    一〇九 

   “确实这样，”他继续说，“态度苦不认真，世界上任何事情都干不成，在我们称作有教养的人当中，认真办事的人聊聊无几；我可以这样说，他们对工作和业务，对艺术，甚而对种种娱乐，都是用一种自卫的方式从事；他们生活得就象在读一大包报纸，只想尽快甩脱它。这时使我想起那个在罗马的年轻英国人，他晚上在一个聚会中洋洋得意他讲述他的经过：据说，他当天就逛完了六座教堂和两处美术馆。人们想要知道和认识一些东西，却偏偏去接触和他毫不相干的东西，他们不知道，呼吸空气并不能充饥。要是我认识一个人，我立即问：他在作什么事？情况怎样？成果如何？听了他的回答，我对他的兴趣也就终身决定了。”

   “亲爱的叔父，”我接口答道，“您也许太严格了，对某些您可以帮助的好人，您却抽回了您的救援之手。”

   “难道要怪象我这样的人吗？”他答道，“他长期在他们身旁并为他们徒劳无益地工作。我们在青年时期被一些人戏弄得够苦了，他们答应把我们带到达娜伊登和西西弗斯的团体中去，以为是邀请我们去参加舒适的娱乐活动。感谢上帝，我摆脱了他们，如果有个人不幸来到我的圈子里，我就十分客气地把他辞谢。因为正是从这些人的嘴里人们可以听到最尖刻的怨言，他们攻击世界争端的混乱过程，攻击科学的浅薄，攻击艺术家的轻浮。攻击诗人的空洞无物，以及诸如此类等等。您很少想到，正是他们本身：还有许多和他们同样的人，不肯读按他们要求那样写的书，他们对真正的文学创作茫然无知，就是一个美好的艺术品也只有由于成见才能得到他们的鼓掌。不过请您让我们把话停止，这儿没有时间来责备和诉苦。”

   他把我的注意引到挂在墙壁上的各种绘画上；我的目光停留在外貌动人或题材重要的对象上。他等了一会儿，随后他就说：“请您对创造出这些作品的天才也给予一些注意吧。心情善良的人乐意在自然界中看到神的手指；为什么人们不该对神的模仿者的手也给予几分注视呢？”随后他就使我注意那些看上去并不起眼的图画，竭力让我了解，根本上只有艺术史才使我们懂得艺术品的价值和可贵，人们先得认识机械和手工的辛苦阶段，能干人沿着这个阶段努力工作了整整百年之久，这样人们才懂得，天才为什么能在顶峰上自由而愉快地活动，而我们只消望上一眼就已经头昏目眩了。

   他本着这种思想安排妥当美好的参观顺序，当他给我解说这些东西时，道德教育在这儿好象打比方一样出现在我面前，我实在忍不住了。我向他表示我的想法，他答道：“您完全有理，我们由此看出，一个人孤身只影地沉思道德教育，而与外界隔绝，这样作是无益的；我们倒是看见，具有追求道德文化这种思想的人，有一切理由同时培养他的比较细致的感情，这样他才不冒危险，不至于从他的道德高处滑跌下来，让自己受杂乱无章的幻想的诱惑，往下堕落，满足于庸俗的嘻戏——不用说得更坏了——以贬低他的高贵素质。”我并不怀疑他在影射我，但是我受到触动，我回想起那些曾经使我愉快的歌曲，其中或许也有好些庸俗乏味的东西，而那些与我的宗教思想有联系的小小图像，大约在叔父眼前很难得到宽恕了。

   在这段时间里，费洛常常在图书室里逗留，此后他也带我一起到这儿来。

   我们惊叹精选出来的大量书籍。它们是按各种意义收集在一起的。我们在这儿差不多只发现这类书籍，它们把我们导至明白的认识，或者给我们指示正确的体系：它们供给我们翔实的资料，或者使我们相信思想的统一性。

   我一生当中读了数不尽的东西，在某些专业里，我几乎无书不知道，这儿使我更加感到愉快的是，可以博览群书，看出我平常只囿于有限的混乱状态或陷入无边无际中的缺陷。

   同时我们结识了一位非常有趣的、沉默寡言的男子。他是医生和博物学家，看上去与其说他是屋内的成员，不如说他是象神。他给我们看博物标本室，这儿也象图书室那样，实物放在封闭的玻璃橱里，同时用以装饰房间的墙壁，美化空间，而不使它变得狭窄。这时我愉快地回忆起我的少年时期，我曾把好些事物给我父亲看，这些都是他从前给初见世面的孩子带到病榻上来的。这时医生对我直言不讳，同我继续交谈，原来他有意接近我的宗教思想，同时极口称赞我的叔父豁达大度，重视一切能够显示和促进人类天性的价值和统一性的东西。据说，叔父也要求一切其他的人同样这样作，他最恨那种狂妄自大、排斥别人的狭隘态度，对此常常加以谴责，或者躲开这种人。

   自从我的妹妹结婚以后，叔父眼里一直流露出喜悦的神情，有多次他同我谈到他扫“算为妹妹和她的孩子作些什么。他有美丽的庄园，是他自己经营的，他希望在最好的情况下移交给他的侄子。他对我们置身其中的这所小庄园，似乎抱有特别的想法。他说：“我只把这所庄园交托给这样一个人，这人要能认识、重视和懂得享受庄园里收藏的东西，要看得出，一位富有而高尚的人，特别是在德国，有理由起到一点儿示范作用。”绝大部分客人都逐渐散去了；我们准备告别，以为已经经历了这次婚礼的最后场面。这时叔父又重新安排一种可贵的娱乐，使我们感到意外。我们在妹妹结婚时听到没有任何乐器伴奏的人声合唱，感到十分陶醉，这情形无法向叔父掩饰。我们向他明白表示，希望再享受一次这种娱乐；他似乎没有注意这点。因此，有天晚上，他冲着我们说出如下的话，使得我们多么惊讶：

   “舞蹈音乐撤走了，粗心大意的年轻朋友们离开了我们，甚至新婚夫妇似乎比几天前显得严肃些了，要在这种时候分手，也许我们今后不再见面，至少再见面时情况变了，不免激起我们一种庄严的情绪，我除了用音乐，实在不能更好地维持这种情绪了，何况你们以前似乎就希望重新听一遍。”这时他召来已加强了实力并暗中训练过多次的合唱队，向我们表演四重唱和八重唱的合唱，我大约可以说，这真正给了我们一种极乐境界的预感。

   我迄今只听过虔诚的诗歌，善良的人常常开动沙哑的喉咙，好象林中的小鸟儿，因为他们在为自己制造一种舒适的感觉，就以为在赞美上帝；音乐会上自命不凡的音乐，至多不过是吸引人赞赏某一个才能，却很少唤起哪怕是暂时的乐趣。现在我听到一种音乐，它从无比优秀人物的天性中最深刻的意义上产生出来，这音乐通过特定的、经过训练的器官，在和谐一致中，重又向人的最深最好的感官说话，而在这一瞬间才真正让人分明地感觉到自己与神相似。这一切都是拉丁文的宗教诗歌，好比宝石嵌在一个文明的现实社会的指环里闪光，而我呢，并不要求所谓教诲，却在精神上获得无比提高，感到幸福。

   我们所有的人在离开时，都得到极优厚的馈赠，他递给我一枚我的教会的教团十字架，比平常见惯的更富于艺术，更好看一些，而且涂上珐琅质。

