    一二二 

   第七章

   罗大略与佃户的女儿/威廉想接迷娘和费立克斯来

   威廉回到府邸时，发现高贵的罗大略正在完全复元当中；医生和神父不在场，只雅尔诺一个人留下来。短时间内，正在康复的罗大略又骑马出游，时而独自一人，时而同朋友们一起。他说话是认真和悦耳的，同他谈话可以得到教益而令人舒畅，人们常常发现他有种细腻的、敏感的迹象，尽管他竭力掩饰，甚而差不多是在否认，然而还是违反他的意志而流露出来。

   有天晚上，他静静地坐在桌边，看样子倒是显得愉快。

   “您今天一定有了一次奇遇，”雅尔诺最后开口说道，“而且还是十分惬意的。”

   “您多么理解别人！”罗大略答道，“不错，我是碰到一次非常有趣的奇遇。换在别的时候，我也许会觉得它不象这次这么吸引人，而这回它竟至这么感动了我。傍晚时分，我骑马穿过河那边的村落，这条路是我以前经常游历的。我肉体的痛苦弄得我筋疲力尽，超出我的想象以外；我觉得软弱无力，而恢复精力以后就象是新生一般。一切事物在我眼中就和我早些年代所看到一样：一切都显得这么可爱，这么娇媚，这么动人，似乎我和它们暌违已久了。我看得清楚，这就是虚弱；但是我完全听之任之，缓缓骑马行去，我完全明白，为什么人喜爱生病，因为病使我们产生甜蜜的情感。您也许知道，以前是什么东西常常吸引我走这条路吧？”

   “要是我记得不错，”雅尔诺答道，“那是一次小小的恋爱交易，同一个佃户的女儿发生的。”

   “应该说是一次大大的才对，”罗大略答道，“因为我们俩都十分相爱，完全一本正经，而且时间也相当长。今天偶然一切又碰在一起了，使我活灵活现地重见到我们早年恋爱的情景。男孩们又从树上摇下金龟子，梣树的叶子并不比我第一次看到的那天更阔。时间过得很久了，我再也没有见到过玛嘉丽特，因为她嫁到很远的地方去了；我只是偶然听到，说她几周前带着她的孩子来探望她的父亲。”

   “这么说来，这次骑马散步不是完全出于偶然啰？”

   “我不否认，”罗大略说，“我希望碰到她。当我来到离住宅不远的地方，我看到她的父亲坐在门口，一个大约一岁的孩子站在他身边。我走近去时，有个女人迅速地从楼上窗口朝外望，我来到屋门口，听见有人从楼梯上奔下来。我确实以为这一定是她，我只好承认，我自鸣得意，以为是她认出了我，她急匆匆地朝我迎面走来。但是我多么惭愧，她从门口跳出来，抓住靠近马匹的孩子，把他抱进屋去。我感到难受，我的虚荣心后来才略微得到安慰，就是在她匆忙离开时，我分明看出她的脖子和耳朵后面泛起明显的红晕。

   “我沉默下来，同父亲搭话，同时偷看窗口四周，会不会在那儿什么地方看到她。可是我没有看出她的一点儿影子。我也不想问，就这样骑马离开了。我的失望心情被惊奇的感觉缓和了几分：因为我虽是匆匆见她一面，却觉得她的容颜几乎完全没有改变，十年光阴不同寻常啊！不错，我看她似乎更年轻了，身材依然那样苗条，脚步依然那样轻盈，粉颈似乎比以前更纤巧，双颊同样容易泛起可爱的红晕，而且这时是六个孩子的母亲了，也许以后还会更多咧。这个形象正好与环绕我周围的仙灵境界十分协调，于是我更加怀着恢复青春的感觉骑马驰去，到了下一处森林边，才勒转马头往回走，这时太阳已经西坠了。尽管下滴的露珠使我想起医生的处方，最好是直接回家去，可是我还是往回走，通过佃户家旁边的路。我看见一个妇女在园子里走上走下，一道疏篱围着园子。我骑马走在通向篱笆去的小路上，发现我渴望一见的人儿正离我不远。

   “夕阳虽然照着我的眼睛，我却看见她在篱边干活，疏篱只略微掩映着她的倩影，我以为见到我的旧情人了。这时我朝她走近，没有出声，可是禁不住心在跳动。几株野玫瑰的高枝被微风吹拂，摇晃不止，便我看不清她的形态。我和她搭话，问她生活得怎样。她用半大的声音回答：‘满好。’这时我注意到有个小孩在篱笆后面忙着拔花，我趁机问她，她的其他的孩子在哪儿。‘不是我的孩子，’她说，‘这对我来说还早咧！’这时正巧穿过树枝看清她的面容，我不知道对这个形象该怎么说才好。她是我的旧情人，但又不是。她比我十年前见到的几乎还要年轻些，还要漂亮些。‘难道您不是佃户的女儿吗？’我半迷惘地问。‘不是，’她说。‘我是她的侄女。’“‘但是你们俩非常相象呀，’我说。

   “‘凡是十年前看到过她的人都这么说。’我继续问她各种事情；我的错误反而使我好受，尽管我已经发现自己找错了人。我舍不得离开面前的人儿，她是我从前幸福的活生生的写照，这时小孩离开她去寻找花，朝池边跑去了。她向我告别，急忙跟在孩子身后走去。

   “这时候我弄清楚了，我的旧情人真的在她父亲家里，我骑在马上，不断琢磨着，是她本人呢还是侄女儿不让孩子碰着马匹。我把全部经过情形在心里重复几遍，真不容易知道，还有什么别的东西能使我感到更舒服的了。

   但是我分明觉得，我还有病在身，现在我们还是请求医生使我们摆脱这种残余的情调吧。”私下坦白出优雅的恋爱事件，往往也和讲鬼怪故事一样，只要有人开了头，其他的人也就源源不断地自动接上来了。

   我们这个小团体的人都在作对过去时代的回忆，寻找一些这类材料。罗大略讲得最多。雅尔诺的故事都有一种独特的性质，至于威廉要供认出什么，我们可以不问而知了。这时他最担心有人叫他讲同怕爵夫人的故事，不过没有人想到这点，仿佛和这压根儿不相干。

   “真的，”罗大略说，“世界上没有比这更愉快的感觉了，就是这颗心经过冷淡的停顿以后，重新为薪的恋爱对象而敞开，不过，要是命运把我同特蕾色结合在一起，我愿终身放弃这种幸福。人不能老是年轻，也不应当老是幼稚无知。认识世界的男子，就知道他该在世界上干些什么，可以希望从世界上得到些什么，最合乎愿望的莫过于找到一个贤内助，这样的妻子同他一起到处活动，还得为他准备一切，她的活动捡起他不得不放下的事，她的勤劳扩展到各个方面，而他的家人只能走一条直路。我曾梦想同特蕾色一起过天堂般的生活！不是狂热幸福的天堂，而是安全生活的人间天堂：这就是幸福时有秩序，不幸时有勇气，照顾穷苦无依的人，成为一个对极伟大的事情拿得起放得下的人。哦！我看清楚她身上有这种禀赋，施展出来将使我们惊奇不已。只要我们注意妇女的历史，就看出她们比一切男子优越得多。她们对环境有清楚的头脑，在各种场合中有灵活的手腕，处理个别事件十拿九稳，从而使整体始终保持良好状态，似乎她们从没有朝这点想过。您或许会原谅我吧，”他含笑转向威廉继续说道，“如果特蕾色从奥蕾莉手里骗走了我。我同特蕾色一起，可以希望得到愉快的生活，而同奥蕾莉一起，连一小时幸福的时间也休想有。”

