    一五五 

   “我弄不懂，”医生过了一会儿说，“孩子身上看不出丝毫生命危险的迹象。本来只消喝一口浓度大的鸦片汁就足以致人死命，可是我现在搭他的脉搏，跳动并不剧烈，这不能归功于我的方法，也不象孩子处在可怕状态中应有的现象。”不久以后，雅尔诺带来消息说，人们发现奥古斯廷躺在顶层阁楼上的血泊中，身边放着一把剃刀，可能是他自己把喉管割断了。医生急忙赶去，正碰到一些人把奥古斯廷的身体从楼梯上抬下来。人们把他放在一张床上，受到仔细检查。刀口深入气管，因大量流血而失去了知觉，可是很快就看出，他还活着，还有希望。医生把臭古斯廷的身体放正位置，将切开的部分拼合起来，扎上绷带。大伙儿都忧心忡忡地度过一个不眠之夜。孩子不愿离开娜苔莉。威廉坐在她对面的一只矮凳上，他让男孩的脚放在自己的膝上，头和胸脯则躺在娜苔莉的膝上，他们就这样分担这令人喜爱的负担和使人悲痛的忧虑，他们一直处在这种不舒适的可悲状态中，坚持到破晓时候。娜苔莉伸手给威廉，他们没有说话，看看孩子，彼此互相对视。罗大略和雅尔诺坐在房间的另一头，进行一次十分重要的谈话，要不是事件紧紧催逼我们，我们倒是乐意在这儿向读者传达。男孩美美地睡着了，一早醒来，非常快活，跳起来要吃黄油面包。

   奥古斯廷有几分康复以后，人们试图得到一些他对自己的情形的解释。

   费了不少气力，他们才逐渐知道：原来奥古斯廷遵照伯爵的不幸部署，和神父同住一个房间，他在这儿发现了手稿及里面关于他的故事；他的恐怖是无可比拟的，现在他已确信无疑，他不可以再活下去了；他立即象平常那样求助于鸦片，把它倾倒在一杯杏仁奶中，可是他刚把杯子端到口边，又战栗起来，于是他把杯子放下，再次到园子里去跑跑，看看世界，当他回来时，看见孩子正忙着把喝过的杯子重新灌满。

   他们请这个不幸的人安静下来，他痉挛地抓住威廉的手。“唉！”他说，“我为什么不早离开你！我分明知道，不是我杀死男孩，就是男孩杀死我。”

   “男孩活着！”威廉说。——医生留心倾听，他问奥古斯廷，是不是所有饮料里都放了毒。

   “不是！”他回答，“只在杯子里。”

   “那么，”医生高声说道，“由于偶然的侥幸，孩子是从瓶里喝的！有位善良的保护神引导他的手，不去抓那近在飓尺的死亡！”

   “不对！不对！”威廉大声喊叫，同时用手捂着眼睛，“这句证词有多可怕！孩子清清楚楚地说，不是从瓶里，而是从杯子里喝的。他的健康只是假象，他会在我们手里死去。”——他急急走开；医生走下楼来，抚摩着孩子，问：“费立克斯，你是从瓶里，不是从杯子里喝的，是不是？”——孩子开始哭泣。医生暗中把事情真相告诉娜苔莉；她也竭力想从孩子口里探听真话，结果枉然，孩子哭得更加厉害，一直哭到入睡才罢。

   威廉守在孩子身边，这夜平静地过去了。第二天早上，人们发现奥古斯廷死在他的床上：原来他故作安静蒙蔽看守人的注意力，悄悄解开绷带，终于血流尽了死去。娜苔莉带着孩子去散步，孩子活泼得和他最幸福的日子一样。“你真好，”费立克斯对她说，“你不骂我，又不打我，我只说给你听，我是从瓶里喝的！每逢我去抓玻璃瓶，特蕾色妈妈总是敲我的指头；爸爸恶狠狠地瞪着我，我害怕他会打我。”娜苔莉快步如飞，朝府邪跑去；威廉正忧心忡忡地迎着她走来。“幸运的父亲！”她高声叫道，同时举起孩子，抛到威廉的怀里去，“你得到你的儿子了！他是从瓶里喝的，他的顽皮挽救了他。”人们把幸运的结局讲给伯爵听，但是他面露微笑，带着沉默而谦逊的确信倾听着，仿佛是一个人在容忍好心人的错误。雅尔诺是留心一切的人，可是这次他不能解释这种高度自满的态度，直到后来，经过好些周折才弄明白：

   原来伯爵深信，孩子确实服了毒，但是他通过祈祷，用手放在孩子头上，这样就奇迹般地保存了孩子的生命。这时怕爵也决定即刻离去，象往常一样，转瞬间他的一切东西都收拾好了。在临别时，美丽的伯爵夫人握着威廉的手，同时她还没有放开娜苔莉的手，这样，四只手紧紧握在一起，然后她迅速转身，上车去了。

   这么许多可怕而离奇的事件，层出不穷，迫使导至不习惯的生活方式，一切都显得杂乱无章、一片混乱，似乎给家里带来了发寒热般的躁动。睡觉和醒来，吃喝和社交活动的时间都错乱和颠倒了。除特蕾色而外，没有人遵照常轨，男子们试图借酒来恢复良好的心情，当他们为自己制造人造气氛时，却背离了天然气氛，只有后者才给予我们真正的愉快，促成我们积极的活动。

   威廉被这种无比剧烈的热情震动了，搞垮了，出乎意外的可怕袭击使他的内心完全失去了自制，不能抵抗一种猛烈攫住他的感情的狂热。费立克斯又口到他手里，可是他觉得缺少一切，维尔纳附有汇票的信都收到了，他的旅行不缺少任何东西，只缺少离去的勇气。各方面都迫使他去旅行。他可以猜测，罗大略和特蕾色只等待他一离开，他们就结婚。雅尔诺一反常态，沉默不语，差不多可以说，他丧失了一些平常惯有的快活感。幸好医生来帮助我们的朋友多少摆脱一些困境，他宣布威廉有病，给他服药。

   他们的团体总是晚上聚在一起，放浪的弗德里希平常多半喝酒过量，喜爱抢着说话，他按照习惯，引证成百上千的箴言名句及厄伦史皮格尔一类的讽刺暗示。来使团体发笑，不过也常使他们陷入窘境，这时他大声允许人们去细细推究。

   他似乎完全不相信他的朋友病了。有一次，当他们大伙儿聚在一起的时候，他大声问道：“医生，你把我们朋友患的毛病叫作什么？你用来修饰你那愚昧无知的三千个名字当中，难道没有一个合适的吗？至少不缺乏类似的例子，”他加强语气继续说：“在埃及和巴比伦的历史上就出现过这种实例。”团体中人你看我，我看你，微笑起来。

   “那个国王叫什么名字？”他大声问后，突然把话中断片刻。“要是你们不愿对我提示，”他继续说道，“我就自己来想办法。”他使劲推开门，指着前厅里的大型画像。“那位留山羊胡须、戴王冠、坐在床脚边为患病的儿子焦虑的人叫什么？那位美人儿叫什么？她走进房来，她那文静的调皮的目光同时含有毒素和解毒剂。那个半瓶醋医生叫什么？他到了这种时刻才恍然大悟，在他一生当中第一次有机会开出聪明的药方，递上根治疾病的药物，这玩意儿既好吃，又能治病。”他用这种语气继续吹牛。大伙儿尽量控制自己，用勉强的笑容掩饰自己的窘态。娜苔莉的两颊泛起薄薄一层红晕，泄露出内心的激动。幸好她同雅尔诺一起未回走动；她来到门口，用机敏的动作跨出门去，她在前厅中略事徘徊，然后就回到自己的房间。

   大伙儿都沉默无声，弗德里希开始跳舞和唱歌：

   哦，你们将会看到奇迹！

   要发生的事情，已经发生了，

   要说的话，已经说过了。

   在天亮以前，

   你们会看到奇迹。

