    丑媳妇也要见公婆(3) 

   北方的天黑得特别早，有时候，下午三四点钟的时候，就已经伸手不见五指了。这个时候，虽然只有两点，但是窗外已经是暮色低垂了。

   天边的暮色映照在窗户上。使那些窗花显得分外地晶莹剔透。

   小的时候，我总是爱站在上霜的窗前看窗花，从窗花的每一根线条里，编织着自己的童话故事，幻想着，在窗花组成的大森林里驶出一辆马爬犁。面坐着我最想见到的人……

   刘晓庆回过头来，看着我，撇嘴笑了笑，什么也没有说，我也默默地望着她，不知该说什么好……

   我们千里迢迢跑回家，可是遇到的这一切都是我们无法预料的。

   我用手在窗花上画出了她的名字，她也学着我的样子，伸手在旁边写下了我的名字。我用手盖在她的名字上，又拿开了，我手上所有的指纹都印在了“刘晓庆”这三十字上，刘晓庆把手伸到自己的眼前看了看，也按在 了我的名字上，她按的时间很长，等她把手拿开的时候，没有指纹，连我的名字都没有了，只剩下一个清晰的手印。我想，她是在用她全部的温暖融化我的所有。我连忙伸出两只手、把写着我们名字的地方都盖在了手下。我自信用我们的真情可以融化所有人世间的冷漠。

   我好像听到了一段优美的奏鸣曲——是小提琴、中提琴、低音鼓，远远的，还有飘在空中的小号……这音乐，回响在我和她之间，包容着相依为命的我们，包容着北方的那片原野和我们建筑在冰天雪地里的爱的小屋……

   那天晚上。我显得特别热情，我想补偿父母对刘晓庆的冷落。

   刘晓庆也显得特别知情达理，她对我说：“爸爸妈妈是对的。因为我来，他们要离开自己的孙子，心情当然不好了。我的到来，就好像大灰狼要来把孩子叼走一样。”

   我永远不会忘记那个晚上。

   那天晚上，我们早早就睡了。

   下午，嫂子们已经帮我们把炕烧好了。也许是出于热情，也许是父母做得确实有点过分，她们也觉得对不住吧。

   晚上临睡前，我摸摸炕头，还温乎，就让刘晓庆睡在了那里。谁想，到了半夜，刘晓庆在那里翻腾，一摸炕头，好家伙！北方的火炕这时才显现出威力来，热得烫人。

   刘晓庆浑身大汗，直喊日渴。我连忙去接了碗自来水，没有办法，刘晓庆这个四川姑娘也不得不屈从于北方的习惯，大口大口地喝了起来。

   那个北方的冬天，那个北方的火炕，那盏明亮的灯，那个不平静的夜晚……

   真是，北方的火炕就像北方人的性格，一直是那样热情。北方人之所以长得那样高大，想来和这火炕是不无关系的。从小到大都在这烧得烫烫的火炕上睡觉，每天都可以四仰八叉地在那里舒筋活血地做理疗，能不长得高、长得大吗？相反，南方的冬天，真是要可怕得多，连睡觉都要蜷缩在一起，又怎能便于“生长”呢？

   我离开家那么多年了，那火炕真让人怀念。

   也许我的哥哥们觉得有些歉意，所以第二天就到家里来热情地招待刘晓庆，问寒问暖，还带了一些水果和蔬菜。

   其实，我知道，他们是爸爸妈妈的侦察员，过来是想从刘晓庆的言谈举止中获得一些感性的材料。

   当时刘晓庆的表现非常好，凭她的聪明和多少年在外闯荡的经历，应付这些会游刃有余，也可能，她作为女人所天生具有的温柔贤淑的一面，在一个合适的条件下表现了出来。她是那样通情达理，在和哥哥嫂 子们的谈话中，把对家里的歉疚，对孩子的无能为力，对我的爱都淋漓尽致地表现了出来：向他们解释着目前环境对我的不利因素，探讨着事情可能得到的结果和前景。在关键时刻，她还毫不掩饰地向哥哥嫂子们表白了自己那种忠贞不渝的情感。

   离婚以后我们也在一起谈论过这件事，大家对刘晓庆嗤之以鼻：“哼！还真是演员啊！真是演什么像什么，入木三分。”

   但是我却不能赞同他们的意见。人的一生会有不同的阶段，而人往往会在这不同的阶段表现出不同的心理特征、不同的个性，每一个人，在每一段时间都会表现出不同的色彩。

   当刘晓庆从刚生下来，到意识到自己是一个女人，将来有可能为人妇。为人母之后，她就会把中国妇女的传统美德都汲取到自己身上，再加上她那聪明的大奔儿头，可以把这一切都搅和得干湿均匀，大小调和。而且，我也相信那些年的刘晓庆并没有放弃自己做一个贤惠妻子、善良母亲的梦想。她既然有能力在众多艺术高手中搏出一片自己的天空来证明自我的存在，那么，她当然也有能力用女人的本性争得别人的青睐和尊重。任何可以成为好妻子好母亲的优秀品质在她的身上都不缺乏，而且，这些优秀品质一直埋藏在她的潜意识里。

   至于后来……

   我想，人总是在不断变化的，但是不应该用变化后的眼光来否定当初。所以我决不认为刘晓庆当年是在做戏。我的直觉告诉我，虽然命运已经使她发展成现在的样子，但我仍然会说，如果她想做的话，她会成为出色的妻子和优秀的母亲。

   由于哥哥嫂子带回家的信息是那么一致，也可能是因为善良的天性不允许他们这样冷落了客人，也可能是母亲向父亲一再要求的结果，哥哥对我们的接待越发热情了。

   或许，爸爸妈妈也感觉到了，如果自己的儿子死不悔改，将来这个女人有可能真的会成为自己的儿媳。于是，无可奈何的父母想出一个万全之策——让我的妈妈来糖厂看这个未来的儿媳。

   本来就是很过分的事情，哪有母亲过来看儿媳的？可是，父母确实没有办法，在那个多少次接待过赵雅珉的地方，怎么可以接待另外一个女人呢，而且，特别是，我和赵雅珉还没有离婚。这于情于礼都说不过去。

   所以，宁可母亲大老远地来糖厂。

   刘晓庆听说妈妈要来，反而紧张了，她不知道该和妈妈说什么，妈妈是怎样一个人，她也一点都不知道。

   可是，当妈妈来的时候，她们几乎是一见如故。刘晓庆拉着妈妈到了卧室，很久都没有出来。我悄悄地走近，还没到门边；就听到两个人都在哭。

   也许她们分别在对方的身上看到了自己的过去和将来，也许她们都深深地体会出纠缠在情感之中的痛苦，我是母亲的儿子，是刘晓庆的爱人，可是，因为我，因为对我的爱，她们却不得不站在两个立场上。这是多么让人难过的事情啊！

   刘晓庆返回外景地的时候，是我一直把她送到了哈尔滨。

   我老多了，说真的，你此次没有把儿子带走，犯了一个不可饶恕的错误，所造成的后果也许是你一辈子也补偿不清的，现在对你是何等重要的时刻？有一天就离胜利近一天，反正，其结果一定是全军覆没，你别怪我心狠，你知道我从来是孝顺的，可是事关重大不得不说，我预感到我的忍耐已经到了极限，再拖下去我会付出生命的代价。

   本来就难，还有重重障碍，你千万不可不重视我对你的警告，不然你会因此遗恨终生，父母的心情不是不能理解，可是长痛不如短痛，总会有这么一下，再不然你就彻底回去，以全孝道。你是在拿自己和我的生命、前途在做代价，代价太大了！我真恨你！恨你！恨你！几天来，我心里充满了对你的仇恨！我要死了，真的．你难道不救我吗？

   你一定要说我不过人情。可是这是什么时候？你老是犯这种匹夫之勇的错误，要犯到几时？孩子在离婚之后一定会回来的。我这样预言。可是你呢？家也没了，也没有我了，儿子也会没有，父母拿你来干什么？他们就不后悔吗？

