    一〇八 

   谭意哥道：“我……这是关系你一生的事，我怎么能替你作主呢？我还给你自己，让你自主去，夫人也不是刻薄的人，她要离开此地，也一定是放你自由，不会再拿你去转让的，因此你可以好好想一想，要继续在这儿撑下去，我在未脱籍前，匀出工夫来，把唱弹的曲子给你理上一理，再请个师父好好地教教你，两年后，你就可以自己挑门户了，在这两年里，找个人来在此地挂牌组班，你跟着搭班学学。”

   亚芹道：“不！我不要过这种日子。”

   谭意哥笑道：“那你跟了夫人去也行，不过她家的粮行虽大，却是个不赚钱的，因为他们那一家专放善赈，平价米给贫苦人家，饿不着你，却也富不了你，修的是来生，这辈子可能要苦一点。”

   亚芹道：“婢子倒不怕苦，只是婢子一直是跟小姐的，将来也要跟着小姐。”

   谭意哥道：“你要跟着我？”

   “是的，婢子本来就是侍候小姐，将来还是一辈子侍候小姐。”

   谭意哥道：“我脱籍之后，另外找所屋子住下来，什么事都得自己做了。”

   “婢子帮着小姐做，小姐总不会多个人吃饭都养不起吧。”

   “那当然不会，这两年来的积蓄也足够我们过一辈子的平稳日子了，只是跟着我，日子可平淡得很……”

   “不会平淡很久，张公子还能把小姐久放在这儿吗？他一定很快就来接小姐的。”

   原来这小妮子心中打的是这个主意，谭意哥道：“亚芹，我要告诉你明白，你要跟着我，我自然不会亏待你，我到那儿，都会带着你，有我的就有你的。”

   “谢谢小姐，婢子也一定永远侍候您。”

   “可是我跟张玉朗只是口盟，并没有正式下定，他可能就此一去不来了，因此你跟着我也可能落一场空。”

   “张公子不是那种薄幸无情的人吧。”

   谭意哥道：“这个很难说，他上面还有老母，自己不能作主的，而我又跟他声明过了，不居侧，不做小，非正室不就，他在家里说不通，很可能就会耽搁下来了，因此你最好考虑清楚。”

   亚芹不信道：“他家里会不同意吗？”

   “那可难说，我虽然自信是清白的，但名义上毕竟是沦落风尘，对一个书香门第而言，到底不太合……”

   亚芹不禁呆了，半晌才道：“婢子是跟小姐定了，小姐这样的人品，如是都要空守一生，婢子更该了。”

   谭意哥点点头道：“好！你有这片心，我不会亏待你的，好在时间还早，你也不必这么早下定决心，慢慢考虑了再说，现在到厨下去看看，菜都准备了？”

   “早就照小姐的吩咐准备舒齐了，全鸡整鸭，全条的大鲤鱼，猪羊牛肉各五斤，四拼冷盘，四小炒，四热菜，四大菜，两道汤，四式点心，小姐，今天有多少客人来，要准备这么多？”

   “三个人。”

   亚芹几乎没跳起来：“什么，只得三个人？”

   谭意哥道：“客人是三个，或许还多一两个，不过就算不多出来，那些菜也准保可以吃完的。”

   亚芹道：“那些人一定有个水缸似的肚子，这一桌子菜我估计十个人也吃不完的。”

   谭意哥一笑道：“他们没有水缸似的大肚子，却有个大酒缸似的肚子，其中有一个，少说也能喝上三四十斤酒，你看看窖里的酒还有没有，要是没有了，就赶快上酒去叫他们再送几来。”

   亚芹道：“还有一，婢子立刻就去叫，小姐，这可是陈年的烈酒，真有人能喝那么多吗？”

   “当然有，昨天我带去了三，估计着五个人合分了一，他一个人就包了两去。”

   “我的天呀，是谁有那么大的肚子，那不成了个大酒篓子！”

   谭意哥道：“亚芹，没规矩，那是杨大爷，杨胖子的叔叔，也是夫人要嫁的人。”

   亚芹吓得一缩舌头，不敢作声了，歇了一下后，她实在忍不住了问道：“小姐，那位杨大爷很胖吧？”

   谭意哥一笑道：“你怎么会想到他胖呢？”

   亚芹道：“这很容易想到的，杨大官人已经是个胖子，他的叔叔年纪总较为大一点，自然更是胖一点，而且也只有那么胖，才有那么大的肚子，可以装下几十斤酒，一个平常的人，就算是空着肚子喝水，也装不下这么多呀！”

   谭意哥笑道：“不！他一点也不胖，你应该见过的，昨天不是有个人来接夫人的吗，就是他。”

   亚芹一怔道：“什么，就是昨天那个穷秀才呀！”

   谭意哥看了他一眼，亚芹自知失言，讷讷地道：“当然也不算太穷，至少他身上很干净，一领青衣上面只打了两个补钉，靴子上也只有一个破洞。”

   谭意哥哼了一声道：“你倒看得很仔细。”

   亚芹委婉地道：“小姐，婢子倒不是势利眼，以衣着取人，昨天他来的时候，婢子接待他的礼貌可没差，可是那位大爷的打扮，实在不像有钱的？”

   这一来谭意哥也没话说了，只笑了一笑道：“别看他身上穿得寒酸，手头可散漫呢，成千上万的银子，大把抓来，随意送人。”

   亚芹又哦了一声，谭意哥道：“总之，我今天要请的客人，都是很了不起的人，他们不喜欢跟外人接近，你把宴席开在后面的花楼中，然后就到前面守着，今夜我不见任何客人，不管是谁都给我回了。”

   亚芹道：“是，婢子知道了，其实婢子已经回了两处的堂差了，早知道小姐今天不会应酬了。”

   谭意哥满意地点点头，这才打发亚芹走了。

   近黄昏的时候，丁婉卿带着客人回来了，看她满脸的喜气以及她对穷九先生不避形迹的亲热，就知道他们之间的感情进展得很快。

   穷九先生对她尤其体贴，连跨过门槛，都要伸手扶她一把，像怕她摔着似的。

   这使谭意哥瞧着了很高兴，也很安慰，丁婉卿毕竟找到了一个爱护她、怜惜她的人。

   而更使谭意哥感动的是周三两口子，老夫妇斗气分手了二十多年，昨夜才言归于好，欢聚重逢竟比少年新婚夫妇还要亲蜜，一直手挽着手，连坐下来时，两个人都挤在一起，舍不得分开。

   周大婶还有点不好意思地推开周三道：“老鬼，你少肉麻好不好，也不怕人笑话！”

   “谁会笑话，穷鬼跟丁大妹子这会儿自己也热络着呢，那有精神来笑我们！”

   “不算他们，还有谭姑娘在呢。”

