    一一四 

   伊安总算是老实下来了，两人才上台阶，观中的道婆已经迎了出来，嘻着嘴笑道：“伊公子，你可来了，妙师可盼了好久了，她吩咐过，你一来就请上揽翠阁去，她就在那儿候着您呢。”

   伊戈笑道：“她知道我今天来的吗？”

   婆子道：“您还说呢，您去的时候，不是说第二天来的吗，害得妙师父早也盼，晚也盼。每天都在等候着您，好不容易今天才盼到了。”

   伊戈笑着上了前面大殿，循例拈香拜过了吕祖，然后一迳向后面而去，他这次是轻车熟路，用不着人带路了，而婆子要派人引他去时，他他摇摇手道：“不必了，我知道地方，给她一个意外的惊奇好了。”

   婆子朝他笑笑，就让他们主仆二人单独上了小径，走离大殿，伊安已经低声咀咒道：”这些天杀的婆娘，这那里还像是道观，那婆子简直是他娘的勾栏院里老鸨子的嘴脸腔调。”

   伊戈一笑道：“婆子太俗，妙真本人却不俗，且颇多可取之处。”

   伊安撇撇嘴道：“那当然，九转炼狐的道行，自然比刚成气候的心妖精高深得多，否则也害不了人了，就凭先前那婆子的嘴脸德性，能把人引来吗？”

   伊戈笑了笑，伊安又道：“意姑娘，刚才山下一定把我们的谈话传了上来，所以上面也布好了陷阱在等着你，回头你说话时，也把圈套张大一点，让他们当天现原形，也叫他们死而无怨。”

   伊戈点点头道：“我省得，您老放心好了，倒是您自家要小心，回头一定是摆布您，免得您讨厌碍事，您可别真的着了道儿了。”

   伊安哈哈一笑道：“这个你放一百廿个心，老头子一生在江上行船，大风大浪的不知经过多少，难道还会在阴沟里翻船不成？”

   伊戈道：“这可难说，小心驶得万年船，行前周大婶还再三关照我，叫我提醒着您一声。”

   伊安哼了一声道：“这个婆子，越来越唠叨了，居然连我都信不过了。”

   伊戈一笑道：“大婶说您自己当然是没问题，可是您要照顾我这个手无寸铁的人。可就增加不少麻烦。”

   伊安这才道：“这倒是的，意姑娘，回头你可别跟我离太远，让我照顾不看你。”

   伊戈笑道：“我知道，我也会想办法的。”

   说着已经慢慢走近了竹径，谈话就不便再继续了，两个人不作声，来到竹楼，但见那个叫水月的小道姑，正在楼下扫竹叶，看见他们，忙丢了扫帚迎上来，伊戈压低了声音道：”水月，你好，妙师呢？”

   水月用手指指上面道：“在等着您呢！”

   看看伊安，失望地道：“那位张公子没来？”

   伊戈一笑道：“走了，已经上京去了。”

   “啊！走了，这么快，他不是说要再来的吗？”

   伊戈道：“有急事要先走一步。不过他说了，考期一过，立刻就回来。对了，我也要赶了去，你要是有什么体己话，或是什么书缄，我可以帮你带去。”

   水月微带幽怨地道：“我们还有什么话呢，他到了京师，还会记得我们这种人。”

   伊戈笑道：“那可冤枉他了，他一直还对你念念不忘，不但叫我问候你，而且还托我带了一朵珠花来送给你，放在我的行李里，回头拿给你。”

   水月这才有了点笑容道：“只要他有这份心就够了，我倒不在乎他的什么东西”这时楼上已经响起了一个娇慵的声音道：“水月，你在跟谁说话呀？”

   水月忙道：“妙师，是伊公子，您终日思盼等候的伊公子来了。”

   “鬼东西，伊公子来了还不快请他上来，在底下闲磨什么牙，通知厨下，把素菜准备好。”

   水月伸伸舌头，用手一指楼上道：“公子快请吧。”

   伊戈笑了笑道：“水月，还有我这老人家也要麻烦你招呼一下，他别无所好，给他一壶酒就行了。”

   伊安忙道：“不！不！老夫人交代过，叫我在路上不准喝酒的，说贪杯误事。”

   伊戈道：“你放心好了，在这种地方喝醉了也没关系，是我准你喝的。”

   伊安道：“少爷，您知道的，别说是喝酒了，就是用饭时，我也是无肉不下饭的，在这个姑子庙里……”

   伊戈怒道：“你胡说些什么，给你酒喝还挑剔！”

   水月却笑道：“没关系，老人家放心好了，我们是道观，不像寺庙那样，绝对忌荤腥的，尤其本观供奉的是吕仙祖师，他老人家游戏凡尘，随缘小往，偶而也动动小荤的，所以本观虽没有大荤。但风鸡、鹿脯、乾鱼、腊鸭等乾脯还是有的，尤其是本观后山的松鸡，又香又嫩，风乾后一蒸就透，一丝不沾牙……”

   伊安笑道：“真的吗？好姑娘，那得好好尝尝，好姑娘，麻烦你给我弄上一点。”

   伊戈笑着上楼，伊安帮着把东西搬上了楼，但见妙真迎在楼口，云髻高堆如黛，身着鹅黄道袍，却是轻绸所制，轻灵飘逸，丰神如仙。

   这个女人确实是懂得打扮自己，伊安似乎看呆了，伊戈道：“把东西放下，你就到下面去吧。”

   所谓东西，无非是一口箱子，看样子份量很重，上来时压得楼梯吱吱直响。

   他放下了东西，就被伊戈赶了下去，妙真笑道：“伊公子，怎么隔了几天才来，害我天天的等，你看这楼上，天天都为你准备着。”

   伊戈叹了口气：“妙师，我何尝不想来，可是一回到城里，就接到家母手书，赶我走路。”

   “走路！上那儿去？”

   “到京师去，而且还派了个老讨厌来押我上路。”

   妙真道：“干嘛要这么急呢，秋试之期还早，这儿离京师虽不近，却都是康庄官道，就算是下雨地阻不了行程，这种大热天赶路多辛苦，等初秋天气好一点再上路，有个十来天也就到了，只要不误考期就行了。”

   伊戈道：“这次晋京，求取功名倒不算什么，家母知道我志性淡泊，再说我又是孤枝独苗，家计也还过得去，并不须要我游宦千里以赡家。”

   妙真道：“可不是吗，就算进士及第，弄个千里之外的老虎知县干着，还不如在家乡当你的举人少爷舒服，不指望着做官发财，是不必受这个罪，假使你一定要做官，而自己也出得起的话，想想办法，由拔贡的路上，照样能混上一顶乌纱，换个大老爷做做的。”

   可见她对于吏情之熟，交游之广，连许多不为人知的秘密门路，她都不厌其详地告诉了伊戈，以表示她对伊戈的关切与喜悦，这倒使得伊戈有点不忍心算计她了，但是想到已经跟大家配合好了，而且此女害人之多，陷人之深，则又不得不狠起心肠了。

   因此她笑道：“妙师，多谢你的指点，不过我这次却是非进京不可，因为家母有一家远房亲戚，在东居户部侍郎，他有三个女儿，长次俱嫁，最小的一个今岁才满十六岁……”

