    一四六 

   谭意哥笑道：“好在我先料及此，每一个放粮的人都署下债券，打下手印，说明三个月后，加倍归还。”

   “三个月就对滚一倍，这个利息高得惊人了，他既是算盘子打得那么精，如何肯署下债券的？”

   “那是因为他邻近的贫户们都有往例，只是做个样子，到期不还也没人去催讨，他以为没关系，所以照立不误，那知道我就着人拿了债券上门去了。”

   张玉朗笑道：“他会还吗？”

   “自然不肯，而且还赖债，说他家有良田，自己的收成都年有富裕，怎么会向我们借米。”

   “说的也是，这话很难令人相信的。”

   “我不怕他赖，因为债券上打了他的手印，证据确凿，告到官里，打了他一顿板子，不但要他如数归还，而且还加倍罚了他，足足赔上了六十石谷子。”

   “他还了没有？”

   谭意哥道：“自然还了，起先他还想赖着不给，我着人去告诉他说，要他该着好了，没有关系，等到了收成时，再本息一并归还，他一听，在当天就把谷子给挑了来，因为他怕再担负上利息。”

   张玉朗听得很有意思，笑道：“这下子可真是因小失大了，以后他大概再也不敢贪小便宜了。”。

   谭意哥道：“他的情形如何倒是不知道，不过发生了这件事情后，再也没有人敢冒认贫户，领取救济了。凭良心说，这件事我是做到太狠了一点，而且还倚仗了官势压人，可是那老儿的居心太为可恶，这样子给他一点教训也是不错，更重要的是，前来求救赊欠的人太多了，我也不能每一个人都去调查审核，那样子太耗费人力了，只求找一两件来严办一下，以为儆戒，使别的人一个警告而已。”

   张玉朗望着她侃侃而谈的样子，显得那样的庄重，干练，虽然无损于她的美丽，但是却给人一种感觉，感觉到面对着的，不是一个女孩子，没有一点绮思。

   郡主是傍晚时分到的，她来到时已经颇为轰动了，县中的县太爷吴大人，因为在门官口中听说了张玉朗来到的消息，他知道张玉朗是何许人，已经过来递了手本，张玉朗倒是很客气的接见了他，谢谢他对义盛粮号的照应，他从别的人那儿听说郡主也将来到的消息，益发的恭敬了。

   还是张玉朗道：“吴大人！玉朗这一次仅是顺道探友，纯为私人行动，不敢当妨碍大人治公，你还是请去忙你的吧，吴大人的政声治绩，家岳早有风闻，十分的钦敬，不日当有佳报。”

   最后那句话使吴大人很开心，他是个好官，虽不为发财而做官，但总希望能有人欣赏他的作为，因此高高兴兴的走了，不过他毕竟还是候在城门口，迎接了湘如的车驾，尽了一番礼数。

   丁婉卿在张玉朗的力促下，没作什么太铺张的准备，只不过是弄了几样菜，打扫了一个乾净的院落。

   但这些也只招待了那几个随从，湘如见到了谭意哥后，亲热得不得了，晚上坚持要跟谭意哥同榻而眠，以便联床夜话。

   而张玉朗则与杨岸两人对饮薄酌，也是一夜没睡，他们有很多的话要谈，而且谈的内容很秘密，连丁婉卿都不让听，被赶去休息了。

   他们原打算是住两天就动身回京酌，可是第三天湘如就有点不舒服，想是震动了胎气，幸好张玉朗自己的医理精湛，当时把过脉，开下了安胎的方子。

   人倒是安顿下来了，却还得多休息几天。

   张玉朗的假期却快满了，当然以他在京中的关系，延长几天假是绝没有关系的。

   但是湘如期期以为不可，她认为越是关系好，越应该奉公守职，才不会引起别人的闲话。

   谭意哥也觉得张玉朗应该先走，在假满前赶回去，因为他初进官场，不要给人一个怠忽职守的印象。

   张玉朗走了，留下了湘如交给谭意哥照顾着。

   这一留就留下了一个多月，两个人整天相处在一起，感情好得像蜜里调油，谁都舍不得分开。

   等到京中又派人下来接，湘如的肚子已经隆得像个小西瓜，再不走，恐怕就要在这儿生产了。

   虽说以杨家跟张玉朗的交情，湘如在这儿生产，也说不上一个扰字。

   可是湘如的身份究竟不同，原来就有了八九名仆妇随从，京里不放心，又派了七八名老练的嬷嬷仆人，还带有一位老夫子。

   这么一大堆的人，挤在杨家，可实在不方便，尽管说一切自理，也是够麻烦的。

   再说湘如的身子弱，这个责任也没人能担负得起，还是让她回京的好。

   尽管京里面来了人，湘如也带了不少人，却没有一个贴身的人。

   她有个贴身的丫头玉芹，张玉朗走的时候，被打发去侍候张玉朗了。

   她生性洁癖，除了有限的几个人，都不准进她的屋子的，所以虽然有了大批的人，却只能在外面帮帮忙，许多贴身的事情，她宁可自己动手也不要人插手的，看她挺着个大肚子，举动艰难，谭意哥明白了。

   她叹了口气道：“湘姊，你是故意留下来坑我的，分明是拖着我跟你一起动身而已。”

   湘如笑道：“妹子，我可没这个意思，爷走的时候，我是身子不舒服，这可假不来的，现在我虽是满心想请你一起走，却还是不敢开口。”

   谭意哥道：“你不必开口，却用情势来逼我，那比你开口更可恶。”

   湘如道：“妹子倒不必这样想，你可以不理的，我要你陪随同行，麻烦你的地方可多着呢，又不是邀你去玩，你可怜我，就在路上照应我一下，否则，谁也不能说你。”

   谭意哥道：“怎么没人说我？玉朗就会骂死我。”

   “他绝对不敢，道理上也怪不到你。”

   谭意哥道：“他即使不骂，如果你有什么舛错，我这辈子也无法心安。”

   湘如笑道：“妹子还是疼我的。”

   谭意哥恨恨地道：“我不是疼你，而是被你的苦肉计算计上了，湘姊，你真厉害。”

   湘如轻叹一声道：“妹子，我即使是用了点心计，也够可怜的了，天知道我下了多少的代价。要是我在路上生了下来。”

   谭意哥连忙道：“不会的，时间还早呢，应该还有一个多月呢，而此去京师，只要半个多月。”

   湘如道：“这种是个大概的计算而已，这种事那有个准数的，否则京里也不会再派人下来了，好妹子，你就辛苦一下吧。”

   谭意哥心中一阵感动，倒是不好再说什么了，湘如虽是用了一点心机，但是她的目的，却是嫌自己到她家里去，去分享她的丈夫，去分润她的爱情，这种胸襟和度量，是一般人所难以企及的。

   而且湘如所下的本钱更为可观，等于是拿自己的性命来下注，她为什么要这样做呢。

   原因不外二点，第一是为了她插入自己与张玉朗之间而表示歉意。第二则是她热爱着张玉朗，不愿让张玉朗的感情有所缺憾与歉咎，这雨点都是很难得的了。

   谁说女人的器量小？

   谁说爱情是自私的？

   谭意哥想了一下，终于道：“湘姊，有一件事我们先说好了，我到你家算是什么？”

   湘如笑道：“你可真多心，反正是一家人，你要做什么，就是什么，谁还跟你争执计较不成？家里也没有上面人在一起，你有什么好顾虑的。”

   谭意哥庄容道：“湘姊，君子爱人以德，我虽然很感激你的一片好意，但是这种做法，我却无法接受，与其如此，倒还不如当初跟秋苹一起去了。”

   湘如一听她的语气很郑重，倒是不敢随便说话了，也沉思了半天才道：“我们既是姊妹相称，而且感情上也亲如手足，你就是我的妹妹。”

