    一五一 

   一等月例，每月也不过是二十两银子，但降为三等，却只有一两了，张妈自然不会心疼银子，她们每月的各项进账、分外的赏赐以及外头的孝敬，比这多上不知多少，可是降到三等月例后，那就是失去了以前的地位，沦为粗使的仆妇。

   这一降从天堂跌到了地狱，无怪乎小鹃到外头一宣布，张妈的脸色整个变了，几乎无法相信，怔了半天后，她还挣扎着要进去问问王妃。

   小鹃冷笑道：“张嬷嬷，老太君为了你，已经生了大半天的气了，你害了自己不说，连秦嬷嬷、李嬷嬷她们都跟着倒了楣，挨了一顿好罚……”

   “我不信，王妃对我不会这么绝情的，我要去问问。”

   “张嬷嬷，你要弄清楚。你已经不是一等管事大奶奶了，没资格进去了，老实点认了罚吧，别给我们添麻烦，来人，掌嘴。”

   那四个随来的婆子已经为张妈所累，憋了一肚子的气，这时正是出气的时候。

   听见小鹃的吩咐后，上前老实不客气，劈劈啪啪的一顿巴掌，等到小鹃喊停的时候，已不止二十下了。

   不过也没人去计较这些了，当小鹃押着张妈，回到了探花府的时候，谭意哥正在湘如的屋子里闲聊。

   谭意哥没提惩治张妈的事，湘如也不便提，所以当夏莲来同报说王府派了小鹃来回话的时候，湘如多少有点不安，谭意哥却从容自然叫请。

   湘如连忙看看夏莲，从她的眼色中看出事情很顺利，她才放了心。小鹊到了里屋，郡主跟谭意哥都站了起来，问了王妃的安，小鹃恭敬地回答了，然后再向湘如跪下请安问好，湘如道：“见过谭先生，她不但是我的姊妹，更是我的闺中良师益友，一肚子的好学问。”

   小鹃忙又跪下叩头见礼，谭意哥倒不好意思了，勉强受了半礼，让小鹃在脚凳上坐了下来才道：“鹃姑娘，我很失礼，把张嬷嬷送到王府上去，王妃很生气吧。”

   小鹃道：“是的！老太君的确很生气，但也非常抱歉跟感谢，老太君气的是张妈她们太跋扈了，抱歉的是没有把她们教导好，所以叫婢子特地前来谢谢谭先生的管教，还请谭先生不要介意她们的无礼。”

   接着又把王府如何惩治张妈的情形说了，湘如吁了一口气道：“娘果然是明白事理的。“

   谭意哥却毫不意外地道：“我早就知道王妃是贤明不过的，这结果早就在我意料之中。“

   湘如倒不禁愕然了道：“妹子，你早就知道这结果？”

   谭意哥笑道：“不错，不信的话，你可以问秋苹，我已经把张妈回来后的工作都安排好了。”

   秋苹满脸钦色地道：“是的，谭先生说张妈回来后，罚到后园看门去，说那个地方人少，一则便于她反省思过，二则也让她的面子上好过一点，若是在别的地方，跟别人一块儿工作，不仅面子上难看，心里也不好过。”

   湘如不禁笑道：“妹子，我真服了你，你莫非有未卜先知的本事，怎么知道娘一定会把她贬回来呢？”

   秋苹道：“是啊！当时我也不信，我说张嬷嬷不一定还会回来，再说回来之后，到那儿去也不合适，她是一等管事嬷嬷，而原来管园门的老徐妈只是个三等仆妇，可是谭先生叫我等着瞧好了，错不了。”

   湘如笑道：“妹子你说，你怎么知道我娘对张妈的处分一定是如此呢？老实说，我都没把握，要是我把人送了去，都不敢望娘能做到这一点。”

   谭意哥一笑道：“由女知母，我从湘姊的一切，就知道王妃绝对是深明事理的贤母，所以我才会把人送到王府去。”

   湘如道：“这个理由太牵强了吧。”

   谭意哥道：“当然是略为牵强，但是不管我对王妃是否了解，那结果绝不会出我的预料，因为我惩罚的是一个桀傲慢上的仆妇，王妃如果接受了，只会赢得谦虚知礼的美名，没有人会说她怕我，反过来她要是为我这种举动生气，也只能放在心里，表面上仍然要接受我的措置，否则她就会担上倚势压人、不明事理的恶名，没有人会做这种傻事的。”

   湘如不禁苦笑一声道：“妹子，你的心机真深。”

   谭意哥庄容道：“这不是心机，而是处事的手法，一则是我必须借此立威，再者我发现家里的人都有一股子傲气，这是很不好的事，如果再不加收敛，愈来愈盛，就容易出事情，轻则得罪人，重则惹祸生灾。”

   湘如有点惭愧地道：“是的，妹子，这多怪我没把他们教好。”

   谭意哥一笑道：“湘姊，这倒怪不得你，因为这些人在你的面前都很恭顺，你根本无从去发现他们待人接物的真正态度，这种盛气凌人的架势，以王府中过来的人尤甚，就更应该加以收敛了，因为玉朗只不过是个新科探花，身未膺爵而门人有公侯之傲气，这最容易引起别人的反感，气量大的不予计较，却会在心里对主人生出鄙视。气量小的挟怨报复，而做主人的还不知道怨自何生，祸尤之来无方，莫此为甚。”

   湘如听得满身都是冷汗，连声道：“说的是！说的是。妹妹，真谢谢你发觉这个大漏洞，若是爷因此受了什么牵累，那我就是张家的罪人了。”

   小鹃也不安地道：“谭先生的话说得实在高明，老太君一直告诫大家要谦和待人，我们还以为是她老人家平易近人，却还没想到会有那么大的恶果，婢子回去，把话禀上老太君，相信她老人家对府里的人会特别严求的。”

   湘如道：“正是，小鹃，你告诉娘，对家里的人务必要严加管束。别看爹现在是王爷，底子硬，不怕人中伤，若不能在德行上服人，迟早是难保富贵的。”

   小鹃笑道：“这虽是好话，但是却不便由婢子转述，而且婢子口拙舌笨，也说不清这篇大道理，还是老太君明儿来了，您自己说吧。”

   “什么？娘明儿要来？”

   小鹃道：“是的，郡主出去了两个多月，京里的人那个不是在盼着念着的，连宫里的娘娘都三天两头的派人出来问着，老太君因为不方便接郡主进府去，却又想念郡主，只有来看您了。”

   “这怎么敢当呢，应该我去给娘请安的。”

   小鹃笑道：“这不行，您是重身子，不适合到别家去的，虽说母女之亲，到底是两姓了，老太君怕郡主不清楚，特地要婢子禀上一声，亲戚家不必去走动了。”

   湘如道：“我省得，当初大嫂怀了身孕时，娘就不准她出门，说是怕冒渎了别家的门宅！这根本就是迷信，娘怎么会信这一套！”

   谭意哥道：“这倒也不算迷信，当初兴出这个规矩的人，原意并不在此。那是因为重身子的人，行动多少有点不方便，略有个闪失，别家可负不起责任，那是有钱都无法赔的，后人牵强附会，才扯到风水上去了，其实妇人生儿育女，乃为祖宗血食的延绵，是最神圣不过的，何来血污之说？”

   湘如笑道：“妹子，什么事到你嘴里，都有一篇大道理，那天我要把几个京里有名的女才子请回家来，让你臊臊她们，她们只不过能吟几句诗，就神气得不得了，跟你一比，可差得远呢。”

   小鹃道：“可不是吗，老太君一则是想念郡主，二则也是听说了谭先生的高才，说巾帼队里，出了这么一位了不起的人才，急着要来看看。”

   谭意哥忙道：“那可是真的当受不起了，应该是我们先去给老人家叩头请安的。”

   湘如笑道：“妹子，还是让娘来吧，你上那儿去可实在麻烦，第一，进门时就给人作难，若是让你从边门悄悄地进去，既没那个道理，又是对你不够恭敬，但是要走正门，则赞礼生又无法替你这正一品的布衣老百姓通报唱名，这不是彼此都不便吗？”

   谭意哥听了奇怪道：“官客们投帖拜见，门上照职衔唱名，堂眷们难道也要照这个规矩？”

   湘如道：“在别家是没有这些个琐碎的，就是我家有点麻烦。那是因为我有个做娘娘的姐姐而惹来的麻烦，爹成了国丈，娘成了国太，家人都成了皇亲国威，因之也得遵从皇宫大内的体制，门上的黄门官，是内宫中派来轮值的。说来是一种荣幸，也是对爹的一番尊敬，可不知道给我们添了多少麻烦，亲戚朋友，没事都不上门，实在也是受不了门上的盘查考问。”

   小鹃道：“可不是吗，五十丈内禁止闲杂人等逗留喧哗，到了三十丈处，文官下轿，武官下马，一律走过去，进门后，有执事宫监照列唱名通报，一道道地传进去，简直是烦死人，有许多人来过一次后，说什么也不肯再来了。朝廷为了表示敬意，赐下的这全付銮驾，可实在让人受不了。”

