    二八 

   丁婉卿只有搂着她，连声叫看：“痴儿，痴儿……”

   但是她的声音哽咽，眼泪扑扑地直往下落，经过这一次感情的交流后。她们母女间的情分更为深切了，似乎双方都有了一种默契，在这一生中，除了死别之外，绝不可能再有生离了。

   第二天清早，及老博士果然驱着车来了。

   而丁婉卿已经把一切都准备舒齐了，两口箱子带了洗换的衣服与日常用具，母女俩也都着妆待发。

   及老博士笑道：“意哥！你的病好了！”

   谭意哥笑道：“早好了，听说要跟您下乡去玩，我的病就好了，这就叫做勿药而愈。”

   及老博士还是为她诊了诊脉，笑着道：“不错，总算没砸我老头子的招牌，昨天我说了今天可以带你下乡，婉卿还不相信，以为我在开玩笑。”

   丁婉卿道：“老爷子，也不能怪我不相信，随便您换了谁也很难相信的，昨天中午，孩子还是发烧得人事不省、说是一夜间就能恢复如常。这太叫人难信了。”

   及老博士笑道：“我信，我是照脉象而断定的，她的脉象坚强而有力，是为一时内热所逼，热消而病除，现在你总该服了我吧！”

   丁婉卿笑道：“我从来也没有怀疑过您的医术呀！要不我怎么就把一切都准备好了呢？”

   她叫工人把箱子搬上车子，又吩咐他们照应门户等等，三言两语交待清楚了，反来催及老博士动身了。

   及老博士道：“你们就带这两口小箱子？”

   丁婉卿笑道：“才出去几天，带那么多干呀，而且我们是下乡，用不着穿多好，有两件粗布衣裳就行了。”

   及老博士点点头，欣然地道：“婉卿！你这个妮子就是这些地方讨人喜爱，干脆俐落，不像我那个媳妇，到亲戚家去做一天客，第二天就回来的，她只差没把家搬去。”

   谭意哥笑道：“那是干什么呀？”

   及老博士道：“谁知道？那不过是春天，她把冬夏两季衣裳都带了，说是天候冷热无常，带着加添换装方便，所以她还说要跟着去侍候我，被我一顿臭骂给轰了回去。”

   丁婉卿笑道：“做您老人家的媳妇儿可真难，人家可是一片孝心，你也不必骂人呀！”

   及老博士道：“她若像你这么懂事，我还会骂她吗？我早上才告诉她，说我要到乡下去住几天，她首先就叫起来说－－那怎么行呀，再过三天就是您的生日……”

   谭意哥啊了一声道：“老爷子，原来您再过三天就是大寿呀，这倒好，以前从没告诉我们一声，大概是怕我们去吃了您的寿桃寿面……”

   及老博士笑道：“瞧你这张嘴，你问问你娘，这么些年来，我过过什么寿没有？”

   丁婉卿笑道：“这倒是，我认识老爷子，少说也近十来年了，就没见老爷子您度过寿。”

   及老博士道：“我讨厌，当然也有些亲朋好友要给我凑个热闹，我就说了，我活了这些年，硬硬扎扎的，没别的原因，是阎王老爷翻簿子时，把我给漏忘了，要是一做寿，提醒他注意，说不定明天就把我抓了去，我跟各位没什么深仇大恨，你们不会想我早死吧！”

   丁婉卿笑道：“您也是的，这么一说谁还敢提呢！”

   及老博士笑道：“我如不这么说，还不知道有多缠夹磨呢，所以干脆一针见血，把话说得绝一点。”

   谭意哥笑道：“我知道了，您这次是存心避寿，并不是真心诚意要带我们去玩儿的。”

   及老博士笑道：“随你怎么说，老头子都受得了，谁叫我瞧着你顺眼呢，气人的是我那个媳妇，你们猜她以后怎么说，那才叫气人呢，她说－－我娘家的礼早送来了，后天他们就会赶到，你不在可怎么行－－，你们啊！这是什么话，好像我非得等地娘家的人似的。”

   丁婉卿道：“这倒也难怪，本来吗，她娘家的人，大老远的从襄州赶了来，也是一片盛情，您这一走，叫她多难为情呢，只是把话说得急了一点。”

   及老博士叹了口气道：“我不会这么不近人情的，所以我还说，我到那天回来一下，你们再地想不到她说什么－－她说那也不行呀，我哥哥新放了襄阳剌府，大老远的赶了来，是多大的面子，您总得留在家里陪陪他－－到这时候，我才开口骂人了，”丁婉卿笑道：“这难怪您会生气，不过您也不能怪她，妇人家没多少见识，以为一个知府很了不起，不晓得您淡泊名利、高雅胸怀，连王公大臣都没放在眼里，那里还在乎一个小小的知府。”

   谭意哥笑道：“我想老爷子气的不是官位大小，而是礼份上的不对，若要是老爷子的亲家老爷来了，那怕是个乡下佬，老爷子也会留在家里陪陪人家的，可是一个晚辈，不管他的官多大，也没有叫老爷子留下来陪客的道理，何况还是她的兄长，这话就更不该说了，老爷子骂得好。”

   丁婉卿叹了口气：“意哥，我难道不知道长幼辈份之序，可是我们只能劝老爷子，那有火上加油的。”

   谭意哥笑道：“老爷子已经一肚子气了，总得有人给他消一消呀，如果我也跟着娘一起解劝，那不是更叫老爷子火大了吗？何况老爷子又不是不明事理，不通人情。要劝他的那些理由，他早就知道了，老爷子是不是？”

   及老博士大笑道：“给你们母女俩这么来回一搓弄，圆的、方的都随你们摆布了，老头子那还能说出个不字来！”

   在嘻笑声中上了车子，出了城，车子转行到了乡下，眼界顿时一宽。这时侯正是田中稻热，陌上菊黄，一派丰年迹象。农人们都忙着收割，直起腰来时，不免会为这车上的红颜白发而吸引。

   老的是那样的矍铄，女的是那样的美，笑得是那么舒畅，神态是那么安详。这一定是那位老封翁带了家人到乡下来赏秋揽胜，他们的生活是多么悠闲而舒适呀！

   虽然没有人说话，但几乎从每个人的眼中、脸上，都能读出相似的意思，有些少女还不自已的伸出手来，向他们打个招呼，可是谭意哥友善地举手回答她们时，她们又羞涩地低下了头，她们似乎真地明白了，明白了彼此距离的遥远。

   谭意哥轻吁一声道：“我真羡慕他们，无忧无虑。满足而快乐，而且每个人又那么健康

   实。”

   及老博士轻叹道：“她们却羡慕你得紧，因为她们要挥汗工作，你却坐了车子，穿着轻便的衣裳闲游！”

   谭意哥笑道：“我知道人处在那一个环境里，总是免不了有烦恼的，穷人想发财，富人盼多财，低位者想升官，宫大了又怕垮下来，就是万民之上的皇帝，同样地也有烦恼，怕老、怕病、怕死，因此，苦与乐只有一个比较，她们虽然有烦恼，然而她们的欲望小，容易满足，快乐就多了，而且她们的欲望低而踏实，只要自己努力一点，就可以达到的，所以她们才比较快乐。”

   及老博士诧然道：“丫头，你在说些什么？”

   谭意哥笑道：“我是在作比较，那些女孩子跟我的比较，她们此刻羡慕我的只是衣服穿得好，日子过得悠闲，等到收割已毕，完了田租，卖了新谷，家人买一块新布回来，制作过年的新衣，她们所羡慕的都达到了，就会很快乐，很快乐了……”

   及老博士道：“到时侯，她们又有新的烦恼了。”

   谭意哥道：“是的，不过那些都很简单，也都很容易满足，最多是羡慕东家大姐有了付耳环，西家二妞打了根银钗一类的小事，她们容易满足是因为同一个圈子里来往看得见的人，都是差不多环境的，比较起来，出入高低，相差极微，更因为她们思想单纯，所望不奢，我还记得一个笑话……”

   她才喘口气，清清喉咙，及老博士已催着道：“丫头，你别吊人胃口好不好，快说呀，你知道我性子急。”

   丁婉卿笑道：“老爷子，您整天在外应酬，什么笑话没听过？那丫头有什么好笑话，叫您急成这个样子。”

   及老博士道：“这你就错了，英丫头的笑话在长沙是有名的，她只要说有个笑话，立刻就四座无声，听她说下去……”

   丁婉卿道：“哦！我倒不晓得英丫头还有这么大的本事。”

