    五九 

   巡检道：“这个小的不是虚捧，干我们这个行当，总也得会几下子，寻常三五个大汉，小的一只手也可以摆平下来，但是小的却知道自己，再凑上八九个，也不够张爷一条胳臂的！”

   他说的虽是捧词，但也表示了他的眼光，因为他口中的那些数字不是随便说的。

   首先是表示了自己的深浅，然后是对张玉朗实力的估计，也就是说要多少人才能敌过张玉朗。

   判断这种事很要点学问，说高了就成了阿谀了，说少了对方会夷然一笑。

   因此最高明的是说得恰到好处，果然使得张玉朗为之动容道：“不敢！不敢！饼奖，过奖，公爷高明！”

   巡检一笑道：“张爷太客气了，刘彦文一刀过来，能够只让他扎进这么一点深度，就觉得张爷了不起，当时我真急，以为一定要出人命了，照他那一刺的劲道，一棵大树也可刺穿了。”

   谭意哥惊道：“有这么厉害？”

   巡检笑道：“我绝不浮夸，这就是张爷值得佩服的地方，他的功夫着实，挨上了，还能够随势化解……”

   每一句都是内行话，使得张玉朗心中深自警惕，这个家伙绝不简单。

   他口中虽然把人家捧得很高，但自己绝不会像他说得那么低，这是一条公门中的老狐狸，今天在他眼前把武功了底，以后倒是要小心点，别叫他抓了小辫子去。

   于是笑了一笑道：“这位老兄好眼力，在下不过是粗习了几天防身的把式，叫老兄这么一说，在下就太不好意思了，还没请教老兄高姓大名。”

   巡检含笑拱手，道：“张爷好说，兄弟贱姓何，人可何，小名得高，俗气得很，有污张爷的耳朵了。”

   张玉朗还以为他的名字叫何德高，笑笑道：“好名字，何兄这一份公务可不简单，真要德高望重才盖得住。”

   何得高笑道：“张爷把贱名第二字会错意了，兄弟乃是得到的得，不是道德的德，兄弟这点微末地位，那里敢说是德高望重！”

   张玉朗哈哈一笑道：“失礼！失礼！不过以在下来看，何兄大才，做这个职务是小用了，但是话往回说，长沙乃三湘首邑，襄樊之地，向来都是龙蟠虎踞，市井之中，已不乏卧虎藏龙之辈，还非得何兄才能胜任。”

   何得高笑道：“张爷好说，将来远望张爷多赐助。”

   张玉朗微微一怔，何得高笑着道：“张爷望重一方，是有名的侠少，跑的地方多，人缘广，交游宽……”

   张玉朗笑道：“何兄，兄弟只是一名茶商而已。虽因承贡御内用茶而沾上一个官字，但这世袭茶官可无衔无品，那一身官服只有在应酬时穿起来唬唬老百姓，勉强跻身在冠带中不特出而已，算不了一回事的。”

   何得高陪笑道：“张爷会错意了，兄弟所求于张爷的不是在上宪处营谋，兄弟这份差事再混也有限，先父为兄弟取名字的时候，已经看准了兄弟这一辈子没出息，所以才叫得高，加上了敝姓，由何而得高起呢？”

   谭意哥笑笑道：“何先生真会说笑！”

   阿得高道：“不是说笑，我这个巡检已经干到头了，再往上也没得升了，除非是改行，那又谈何容易，所以兄弟倒不是为出身打算，所求于张爷的也不是在此。”

   张玉朗道：“何兄对兄弟有什么吩咐？”

   何得高笑道：“吩咐不敢当，只是请求而已，兄弟见到张爷的出手，就知道是湘江老人纪老侠客的门下高徒。”

   张玉朗不禁一震，但是对方已经叫出了口，自己也无从否认了，只有道：“在下只跟家师习了几年的功夫，还不能算是入门弟子，只是记名而已。”

   何得高笑道：“当然，张爷是世族子弟，不必要跟江湖人沾上太深的关系。”

   张玉朗道：“这倒也不然，在下性喜游历，而且为了生意，也需要在外走动。”

   何得高笑道：“张爷品格高操恬淡，志在高山，不慕荣利，是有口皆碑的，兄弟虽在长沙，对附近郊邑中的有名人物，多少有个耳闻，张爷也别客气了，兄弟请求的是令师兄胡天广的事。”

   张玉朗听了更是吃惊道：“在下入门时，胡师兄早已出师了，在下仅知道有这么一位师兄，却没见过面。”

   何得高笑道：“这倒是可能的，那位胡大侠艺成行道江湖，虽然颇得人缘，但是与张爷却是两个圈子的人。”

   张玉朗已经明白了对方的意思，笑笑道：“何兄！我知道有这么一位师兄，对他的行事也略有所闻，虽然佩服，却不十分赞同，只苦于找不到他，见了面我想劝劝他！前两天谭姑娘入山狩猎，差点在绳桥上失足坠下就是被他所救，我正在向谭姑娘打听详细的情形呢。”

   何得高笑道：“这就妙，这就妙，兄弟对那位胡大侠十分敬佩，府里虽有公文，但胡大侠如果来长沙玩玩，兄弟一定万分欢迎。”

   张玉朗道：“何兄的意思兄弟不明白。”

   何得高道：“兄弟没有别的意思，更不敢得罪胡大侠，胡大侠如果有兴趣来此玩上个几天，只要他老人家不公开亮出字号，兄弟绝不会认为他是胡天广，只是求他老人家千万则在本地作案子，跟兄弟过不去。”

   张玉朗笑道：“我要是见到他，我一定劝他在那儿也别再作案了，劫富济贫，固然是侠义，但究竟不是正途。”

   何得高一拱手道：“承情！承情！兄弟因为看出了张爷的门路，所以才跟了来，借故一述寸衷，其实张爷的这点伤，根本不算什么，兄弟就告辞了。”

   谭意哥忙道：“大哥！等一下。”

   她走上前，在袖子里掏出了一个小金稞子，约有二两许重，放在巡检的手里道：“大哥，今天多承你们各位帮忙人惩过那两个恶少，以后奴家就清静多了，因此奴家十分感激。”

   何得高道：“这都是张爷的功劳。”

   谭意哥一笑道：“张公子只是阻止他们发酒疯而已，若不是列位大哥来到，那两块料无法无天，不知要闹到什么时候才完呢，就算过了今天吧，也还有明天呢，大哥把他们一训之后，他们才乖下去的。”

   阿得高道：“姑娘客气，我只是实话实说，实际上也是为他们好，真要闹下去，是他们倒楣的成分多。”

   谭意哥道：“总是息事宁人的好，我想请各位喝杯水酒解乏的，可是人太多，不便表示，现在就烦何大哥代我致意吧。”

   何得高先还以为是块银子，不在意地抛了一抛道：“那我就代弟兄们谢了，常常打扰你，实在不好意思。”

   “那里的话，常受照顾，聊表谢意。”

   何得高忽然发现手中的是块金子，神色讶异地道：“谭姑娘，你是不是拿错了？”

   谭意哥道：“没有啊，这是我到及老爷子那儿为他暖寿，他赏给我的，一共是两个！我这儿留下一个做纪念。”

   何得高道：“这……太重了。”

   谭意哥道：“你拿着，我另外还有一件事要相烦，就是你们刚才谈起的胡大侠的事。”

   张玉朗一怔道：“那又关你什么事？”

   谭意哥道：“你师兄是我的救命恩人，我怎么不关心？”

   “可是他……”

   张玉朗还没说下去，谭意哥笑道：“是这样的，我曾经邀请那位胡恩公，到我家去坐坐，那时我并不知他的情形，他也答应了。”

   何得高道：“胡大侠要来？什么时候？”

   张玉朗也很紧张，谭意哥道：“他可没说，但是我想他那个人不会轻易许诺的，说来就一定会来的，既是他行动不便，那他来的时候……”

   何得高忙道：“你放心，刚才我说过了，只要他不是当着我跟上官的面说他是胡天广，我绝不会动他。”

   谭意哥笑道：“那就谢谢了。还有，如果何大哥知道他在那儿的话，也请告诉我一声，我跟张公子都想找他。”

   何得高道：“那位胡大侠如神龙不见首尾，行踪太难捉摸了，不过姑娘吩咐下来，我总会尽力就是，告辞了。”

   这次他真正的走了，也带走了那块金子。

   张玉朗道：“意娘，你干吗要那么做？”

