    七九 

   谭意哥已经决定委身了，所以对他已不避形迹，只穿了亵衣就在他的身畔走动，虽然他在睡觉，但睡着的人随时都会醒的，显然她是作了充分的心理准备了。

   一时他心里跳得厉害，轻轻地坐了起来，谭意哥似乎仍未感觉，梳理如故。

   他蹑着脚，轻轻地走过去，走到谭意哥的身边，他的影子已经映现在镜中，谭意哥当然看见了。

   可是谭意哥的反应很平静，很自然，就像是一个年轻的妻子，在闺中梳妆时，看见了她的丈夫过来一样。

   笑了一笑，然后道：“我回头到妙贞观去，自然不能着女妆去。”

   张玉朗道：“是的，那儿虽有女的去，也有男的去，却没有男女一起去的，你要跟我去，自然是着男妆的好，你一装成个小伙子，可要把那些女冠们逗疯了。”

   谭意哥笑道：“我从来没装过男人，所以这个头竟不知如何梳法，趁着时间早，先来练习一下，梳起来你看像不像，还有上那个地方去，想必不会太规矩。”

   张玉朗道：“嗯！也不尽然，看各人自己，如若你自己规规矩矩的，她们也很老实，不过你若是太俊俏就难说了，她们会主动在你身上动手动脚的。”

   谭意哥笑道：“我想到了，所以才上来找你想个办法，别的地方都没什么，就是胸前，叫人一碰就拆穿把戏了，要怎么个办法才能掩盖起来？”

   她的身材是属于秀巧型的，骨肉停匀，却不瘦小，玉腿修长而有致，尤其是胸前双乳，丰实尖挺。

   谭意哥的绸衣只是为了防止梳落的头发掉在身上，宽宽松松的，只有在领口处有两条带子结住，前面是敝开了，她说话时，牙梳指着的是镜中的影子，却已经将张玉朗看得神飞魂散了。

   情不自禁地双臂圈抱住了她，双手伸在她的胸前，触指柔滑，使他的心跳得更厉害了，将脸颊贴在她的背上，低声地叫道：“意娘！意娘！”

   谭意哥却像是什么事都没有发生，也把他的反应当作是平时间两人的爱抚没两样，淡淡地道：“玉朗，别缠了，我还要等着出去呢。”

   张玉朗道：“你要出去？”

   “是的，我们不是说好了吗，鲁御史的粥会我必须去转一转的，他约的是中午，就到了。”

   张玉朗简直迷惑了，他实在弄不清这个小女郎心里面住想什么，这样于袒裸相对，不避形迹，自然是以身相许的一种暗示，可是她却那么平淡……

   于是他把耳朵贴在她的左边背上，静静地听了一下，他是个学医的，懂得利用生理的反应去探测一个人的心理。

   没错，她的心跳得厉害，可见她也在激动中，外表上的平静只是装出来的。

   于是他抱起了谭意哥走到那绣榻上，谭意哥任他抱起来，也任他双手在身上游移着，可是等他去解她领口上的带子，要除去那件外衣时，她就握住了他的手道：“玉朗！不行，我说过了，这个时候不行，这个地方也不行，等我脱了籍，成了一个自由之身时，我可以把什么都给你，现在可不行。”

   张玉朗怔了一怔道：“意娘，你……”

   谭意哥笑道：“我知道你心中想什么，你想到我对你已经如此，大概是不会拒绝你的了。”

   张玉朗道：“难道不是吗？”

   谭意哥道：“是的，我不会拒绝你，此身此心，都已属君，但是有个时限，在还没有到时间前，我能给你的也有限度，现在，能到这个程度。”

   张玉朗道：“意娘，我听到你的心跳得厉害。”

   谭意哥的脸一下子红了起来，低声道：“当然，我还是第一次自动地在你面前这样不避形迹，心里多少是紧张的，你相不相信，我是第一次让人如此接触我。”

   张玉朗笑道：“我绝对不相信。”

   谭意哥的身子一震，张玉朗忙笑道：“你忘了在山上的时候，我把你带到草屋中，帮你换衣服那回事情了，那时我们比现在更接近。”

   谭意哥这才吁了口气：“你还好意思说，我那时人在昏迷中，不知道你如何欺负我呢！”

   张玉朗道：“天地良心，我那时什么都没有想，什么都没有做，只为你收拾干净。”

   谭意哥道：“你难道心中毫无其他感觉吗？”

   张玉朗呆了一呆才道：“说句老实话，你这一身玲珑剔透，又白又嫩的肌肤，要说我没有一点怦然心动，那是欺人之谈，不过我也仅仅是止于激赏而已，绝没有存一点歪心思。”

   谭意哥笑了一笑道：“这才像句话，否则你就是违心之谈了。玉朗，正因为我的身子已经被你看过了，所以此刻我才稍稍随便一点，但是也只是到此为止，我说过，这一生我不会再有第二个男人，我也不在乎把一切都交给你！但是有条件的。”

   张玉朗道：“我知道，我也答应娶你，耿耿此心，唯天可表，我绝不会员你，不信的话h我可以发誓。”

   谭意哥连忙伸手掩住他的嘴道：“不必发誓，我听多了，已经有好几个人对我发过誓了！”

   张玉朗急道：“可是我不同，我是绝对真心真意的。”

   谭意哥笑笑道：“我相信别的人也不是什么虚情假意、只是我从来没有接受而已。”

   张玉朗道：“但你应该要接受我的。”

   谭意哥庄容道：“我也不接受，我委身的条件并不要你娶我，更不是以此来要胁你一定要娶我的。”

   张玉朗怔住了，谭意哥又委婉地道：“委身以事，终身不二，是我自己的决定，跟你娶不娶我没有关系，你能够娶我，固然为我心所愿，不能娶我，我也不会怪你，也不会易志另嫁，这一生我已决定守定了你。”

   张玉朗呆然不知如何接下去，只有听她继续说道：“我只是要坚持一点，我交给你的是一个清清白白的身子，是一份完整无缺的感情。”

   张玉朗道：“意娘，你多心了，我绝不怀疑你的清白，我也一直认为你的感情是完整无缺。”

   谭意哥摇摇头，叹了口气道：“不，现在我仍是一个在籍的歌伎，你懂吗？”

   张玉朗道：“我懂，我知道你的意思。”

   他指着臂上的那颗守贞宫砂痣道：“你要保持住这一点贞砂，一直到你身子自由时才交给我，对吗？”

   谭意哥低声道：“是的，而且我在那时交给你之后，再也不会有任何的牵扯了，一辈子只有你这一个男人，我可以连别人的面都不见。”

   张玉朗道：“难道你现在给了我，就无以守贞了吗？”

   谭意哥道：“那当然不是，我可以守住我自己，但是却无以全信。”

   张玉朗道：“意娘，你太偏着了，你我之间，难道还信不过吗？”

   谭意哥叹了口气道：“玉朗，别说得这么肯定，天下事很难说，人事更是难以测定，这个时候，我们可以绝对地相互信任，但是未来的岁月中，将会发生什么，我们都是难以逆料的，因此，我必须有点凭藉。”

   张玉朗诧然道：“凭藉？什么凭藉？”

   谭意哥指着那臂上的字贞砂痣道：“就是这个。”

   张玉朗道：“这个能作什么凭藉呢？”

   谭意哥道：“要有这一点鲜红在，我可拼却头颅，溅血舍命，也不让它消失。”

   张玉朗笑道：“守贞宫砂那只是内廷宫中用来查验宫女之用，一般民间的女子，根本就不用此法。”

   谭意哥道：“我这个职业就需要了。”

