    一九 

   然而它的脑部却发育生长得非常完整，具有脑部的一切功能。

   两个脑部，有小部份连接在一起，所以两个脑子可以互通。在进行脑电波测试的时候，有很奇怪的现象。

   现象是两个脑部，可以有各自发出的脑电波，在这样的情形下，成功的脑电波虽然远比一般人强烈，可是脑电波显示“他”脑部的活动能力更强。

   也就是说，“他”的脑部力量比成功更强。

   而更特殊的是，当成功和“他”双方脑部力量汇合的时候，所显示出来脑电波的强度，并非两者之“和”，而是两者之“积”！

   勒曼医院从来没有在地球人身上测到过这样强烈的脑电波，据他们估计，这样强烈的脑电波，足以形成超能力，而这种超能力可以达到甚么程度，他们也无法估计。

   有了这样的发现之后，勒曼医院当然知道成功并非是精神分裂症患者，而是一种罕见之极的畸形连体。

   要解决这样的古怪畸形连体，当然可以采取分割的手术——这种手术对勒曼医院来说，也是轻而易举的事情。

   然而就算连勒曼医院中所有的外星人都想不到的问题产生了。

   这问题是，被切割下来的那部份“他”，没有单独存活的可能，或者就算大费周章，勒曼医院方面表示可以使“他”在只有一张不完全的脸加上不完整的头壳加上完整的脑部的情形下，维持活的状态，成功都不同意。

   成功说：“我不能让他死亡，也不能让他在那种情形下维持活的状态——那种状态，甚至于比死亡更加可怕。”

   勒曼医院方面很能够理解成功的心情，于是他们又提出了复制的方法。

   提出的复制方案也非常特别，希望复制出一个成功来，将成功的脑部转移到复制人处，而将原来的成功，让给“他”一个人。

   这个方案后来虽然执行，而且以失败告终，其实在方案一提出来的时候，不但成功反对，“他”也强烈反对。

   他们反对的理由，连勒曼医院事先也未曾想到。

   反对的理由是：这个方案就算成功，也会使“他”处于被切割下来之后同样的境地。

   “他”的整个生命完整的部份，其实就是一个脑部。

   当脑部附在成功脑后的时候，两副脑相通，成功看到的影家，不但可以传送到成功的脑部，在成功脑部的视觉神经起作用，而且同样的眼睛摄取景象——传送到脑部刺激视觉神经——产生景象的这种人能够看到景象的过程，可以通过联结，而在“他”的脑部，重复一次。

   听起来好像很复杂，其实非常简单：成功眼睛可以看到的景象，“他”同样也可以“看到”。

   视觉如此，其他的所有感觉，也是如此。

   所以如果把成功的脑部移到复制人那里去，“他”就会丧失了一切感觉。情形当然反而变得更糟糕。

   勒曼医院方面最后说服了成功，是因为一来，进行复制，完全没有损失，二来有几个外星人说，在移走了成功的脑部之后，使“他”的脑部和原来成功身体的神经系统联结，也不是没有可能，值得试一试。

   成功和“他”这才答应。

   复制的结果失败。

   他们原先预期会出现一个正常的成功身体，可是结果复制出来的仍然是和原来一样的畸形。

   成功提到过复制失败的情形，这时候我们在文件所附的图片上，看到了复制失败的“制成品”，是还没有成形的胚胎，可是已经清楚地可以看出畸形。

   当然复制到此为止，没有继续下去。

   当我和白素看到这里的时候，心中产生了极大地疑惑。因为我们知道勒曼医院在研究人类基因方向，早就有非常的成就，他们可以轻易改变原来的基因，要在复制过程中消除畸形，实在非常容易，为甚么为成功复制会失败？

   文件在这方面完全没有解释。

   这是一个非常重要的关键，后来我们才明白。

   而在复制失败之后，勒曼医院方面又提出了一个古怪之极的解决方案。

   那方案只是一句话：“提议去找卫斯理和白素。”

   不知道勒曼医院是在开玩笑还是甚么，我和白素看到这里，莫名其妙至于极点。

   不过方案还有一个附注：卫斯理和白素如果决定帮助，需要更多的数据，请和我们联络。

   用最简单的方法叙述那些文件的内容，就是如此。

   在看完了文件之后，我和白素都苦笑，看看充满了希望的成功，真不知道说些甚么才好。

   我先打破沉默，苦笑道：“勒曼医院太抬举我们了！连他们郡做不到的事情，我们会有甚么办法？”

   白素则问：“文件上没有提到，他们口头上有没有甚么提议？”

   成功道：“没有，他们告诉我，只要两位肯答应帮助，自然会有办法的。”

   我和白素齐声道：“你真的以为我们能够帮助你？”

