    二四 

   他显然知道我的思路，知道我想到了些甚么，而他给了我肯定的答复！

   把其他生物的脑部和计算机联接，就是“生物计算机”，是半生物半计算机的新生怪物。

   而把人类的脑部和计算机联接，就是“人造脑”，是半人半计算机的新生怪物。

   也就是说，这种新生怪物是有人脑能力的机器人，有钢铁或其他任何比人身体坚强许多倍的材料铸成的身体，同时又有人类的脑部。

   早已经证明，人类脑部的功能，到现在为止，普遍被开发运用的，只有万分之一，甚至于更少——人类的许多行为如此愚蠢，正是只运用极少量脑部功能就生活的缘故。

   而人类似乎并无意愿多一些去开发自己脑部所蕴藏的功能，很满足现在的状况。

   这种情形多半也因为在地球上，没有比人类脑部功能更高的生物，在没有竞争的情况下，自然容易耿于逸乐，不求进取。

   可是如果出现了半人半计算机的新生物呢？

   我在极短的时间中，替这种新生物出现之后的地球上生物高下分配的情形作了设想。

   在开始的时候，人类一定非常高兴创造了这种新的生物，因为利用这种新的生物可以替代人类做许多工作，人类生活依赖这种“人造脑”，百倍千倍甚于如今依赖计算机，使得人类脑部由于运作越来越少，非但不能开发新的功能，连原有的功能也必然因为不再运用而形成退化。

   而“人造脑”这种新的生物，具有人脑的功能，而且不断在运用，在进步，潜在的功能被开发，加上原来就有比人类优胜的条件——机器人身体比地球人身体好不知这多少倍，所以根据优胜劣败的原则，很快就会分出高下。

   到时候，地球的主人，就不会是现在的地球人，而毫无疑问是有人造脑的机器人。

   那时候，现在的人类就算不完全退出地球的生物舞台，也必然和现在地球上除了人类之外其他的生物一样：人和土拨鼠的一样程度，就不只是两者都不能在自己体内制造丙种维生素了，而是几乎全部对等——大家都不是最高级生物了。

   地球上最高级的生物，会是有人造脑的机器人，是一种半人半计算机的新生物。

   在紊乱和混沌的思绪中，短短的时间内，我想了许多，记述在上面的一些想法，只不过十分之一而已。

   而当我在紊乱中不论想到哪里，都会和《玩具》这个故事中的情景扯在一起，感到无比沮丧和悲哀。

   然后忽然之间，我愤怒起来，指着亮声，大声道：“你现在向我传达这个讯息，是甚么意思？提到生物计算机，你们这里早已研究成功了，我打电话来的时候，就和人造脑打交这，你们创造人造脑，目的是甚么？”

   勒曼医院的科学水平，高出人类许多倍，人类对生物计算机的研究才刚开始，虽然最后终于能够创造出“人造脑”来，总还有一个相当长的时间。如果人类从现在开始，就觉察到了这个危机，未尝不能悬崖勒马。

   可是勒曼医院现在就已经有了这种半人半计算机的新生物，他们是何居心？

   虽然我一直认为勒曼医院那些外星人的活动，对地球没有坏处，这时候也不免大大怀疑。

   亮声看了我一会，道：“我们把人脑和计算机结合，只是为了有更好的工作伙伴。”

   我嘿地冷笑：“好的工作伙伴？小心他们的思想自行发展，人脑的基因之中，有一项叫做‘反叛’，还有叫做‘阴谋’的，其中诡计百出，岂是你们这些外星人能够完全了解的——你们是在玩火，会把你们全都烧成灰！”

   亮声又望了我一会，欲言又止，神情并不友善。

   我大喝一声：“有话只管说！”

   亮声皱了皱眉，道：“我们对人类脑部的研究，已经可以将脑部控制人类行为的部份，相当精确的分开来，你刚才所说的那些人类行为，我们当然不会联接在计算机上。”

   我怔了一怔，道：“你们选择的部份是——”

   亮声有些不好意思地笑了笑：“我们选择了脑部的服从部份——绝对服从的那一部份，这部份统称之为‘奴性’，是人类脑部的主要部份。”

   我吞了一口口水，说不出话来。

   亮声已经把他本来认为不好意思说的话说开了头，也就没有甚么顾忌了，他继续道：“所以我们制造的人造脑，绝对服从，就算能够产生属于他们自己的思想，也会只是进一步服从，是最完美的奴隶。”

   我不禁呆了半晌。

   照亮声这样说法，和我刚才所想到的又大不相同了。

   我刚才设想到的情形，不论从哪一个角度来看，都可怕之极，是人类末路。

   而照亮声所说，人造脑只会永远服从，思想发展也只是进一步服从，那么确实是“完美的奴隶”，可以成为在人类控制下的最好工作伙伴。

   然而既然前景是如此美好，亮声一上来为什么要将之当成是危机将临的讯息来告诉我呢？

   接下来的情形，使我强烈感到，亮声“知道我在想甚么”的能力，远在成功之上，几乎可以和白素一样，而白素有这个能力，是由于长期相处，亮声又是用甚么方法做到这一点的？

   不过我也没有时间追究，当时我想到了这一点时，亮声已经道：“我们是在肯定可以分析出脑部控制行为的部份之后，才选择绝对不会在将来出现问题的部份，和计算机联结的。”

   我一听，感到了一股寒意，失声道：“而现在在从事生物计算机研究的那些科学家——”

