    三三 

   多尔衮的脸色阴沉得可怕，血色全无。一向聪明绝顶的他已经意识到，事情已到了最关键的时候！形势已经很明显，自己若要开口坚持登基，可等不到黄袍加身，宫里就会发生一场血战，两黄两白四旗将士将两败俱伤受到重创，八旗劲旅从此元气大伤，更不要说挥师南下逐鹿中原了！

   多尔衮不动声色地盯着豪格，豪格被他看得心里有些发毛，哼了一声调过身去。“怎样才能两全其美，既避免了一场火并，又可以让自己左右政权？皇子，豪格？对了，豪格并不是太宗皇帝唯一的皇子呀！主意有了！”

   多尔衮不愧为“睿”亲王，果然足智多谋，经验老道。两黄旗重臣索尼他们口口声声说拥立皇子，并没指明就是拥立皇长子豪格！这就给多尔衮提供了一个变通的机会。如果拥立其他皇子，而自己又可以加以辅佐的话，不照样可以左右大清的局势吗？先皇现尚有十来个皇子，除了长子豪格之外，还有高塞、常舒、福临……对，就立福临！说不清是什么原因，多尔衮一下子就选中了福临，当然，这肯定得归功于福临的母亲庄妃，谁让她在后宫嫔妃里那么美艳惹眼呢？

   多尔衮无声地笑了，这是一种胜利的微笑，因为他已经预测到了大清的未来会按他设计好的路线发展下去的，他胸有成竹。

   11．睿王定计辅弼幼主

   【睿王多尔衮情急之下，把六岁的小福临推上了前台，自己却当上了摄政王。摄政摄政，大权在握的多尔衮，真会由“摄”而“正”吗……】

   睿亲王多尔衮微微一笑，立时缓解了大殿里令人窒息的紧张气氛。

   “巴克什索尼和巴图鲁鳌拜，请你二人上来说话！”

   “嗻——”

   豪格、多铎和济尔哈朗都迷惑不解地看着多尔衮，他们实在是弄不清多尔衰的葫芦里卖的是什么药！

   索尼和鳌拜也没料到睿亲王会允许他二人陈述意见，这可是难得的机会呀。可是一开始睿王爷不是把他二人训斥了一通又喝令退下去的吗？

   二十多年来，大清任何军政大事都是由清王室的八旗王公贝勒商议解决，这就是由努尔哈赤确立的“八和硕贝勒共议国政”的制度，侍卫、固山额真、巴牙喇章京、梅勒额真等将官虽然可以到席会议，可以发言，但必须是在王公贝勒尤其是八旗旗主讲完之后而且被君汗贝勒允许时才可以陈述意见。而像议立新君这样的头等重要大事，只有八和硕贝勒才有发言权和决定权，八王之外的大臣是没有任何发言权的。这一次八王一起列会议政，议立新君，正是清太祖“共议国政”的遗风，除了两黄旗的大臣外，其它各旗的宗室大臣都没有参加会议，这不能不说是破例了，而索尼和鳌拜一开始就倡言：“立皇子”，更是违反了祖制，因此睿王出面喝退也是在情理之中的。

   机不可失，既然又有了可以表态的机会，那还犹豫什么？索尼对鳌拜一使眼色，两人笔挺地站着，理直气壮地将所立的誓言又说了一遍：“我们这些人，吃的是皇帝的饭，穿的是皇帝的衣，皇帝的养育之恩比天大，比海深。如果不立皇帝之子，我们宁可死从先帝于地下！”

   “好！两黄旗之重臣对于太宗皇帝赤胆忠心，是大清国不可多得的人才，本王深表敬佩！肃王，你可有话说？”

   “我？”豪格眼珠子一转，瞪着多尔衮：“两黄旗重臣的誓言便代表了本王的心声，还有必要让本王再重述一遍吗？”豪格内心狂喜，事已至此，那宝座皇冠和龙袍不都将属于他皇长子豪格的了吗？他情不自禁地朝正中大殿之上的御座看了几眼，恨不得立马就坐上去。

   “郑亲王、豫亲王，你们也都听明白了吧？”多尔衮微笑着征求济尔哈朗和多铎的意见，济尔哈朗明确地点着头，而多铎却不满地看着哥哥，嘟哝了一句：“我们又不是聋子！”

   “既是这样，本王以为议立新君之事可以定矣！”多尔衮不慌不忙，双眼炯炯发亮，缓缓说道：“本王以为两黄旗重臣的倡言是正确和明智的，新君当立先帝之子！”他故意将“先帝之子”这几个字加重了语气，然后看着大家的反应。

   “早知如此，又何必当初？”豫亲王多铎狠狠瞪着哥哥，垂头丧气地瘫坐在椅子上。

   郑亲王济尔哈朗面露赞许之色：“这样最好，我等可以告慰先帝的在天之灵了。”

   “多谢睿亲王和郑亲王的拥戴！”豪格喜不自胜，眉开眼笑，笑嘻嘻地看着多尔衮。

   多尔衮收起了脸上的笑容，单刀直入：“既然大家都无继承大统之意，皇长子豪格又谦让退出，为了尊重两黄旗重臣的意见，也为了告慰先帝的在天之灵，本王以为当立先皇的第九子福临为帝！”

   “什么？”豪格闻听此言如五雷轰顶，大惊失色：“你，你，你安的是什么心？”

   多尔衮目光一凛，直视着豪格：“你自认为福小德薄，难当大任，我只好退而求其次了。难道有什么不妥吗？诸位王公大臣，”多尔衮转过身来，面对众人不解的神色侃侃而谈：“我同意两黄旗重臣的建议，拥立先皇之子为帝。正如你们所听到的那样，皇长子豪格无意承嗣帝统，幸好先皇还有其它众多的儿子，年幼的就有高塞、常舒、韬塞、博穆博等尔和福临五个，又选谁为帝呢？”

   多尔衮说得合情合理，既然你豪格不愿意当皇帝，那只有从其它诸多的皇子中选了，豪格你又怪得了谁呢？两黄旗重臣索尼和鳌拜略一思忖，表示同意睿王的说法。睿亲王已经明确无误地说了要拥上皇子为帝，他们自然也就无话可说了。

   “我为什么选福临呢？诸位心里都清楚，先皇去世前对福临非常喜爱，福临本人又非常健康聪明，他的母亲庄妃又是先皇的五宫之一，地位尊贵，因此我以为除了皇长子豪格以外，福临便是最佳的人选。”

   多尔衮有意抬出了福临的生母庄妃，意在贬低其它皇子包括皇长子豪格在内的生母的地位。高塞、常舒的生母均为太宗皇帝的庶妃，韬塞的母亲身份不明，博穆博等尔虽是麟趾官贵妇所生，但贵妃早年侍奉祭哈尔林丹汗，已失了名节，如果将为帝母说不定要招天下人的耻笑。至于庄妃，她的贤慧、聪颖是众贝勒大臣有目共睹的，深为他们所赞赏。对于庄妃，无论是人品、出身，还是才能，人们都无可挑剔。

   “可是，九阿哥才六岁，还什么都不懂呢！”多铎冒了一句，听他的口气已经同意了哥哥的决定。

   “这个不足为虑。福临天姿聪敏，生母又尊贵贤淑，其它皇子自然是望尘莫及，只是年龄尚幼，就由我和郑亲王济尔哈朗左右辅政，分掌八旗军兵，到他年长之后，立即归政！”睿亲王多尔衮终于将心中所想之事和盘托出，心里松了一口气。他这番话说得光明磊落，滴水不漏，口口声声是为了抚慰先皇在天之灵，一心一意拥立先皇之子为帝，不仅索尼和鳌拜他们无话可说，就是皇长子豪格也是干瞪眼。豪格虽然心里有一百个不愿意，但现在被举为皇帝的并不是多尔衮和别人，而是自己的弟弟福临。尽管出乎众大臣的意料之外，但两黄旗重臣们看来已经默认了，豪格没有了两黄旗重臣的支持，也只有仰天长叹，追悔莫及了！

   “这个折中方案实属上策！”郑亲王济尔哈朗击掌叫好。济尔哈朗捋着颌下的两撇焦黄的胡须，脸上露出十分满意的笑容。而豪格却两眼发呆，像一只泄了气的皮球瘫在椅子上。

   诸王公大臣眼见大局已定，只得点头默认。睿亲王的提议，合情合理。他和郑亲王的资历和军功别人无法相比，先皇在世时他二人就倍受先皇的宠信和重用，是先皇的左右手，现在辅弼幼主，自然以他二人是最佳人选。更何况睿亲王的这一提议化解了殿里剑拔弓张的紧张局势，因为谁都不想通过赤裸裸的战争来解决一切，除非是万不得已。

   多尔衮趁热打铁，进一步说道：“我们已经议立了新君，便应对天立誓，同心共事幼主，永无二心！”

   “好，就这么办！”济尔哈朗立即响应：“那就请大学士范文程当殿写下誓书，我等八旗王公即刻对天盟誓！诸位还有什么建议吗？”

   “代善、济尔哈朗、多尔衮、豪格、阿济格、多锋、阿达礼、阿巴泰、罗洛浑，尼堪、博洛、硕托、艾度礼、满达海、费扬武、屯齐博和托、吞齐喀、和托等十九位八旗王公昭告天地：不幸值先帝升遐，国不可一日无君，民不可一日无主，我等议立奉先帝第九子福临缵承大位！嗣后要遵先帝定制，敬事幼主，不得徇私庇奸，私结党羽……”

