    贺龙生平大事年表(4) 

   1940年

   1月24日 阎锡山制造反共的“十二月事变”，根据中共中央和八路军总部指示，与关向应率一二〇师主力紧急回师晋西北。

   2月 根据中共中央指示，成立晋西北军政委员会，任书记。

   3月10日 在窑头村主持召开一二〇师和新军参谋长会议，部署1940年整训。

   5月 参与纠正晋西北在“四大动员”中的偏差，出席中共晋西区扩大干部会。

   6月中旬 指挥夏季反“扫荡”，在米峪镇歼敌500余；在二十里铺歼敌700余。

   8月中旬至9月中旬 指挥晋西北部队参加“百团大战”。

   11月7日 晋西北军区成立，任司令员。

   1942年

   5月 根据中共中央决定，成立陕甘宁晋绥联防军，任司令员。

   6月 西北财经委员会成立，任副主任，参与解决边区财政经济问题。

   8月 中共中央晋绥分局成立，任分局委员，晋西北军区改称晋绥军区，兼司令员。

   11月 领导边区部队开展整军运动。在陕甘宁边区高级干部会上作《关于整军问题》的报告，提出整军的中心是加强党的一元化领导。

   12月至1943年3月 参加陕甘宁边区高级干部会议。12月21 日和27日在会上传达毛泽东《经济问题与财政问题》。指出：毛泽东提出的“发展经济，保障供给”是我们经济工作与财政工作的总方针，“你要是对生产取消极、轻视、忽视态度，就是违反抗战与革命的利益。”

   1943年

   1月6日 任中共中央西北局常委。

   6月 主持召开陕甘宁晋绥部队团以上参谋长会议，领导部队开展练兵运动。

   10月 主持召开陕甘宁边区部队高级干部会议，总结经验，部署进一步开展冬季练兵运动。

   1944年

   3月 出席中共中央西北局高级干部会议。在会上作财经工作总结报告，总结一年来边区财经工作的经验教训，指出边区经济工作中存在的问题，提出以生产节约、开源节流、稳定金融、巩固边币为中心的五点建议。

   10月 根据中共中央指示，组织八路军南下支队，开赴江南，建立新的根据地。

   1945年

   5月至6月 出席中国共产党第七次全国代表大会，被选为中共中央委员。

   7月下旬 胡宗南制造“淳化事变”，进攻陕甘宁边区关中分区。根据中共中央指示，组织部队对侵占爷台山的国民党军队实施反击，全歼来犯之敌。

   8月 根据中共中央指示，赴山西统帅晋绥部队对日反攻。作出南北两线同时行动的决定。

   8月21日 到达汾阳前线指挥作战，夺取太汾公路两侧中小城市。月底，指挥部队攻克文水县城。

   9月中旬 率晋绥野战军北上绥远。参加绥远战役。

   10月25日 指挥晋绥野战军主力在卓资山歼灭傅作义部新编第二十六师。

   10月底至12月初 与聂荣臻一起，指挥部队包围归绥，进攻包头。鉴于包头一时难以攻克，下令到绥东休整。14日，绥远战役结束。

   1946年

   1月22日 参加军调部大同执行小、组在丰镇召开的会议，严厉驳斥美蒋代表的无理指责，迫使他们签订了六项协议。

   7月4日 确定“远交近攻，睦傅打阎”的方针，指挥部队发起晋北战役。至8月15日战役结束，歼敌8600余人，解放晋北9座城镇。

   1947年

   7月21日 在靖边县小河村，出席毛泽东主持的中共中央小、河会议，研究解放战争的战略反攻问题。毛泽东在会上提出：陕甘宁边区在军事上和财政上都依靠晋绥，今后更加如此，因此决定由陕甘宁晋绥联防军司令贺龙统一领导两个解放区的工作。会后，再次出任联防军司令员、西北财经办事处主任，统一领导陕甘宁晋绥两区工作，支援西北解放战争。

   1948年

   3月 陪同从陕北到达兴县的毛泽东参加晋绥干部会议，接见《晋绥日报》编辑人员。

   5月26日至6月1日 出席在洛川土基镇召开的西北野战军前委扩大会议，总结西府、陇东战役作战经验。

   9月8日 到达河北平山县西柏坡，出席中共中央政治局扩大会议。

   1949年

   3月5日至13日 出席中共中央七届二中全会。会后根据中共中央指示，赴北平负责商谈和平解决绥远问题。

   5月24日 出任中国人民解放军西安市军事管制委员会主任，对西北第一大城市进行接收和恢复生产。

   6月8日 担任中共中央西北局常委、第二书记。

   10月 参加由毛泽东主持的中共中央军委会议，讨论进军大西南和大西北问题，决定率十八兵团等部由陕入川，配合刘、邓大军解放西南。

   12月11日 率十八兵团及第七军从陕甘出发向四川进军。

   12月29日 率部解放成都。

