    七 

   §第七章 科举蹉跎

   吴长庆死后，两广总督张之洞早已听说过张謇这个人，就派人礼聘他入幕，北洋大臣李鸿章也因为张之洞推荐缘故，派人来专聘，但是张謇一概予以回绝，他是个重气节的人，不会在恩主死后，立即投入他人的怀抱。他曾给朋友写信说：“吾辈如处女，岂可不择媒妁，草草字人。”

   张謇没有想到，他拒绝张、李二人，反而提高了他在士林中的威望，当时的人常说起他“南不拜张，北不投李”的铮铮铁骨。

   张謇虽然拒绝了南北两督府对他的礼聘，但他仍然想通过自己的努力，走“学而优则仕”的道路，他的父亲张彭年更是朝思暮想，指望儿子早日金榜题名，光耀门楣。

   张謇离乡数年，他对自己的学术水平抱有充分的信心，他在给袁保龄先生的信中写道：“明年当入都，挟事所素业，刻励以求于世，观其合否。”

   但是张謇更不知道的是，这时候，当朝的清流已经注意到他这个年轻有为的知识分子了，他们对他寄予厚望，并有意识地帮助、举荐他，让他尽快走完科举道路，取得踏上政治舞台的资格。

   清流们愿意帮助他，有他们自己的想法，张謇的才、识、学在各种各样的考试中已经得到了充分的体现，他在庆军的幕僚生涯更让他声誉鹊起，他们希望张謇加入他们的阵营，壮大他们的力量。当时清流首领潘祖荫、翁同和等南方人更是把他作为自己的同乡加以提拔。

   1880年，继任江苏学政的黄体芳是当时清流的砥柱之一，他对张謇也是多方关照。1885年5月，张謇满怀信心，经江宁前往北京参加顺天乡试，他结识了黄体芳的儿子翰林黄绍箕，还有沈曾植、盛昱、梁鼎芬等清流名人。7月，在盛昱主持的国子监考试中，张謇被取为第一名，录为第四名。

   10月，张謇参加顺天乡试，高中第二名，这是他参加科举考试以来最辉煌的胜利，从顺治年间大清朝开科取士至今二百多年，南方知识分子在顺天乡试中被取中只有三个人，张謇位列这三人之中，心中怎么不感到自豪。顺天乡试的高中，使张謇觉得自己朝夕的努力没有白费，尤其是让为自己操劳一生的父亲有了焦灼中的一丝慰籍。

   清流首领潘祖荫、翁同和也前往他寓居的关帝庙看望他，这让张謇感动不已，潘、翁二人还为他的《乡试录》作序，并与他确立了师生的关系，并希望他礼部会试，早日状元及第。

   但是可能是命运捉弄人，张謇此后却在1886年、1889年、1890年、1892年四次礼部会试中，连续不断地落第。从1868年张謇第一次参加科举考试开始，至今他已经在科举的道路上消磨了25年的大好时光，这25年是他人生中最宝贵的时光，不断的落第，使他的自尊心和承受力几乎要崩溃。

   他的落第也让清流们大失所望。自从张謇顺天乡试高中以来，南派清流潘祖荫等人利用自己的主考权利，在四次的礼部会试中都暗中识别他的卷子，他们不仅希望他进入录取范围，而且还要让他名列前茅。

   但多次的摸索，都未能如愿，其中有一次，他们还误把无锡孙某的试卷当成是张謇的试卷，让孙某高中，潘祖荫为此气愤不已，拒不接受孙某的拜见。

   1887年，张謇第一次礼部会试不中，江宁知府孙云锦调任开封知府，邀请张謇随同赴任，协助治河救灾。这年秋，黄河在郑州东西桥决口，堤毁三十余丈，迅速扩大到二百余丈，黄河横溢四五十里，无数百姓受灾。张謇奉命乘舟经中牟二三堡察看水情，发现残堤所存防水材料，已被水冲一空，灾民以柳枝蔽体栖息堤上，人畜死亡难以数计，张謇向孙云锦汇报的时候，禁不住泪如雨下。

   10月，他受河南巡抚倪文蔚之托，代拟治河方案《疏塞大纲》，他以自己丰富的学识，力主恢复黄河故道。当时北洋大臣派来的外国工程人员也提出了类似的建议，但是奉旨勘查黄河的钦差大臣李鸿藻认为这个方案工程浩大，未予采纳。张謇又提出了第二方案，建议“以切滩取直法”治理河南弯曲凶险河段，就地形水势引直河道，并主张引进机器施工，但管事的人认为不合旧俗，予以拒绝。张謇看到这样下去，黄河永远治理不好，于是在这年冬天冒着大雪回到了自己的家乡海门。他决心在自己的家乡干一番事业。

   他数次从上海经过，看到上海是生丝的出口商埠，可是毗邻的通海地区却不植桑养蚕，1886年，他帮助父亲从湖州集资购来桑苗，鼓动乡民赊购，并且分送《农桑辑要》，他还请求海门地方官劝乡民兴办蚕桑，但乡民们对此反应冷淡，应者寥寥。传统的劝农方法不行，他又采用积资开办公司的方法，推销桑秧，由乡民自定购买数量，只记账，不付现金，三年后乡民卖桑叶供给公司养蚕，从付给乡民的现金中扣去树本和二分利息。经过他的努力，到1896年，通海地区已经开设了三个蚕行，通海地区的桑树已经超过了百万株。

   在家乡这一段时期，他的学术研究也颇有成果，他陆续完成了：《释书谱》、《说文或从体例错出》、《蜀先主论》、《赣榆县志序》、《督抚提镇即古诸侯说》、《周易音训句读》，这些著作是因事而发，虽不具学术研究的系统性和理论性，但反映了张謇的思想正随时代的变迁而发生某些变化。在方志的编修上，他更有自己的独到见解，他提出方志的侧重点应在“疆域之沿革”、“民生之利病”、“人物之去取”等有重要现实意义的篇目。在篇目的安排上，他认为应将食货、学校放在军政、官师、人物各目之前，在编纂的方法上，他突破了旧志拘泯于文献资料的偏向，提出了注重实际调查，搜集口碑资料的方法，同时要求方志记事应遵循真实性的原则，图表使用应准确无误。他还认为知识分子不应该有门户之见，应该是“从学之涂，不限一辙”。

   这时的张謇似乎已经放弃了科考求取的目的，1892年，他第四次会试落第的时候，他将应试的文具用品都扔掉了，似乎他要走一条造福乡梓的道路。

