    一〇九 

   天星宫主道：“在天下第一帮中各派高人怎么不来？”

   罗成道：“在下昔日既说过与宫主各凭功力一决生死，外人何必参与！”

   天星宫主冷笑道：“他们肯吗？”

   罗成道：“各派高手虽感失望，但已被在下劝阻。”

   天星宫主一哼，倏转首目光一扫道：“八位院主听令。”八大院主上前齐齐行礼道：“宫主吩咐！”“速向四周搜查，看有无可疑人迹！”“请示范围！”“一里之内，若无人迹，再回来覆命。”“遵命。”八大院主立刻仗剑散开。

   罗成脸色不禁一变道：“宫主这是什么意思？”天星宫主冷冷道：“你占尽天时、地利、人和，若我不加小心，再陷入阴谋暗算，今夜岂不死定了。”罗成怒道：“宫主以为我是这种人吗？”天星宫主道：“小人好防，君子难测，我不能不小心些。”罗成想了一想，平下怒火，微微一笑道：“我罗成生平为人，不论对友对敌，俱可心昭日月！”天星宫主道：“可惜你身边的狐群狗党太多，本宫能信过你却信不过其他人。”罗成道：“宫主既如此说，在下就静候片刻！”

   双方顿时沉默下来，云大娘倏上前道：“罗公子，宫主对你早已捐弃仇恨，今日之战，能否罢手。”罗成一揖道：“势成骑虎，大娘恕我。”云大娘叹息道：“公子，令堂呢？”罗成回答道：“家母已去少林！”云大娘道：“令堂难道赞成你这么做吗？”罗成讷讷道：“家母虽未赞成，但也未阻拦！”云大娘道：“她去少林何事？”罗成想了一想，道：“家母未说，我也未问。”云大娘道：“你不能延后约期，等令堂回来吗？”

   罗成艰难地摇摇头道：“天下武林目光，皆集罗成一身，我罗成不敢失信天下人！”

   云大娘又叹道：“你有把握能胜吗？”“没有。”“若你死了怎么办？”“我若身死，自然再管不了阳世事。”“但是你有想到你母亲吗？罗氏单传，今后香烟又有谁来嗣承？”罗成心头一震，这些话都是他从未想到过的事，他从未想得这么远，一时之间，不知如何回答。

   云大娘叹道：“你没想过这些是吗？那你该先好好想想才对，本宫可以返回天星宫，宫主若死，下一代宫主在八大元老查考下立刻可以诞生，但是你如何对你母亲交代呢？又如何对你先人交代呢？”罗成沉声道：“生死之搏在即，大娘切勿乱我心神。”云大娘道：“罗公子，我是一片好意，不要以为我是故意使你心神紊乱。”“罗成知道。”“知道就好，你要知道，我不愿见你死，我自然也不愿见宫主有所损伤，只希望彼此都好好活着，仇恨可以想办法解决，人死了却无法挽回，你该了解我此刻心情。”罗成一叹道：“大娘这句话说得太晚了。”云大娘道：“尚未动手，还算不晚。”“可是天下武林俱寄望我罗成，若今日回去毫无交代，旁人又会有什么看法？我罗成岂不虽生犹死！”

   云大娘还要苦劝，天星宫主已喝道：“云娘，这种人比木头人都不如，你何必与他多废话，回来！”云大娘黯然一叹，默默退回天星宫主身后。

   这时三面人影连闪，飞掠而至，只见八位院主不分先后齐齐返回，向天星宫主一礼，齐声道：“一里之内，毫无可疑人迹。”

   天星宫主贝齿咬朱唇，沉思片刻，道：“既已搜遍无人，尔等速回废园等候。”

   妲姥失声道：“宫主要我们走。”“嗯！”“这怎么行，留宫主一人在此，我们万万不能放心。”“姥姥，对方单枪匹马赴约，本宫岂能留尔等在此，落人口舌！”妲姥道：“宫主，我们不动手，只在旁边观战不行吗？”天星宫主斩钉截铁道：“不行，尔等在此，虽然不出手，但对方心理上一样会感到威胁，高手相搏，不能差一丝一毫，这情形你不是不知道。是以本宫不想占这点小便宜，兔得弱了天星宫威名。”

   罗成忍不住道：“在下并无此种感觉，宫主不必赶她们走！”天星宫主移目冷冷道：“用不到你插口！”“宫主……”妲姥还想说话，却被天里宫主瞪眼打断话声道：“姥姥，你莫非要违我谕命吗？”妲姥惶然垂首道：“老身不敢！”天星宫主也语气婉和道：“尔等不回废园也行，但决不能接近一里之内。”妲姥道：“老身遵命，宫主珍重。”天星宫主螓首仰夭，道：“此刻已是二更，天明未见我离此，尔等就可以来收我尸体，另立下一代宫主。”“是。”

   罗成静静地听着，心中倏然感到无比的苍凉，云大娘的话不禁又在脑中盘旋起来。“难道我一定要与她拼吗？”他暗暗自问，同时想起母亲，来时坚决的心理慢慢动摇起来。

   天星宫主所有的侍从已走得无影无踪，天星宫主这时冷冷道：“你准备好了吗？”语声惊醒了罗成迷惘的心神，他顿时摒弃杂念，震声道：“宫主请！”“请！”一切声音都沉寂下来，只剩下凄厉的风声和低声呻吟的秋虫，大地似已毫无生气。

   罗成的目光愈来愈亮，宛如二盏明灯。

   天上的月钩渐渐斜移，淡淡的光芒，正照着面水而立的天星宫主，使她手指的指套，金光闪烁，犹如妖魔精灵在霎眼睛。

   半个时辰过去了，二人如石像一般，动亦不动。

   蓦地——响起了一丝声息。声息却起自湖中。但是这声息极为轻微。罗成听到了，却并未在意，盖西湖中多鱼，鱼跃水波之声，本不为奇。何况刚才声息稍起即逝，与鱼跃水声并无二样。天星宫主也听到，心中却自一紧。因为她面对湖水，一目了然，发觉湖边有了动静。湖边的确有了动静。有个黑黑圆圆的东西伸出湖面。赫然是一颗人头，一颗活人的头。这人全身水靠，头上包着油布，来时水面毫无波纹，轻轻冒出水面，居然不露一点声音，若非有精纯的水底工夫，何能臻此。接着又是一颗人头靠湖边冒了出来。一个，二个，三个，四个，竟有八个之多。天星宫主黛眉倏升起一股凛人的杀气。好啊！搜了半天，原来埋伏是在湖中，难怪岸上看不见人，罗成啊罗成，我并未存下杀你之心，你却虚伪奸诈，用这种卑劣手段……由于先入为主的观念，使她感到罗成实在无可饶恕。

   罗成这时也发觉了。

   人在水底，可以毫无声息，此刻露出水面，必须呼吸，八个人的呼吸声，近在咫尺，怎瞒得他听觉。

   他不由一怔，弄不清楚这些水中来的人是友是敌？用意何在？但他却不敢回头看。

   天星宫主星眸中精光大盛，这表示她的内力已调提至巅峰，正在查看自己全身破绽之处。若是一回头，对方必然闪电出击，这一出击必是致命煞手，自己万万无法闪避抵挡，是以心中虽疑心大起，却不敢略为分心。甚至连目光都不敢动一动。

   不回头就不知道这些人到底是谁，在做什么？想以听党代替视觉，除了微弱的呼吸声，再也听不到别的声音。

   他不禁暗忖道：“难道这些人是来看热闹的。”

   这八个湖底升上来的水鬼，的确似像来看热闹的。他们自露首水面后确实一动未动，只瞪着八对眼睛，静静地望着。

   一个是武林中人见人畏，声名赫赫的天星宫主，一个是声名方日正当中的绝世英侠，这场生死之搏的确太吸引人！

   “这些人就在他身后，他却闻而不见，分明已有默契，看来金环门主的警告确非虚言……”

   天星宫主心中更加肯定了，但她仍感到怀疑！

   “既是埋伏，已经现身，这些人为什么仍在水中不动呢？莫非别有阴谋诡计？”

   由于水中八人，分别在罗成二旁排列湖底，每人间隔三尺，正面太宽，超出视界之外，故而她心有所疑，时间一久，忍不住眼珠左右一溜。

