    一一 

   山峦重叠，云迷雾动，南国气候虽热，但在这冬末春初之交，仍可见山顶冰雪遗迹。

   当翻过第三重岭脊，景色倏然开朗，一条三尺宽山道，桑梅夹道，冷香扑鼻，道旁赫然竖着一块石碑，刻着四个大字：“擅入者死！”

   罗成昂然向前，循路进入，约百丈近远，倏见一潭湖水中，五六名少女玉体裸呈，在逐波戏水，嘻闹之声，吵成一片。

   这种春意盈然的景色，使得罗成进退不是，慌忙闪身一棵桑树后面，大感尴尬。

   只听得其中一名圆脸少女娇声道：“大姐，我们好久没见男人了！”那位大姐戏滤道：“有你这样如狼似虎的小妮子，谁还敢来啊！”“对，对，像三妹一见男人就要生吞活吃的样子吓都把人吓跑了。”圆脸少女格格娇笑道：“二姐自己还不是一样，见了男人像潘金莲见了西门庆！”“贫嘴！”被称二姐的少女笑骂一声，一股劲儿往圆脸少女头上泼水。于是嘻嘻哈哈，又闹成一片。那位大姐倏然道：“时间不早了，我们应该回去了。”五六名少女闻言一齐游到潭畔，涉水上岸，个个体态玲戏，乳峰裸耸。

   罗成在树后看到这里，慌忙移开视线，心头突突乱跳，耳中却听得一阵骂声娇语。“啊！五妹呢？”“五妹去猎猎了。”“猎猎？”“嘿，大姐，那头猪色胆包天，自以为大饱眼福，却不知死已临头。”话声至此，罗成心头倏然一惊，忖道：“莫非是说我？”哪知念头方起，腰际倏然一麻，接着眼中一黑，人已倒地晕了过去。只见距离罗成尺远草丛中倏现出一个翠衣少女，高声招呼道：“大姐，这叫化子被我点昏过去，现在该怎么办？”那五名少女已穿好罗衣，蜂涌过来，其中一名年事稍长的宫髻少女目注昏倒地上的罗成，挥袖道：“抬他入宫，按例发落。”

   罗成自晕迷中醒转，发觉已在屋中，自己躺在地上，面前一张长桌，桌后坐着一名年约二十一二岁的翠衣宫髻少女，他慌忙一跃而起，略一运气，觉得周身毫无异样，心头略宽，目光一扫，才发觉身畔左右，还各站着一位少女。

   先停了停神，罗成略施一礼道：“请问三位姑娘，这是什么地方？”站在右边的圆脸少女冷冷道：“此地是天星宫外宫刑房，你老实点儿，堂主问你什么，你老老实实回答什么，免得多吃苦头。”这个戏水时嘻闹的圆脸少女此刻却变得一本正经，神圣不可侵犯。只要进了天星宫，罗成心头已落实一半，也不计较这些，微微一笑，道：“多讲指点。”坐在桌后的宫髻少女已发问道：“你是何方人士，姓什么叫什么，跟本堂详细招来！”“在下江南武林第一世家罗成，此来专程求谒天星宫主，希望姑娘通报。”

   宫髻少女冷笑三声，道：“宫主千金之体，岂是像你这等凡俗之夫能见到的，罗成，你不顾宫外警告，擅自闯入，色胆包天，潜窥女浴，实已触犯了本宫戒条……”

   罗成忙接口道：“姑娘误会了，在下就因姑娘们在戏水，不敢贸然出声招呼，至于此来，有信物一件，请呈交宫主，无论见或不见，但求赐予沉香龙涎膏一盒，终生感德。”

   说完掏出那块“承恩令”交给了身旁的圆脸少女。

   圆脸少女双手呈上桌案，宫髻少女取过一看，脸色一变，慌忙起立道：“原来罗公子是本宫恩人之后，刚才失礼之处，请多包涵！”

   “岂敢！岂敢！”罗成拱手含笑说。心中觉得三环先生确没骗自己，这块“承恩令”效力果然不小。

   只见宫髻少女道：“彤云，你陪罗公子到客室招待。”

   圆脸少女恭身应了一声是。宫髻少女又对另一少女道：“绛云，你跟我去后宫。”

   客室是一座圆形的宫殿，离开刑房隔着一座院落，二条走廊。一路行来，他仔细观察过，但见屋脊交错，门户重重，无法看清全貌。尤其令他惊奇的是，这天星宫中都是女子，看不见一个男人。

   罗成孤独地坐在客室中等候着，那彤云呆呆立在门口，一双调皮的眼睛却不住地打量着他。

   罗成心中明白，她明为侍候，暗则监视。等了半天，还不见动静，他心中有点烦燥起来，不由向彤云搭讪道：“请问彤云姑娘，你们那位堂主姓什么？”

   彤云眼珠一转，似笑非笑道：“你喜欢她？”罗成脸色一红，忙道：“姑娘休得取笑，在下只是无聊，想同姑娘聊聊。”彤云娇笑道：“天星宫中是一家，我们都姓商。堂主叫彩云。”“哦！原来如此，请问彩云姑娘是什么堂主？”“外宫巡察堂堂主。”罗成点点头，又问道：“你们这里好像都是女的，没有男人！”彤云噗哧一笑，道：“要男人干什么？天星宫是男人的地狱，女人的天堂。”罗成微微一笑，打趣道：“假如这里真是地狱，世上的男人恐怕都不想上天堂了。”彤云似笑非笑地说道：“你若是看见我们这里的男人，只怕死也不肯留下来了。”“为什么？”彤云脸色倏然一沉道：“你已问得太多了，最好不要再问。”她似觉已泄露太多秘密，故而心中警惕起来。可是罗成正在兴头上，岂肯如此打住，又问道：“这么说，贵宫并不是没有男人！”“当然有，不过不在这里，你也看不到。”“在什么地方？”彤云正欲说话，房外已传来一阵轻曳的步履声。她探首一望，立刻低声道：“内宫敬事堂堂主来了，你言行注意些。”

   话声一落，环佩步履声已近门口，只见她弯腰躬身禀道：“巡察堂弟子彤云迎接堂主大驾！”

   罗成也站起来，门口出现一位风度雍容年约四十来岁的美貌中年女子。穿着鹅黄色曳地长袍，神态不但庄重，而且隐有威严。

   这位敬事堂堂主身旁跟着巡察堂堂主彩云，后面还有二名穿着同样鹅黄色长袍的年青少女随侍者。

   抱拳一揖，罗成道：“罗成见过堂主。”敬事堂堂主一双凤目打量了罗成一眼，道：“本堂奉宫主之命，有话请问阁下！承恩令为本宫第三代先主赠与郝家之物，阁下却是姓罗，请教此物来由？”罗成心念疾转，回答道：“在下是受人转赠。”“哦！阁下千里而来，求取灵药龙涎膏，系作何用？”“为治家母痼疾。”敬事堂堂主颔首道：“倒是一片孝心，请问阁下双亲大名？”罗成道：“家父‘神剑震八荒’罗振南，前年去世，只剩下家母商琼卧病二载，故在下前来求见宫主，以令换药。”敬事堂堂主道：“宫主嘱本宫告诉阁下，灵药照赠，以履先主诺言，但是阁下得留下来！”罗成一怔，急急道：“留下我又怎能把灵药送回去！”敬事堂堂主冷冷道：“本宫自会派人送到府上。”“请问堂主留我在此做什么？”“擅闯本宫，按律发落。”罗成一惊，怒道：“这是什么话，贵官既识‘承恩令’，就不该留下持令来此之人，除非贵宫主想毁弃先人诺言。”敬事堂堂主脸无表情地道：“本宫岂是寡信毁诺之辈，既赠灵药，即为履约，至于要留下你，都是另有缘因。”“请问其故。”“坦白告诉你，令尊令堂俱是本宫逃犯，现在你明白了吗？”罗成心神大震，脱口道：“我不信！”敬事堂堂主冷冷道：“本宫既知道你母亲尚在世上，自会派人接她回来，到时你们母子相见，自会知道本堂所言真假。”说到这里，挥袖道：“巡察堂，拿下此人。”

   旁边的巡察堂堂主声应道，立刻举步欲前。罗成大喝道：“且慢，堂主留下我又怎么办？”

   敬事堂堂主冷冷道：“父罪子顶，打入苦力堂，终生苦役！”

   罗成狂笑道：“若是我不愿意呢？”

   敬事堂堂主凤目陡张，一字一顿道：“反抗者死！”

   罗成大怒，冷笑道：“好大的口气，罗某会遍天下武林名门高手，却从未见过像你们这般不守信不讲理的女人，若真要留我，不妨先试试我手中剑锋！”

   巡察堂堂主彩云却嘿嘿一笑，道：“姓罗的，你最好自量一点儿，不信你运功试试，有无不妥？”

   罗成心头大震，急忙暗催真气，觉得并无不适之感。

   却见彩云诡笑道：“天星宫的‘断经截血’手法，独步天下，你提气运功不超过三成，绝对不知，不信你再试试！”

   罗成依言再催动真元，三绕九转之后，神色顿时大变！

   不错，当功力提到五成时，一股真气再也接不上，奇怪的是除此之外，却无其他痛苦不适之感。

   这刹那，他不禁怒火中烧，厉声道：“谁在我身上弄的手脚？”

   彩云道：“就是本堂，这是本宫的规矩，凡是外人进宫，必先减去七成功力，以防万一！”

   罗成道：“罗某虽仅存三成功力，也要凭手中长剑，与你们周旋周旋！”

   剑势一挺，直扑彩云，出手就是“鬼三式”中的追魂煞招。

   那知招式方出，眼前人影一花，手腕一痛，长剑已到了彤云手上。

   他急掠而退，骇然大惊，只见彤云笑道：“原来你只凭这套剑法，在外面江湖上变成了什么武林第一家。其实神鬼三式源出本宫，宫中弟子，连七岁幼童也不致比你玩得差，你还是乖乖听凭内宫堂主发落，兔得自找难堪！”罗成又是一呆！

   彩云接着冷笑一声道：“姓罗的，你还要动手吗？”

