    一一九 

   这时，云娘向罗成暗暗施了一个眼色，罗成会意，走到天星宫主面前，深深一揖道：“宫主，在下固执偏见，致成连香风波，衷心槐咎，希望能赐宽恕。”天星宫主一哼，转过身去，她外表虽仍倔强，可是星眸迷濛却已泪水盈眶。想起仅不过两日之隔，自己由冰心玉洁的少女变成了残花败柳，面对暗中倾慕的罗成，又悔又恨，怎不心如刀割。

   罗成一叹道：“在下自知有负宫主，但望以后能略效微劳，以报万一。”天星宫主终于强忍下悲痛，淡淡道：“往事不提也罢，云娘，你刚才说太行能找得到那恶魔，你怎知他会去太行？”云娘忙道：“罗公子曾得一幅三皇宝藏图，莫贼人虽在此，但早已遣门下高手前往掘宝，此刻他除了赶往太行外，决不会到别处去。”天星宫主道：“三皇藏室又是怎么回事？”罗成知道她是伤心人别有怀抱，故意岔开话声，正好也能免除自己尴尬，忙接口把三皇事迹，略为叙述。

   天星宫主听完，道：“既然如此，二位姥姥就在此养伤，八姥遗体暂殓于此，我们休息片刻，立刻赶往太行，若不把此魔割上千刀，誓不甘休！”

   罗成道：“宫主不妨多休息一二天，不怕这恶魔飞上天去，同时我还要回去看看我娘！”

   天星宫主冷冷道：“你要走就走，没人留住你！”

   罗成神色一窘，云娘却含笑道：“罗公子，我们宫主就是这种娇生惯养的脾气，你就走吧，咱们就在太行会合。”

   罗成何尝不知道女人就是这种脾气，你不迁就她，她要恨你，迁就了她，她又摆架子，于是，忙拱手道：“那么在下先告辞了。”

   离开了小楼，罗成如飞穿越丛林，回到西子湖畔，发觉湖畔已无舟船，正自沿途眺望，倏听得一阵款乃之声，循声而视，只见一条小舟，自湖心经过。

   “船家，快来摆渡，多给银子。”那摇橹船家听得人叫唤，立刻运桨如风摇了过来。

   罗成急于回去，未等船靠岸边，就飞身上舟，这时他才看清这般家头戴竹笠，青布包头，竟是个女的，只是对方低头划桨，一时看不清面目。

   罗成上了船，那船娘已划桨转向湖心，边问道：“公子去何处？”“九溪十八涧。”罗成掏出一锭银子道：“这些船资全赏你了。”船娘道：“多谢公子慷慨。”

   罗公子陡觉这种莺声呖呖的语声好熟，不由一怔，他人本站在船中，好奇之下，立刻坐下，凝神一望，不由失声道：“燕姑娘，怎么是你！”摇船的竟是“七剑神君”之女，昔日的未婚妻，这大大出于罗成意料之外。

   只见燕玉姬微微一笑，道：“成哥！总算你还认识我，其实我在这里已等了三天多了。”罗成怔怔道：“你一直在何处？令尊呢？”燕玉姬道：“我与家父一直在金环门中。”

   罗成脸色顿时一变，旋即叹道：“莫贼恶彰已明，你与令尊何以不潜身远避。”燕玉姬道：“自正义帮无形中瓦解，家父与我就想离开，奈何莫贼威胁利诱，不准家父离开，当时势成骑虎难下，并听说三皇藏宝出土，所以阳为敷衍，暗中却待机会，不瞒你说，我就是奉家父之命，来向你通报，并且请你宽恕我们过去的错误。”罗成感慨地道：“在飞雁庄中，承你帮了不少忙，我怎会再斤斤计较以前那些误会，令尊现在何处？”“太行山中。”燕玉姬神色一整，道：“成哥，你是否要去？”罗成道：“我早已想过，此刻我回去见过家母，就要上路！”燕玉姬低声道：“成哥，你千万小心！”罗成道：“莫贼党羽在太行山中可是另有阴谋安排？”燕玉姬道：“太行山中没有什么陷阱布置，倒是途中应该小心，听说莫贼请出来好几个厉害的魔头，要想在半途中拦截你们！”

   罗成傲然一笑，道：“你放心，我不在乎这些。飞雁庄二庄主仇叔叔卢叔叔他们都好吗？”燕玉姬轻轻叹道：“他们都知道当初鲁叔叔的确是自杀，而且是金环门中的党羽掘尸弃于道上，布置的挑拨离间之计，可是他们刚知道自己错了，却已经太晚了。”罗成一震道：“怎么太晚了？”燕玉姬道：“卢叔叔与仇叔叔发觉真相，欲离开金环门，却被莫贼发觉，派人暗刺于客栈之中。”罗成两目喷火道：“好恶贼，此去太行，我若不把他碎尸刮骨，难泄此恨。”可是他却料不到途中风波重重，几乎到不了太行山。

   天下第一帮与各路群雄赶往太行山，由于人多，是分批出发的。行前大家都定好了沿途联络照顾的标记，约定在太行山麓会齐，再等候罗成。

   “沧浪神刀”展雄、“铁面飞卫”与“托塔天王”牛钊是一路。

   由于罗成在后面还不知什么时候到，故而一路行来，他们并不急。遇镇打尖，天暮求宿，倒是像以往那样，游侠江湖。

   这一天人暮，三人踏进仅离中州府五十里的芦塘集。芦塘集虽是一个小镇，由于是到中州的必经要道，一条里长街上却颇为热闹。

   “托塔天王”是吃惯了大鱼大肉，进镇目光就注意街上招牌，看哪里有酒楼饭馆。五步距离，不正是一条长帘高悬，上面写着长春楼三个大字。“喂！展老兄，咱们填饱肚子再说。”他拔脚就冲进长春楼。

   三人一落座，牛钊就嚷这叫那，忙得堂倌奔断双腿，好容易酒菜上桌，牛钊立刻大吃大喝起来。“沧浪神刀”目光一扫，见偌大一座酒楼，食客只有三四个，端酒饮了一口，不由说道：“奇怪！”“铁面飞卫”问道：“什么事儿奇怪？”“沧浪神刀”展雄道：“约二个月前，我也从这儿经过，来过此地打尖，那时食客盈桌，座无虚席，而且这家菜也烧得不错，今天怎么如此冷冷清清！”牛钊把杯中酒一饮而尽，哈哈笑道：“展老儿，做生意也有走运背时，哪能保得定天天都赚钱！”“沧浪神刀”道：“此地既是要道，此刻又是晚餐时刻，居然无人上门，除非这家酒楼换了厨师或有问题。”牛钊道：“别疑神疑鬼了，吃饱找家客栈睡觉，明天早早赶路，人家赚钱赔本，跟你有什么相关！”“铁面飞卫”目光一扫，道：“‘铁板飞钹’聂大侠，‘生死铁判’周谦，‘秦中一剑’柯芜，‘七里飘香’梅邦人，这些人都来过了。”“托塔天王”牛钊一怔道：“在哪儿？”“铁面飞卫”道：“你自己不会看楼梯吗？”“沧浪神刀”目光立刻向楼梯望去，只见楼梯扶手木条上果然刻着一个飞钹，一支铁笔，一柄小剑，一朵梅花。正是彼此联络的标记。

   这些标记分明是经过时运功以指甲刻划上去的，划得虽然细小，旁人自不会注意到，可是怎逃得过这些高手目光。

   “沧浪神刀”道：“他们的确是来过此地，灵山老弟，你算算走在咱们前的人有几批？”“铁面飞卫”钟灵山道：“四批。”牛钊道：“不错，跟‘铁板飞钹’一起走的是三个，第二批好像是‘七里飘香’与‘五手时迁’一路，再来是‘生死铁判’与‘木君子’，下面是‘泰中一剑’等七人。”“沧浪神刀”笑道：“这四批人都在这里碰了头，这倒热闹，反正地方不大，吃过饭，咱们找找他们。”正好堂倌这时又上菜了，“铁面飞卫”移了移桌上盘子，道：“小二，你们做的菜还算地道……”堂倌放好菜，忙哈腰道：“客官爷夸赞，这年头儿生意难做，不做得好一点，怎能拉得住顾客。”“沧浪神刀”笑道：“话是不错，但今天生意为何这么清淡！”小二倏叹息了一声，道：“三位客官有所不知。”“铁而飞卫”道：“难道另有缘故？”

   小二道：“最近镇外新开了一家鲤鱼楼，听说一味鲤鱼，烧得绝妙人间，而且那边酒色俱备，所以过路商客一窝风地往那边赶。咱们镇上一些同行都被他们整惨了，不到半个月已有二家赔本关门。”

   牛钊笑道：“生意就要竞争，但你们也太笨了，不会上那鲤鱼楼去看看，学他一手回来照方抓药！”

   小二苦笑道：“回客官爷的话，咱们掌厨的去过三次，却怎么也学不会，那批娘儿们的手艺也真绝，一味鲤鱼能烧出三十六道菜，只只滋味不同，确实有点名堂。”

   “沧浪神刀”笑道：“被你这么一说，咱们下次也不会再来照顾你家生意了。”

   堂倌一呆，哭丧着脸匆匆离开，引得素来不笑的“铁面飞卫”，嘴角也不禁露出笑意。

   三人吃饱喝饱，付了账，下了长春楼，却见“铁面飞卫”轻轻一碰“沧浪神刀”道：“你看！那儿也有标记！”

   四个与酒楼上同样的标记画在对面“神仙居”客栈的灯笼下面，所以一眼就能望见。牛钊道：“咱们也过去凑凑热闹。”

   三人过街进了客栈，店小二立刻哈腰迎了上来。问询道：“客官爷可要落店？”

   “沧浪神刀”摆手道：“不忙！咱们先找朋友！”

   店小二连连颔首道：“客官爷的朋友是哪一位？”

   “沧浪神刀”道：“咱们的朋友一共有四批，共十多人，其中有一个红脸膛，高瘦个子，姓聂，还有……”

   “哦！客官原来是找他们，对对对，共十几位是前天昨天分批落的店，可是订下了房间，没过夜就走了，到今天还没有回来！”

   “沧浪神刀”一怔道：“他们订了房间没住？”

   店小二神秘地一笑道：“大概那几位爷还未尽兴，玩得起劲，都不想回来了。”

   “铁面飞卫”也愕然插口问道：“这话怎么说？此地有什么地方好玩？”

   店小二道：“爷们没听说鲤鱼楼吗？”

   “沧浪神刀”道：“刚听到此地新开了一家鲤鱼楼。”

