    一二三 

   车把式略略一勒住缰绳，马车已在“神仙居”前停了下来。车门启处，一位英宇不凡的少年首先下车，接着是一位端庄美艳的中年女子，接着一位十八岁清丽少女。

   “神仙居”门口红色的大灯笼，随着寒风在打转，散着一圈晕红的灯光。

   少年目光一扫，当触及灯笼下的墙壁时，不由轻噫了一声。

   墙上零零散散的，画着好多图案，别的他虽然弄不清楚，但其中那只飞鸟标记，他是知道的。

   “娘！走在前面的人好像都在这里会齐了。”

   中年女子目光一瞬，微微笑道：“他们莫非在等我们，正好，我们也要等候天星宫主，大家会齐了上太行山。”

   打发了车资，客栈里的店小二哈着腰迎上来，笑呵呵道：“夫人小姐，还有这位大少，快进去，敝店在芦塘集是第一家。”

   少女笑嘻嘻道：“你这家客栈大概已经客满了吧！”

   “不，不，不，小姐——”店小二忙道：“敝店今晚空间很多，五进上房，除了前面二进住了三位客人外，其余的三位随便挑，爱往哪儿就往哪儿。”

   少年一怔，道：“小二，你这话就不对了，在咱们前面还有七八批朋友，好像都住在贵号，怎会没有人？”

   店小二一怔，心想、今晚这次生意可能又要吹了，他讷讷道：“公子说的朋友是什么模样的？”

   少女接口道：“可有一个黑大个儿，还有一个瘦瘦的老头儿，另外是一位带刀的红脸老大爷。”

   “有，有，他们三天前傍晚来过，没住店就走了。”

   走了并不令人奇怪，但是进了客栈居然不住店，这就透着点古怪了。

   少年怔了一怔，问道：“小二，他们既来了怎么不住店？”

   不说也不行，店小二叹息一声，道：“客官有所不知，最近到敝店的客人一批接一批，后来的找先到的，一听先到的去了镇外的鲤鱼楼，也一批一批地跟着去鲤鱼楼，去了就不见回来过。自从本地开了这家鲤鱼楼，咱们生意难做多了。”

   少年又问道：“鲤鱼楼是什么所在？”

   店小二道：“听说鲤鱼楼样样俱全，一味鲤鱼，烧得妙奇今古，味道胜过北平城里的御厨，而且还有骚娘们陪酒。这年头儿总是女人吃香些，反正是这么回事，有钱的大爷们就不像苍蝇碰上了狗屎……上了就不想动啦！”

   少年皱眉道：“这么说，那家掌柜的一定是位名厨了？”

   店小二苦笑道：“大爷，小的没去过，听说鲤鱼楼从店东到跑堂的都是骚媚入骨的女人，小的总觉得邪门！”

   少年心中一动！

   鲤鱼楼？又都是女人，莫非就是燕玉姬所说的鲤鱼岛主？

   他不动声色，挥挥手道：“小二，你领路吧！要二间上房，预备晚膳，咱们要休息！”

   问了半天，居然仍要住店，这几天来还是头一遭，店小二反而怔了一怔，旋即欢天喜地连连哈腰道：“请！请！”

   在二进上房中，罗成母子与香芸梳洗一番，用完了晚膳，罗成立刻低声道：“娘！看情形走在前面的人必是遇上了麻烦！”

   罗夫人点点头，道：“我以前曾听人说过浙南海外的鲤鱼岛居住着一批武功诡异的女子，但她们从不与中原武林来往，这次想不到竟被莫贼勾引出来，我们倒是要去看一看。”

   “不！”罗成道：“娘！我一个人去！”

   罗夫人皱眉道：“成儿！你丝毫不知对方深浅，不要逞强！”

   “娘，我不是这意思，那地方不适宜女性去，娘去了反而显眼，倒不如我一个人先进去探探。”

   罗夫人想了一想，道：“也好，但你要小心了。”

   “不要紧，‘鬼医’的解毒丹与八宝续命散，我身上还有一些，不怕她们耍什么花样！”

   罗成说着已站起来道：“娘，我去了。”

   等罗成潇洒地离开上房，香芸忍不住道：“罗大娘，我们真的不去？”

   罗夫人微微一笑，道：“咱们当然要去，不过我们等一下再去，反正我知道你早想去看看热闹。”

   香芸高兴得跳了起来，抱住罗夫人亲了一亲。

   正是掌灯时光。

   鲤鱼楼上上下下，依然闹哄哄地座无虚席。

   这世上就有这点稀奇，有钱的大爷平时要他们出一个铜钱赈灾行善，他们都会觉得心痛，就是拿出来了，也像割了一块肉，可是在这种地方，银子像流水一般往外飘，一掷千金，他们毫不变色，有时还唯恐花得少，不够气派。

   一样的场所，一样的酒菜，有了女人，就好像变得不一样，大爷们的口袋也松了起来，店小二的感慨，自古有兹，只是于今为甚罢了。

   罗成一身儒衣，背负双手，他先在门口驻足望了望，接着踏进鲤鱼楼的门口。他立刻觉得这座鲤鱼楼外表虽没有什么惹眼的地方，骨子里的确有点不平凡。

   粉脂花丛，衣香鬓影，凡是秦楼楚馆，皆是如此，本不足为奇，奇在这些来来往往的女子个个长得美，长得媚。

   这份美与媚并非天生的，有心人一望就可以知道，是经过严格训练成的。

   一样的笑容，若带上一份职业性的，就会令人觉得虚伪，不过鲤鱼楼里这些娘儿们装得恰如其份，若非罗成早已略知底细，也不会立刻发觉出这种细小不同的地方。

   他这略一驻足，那些穿梭往来等候端茶端菜的少女们倏也都停步目光齐齐投过来。

   或许她们是发觉门口站着一个英俊年青人，难得一见的小伙子，都有点怦然心动。或者她们也另发觉了什么，连一向动也不动，坐在柜台里的那个中年女子竟也破例站了起来，离开柜台，笑容满面地迎了上来！

   “公子大概是第一次来吧！”

   那中年女子风韵美，声音好，而且彬彬有礼，笑中夹媚，她会令人觉得在某方面连大姑娘都比不上她。

   罗成含笑点点头道：“我是仰慕盛名，专来领略贵号情趣！”

   中年女子格格笑道：“难得公子这般人物光顾，篷壁生辉！”

   罗成淡淡道：“好说！”

   中年女子道：“公子是闻鱼而来，抑是……”

