    一二六 

   第十八章 鲤鱼奇阵

   鲤鱼楼后院双方僵持着，罗夫人道：“贱妾素闻岛主也是女中豪杰，岂可挟人质而得意？”

   鲤鱼岛主笑道：“其实这是保持和气，不流血的最好办法，罗公子考虑过了吗？”

   罗成厉声道：“你敢与我一搏？”

   鲤鱼岛主道：“我并不是怕你，我现在只等你回答。”

   罗成还没有说话，处在生死边缘的“秦中一剑”倏拔脚向罗成狂奔过来，口中大叫道：“罗公子快救我！”

   罗成的念头尚未转过来，只见鲤鱼岛主纤掌微微朝外一吐，“秦中一剑”吭地一声，向外冲出三步，口中鲜血狂喷，扑倒地上不起。

   罗成怒吼一声，飞掠上前扶起“秦中一剑”一看，只见他双目微闭，气息已断。

   “好狠的心肠！”

   罗成一声冷喝，身形猝然弹起，还未扑至对方，鲤鱼岛主又一把抓过“七里飘香”挡在前面，道：“你最好不要再逼我杀人！”

   眼见第二个人质又挡在面前，罗成不进反退，空自然气填胸，却无法出手。

   “七里飘香”梅邦人倏然大声道：“罗公子，你尽管出手，想我梅某一生风流，今天死在女人手下，也不算冤枉！”

   鲤鱼岛主格格笑道：“梅大侠，死你一个人自然无所谓，但后面还有十二个呢！”

   “七里飘香”一声大喝，转身向鲤鱼岛主张臂抱去。

   “嘿！想死的人我不会让他轻易丧生。”

   话声中，鲤鱼岛主已伸手指点了“七里飘香”麻穴。

   就在这刹那，罗成已电射而出，掠势疾逾闪电，猝向鲤鱼岛主弹去。右掌抓住“七里飘香”，住后摔去，口中喝道：“娘，接住！”

   左掌力挥，猛劈鲤鱼岛主。

   这些动作与“七里飘香”转身张臂，与鲤鱼岛主指点“七里飘香”都同时发生。

   鲤鱼岛主做梦也想不到罗成敢冒人质被杀之险动手，正自惊怒欲追，一道凌厉的掌劲，已经袭到。

   她—声娇叱，如水中之鱼，滑偏三尺，双袖一抖，一束金芒，向半空中的“七里飘香”袭去，另一束金芒却射向罗成的面门。

   这二束金芒出袖立刻扩成大片，正是她不传之秘鲤鱼针。每束金芒不下百余支。

   罗成一掌落空，百余支鲤鱼针已经袭到，他双袖一挥，身形奇妙地划了半个圆圈，屹立于鲤鱼岛主面前，冷冷道：“白岛主，你还有什么能要挟我的吗？”

   鲤鱼岛主此刻脸上再无笑容，一哼道：“你别以为我怕你——”

   接着喝道：“曼曼，去召集本岛七美！玲玲，把地牢中的人先杀光，本岛主一定要凭实力，一拼强弱！”

   曼曼立刻向屋中跑去，玲玲掠向假山，罗成心中大急，身形再度弹起，猛向玲玲扑去。

   哪知他身形方动，鲤鱼岛主已一声娇喝，双掌一式“鸢飞鱼跃”向罗成丹田猛挥而出。

   她出手就施出本身绝学，掌力刚中带柔，掌影似幻如真，四面八方俱在她这招威力圈中。

   罗成悚然震惊，左掌挥出一道圆弧，身形急泻落地，抱元守一，立掠守势。

   面对这等强手，他已不惶再去截拦玲玲，立刻运起“万象心法”。以不动为动，以备一举歼敌。

   鲤鱼岛主一招迫退敌手，大为得意。方欲追击，倏听得一声娇呼，回头一看，假山顶上射落二条幽灵般的人影。已将玲玲获于手中。

   这二条人影来得无声无息，竟是云娘与天星宫八姥中的七姥。

   只见玲玲娇容扭曲，一脸痛苦之色，一条右臂被七姥捏着，好像不听话的孙女遇见奶奶，乖乖地动也不动。

   鲤鱼岛主神色一惊，停身冷笑道：“好啊！原来你们还有后援，一齐上吧！”

   七姥冷冷一哼，朗声道：“天星宫主驾到。”

   此言一出，墙头上倏出现一顶金色小轿，由二名青衣少女抬着，如驾云御风一般，飘飘落于院中，接着一干侍从也出现，拥护二旁。

   罗成精神一振，高声道：“大娘，请快到假山中救助群侠，这里有我对付！”

   这时，屋中也奔出七人，为首的是曼曼，后面正是鲤鱼岛主左右手的岛中七大女高手鲤鱼七美。

   鲤鱼岛主喝道：“摆鲤鱼阵！”

   七美身影齐分，每人手中立刻多了一柄寒光闪闪的分水刺，在鲤鱼岛主前面展开阵势。

   罗成凝神一望，这七个娇媚如花的女人不但阵势摆得怪，手中的兵器更怪。

   每人手中的分水刺，一头分叉，一头如划船之桨，长仅二尺左右，手握中间，攻敌不过尺余左右。

   那阵势左边站三人成三角而立，右边站一，中间三人也成三角对立，把这七点连起来，真像一条鱼。在武林中竟从未见过如此怪阵。

   只见鲤鱼岛主冷笑道：“听说天星宫名震武林，但还不在本岛眼中，各位不妨一齐闯阵试试，能彼得了这鲤鱼阵，本岛主立刻抖手而走。”

   云大娘冷笑道：“看你年纪轻轻，口气倒是不小，天星宫岂是倚势欺人之辈，今夜我们只管救人，动手之事，由罗公子应付，无论谁胜谁负，本宫决不出手。”

   说完，向彩云一挥手，二人立刻钻入假山中不见。

   鲤鱼岛主道：“既不插手，为何不放了我手下？”

