    一三二 

   金牌帝君咬牙收起百灵旗，厉声道：“好，好，老夫不忍同门相残，你还是要逼我动手！”

   冷九如沉声道：“为了保持百灵门声誉，为了降魔卫道，老朽也只好动手了。”

   金牌帝君恨恨道：“行，老夫就试试你的‘万象心法’，宰不了你，立刻自绝当场！”

   “亮你兵器！”

   “师兄手中利器即我利器，何必多加赘累？”

   金牌帝君厉笑道：“凭你这句话，也高明不了多少！”

   旗杆一挑一挥，立刻挥舞旋转起来。

   这次旋转的方式与刚才又不一样，刚才是在手中转，此刻是连旗杆挥舞，金色苏须空飞舞，风声呼啸，声势惊人，眩目金光，广达丈余，金牌帝君的人影立刻被这这丈余方圆金光所遮，见不到一丝影子。

   金光愈旋愈急，反之，冷九如却双手下垂，静静屹立，一动不动，目光空灵，生像天塌下来也无动于衷的样子。

   盏茶时刻过去了，一动一静，双方都没有接触，但罗成与“沧浪神刀”等四人，四颗心都提到了喉咙口。

   这扣人心弦的局面，几乎使他们松不过气来。

   蓦地——声厉叱响起，金芒倏然漫天飞舞，向冷九如罩去。一口气连出了三十六招，这三十六招居然不分先后自四面八方向冷九如击下，其速度之快，肉眼根本无法辨清。

   冷九如在这刹那也动了，只见他双臂前伸，仿佛在虚空乱抓，但罗成却看出，这招似乱抓，却同样是速变三十六式，想捏住对方旗杆。

   接着，冷九如不退反进，一头向满天金芒中栽去。

   一声惊叫夹着一声惨号，满天金光骤敛，人影立分，只见金牌帝君胸口激烈地起伏着，满面都是黄豆大的汗水，脸色青中带白，站着一动也不动！

   再看冷九如，虽然背着罗成，无法看清他表情，却见他依然屹立如岩石，纹风不动。

   罗成暗暗一喜，心想狂傲的金牌帝君还是吃了大亏！

   哪知念头没有转完，倏听得冷九如道：“罗公子，秋婉要你照顾了！”

   罗成方自一惊，冷九如颓金山，倒玉柱，身躯僵直地仰天翻倒。

   这时看清了，只见他胸前鲜血如泉一般地涌出来。

   “冷老丈！”

   罗成悲痛地忘情悲呼，冲上去蹲身一把抱住，却发觉已气息全无。

   “沧浪神刀”与“铁面飞卫”，还有牛钊，心头骇然，齐身一跃，仗杵横刀，护卫在罗成二旁，唯恐金牌帝君出手突袭。

   金牌帝君却目光不屑地一扫，狂笑道：“罗成，万象心法又如何？老夫总算让你开了眼界。如今你也该为姓冷的报仇了！”

   一听此言，罗成缓缓地放下冷九如老丈的尸体，霍然站了起来！

   只见他双颊满是泪水，可是他的表情，或许由于过度悲愤的缘故，反而变得更冷静起来，犹如亘古的岩石，假如没有湿润的泪水，根本看不出他是悲，是怒！

   他冷冷地侧首道：“牛兄弟，把冷老丈遗体移过一边，好好放在地上！”

   牛钊默默背好震山杵，双手捧着尸体离开。

   罗成又道：“展大哥与钟大哥，你们与牛钊去护灵，若我不幸败落丧命，你们也得把冷老丈埋好。”

   “沧浪神刀”与“铁面飞卫”也默默退开，他们知道着罗成不敌，自己两个纵然拼命也无济于事。

   罗成这时冷酷地注视金牌帝君道：“既是系出同门，你竟然如此心狠手辣！”

   金牌帝君阴笑道：“想干涉老夫行动的人，不论是谁都会有如此结果！小子，你要报仇，就准备了！”

   罗成道：“未动手前，我还有二句话说。”

   金牌帝君冷冷道：“说吧！”

   罗成话声丝毫不带表情地道：“若我丧命，你是否还要杀我同伴？

   金牌帝君瞥了远处“沧浪神刀”等三个一眼，冷冷道：“那得看他们对老夫的表示了！”

   罗成道：“假如你要杀他们，也请答应一件事！”

   金牌帝君道：“什么事？”

   罗成道：“让他们先埋葬好冷老丈遗体，立好碑，你再下手！”

   金牌帝君爽然道：“这件事老夫可以应允你！”

   罗成道：“那就请！”

   倏又喃喃道：“这顶头笠也没有用了！”

   说着，向前一送，藤笠向金牌帝君抛去。

   金牌帝君冷冷一笑，手中旗杆向飘到的藤笠一刺一挑道：“本来就没有用……”

   笑没说完，刺穿的笠口倏激射出一片白色灰粉。向脸上洒到。

   他做梦也没想到罗成这顶头笠，夹层中竟藏着石灰，一声痛叫，左手掩目。

   这刹那，罗成一声厉叱：“纳命来！”

   身形如闪电一般冲前，双掌运足了十成功力，抖手猛劈而出。

   悲恨怒火，完全在这一击之中，爆发无遗，这是何等劲力，何等威猛。

   金牌帝君方以大袖掩目，掌势也已击到，但他二目已盲，惊怒之下，况且罗成出手得太快，逼得他无法还手，慌忙疾退。口中厉声道：“你敢暗算老夫……”

   但他怎避得开这蓄势全力一击，嘭地一声，身躯如纸鸯一般倒飞。

   罗成一击奏功，脚下一垫，双掌一收，追踪而起，方欲再度挥掌追击，却见金牌帝君临空一个翻身，如闪电一般掠空离去，人影一闪而没，只留下一阵凄厉的语声：“小子，你小心！”

   罗成一呆！收力停身，他想不到对方重伤之下，竟还能遁走。暗暗一叹，转身一看，“沧浪神刀”与“铁面飞卫”欣喜地奔过来，道：“公子总算是胜了！”

   罗成叹道：“若非这老匹夫得意忘形，岂会中我之算，下次再碰上，就不知谁生谁死了。”

   “沧浪神刀”笑道：“下次再碰上，可能已变成一个瞎子了！”

