    二二 

   一个时辰瞬息已过，“摩云神鞭”把所有的猎物剥皮褪毛架在火上烤得又香又熟。香芸也已回来，在焦急地了望着。

   不久，罗成返回原地，只见他一身汗水，犹如刚从水中爬出来一般。

   香芸埋怨道：“看你跑得这般辛苦，是到那儿去了？”

   罗成微笑道：“去布置了几处疑迹，你找到栖息之处了吗？”

   香芸道：“左去三里，有一山谷，谷中有座洞户，外有青藤掩遮，里面十分宽大，倒是个好所在。”

   “现在万事皆备，芸姑娘就请带路，我们走吧！”

   卯正。

   天星宫中倏响起传警之钟。

   罗成计算得果然不错，警钟响过半个时辰，白云崖上已云集了天星宫所有堂主以上的人物，拥着天星宫主。人数怕不有二十余名。

   只见外宫巡察堂堂主彩云抱着守洞女弟子的尸体，放在天星宫主面前，垂手禀道：“守山弟子已死，所有囚犯必由此路遁走，清宫主定夺！”

   天星宫主脸上仍覆着一块青纱，看不出她的喜怒哀乐，只见她娇喝一声：“下崖！”

   身形已如一朵金云冉冉而降。跟随的是十余朵绿云与七八朵黄云。二十余人瞬眼间已落于崖底。

   只见彩云四下踩探了一遍，飞掠而回，垂手禀道：“禀宫主，前面有拨草砍校之迹，囚犯似是向西而逃！”

   天星宫主一哼，道：“巡察堂主，你循迹追下去，若有发现，不必阻截，只要放出本门烟火，就在原地等候。”

   “是。”彩云施礼而退，向西掠去。

   天星宫主只派巡察堂堂主一人向西追寻，不但出于罗成估计之外，也出乎天星宫随行其他高手意外。

   敬事堂堂主云大娘惑然道：“宫主何以只派一人追觅？囚犯行迹既知，只派一人去追不太冒险了吗？”

   天星宫主一声冷笑道：“姓罗的居然敢与老和尚勾通，带着所有囚犯逃亡，他就不会是傻子，留下可疑之迹，这分明是诱敌诡计了，我岂能上他的当。”

   云大娘柳眉轻皱道：“宫主怎能肯定这次事件是姓罗的在策动！”

   “嘿！他不来，数十年平静如恒，他来不过三月，就出乱子，除了他在捣乱外还会有谁！”

   这位天星宫主实在是太聪明了，事事犹如目睹一般。说得云大娘默然不语。

   只见天星宫主接下去道：“大娘若是不信，不妨等着看，四位侍者——”

   四名金衣中年女子立刻走出行列，垂手肃立道：“宫主有何吩咐？”

   “你们四人除西方外，分散查察其余方向，看看一里内有何可疑之处，立刻回报！”

   “是！”四大侍者身影立刻分散，掠入林中。

   不过盏茶时刻，四位侍者竟同时电掠而回，天星宫主问道：“可有所见？”

   “禀宫主，东方沿途踪迹不显，但有囚犯遣下之物，清宫主过目。”中间一名侍者说着右手二指夹着一物呈上，竟赫然是块又小又脏的碎布。

   不用说，这是逃亡者衣裤上的碎布，行走时被树枝刮下来的。天星宫主问道：“其余三位可有发现？”

   另三名侍者同声道：“没有。”

   天星宫主轻笑一声，目注云大娘道：“如何？由此可见，向西疑迹，必系故意布置，最多只有一名逃犯，东方迹晦而不显，才是大群囚犯真正逃亡的方向，璇玑侍者，带路，追！”

   “是。”那名禀报的中年女子立刻转身带路，天星宫主率领其余人在后尾随。

   她一边走，一边道：“任姓罗的再刁滑诡谲，本宫自信不会让他逃出手掌，嘿嘿，抓回来后，少一名囚犯，我就要多割他身上一块肉。”

   云大娘心中轻轻一抖，她疑心天星宫主这番话好像是讲给她听的，不禁暗暗担忧起来，当然，她不是耽心罗成，而是耽心香芸。

   这是一座浅谷，满谷都是杂生树林，隐蔽得不见天日。

   靠西边一段山坡，藤草蔓延，中间却隐着一座山洞，由外面望去，却绝难发现。而罗成与香芸带着“摩云神鞭”一干功力未复的难友舒适地躺在洞中。

   他们已吃过午餐，正自休息。

   罗成与香芸相对坐于洞口，不时拨开洞口覆垂的草藤，向外窥视。

   由阳光的斜度，可以判断出时已过午。

   罗成喃喃道：“依我估计，天星宫主必已发动追截，此刻该是向白云崖以西追去了，但不知钟大侠能否避过这一劫！”

   香芸嘟起了小嘴，不满地说道：“你老是担心别人，为什么不想想三天后咱们该怎么找路下山！”

   罗成反问道：“姑娘长居天星宫，难道对白云山中路径，一点都不熟悉？”

   “我平时只在附近兜兜，谁会跑得这么远！”香芸说到这里，转口道：“若这里有吃有喝，我倒愿意与你一辈子住下去。”

   话说完，双颊倏升起二朵红云。

   罗成对她的话，似乎并未注意听，正凝神从隙缝中望着洞外，倏沉声道：“洞外似乎有人！”

   香芸陡然一惊，侧耳倾听了片刻，却没有听到声息，不禁怨道：“你好像在活见鬼！”

   罗成正色道：“那人行动似乎极为小心谨慎，你不信再多注意片刻！”

   香芸不再说话了，凝神细听，约一盏茶时刻，果有一阵细微的拨枝踏叶之声传来，但这些声息瞬眼就消失，若不细听，倒真无法发觉。

   罗成沉重地说道：“莫非天星宫高手已经追到这里？”

   香芸挺身站起来道：“我出去看看！”

   罗成神色一变，伸手位住她衣袖道：“我们行踪未露，你怎可以冒险出洞！”

   香芸目光一转，笑道：“你太紧张了，难道没有分析，若是天星宫高手尽可大摇大摆的走，岂会像这么谨慎小心！”

   罗成一呆，香芸已拨开藤帘，飞身而出。

   由于谷中林木交错，草长及身，所以视线无法远及，她提气轻身，飘上树顶，踏校飞掠。

   这样一来，不但避免发生声息，居高临下，也可以一览无遗。飞出三十丈左右，果见十丈远处树边有个人影在晃动。

   她蓄足功力，凌空扑去，双掌一分就欲压下，下面的人影也已惊觉，猛然长身抬头……

   这一照面，双方俱是一声轻呀，各收真力，飘然错开。

   原来那人竟是“托塔天王”牛钊。

   “你怎么会跑到这里来的？”香芸首先发问。

   “托塔天王”苦笑道：“我是乱打乱撞……唉！姑娘，罗少侠呢？”

   “就在那边洞中。”

   “请姑娘带路，咱们进洞再说。”

