    三三 

   第五章 花言巧语藏毒计

   眼见“辣手青面魔”秦厉与“碧目魔君”年永泰到来，香芸娇容上顿时泛起一层浓厚的杀机，冷笑道：“咱们要去找他们，他们却自己来了，这倒使我们少跑不少路……唉！”

   她话声未落，不由惊疑起来，罗成也不由愕然失声。

   原来在一排红衣大汉身后，却押着七八名刚才埋伏暗袭的弓箭手，个个双手反缚，垂首丧气。

   只见“辣手青面魔”举手挥停，与“碧目魔君”双双上前，依然恭敬地一揖道：“二位想必就是牛总瓢把子的主人了？”香芸执剑飘身下车，冷冷道：“正是……”“辣手青面魔”道：“在下刚才正要回山，却见一批来历不明的大汉豕突狼奔，心知这里必生变故。现在看来，果然料中。呀！怎么牛爷与这位公子都受伤了？”

   香芸道：“不错，牛钊身中二十箭，正自昏迷不醒，马匹车夫皆已中箭而亡！只是公子不过是旧创复发，尚无大碍！”

   “辣手青面魔”大怒道：“妈的，岂有此理，真是岂有此理：这批家伙竟敢到兄弟地面上做案，而且还伤了牛爷与公子，嘿——”倏转身回头大喝道：“把那批家伙都宰了！”“是！”那批红衣大汉早已手执大刀在等候着。闻令轰然答应，刀起刀落，就向七个被押大汉砍去。罗成陡然大喝道：“且慢！”喝声方出，那边已六颗人头落地。“碧目魔君”忙也厉喝道：“留下一个活口！”

   有个红衣大汉挥刀略慢，闻声急忙收刀。

   “辣手青面魔”对罗成恭敬地问道：“公子有何指示？”

   罗成冷冷道：“我要问问，他们究竟是受谁指使？”

   “是。”“辣手青面魔”立刻挥手一招，道：“推上来！”

   红衣大汉立刻把那个仅存的活口推到车前。

   香芸已喝道：“狗贼，你们是受谁指使埋伏暗算我们？”

   黑衣汉子双手反剪，垂首不言。

   香芸怒道：“你不吐只字，敢情想吃苦头吗？”

   黑衣汉子依然一动不动！

   香芸勃然变色，尖叱道：“我不信整不了你！”

   举起剑柄就向黑衣汉子琵琶骨敲去。

   罗成忙喝道：“芸妹，不可用刑！”

   香芸一怔，止手惑然目询。罗成已喝道：“朋友，请抬起头来！”

   黑衣汉子缓缓抬头，神色木然，像已完全麻木。

   罗成语声倏变柔和，含笑道：“我亦知道你属人手下，只能听命行事，逼不得已，所以我并不怪你！”

   黑衣汉子依然不语。

   罗成仍柔和地接下去道：“只要你能说出主使的人，我不但不会伤你，而且保证无人敢动你一毫一发！”

   黑衣汉子神色微微一动，但旋即垂下目光，恢复原本样子。

   旁边的“碧目魔君”却大喝道：“公子好言相问，你竟然不言不语，莫非真要死！”

   “辣手青面魔”冷笑接口道：“既然不肯吐实，留你狗命又有何用，待大爷成全你！”

   言出掌发，猛力向黑衣汉子劈去。

   罗成倏伸手一挥，冷冷道：“阁下莫非想杀人灭口不成！”

   “辣手青面魔”陡觉一股无形劲风，横里插入，不但发出的十成掌力反震回来，人也被震得倒退三步，顿时骇然大惊，慌忙道：“这是什么话，秦厉天胆也不敢冒犯牛总瓢把子虎威，就因这批家伙在兄弟地面上惹事，为了避免误会，才亲执前来等候公子与牛爷发落，难道公子还怀疑秦某的心意？”

   罗成转颜道：“我一时急不择言，希总舵主勿罪！”

   “岂敢岂敢！公子是总瓢把子的主人，秦厉怎敢心存介蒂。”

   罗成含笑道：“那我就放心了，还有二事，尚请总舵主帮忙！”

   “请快吩咐，力能所及，敢不遵命！”

   “请总舵主命手下代清一下路上障碍！”

   “哈哈，这点小事，何劳公子关怀！”“辣手青面魔”说完转首喝道：“来人呀！把前面道路清除干净。”

   七八名红衣大汉立刻向前跑去。

   罗成道：“拉车马匹已死，请总舵主赐借二骑，以便在下继续赶程！”

   “辣手青面魔”躬身道：“公子方遇惊吓，牛总瓢把子又受重伤，何不驾临敝寨好好休养二天再走？”

   罗成摇手道：“不必了，只请总舵主代为拢好马匹，并代为埋好车夫尸体，已是感激不尽。”

   “辣手青面魔”道：“些许小事，应该效劳，公子既急行程，秦某也不便强留了，来人呀，回寨上选取二匹好马，替公子送来！”

   二名大汉立刻飞奔回去，没有盏茶时刻，蹄声得得，已骑着二匹健马，电掣而至，飘身下马拢好车头。

   人多好办事，片刻之间，道路已清好，车把式的尸体也已埋好，待一切妥善，“辣手青面魔”问道：“公子可以起程了，但这人怎么办！”

   指的自然是黑衣大汉。

   罗成微笑道：“此人正好充作车把式，让我带走，路上也可以问问话！”

   一言不发的“碧目魔君”闻言脸色大变，“辣手青面魔”却已抢先道：“是，是，公子尽管带走！”

   接着对黑衣大汉阴阴道：“一路上你为公子驾车可要小心了，如果再有异心，纵然公子饶你，我也饶不了你！”目光一侧，向执刀的红衣大汉挥手道：“为他松绑！”松了绑，黑衣大汉揉了手腕，立刻跑到车前，坐上车辕，一抖缰绳，厉喝催车起程。罗成坐在车中，向外拱手道：“容此别过，后会有期。”“辣手青面魔”与“碧目魔君”双双抱拳躬身送行。等二人竖起腰来，马车已没入一片尘烟之中。

