    四九 

   罗成沉声道：“二位随我人屋，自会知道。”

   说完，转身就走。蒋平、周锋惑然互望一眼，禁不住好奇，仗剑戒备，在后跟随。

   进入屋中，只见卢顺呆呆站着，一脸惶惑之色。蒋平惑问道：“这是怎么回事？”

   罗成道：“本快要他站班侍候，二位请坐，今天心境烦躁，故请二位一同进食。”

   周锋一怔道：“叫我们进来吃饭？”

   罗成冷冷笑道：“正是如此。”

   蒋平哈哈一笑道：“我看免了，桌上这点菜饭只够一人食用，我们吃了，少侠吃什么？”

   “本侠可以不吃！”

   周锋、蒋平疑地目光一瞬，只见卢顺额头上已冒出豆大汗珠。罗成接着一笑道：“他刚才已经吃了一些，二位还等什么？”

   周锋不禁问卢顺道：“你身上冒汗，可是不舒服？”

   “没……没有。”卢顺结结巴巴地回答。

   蒋平转头对罗成道：“我们不懂少侠此举是什么意思？”

   “没有意思，就是请二位把桌上这些东西吃下去！”

   “哈！我明白了！”蒋平笑道：“少侠是怕菜中有毒！”

   罗成道：“若是有毒，卢顺早已躺下了！”

   蒋平又问卢顺道：“你吃过了吗？”

   “吃……吃过了。

   蒋平对周锋道：“看样子不吃还不行，师兄，我们就吃了又有何妨。”

   周锋点点头，二人站着拿起桌上菜饭就往口中倒。这不是吃饭，而是故意给罗成看，表示吃了看你罗成又有什么花样？”

   这时卢顺神色倏然大变，他张口欲叫，却被罗成严厉的脸色把出口的话咽了回去。

   蒋平已把一盘炒虾仁倒在嘴里，一面吃一面笑道：“好吃好吃，师兄，比咱们的伙食好多了！”

   周锋也把一碗三鲜汤饮得一干而净，点点头道：“的确不错。管伙食的钱师爷有点偏心！”

   二人故意奚落罗成，一吃一唱，把饭菜全部扫光。抹了嘴准备再说几句风凉话，蒋平陡然一皱眉头，手捧肚子起来。

   周锋也按着肚子，大叫道：“师弟，不对……”

   “师兄……菜饭中好像有毒！”蒋平也吼道。

   罗成冷笑一声道：“二位还认为这顿饭好不好吃？”

   周锋哇地一声厉吼道：“罗成，你敢暗算我们！”

   蒋平接着暴吼道：“我与你拼了！”举起长剑，脸色狰狞地向罗成踉跄欺近。

   卢顺倏然头一低向门外冲去。

   罗成左手一挥，挡退卢顺，昂然屹立冷冷道：“暗算你们的并不是我，而是你们帮中的自己人，要拼你们也该找姓卢的才对。”

   周锋、蒋平双双仗剑刚欺近罗成，再也忍不住丹田之间如绞阵痛，剑已无法举起，弃剑捧腹倒地打起滚来。连声长嚎，令人毛骨悚然。

   卢顺倏叹地跪在地上，脸如土色，道：“少侠，不是我的主意，不是我的主意，不要杀我！”

   罗成望着杭城双杰满地打滚的痛苦形状，冷笑道：“卢顺，你的口才那里去了？”

   “少侠饶了我吧，都是龙堂主叫我这么做的，你饶了我，我跟你立长生牌位！”

   罗成冷冷道：“我不会杀你的，你自己说过不值得我杀！”

   “是……是……”卢顺在地上连连磕头，碰得额角肿起大包。鲜血直流。

   这时，杭城双杰周锋、蒋平二人已在地上喘气不动，似乎即将断气。

   罗成此刻心中也有所不忍，对卢顺喝道：“你站起来！”

   卢顺惴惴不安地从地上爬起来。

   罗成又问道：“你同伴这么痛苦，你有什么感觉？”

   “我……我……”

   “与其痛苦而死，还不如早点了结他们，你就各刺他们一剑吧！”

   卢顺悚然一凛，讷讷道：“少侠，他俩个不会死的。”

   罗成一怔，喝问道：“为什么？难道不是毒药？”

   卢顺讷讷回答道：“菜饭中放的是子午散功水。吃了功力全散却不会致命，一过子时，他们就会毫无痛苦地起来，只是今后已无法练武了。”

   罗成剑眉一挑，恨恨道：“好毒辣，好狠的心，卢顺，我不杀你，但你老实回答，地上躺的若是我，龙三游告诉你下面怎么办？”

   卢顺立刻回答道：“龙堂主教我招呼外面的人进来！”

   “很好，现在你就到门口向外招呼一声！”

   卢顺哪敢违背，忙到门口高声喊道：“来人呀！”

   这一喊，四周顿时出现四条人影，嗖嗖嗖掠落院中，向屋中冲。其中一人问道：“卢顺，得手了？”

   卢顺早已退人屋里，那三人冲进屋中，一见地上躺的竟是周锋、蒋平，一呆之下，神色大变，个个掣出兵器，向罗成刺到。

   罗成厉喝道：“来得好！”抬腕抽剑，寒光飞闪，一招“鬼影追魂”只听得三声惨叫，血雨四飞，三个正义帮中高手已齐齐倒地，拦腰分作六段，吓得卢顺魂飞天外，瑟瑟发抖。

   罗成长叹道：“这是我第一次因恨而杀人，卢顺，我母亲被监在什么地方！”

   卢顺抖声道：“二天前帮主离庄就为了送走罗夫人！”

   罗成沉喝道：“送去何处？”

   “不……不知道”

   罗成冷冷道：“你知道我为什么不杀你吗？”

   “少侠，你知道小的也是为人所逼……”

   “哼，为的是要你活着作我见证，同时也要借你之口告诉正义帮主，今天井不是我要毁诺，而是你们逼我弃诺！”

   “是，是。”

   罗成说完就握剑走出西偏院，一路上毫无阻拦，可是刚走到二进门户，只见一排五人，拦住去路，院中十余庄汉高举火把，亮如白昼。

   他目光一扫，面目都非常陌生，却不见龙三游与七剑神君等熟人。

   这五人二个是三十岁左右的青年，三个是五十余岁的老者，个个手执兵器，满脸杀气。

   左手的年青人首先喝道：“罗成，你要自毁诺言应此离开吗？”

   罗成一哼道：“本侠不甘被人下毒，被迫离开，算不得毁诺！”

   那青年人双眸一张，厉叱道：“放屁！”

   罗成星眸一瞪冷笑道：“我与贵帮主约期半月，尚剩十一天，十一天后自会再度登门造访，五位若想找死，就出手试试！”

   那青年狂笑道：“素闻‘神鬼三式’天下无双，今天我赵希凡就领教领教！”

   手中握着的三尺行者棍一横，呼地向罗成拦腰劈至。

   罗成飘闪而退，冷笑道：“另四位何不一齐上，让本侠一齐送你们上西天！”

   三名老者与另一名年青人闻言齐叱，刀剑一击，齐涌而上。

   罗成一声轻啸，剑起寒光，正要施出“鬼三式”陡听得厅外响起一声娇叱！

   “快住手！”

   双方招式俱是刚发，闻声皆撤招后退，目光瞬处，只见燕玉姬匆匆奔到门口，往当中一站道：“各位让开，让罗少侠走吧！”

   赵希凡厉声道：“姑娘何以帮他说话？”

   燕玉姬叹息道：“赵大侠，我是为各位好，我爹与帮主不在，我们不必多造流血局面。”

   赵希凡道：“就因帮主等不在，我们决不能让这小子离开！”

   罗成冷笑接口道：“只怕你们所有的人一齐上也阻挡不住区区一校长剑！”

   另一名青年人厉声道：“我屠云沙就不信邪！”

   手中七环刀一振，就挺身而出。

   燕玉姬忙伸腕拦住道：“屠大侠请息怒，小妹是一番苦心！”

   她急急转身向罗成又道：“你千万别再伤人，快快走吧！”

