    五一 

   第七章 天下第一帮

   罗成笑道：“我就是在正义帮中。”

   牛钊道：“少主没见到令堂吗？”

   罗成叹道：“此来一事无成，差点还中了奸计。”

   牛钊忿然道：“我就不信邪，少主，咱们再杀进去！”

   “不，牛兄弟，我与正义帮主已有半月之约，还剩十一天，过了这十一天再找他们不迟！”

   牛钊转身引路，边走边道：“既然如此，咱们就走吧，我已为少主找好了住宿之处。”

   罗成笑道：“亏你想得周到。”

   牛钊得意地笑道：“少主，还有出于意外的人在那边等着看你哩！”

   “谁？”

   “少主不妨猜上一猜！”

   “哦！可是香芸？”

   “说起芸姑娘，我一直没见到她，少主在正义帮中难道也没见到她？”

   “听说她去了灵隐寺，尾后还跟着正义帮数十高手……”

   牛钊吃惊道：“什么，芸姑娘竟出卖了少主？”

   罗成叹道：“我想不会，正义帮的人跟在她后面，可能连她也不知道。牛兄弟，这些事暂且不谈，你还没说出等我的人是谁哩！”

   牛钊神秘地笑道：“到了，就是这家农舍，少主进去看看就知道了。”

   说着在前面推开柴扉，只见二人自屋中走了出来。罗成一望不由一呆！

   原来农舍中走出的二人竟是“沧浪神刀”展雄与“铁面飞卫”钟灵山。

   这二人已非昔日在天星宫苦力堂中狼狈模样，只见“沧浪神刀”红袍黑须，满头银发衬着一付长方脸，神态威武，意气飞扬，再配上腰际一柄鱼鳞紫金刀，宛若天神下凡。

   “铁面飞卫”虽然年纪较轻，瘦得像个猴子，可是此刻三络短髯，一袭黑绸大褂，配着他那如铁脸色，也显得冷峭神气不凡。

   二人一见罗成俱长揖到地，齐声道：“拜见公子。”

   罗成慌忙上前扶住道：“二位前辈恁地如此大礼，叫晚辈何地自容？”

   劫后重生，今已重逢，他心中的欣喜是无法形容的。

   那二位又何尝不如此，只见“铁面飞卫”道：“这是什么话，公子切勿再称呼老朽前辈，老朽命是公子相救，昔年自誓谁能使老朽出天星宫，愿随蹬执鞭，今天正是还誓之日，但望公子能不弃我，于愿已足。”

   “沧浪神刀”哈哈笑道：“我的话都叫老猴子说完了，罗公子，老朽虽已七十有八，但希望你别把我叫老了，让我多活几年！”

   罗成笑道：“二位既如此说，晚辈以后叫大哥就是了。”

   “这才是武林第一家之后，慷慨豪爽，不重虚礼。”

   牛钊却催道：“你们俩老小子有话到里面说吧，左邻右舍都是庄稼人，何必非把人家吵醒不可！”

   这时三人才进入茅屋，四人重又分宾落坐，罗成先问“铁面飞卫”道：“钟大哥那天离开白云崖后，没被天星宫高手追上吧？”

   “铁面飞卫”笑道：“我老头子是连吃奶的劲道都用上了，一口气奔出一百五十里才停步，躺在地上一天都无法再爬起来，总算邀天之幸，没碰上半个人。”

   “展大哥呢？带的那二位老丈如何了？”

   “沧浪神刀”一叹道：“老朽在山中跑了七天，虽然躲过天星宫的拦截，但二位难友却中了瘴毒，就在出山那一天，死于山畔！”

   回想以往岁月，大家都禁不住一阵唏嘘。

   罗成转首问牛钊道：“你又怎么与钟大哥展大哥碰上的？”

   “托塔天王”牛钊咧嘴笑道：“就在灵隐寺后的飞来峰腰上。”

   “这是怎么回事？”

   “哈，那夜少主离开时，发现的那批家伙，原来是绿林同道，头儿‘瘟地太岁’古福生竟是我以前身边的小头目，山寨就设在九溪十八涧，当时我也不知道，少主一走，我就直奔飞来峰想探个清楚，那知劈面就遇上古福生，他见了我高兴得跳起来，立刻说前九天得罪了二个来历不明的老家伙，被杀伤了不少兄弟，而且还跟着追查他的贼窝要挑窑子，今夜已传警，所以他带所有弟兄出来布置，要我帮他一次忙……”

   罗成笑着接口道：“你必定不甘寂寞答应了，而且碰到的老家伙就是二位大哥！”

   “沧浪神刀”哈哈一笑，道：“这正是不打不成相识，想不到会碰上牛老弟，不看金面看佛面，只好放过那个‘瘟地太岁’，同时听说公子目前处境困难，机会难得，正好效劳，也想趁此时机再人江湖。”

   “铁面飞卫”钟灵山道：“从前在天星宫不方便，虽知大概，但公子语焉不详，如今能否详细告诉我们，究竟是怎么一回事！”

   罗成一声长叹，就从祁连约会起，到杀出正义帮止，把经过详详细细的叙述出来。然后道：“如今我唯有找出‘三环先生’莫于道，才能洗白一身污名，但要找出这贼子，必须先救出家母，可惜一步之差，全盘皆输，如今家母被正义帮移走，不知从何查起。”

   “沧浪神刀”听完皱眉道：““难，难，难，这倒是个辣手问题，令堂在人手中，实在是个大威胁！”

   “托塔天王”牛钊竖眉道：“老小子，我请你来可不是听你念苦难经的，谁不知道难，就是要你想个办法来对付这批王八羔子。”

   “铁面飞卫”钟灵山道：“虽然难，只是难在公子人手大少，如今咱们来了，纵有困难，也难不到那里去。过了这十一天，我钟某好歹要会会那个正义帮，试试我一身艺业还管不管用！”

   “这才像话，凭咱们这几块料，自信在江湖上还难得碰上几个对手，到那一天非杀他个血流山河，落花流水不可！”

   罗成苦笑道：“牛兄弟，你好像除了讲打讲杀外，不会再动别的脑筋！”

   “托塔天王”一怔，道：“不打不杀怎么办？莫非让他们把我们像要把戏一样再耍下去？杀了他们，天大的本领也完蛋，除非他们做鬼也会作祟！”

   “沧浪神刀”摇摇头道：“牛老弟，罗公子的事并非单靠武力就可以解决的，碰到像莫于道这种诡谲神秘，喜欢用智的家伙，咱们也要智力并用，才能赢得这一仗，使武林第一家恢复往昔声名。”

   “托塔天王”一哼，道：“老小子，你的话是不错，不过我倒想听听你怎么用智，又怎么用力？”

   “沧浪神刀”沉声道：“就整个形势而言，对罗公子的确极大不利，需知人言可畏，旷日持久，真相渐泯，假的也会变成真的。莫于道又隐在幕后，专门挑拨支使别人出面，他倒反而置身事外，变为局外人，现在又出了个正义帮，他们人多势众，分明要造成罗公子铁案如山，百口莫辩的局面……”

   “好了，好了，这些公子不是不知道。”牛钊不耐烦地道：“你老小子快把用智用力的办法说出来吧！”

   “沧浪神刀”摇头晃脑地道：“为今此计，第一步必须针对这个局面，纵不能扭转过来，也要造成势均力敌分庭抗礼之势！第二步必须先打听出罗夫人下落，立刻救出来，第三步才能谈到设法抓姓莫的。”

   “铁面飞卫”钟灵山道：“老哥，你这番话层次分明，但讲的只是步骤，却没有说出办法！”

   “沧浪神刀”展雄笑道：“别急，下面就是办法，不过我只想到第一步，第二三步还得看日后形势发展。”

   “托塔天王”牛钊问道：“第一步办法是什么？”

