    五三 

   台下百余弟兄立刻轰地喊了起来，这是表示热诚拥护，衷心说服。

   “沧浪神刀”等呼喊完毕，才面露笑容道：“现在本帮主介绍本帮护法钟大侠，‘托塔天王’牛兄弟是本帮监察堂堂主，‘瘟地太岁’古福生为本帮总坛主，以下各级职位由古总坛主视需要分派，至于罗公子是本帮主上宾。”

   讲完这番话，台下顿又起了一阵掌声，于是在“瘟地太岁”指挥下纷纷解散各司其位。

   罗成等人这时也进了第一进大厅。

   宾主落座，“托塔天王”牛钊道：“如今还有什么吩咐？”

   “沧浪神刀”道：“首先派人分头散发武林帖，告诉武林中八派三帮，天下黑白二道，本帮在一个月后成立开派大典。第二，请古总坛主选择交情较深的绿林同道，拉他们入帮，做咱们的耳目。第三，立刻派出眼线，探听罗夫人下落。至于咱们先把内部整顿一下，休息几天，就可以上正义帮开响第一炮了。”

   半月之约，瞬息已届。

   飞雁庄外仍与以往一样的平静，与往日丝毫没有变化，庄内的正义帮大旗，随风飘飘，庄门口八名庄汉执刀而立。

   可是若仔细的观察，那八名守门庄汉的神色显得有点紧张而不安。频频望着大路远处，像在等候什么！

   时正清晨，朝阳方升，大路远处倏出现一人，白色长衣，肩斜长剑，飘逸而来！

   走近才看清是个神采奕奕，英俊不凡的少年，正是罗成。道旁一排林梢的乌儿，大概见人来了，惊得噗噗飞起。

   左首一名庄汉比鸟儿还飞得快，早已奔入庄中，右首的庄汉忙上则抱刀施礼道：“罗少侠果真信人，帮主已吩咐迎少侠人庄！”

   罗成道：“不必了，就请帮主出来一见。”

   “是。”那名庄汉立刻飞奔而入。

   不过片刻，庄中涌出一大批人，为首是蒙面的正义帮帮主，二旁是江南双雁与龙三游。

   可是一见正义帮主后面的人，罗成心中不由一震！

   一个身穿月白僧衣的老和尚，赫然是少林高僧达摩院首席长老天寂大师。后面跟着赵希凡与屠云沙。

   一个是红脸威严老者，赫然是峒峒派掌门人“七步追魂”敖重光。后面跟着崆峒三剑。

   另一个圆脸中年人，穿着短衫长裤，挺着一个大肚子，手中玩着二个铁胡桃，像是有钱的商贾。此人就是三大帮会之中的红云帮帮主“笑面财神”贾不为。

   “好手段，竟把这些名人都请到了！”

   罗成正自思忖，已见正义帮主拱手道：“少侠来了，何不进庄慢慢谈！”

   “嘿，尚帮主，在下若再进帮，万一被人毒死，岂不冤沉海底！”

   正义帮主大笑道：“我知少侠必有此言。来人啊！把那只木盒取过来！”

   一名庄汉，手捧一只四方木盒，从后奔出，放在中间地方，伸手掀开了盒盖，里面装的竟是一颗洒着石灰的人头。

   而这人头赫然就是卢顺。

   只见正义帮主道：“本帮主离开一句，想不到竟有败坏本帮声名的手下，故而觉得你离开本帮并非毁诺，是以杀之呈于尊前，以谢置毒暗算之罪。事出意外，希请谅解！”

   这番话说得语气歉愧，听得罗成暗暗心惊，他觉得这位正义帮主太会做作了，这一着先手棋下得真是恰到好处。

   他心中不禁又气，冷冷道：“杀一喽罗，纵容主犯，帮主真好手法！”

   正义帮主道：“你是指龙三游吗？”

   罗成道：“尚帮主既已知道，不知将作何处分！”

   正义帮主道：“龙三游为主报思，虽不择手段，却是忠心可嘉，不过本帮声誉仍不容破坏，故本帮主毁其随身长刀，撤其堂主之职，以示薄惩，略慰少侠之心，这样公正么？”

   罗成淡淡一笑，道：“好话都让帮主说完了，我还能表示什么，好在区区并未被害，对龙三游也不想多与计较，现在咱们该谈正题了，莫于道来了么？”

   正义帮主道：“这点正不巧，本帮主前日回帮，三环先生也接踵而至，可惜你未能容忍至今，以至错过对质机会！”

   罗成冷笑一声道：“依我看来，这是太巧了，请问帮主为何不留他下来？莫非是他情虚？”

   正义帮主哈哈一笑，道：“三环先生身有急事，本帮主欲留无名，好在有少林高僧、崆峒掌门与红云帮主在场，三环先生已畅言一切，现在就请天寂大师等作一公正，你有何辩白，谅三位正派名人必可主持公道。”

   罗成冷冷道：“在三位前辈主持公道之前，我先要交出家母！”

   正义帮主道：“令堂已不在此地。”

   “帮主移往什么地方？”

   “不瞒少侠说，令堂病势倏有恶化迹象，本帮主肩头难担此责任，放送往名医之处养护。”

   罗成冷笑道：“我身为人子，难道不会看护母病吗？又何劳阁下费心！”

   少林天寂大师倏插口道：“罗施主，尚帮主完全是一片好意。”

   “哼，好意心领了！”

   天寂大师道：“阿弥陀佛，这件事暂由老衲作主，正义帮立刻派人护送交出令堂。”

   “本帮谨遵大师之言，待此间事了，立刻派人通知。”正义帮主毫不犹豫地答应下来。

   罗成一拱手道：“多谢大师鼎力之言，但今日莫于道不在，不知大师与敖掌门人、贾帮主如何主持公道。”

   天寂大师道：“罗施主与龙家堡飞雁庄之间恩怨经过，敖掌门人、贾帮主与老衲俱已了解清楚，经老衲等商议，决定了二点处置办法！”

   “罗成洗耳恭听！”

   “第一，敖掌门人、贾帮主与老衲暂代表武林八派三帮追回尊府‘武林第一家’封号！”

   罗成脸色一变，但他还是忍住了心中的震怒，道：“请问第二？”

   “第二，你施主罪证明确，但为了毋枉毋纵，慎重行事起来，暂由贾帮主押往红云帮禁锢，并以半年之期，由老衲等再调查对你施主有利之事证，若无结果，即行定谢！”

   罗成大怒道：“大师为佛门高僧，何以只听一面之词！”

   天寂大师一叹道：“老衲既主持公正，就不作左右袒，施主此刻若能提出事实，确能证明冤嫌，前二宗处置办法自然完全取消。而且正义帮耍负重造武林第一家之责！”

   罗成冷冷道：“如我现在提不出呢？”

   天寂大师道：“施主最好听从老衲刚才宣布的办法，好在还有半年时间，施主可多提出有利自己的参考。由贾帮主代为调查，未始没有平反冤曲的机会。”

   罗成道：“若我反对大师的办法呢？”

   崆峒掌门敖重光倏厉声道：“罗成，你也太狂了，咱们力主公道，予你机会，你竟不接受咱们这番好意，若非看在已死的罗大侠面上，本掌门现在就要你命丧剑下！”

   蓦地——

   林中倏响起一声震天狂笑，接着传出一阵语声！

