    八五 

   不过她的心灵是充实的，也许是幸福的感觉骤然塞得满满地，以致满腔欲倾诉的情愫，不知用什么话表达。

   可是在正义帮主的心里却完全不同，他自知是冒牌货，是以不敢轻易开口，唯恐露出破绽，启人疑窦。

   暗中却咬牙切齿地恨着罗成，觉得罗成这一招太绝，居然带来一个诸葛夫人想充作鲁仲连。

   若这个女人只是普通女人，他正义帮主早已上前一掌了结再说。但这女人却是天星宫中的顶尖一流高手，若是一击不中，情势会变糟，是以心中虽跃跃欲动，却又不敢冒然出手。

   想起自己与琼娘昔日一段情孽，变迁至今，好不容易找到机会，想先绝罗家之后，再逼琼娘就范。开始按计步步实施，倒也顺顺利利，但自香芸出现，自己一心想利用，反而失败后，情势却渐渐逆转，就变得碍手碍脚起来。当初不如杀了香芸，或许还不会让琼娘脱逃，变成今日局面。

   当断不断，自贻胜契，“三环先生”莫于道此刻心中是又悔又恨，面对云大娘，不知该如何下杀手。

   二人心中各有所思，在局外人看，情人久别重逢，无声胜似有声，可是谁又知道这二人之间，危机汹涌，云大娘身处死亡边缘，尚自不觉。

   静默终于打破了，是云大娘先开口：“子义，二十年来你好吗？”

   虽是普普通通的一句问候，但语声中充沛了甜情蜜意。

   “三环先生”莫于道微微颔首，轻轻道：“你也好。”

   云大娘倏泪水盈眶，心情有点激动，道：“子义，你为什么要蒙面巾？”“呃！我……只是为了自身安全。”天星宫主再履江湖，这的确需要顾虑，云大娘情不自禁地点点头，道：“可是二十年不见，你不能取下面巾，让我仔细的看看你吗？”“三环先生”莫于道想了一想，终于取下脸上蒙巾，现出三绺青须与清秀脸庞！云大娘痴迷地注视着，含泪笑道：“你还是老样子，丝毫未显得老，想必武功更加精进了。”

   “三环先生”微微一笑，道：“你也一样！”

   云大娘移步走近，依近“三环先生”胸前，道：“我们以后再也不会离开了，假如香芸在这里，她不知会多高兴！”

   “三环先生”轻轻拥着她，鼻闻幽香，心中倏起淫念，他觉得云大娘的容貌并不比琼娘差，若能一沾雨露，在床上想必另有一番情趣，他渐渐用力拖紧云大娘，心猿意马起来，口中曼应道：“这丫头野得很，如今我也不知道她在何处！”

   “她在峨嵋！”云大娘被“三环先生”一抱，心中充满了温暖，笑道：“芸丫头野，还不是你惯的。”

   “嗯，云娘，你这次脱离天星宫，天星宫主知道吗！”

   “此刻可能还不知道，不过我们不必太担心，罗少侠得了冷家万象心法，天星宫已不足威胁我们安全。”

   这对“三环先生”来说，又是得到一桩宝贵的消息，他暗暗忖道：“难怪自己新练成的阴阳真经奇学竟奈何不了她！”

   门口倏响起一阵卜卜敲门声，云娘忙轻轻推开“三环先生”，双颊泛起二朵红云，只见一名大汉，掌灯而入，把灯放在桌上，哈腰道：“敝帮帮主已在大厅设下酒宴，恭请二位入席。“回覆贾帮主，稍待片刻就去。”“三环先生”说完挥挥手。那名红云帮徒应声躬身而退。

   云娘脸上红潮未褪，含羞道：“咱们光顾说话，浑不觉天色已黑，贾帮主即已设宴，我们就快些去吧！”

   “三环先生”却静立未动。他生平心机沉沉，经掌灯帮徒一打扰，淫念消散，机心遂起，想起自己面目可变，身躯构造，却无法掩饰，若在床上露出马脚，岂不就变起肘腋。罗成未定，届时内外遭敌，等于自掘坟墓。

   这一想，立刻改变了主意，也想出了毒计。

   云娘见他呆呆沉思，不由问道：“子义，你在想什么心事？”

   “三环先生”道：“我在想你脱离天星宫后，天星宫主早晚会发觉，故而还是不要公开露面的好。”

   轻轻一番话，把自己机心掩饰过去，却说得云娘怦然心动。

   “三环先生”接着问道：“天星宫主现在驻脚何处？”

   云娘回答道：“洛阳城外大悲庵中。”

   “三环先生”点点头，手指陡然飞出，点了云娘软麻二穴！

   变生意外，云大娘毫无防范，顿时摔倒地上，她大惊失色道：“子义你……”

   “三环先生”嘿嘿冷笑道：“云娘，我并非‘赛诸葛’尚子义，你的丈夫十年前就死在我三环之下，如今尸骨怕不都已变成泥土了。”

   云大娘如遭雷击，神容大变，抖声凄厉道：“你是谁，为什么要杀他！”

   “三环先生”冷冷一笑，道：“这些你都不必问了，只怪罗成无缘无故把你送上死路，倒使莫某有了妙计！”

   话说完，一掌就向云大娘心窝印去。

   红云帮主大厅上摆着一桌山珍海味，红云帮主“笑面财神”贾不为正在来回踱步二旁站着手下六位堂主，他们正在等候正义帮主入席。

   厅中神案上一对红烛高燃，正中挂着红幔喜幛，布置得喜气洋洋。可是“笑面财神”久候正义帮主不至，不由心烦，叫道：“来人啊！再去催一次！”

   引客堂堂主却接口道：“帮主，依属下之见，还是再等候片刻吧！想尚帮主与夫人初次重逢，必定卿卿我我，有许多情话倾诉，再去催岂不是扰乱了人家情话！”

   这番话说得众人哄堂大笑，“笑面财神”也不禁莞尔会意，那知正义帮主却已匆匆走出大厅，他脸上依然蒙着面巾。

   “笑面财神”一见云大娘并没有跟着出来，不由问道：“尊夫人呢？”

   “三环先生”目光一扫，不答所问，却问道：“罗成呢？”“笑面财神”回答道：“他已经离去！”三环先生目光倏如电芒一闪，厉声道：“该死，我不是请贾兄看住他吗？”此言一出，厅中所有红云帮高手的笑容齐都消失，“笑面财神”更是愕然，弄不懂是怎么回事？“三环先生”目光一扫又道：“我奉告各位，拙荆已经死了！”“笑面财神”神色大震，接口道：“刚才不是还好好与你在说话吗？怎么倏然间死了？”“三环先生”冷冷道：“我正想问问罗成小子，可惜贾兄却把他放了！”“笑面财神”脸色又是一变，道：“我……”不等他说下去，“三环先生”已摇摇手道：“我自然不能怪贾兄，但你可知道贵帮如今又大祸临头？”“笑面财神”已被“三环先生”说得糊糊涂涂，不由问道：“尚帮主是指何而言？”“三环先生”道：“拙荆是天星宫中人，如今却死在贵帮总坛，这消息如被天星宫得悉，贾兄请想想，将有什么后果？”“笑面财神”神色一变，方寸大乱，急急道：“尚帮主千万出个主意，贾某自当封锁这件消息，不使外泄！”“三环先生”冷冷道：“人口难塞，不过主意我倒有一个，只是请贾兄必须听我吩咐！”“这个自然。”“附耳过来！”“笑面财神”立刻上前，“三环先生”低声在“笑面财神”耳旁叮嘱起来！

