    八七 

   “交手一招，未分优劣！”

   天星宫主美目瞪大，冷笑道：“哦！说来说去，原来是兜着圈子自抬身价，你何不直截了当地说本宫主武功还不如你！”

   “三环先生”忙拱手道：“莫某纵有天大的胆子，也不敢有这种想法，但莫某斗胆，还是要请宫主赐答一件事！”“什么事？”“天星宫中，除了宫主，以谁武功最为深厚？”天星宫主道：“本宫之下，功力深厚者有数十位，有的留守宫中，有的就在本宫左右，你要我一一指名吗？”“不必，就请宫主就随身左右举一代表性人物。”“随本宫左右而功力深厚者，当推敬事堂堂主云娘。”“三环先生”含笑道：“若宫主要杀那位云堂主，需要几招！”“百招左右。”“但罗家小子杀云堂主，却不过轻飘飘地一掌！”“哼！你体得危言耸听？”“三环先生”微微一笑道：“若非亲目所睹，岂敢下这断语！”天星宫主桥容一变，倏自椅中站起来，尖声道：“你是说云堂主已命丧罗成手中？”“云堂主尸体尚在红云帮总坛，这正是在下要说的第二件消息。”此言一出、二大侍者，八位院主都变了脸色，天星宫主更是娇容铁青，尖声道：“侍者传令下去，整理行装，前往红云帮！”“三环先生”道：“云堂主已死，宫也不必急在一时，罗家小子掌毙云堂主，分明是向天星宫示威，宫主倒应该想个办法，先除此心腹大患！”天星宫主一哼，道：“对付区区一个罗成，本宫自信尚有把握，用不到伤脑筋！”“三环先生”暗忖道：“这丫头刚愎自用，我何不先让她吃些苦头，到她力竭计穷时，不怕她不移樽就教！”

   转念至此，微微一笑道：“宫主既有把握，莫某也不便多言，就请起程，前往红云帮。莫某先走一步，在红云帮中整冠以待。”

   茅屋中孤灯摇曳，床上云娘直挺挺地躺着，罗夫人坐在床边以金针刺着云娘胸前五大重穴，施展“金针聚元”法，希望把云娘的一条命自鬼门关口拉回来。

   罗成站在旁边更是紧张焦急地望着，犹如热锅上的蚂蚁，坐立不是。

   已经过去了二个时辰，云娘胸前长长短短的银针不下三十余支，罗夫人汗浸两鬓，目光已露出疲乏的光芒。银针并未起出，罗夫人已吐出一悠长的气息。罗成早已等不及了，见状急急问道：“怎么样？”罗夫人怆然地摇摇头。“是没有救了？”罗成的心已往下沉。

   “也不是说完全没有。”罗夫人轻叹道：“她先被人制了软麻二穴，是以无法提起一口真元，护住心田，不过在生死边缘，她却拼力暗中施用了‘天地心法’中的‘移魂盗脏大法’，硬将心田沉下一寸，冀能在内家真力震袭下，护住心脉，但莫贼这一掌力道太强，心脉依然被震断，不过却护住了心田，未被震碎，假如服下天星宫的沉香龙涎膏及‘鬼医’的八宝续命散，或许还能有一线生机……”

   “娘，你是说只要这二种灵药中的一种，就能使她死而复生？”

   “不，二种灵药，缺一不可，‘鬼医’八宝续命散只能使她心脏归位，沉香龙涎膏才能使她接续心脉，恢复生机。”罗夫人说着轻轻一叹道：“其实这办法也只是说说罢了，‘鬼医’虽近在彭城，使他品格邪异，八宝续命散珍如性命，轻易不愿送人，龙涎沉香膏又在天星宫主手中，更难求取，何况我这金针渡元，只能使云娘心气延续三天，过了三天，纵有仙药也是枉然了。”

   罗成道：“此去彭城，急赶半天就能到达，难就难在天星宫主行踪无定。”

   罗夫人道：“若能先求得八宝续命散，就能使云娘多活十五天。”

   罗成精神一振，毅然道：“如此说来，还有希望，孩儿就是拼了命也要设法救活云大娘，时不宜迟，孩儿这就动身，娘好好照顾她。不论能否得到八宝续命散，我一定早回来。”

   说完，走出茅屋，提起真元，向彭城疾掠。

   天色如墨，夜凉如水。在这二更无人时光，正适合于施轻功赶路。

   他一路不敢耽搁，舍命飞掠，赶到彭城，已经是天明卯时。

   “鬼医”王元孔以一手出神入化的医道名驰武林，他早已有耳闻，只因此人医道虽高，医德品格却令人不堪领教，所以往日黑白殊途，并无交往而矣。

   赶了一夜路，罗成不但汗透重衫，腹中也早已饥肠辘辘，所以就在靠城门边一家豆浆店里，叫了一大碗豆浆，十只包子，开始狼吞虎咽起来。

   刚吞下三只包子，倏听得街上有人叫道：“出人命啦！出人命啦！”

   人都是好奇多事，豆浆店的掌柜老汉立刻冲出门，拦着人问道：“乡亲，什么地方闹人命啊？”

   “唉！周老爹，小五被人打死啦！”

   “喔，就是那个整天闲荡，没爹没娘的陆小五啊！究竟被谁打死啦？”

   “被宏生参行的伙计一拳毙命！”

   豆浆店的周老爹唉声叹气道：“小五子也真是的，怎么跑到宏生参号去惹事呢？这不是鸡蛋硬找石头碰，找死吗！”

   “老爹，听说小五子是为了同伴到宏生参行去找王大夫，为了诊金多寡，一言不合吵了来，想不到一吵一斗，就动了手，送了一条小命！”

   “唉！”周老爹叹息道：“宏生参行也太凶横得不像话了，古人行医为善，他们却是行医敛财，老汉看他们早晚要得报应……”

   这些谈论，罗成听得一字不漏，他急忙把剩下的半碗豆浆灌人肚中，掏出一把制钱放在桌子上，就冲出店门向东大街的宏生参行奔去。

   他并不想多事，可是宏生参行的店东正是闻名江湖的“鬼医”王元孔，使他不得不急着赶去看个究竟。

   宏生参号是彭城首屈一指大药号，三开门面，里面二行檀木药柜，气派堂皇，此刻门口已挤满了围观热闹的闲人，有的瞪大的眼睛静观，有的在窃窃私议。

   罗成挤进去一看，地上横着一个不过十三四岁的少年尸体，旁边门板上还躺着十五六的小子，盖着一幅破布，四周围坐着六个小叫化，一动也不动，这些小叫化年龄都一般大小，神色个个悲怆已极。再看药行的三个伙计却都已三四十岁，太阳穴隐隐鼓起，分明都有一身不俗武功，此刻俱都手叉着腰，脸色阴沉沉地盯视着这些小化子……。

   这强弱大小悬殊的凄惨场面，看得罗成怒从心头起，几乎想挺身而出，代那些小叫化出口恶气，但他终于抑制住满腹愤怒，为了云大娘生死，他不能有所顾忌。

