    八九 

   “鬼医”哦了一声，打量了罗成一眼，拱一拱手道：“小哥儿贵姓？”

   罗成也还礼道：“在下姓罗。”

   “罗小哥请里面坐！”“鬼医”说着又对柳三变道：“把闲人赶一赶，咱们这里是买卖场所，可不是戏院子。”

   柳三变与穆老三连忙到店门口赶人，“鬼医”让罗成在诊案边落坐，桀桀干笑道：“刚才多承小哥帮忙，稍待老夫备一桌水酒，聊表谢意。”

   罗成拱手道：“区区数言之劳，何敢望谢，不瞒大夫说，区区是有求而来。”

   “鬼医”目光一问道：“小哥儿求什么？”

   “在下有一同伴命在顷刻，此来欲求一帖八宝续命散，万望老丈成全！”

   “鬼医”怔了一怔，道：“能知老夫有八宝续命散，想必也知道老夫是谁了！”

   “老丈一手医道，名传江湖，区区早已久仰！”

   “哦！那么小哥儿也是武林中人了，但不知台甫如何称呼？”

   “在下江南罗成！”

   “鬼医”脸上立刻间过一丝惊容，起立道：“原来是名动江湖的罗公子，老夫倒失敬了，不知你哪位同伴得了什么病？”

   罗成道：“不瞒老丈说，在下同伴被内家真力震碎心脉，非八宝续命散，无法活命！要多少药费，区区如数奉上。”

   “鬼医”叹口气道：“公了来得不巧！”

   “不巧。”罗成不由一惊！

   只见“鬼医”道：“老夫的八宝续命散刚刚用完，新药未配，请恕有心无力！”

   罗成一呆，大急道：“老丈能否立刻配制？”

   “鬼医”摇摇头道：“公子谅也耳闻老夫这帖八宝续命散的神效，若能轻易配制，老夫也不会推托了，只是店中还少了二味重要的药材，故而三月之内，无法再炼。”

   罗的心不由下沉。他不信这么巧，鬼医的八宝续命散会刚好用完？但纵然确实用完，云大娘又怎么办？愈想愈急，不由急出一阵躁汗。

   罗成茫无目的到在街上踌躇着，连他自己也不知道怎么离开宏生参行的。

   事实上，他踉跄离开宏生参行已经有二条街了。这时他只觉得天地一片灰色，心头空洞得可怕。

   其实此刻连午时都没到，阳光正直射在头顶上，眼见着时间一寸一寸地溜过去，罗成的心里益发空洞而茫然。“就这样空了手回去吗？”

   他默默地想着，感受上倏怕再见云大娘那僵直的身体，更怕见朝夕思念的母亲起来。

   走着，走着，倏觉后面衣衫被人轻轻一拉，回头一看，却是刚才在宏生参行里见过面的小破烂万小宝。

   “啊！小兄弟，是你！”

   万小宝跟上几步低声问道：“公子去何处？”

   去何处？罗成自己也不知道，苦笑着摇摇头。

   万小宝道：“刚才多承赠银相助……”

   罗成忙接过口道：“一点小意思，用不到言谢，只是你们年纪还小，以后千万不可与大人斗气，否则只有自己吃亏！”

   万小宝道：“多谢公子忠言，公子若是无事，我家帮主有请。”

   “你还是在帮的？”他以为小破烂是丐帮中人。

   万小宝神秘地笑了一笑，拉着罗成衣袖就走，口中道：“公子去了就知道了。”

   罗成身不由已地跟着走，边走边问道：“贵帮帮主召见我有什么事？”

   万小宝道：“敝帮帮主久仰公子为人，早欲拜见，再说公子刚才暗中劝我们离开宏生参行，想必另有办法，为我们已死的兄弟伸冤，故而敝帮主要同罗公子商讨一番。”

   自己的事情还没有着落，又牵上了一桩烦恼，罗成有点哭笑不得，于是岔开话题道：“那已死的小兄弟埋了吗？”万小宝悲切地点点头。“那位有病的呢？去找大夫看过吗？”万小宝红着眼眶，道。“那不是病，是受了重伤，刚刚不治咽了气，也埋了。”罗成叹了一口气。

   安慰道：“不要难过，告诉我，是怎么受伤的！”万小宝道：“稍待敝帮主自然会奉告。”看他那付老练的神态语气，罗成不觉好玩，笑了笑道：“你怎么知道我姓罗？”“我们有个兄弟就躲在药铺子旁边，故公子与那老王八蛋说的话，他听得清清楚楚，回来报告后，敝帮主就要我匆匆赶来找罗公子。

   罗成失笑道：“你们真是人小鬼大，偷听人家谈话有什么好处，假如被那三个伙计看到，岂非又麻烦了。”万小宝做了一个脸道：“咱们本意只想探探公子究竟是什么身份，及知公子来意后，却颇为公子不平！”罗成一怔问道：“为我不平？”“当然，公子帮着那老王八排解纠难，他却不肯送一帖八宝续命散，岂不气死人！”“人家是用完了，你怎么知道人家不肯？”万小宝却一指前面道：“到了，咱们帮主会详详细细告诉公子的！”说完，三脚二步向前奔去。

   罗成抬头一看，原来是彭城东荒郊一座土地庙。他跟着走进庙中，目光一扫，顿时一呆。

   破落的小上地庙，此刻坐满了十几个小破烂，中间神案上却端坐着一十七八岁的少女。

   这少女虽然也是满身破烂，脏兮兮地像个小叫化，但一对大而灵活的眼睛，显得颇为慧黠而秀气。

   这些难道是丐帮弟子？

   罗成正是愕然，万小宝指着少女道：“罗公子，这就是咱们帮主骆大姐！”

   少女手一按神案，跳落地上，咭咭一笑道：“大家来见过罗公子。”

   十余个小破烂倒蛮像回事，齐都站立，恭恭敬敬地齐齐一礼，朗声道：“见过罗公子。”

   强自忍住笑，罗成也拱了拱手，忙道：“不必客气，各位小兄弟请坐，请问姑娘，贵帮是怎么称呼？”

   骆姓少女肃然道：“咱们是破衣帮，都是一些无父无母，无家可归的孤儿，为了能相互照应，才聚在一起，倒叫公子见笑！”

   “哪里，哪里！”罗成口中客气着，看她那一本正经的样子，心中还真想笑。

   少女摆摆手道：“公子请坐下讲话！”

   庙中无椅无垫，罗成只能一撩衣衫，席地而坐。

