    九二 

   这四个人却是一律黑衣，黑巾蒙面，向穆老三喝问道：“刚才有人长啸，发生了什么事？”穆老三忙躬身道：“回高令主话，这位朋友要见总坛主，柳舵主正要我去通报！”罗成暗暗道：“人倒是不少，舵主、令主、总坛主一大批，看来组织不小，最好全部都出来，省得我费手脚！”为了达到引诱目的，他心中尽管念头千转，嘴却闭得紧紧地，不多说一句话。

   只见那高令主挥挥手，让穆老三去通报，人已与另三个蒙面人缓缓走来，在罗成面前住步，道：“阁下是总坛主朋友？”罗成哼了一声，故作狂傲，负手仰天，理也不理。那位高令主似乎气恼起来，话声变得冷冷冰冰地道：“阁下为何不答我问？”罗成也冷傲地道：“我找的是王元孔，不是找你，你最好少废话！”高令主道：“我这句话问错了吗？”他显然因未摸清罗成来路，还不敢得罪。罗成道：“等你们总坛主出来，不就知道了吗？”这一来，双方都沉默了，气氛有点僵持。

   别人不开口，罗成却开口了，他目光倏望着高令主冷冷道：“看来此刻这些人，以你的身份最高。”高令主道：“不错。”罗成道：“你刚才话很多，但不知办起事来，能力强不强？”话声一顿，道：“现在就请你立刻下令，把所有金环门中弟兄都召集到这里来！”高令主目光一直，道：“阁下是门主派来的？”他对罗成益发感到敬畏神秘起来！”

   罗成一哼，道：“高令主，我现在是叫你做事，不是叫你说话，你可以不听我命令，但切勿唠叨！”高令主想了一想，向柳三变挥手道：“传令进去，召集所有兄弟到此谒见高人！”“是！”柳三变躬身施礼，飞步奔进去。

   适时，一阵步履声自远而近，只见“鬼医”自里院走出来，高声道：“是哪一位要见老夫？”带路的穆老三一指罗成道：“就是这一位！”“鬼医”王元孔一怔，上前几步道：“阁下是哪一位？老夫好像并不认识阁下！”罗成嘿嘿笑道：“我并未说过认识你！”

   “鬼医”方自一怔，只见里院涌出一大群黑衣蒙面人，上前齐声道：“参见总坛主！”“鬼医”喝道：“你们都出来干什么？这是怎么回事？”柳三变忙躬身道：“属下是奉高令主之命召集兄弟！”高令主指着罗成接口道：“是这位高人的吩咐！”

   说着倏上前二步，附着“鬼医”耳朵，低声道：“他似乎像门主派来的人，不过若有错有差，也正好把他围住，要他活着离不开此院！”

   罗成知道是时候了，也不顾高令主鬼鬼祟祟，沉声道：“都出来了吗？”

   “鬼医”桀桀笑道：“总坛的人算是都到齐了，不过阁下也该表露一下身份了！”

   罗成哈哈一笑道：“你猜我是什么身份？”

   “鬼医”倏朗声道：“武林无主一”

   话声一顿，对罗成道：“阁下若是门主所遣，该说出下面一句切口了！”

   罗成倏狂笑道：“对什么切口，王元孔，老子今夜来是问你要人的！”

   此言一出，人影纷动，嗖嗖连声，所有金环门高手顿时把罗成围得水泄不通。

   “鬼医”桀桀怪笑：“朋友，你真行，唬了半天也把人耍够了，老夫倒要问你，要的是谁？”

   罗成道：“十天前深夜，一个十五岁小孩死在这宅子附近，我要的就是杀这孩子的凶手！”

   “鬼医”一怔，哼道：“笑话，这里的人岂会杀小孩子。”

   罗成冷笑道：“白天上午，那柳三变不是也杀过一个小孩子吗？”

   “鬼医”不禁语塞。

   罗成接着冷冷道：“你们既然成立金环门，谅必也想在江湖上有番作为，如今动手杀了一个手无缚鸡之力的孩子，已经令人齿冷。若是再不肯认帐，简直丢人丢到家了！”

   “鬼医”脸色一变，似乎恼羞成怒，鼠目精芒大盛，厉声道：“咱们杀了小孩子又如何？”罗成却依然不但不火，冷冷道：“谁动的手，最好自己站出来。”一个黑衣人倏然挺身而立，冷冷道：“人是我杀的，阁下准备如何？”罗成道：“好得很，朋友你能挺身认帐，还算是条汉子，我就让你痛痛快快地死！”“死”字出口，人影已动，抖手一掌就向那蒙面人当胸劈去。狂风过处那蒙面人一声闷哼，身躯如飘风落叶，倒飞出去，却让后面的二个同伴接住。

   这一出手，震惊全场，金环门的高手，想不到罗成说打就打，更想不到出手如此之快，要阻拦都没有办法。其实他们纵然事先知道，也无法拦住这奇快的一击。再看罗成，依然站在原地，好像根本没有动过手一样。那扶着人的二名黑衣蒙面人却已把伤者轻轻放倒地上，其中一人大声道：“总坛主，翁舵主死了！”“鬼医”的脸色又是一变，金环门都是江湖上千中选一的高手，一名舵主，身份更是不低，竟然挡不住一击，眼前这个强敌，功力太可怕了。这一想，“鬼医”益发不敢轻举妄动，厉声道：“阁下身手惊人，谅必不是无名之辈。何不扯下蒙巾，让咱们一睹真面目！”罗成道：“我的脾气与你们金环门一样，出外行事，从不出示真面目。”说声一顿，伸手一指柳三变，道：“现在该轮到你了，今晨你见死不救，反而杀人，也逃不过死罪！”柳三变大惊，色厉内在地喝道：“你与那批小无赖有什么关系。”罗成哼道：“何必要有关系，道路不平有人踩，天下人管天下事，像你这种人，谁都可以杀！”杀字一落，人影一弹，又向柳三变飘然欺去。

   这一次金环门不能说没有防范，罗成身形一动，七八件兵器也同时向罗成扎去。可是仍没有用，他们只觉得眼前一花，柳三变的身躯已倒撞城墙上，跟着弹回来，伏于地上，一动不动，分明又完蛋了。

   罗成这次却站在原先柳三变站立的地方，依然背负双手，道：“想不到神秘的金环门都是些酒囊饭桶，难怪不敢在武林中公开露面，实在令人失望得很！”

   杀了人还说俏皮话，气得“鬼医”一双鼠目，几乎弹出眼眶，只见他一声大喝：“匹夫，你竟敢欺金环门中无人，大家上，老夫要让你活着离开此地，就不做这个总坛主！”

   那些黑衣蒙面人，明知不敌，却无法违令，纷纷挥动兵器向罗成扑去。

   正是这时，四进院倏冒出一股深烟，夹着如蛇信般火舌，往天空上窜，“啊！走火了！”动手的金环门高手中，有人惊叫起来。

   “鬼医”回头一望，大惊失色，慌忙道：“舵主以下兄弟速去救火！其余的仍留下来！”

   他是知道对付罗成这种高手，人多了未必有用！

   哐！哐！哐！里面也传来了警锣声。二十余名身份较低的蒙面人顿时离开战圈，向后院掠去。

   “鬼医”一掌向罗成劈至，口中厉叱道：“想不到你还有同党，老夫与你拼了。”

   罗成一声朗笑，闪身避开，施展万象心法中的空灵身法，恍如一缕烟，向那批要去救火的蒙面人截去！口中道：“天下人都是我的同党，朋友们不要走，到里面去送死跟死在这里一样，又何必跑来跑去！”

   他知道这把火一定是那批小破烂放的，既答应牵制住这批高手，岂肯再让他们离开！话声中，掌势连挥，一连放倒七八个，把其余十几个人全部逼回原地。

   他的身法太快，可是另外十余个金环门中身份较高的蒙面人与“鬼医”已忘命力截，把罗成包围在当中，刀光剑影变化了一片天罗地网，罩得风雨不透。

   罗成顿感四周压力加重起来，万象心法虽然神妙，可是像“鬼医”与高令主等人并非庸手，岂是易与之辈。何况以一敌众，究竟是人单势孤，但他尽管咬牙苦战，见并没有人再离开，心中安定了不少。

