    一〇七 

   胡子大汉道：“大哥，小弟有句忠言，大哥你的功夫虽然俊极，可是——比起武林七奇来，我瞧……”

   他顿了一顿接着道：“七奇之中，铁马岳多谦小弟曾会过，那着实是……”

   那人抢着道：“你不说我也知道，武林七奇个个都是绝代高手，但是我并非去和他一决胜负，而是去一拼死活！”

   胡子大汉道：“大哥，你若看得起我，便让我和你一道去。”

   那人咳了一声道：“不行，这是我一个人的事，你——你先把刚才入探西边的情形详细说一边罢。”

   胡子大汉叹了一口气道：“西面那边似乎是这庄院主人住的地方，我从右边摸进去，一抬眼，就发现一椿怪事—一”

   那“大哥”道：“什么怪事？”

   君青在山石后骤然一听，猛然想起一个人来，他险些脱口叫出：“猎人星！”

   原来这以风衣遮脸的“大哥”就是猎人星那怪人。

   胡子汉子道：“我一走进侧门，当头梁上挂着一对黑漆漆的东西，我仔细看了半天，可认出来啦——原来竟是一对紫金铜杵！”

   猎人星惊咦了一声，他的脸大半藏在风衣之中没有人瞧得见他的颜色，胡子大汉续道：“我一看这对紫金铜杵，分明是河南商丘朱家堡，练那‘平沙落雁’轻功绝技所用的独门家伙，但是朱家自从‘沧浪飞客’朱白龙死于大火后，江湖上就绝了朱家的影儿，难道这庄院是朱家弟子的？”

   猎人星的身躯在黑暗中抖颤了一下，但是胡子大汉没有发觉，他续道：“我想了一会，始终想不出朱家有什么后人，于是就走了进去，这一带房子全是几个女婢之内的下房，一直摸到上首，才有一间上房，纸窗中透出微弱灯光。我从窗缝往里一看，但见里面只有一个女子……”

   君青暗道：“那是朱大婶。”

   猎人星叫了一声：“你快说下去呀——”

   胡子大汉吃了一惊，奇怪地望了猎人星一眼道：“那女子穿着一袭睡袍，正持着一束香火，对一方檀木神位下拜，因为太远太暗，瞧不清灵位上的字……”

   君青暗道：“啊，朱大婶在给朱大叔念经上香。”

   猎人星忽然问道：“那一一那女子好大年纪？”

   他的声音充满着奇异的颤抖，胡子大汉道：“看不太清楚，总之是个中年妇人罢了——有什么不对么？”

   猎人星不答，他仰首望天，罩在头上的风帽落了下来，露出了那吓人的长髯长发，他喃喃自语道：“难道是她？难道是她？她——竟没有死？”

   君青在暗中吃了一惊，那胡子大汉也吃了一惊，他抓住猎人的衣袖道：“大哥，什么？你说什么？”

   猎人星不答，只喃喃道：“蓉妹，难道是你……？”

   君青心中猛然一跳，他暗道：“呀，朱大婶的闺名中着实有一‘蓉’字，难道……”

   胡子大汉道：“大哥，你认得那女子么？”

   猎人星知那丑怪的脸上滴下一颗泪珠来，他偏着头想了一想，又摇了摇头，自言自语地道：“不可能罢，不可能罢。”

   这时胡子忽然低声道：“大哥不好！有人来啦！”

   猎人星机警无比地把风衣拉上，遮住脸孔，一面和胡子大汉站起身来。

   只听得自左一阵破风之声，一条人影疾似流星地窜了上来，君青定眼一看，竟是大哥芷青！

   猎人星用风衣遮面，芷青显然认不出来，他向两人打量一番后，开口道：“两位夜半潜入民宅，不知是何用意？”

   胡子大汉大声道：“什么潜入民宅，你是说谁？”

   芷青冷笑一声，伸手一扬，一个白色镖囊丢落地上，冷然道：“只可惜两位遗失了这东西！”

   胡子大汉一见镖囊，吃了一惊，连忙伸手腰间一摸，果然腰间空空，想是方才失落在院中的，一时不禁口瞪目呆，却听猎人星压着嗓子冷笑道：“这是谁的东西呀？可不是咱们的！”

   芷青不料他当场赖脱，不禁大怒，君青正要现身，忽然想到猎人星鬼计多端，大哥莫要上了他的当自己还是在暗中相机行事来得稳当。

   猎人星对胡子大汉扬了扬首，道：“这厮不讲理，咱们走吧。”

   芷青怒道：“给我站住！”

   他左右双手同时打出一掌，威力竟然丝毫不减，直袭两人背腰。

   猎人里反手一掌拍出，力道大得出奇，芷青右手一沉，胡子大汉却是跨步避闪，芷青左手上托，他双手一托一沉，受劲完全不同，他竟身形如铁塔般文风不动！

   芷青从猎人星那出手上似乎也觉出一点眼熟来了，他停身问道：“两位大名？”

   胡子大汉道：“嘿嘿，不敢，在下沉青峰。”

   芷青暗想了一遍：“沈青峰，不曾听过啊。”

   猎人星却冷笑一声道：“首阳之会要去的了？”

   芷青一怔，但仍点了点头，猎人星道：“嘿，那么明天就得动身啦——到时候你自然知道我是谁，咱们走！哈哈！”

   他拖着胡子大汉沈青峰的手袖，反身倒纵，如飞落在岗下。

   芷青从他最后那‘哈哈”笑声中听出倪端，他凛然叫出：“猎人星！”

   君青从山石站起身来，准备上前把所闻告诉大哥，他看见自己修长的影子投在地上，原来月亮不知什么时候已从云堆中钻了出来，忽然之间，他发现另一个纤细的影子叠在自己的影子上，他大惊且骇，反身举掌护体——

   背后有一个幽灵般的人默然静立着，君青仔细一看，更是大惊一跳，忍不住叫出声来：“朱大婶！是你！”

   芷青也闻声转了过来，君青忽觉朱大婶眼角上挂着两滴晶亮的泪珠。

   春天，红白野花如绣球般来在如茵的嫩坪中。

   黑莺儿唱着、跳着，首阳上麓扬开了惊天动地的序幕！

   几乎天下武林人士都赶到了山中，他们所热烈谈论的全是“金戈、铁马、雷公，剑神、霹雳、凌空、步虚、还有青蝠”！

   远处又出现了一批人影，飞快地向这边移动过来，为首的是年约七旬的黄冠羽士，后面的也全是玄门中人，只见他们一晃身之间，已是近了数丈。

   人群中发出窃窃私语：“武当的，是武当的！”

   “青凡观主亲自来观战啦！”

   “啊，青尼观主！武当的掌门！”

