    一一五 

   但是他不得不想到：“可是，你和胡笠相并不深交啊！”

   是的，岳多谦和胡笠相认不过两月！

   一个念头极其自然地钻入岳多谦的脑海：“胡笠输给青蝠，那是因为青蝠是他的兄长啊，你输给青蝠，青蝠是你的什么人？他是你的敌人啊！”

   这声音象是愈来愈响亮，渐渐占满了岳多谦整个心怀，于是在他苍老的面颊上，从悲伤中逐渐透出了愤怒。

   这声音越来越响了，岳多谦的怒火也逐渐上升，他的身躯猛然抖颤着，背上的碎玉双环轻轻相撞，发出“叮”的一声。

   岳多谦忽然控制住自己的忿怒，他竭力使自己冷静下来，缓缓地对自己说：“这一仗完了，还有下一仗哩，下一仗，对付金戈……”

   背后忽然出现了轻微的脚步声，岳多谦在一刹那间，他愿意离开全天下的人，远远地离开，绝不见任何一个人类，这脚步声令他感到从未有过的恐慌，他背对着厉声喝道：“什么人？快给我滚开，滚得远远的，越远越好！”

   他急切地又加道：“滚呵；小心我杀了你！”

   背后一片寂静，那人也没有滚，也没有前进，岳多谦急怒大喝道：“什么人？快……”

   “爸，是我们！”

   这四个字钻入岳多谦的耳中，顿时带给了他无限的亲切，也有无限的伤心，他缓缓转过身来，轻轻张开了两臂，用力地拥抱着当先的幼子君青。

   君青低声地暗泣着，岳多谦却是慢慢地镇静下来，他轩了轩白眉，做出一个慈祥地笑容，低声道：“孩子，你们也来啦……”

   芷青偷愉拭去了泪痕，他发现父亲的声音变得异常平静而稳定，就如平常一样，好象一点事情也没有发生过，他望着爸爸的脸颊，那苍老的笑容也越来越和穆了。

   在孩子们的面前，父亲永远是坚强的啊！

   “孩子，妈妈可好？”

   一方答道：“妈妈很好，爸爸——”

   下面该说什么呢？

   岳多谦淡淡地扯开：“卓方，你好象瘦了一些。”

   卓方从泪眼中尽量露出一个亲切的微笑，泪光中，父亲的白发在飘动，就象终南山上秋天的芦花一样。

   岳多谦抚了抚长须，握住君青的手，轻快地笑道：“君儿，你的小姑娘来了没有？”

   君青低声道：“没有来。”

   岳多谦哈哈大笑，笑声完了，他们的谈话也完了，可以谈的都谈过了，还有什么好谈的？剩下来的只是沉重的安静罢了。

   终于，芷青再也忍不住了，他颤抖嗓子，打破周遭的沉默：“爸，我想——我想你……一定胜过青蝠的！”

   岳多谦哈哈干笑一声，并不回答，半晌才指着山麓下两只飞奔着的野羊道：“你们看，那两只羊子好快的脚程——”

   芷青道：“爸，我们知道的，你一定能胜的——”

   岳多谦再次大笑打断，朗声道：“胜败兵家常事，还谈那作什么？”

   他的笑声在四个少年的耳中也感到份外的凄凉。芷青再忍不住，热泪流了下来，他大声叫道：“爸，你一定取胜的，如果没有什么临时的意外，你一定能胜的……”

   岳多谦凝视着这个英俊的长子，望着他莹亮的泪珠，他忽然发现这个少年几乎就是他白已的缩影，他想起终南山上芷青固执要以爸爸做榜样的往事……

   “爸爸，告诉我们，你—定能胜那青蝠，如果在正常的情形下……”

   岳多谦深深感到自己这一句话将要影响芷青的一生，于是他也感到激动，他沉稳无比地一字一字说道：“是的，在正常的情形下，青蝠剑客甚至连回手的机会都没有！”

   他轻轻抚摸着右手中指玉环。

   芷青似乎从这一句话中得到了解脱，他默默对自己说：“纵使天下的人齐声说爸爸败了也不打紧，我是知道爸爸胜了，因为，这是爸爸亲口说的！”

   山坳的那一边，又掀起了一阵震天般的喝呼声，不知又是谁胜了？又是谁败了？

   而这里的五个人一点也不关心这些了……

   这时候……

   广场中，青蝠剑客的长剑正被金戈艾长一奋力一震成了两截！

   青蝠剑客划破了大名鼎鼎的岳铁马的衣衫之后，立刻气壮山河地向七奇之首金戈艾长一划下道儿。艾长一大踏步走入场中，青蝠亮出长剑道：“老夫愿在兵器上向艾老英雄求教。”

   艾长一毫不理会，打开包袱取出那称霸名天下的金戈，只听得“吭呛”一声，那金戈两截挺直，头尾长有丈二，金光闪烁！

   众人在心中不约而同地暗叫着：“金戈，金戈！”

   青蝠剑客把剑子缓缓地划了半个圆圈儿，同样以对付剑神胡庄主时姿势凝视着这七奇之首的艾长一。

   但是观战台上的高手们却都心中有数，武当青凡观主低声对他的弟子低声道：“他们两人要以内力相拚。”

   果然艾长一举长戈并不妄动，两人一左一右缓缓移动脚步，地上都陷下一个个脚印，显见两人都已全身内力贯注。

   青蝠剑客猛可大步虚踏，一剑斜斜削出，那剑尖不停地跳动着，发出丝丝异响，刺入耳膜。

   艾长一金戈一摆，戈首直点青蝠咽喉，杆尾却向剑尖上一封，一招两用，妙绝人寰。

   但闻“当”的一声，剑尖和杆尾相碰，青蝠剑客只觉剑上其重如山，不由心中一凛，连忙反手一振，一面化去敌势，一面借力打力，的是罕见绝学！

   艾长一面无表情地一招一招缓缓攻出，却是一招比一招狠，也一招比一招重，那杆金光霍霍的长戈到了他的手中，当真是妙招无穷，全天下英雄大开眼界。

   青蝠剑客与岳铁马一战，虽然没有以内力相拚，但耗费真力极大，这时和金戈一招一式全是以硬碰硬，自是大感乏力，只见他顶门冷汗直冒，而金戈艾长一却如未睹，毫无表情地一式式攻出！

   匆匆又是十招，青蝠剑客顶门忽然阵阵蒸气冒起，就如刚揭盖的蒸笼一般，而他的面色却愈来愈红润，招式也愈来愈强硬，金戈冷哼一声，反手又是一戈攻出——

