    一一七 

   岳芷青携着君青的手，向着初升的旭日前行。

   昨夜，他们不休不眠地走了一整夜．然而他们一点也不感到劳累，那些失败的沮丧已经完全消失了，尤其是芷青，他能听到父亲亲口说出的那一句豪话，他好象觉得什么都够了。

   他侧过头来对君青道：“君弟，你说究竟天下第一高手应该属谁？”

   君青毫不犹疑的回答：“爸爸！”

   芷青满意地点头：“嗯，我也这么想。”

   孩子们对于父亲的信颗永远是那么坚定的。

   君青道：“我真不明白为什么爸爸会对青蝠子下留情？”

   芷青也困惑的说：“有些事不必知道的太多，反正爸爸手下留情这是事实，我们别多想啦。”

   君青激动地道：“难道范叔叔和芦伯伯的死，还不能激起爸爸下手的决心么？”

   君青也不明自，但是他确信一点，于是他说道：“反正爸爸留情一次，决不会有第二次的了。”

   是的，君青说得对，这种事再不会发生第二次了！

   尘土激扬，两人匆匆而过。

   忽然之间，前面传来一阵咻咻异声，芷青吃了一惊，用手按住君青，低声道：“什么东西？”

   君青听了听那咻咻异声，摇头道：“不要是什么野兽吧……”

   “卜”一响，那边林子角转出一只大牛来，奇的是那牛背上坐着一个奇装异束的少年，正自目不转睛地望着芷青兄弟俩，芷青低声道：“怪事，这人不是中原人士——”

   君青也恍然道：“那牛也非寻常牛种，想是外国异种”！

   那少年长得十分清秀，他见芷青和君青窃窃私语，忽然一拍牛背，直接跑来，皱眉道：“你们两人偷偷谈些什么？”

   芷青原以为这人是个外国人，岂料他竟说得一口好汉语，不禁仔细又打量了一会少年头上插戴的羽毛，忘了回答。

   那少年脸色猛可一沉，霎时面上有如寒霜，怒声道：“喂，我问的话你们听到了吗？”

   芷青不禁又气又奇地道：“咱们走咱们的路，又碍你甚事？”

   那少年一翻眼珠，待要发作，忽然后面传来一声苍老之音：“忧儿，又要生事惹非啦——”

   接着得得蹄声，又是一头这等怪牛跑来，牛上坐着一个白发老翁，那少年见老翁赶来，登则换了一副笑脸应道：“大伯，我逗这两个乡巴佬耍子哩。”

   君青暗想道：“好家伙，你变得可真快。”他是惟芷青马首是瞻，见芷青并无怒意，却一味注视着那白发老翁，面露惊讶之色，也就不作声响。

   那白发老翁走近慈祥地一笑道：“两位小哥请了，俺这孩子年幼不识礼数，两位多担待一点。”

   芷青忙道：“老伯不必客气。”

   那老翁一拍牛背，双双匆忙而过，君青两人依稀所得那少年道：“……两个乡巴佬……”

   老翁却道：“什么乡巴佬？这两人功力之深绝不在你之下……”

   君青惊异地望着芷青，芷青低声道：“这白发老翁功力深极，看他们像是从异域来的，不知是什么路数？”

   君青道：“咱们要不要跟他一程？”

   芷青摇头道：“还是别生事的好。”

   两人走出不及里许，忽然迎面奔来一条汉子，那人纵跃如飞，竟是一等的轻切身法，芷青咦了一声，低道：“少林寺的！”

   那人身形如风，霎时奔到眼前，果然是个青年和尚，芷青一瞥之下，大叫道：“智伯师兄，小弟岳芷青——”

   那和尚闻声猛可一个旋身，单腿支地在原地打了五个圈儿，把那猛烈前冲之势完全化去，停下身来。

   芷青忍不住赞道：“好一招‘旋风五回’！”

   来人正是少林寺小一辈中最杰出的智伯和尚，芷青在少林开府时曾参观他大显神威连过十八罗汉堂的考验，智伯和尚大叫道：“岳兄，那日在首阳山麓贫僧见贤昆仲匆匆离去，不克一晤……”

   芷青想起父亲在天下英雄前失败的事来，不禁黯然，智伯和尚道：“这位敢情是岳兄最小幼弟了？”

   芷青道：“正是舍弟君青——”

   智伯和尚道：“令尊岳老英雄之败……”

   芷青猛觉睑上一阵火热，他想近父亲那天的话，于是他仰天大笑打断了智伯和尚：“哈哈，败则败矣，胜败乃兵家常事，还谈它作甚？”

   智伯和尚正色道：“虽然令尊是败给了青蝠，但是会家高手皆知是岳老英雄手下留情—一”

   芷青吃了一惊，暗道：“爸爸输给青蝠的一招绝难看出其中有留情之举，我们只是凭感情上忆测的，到现在还不知爸爸究竟为何手下留情，也看不出他如何留情，怎么智伯竟知道？”

   智怕和尚续道：“那日令尊离场之后，在天下人轰天狂叫声中，观战台上传出一声沉厚无比的声音：“哼，岳铁马手下留情！’贫僧站得最近，侧目一看，正是金戈艾长一，贫僧心中狂喜，心想金戈之话必非乱发，那么岳老英雄到底没有败落……”

   芷青和君青虽然表面尽量装得平和，但是压抑不住心中的狂跳，智伯和尚道：“贫僧游目四望，只见灵台步虚姜大师亦是面露异色，贫道越发相信岳老英雄是手下留情……”

   芷青虽然装出一种不在乎的样子，实则心中激动之极，同时他又想到金戈艾长一到底是个厉害的角色……

   他虽然很想问问首阳之战的以后情形，但是他为了要保持这一份无谓的尊严，他压抑住自己没有发问。

   智伯和尚讲到这里，像是猛可记起来意，大叫道：“……敢问岳兄可曾见到一老一少打这儿经过？那少年身穿异服，头插羽毛？”

   芷青吃了一惊，忙道：“方才和他们迎面而过哩，师兄可知这两人……”

   智伯和尚急道：“这两人来历贫僧也不知晓，但那少年却身怀少林秘学，贫僧奉师命一路跟来——事不宜迟，咱们就此别过……”

   说罢匆匆转身飞奔，芷青皱眉喃喃道：“那少年身负少林绝学？少林绝学？……”

   君青叫道：“也没有什么大了不得，也许是那个少林俗家弟子的传人，譬如人家云台钓徒白老……”

   芷青道：“不对，不对，如果是少林俗家弟子的传人，人家少林寺自己怎会不知？呀，要糟！”

   君青道：“什么？”

