    一三五 

   她笑着，皱皱挺鼻道：“你说的可是真？”

   我哈哈大笑道：‘天下岂有大哥骗小妹妹的。”

   那朱大廉甚不耐烦道：“好啦！好啦！进去再说可好？”

   君青听到此，心念一动，他想到朱大婶最爱惜的虎皮外套，恍然若有所悟。

   班卓接着道：“她当时身子还很小，一条大虎皮作了一套衣服，还作了一顶皮帽，那帽子戴起，真象一头小虎，她高兴得不得了，我这作大哥哥的自然也很快乐。”

   “后来过了几年，小表妹长得大了，不再胡乱顽皮，出落得十分温文娴然，那朱子廉也长得一表人材，文武双全，还有一个也是从小就住在我家中的叶大哥，他也是父亲朋友之子，我老班对这一兄一弟敬爱非常，那姓朱的读书确有他的见地，就在廿岁那年考上了进士，姓叶的精明干练，我家务全都交给他，此人就是那日和苦和尚一齐走的叶万昌。”

   芷青君青大惊道：“那苦和尚跟班伯伯原来认识！”

   班卓道：“不知当年姓叶的为什么一去不返，他武功也是不错，怎会去跟这怪僧苦和尚去做跟班？”

   君青道：“当年家父在广西曾救过他一难，是以他那日数次出言阻止苦和尚伤我大哥。”

   “我老班在家住久了，心中甚是不耐，那时候江湖上正在盛传着岳铁马因一事被逼退隐江湖，而且我听武当道士说此事和金戈艾长一有关，想我老班当年何等喜爱热闹，不是因为担心表妹无人照顾，老早就出去闯荡了。”

   芷青正色道：“家父因先祖铁骑令久访无踪，心想铁骑令门后人竟然连这门户之信令都不能寻到，心灰意冷，这便隐于终南山。”

   斑卓道：“武当道士武功高强，偏他耳朵又长，天下武林掌故又了若指掌，可是对于此事只是一知半解，而且他预言令尊岳铁马热心人也，他日必然重返江湖，为江湖上主持正义，现在令尊果然为老范之事破誓下山，这道土有点鬼门道。”

   要知三十年前武林七奇已然名震天下，只是金戈为人冷傲，喜悲无常，剑神雷公霹雳在家纳福，并精研武学，姜慈航为人诙谐无抱，虽则行侠仗义，可是往往不得要领，善恶分不清楚，只有岳铁马和他拜弟范立亭联手邀游天下，扶义锄奸，也不知积下了多少功德，是以以武当名门之掌门，犹且口口声声以铁马为江湖正义象征。”

   芷青道：“目下家父巳然查得铁骑令下落，此事不久便见分晓。”

   班卓道：“那好得很，喂，先别打岔，我讲到我老班在家愈来愈不耐烦，那小表妹也不象从前一样，终日在身畔取闹嬉笑，朱子廉叶万昌也瞧我不顺眼似的，我老班想不通为什么，也赖得去想。”

   君青道：“他们见伯伯的表妹对你好，便妒忌啦！”

   班卓叹口气道：“其实我老班对那小妹虽是爱护备至，可是我只认为那是作大哥哥应该给小弟妹的照顾，你想想看我老班少年时就是这样黑森森一张大脸，再怎样女孩子也不会喜欢呼！”

   君青自从与司徒丹相识，对于这少年男女相恋之事大有进展，他心想如果是心中相爱的人，就是再难看也不会相嫌，当下辩论道：“伯伯威若天神，怎么会，怎么会……”

   班卓笑道：“我老班却也不在乎，这容貌是父母所生，终不能为讨女子喜欢而生得俏俊些。有一天我突然接到武当道士千里来信，要老班去观武当第三代弟子出门大典，老班心想武当离此往返千里，一去至少须半年，便殷殷嘱咐朱叶二人善待表妹，正待出门，忽然来了一个英武壮汉。”

   班卓长吸一口气仰望天空，正是落霞欲隐，漫天红云的傍晚，他缓缓一字一字道：“这是就是纠缠老夫半生的糊涂汉！”

   君青脑筋快捷，立刻想到首阳山上的怪人，那怪人一出现班卓立刻遁走，便脱口道：“班伯伯？这人是猎人星座么？”

   班卓用力点头道：“正是这厮！正是这厮！老夫！唉，我半生误人误己都是此人一手促成！”

   君青想到清河庄芦老伯全在被烧惨况，早已按耐不住道：“班伯伯，把他杀了不就得了！”

   班卓摇头道：“如果能杀他，那么也不用你两个孩子来替老夫解决难题了。”

   芷青插口道：“听说那人的漆沙功，可以不畏火攻，不知是否真实。”

   班卓道：“这厮为了报仇，就去练那种邪门武功，当年清河庄芦庄主火器天下闻名，因一事和他吵起来，赏了他一颗磷火珠，只烧得他须髯尽焦，抱头鼠窜，于是他就去练漆沙功，前不久听说他烧了清河庄，不知可真？”

   芷青君青悲愤道：“芦家庄被烧成一片焦土，芦老伯也死于荒野，这笔帐咱们总得清算。”

   班卓摇头叹息道：“这人就是这么想不开，有仇必报，你两位将来撞上他，还须看在老夫薄面，放他一马。”

   君青不语，班卓道：“这人姓欧名文龙，竟是我那小表妹从小走失的亲哥哥，当时他们兄妹相逢，自是一番悲喜，我因要急于赶回到武当，便交待叶朱两人好生款待，向众人告别而去，才走得十几步，忽得背后风声一起，我一回头一掏，抓住一个小纸团，原来是我小表妹写的，约我晚上在林中相会。”

   芷青君青听到这猎人星竟是班卓表兄，这事曲曲折折，不知如何发展，表兄弟终于成仇，班卓接着道：“我在附近达留了一会，等到天黑了便走进林中，忽然头顶上一阵轻笑，跳下一个女子，原来正是我那小表妹，她此已长得亭亭玉立，可是在我心目中她还是那明艳淘气的小女孩——什么也不懂，只会缠着她大哥哥做这做那，她见了我，兴高采烈地道：‘大表哥，我轻功好么？”

   原来我这小表妹平日常常着我练武，磨着我指点她轻功，几年上夫居然也自有成就，我见她喜容满面，虽然她轻功还差得远，不忍使她失望便道：‘俊极啦！又轻盈又美妙。”

   她欢叫道：“真的，那么大表哥我跟你到武当山去。”

   我内心暗笑，原来她在家住腻了，想出主跑跑，我一向无拘无束，一去家便海阔天空东游西荡，如何能照顾一个大姑娘，当下连声拒绝，我那小表妹便不高兴了，我一向对她百依百顺，她一向乖得很，从不和这粗心的大哥斗气，此时见她呼呼的，真是毫无办法，只有道：“等你长大了，我再带你到江湖上去闯！”

   她更不乐，嘟嘴道：‘我已经长大了，哼，你自己也比我大不了多少呀！”

   我陪笑道：‘我很快便回来，而且一定替你带回来一件你最喜欢的物事。”

   她见我决心甚坚，便也不再胡缠，扭怩了半天，忽然从怀中取出一个用发制成小袋，低声对我说：“这头发是我前年伤寒时脱落的，大哥哥……我小时……不是……你你不是说我头发……黑得很好看吗？这个……这个就送给你吧！”

