    一三八 

   朱子廉正道：“二哥别开玩笑，那厮我瞧有些疯颠，是以不敢向他提出，只待二哥回来作主。”

   我当时被名气冲昏了头，心中只是想着闯出更大万儿，暗忖留在家中最多几个月，替他们完婚倒也好，便一口答应下来。”

   君青忍不住叫道：“班伯伯，这姓朱的手段高明，他明知你老人家表妹对伯伯很好，竟要伯伯自己出面帮他提亲，好伤那姑娘的心。”

   君青听得激动，显然的，他已忘掉那姓朱的就是和爸爸岳多谦有过命交情的朱大叔，他见目前这个忠厚的奇人受人愚弄，便再也忍不住叫了起来。

   芷青忽然问道：“她后来嫁给姓朱的了吗？”

   班卓沉然点头，芷青惊叫道：“那……那她就是朱大婶，朱大婶原来就是您老人家表妹，这事恐怕连爸爸也不知道吗！”

   班卓默然不语，君青只觉得这故事曲折好听，倒没想到这故事的中心人物竟是和蔼可亲的朱大婶，他听大哥芷青一提，不禁暗赞大哥看似滞缓，其实心中周密无比。

   斑卓道：“我虽然答应了朱子廉，可是等他走了后，心中忽然不安起来，也不知为什么？只觉得小表妹跟姓朱的很是不妥，那夜我反覆不能成眠，一睡着便立刻被梦惊醒，一会儿梦见小表妹白衣素裾站在云端，愁客满面的瞧着我，我正待上前接她，忽然一阵风吹来，小表妹不见了，一个全身光鲜的少年，骑着一匹俊马，不可一世地昂首挺胸走着，后面黑压压的不知跟了多少人拥着那少年，我仔细一瞧，那少年简直和我老班一样，我一惊便醒了过来，天色大明，朱子廉早已起身在院外练武，我也走到院中，朱子廉道：‘亏你还要练功的，怎么一觉睡得这样沉？”

   我问道：“他们几时回来。”

   朱子廉道：“欧氏兄妹大概被后山庙里老方丈留住了，二哥，那件事千万拜托。”

   我不置可否地点点头，中午小表妹和他哥哥回来了，还带了许多鲜荀，她一见我，就往我扑过来，待要扑近，她这才想起男女有别，一定声红着脸叫道：‘大表哥，你回来了！”

   那声音真是亲切，老班心中一软，感到很是难过，日子过得真快，表妹是真的长大了，真的长大了，我回头一看朱子廉，他脸上毫无表情，我便向表兄欧文龙寒喧，他冷冷的答了几句，好象不喜与老班交谈。”

   班卓接着道：“当天下午，老班就接着江南武林盟主周大拔八匹快马传得书信，着意我老班主持下届盟主，他的意思就是要我老班指定谁作盟主，老班心想此事重大，不能耽搁，忽然想起朱子廉所托，便当着小表妹向欧文亲提亲，想不到姓欧的一口答应，小表妹一言不发走了进去，我老班只道女孩害羞，也不在意，姓朱的兴高采烈，在吃晚饭的时候，我突然发觉叶万昌脸色难看已极，又阴沉又痛苦，老班心中一惊，忽然觉得手中一软，握着一双温暖滑腻小手，原来小表妹乘着别人不注意递过一张纸条，我因急于知道纸条上写些什么，便没注意叶万昌，后来事隔多年，想起来此事大有原因。”

   君青自作聪明答：“那姓叶的也爱上伯伯的小表妹啦。”

   班卓摇头道：“不可能的，姓叶的比她大了一半。我吃饱悄悄走到无人处看了纸条，原来是小表妹约我在林中相会，我想到上次离家时她在林中赠我发袋，心中忽然依恋万分，似乎一个最亲爱的人就要永远离开我一般，正在胡思乱想，我那小表妹悄悄走近，以老班功力竟然没有发觉，可见当时是如何失魂落魄啦。”她低声道：“大表哥，把那发袋还了我吧’！”

   我心中奇怪，她不是要我永远藏在身上吗？怎么又要我还了，当时便从怀中取出，她伸手接过去，眼睛只是盯住我，我一向自知长得不太高明，不知她尽看些什么，最后我被她看得不好意思，终于道：‘表妹，恭喜啦。”

   她不回答，半晌幽幽道：“大哥哥，我总是听你的。’她一说完，哇的吐出一口鲜血，一转身便蒙脸走了，永远地走了。”

   君青听得入神，接口道：“走了，走到那儿去？”

   班卓道：“我追上去，她哭着叫我走开，别再迫她，不然她便死在我面前，我当时怎么样也想不通我是怎么逼她了，可是见她说得认真，便不再追上去，第二天我动身到江南去，朱子廉叶万昌来送我，我看看两人，看着班家庄的柳树和小溪，心中一痛，只觉象是永诀，从此以后，我再也没有见过我那可爱的小表妹。”

   君青忍不住道：“朱大婶就住在秦中，班伯伯你可去看她。”

   班卓摇头道：“不啦，不啦，相见不如不见，待我想通她原是对我好，一切都迟了，她和朱子廉成亲第二月就搬走了，我走遍天下就想再见她一面，可是总是寻不着，后来有一天看见一处荒野庄园大火，我心想也许屋中有人也说不定，便跑上去准备救人，忽然背后一阵掌风直袭而来，我转身硬接一掌，定眼一看，原来竟是表兄欧文龙，他把肩上一人放下指着我道：“姓班的，好卑鄙的手段，好毒辣的心肠。”

   我一瞧之下，登时又惊又怒，原来他肩上背着的正是朱子廉，已经烧得不成样子，姓欧的一言不发又发一掌，我老班那时功力和现在也差不了多少，他如何能得手，我轻易化解他的攻击，口中喝道：‘姓欧的别皿口喷人，朱子廉还有救么？”

   他见不能得手，呸的吐了一口唾液，狠狠地道：“你妒忌姓朱的当我不知么？总有一天教你知道我姓欧的厉害”

   他说完便走了，背着朱子廉的尸体走了，我悲愤稍定，心中惦念着小表妹，冒火入内搜索，只见碎瓦颓垣，并没有尸体，这才稍稍放心，便沿着大路边赶下去，想要缉真凶，第二天竟遇到了叶万昌，他脸色阴沉，只向我说明他有要事，便匆匆别过，这一别直到前几天才见到。”

   芷青道：“朱大婶说当天放火烧屋的人定是熟人，她那天早上出去买菜，回来突见一个身形熟悉黑影跃出围墙，她仗着轻功了得，便一直追了下去，这一追，再回来时一切都变了，一个偌大的院子成为一片焦土。”

   班卓道：“我老班不愿辩护，就让那姓欧的怀疑去，这样寻了几年，小表妹不见踪迹，那欧文龙也不见了，直到首阳之战，欧文龙再出复仇，我老班知道和这厮纠缠不清，而且又曾发誓不愿和姓欧的动手，这便一走了之。”

   君青道：“猎人星隐居是为苦练功夫找伯伯报仇。”

   班卓道：“世间恩恩仇仇原是难于分辨，我老班年纪大了，一切都看淡啦，只有此事一日不清，老班心中一日不安，朱子廉大仇也无法报得，唉！老班故事讲完了，你们好好管我想想看，到底谁是凶手啊！”

   芷青君青听得津津有味，这位武林奇人倾诉胸中的积事，似乎轻松了不少，他缓缓站起，此时已至半夜，月正当空，清凉似水，他猛吸了几口气，缓缓缓走进林子，让这对兄弟替他去想。

   他一生就只有这么一件事埋在心中，这时连这件事也抖了出来，但觉心中坦坦荡荡，视世间争名夺利已如秋虫春菲，不值一顾，这盖代奇人在混混沌沌中领略了爱的真谛，虽然他没有接受——那是由于他不太懂得，一个纯真少女的爱情，可是他毕竟有过这么一次，在多少年后他终于想通了，他想通了爱是没有等级，没有阶级没有什么不相称的，象他这样一个粗大吓人的汉子，他常常如此自思，毕竟有一个如花似玉的小表妹爱过他哩！虽然是迟了，然而这淡淡的幽怨永远埋在这奇人心底，在夜间人静，在星辰漫天的原野，在他眼中永远浮着一个鲜明明如影子，那明艳的小女孩，这样不是更好吗？

   夜，静静的，君青芷青苦思着此事前因后果，君青倒并不太热心，他心想就是自己想出也让大哥去偿功，好让武迷大哥学到天下神拳。

   芷青也用着他那不常用来想琐碎事的脑袋仔细思索，忽然君青耳闻身后一响，他见大哥似着不觉，知道大哥正在苦思，当下也不打扰，便轻步走开，只见身后不远树下，端端正正放着一封书信，他上前一看，上面写着“岳公子亲启”几个大字，君青就借着月光折开来看，看完了只喜得几乎大叫起来。

