    一五 

   三人见少林开府大会即将举行，连忙快步上前，忽然伺，前面丛林中走出一个人，端端拦在小径当中。

   那小径十分狭窄，那人年约五旬，生得又高又大，拦在路中宛如罗汉金刚般，身上穿着一袭百结褛褴的布衣，完全是一副乞丐的打扮，奇的是左手却抱着一只大木鱼。

   芷青三人见这古乞丐大有拦路之意，不禁心生奇怪，走上两步道：“老伯，借光——”

   那乞丐双目一翻，理也不理。

   芷青上前和声道：“请问—一请问老伯敢情有什么事吗？”

   那老叫他冷冷瞅他一眼，不言不语。

   三兄弟不禁有一点摸不着头，呆呆的望着那个高大的叫化子。那叫化子仍然不言不语，索性盘腿而坐。

   卓方和芷青倒没有怎么样，一方可耐不住了，大叫道：“喂，让开一点好吗？”

   那叫化子冷然不语，瞧他的样子是在潜心思索的模样，三兄弟从无行道江湖的经验，一时也怔在一边。

   片刻，那化子才开口道：“小哥可是一路从安徽省份起来的——”

   芷青微微摇首，和声答道：“咱们可不是……”

   他话声未完，那化子蓦然大叱一声道：“放屁，你们还想瞒隐——”

   芷青话未说完，就为那可恶的化子喝断，不由脸上一红，但他脾气较为温厚，一时没有发作出来。

   那化子又冷冷道：“卢老头这样不够朋友，打发你们三个小鬼出来，以为就可以瞒过咱们吗？嘿，光棍眼中不揉沙子……”

   他滔滔不绝的说了这么多话，三兄弟从他话中已隐约可知是一个误会了，那叫化子仍然不停的说下去，三兄弟都甚感不耐。

   一直没开口的卓方忽然双眉一皱，舌绽春雷的一吼：“放屁，你给我停下口来。”

   他生平寡言，而且天性疏懒，实在是忍不住那口恶气才含愤而发作，才一吼完，双眼一翻，一付毫不在意的样子。

   那化子正说得痛快，被他一喝，惊了一下子，停下口来，想到自己刚才喝断那眉目清秀的少年的话头的情形，不由脸上一红，翻目一瞧，三个少年人除了那出言喝止自己的那个以外，其他两个人都似笑非笑的望着自己。

   不由更感羞愧，冷冷一哼道：“好，好，有胆量……”

   说着目光一转狠毒的盯着卓方。

   岳卓方好大威风，瞧也不瞧他一眼，嘴角上挂了一个不屑的笑容。

   恶叫化愈怒，目光如炬，转胆向立在中间的一方。

   一方心头火起，怒哼一声，目光如电，反睨那恶丐一眼。

   那叫化心中一动，冷冷看着一方，一方只觉对方目光有一种特殊的力量，好象是要摄着自己的心神似地，心中不由一荡。

   一旁芷青感到奇怪，仔细看看那化子，只觉他眼中似有无限摄力，心头一震忖道：“是了，是了，这就是爸爸平日说的所谓的摄魂目力了！果然是旁门左道，妖人所为。”

   心中一悟，提足真气，大声喝道：“方弟一—”

   这一声乃是他内力所发，声波之强，有若雷鸣，不但站在一边的卓方吓了一跳，就那是五丈以外的叫化也大吃一惊。

   一方被他一唤，心中一震，已知是怎么回事，怒火上膺，冷然呼道：“原来是摄魂丐何尚何前辈——”

   他平日听父亲说到这一门“摄心目力”的旁门怪法时，爸爸说目前有摄魂丐何尚一人最擅此道。

   果然不出所料，那化子冷冷道：“是又怎样？”

   一方怨声答道：“适才领教‘摄心目力’不过如此而已。”

   何尚大怒道：“那你再试试这一掌如何。”

   说着猛然劈出一掌。

   一方冷笑一声。双手一立，虚空一拱，神拳陡发，蓦然他瞥见那恶丐目光中杀气腾腾，他到底丝毫江湖经验也没有，不由为之一慌，掌力只用出七成。

   两股劲风一触之下，一方掌力没有使纯，身子不由摇动一下，那何尚却是钉立如山。

   芷青一旁轻声说道：“方弟，让我来一”

   回头对那何尚叫道：“前辈好俊的掌力——”

   说着双手一并，虚空劈出一拳。

   他方才见弟弟失利，一心以为对方功力甚高，是以这一掌打出，已用了十成的力道。

   好个岳芷青，神拳才发，风雷之声顿时“呼”的一声，拳风早已卷起立在五丈以外何尚的衣带。

   何尚但觉利风扑面，有如刀割，心中一沉，惊得话都说不出来，他怎么也想不到这个少年的功力竟如此高强。估计一下，决非自己所能抵挡，情急智生，猛然伸手移动放在左侧的那一尊巨大的铁制“木鱼”，当胸而立。

   “当”的一响，芷青好大拳劲，打在“木鱼”上，发出一响。

   那恶丐但觉双手一震，他怎样也料不到这少年的掌力中尚夹有阴柔之劲，透过铁“木鱼”，有若万马奔腾般直袭而来。不由双臂一麻，又是“当”的一声，铁“木鱼”脱手落地，身形也立不稳，倒退好几步。

   他怔了一怔，自知内伤甚重，念头一转，返身飞奔而去。

   三兄弟也怔在一边，没有去追赶。

   半晌，芷青才说道：“这恶丐对我们大概是有什么误会，咱们糊里糊涂便将他打伤，这却如何是好？”

   一方也是怔然不语。

