    一六七 

   洛阳古城已然在望，关彤逐渐放缓马速，轻轻扣住长鞭，这时正是下午时分，官道上行人熙攘拥挤。

   越近城门，越是热闹，到底是古代大城，一片升华气氛。

   关彤自幼生长在深山丛林中，从未接触着城市，这几月忙忙碌碌，足不停蹄，虽已路过不少处大城大镇，但他从未注意。

   这时心境开朗，而且又不急着赶车，倒也乐得歇歇，欣赏这些热闹的情景。是以放缓马速了。

   顺着人潮进入城门，街道上繁华美丽，关彤生性虽然冷酷，但究竟年纪尚幼，未脱稚气，东望西看，一时也迷糊起来。

   他逐渐对这浮华世界生出了个古怪的爱意，大半个时辰，他才落店，随便叫了数样菜，好好吃了一顿。

   连日奔波，虽然他身怀极高的内功，但毕竟也抵耐不住，于是开了一间小屋，用心调息了一番，好容易才恢复疲劳。

   关彤心想晚间去打探，反倒有些许不便，不如明日白天去寻寻，想来这也不会十分困难，敢情这艾字药店，十分兴盛哩。

   一夜无话，关彤澈夜运功，晨间但觉精神焕发，身体内感到一种跳脱之气，心下暗喜，内力又进了一层。

   关彤这时心中可一点也不焦急，慢慢用了早点，等了一刻，见日上三竿，镇中人马喧哗，店铺都开门后，才缓步溜出。

   关彤边行边想，忖道：“那消息上明白的说，那九首玉芝在洛阳——艾字老药店……想来这药店一定甚为有名了！”

   随即转念又道：“但是——”

   蓦然，他瞥见街道主端有一个人笔直走着，僧帽僧衣，手持禅杖，一瞧那装束，分明便是少林的弟子。

   关彤本不惧怕少林僧人，忽然，一个念头他心里中闪过，

   “那金钱参在少林寺中，我虽已有计划，但却不必事先表明身份，赐以对方防备之机会。我还是避避的好——”

   心念一动，身形一闪，鹰目已瞧清那僧人并未注意到自己，无声无息间，已隐入右方那堆矮屋后。

   那僧人匆匆而行，一会便经过矮屋，关彤正准备闪出身来，忽又瞥见一阵马蹄响处，驰出一个彪形大汉。

   那大汉瞧见行在马前的僧人，斗然脸孔上闪出一丝狰狞的表情。

   关彤咦了一声，停下要踏出去的脚步，静静观察。

   果然不出之料，那大汉陡然一夹马腹，马儿一痛，刷地便向前一窜、前蹄一扬，猛踢向那僧人的背心。

   那僧人斗闻身后风声大作，心中一惊，闪电般向横一拂，下盘不动，上身横移半尺。马儿双蹄落空。

   那大汉似乎明知用马攻击。必然不能成功，一抖马鞭，马儿一掠而过，刹时间右掌拨开，用力拍向右方。

   这些动作灵活已极，在街上行走的人，竟没有一个看出毛病，那僧人斗觉劲风袭体，心中英明其妙，左手禅杖轻轻一顿，右掌张如蒲扇。由内向外，一托而去，并带有三分扇劲。

   呼的一声，那大汉一掌走空，掌力不但被接，而且一股绝大的力道反攻而去，使他坐立不稳。

   那僧人斗然掌心一吐，一股力道发出，将那匹激冲的马匹托起，向外一送，那骑士登时感到压力一轻，连人带马，被封出五六尺以外！

   大汉虽明知那僧人利害，却再也料想不到，功力高强如斯，一惊而怒，嘿嘿一声，压低嗓子道：“领教了！”

   那僧人有如不闻，面色不动半毫，轻轻迈步走了开来。

   大汉下不了台，狠狠一哼，才扬尘而去。

   这只是一刹时的事情，僧人平静的似乎没有发生任何事一样。

   暗处的关彤，可真猛吃了一惊暗暗忖道：“这是什么僧人，内力竟达此境？”

   他这种内家高手，自然一眼认货，见了僧人方才平淡的露了一手，不由心中暗暗问道：“我有这等功力么？”

   可伯的是，他的答案，不能肯定是否。

   关彤暗中思索，又忖道：“好在方才没和这个和尚朝照，否则万一闹出来，可真辣手哩！”

   关彤想着，想着，那僧人已行得远了，踏出来，望了那僧人一眼，只见他行走的是那么平稳、庄重，但最能难可贵的是，那步履中并没有显透出一丝一毫有武学的象征，是这样的平淡无奇，以至关彤这等高手，如不是方才目击那一幕功夫，简直不信有这般功夫。

   第二次，关彤感到心惊。

   从山中出来，关彤以为自己的功夫，是天下罕见，世鲜敌手。

   就算有，也只有老辈的数个，这个观念，第一次遭到挫折，是在姜慈航的谈话中，所提及的岳家传人——岳芷青。

   以姜慈航的那一掌，关彤自己必非敌手，但他口中所言的岳芷青，又是那么出奇，第一次，他感到心颓。

   这个僧人，看来年纪也不过三十左右，但内力已强劲如斯，关彤的唯我独尊的心理，又逢到第二次挫折。

   他几乎有点近乎灰心，暗想这世上果真是无奇不有了，人外有人，天外有天，这些本来都是他极端歧视的，但事实如此，又岂容他的忽视？

   在深山中，他日以继夜的苦练功夫，有顶尖的师尊教导，但一下得山，随便逢上一个和尚，功夫便强劲如此，难道自己这身功夫算不了什么？

   但他立刻又想到，师父曾不只一次的道：“徒儿，你的功夫已是一流的了！”

   师父——

   师父的话不会错，他深深相信。

   事实上，他也应该相信，这几日连逢的高手，在浩浩江湖又岂能拣选出十个或更少一些？

   关彤刚刚平静的心，又激起烦乱，那俊脸上又流出一股戾气，胡思乱想，越来越恼，不由一顿足，咬牙克制忖道：“管他，只要能得这三味药，练成那一剂方儿，到时候就是逢遇上武林七奇，也不必胆寒心惊了。”

   心中杂思一定，脚步不由轻快得多，微微加快速度，同时双目左右扫视，想能找出那艾家老药的招牌来。

   但这一次没有上回那么幸运，几乎转了将近个把时辰，仍然没有瞧见，而城中的街道，也快走完了。

   道路一转，忽然街景大变．一异方才那种繁华的现象，而且根本就没有店铺，只有几栋木板房屋。

   关彤不明究竟，但也猜得出，忖道：“大概这里便是贫民区吧！”

   本来想收回足步，忽然隐隐约约听到左方木屋中有一阵哭泣之声！

   这一声哭啼好生怪异，关彤心中竟是一动。

