    一七三 

   关彤喝断他的话道：“在场各位，莫不是成名多年的英雄，难道真个没还过红红的血，白白的肉不成？俗语说得好，拳脚没眼，你怎地偏不知趣，要我一件一件告诉你不成？其实凭姓汪的这点气候，还想统颖辖淮上英豪。顶多是误人子弟，就凭这一点，我杀了他又有何话说！”

   众人听他前半段说的还有些歪理，但后半段实在太不象话，不禁都气上心治，只有萧一笑忽地哈哈大笑不巳。

   关彤震于他的声势，有些恼怒地斥道：“又有什么好笑！”

   萧一笑忽地止口，那震人心寰的笑声也突然止住，他这手已是功力大大不凡，到气随意发的程度。难怪有“笑镇天南”的威名。

   他冷冷地哼了一声道：“笑你好大的口气！”

   关彤忽然转过身来，两道剑眉直冲发际，仍背着双手，嘻嘻笑道：“太早了一点。”

   众人除了方涛以外，都和他是初见，方才又是一背着大家，所以此时有乍见庐山真面目之感。他那份身陷强敌而漫不在意的气态，却是是常人所不能企及的。

   萧一笑阅人多矣，方才也竟没有看清他是怎样转过来的，心中暗暗嘀咕，心想十奇中以轻功见称的，只有“云台步虚”姜慈航和“百步凌空”秦允二人，这厮眉眼之间便有股邪气，想来是秦允的后人。

   萧一笑轻捻短须道：“秦允是你的什么人？”

   关彤微皱眉头，因为他极不高兴人家误会他是秦允之后，因此，他鄙然地浅笑了，也没见他有何动作，身子忽然倒退了几步，只见他双脚已在一退之际，在地上速速大写了四个大字：“一匹夫耳。”

   众人当然知道他是指秦允而言，心中更是吃惊，他竟连十奇中的人物都不放在眼里，而且除了萧一笑之外，大家在错愕乎中，竟连他如何写下这四个字都没看清楚，萧一笑只觉得他的身法有些熟眼，但又记不起来。

   萧一笑把头微微一仰，右掌在胸前微微一晃，一股无形劲风，扫向关彤身前，关彤早巳窥出破绽，那拳风并不是奔自己而来，微微感到惊愕，不知这老汉葫芦中卖的是什么名堂。

   掌风过处，众人一声喝彩，关彤顺着大家的目光，低头向脚前的地面一看，只见原先那四字的旁边，又整整齐齐地。刻写了四个大字：“何方小子”

   加上原先四字，变成了“何方小子，一匹夫耳。”这分明是老汉在折辱自己，关彤心中暗暗吃惊，不料眼前这个其貌不扬的粗服老汉，竟具有如此成猛的气势。他心中滴滴溜溜地打了一个转，暗道莫非是班神拳或雷公不成，但他心中的怯势，转瞬之间又被天生的一股冷僻的傲然之气所压服，他双目冷冷地向众人扫了一遍，鼻中重重哼了一声，缓缓地把背剪着的双手放到身前来。

   大家的内心随着他缓缓移动着的双手而拉紧了。因为，这双手曾杀了两个江湖上成名的英雄，也代表着一种令人莫测的武功。

   关彤一字一字地道：“诸位愿意单斗还是群殴？”

   萧一笑不屑地把头一偏，看着道旁的桃树。其互他各人相望了一眼，忽有一个老汉踏步而出，对大家一抱拳道：“诸位给我唐若江一个薄面。”

   谭清正一怔，本来他应该挺身而出，但因他是此次大会的发起人，不可在初出师时折了锐气，所以才迟疑了半晌，此时只得笑着对唐若江道：“这小子心毒手辣，唐兄不必留情。”

   他这话说得极其江湖，其实是点醒唐若江不可疏忽，以免遭了关彤的毒手。他又那里知道关彤与姜慈航有了誓约，除岳门之外，绝不再杀一人呢！

   人丛中，方涛三步两跃地走了出来，他还未来得及出口，唐若江脸色猛然一沉，喝道：“涛儿！”

   方涛心中又急又乱，明知师父是为了自己伤势才出头的。他结结巴巴地道：“师父，我……”

   只因唐门家传极严，方涛也知道师父绝不允自己帮手，心中一急，额上汗珠迸流，两眼一黑，金创已然迸发，一跌摔在地上。

   唐若江连多看他一眼都不，只是向谭清正微微一揖，谭清正和他相交数十年，那有不知道他的心意，忙微笑着上前扶起方涛道：“涛儿有我照顾。”

   唐若江心满意足地笑了一笑，眼光中流露出又爱又怜的神色，轻轻地扫在方涛昏厥而苍白的脸上。

   他毅然地收回了目光，又向萧一笑默默地一揖，萧一笑素知他是个汉子，也慌忙回礼。

   众人目送唐若江大踏步地走前了三步，心中都为他略略地提了一把汗，因为四川唐门虽以暗青子著名，武林中闻之色变，但不知他手底下其他的功夫如何。

   关彤脸上一无表情地看着唐若江跨近了三步，萧一笑在旁冷眼旁观，凭他那付见多识广的眼睛，竟然从这年青人的脸上，找不出一丝大战前应有的前奏，他心中不禁暗暗发毛，暗道：“难道这小子是石头作的不成？”

   唐若江稳稳地跨前了三步，离关彤只有丈多远，便扬声道：“这位小弟怎生称呼？”

   他倒是先礼后兵，不愧为名家风度，那知关彤最讨厌别人追根问底，心想他要知道，我就偏不让你晓得，他翻了翻白眼道：“说出来也吓死了你，你还是不知道的好。”

   唐若江再好风度，再大气量，也万万禁不住他这一激。便嘿嘿笑了一声道：“我四川唐若江向不诛无名之人，你不说也好，尚可留下一命。”

   那少年听到唐若江这三个字，微微一怔，但迅即朗声大笑道：“你以为我怕了你唐家不成，哼！天下暗器之最的岳家三环，我也不放在眼里。”

   唐若江被他说得脸上微微一红，怒道：“小子，你要明来，还是暗动？”

   旁观诸人都瞪大了眼睛，看这年青小伙子如何应付四川后门的暗青子。

   关彤并不知道什么叫明来，什么叫暗动，但他天生一付傲骨，也不愿问唐若江，他于笑了数声道：“过街老鼠见不得光，我看阁下光明正大的起来？”

   这话把发暗器的人可损透了。

