    一八〇 

   “躐塌鬼”脸色顿时如同罩了一层寒霜，一字一字地道：“云台钓徒白老爷子可是阁下下的毒手？”

   关彤笑口吟吟地道：“不错，又怎样？”

   “那么白老爷子的令媛如何了？……”

   关彤大笑道：“那小妮子么？哈，我关彤从不与妇人孺子动手的，放她走了。咦一一你是谁？管你什么事？”

   “躐塌鬼”在百般紧张中得到了一丝安慰，他悄悄嘘了一口气，那多少年来的感情死结在他心中仍然是一个死结，就如八年前一模一样，一点也没变，他在暗中闭上了眼，喃喃对自己说：“只要你无恙，只要你无恙，我们见不见都不重要了……”

   关彤见他不回答，他心中以为这厮必是白家的什么人，所以他大叫道：“姓白的，怎么啦？”

   “躐塌鬼”冷哼道：“谁姓白？”

   关彤道：“那么——嘿！阁下贵姓尊名？”

   “岳一方！你听过吗？”

   此言一出，所有的人都大吃一惊，他们都想不到岳铁马的二公子会是这副蓬头垢面的模样，关彤面色斗然间变得铁青，但是一霎时之间，他又恢复了原状，他想到铁骑令并不在岳一方身上，于是他只轻描淡写地道：“令兄现在何处？”

   岳一方摇了摇头道：“不知道。”

   关彤道：“岳兄可是要插一手？”

   岳一方故意尖声叫道：“咦，方才你不是说比斗轻功吗？”

   关彤道：“对，对，你代这位剑神大弟子比斗也可以——”

   岳一方道：“什么代不代，是我岳一方同你赌。”

   他这句话听上去似是嘻笑嘲骂之辞，听在孙卓然的耳中，他可是暗暗感激，试想关中胡家庄何等威名，岂能让别人来代赴绝斗之约？

   关彤道：“你这人倒奇怪，好，就同你比又何妨？”

   一方搓了搓手道：“方才听你说第一场第二场的，敢问第一场如何，第二场又是如何？”

   关彤道：“第一场若是在下输了，要随他们到胡家庄走一趟，在下若是赢了，就请他们到洛阳去办一件事，第二场么，若是在下赢了，他们得代在下查出令兄岳芷青现在何处，在下输了的话，耽——嘿，在下就把一条胳膊送给他们……”

   一方手一摆，大叫道：“好极，在下同你赌轻功，若是在下输了，在下照样替你寻出家兄所在，另外在下本人随你处置，若是在下胜了呢，那么你们第一场的赌斗的作废，另外——”

   关彤双目一睁大喝道：“另外什么？”

   一方嘻嘻笑道：“另外你那条胳膊我还是要的。”

   关彤怒极反笑，大喝道：“那么你便试试吧——”

   一方道：“如何比法呀？”

   关彤仰首观天，倾盆大雨中视力不及两丈，他指着后方，朗声道：“这后面百丈之遥有一颗合抱古松，咱们从此跑过去，在树上留下一个掌印，就反身跑回，谁的掌印先留在这颗松树上，谁就算赢。”

   他说着指了指身边的一颗槐树。

   一方道了声“好”，关彤退了半步，与一方站个平行，他拾起一个石子交在一方手中，道：“就请岳兄把这石子抛上天空，以落地之声为准起步。”

   一方接着石子，他屈指一弹，那石子带着“呜”的一声怪啸被空而去，霎时就隐没在黑暗之中，他们两人表面轻松，实际紧张无比的等待那落地之声。

   过了好一会，仍不闻石子落地之声，关彤不禁心中暗暗佩服，心想岳家暗器天下无对，指上功夫当真了得。

   “叭”！

   倾盆之雨击中，石子落地的声音轻脆地传出，只见两条人影疾逾闪电地奔出—一

   一方长吸一口真气，一口气连纵三次，每一跃都在八丈之上，霎时就到了三十丈外，当真是乘风驾奔亦不能过，他心无旁骛，不敢分心，脚下猛加内力，霎时又飘出了十余丈——

   但是他耳朵中听到另一个衣袂破空之声，他看也不要看便知是关彤已到了与他并肩而驰的地位，于是他猛一换气，——身形猛挺——

   七十丈的距离瞬而过，一方一吕气也不敢放松，他凝目前视，果然依稀可见一颗巨大的松影矗立在大雨黑暗之中。

   他的身旁发出呼呼地声音，身体成了一个弓形，衣服涨得有如一个布气状——

   距那古松愈来愈近，二十丈，十丈，五丈，三丈，一丈，五尺……

   一方身在空中，上半身向前猛然一折，右掌伸出，猛向树干上按去……

   就在他手掌即将按在树干之一霎那间，他看见另一只手掌了，也正飞快地按向树干——

   于是，“拍”的一声，两双手掌同时拍上树仟，也同时借这一掌之力，翻身后转，呼的一声，两条人影已在五丈之外，只留下树干上的两只掌印影在大雨中淋洗着。

   在回程中。两人无声无息地拼着足程，一方觉得自己万难把五尺外并肩而驰的关彤抛后半步，同样的关彤也有这种感觉，眼看百丈的路程又过了大半，两人竟然仍是不分上下。

