    一九〇 

   卓方一把抓住了一方，意味深长地瞟了他一眼。

   任何人都不能代替芷青，因为这是青蝠的后人对岳家的正式挑战，芷青是长子，有应战的权利与义务。

   一方的心中不停地翻滚着，他想到那暗恋着大哥的白冰，也想到昔日如水的柔情，于是他凄然自问：“为什么世上的事总是不如意的事情占多呢？”

   “大哥啊，我的苦楚你可知道？……”

   铁骑令插在墙上猎猎作响。

   一方长长地叹了口气，他又回到了这八年中的流浪生活，是多么自在逍遥呀？他不停地问着自己，我能再见她么？

   山风吹起了他的衣角，也吹起了两个正要面临生死关头的人的衣角。

   他们相隔十步的时候，两人不约而同地停了下来。

   关彤长剑点地，左手置于胸前，全身的衣服跃然欲飞，不时发出拍拍的声音，使人望之生畏。

   岳芷青仔细地打量着对方，由于关彤方才对金人的表现，使他不可避免地对关彤起了一丝好感，但是，他们在片刻之间就要分出强弱高下了，或许其中一人将会永离人世，事实为何如此残酷呀？

   岳芷青一摆手中玉环，哗刺刺一声响，他朗声道：“八年前家父失手误伤尊师……”

   他虽有言和之意，但他是七奇之首民铁马的长子，岂能示弱？

   关彤凝声道：“令尊当年只为虚名而再挑先师，以致先师身败名裂，抱憾而终，难道关某不应代师算算这笔帐么？”

   岳芷青大惊，两手一合，双环不觉相碰，发出当的一声道：“难道青蝠剑客已仙去了么？”

   百虹大师暗宣一声佛号，当年首阳大战，青蝠独挑七奇的凌厉气势，以及那付傲然不可一世的神情，尚在老和尚的心中存着，此时一幕幕地浮现了山来，正是历历在目，但短短八年之间，已是人事全非了。

   关彤大声道：“正是，这都是拜尊大人之赐！”

   岳芷青心中也有些黯然，但事已至此，只得发了一声长叹道：“关兄请动招吧！”

   他右环半举胸前，左边在小腹下虚虚搁置，这是动武之前对敌人的敬礼，这也充分显露出芷青此时心中的矛盾来。

   关彤的视线投向芷青半举的右手，只见他右手指中上端端正正套着三枚细窄通明的玉环，三枚并着的宽度也只有一个手指节长。最上面的一只环儿翠黄的可人，第二只环儿碧绿的通明，最下面的一只环儿又洁白如玉，这黄绿白三色杂陈在一起，煞是好看。

   当年青蝠剑客曾先后两次受挫于岳家三环之下，连第三环都没见到，事后听说金戈艾长一略为侥幸，但也在第三枚白玉环下送出了七奇之首的名号，和璧还了岳家的信物铁骑令，这些轰轰烈烈的事迹，在关彤的心中产生了异样的刺激，他那异于常人的傲然之气又盘旋而起了，他冷冷地道：“岳兄请慢，在下有几点须要交待明白。”

   岳芷青双环一收，屹立在当地。

   关彤双眉一轩道：“如关某不幸败亡，尚请岳兄代语灵台步虚姜老前辈，说青蝠道长的弟了绝未欺他，而且心中仍是十分敬重他老人家的。”

   岳芷青心中一怔，但接口道：“岳某也有一事相烦，便是岳某这几位兄弟都年少气盛，还望关兄担待一一。”

   这也是事实，岳家四兄弟手足情深，如芷青丧生于此战，君青他们岂肯干休。

   关彤又转过头来遥对百虹大师揖了一揖道：“多谢大师指点迷津，三月之约，关某就此收回。”

   原来前些时关彤曾赌气要在三月之后来破少林罗汉剑阵。这可见关彤为人一丝不苟，这方面确有青蝠道长的遗风，但关彤人虽孤僻，到底年岁轻些，气度比青蝠要大的多。

   百虹大师默默地回了一揖。

   关彤复又朗声道：“当年先师败于令尊，可是毁在岳家三环上？”

   岳芷青庄重地吐出了二字道：“正是！”

   关彤道：“在下就先请教岳家三环！”

   他的话是何等狂妄？就芷青所知，岳家三环只用过三次，二次击败了不可一世的青蝠，另一次则击溃了唯我独尊的金戈艾长一。

   众人闻言都惊噫了一声，这太出常理之外了。因为岳家三环的运用最高内力，所以关彤若先和芷青长期作战，岳家三环就是能使出来，效果也要大打折扣了。况且积青蝠剑客二败的经验，关彤也应知道如何拖延战局的办法，甚至能迫使芷青发不出这三环来。

   芷青略一迟疑，朗声道：“当年家父传技之时，曾再三叮嘱在下不可轻易出手，尚请关兄收回成命。”

   关彤傲然长笑道：“先师独胜七奇，只败在岳家三环上，抱憾而终，关某若以他技胜了岳兄，便是有违先师的一番苦心栽培！”

   芷青仍苦苦道：“三环一出，非死即伤，关兄何必出此？”

   关彤一扬头道：“虽死无憾！不过万一侥幸关某胜了，尚有一个不情之请。”

   芷青扬眉道：“只要在下能力所及，敢不从命。”

   关彤戟指朝红泥庙墙上的铁骑令一指道：“这面旗子小弟借用一次，在先师坟前献祭，以慰先师在天之灵。”

   芷青面色一沉，右掌一挑，三枚指环已落在他右掌中，灿然发光，他心中暗思：难道岳家威名竟要全折在我一人手中么？难道铁骑令要在我手中得而复失了么？”

   他轻轻吐出了一句话道：“要是在下侥幸胜了？”

   关彤左手缓缓在空中划了一道圆弧道：“江湖上没有姓关的这个人。”

