    三三 

   第四章 十三十四

   君青边行边说，心中飞快忖道：“这多出来的一具怪尸一定是生前和清净子老前辈作殊死斗的，否则这石缝中绝不会这许多打斗的痕迹。”

   越想越对，来到那群尸身之前，—一于以仔细观察，果然不出所料，最靠左面的一具尸身并非作道家打扮。

   君青的原意本是要证实自己心中所推测的，这时一见，果然不错，倒没也有特别欢喜之感，但他到底仍是孩子心理，忍不住仔细对那死尸看了一眼。

   但见黑黝黝的，看不十分真切。

   蓦然，他似乎瞥见那死尸的胸口上端端正正的挂着一个盒子，年代远久，这盒儿静静的垂在胸前，看模样到是十分沉重。

   君青并不贪心去取那盒子，他心中明明知道那盒儿中必非凡物，否则这怪尸在死后决不会把它吊系在胸前！

   但他自小受古圣贤的蒸陶，拘正以守君子之道，虽然好奇之心甚为浓厚，仍不肯动手去查看一下别人的东西。

   话虽是这样说，但当他瞥见坐在这怪尸右首约摸五六丈的另一座死尸时，却奇异的咦了一声。

   原来那坐在右首的乃是一个身着道装之士，君青心知乃一是青城派的某一位长辈的法体了，看看却见那僵坐在地的青城先辈身披的道袍似乎残缺不全，丝丝缕缕。

   本来山中阴湿，不通空气，年代又久，道士身上的道装有所损坏也是有的，但君青此时身怀上乘内功，目力甚佳。一瞥之下，断定那丝丝缕缕乃是被什么利器划破。

   君青恍然而悟，忖道：“这必就是清净子老前辈了，瞧这一切迹象可以断定这清净子临终前似和这怪尸拼斗了一番——”

   他推究的一点也不错，这玄门一代高人的确和这石室多出的一人有过一段复杂的恩怨。

   君青前后贯通，由各种迹象上，确知自己推测不差，不由心中有点高兴，对许氏道：“妈，原来这清净子生前也结有仇家——”

   许氏早巳未到他的身边，闻言点头，轻声道：“君儿，你瞧，那道上似乎在临终时在地上刻划缕缕——”

   君青顺着妈妈的手看去，果然见那清净子右手伸下坐蒲，在地上作刻划之状。

   忍不住走过去一看，石室中光线太暗，看不真切，于是伸手在地上一摸，顺着那刻划下的印痕摸下去，摸了半刻，却是一共刻着十一个字：“错不在你，此乃天意，那盒儿”

   君青一怔，弄不清这是什么意思，却知必是没有刻完便自去世。

   君青喃喃念着这十一个字，想参悟其中之意，蓦然他想到话中的那盒儿多半是指那吊系在怪尸胸前的那盒子，心中不由一阵迷惘，忖道：“看这清净子面上的表情，似是有什么事始终不能释然于怀，难道其中关键便在这盒儿上——”

   想到这里，不由反身一望那盒儿，突然那盒儿拍的一声，自那怪尸的胸前平空掉了下来。

   君青一怔，上前拾起那盒子，一瞥敢情是那绑系盒子的索儿年久月深，早已腐败，适才君青两次疾奔，衣袂上所生出的风和脚步的振动，虽然只有极其些微的一点，却令那索儿吃不住力，盒子因而跌下。

   低头一瞧那盒子，入手沉重，乃是由纯铁所制，盒面上光光的，四角上却隐隐有些许黑斑。

   君青沉吟一会，摸出打火石，找些枯叶枯草之类，“拍”的打着，小心用身子闭着光，不让山缝外的强人瞧见，把盒儿触近火旁一瞧，但见那盒四角上的黑斑，火光下看得分明，却是隐隐泛起紫黑之色，君青倒抽一口凉气，双手一颤，口中低呼道：“血！”

   “拍”一声。

   盒儿坠在地上，压灭了小得可怜的火光！

   君青呆了一会，许氏惊问道：“怎么啦，什么血？”

   君青懊恼的摇摇头，低声道：“妈！你瞧我怎么这等没用，胆子怎生这等小法？大哥他们个个身具伏虎降龙身法，豪气干云，我怎地连这一点陈古血迹瞧见了也是一阵子心惊？”

   许氏怜悯的把孩子搂在怀中，柔声道：“君儿，你本性善良，这并没有什么可悲的哩！”

   君青不以为然的摇摇头，半晌才道：“妈，横竖咱们困在这里没有事做，不如……不如追察一下这清净子老前辈和这怪尸其中的蹊跷——”

   他心中仍以追查他人的阴私乃是不道德的行为，但又因好奇心太浓，忍不住说将出来，仍觉甚是扭怩。

   许氏怎不知他的心意，柔声道：“人家把这盒儿当胸而挂，目的多半就是有什么遗言想留给后人，否则决不会当胸而悬，况且清净子前辈也刻著有关这盒儿的话么，看看到也不妨！”

   君青心中甚觉有理，不好意思的一笑，拾起那盒儿，重新燃着火堆，细细寻找那启盒之法。

   启盒之法到并不甚难，随手用力一拔，“呀”的一声，盒儿已自开启，火光下看得分明，盒内端放着一本厚厚方方的小书。

   书皮上已是灰尘堆积，想是年代久远，小盒儿虽是紧闭着，但灰尘仍不免进入。

   拂去尘土，但见封面端端写着“定阳真经”四个大字。

   君青瞧都不瞧，随手把它放回盒内，却见盒底仍有一束厚厚的布帛之类。

   探出一看，却是由衣袍上撕下来的一块衣襟。

   展开来，对着灯光，但见其上密密麻麻写了小字，到象是一篇文章似的，君青生性嗜文如狂，忍不住细细读下去，只见那书在布帛的小字似也是由血所写，君青也发现了这一点，心中虽仍有些发毛，但仍继续读下去。

   这一篇文章也似的东西相当长，君青虽是饱学之士，一目十行，但仍看了足足有一盏茶时分才读完它。

   一旁许氏也跟着看看，看完后两母子不由相对骇然！虽然他们早已料这清净子和这多出一个非道家装束的怪客之间必有极大关连，却料不到其中曲折竟是如此。

   原来那布帛乃是这怪尸生前所留，说明他和青城最后一代掌门清净子的恩怨，其中到真是令人料想不到。

   其中经过，笔者且在此插述一笔：

   原来这怪尸的名字叫作松陵老人，这松陵老人本非他之姓，但他因这万儿太为响亮，武林上的人都直称他松陵而不名，此乃他幽隐于松陵山之故。

