    三七 

   于是，他，他的躯体，以及他圣洁的灵魂永远伴着青城一十三代的法体并同证道！虽然，他不是玄门中人，但任何人也可以清楚知道玄门中的人也未必能有他如此的气度和胸襟！

   劈拍！劈拍！

   枯枝堆跳发出的火光逐渐暗淡了，呼一声，吐出最后一朵火苗，重归于黑暗。

   君青怔怔的持着那一方血书，心中的感觉分不出是惆怅抑或感慨。身后许氏也是一声长叹，对于这一个感人的故事，母子两人的感情都到达了顶点。

   “唉”！

   君青微微吁一口气，放下血布，回头道：“妈！这松陵老人的一番用心可真是世界少有，人难寻哩？”

   许氏沉重的点点头，不发一声。

   石室中，森森然。

   沉默一片，母子两人相对而立，身前静坐的是松陵老人，也许是上天的意旨，能够在他死后三四十年后有人误打误撞进入石室，使他内心上始终不能放下的负担完全付之一驱，但，也许也是君青的命运，这只不过是一个不平凡的开端罢了。

   “妈”！君青又叫了一声。

   “嗯！”许氏应道，她已猜出爱子要想说什么话了，微一沉吟，答道：“哦！君儿，你是否想到怎样处理这定阳真经？”

   君青吃了一惊，用力点了点头。

   许氏和蔼一笑，说道：“人家松陵老人说得清清楚楚，谁先发现这个秘密，并同这本什么‘真经’也赠送给他！君儿，你就好好保管下来吧——”

   君青应了一声，又道：“妈！这什么真经想是一本武术密笈，我要了没有什么用处——”

   许氏又是一笑道：“给你大哥吧，他们嗜武若狂——”

   君青想是找着什么适当的方法处理这本书，高兴地欢声道：“对啦！对啦！妈，你真聪明，这松陵老人号称天下第一手，内力比清净子老前辈还要高强，爸爸平日常道清净子乃是近百年来玄门第一把高手，由此可以推度这松陵老人的功夫了！”

   许氏微笑一下，点点头，诧异的望着君青。

   君青也似乎察觉自己怎么今日对武术这道竟能分析得入情入理，不由自己也是一怔，呐呐道：“是以——是以这本真经乃是松陵老人赖以成名的奇书，必然——必然是很有价值了！”

   “眯”许氏怀中的小花蓦然叫了一声，似乎表示对君青这种异乎寻常，对武学一道侃侃而谈态度感到既惊诧又敬佩的意思。

   许氏微笑颔首，君青反倒自己觉得不好意思起来。

   沉吟片刻，君青蓦然想起一事，忖道：“方才我之所以注意到那盒儿，乃是由于清净子老前辈临终前所刻的那一行字。‘错不在你，此乃天意，那合儿’而引起注意的，照那松陵老人所说，‘那合儿’乃是指赵合而言，合与盒字相通，是以我才误以为如此，这倒是太巧了，阴阳差错，难道这真是天意？”

   他果想半天，回首一瞧妈妈，想是倦了，坐在一旁闭目养神。

   于是君青也静静坐在一边。但他却感到一种异样的心烦，杂乱的思维不断地在他脑中编织出一张张密麻的网，才一合眼，各色各样不同的印象出现在眼前，他不由自主的一顿足。

   蓦然，“叮”的一声，接着又是一阵子嘹亮的兵刃交击声，清楚地从山缝中传来。

   “当”“当”，瞧这模样，石室外的战斗十分激烈哩。

   君青心中一沉，许氏也自惊了过来，母子两人相对骇然。

   “当”，“嘶”，劲风之声仍隐隐传来。

   看来石室外，隔着这道长长的山甬道，不止两三个人在作单打独斗，分明是群殴之状。

   君青实在忍不住了，开口道：“妈妈，如果他们一直不走，我们就一直被困在这儿吗？”

   许氏道：“有什么办法啊。”

   君青道：“我们和那什么天豹帮素不相识，他干么要杀我啊？”

   许氏奇道：“他几时说要杀你来着？”

   君青道：“妈妈你不知道，他说要‘取我头上之物一观’，就是要我性命的意思呀。”

   许氏一震，前南道：“难道……难道是你颈上的……”

   君青下意识地一摸颈项，触手之处，圆润生温，正是那串珠儿，他大声道：“你是说这珠儿？”

   许氏点头不语，皱眉似乎苦思什么事情。

   洞外隐约传来人声，君青仔细一听，只听得一人道：“姓岳的小子九成是躲在这山缝之中，姓白的，咱们没谈拢之前，你休想使奸溜进去。”

   另一个声音道：“你老兄也不用打这个主意——”

   接着“当”一声兵器相接的声音，立刻喊杀拚斗之声大起。

   君青何等聪敏，一听之下恍然大悟道：“原来是两伙强盗在争斗，不知我这珠儿是什么无价之宝，值得他们这般拚杀？”

   洞外打斗声甚是激烈，似乎不是一时一刻所能完的，君青愈来愈觉烦闷，他忽然忖道：“要是大哥在这儿，哼——”

   他的拳头不由自主地用力挥了一下，“噗”！他怀中一物跌落地上。

   他弯腰拾了起来，凝目一看，依稀可见正是那本“定阳真经”

   一个从未有过思想从他脑海中闪过—一

   “我何不学几招？……”

