    四〇 

   君青微笑望着他，一方也报以微笑，君青忽然觉得，这个世界上没有比兄弟之情更深切的东西了。

   芷青揩去额上的冷汗，朗声道：“小可敢问各位英雄一语，未知家母舍弟有什么开罪各位的，各位一定要性命相迫？”

   白公哲嘿然冷笑道：“这位岳公子颈上之物原为敝会所有，是以——”

   他这“原为敝会所有”六字一出，那黑衣虬髯老者孙任卿立刻脸色一寒，白公哲看得分明，心道：“这姓岳的功力之深，端的罕见，如今之计，只好联手对付他们再说。”

   当下脸色一肃，高声道：“铁树不开花——”

   那黑衣虬髯老者孙任卿闻言一怔，随即恍然，也高声值：“龙豹不分家——”

   白公哲续道：“泾渭不相合——”

   孙任卿道：“龙豹不相夺。”

   霎时场中所有天豹会的和黑龙会的手下齐声合道：“龙豹不相夺！”

   雄壮的声音传出老远去。

   岳一方仰天大笑道：“这叫着迫穷祸患害以相亲，难得难得。”

   白公哲大袖一扬道：“岳公子好利的口舌。”

   一方道：“请教贵姓？”

   白公哲哈哈笑道：“不敢，在下白公哲。”

   一方道：“白英雄既是不喜口舌之利，手脚上必是利极的了。”

   白金哲干笑一声道：“岂敢岂敢。”

   芷青低声道：“咱们先和妈妈他们会合。”

   当下一长身形，三条人影如箭一般飞纵过去。

   孙任卿岂会不知他的意思，大喝一声：“白兄，拦住他们！”

   当下身形一晃，欺身对卓方肩上劈去。

   同时那边也是两声大喝，白公哲和通天猱分别截击芷青和一方。

   只听芷青一声清啸，左掌一领，右掌后发先到，直点白公哲肋下要穴，白公哲怒吼一声，变推为切，直斩芷青脉门。

   芷青双掌一翻，一连攻出五招，全是岳家绝技“秋月拳招”中的厉害招术，白公哲大吃一惊，连忙斜里一晃，倒窜丈余才算躲开，回首看去，芷育已落在君青身旁。

   那边一方见一个独眼瘦子运掌如风击了过来，当下双掌一封，略一吐劲，立刻变为下拍，通天猱巨掌一翻，内劲突吐，那知一方下拍之势乃是虚着，借他上吐之劲，一跃腾在空中——

   忽然眼前一花，原来卓方竟也怀着和他一模—样的心思，借势腾在空中，两人相视一笑，携手落在芷青之旁。

   君青笑道：“妙啊，妙啊。”

   那白公哲脸色铁青，一挥手，率领手下围拢上来。

   君青扶着许氏，站在芷青的旁边，芷青阔宽的肩膀，象一座山一般给了他无限的安全之感。

   那黑龙帮主孙任卿身后一人闪身跨前两步，立在芷青面前，君青看时，只见此人蓝衫红带，却是道人打扮，正是路上所逢的那道士。

   白公哲低声对道人：“吴老四不可大意，这厮已得岳铁马真传—一”

   道人道：“我知道！”

   芷青见他背上挂着一柄古铜色长剑，隐隐放出一道光华，心想这剑倒是一柄名剑。

   那道人稽首道：“贫道吴宗周想讨教几招岳家绝学。”

   芷青等吃了一惊，朗声道：“原来是‘大方剑客’，晚辈得聆教益，何幸如之。”

   那道人心中大悦，就如被铁马岳多谦本人捧了一记一般，微笑道：“岳公子彬彬之风，贫道心仪不已—一”

   “擦”一声，他背上的长剑已到了手上，天光下有如一碧秋水，泛出汪汪蓝光。

   芷育手中并无兵器，本待空手迎敌，但他天性淳厚，心想：“爸爸曾说这‘大方剑客’吴宗周在中州也算是剑法名手，我若空手对敌，确是大大不敬——”

   正沉吟间，吴宗周道：“久闻铁马备老前辈七十二路碎玉双环天下无双，岳公子必然已得其传——”

   他的意思乃是要芷青亮出双环，芷青忙道：“晚辈资钝性笨，家父的双环绝技晚辈未曾学得——”

   说到这里转向一个黑衣大汉道：“这仁兄台的宝剑可否借在下一用？”

   那黑衣大汉抽出长剑掷了过来，芷青一把操在手中，微微一抖，发出“嗡”的一声。

   吴宗周见他要以剑对付自己，本来甚是不悦，但见芷青随手一抖长剑，内力极是充沛，暗暗收下不悦之情。

   芷青道：“有僭。”

   刷一剑直走中宫，一剑尖颤处，连点吴宗周胸前三穴，吴宗周暗然一惊，疾切一剑刺出，不守先攻。

   芷青见他剑势快极，暗叫一声：“好剑法。”身形猛然往左一倒，长剑自左而右划了一道弧线，剑光所过，一派大开大阖之姿。

   吴宗周自是剑法名家，左挡一剑，从右面换了两剑，退立一步，暗道：“这小子剑法精得紧啊，我可从来没有听过岳多谦会使剑啊，那么他是跟谁学的了？”

   其实岳多谦武学深博，一艺通而百艺通，虽然他以碎玉双环驰誉天下，但是剑法拳法也都大有独到之处，只是不为世人所知而已。芷青等人自幼习武，岳多谦各种武学都传了一些给他们。论起剑法来。芷青虽非专修，但是也不是武林中一般剑土所能及的。

   吴宗周心中虽然暗忖着，手上可没有歇下来，他宝剑斜举，展开成名江湖的“大方剑法”，围着芷青周围连攻五剑，芷青却以一套极为平常的“一字剑”左挡右屏，但是吴宗周的剑锋始终却攻不进去。

   十招之后，芷青剑法未变，剑上力道却逐渐加猛，吴宗周暗自心凉，猛提一口真气，也将内力全神贯注剑尖，招式愈出愈快。

   只见他左摇右晃，一连刺出之招，岳芷青双足钉立，动也不动地连挡三招，他知对方剑非凡品，是以全用剑身横面相碰，但闻“察”“察”“察”三声，吴宗周的剑子被一弹而起。

