    四一 

   他不服地一抖剑花，下撩而上，乃是“大方剑式”中的最后一招，唤着“龙戟于庭”。

   芷青剑法正是所谓下学而上达，他缓缓一剑弹出，正是寻常不过的一招“拨草寻蛇”，但那方寸之间竟然微妙之极，又是“察”的一声。

   芷青内力如泉涌出，吴宗周猛觉虎口一热，长剑竟然离手，他正惊怒间，手中一实，剑柄又重回手中，芷青却是一跃后退。

   他心知是芷青有意留情，当下老脸通红，道了声：“承岳公子相让。”就退在一边。

   那黑龙帮的帮主孙任卿大笑道：“岳公子家传绝艺果然惊人，我孙某还想领教一二。”

   芷青正待答话，一方冷然道：“小可不才，愿接前辈高招。”

   孙任卿脸色一沉道：“乳臭未干的娃儿也要口出狂言。”

   一方应声道：“乳臭干了的老儿也未见得高明。”

   孙任卿勃然大怒，伸手五指如鹰直探过来，一方身形一恍，猛然在右一转，轻巧地躲开一招，芷青叫道：“一方，留神大力鹰爪功。”

   孙任卿冷哼一声，但也不得不佩服，暗忖：“这小子年纪轻轻，功力之深有如一代宗师，眼光见识也厉害得紧。”

   他不待招式走老，一翻掌，五指并张又抓向一方命脉，一方见他变招迅速，五股劲风从指间发出，心中暗惊道：“这老儿竟是内外兼修。”

   他身形不动，右掌一沉。随着孙任卿划了一个圈儿，左掌却疾比闪电地点出二指。

   孙任卿双掌外翻，大叱一声，十指如戟如钩，直抓向一方小腹，一方见他须发并张，形貌极是可怕，心中不由微微一慌，发出一半的招式猛然收回，身形往左疾跨半步。

   但闻“嘶”一声，一方左袖竟被孙任卿撕去一截！

   一方一惊之下，右遥不由自主地下拍而至，这一拍出得好不飘忽，孙任卿惊咦一声，赶忙收手，只听得“拍”一声，一方手掌拍在孙任卿手背上，两人突地分开，孙任卿只觉手背上热辣辣的。

   芷青道：“一方，好招。”

   一方心想：“爸爸这秋月拳实有神鬼莫测之妙，我本来以为自己已经学会，那知这些精神处非临敌之际不能领悟，难怪爸常说七分功夫三分经验的话了。”

   孙任卿只觉老脸无处放，大喝一声，将成名江湖的大力鹰爪功施到十成，只见他静着沉岳，动着脱免，白公哲在旁看得暗赞：“黑龙帮自孙老儿主持以来日渐兴隆，这老儿大力鹰爪功端的练到气吞头斗的地方了，且看这姓岳的小子怎生对付？”

   一方见他打出真怒，心中反而镇定下来，出招虽是愈来愈慢，其实用劲愈来愈巧，芷青一着这情形，心中大定，暗道：“这老儿虽狠，一方决败不了。”

   果然三十招过后，一方已掌渐重，秋月拳法连施五招，孙任卿怪叫连连，一口气被逼退了三步，他正猛提一口真气，奋力打算反攻过去，忽然手肘一麻，“关元”穴已被—方打中。

   他跄跟退了两步狠声道：“姓岳的，咱们这笔账记下了。”

   一方冷笑道：“记下便怎的？”

   孙任卿忽声道：“青山不改，绿水长流，咱们还有碰面的日子，嘿！”

   一方道：“这个自然——”

   他还想挖苦两句，芷青道：“一方，不可如此。”

   那孙任卿又瞪了他一眼，一挥手朗声道：“咱们走！”

   黑龙帮众霎时退得一个不留。

   白公哲见黑龙帮离去，冷冷一言不语。

   岳一方哈哈大笑，对着白公哲连连斜睨，白公哲怒道：“笑什么？”

   一方笑道：“方才我来的时候，听到一个人说‘铁树不开花’，另一人说‘龙豹不分家’，我心中暗想这倒是一对好汉子，有义气，哈，那知龙走了，豹却还在这儿虎视眈眈，哈。”

   白公哲脸上一红一白，叫道：“原来你爹娘只教了你出口伤人。”

   一方正待反唇相讥，身旁卓方开口道：“你别胡说！”

   白公哲头一次听到卓方开口，愕了愕，冷笑道：“请教？”

   卓方双眼一翻，太声道：“请教什么？教你别胡说！”

   白公哲身后一个娇滴滴的声音道：“你这人凶什么啊？”

   只见一个美貌姑娘走了上来，笑靥款款地看着卓方，君青识得，正是路上所碰过的那天豹帮的姑娘。

   卓方宛如未见，一双目一闭，根本不睬，那女子又羞又怒，也有一点失望，一跺脚，退到白公哲身后。

   芷青向一方卓方打一眼色，跨前一步，朗声道：“白总舵主意下何如？”

   白公哲冷然道：“令弟头上之物原是敝帮所有，是以——”。

   芷青听他如此说不由一怔，一方道：“咱们兄弟从来没有踏入江湖半步，怎会身怀贵帮之物？白舵主此言不知从何说起。”

   白公哲见这英俊少年口尖齿利，眉头一皱，身后一个苍老的声音道：“总舵主，让我试他一试。”

   只见一个老者缓缓走出，白公哲对这老者似乎十分恭敬，低声道：“咱们成败全仗雷二哥此举。”

   那姓雷的老者一撩腰间红带，跨步上前道：“岳铁马威震武林数十载，却不料几位少年英雄也是如此了得，老朽厚颜向各位讨教几手，若是老朽输了，咱们天豹帮马上走路。各位是那一位上？”

