    五〇 

   君青在下面忽觉大怒，恨不得跳出去打那厮一顿，他想到这里，猛然吸气，双脚一纵，身形如一只大雁一般腾空而起，竟然高达三丈！”

   但是距离顶处仍有丈余，他废然轻叹一声，听声音，司徒姑娘和她师哥都走远了。

   他无聊地四周望了望，最后，眼睛停在“定阳真经”上，于是一种说不出的力量促使他翻到下一页，“卿云四式”的第二式“札缦缦兮”。

   咸阳古道平平的倘佯在两座山峰之中，官道的尽头乃是名震关中的胡家庄。

   胡家庄背山面水，依山而筑，气派甚是雄伟，关中人民没有不知道这山庄的盛名远播。

   这日夜晚，寒风凛凛，胡家庄竟连来劲敌。

   先则是铁马岳多谦暗中潜入，却见和胡庄主齐名的雷公也在庄中，自量必非对手，是以立刻退走。

   接着笑震天南也只身匹马闯胡家庄，而且和胡笠雷公说僵动手，内力不敌，岳多谦皆因萧一笑和自己来意同出一辙，都是为朋友寻仇，是以敌汽之心大起，百忙之中，弹出一指，解去萧一笑之危，却知胡笠一定会追出查看，是以立即如飞隐去。

   胡笠，程景然和萧一笑好快的身形，几乎不分前后呼的击开窗户，飞身追去，但黑暗中已是一片寂然。

   三人都是一等一的身手，那肯罢休，轻身功夫施出，简直有如闪电，但一口气追出十里，仍不见一个人影。

   胡笠身形虽是矮胖，但行走起来，足不点地，竟是奇快，呼呼又奔得半盏茶时分，蓦然心中一动，猛吸一口气，刷地立定下来。

   这可难为他了，正在全速奔驰之际，这一个急停，在真力的换用之间，起码也得有一甲子功力以上，而胡笠作的如此从容不迫，正显出他极深的内力造诣。

   程景然亦步亦趋的和他并肩而驰，忽见胡笠一个急停，身形可仍在急奔之中，猛可问道：“什么？”

   胡笠沉声道：“追不上了，当心敌人调虎离山——”

   程景然一想也觉有理，嘿然吐气，双足一剪，呼的一声，身形竟在空中一弯，劲风嘶嘶然，已划了一个优美的弧形，飘然落回原地。

   这一手轻功，可真美妙极了，左方萧一笑忍不住喝了一声采，边行边道：“好俊的功夫，尊驾到底是何称呼？”

   皆因他只知这貌不惊人的老者姓程而不知其名，是以有此一问。

   雷公甚是厌恶他那种骄妄之态，冷冷一哼，不理不睬。

   萧一笑怒气上升，蓦然他念头一动，强自忍下这口怒气，双臂一摆，身形一倾，整个身子向右边一横，双足却不丝毫缓慢，呼地一声，立足一顿之下，右足伸出猛扫一脚，身形却借此一脚之力，转了一个急切的小弯，直奔左而去。片刻间便奔入小路中。

   剑神胡笠猛可运劲沉声道：“萧老师好走！胡某人随时候教——”

   其实这时他心中甚是矛盾，他已知道其中一切蕴密了，但他是何等人物，绝不示弱说将出来。

   黑暗中立刻传来萧一笑爽朗的笑声：“好说！姓胡的不愧七奇中人物！”

   话声方落，人已奔出三四十丈以外。

   胡笠和程景然相对一视，各自发出一个无可奈何的笑容，不约而同，转身奔回山庄。

   这且不表他们两人回到山庄，却说岳多谦用数十年无上心法潜到胡家庄，没有让任何人发现，弹出一指救了笑震天南后，立刻如飞而去。

   他可明白这三个人都是非同小可！是以轻功已施至一十二成，自从他三十年前归隐终南山麓以后，这等狂驰对他已是一种生疏的玩意了，但由于三十年的不断的锻炼，功夫施展出来，真是有若一条黑线，滚滚而去。

   赶了一程，用心听听身后动静，已知敌人并没有赶上来，于是慢下身形，慢慢在山道中踱着，心中却不断盘算道：“那萧一笑昔年和立享弟结下梁子，今日解了他下风之危，以我看来，他们绝没有发现我是谁！”

   一丝微笑浮棚的脸孔，敢情他对这一点也甚是满意，尤其是在三个高手环立之下，仍能以无上轻功潜进胡家庄，猝然出手，这一点已是十分难能的了。

   “啊——”岳多谦又继续沉思：“啊，胡笠和程景然已成莫逆，去找姓胡的架梁，姓程的也一定要插上一马！哼，那可不成。”

   他之所以作如此想，皆因方才曾亲眼目睹萧一笑找胡笠拼命的那一幕。

   “对了，萧一笑不也是和胡笠对立吗！”岳多谦忽然想到了这一点，他想如若能和萧一笑一同闯一次胡家庄，那便可以放手一闹了！

   但他立即又想到一层：“萧一笑何等性子，绝不会在自己。的事情中去借力他人，哼，我岳多谦是何人，又岂能去请他？”

   他头脑中思想甚是纷乱，不能集中，脚步不由放缓了下来。

   又沉吟了好一会，却始终不能想出一个万全办法。

   “去找姜慈航吗！他一向是萍踪无定的！”

   岳多谦又想了好半天，猛一抬头，却见天空早现曙光，已是黎明时分。

   信步走下山去，仍然落脚在一个客栈中，面对着的这一个大问题，却始终不得以解决。

   岳多谦沉默的渡过一天，这一天他并没有跨出客栈一步，仍在苦思拼斗胡笠和程景然之策。

   蓦然，一个念头闪过他的脑际，忖道：“对了，昨日在胡家庄中，不是听说那荒一笑曾提起什么罗信章镖头是以华山神拳打遍大江南北吗？——”

   这个念头，昨日他已想过，但因空中萧一笑和程景然已然动手，是以这个念头被搁了下来。

   “嗯，那次那个青蝠剑客和我拚斗一场，我始终认不出他的剑式出自何门，但偶而从他辅助剑式所发的拳招上，瞧出他隐隐和——和华山有关！”

   华山拳招，罗信章也是以华山神拳称雄的！

   “青蝠剑客以我推断，八层是胡笠这老头子，嘿，昨日所看，胡笠的两个弟子在使展轻功时，不有点象青蝠剑客的路数吗？

   不过，昨日我也曾亲眼目睹胡笠和程老头过招，那一式似乎比青蝠剑客又要高明不少。

   “总之，胡笠和青蝠剑客中有什么关连这是不会错的了！”岳多谦在纷乱的思维中，好不容易找出这一个结论，但是这些有若战争的局面一般，仍是乱糟糟的，黑茫茫的一遍，局势依旧没有清朗！

   岳多谦敲敲自己的脑门，忽又豪气干云的忖道：“不管它这许多，只要……只要胡笠对一次阵，这一切，起码有一大半，都会迎刃而解了！”

   蓦地房门外大厅中一阵了喧哗，一个粗壮的声音叫道：“店家，店家看房！”

   听声音分辨得出，不是那笑震夭南萧一笑是谁。

   岳多谦微微一怔，暗笑道：“任你笑震夭南多狂，但也有自知之明，不敢再去胡家庄来一个登门拜柬了——”

   萧一笑叫了两声，早有店家迎入。

