     二十一 

   他的眼睛依然使她意乱情迷、无所逃遁，她伤佛觉得他向她伸出了手，虽然那不过是个幻象罢了。

   她喃喃低语了一声，象上次一样，在他来不及阻止她以前，转过身去，由他身边跑开！

   她的脚步声兀自在甲板上响着，门在她身后砰然关上，只剩下薛登一个人在空荡荡的甲板上。

   对薛登来说再没有人象艾珈妮这么善于逃避了。

   他想和艾珈妮好好谈一谈，他想试着解开围绕她的一团神秘，他感觉几乎能看到她那黑眼中隐藏的秘密——虽然他还不能很接近她。

   从最先她由他身边跑开的那一刻，一直到他们在甲板上交谈，接着，她似乎又消失了。

   他曾经萍踪四海，在船上经常有不少女人纠缠他，希望他陪伴在侧，更希望被他拥在怀中，要逃都不容易逃得掉。

   他也不免抱怨船还是太小了，无处可藏身，自己就象只被猎的狐狸一样。

   但，艾珈妮显然发现要从他身边逃开很容易。

   由餐厅的仆役那里得知她进餐的时间不定，要在餐桌上抓着机会和她谈谈都不可能，而且有时候她还差人把餐点送到舱房里，根本不到餐厅来吃。

   其实他不知道奥斯荣夫人交给艾珈妮很多针线活做，有意不让艾珈妮到餐厅去，她希望薛登能把注意力放在薇儿妮特或黛西身上。

   时日推移，多少个闷热潮湿、星斗满天的夜晚过去了，船慢慢弟渡过红海平静的水面，来到了印度洋，薛登一夜复一夜地在甲板上徘徊，希望艾珈妮能够再出现，到头来却总是无比的失望。

   他曾经希望，一旦船航行到平静的海面上，那群孩子的父母们不再晕船时，艾珈妮就不需要再带他们到二等舱的写字间去玩了；他也常去写字间看看，那里却只有些老人在玩两组对打的牌戏，或是一位嘴唇绷得紧紧的老小姐在写信。

   终于，再航行四十八小时就可以到香港了，薛登再也按捺不住，勉强压抑自己一贯的骄傲，写了一张短笺给艾珈妮。

   那真是够短的，上面居然只有几个字：

   “我必须见你！——薛登”

   趁大家去午餐的时间，他把它塞进艾珈妮舱房的门缝中才去用餐，果然象平常一样，她没有出来用餐，而且他注意到她的空位已经移开了。

   在他的生命之中，可说一直既是个猎者也是个被猎者。

   他经常被一些自己并不感兴趣的女人追逐，但对他有兴趣追逐的对象而言，在情场上一直是无往不利。

   现在，对艾珈妮这个他想追逐的、十分特殊的对象而言，他却对自己怀疑起来。

   虽然自己不肯承认，他却在热切地等待着，盼望着艾珈妮的回音。

   午餐回来，仍然毫无动静，夜晚来到，他又到甲板上散步，等了很长一段时间，依然不见艾珈妮倩影，他怀着失望的心情回到自己舱房，打开门，赫然在地上发现了一张小小的纸条，上面只有一个字：

   “不！”

   凝视着它，许久、许久……他的嘴唇缩紧了。

   他没有想到自己会败得这么惨！

   在印度的他曾追捕到俄国的间谍，也曾克服过无以数计的危险，九死一生的旅途中还包括越过冰雪覆盖的阿富汗山巅，没想到现在却被一个他感兴趣的小女孩击败！

   “随它去吧！”他告诉自己。

   船愈来愈接近香港，他感到一旦艾珈妮跟着住进军部分配的将军官邱以后，奥斯蒙夫人更成了他接近她的一道多刺障碍。

   是在船上的最后一个晚上了，薛登到三等舱向菲弗太太告别。

   菲弗太太对他一路好心照屈十分感激。

   “我希望以后不要再上船了，爵士，”始说：“如果菲弗再派到其始末开化的地区，我也不要跟他去了。”

   “现在，菲弗太太，”薛登安慰她：“你我都知道菲弗不能没有你，此外孩子也会想爸爸的。”

   菲弗太大虚弱弟应了一声，薛登相信以后菲弗再奉调到别地时，她一定仍会尽为人妻的责任。

   他给她一些钱为孩子买礼物，才告辞而去。

   沿着狭窄的扶梯爬上二等舱，就在他要继续往上爬时，往下望去，只见远远的走道那头出现一个身影，向他这边走来。

   他等了一会儿，才确定那是艾珈妮，于是大踏步弟向她走过去。

   她低着头走，显然陷入深思，一直都没看到他，直到发现有个人影挡住去路。

   她的险上透着惊奇，微微喘着气。

   “我一直想看到你。”他说。

   “我……我很你。”

   “称为什么要躲着我？”

   她想说自己并不想躲他，但一看到他的脸，到嘴边的话又咽了下去。

   “我们有很多要谈的，艾珈妮。”他静静说着。她没注意到那是他第一次叫她的教名。

   “我要……去清行李了。”

   “我想你一定清好了，”他回答：“而且那根本不是重要的事！到了香港以后，我怎么才能见到你？”

   “你不能来找我！”她回答：“伯母不会准你来的，而且……我也不想再见到你！”

   “你说的是真的吗？”他问。

   不论她的语气有多坚决，当她掐头看到他的眼睛，就感到自己还是软弱的，他太靠近她了。他的身躯显得那么巨大，似乎要淹没了她，要从他身边逃开都不大可能，更令她不安的是自己并不真想逃开。

   她狂乱地告诉自己，现在唯一要做的事就是从他身边逃开，但她根本无法移动，甚至难以呼吸了。

   他的眼睛凝视她，再一次让她觉得自己似乎被他催眠了，不由得的靠向他。

