    一六 

   狄公长叹道：“原来如此。那盗窃玉珠串的偷儿，我已查明，他受雇于一伙歹徒，那伙歹徒又受宫中一个恶魔的指令。偷儿是个后生，那夜他从这里爬上宫墙去，凉亭外偷得玉珠串后，却生反悔，私匿珠子，不肯交出，故尔吃那伙歹徒施虐害而死。这后生一死，那珠子便是无头案，谁也不知道藏在何处。我此刻正设法寻找玉珠串，猜测那后生可能藏匿之处。不过有一事我至今不明白，欲加害三公主，为何非偷去玉珠串不可？我不信这一串珠子的失窃会使圣上与三公主顿生隔阂，倒反看轻了父女天伦之情。”

   王嬷嬷略略沉思，说道：“皇上将玉珠串赐与三公主时就明言。这珠子不得私自馈赠，私自馈赠意味着自行择婿。三公主已是二十岁边上的人了，皇上为选驸马之事也费尽了脑筋，一来不想拂逆三公主的意愿，二来又想选一个高门世宦的子弟，又文武双全，风流出众，庶可为皇家增添光耀。”

   “满朝文武个个跃跃欲试，一心想让自己的子侄当上驸马爷。谁都明白，哪一个选上了驸马爷，便是当今朝中第一等的权贵。内里斗角勾心、诋毁倾轧自不必说。且说这三公主满朝文武的子弟一个都不屑，唯独看上了这禁军中的翊卫中郎将康文秀，康将军也十分有意思，只是未敢说破，宫中知此情者亦不乏人。玉珠串这一失窃，雷公公、文总管必然疑心是三公主私赠了康将军。如此声扬出去，京师大内，耳目众多，必然得报。明日三公主见了皇上无颜以对，拿不出玉珠串，皇上必以为女儿无行，玷辱了门风，不仅三公主从此失宠，康将军还有生命之虞。故尔三公主一心要追回玉珠串，搭救康将军，也保全自己冰清玉洁的名声。”

   狄公连连点头，道：“王嬷嬷也放心，我将百计千方追索回玉珠串，明日午膳前我定进宫来谒见三公主，禀明详细，救你出牢门。”

   王嬷嬷感激地望着狄公，犹豫了一下乃说道：“听三公主说，足下便是名闻海内的狄仁杰县令，断狱如神，朝野钦眼。今日得瞻丰采，老妪亦算是有福分的了，想来三公主也必能得救。老妪这里受点小小磨难算得什么，只要救得三公主成时，这水牢里关一世也是心甘情愿的。”说罢含泪而笑。

   狄公告辞，趟水循来路摸了半日才见到紫茜的小舢板。

   ◎第十七章

   紫茜操起双桨，舢板无声地剪波而去，出了那片禁域，狄公吩咐靠岸。

   岸边一片浓密的松林，这半夜时分漆黑一片，各种虫声奏鸣着，也有禽兽的嗥息，仿佛是个鬼魅的世界。狄公、紫茜上岸，赶忙摸出撇火石点亮风灯。松林里地上厚厚积着腐枝败叶，湿吱吱的，人走在上面软绵绵，不稳实。狄公步步留心，细细查看，努力想发现一二个树洞或朽烂的桠杈。然而这里的松树形势十分齐整，也无病害，又几乎长得一般高低粗细。倘是戴宁将玉珠串藏匿在这里，只恐怕日后他自己都无法寻到。因为这里东南西北都难以分辨，一进得来，不易出得去。且地上厚厚积着腐枝败叶，今日藏过了做了标志，明日却变了形态，。不好辨认。——狄公寻思道，戴宁必是将玉珠串暂且带回了青鸟客店，去往哪个隐蔽旮旯里一塞，拿取自如，十分稳便，神不知鬼不觉。想到此，狄公决意立即回青鸟客店。

   他们摸出了松林，又折回岸边，跳上了舢板，返回河滩码头。

   紫茜问：“我见你一路来去，神智无主，象是在寻找什么，只恐怕不是什么名贵草药吧。”

   狄公笑了：“小油嘴子，精灵鬼，你道是我寻什么呢？”

   “奴家猜来，想必是件十分值钱的东西，金镯子、玉坠儿，或是翡翠、玛瑙、猫儿眼。”

   “你再猜我找到了没有？”狄公十分赏识紫茜的聪明，又非常感激紫茜的帮助，却还不敢全吐实情。

   “想来是没找到。见你脸上又有喜色，这宝物多分是找得到的。”紫茜果然很识事体。

   “紫茜小姐，划得快些，我们赶紧日客店去。等明儿我找到那宝物，再告你其中详情。”

   紫茜嫣然一笑，用力扳桨。这时月亮出来云外，四周一片光明，碧水如玻璃一般透明，不时间起一星星刺眼的白光。船很快回到了河滩码头。

   回到青鸟客店，谯鼓已打四更。狄公径直上楼去客房，紫茜则去厨下升火备炊。狄公自沏了一壶新茶慢慢呷啜，一面又苦苦思索戴宁藏珠之处。没一盅茶工夫，紫茜推房门进来，手中托起一木盘，木盒内端正放着热腾腾的饭莱和一角米酒。

   “没甚款待，吃杯儿水酒，驱驱寒气。”

   狄公正觉腹中雷鸣，不由大喜，道一声谢便狼吞虎咽起来。紫茜坐一边吃吃地笑，半日乃道。“奴家看来，你不是走江湖的郎中，倒象个衙门里做公的。”

   狄公佯惊：“此话怎说？”

   紫茜笑而不答，却转口道：“快吃吧，我收了杯盘，还得做早膳哩。——这早晚要些汤水吃时，便叫我。”

   狄公咽下最后一口饭菜，接上前面的话头：“晓得亦好，切勿张声。”一边去袖中取出四两纹银递与紫茜。

   “小姐权且收了，算是茶钱。”

   紫茜吃一惊：“何消得这许多？帐台上早不是付了。”

   “多少你只顾收着，早晚还有烦扰之处，只求小姐识了我一片感激之心。”

   紫茜抿嘴一笑，接了银子，收起杯箸、木盘，袅袅出了客房，又口头道：“老爷，莫忘了我紫茜便是了。”

   狄公惘然多时才回过心思来想玉珠串之事。——此刻他暂可不管宫中那个陷害三公主的歹人是谁，只求尽早寻着珠子，赶在三公主启辇前奉献上。找到了玉珠串，陷害三公主的阴谋不攻自破，那歹人势必水落石出，显露面目，——玉珠串系戴宁偷盗已无疑，郎琉暴死，那姓霍的牙侩也尚未得手。戴宁手中的珠子倘在口清川镇的路上就被姓霍的爪牙去或重金诓去，他在郎琉的刑逼之下不会不说。正是怀着一线独占珠子的野心戴宁才妄图挺过酷刑。他藏过珠子，一心等风波平息后再殷勤献于魏黄氏。魏黄氏未去十里铺也可解释，她从来没把戴宁这后生的痴情当回真事，平时也可能有逢场作戏的勾当，但已有自己的姘夫，她的出奔是与那姘夫暗下商定的，只是被戴宁厮缠得慌，才一时哄骗于他。如今她早与那姘夫逃到天涯海角快活去了，单撇下戴宁这个痴呆后生空做着春梦，为了那串珠子竟断送了性命。

