    一二 

   我那时年纪还轻，听了丁广海的名字之后，竟呆了半晌之久，才道：“我也来自我介绍，我是卫斯理。”

   丁广海点了点头，又戴上了黑眼镜。叫人不能从他冷酷的眼睛中判断他心中在想些甚么。

   他又欠了欠身子，才道：“卫先生，我们请你来，是想请你带一件东西离开本地，你一定肯答应的，是不是？”

   我绝不知道他要我带的是甚么，我也不高兴他那种一定要我答应的口气。我冷冷地道：“丁先生，你手下的走私网，辖及全世界，有甚么东西要劳动我这个局外人的？”

   丁广海的身子一动也不动，像是一尊石像一样，而他的声音也硬得像石头，他讲的仍是那句话，道：“我要你将一件东西带离本地，你一定答应的，是不是？”

   他讲的话，硬到了有一股叫人无法抗拒的力量，我“霍”地站了起来，我看到甲板上每一个人都望着我，那个胖子的脸上，更带着幸灾乐祸的神色。

   我知道如果我一拒绝了丁广海的要求，那一定要吃眼前亏的了。

   我站了片刻，又坐了下来，表示我已认清当前的情势，不准备有反抗的行动。但是我心中却正在盘算着反抗的方法。

   我摊了摊手：“那么，至少要叫我明白，我带的是甚么东西。”

   丁广海冷然道：“没有这个必要，你在半途中也绝不能将它拆开来看，只消将它带到指定地方，才交给我所指定的人，那就行了。”

   我半欠身子，沉吟道：“这个——”

   任何人都以为我考虑的结果，一定是屈服在丁广海的势力之下，而答应下来。所以胖子脸上那种高兴的神情也消失了，枪手的戒备也松懈了。

   但是就在这时候，我却如同豹子一样地向上跳了起来，我撞向一名枪手，我刚才注意这个枪手放枪的地方，所以我撞倒了他，他和我一齐跃起来的时候，他的手枪，已到了我的手中，这使他陡地一呆。

   而他的一呆正是我所需要的，我将他的手腕握住，将他的手背扭了过来，他的身子挡在我的前面，我就可以安全了。

   这一切全是在极短时间内所发生的，正当我以为我已获得了暂时安全的时候，“砰”地一声枪响，打断了我的幻想。

   随着那一声枪响，我身前的那个大汉身子猛地向前一跌，我的肩头之上，也感到了一阵剧痛，一颗子弹，穿过了那大汉的胸口，射向我的肩头。

   那大汉毫无疑问，已经死了。

   我抬头向前看去，放枪的正是丁广海，他的手中握着一柄精致之极的左轮枪，他面如铁石地望着我。他竟会毫不考虑地便杀死他的手下，这的确是令人所难以想得到的事情。

   我松开了手——左手，右手同时松开。那大汉的身子倒在甲板上，血从他胸前的伤口向外淌去，在洁白的甲板上留下了殷红的痕迹。我手中的枪也跌到了甲板上，我已受了伤，而且失去了掩护，没有能力再坚持下去。

   丁广海缓缓地举起枪来，向着还在冒烟的枪口，轻轻地吹了一口气：“对不起，使你受伤了，我要你做的事，你一定答应了，是不是？”

   我低头看我肩上的伤口，血已将我整个肩头弄湿了，我后退一步，倚着舱，才能站得稳身子，我苦笑着道：“我能不答应么？”

   丁广海冷冷地道：“你明白这一点就好了，你甚么时候离去，不必你通知，我们自会知道，在你临上机之前，将会有人将东西交给你。你要记得，今天的事情，不准对任何人讲起，如果你伤口痛的话，也不要在人前呻吟，明白了么？”

   我只是望着他，一声不出。在如今这样的情形下，我有甚么话好说呢？

   我呆了片刻，只是冷冷地道：“我已受了伤，难道能够不给人家知道么？”

   丁广海道：“当然可以，你在这里，可以得到最好的外科处理！”

   我在那艘游艇之上，不但得到了最好的外科处理，而且还换上了一套西装。那套西装的质地、颜色、牌子，可以说和我身上所穿的那套，绝无不同。这使我知道了一件事，那便是丁广海对我的注意，至少是在我一下飞机起就开始的了。

   我当然不能肯定对我进行两次谋杀的就是他，但是却可以断定，我此行又惹出了新的是非！

   等我从舱中再回到甲板上的时候，丁广海仍坐在帆布椅中，一个人死了，一个人伤了，但他却始终未曾站起过身子来，“广海皇帝”的确与众不同！

   我在两个大汉的监视下，站在他的面前，他懒洋洋地挥了挥手，像是打发一个乞丐一样，道：“去吧！”我回过身去，已有人将我引到了船舷，我走下了绳梯，上了快艇，快艇立即破浪而去，那艘游艇向相反的方向驶去，转眼之间，便看不见了。

   我闭上了眼睛，将过去半小时之内所发生的事情，静静地想了一遍。我仍是一点头绪也没有，不知道丁广海为甚么会突然看中了我，要和我进行这样的一种“交易”。

   我也不以为丁广海之找上我的麻烦，是和我此行有关的，我是将他当作是额外的一件事。

   当小艇在海面上疾驶之际，我已经思索好了对策，我当然不会就此吃了亏算数的，丁广海欠我一枪，我一定要向他讨还的，不论他是“广海皇帝”甚或是“广海太上皇”，我都要他还我这一枪！

   我的肩头在隐隐作痛，但是我竭力忍着，我要照他的吩咐，不让人知道我受了伤，因为我不想借助外来的力量来雪恨。

   我是大可以先通知杜子荣，在我临上机的时候，将丁广海的手下捉住，因为丁广海的手下要送东西来给我带回去。

   然而我只是略想了一想，便放弃了这个念头，我只是决定将离开这里的时间延长，长到了使丁广海感到不耐烦，再来找我！那么我便可以在另一场合中和他接触，当然，我仍然是失败的成份多，但总可以再和他们进行一次斗争了。

