    一九 

   杜子荣的话，正和我心中所想的一样。

   可是在那一瞬之间，我却突然想到了一点：那便是，在我和丁广海见面之后，仍有人放毒蛇咬我！这证明谋害我的人，是在奇玉园中的，他因为未曾和丁广海及时联络，所以才继续执行谋杀我的命令。

   而我进行这件事是成功是失败，谁又会知道得最清楚呢？

   我和政府方面的缉查人员已有了协议，我失败而归，政府人员对我便不加注意，丁广海又是如何知道的呢？

   丁广海又何以肯定我带了他交给我的东西上机之后，会全然不受检查呢？

   我越想越是疑惑，我的心中，也越来越是骇然，我望着杜子荣，一直望着他，但是却一声不出，他给我的印象是如此精明、能干，这样一个能干的人，会在一个其实并不十分复杂的问题之上，钻了两年之久，而一点成绩都没有么？

   我心中的疑点渐渐扩大，本来连想也没有想到过的事，本来是绝不可能的事，在一剎间，变得有可能了。

   我仍然一动不动地望着杜子荣，我面上木然而无表情，我相信杜子荣绝不能在我的面上看出我正在想些甚么来。

   杜子荣开始时，轻松地来回走着，回望着我，可是渐渐地，他却有些不自在起来。

   他用手敲着桌子：“不错，丁广海要你带的一定是那块翠玉。”

   我又望了他好一会，才道：“本来或者是的，但如今，他要在机场交给我的，一定是一枚炸弹。”

   杜子荣道：“炸弹，为甚么？”

   我冷冷地道：“因为我已知道熊老太爷遗言的秘密，他不能收买我，就一定要害我。”

   杜子荣干笑了起来，拿起暖水壶来，慢慢地在杯子中倒着茶。

   §第七章 翠玉的下落

   我忽然俯身，用十分寻常的声音问道：“你究竟是甚么时候就知道了熊老太爷的秘密的？”

   杜子荣的身子猛地一震，热水冲到了桌子上，他突然转过身，一挥手，手中五磅热水瓶，向我直飞了过来，我身子一闪，“砰”地一声响，热水瓶碰在墙壁上，砸成了粉碎。

   我跳到了沙发的旁边，又道：“丁广海给了你多少贿赂？”

   杜子荣突然擎出手枪，但是我膝盖一抬，那张沙发已被我膝盖一顶之力，顶得向前滑了出去，正好撞中了杜子荣。

   杜子荣身子一仰，“砰砰砰”三声响，三枪一齐射到了天花板上。

   这时，我人也已飞扑了过去。杜子荣或者也学过一些武术，但他却不是我的敌手，我一到了他的身前，手肘一撞，已撞在他右臂的关节之上，他的手臂发出了“格”的一声响，我不敢肯定他的手臂骨已经折断，但是至少已经脱骨，他右臂软了下来，手中的枪也“拍”地跌到了地上。

   他的部下恰在这时候探进头来，杜子荣道：“没有甚么，你们别理。”

   他的部下退了出去，我拾起了手枪，我们两人又坐了下来，面对着面，但是情形和十分钟之前，却大不相同，杜子荣面色苍白，抱着右臂，好一会，他才道：“你想怎么样？”

   我抛了抛手中的手枪：“杜先生，你的手段也未免太辣一些了，你接连对我进行了三次谋杀，却又编造了一个自己也曾中过毒箭的故事，你一定还有同党，那仓皇溜走的人影，一幅衣襟等等，当然全是你布置的把戏了，是不是？”

   杜子荣并不理会我的话，只是重复地问道：“你想怎么样？”

   我将手枪摆在膝上，枪口向着杜子荣：“被人谋杀三次的滋味，不怎么好受，但是我也可以算了，而且，你是否忠于你工作的政府，这也是和我绝没有关系的事情，你明白么？”

   杜子荣道：“我当然明白，你要甚么条件？”

   我的回答十分之简单：“那块翠玉。”

   杜子荣摇头道：“没有可能，那不是我的东西，它在丁广海的手中。”

   我站了起来：“那么，你带我去见他，我可以当他的面指出，他是用不正当的手段赢得那块价值连城的翠玉的。”

   杜子荣却摇了摇头：“你错了，那一副牌，熊老太爷是四条七，丁广海是四条八，丁广海用他控制下的全部船只来押那块翠玉，丁广海赢了。”

   我冷冷地道：“你也在场么？”

   杜子荣苦笑道：“当然不，我是听丁广海说的。”

   我耸肩道：“那就行了，每一个做了坏事的人，都会用最好的言语来掩饰他的坏行径，你带我去见丁广海，现在就去！”

   如果我那时是现在这个年纪，我是不一定会要杜子荣带我去见丁广海的，但那时我却还年轻，和所有年轻人一样，有一股天不怕地不怕的傻劲，驱使我要去见丁广海。

   我要去见丁广海，一则是为了要当面揭露他的秘密，使他不安——这块翠玉既然是政府必得之而甘心的物事，那么消息泄露了出来，对他十分不利，他不敢和政府正面作对。二则，我肩头上的那一枪，不能就此白白地算数了！杜子荣道：“你去见他有甚么好处？我们不如谈谈别的条件吧。”

   我冷冷地道：“你大概已和他联络过了，他想出多少钱来贿赂我？”

   杜子荣吞了一口口水，道：“二十万英镑。”他对这个数字显然十分眼红，所以在说出来之前，才会吞下一口口水的。

   杜子荣提出的数字，引起了我一阵冷笑声：“是不是包括我将那块翠玉带出去的酬劳在内？”

   杜子荣道：“当然是，你可是答应了？那我们仍然可以合作。”

   他一面说，一面伸出了手来，我握住了他的手，但是我却并不是和他握手，我猛地一拉，将他从沙发之上拉了起来，然后，我手臂一挥，将他的身子，扭得在半空之中翻了一个筋斗，重重地跌到了地上。

   他在地上翻着白眼向我望着，我冷冷地道：“带我去见丁广海！”

   杜子荣吃力地爬了起来：“好，你要去见他，那是你的事情，我可以带你去。”

   我喝道：“走，现在就走。”

   杜子荣走到了电话机旁，打了一个电话：“我姓杜，是奇玉园中的，我要见广海皇帝。”

   那边的声音，隐隐地从电话筒中可以听得出来：“你先到第七号码头上去等候。”

   杜子荣放下了电话：“我们去吧。”

