    一四一 

   华云表听出果是祁天保的口音，知他武艺不高，怕人暗算，急道：“追风心谈人！”

   “啊！”万里追风欢呼声中，像一缕轻烟随声飘到，先向姐妹瞥了一眼，才转向华云表含笑道：“盟主可肯先替祁某引见这二位？”

   华云表笑道：“这一位是太平仙凤，曾向大快传书示警……”

   万里追风知恩报德，半点不含糊，急向太平仙凤一揖到地。

   华云表恐怕太平仙凤不能安心，引见韦爱玲时只道：“这一位是仙凤的妹妹韦爱玲。”

   “啊……啊……”万里追风又是一揖，接着道：‘盟主可知道血剑魔帝就在这一带？”

   华云表点点头道：“方才打过一场。”

   “谁胜？”万里追风话方出口，忽又笑起来道：“当然是盟主胜了，否则那有闲情在这里？”

   华云表笑道：“祁大侠太看得起在下了，论剑艺也许相差不多；论功力，自忖尚逊一筹。不过，魔帝投鼠忌器，听说上届司徒盟主夫妇赶到，才急急带了七名剑士逃遁。”

   万里追风沉吟道：“他该有随身八将，可是被你杀了一个？”

   “不错。”华云表一指道：“还躺在那里，不知是谁？”

   太平仙凤挽着韦爱玲上前揭开尸体那幅面巾，叹息道：“太平八将的老四

   卢川。”

   华云表道：“真象已明，邪正尽分得十分清楚，是谁也不要紧了。祁大侠若无急事，可肯移玉到我寓所一叙？”

   万里追风道：“兄弟确实有事要向盟主禀告，但又觉得先找女鲁班要紧。”

   华云表愕然道：“可是洞庭烟霞老人那位独眼妹妹？”

   万里追风点点头道：“正是她……啊！就在这里奉告也好。”

   “小可恭听。”华云表知道万里追风定已探得什么秘密，必须女鲁班方可解决，据说女鲁班设计过“烟霞别府”和“太平宫”，这里往太平宫不过三几百里，所以找女鲁班多半与太平宫有关，笑笑道：“可是魔帝重返太平宫的事？”

   万里追风一怔道：“原来你也知道了。不过今日的太平宫与前时大不相同。魔帝已将各处机关埋伏全部翻修，连风尘老人那等高手都几乎着了他的道儿。”

   华云表惊喜道：“古老前辈也在？”

   万里追风笑道：“他就藏在太平谷，不过很难认得是他。我知道各派高手分头来到太平谷外，打算先进谷去探察一遍，却遇上古老警告不可进去，必须设法找到女鲁班才行。”

   太平仙凤忍不住插口道：“太平宫除了正殿和后园，别处没有什么机关。”

   万里追风正色道：“机关是安装上去的，据古老传警越是平凡的地方就越危险。”

   华云表记起太乙府绸缎庄那件事，点点头道：“祁大侠负有使命，不知可有找到女鲁班的把握？”

   万里追风道：“这就难说，不过，听说有人最近见她在这一带行走，也许能够碰个运气。”

   华云表召得各派高手陆续集中在太平谷外，只待日期一到，立即发令进攻，将魔帝魔徒一网打尽。那知魔帝竟将太平宫重新布置，看来是以全力作孤注一掷，若非风尘老人洞悉先机，到时冒昧进攻，说不定反被魔帝一网收了。

   想到这里，猛觉一件极重要的事必须表白，急道：一也许魔帝同样知道惟有女鲁班才可毁破太平宫的埋伏，并也派人追寻女鲁班，祁大侠务须加倍留意才好。”

   万里追风微懔道：“兄弟连日匆忙，倒没想到这事十分严重，警领盟主教益了。”

   华云表逊谢几句，约定联络记号，送走万里追风，不禁轻轻叹息。

   太平仙凤知道所有武林人都对自己父亲不利，而自己父亲又是那样一个恶魔，心情但觉沉重、沉重、压得几乎喘不过气来。默默无言，拾起太平四将那支宝剑人剑鞘，带在自己身上，与韦爱玲徐徐而行。

   华云表也在默计如何赢得这场狠斗，以致一语未发。

   但是，这一场邪正之争，生死之博的成败，却决定在谁能先掌握女鲁班一件事上。

   匆匆，时日是那样地匆匆，华云表邀约来的高手已潜伏在太平谷外达一个月之久。只因受了风尘老人分别警告，必须等待总攻令下，才不至于冒出火来而作出入谷拚命的傻事。

   寻找女鲁班是极秘密的事，不能让多人知道。而女鲁班踪迹杳然，总攻令也迟迟不能下达。

   风尘老人在寻女鲁班、万里追风也是、华云表也是、魔帝那一伙党徒也是。不过，魔帝寻得女鲁班只要杀死就行，甚至于获知女鲁班死讯也就暂可高枕无忧。但华云表这方面必需的要活的，而找活的比死的加倍困难。

   这一个月的工夫，华云表的行踪已移近太平谷，推想魔帝在谷里大加布置，料必作最后一拚，不至于虎头蛇尾，丢下来就走。

   是以探得魔帝确确实实进了太平谷，也就请蒙山老尼那伙人赶来以增加实力，惟有小玉女和奚玉环带着妮妮藏匿在最秘密的地方，由七绝飞花细心照应。

   太平仙凤获侍亲娘，原先的愁眉已舒了不少。然而，她一见华云表立即躲过一边，越来越生分了。

   这一大伙“家族”住在渭水上游观音峡。那是一个小镇，但距离太平谷很近。

   以武林高手的轻功脚程，只消半个时辰就可到达太平正殿。

   正是夜静更深的时候。明月高挂，万里无云。

   小镇里一家客栈的楼外栏杆，两条身影偎倚在一起。

   听不到绵绵情话，只看到两对闪亮的眼睛对向镇外的旷野。

   蓦地，一声凄厉的惨叫由远处传来，二条身影动了一下。

   “小雪，快叫大娘！”

   “小灵，你去叫大妈！”

   原来这二人是沈妙嫦的侍婢，这一夜恰就轮到她二人值夜。

   二人还没动身，又听到有人大喝道：“魔崽子，你多来几个试试看！”

   接着又有人喝道：“要死的，不要活的！”

   这一刹那，楼里已冲出一道身影，恍如夜鹤冲空而去。接着又出来一条娇小身影略停一停，带笑道：“你们快请起大姑和大娘，我先去了。”

   小雪愣愣地望着前后两条如飞的黑影，失神地道：“原来华公子和韦二姑娘还是和衣而卧。”

   小灵轻拍地一掌，掌叱道：“关你什么事，还不快去报信！”

   那还用得着报信？华云表早就听得那声惨呼，少顷又听出怪叫化的喝声，立推醒韦爱玲，并即先飞身驰援，像一支怒箭射出小镇，飘越镇郊，但见八九条身影狠命相扑了怪叫化手挥一支竹杖，展出丐帮镇帮杖法力挡七支长剑进攻。另一边，一位手执鸠头杖的老妇也将手仗挥成一团乌光，挡着四支长剑。

   只因一方使剑，一方使杖，是以敌我之势甚为明显。

   华云表大喝一声：“住手！”

   人随声到，剑尖一挑，荡开进攻怪叫化七剑中的一剑，接着喝道：“你们是什么人？”

   “老弟，还用问么？”怪叫化听出华云表的声音，急叫道：“我叫化不要紧，快帮女鲁班”！

   “女鲁班！”这三字猛震华云表心头，难怪对方十一剑士是这样舍命狠斗，并还叫出只要“死的”。

   但他方才一问，实在另有用意，这时“啊”的一声，剑展长虹，挑开敌人两支长剑，冲到女鲁班身侧，笑呼道：“前辈请暂歇一下，让小子来代劳。”

   女鲁班力敌四剑，几乎落败；幸有华云表替她减轻一半以上的负担，透过一口气来，二支拐杖更舞得虎虎生风，边打边叫道：“小子，你没姓名的么？”

   华云表笑道：“过一会就知，这时不必问。”

   怪叫化在另一边大乐道：“老弟原来要哑打，我怪叫化又输了一着。”

   华云表自知著报出姓名，这伙魔宫剑士必定逃之夭夭，只要逃走一人归报魔帝，让魔帝知道女鲁班已在侠义道保护之下可能又另起枝节。但自己虽能杀尽这伙剑士，倘若对方哗散，则无法一一追赶，是以只使出一小半剑艺，但求保卫女鲁班安全，不求立即开始屠杀，以等待同伴来到。

   果然敌方见只来一人，而且艺业并不太高，立即有人高呼道：“大伙卖力，连这小子也劈了，省得回去打死！”

   “你先死吧！”一声娇叱，接着毫光一闪，那高呼的人却悄然倒下。

   那正是韦爱玲使出见血封喉的毒钗，冷不防射进那剑士的后脑，但她却不即时现身厮杀。

   怪叫化反而趁敌人微愣的一瞬间，一连两杖挑死两名剑士。

   华云表急叫道：“留个活口！”

   然而，魔宫十二剑士死了四人，剩下八人已惊得心胆俱裂，一声呼啸，急忙逃散。就在这个时候，猛闻“咭咭”怪笑道：“魔崽子，还想走么？”

   话声中，几条身影像风一般卷了过来，顿时香气扑鼻。

