    一四 

   第四章 我是谁

   果然，出城走不多久，他便来到一座土墩之前。土墩高约丈许，状如伏牛，他知道，不用问得，十九便是这里了。

   丘后有块小草地，四外都是水田，人立丘后，掩蔽异常，除非有人自对面的荒山中出来，否则站在这里很难被人发觉。余小华到达，丘后空空，他四下望了一眼，心想：是我来早了呢，还是来迟了？万里追风来过又走了吗？

   他只知道已经过了午正，确切时刻却不清楚。

   不过，他记得万里追风只说“午后”，并没明定午后多久。日落以前，均可以称为午后。万里追风以为他真的有密函递交，决不会失约不来。所以，不管怎样，他现在都得静静等下去。

   雨仍下着，虽比先前小了一点，却比先前更密。放眼四望，一片苍茫，水田里的水翻滚如沸，雨行中弥漫着白色的水汽。

   余小华并不在乎身上淋雨，只是雨水流到眼里，有些刺痒难受。

   他用衣袖一遍又一遍地擦着脸，心中解嘲地想：帮中谁也没有洗脸的习惯，日子一久，人人都几乎被污垢掩去了本来面目，今天我倒破例洗了个痛快了！

   余小华站得腿酸了，便移步在空地上缓缓走动。忽然间，“卜”的一声，脚下似乎踩碎了什么东西。

   低头一看，原来是块瓦片。他看了看，不禁暗感奇怪，地上这片瓦，虽然已给他于无意中踩碎，但仍依稀可以瞧出，瓦在未碎之前，竟是一片完整无缺的新瓦。

   环顾附近，再无第二片，一片新瓦怎会跑到这里来的呢？

   受着好奇心驱使，余小华俯下身去，想捡起一块碎片看个仔细。不意拨动瓦片，下面赫然露出一角纸折，抽出一看，竟是一个折得整齐齐的方胜儿。

   余小华以上身挡住雨水，匆匆将方胜儿拆开，纸上潦草地这样写着：

   “有急事须立赴他处，不克候晤，负歉良深。三天后盼能于长安南门外子午镇重谋一会！知名不具。”

   余小华深深嘘出一口气，感到失望，也感到欣慰！

   失望的是，三天为时不短，这三天中不知道还会发生些什么事；感到欣慰的则是万里追风至少在目前仍然安然无恙！

   余小华撕碎纸片，践人地下烂泥中，若有所失地又向城内走来。

   走到昨日那座酒楼附近，雨实在太大了，他不得不暂时避到一家生药铺子的屋檐下去。

   屋檐下面早已有两三个人站在那里。余小华低头缩颈拢进去，也没有留意去看，站定头一抬，与正对面一人四目相接。

   四目相接之下，双方均不由发出低低一声惊咦！

   檐下，迎面站着的，赫然竟是那位“侠蝶”柳中平！

   余小华定下神来，含笑拱手道：“柳侠好。”

   侠蝶注目道：“哦，你也知道我是谁了？是神行太保告诉你的吗？”

   余小华笑着点点头，眼望街心，自言自语说得一句：“唔，这阵雨好大。”

   接着，又漫不经意地转过脸来道：“柳侠准备去那里？万里追风祁大侠呢？”

   侠蝶颇感意外地道：“我正想问你，昨晚你们不是约好今天在什么地方见面的吗？”

   余小华暗自警惕，心想：二人昨晚一道出去，不过事隔一夜，结果一个去了哪里，另一个竟不知道。由此可见万里追风目前是如何地隐秘着行踪，虽至戚如表弟者亦不例外。我现在说话可要加倍小心点才好。

   余小华迅忖着，故意皱了皱眉尖，摇头苦笑道：“这位祁大侠真是难应付。他要我今天中午左右在这附近守候着，他如有空，一定会来找我；过了午时不来，约会即作罢。他说要是遇上这种情形，就表示他另有要事，已经去了别的地方了。”

   侠蝶望了望天空道：“午时该过啦。”

   余小华埋怨道：“可不是，我也准备回去了。”

   侠蝶好似深知万里追风之为人，听了这番话并不生疑。这时注视着又道：“你们约会是他有事找你，还是你有事找他？”

   “我找他！”

   “什么事？”

   余小华耸耸肩胛道：“谁知道家师找他是为了什么事？家师只说要跟他会晤一次，命我问问他何时有空，时间地点随他定。”

   侠蝶似甚注意地道：“你转达了没有？”

   余小华苦笑摊手道：“我哪有转达的机会呢？昨天在桃园酒楼刚刚坐下来，便碰上那位什么神行太保，天南地北，全是他一个人的话……而今天，还没见到面……”

   侠蝶沉吟不语。余小华反问道：“你们昨晚不是一起出去的么？”

   侠蝶苦笑着摇了一下头。余小华暗哼道：“打见面时开始，一直都是你问我；我才不过问了你一句，你就不愿回答，我是天生应该受你盘问的吗？嘿，世上没有这等便宜事！”

   于是，他故意眯起眼缝，装出迷惑神情，追问下去道：“昨天你去酒楼找他，他问你‘是不是？’话虽然只问出一半，意义却很明显，似乎是你正在为他办件什么事。他问你是不是有了‘眉目’，你当时点点头，颇有‘幸不辱命’之意，你究竟为他办的什么事？”

   余小华这种条分缕析，单刀直入的问法，使人无法遁拒，同时侠蝶于怔讶之余，也似乎感觉到自己问了那么多，实在没有不予回答的道理。

   因此，他迟疑了一下，便道：“你也参加了这次武会，是吗？”

   余小华点点头道：“是的。”

   侠蝶接着问道：“寿宴呢？”

   余小华点头道：“也参加了！”

   侠蝶正容道：“那就好了。那天寿宴上，他自告奋勇，要为盟主查出那名黑衣蒙面人的底细。我与他关系不同，自有助他一臂之力的责任，而且，而且”

   余小华微微一笑道：“而且也只有你才够资格帮助他，因为在轻身功夫方面，当今武林中，除了他，便是你！”

   侠蝶一呆道：“这……这谁告诉你的？”

   现在，一点也不会错了；这位侠蝶显然并不否认自己轻功仅次于万里追风祁天保，那么，那夜的灰衣蒙面人不是他还会有谁？

   余小华强自镇定着笑了笑道：“谁告诉我的还用得着问吗？”

   侠蝶立即想到是神行太保，不禁傲然一嘿道：“戴宗衍这家伙真是灌不得三杯黄汤！”

   余小华趁机接下去道：“追查那蒙面人，结果柳侠已有所发现是不是？”

   侠蝶左右望了一眼，干咳着低声道：“是的，不过是不是就是那厮，却很难说。

   因为前两天月色不好，我又是在他到达后才蓦然警觉……”

   余小华暗骂道：“活见你的大头鬼，既然警觉，为何不继续追下去？你这一身轻功，是练来玩把戏的么？哼！”

   侠蝶望着他，眼皮一阵眨动，好像在他脸上突然发现了什么似的，滚动的双眸中，蓦地闪耀出一片既疑且惊的异样神采，骤然问道：“老弟贵姓？”

   余小华张目道：“余。怎么样？”

   侠蝶注视着道：“余？不会错？”

   余小华大感不快，冷笑道：“柳侠姓柳错了没有？一个人什么事都可以记错，难道连自己的姓名也会记错不成？”

   侠蝶连忙赔笑道：“抱歉，抱歉。”

   但他这两声抱歉，显然并无致歉之诚意在内，上身虽然弯了弯，一双眼睛却始终没有离开余小华脸上，笑容也只止于皮而不及肉。第二句抱歉甫行出口，一声干咳，紧接着，强笑了一下又道：“弟台府上那里？两位尊大人如何称呼？”

   余小华从小就是孤儿，自懂事以来，就在鹑衣阎罗身边，这一问，正好触及他的隐痛。

   不过，他天生一副好胜性格。如在平时，换了别人问他这话，他也许早忍不住眼眶发红了；然而，现在他打内心对这名侠蝶生出厌恶之感，闻言后，淡淡胡扯道：

