    二 

   第一章 风雨太平谷

   如今，又是一个桃红柳绿的春天降临人间了。

   云亭山，太平谷，又一度风起云涌。数逾千万、来自天下各门各派的武林人物，三天来，已将整座太平谷淹没在一片人海中。

   明天，三月初三，在武林中而言，是个大日子，十年一届的盟主任期今天届满；明天，第八届盟主交卸，第九届新任盟主产生！

   明天这个日子，对一般武林人物固属重要，而对现任第八届盟主“一剑震八荒”

   韦天仪个人来说，更非等闲。现任盟主“一剑震八荒”韦天仪，可算是自第三届盟主以来，第一个能够活下来逐鹿连任下一届盟主者。

   还有一点更巧的是，明天，三月初三，它不但是第九届武林大会的会期，同时也是这位现任第八届韦盟主六旬大寿的寿辰正日！

   这位现任韦盟主，非但武功方面不让前贤，为人也极重义守信，千金一诺，不辞万里，不辞万死！一副侠骨热肠，久为武林两道人物所推崇爱戴。

   他自十年前就任第八届盟主以来，终年奔波在外，先人之忧而忧，后人之乐而乐，无义不趋，无难不赴！

   所以，据一般猜测，明天这位韦盟主选得连任，十九不成问题，如果大家猜中了，则一人连任两届盟主，就将成为武林中一段新的佳话了。

   这时候，温暖的阳光照入太平谷，照着屹然古朴的祭剑台，照着台前七尊排列整齐、栩栩如生的石像，也照着谷中百丈空地上涌过来又涌过去、形形色色的武林黑白两道人物……

   人潮涌入谷内，在祭剑台下七尊石像前面打一个漩，然后四下散开，有的进入台后的太平宫，有的退出谷外，让出空位，换上新来的另一批。每一个人说起来都是为了赶来参观十年一次的“祭剑大典”，而事实上，一经入谷之后，注意力十九都为七尊石像所吸引。

   “大智禅师”、“天山风云叟”、“洞庭烟霞老人”，人们照样会从头看过去，但是，这三奠人像实在并不能带给人们什么，四五十年是个不短的日子，年代距离现在毕竟是太久远了。

   人们目光停留得最长久的，是底下的三座人像。

   命耶？

   数耶？

   华氏三代，分膺“四五六”三届盟主，这在武林中，以前不曾有过，以后也很少可能再出现；可是，祖孙三代竟一个个都死在任期届满之前，一个比一个死得早，一个比一个死得年轻……

   上天何忍？

   华门何辜？

   岂华氏一门之能膺此殊荣造为各人之寿算所折耶？

   人人为之激动，人人为之黯然；一个个怀着景慕之情而来，最后，又无一不是怀着一腔沉痛，低喟着而去……

   这时，又是长长的一股人潮向这边涌过来了。前面是一批雄赳赳，气昂昂，镖师模样的劲装大汉；接着是一批鲜蓝长衣，腰悬长剑的华山弟子，再接着，则是七八名鹑衣百结，与华山弟子在衣着上形成强烈对照的丐帮弟子。

   这一行，尤其是走在较后面的华山弟子和丐帮弟子，显然都是第一次进入这座太平谷，第一次见到这座祭剑台，也第一次见到这七座半身人像。每一双年青的眸子中都闪着亮光，在七尊人像上，周而复始，看了又看，似乎有些舍不得离去，尤其是当他们目光接触到年事最轻的第六届盟主华家驹的石像时。

   “啧啧，多帅，这么年轻英俊……”

   在这些武林新生的一群中，仅有一名年青人稍稍与众不同，他在匆匆将七座石像扫过一眼之后，便俯下身去，将每座石像下面的记载文字，挨次阅读起来，一座又一座地，读得非常细心。

   他是一名年约十五六，衣敝发蓬，脸孔上虽然满是油垢，却有一个挺直的鼻梁，和一双晶澈眼神的丐帮弟子。

   前面的华山弟子们已经相偕离去，此刻，那名阅读礅文的年轻叫化忽于第六座石像之前，转过身子，向身后一名年约四旬上下，细眯眼，酒糟鼻，形象颟顸猥的中年叫化指着华家驹那座石像叫道：“蔡师叔，你瞧”

   中年叫化惑然抬头道：“瞧什么？”

   那名年轻的叫化手指石像，期期地道：“你瞧，十九岁当盟主，三年之后就失了踪，失踪时是二十二岁，算到现在也不过才四十一二，难道此人以后竟就一直没有了音讯么？”

   蔡姓中年叫化轻轻一叹，苦笑着摇摇头，没有回答。

   那年轻的叫化皱紧双眉，尚待再问什么时，谷中人声一静，忽然一致转身向入谷狭道望去。

   谷道中传来一串得得马蹄声，不一会儿，三人三骑出现。

   最前面一匹银驹上，坐的是一名鹅蛋脸，柳眉杏目，唇若新菱，鼻似分水玉峰，内着天青劲装，外技一袭同色风衣，年约十四五，姿色极为秀媚动人的佩剑少女。

   后面两匹马上，坐的也是少年女子，背斜长剑，青衣素装，似是两名贴身女婢。

   三骑入谷，闲人纷纷让道，佩剑少女一声轻叱，银鞭挥处，连谢也不谢一声，目光昂视，径自领率两婢，沿着祭剑台左侧的碎石道，纵骑向台后太平宫中飞驰而去。

   那名年轻的叫化见谷中武林人物，人人脸上只有钦羡之色，而绝无丝毫不满表示，不禁轻咦了一声，又向中年叫化低声问道：“旁人的马为什么都留在谷外，蔡师叙不是也说太平谷中，尤其是祭剑台前，任谁也不得跃马而过的吗？”

   蔡姓中年叫化微微一笑道：“蔡师缺少说了一句。”

   年轻叫化茫然道：“一句什么？”

   蔡姓中年叫化笑道：“‘历届盟主的三代尊卑血亲不在此限’！”

   年轻叫化双目一亮道：“哦？那么刚才那少年女子她是七位盟主中何人的后代？”

   中年叫化侧目而笑道：“你小子做甚这样关心？石像总共才七座，你就不会一座一座地重新再瞧个清楚，猜一猜吗？”

   年轻叫化脸孔微微一红，不期然又朝七座石像依次审视过去，眼光触及最后一座，忍不住脱口噢了一声道：“司徒家的后人。”

   蔡姓中年叫化低声笑接道：“是的，司徒兴中的女儿，芳名叫司徒芳卿，外号‘七绝小玉女’。小华，蔡师叔知道的事情多着呢，只要你能凭你的鬼聪明，将这儿分舵上秘藏的百花露多弄几斤出来，咳咳，蔡师叔包管你……”

   被喊做小华的年轻乞儿本来红着脸，听到此处，忍不住扑哧一声，转过身来道：

   “这儿分舵主不过是帮中两结弟子的身份，凭你这位总舵来的‘内堂三结奖惩司事’，难道明者讨他还敢不孝敬吗？”

   蔡姓中年叫化摇摇头苦笑道：“唉！你不知道申瞎子那厮……”

   叫小华的乞儿星目眨了眨，见中年叫化没有再说下去，忽又转回头去指着华家驹那座石像问道：“蔡师叔，你刚才在谷外虽没有告诉我们，盟主血亲可以驰马入谷这一节，但却已告诉我们武林中每逢盛典，历届盟主之遗族，都会受到异常礼遇，明天韦盟主六旬寿宴上，除了适才那位司徒女侠，还有哪几位盟主的遗族会来？这位年轻的华盟主有没有后人或嫡裔亲属？”

   蔡姓中年叫化呆了呆，舌尖打结道：“这……这个就弄不清楚了。”

   接着，干咳了一下又道：“辰光已经不早，我们出谷去吧。这次来，主要是因为帮主要我带你们见识见识，明天还得起个大早来占位置，否则可能连站的地方都落不到。万一弄得你们看不成，那我这个做师叔的就枉称什么‘十方土地’”了！”

