    四一 

   壮汉皱眉道：“是个其貌不扬，身材瘦弱的醉老头，身后背着一只药箱，手上还拿了个签筒，好像是个跑江湖的郎中。”

   诗酒布衣沉吟了一下，转向主人道：“罗兄，依小弟看来，此人出现得颇为蹊跷，在未查明其来意之前，最好先别开罪，罗兄以为如何？”

   天都摘星手无可奈何地点点头，朝壮汉挥手道：“放他进堡，本座马上就到。”

   壮汉期期地道：“小的该死，还有一句话始终没有敢向掌门人陈明。”

   天都摘星手一哦注目道：“还有什么话？快说！”

   壮汉不安地道：“那人说……掌门人不理他，自当别论。如果瞧得起他，最好开中门，亲自恭迎，以示崇敬……”

   天都摘星手未及有所表示，孤鸣布衣已然变色而起，冷笑道：“好，就这么说，迎接他去，我们三布衣也算上一份就是了！”

   主宾四人，含怒起身，不一会来至前堡。堡内院中，已由堡丁们烧起十数对牛油风灯，火舌吞吐，人人面孔铁青，空气严肃而紧张。

   天都摘星手一挥手，堡门大开。

   天都摘星手领头走在前面，巢湖三布衣鱼贯相随，出了堡门。门前空地上，果然站着一名破衣老人；身材相貌，一如壮汉所形容。

   天都摘星手于五步之外站定，脸一抬，冷冷问道：“高人如何称呼？”

   瘦老人悠然摇头道：“恕山人无可奉告，如有称呼，就算不得真正的高人了！”

   天都摘星手面容一寒道：“驾莅敝堡有何见教？”

   瘦老人仰脸望了望天色道：“‘见教’是有的，不过，时辰还没有到，现在就说出来，好像有点‘言之过早’天都摘星手沉声接口道：“罗某人已全照高人吩咐做了，底下还有什么吩咐没有？”

   瘦老人微微一笑道：“底下轮到你吩咐啦。”

   天都摘星手嘿嘿一笑道：“谈吩咐，罗某人不敢当。不过，今夜月色甚佳，这儿场地也还不算太窄，请高人不吝赠教两手倒是真的。”

   瘦老人呵呵一笑道：“早料到你会有此一说了。哈哈，妙，怎么猜，就怎么中；人家都说，年纪太轻的人一旦当上掌门人，别的还好，就是涵养方面……”

   天都摘星手逼上一步，沉声道：“教训够了没有？”

   瘦老人手一摇，连退三四步，显得有点慌乱地道：“‘君子动口不动手’。咱们最好大家省点气力，你们摘星堡人多势众，又有来自巢湖方面的三位大侠帮忙，自然不会在乎人家那些什么‘金魔剑手’、‘玉魔剑手’，我老头子风烛残年，精力衰退，遇事却总是显得过分紧张……”

   诗酒布衣神色一动，忽自背后轻轻碰了天都摘星手一下，接着越众而出，上前抱拳道：“站在这儿总不是事，前辈到底要我们怎样？”

   瘦老人脸一偏，侧目而视，不住点头道：“怪道有人说：一个人假如嗜爱杯中物，有时虽不免败德误事，但本性却不会坏到哪里去。唔，如今看来，这话倒是的确有点道理。”

   轻轻一咳，自语般又自接下去道：“提到酒，就令我老头子不禁想起年轻时那段为酒所苦的伤心往事。那时候，酒至七成，由于血气运行加速，虽然在举手投足之间有分外健旺灵活之感，然因真气不克自然涌上，下盘却因之显得浮飘不定；之后，太乙道运，强注真气于‘通谷’‘至阴’，每日朝夕各行动一次，持续半月之久，方始将此痛苦解除，唉唉，转眼数十年了。现在回想起来……”

   这番话，别人听了尚不怎样，诗酒布衣胡山林听了，却止不住暗暗震骇。他是嗜酒如命之人，老者这番话，正好句句说在他的病根上。

   这位诗酒布衣，虽然整日醉眼朦胧，一副混饨神情，但一旦谈及武功方面，却比谁都清醒。心念一动，立知老者是有意相教，当下除了暗暗感激之外，一时也不予说破，点点头，含笑又道：“想不到以前辈竟曾一度与晚辈同好如今怎么样？

   有没有兴趣再来两杯？”

   瘦老人咽了咽口水道：“只要是出于至诚，当然不表反对。”

   诗酒布衣侧身托手道：“请！”

   巢湖三布衣与天都摘星手亲如手足，素来不分彼此。布衣三兄弟，不论谁作主都是一样，天都摘星手纵然不快，也绝无不给三兄弟面子之理。瘦老人似乎深知双方之关系，这时稳了稳背上药箱，立即大踏步直向堡中走入。

   瘦老人所过之处，众堡丁纷纷肃容让道。进入堡内院中，瘦老人四下打量了一眼，点头道：“这里不错，酒席就摆在这里吧。”

   诗酒布衣挥手喝道：“摆酒！”

   众堡了轰然一声响喏，立有十余人交出手中火炬，拔步飞奔而去。

   人多好办事，何况堡中各物一应俱全。不消片刻，一桌丰盛的酒席已然治好摆出，瘦老人昂然走去首席坐下。

   因为这是出于诗酒布衣之邀请，天都摘星手不但不便表示什么，为了不使诗酒布衣难堪，神色间反而显得分外婉和。这时他回复主人身份，先将布衣三兄弟让去上首，自己才在侧面打横人座。

   瘦老人坐定后，一语不发，见菜吃菜，见酒喝酒，一点也不客气。这样，直到第九道菜端上，始见他放下筷子，手摩胸腹，深深吐了一口酒气，露出一副已经吃饱了的样子。

   天都摘星手正待示意下人端上香茗，瘦老人脸仰处，忽然哎了一声道：“什么，已经二更啦？”

   脸一侧，向天都摘星手睨视而笑道：“时辰到啦，要不要受教一番？”

   天都摘星手一向佩服布衣三兄弟中老二诗酒布衣胡山林的胆识阅历。他因诗酒布衣忽然态度一转，对老人礼敬起来，虽然一时尚弄不清个中原委，但由于这一影响，他对这名不起眼的醉老人，不知不觉地也就改了观感。

   当下欠欠身躯，从容答道：“愿闻教益……”

   瘦老人脸色一沉道：“速将全堡人众，全部集中到这里摘星大厅来，这项行动，必须冷静、敏捷，在半个时辰之内完成。然后，挑选一名身手仅次于贵掌门的人物，带领四名得力助手，戒备于大厅屋顶。记住，如此做，只是守护性质，届时无论遭遇什么意外情况，都不许妄动、妄叫，或者擅离一步！好，先将这道命令传下去再说。”

   天都摘星手呆了片刻，毅然高呼道：“志斌过来！”先前那名劲装青年应声来到近前，天都摘星手立将瘦老人适才之吩咐，以自己之身份语气复述一遍。劲装青年仅应了一声是，随即领命转身而去。

   瘦老人颔首道：“年纪轻轻的，能够如此冷静从容，倒不失为一副可造之材。”

   说着，又朝三布衣以及主人天都摘星手缓缓扫了一眼道：“我们五个，仍然坐在这里，叫他们一起将炬火插入四壁铁筒，只留下二人就够了。等会儿，你们四个也一样，务必沉住气，纵然看到天塌下来，也别去管它，须知一切财帛均为身外之物……”

   天都摘星手目光一直，硬生生咽回一声已到喉头的惊噫。

   瘦老人举杯环视道：“我们继续喝酒。”

   天都摘星手与布衣三兄弟默然举杯相照，各人心情都是沉重异常，因为他们已经看出，这位瘦老人这番话显然并非儿戏之词。

   时间，一点一点地消逝……

   身后，摘星大厅中，脚步轻响，低喝频传，不多一会，整座大厅都静下来了，全堡人众，似已调集完毕。

   山风吹拂，四壁火把摇曳作响……三更将到……突然之间，阵阵怪啸蓦自四面八方传来！

   紧接着，火光烛天，堡后已经着火熊熊焚烧起来。

   这边，前院中，瘦老人吃喝如故，天都摘星手和巢湖三布衣虽然眼中喷火，牙齿咬得格格作响，然而，因有老人交代在先，是以谁也没有妄自离座。堡后火势，愈来愈大，照得前院如同白昼。

   就在这时候，前面堡楼上突然有人嘿嘿冷笑道：“天都摘星手果然名不虚传、嘿嘿，好镇定啊！”

   瘦老人向四人传音道：“别去理他！”

   果然，暗处那发话之人有点捉摸不定了。停了许久，才听得他蓦地又发出一声大喝道：“四面围好，一个活口都不许放走！”

   暗中发号施令者一声喝罢，两边堡墙上，嗖嗖之声过处，突于烛天火光中，漫空飞蝗般一下涌现出近百名黑衣蒙面人！

   这批黑衣蒙面人，似曾经过严格之训练和挑选，不但衣着一律，即连身量之肥瘦高矮亦都相去有限；一个个神凝气稳，身手矫健，屏立墙头，雁然有序；人手长剑一支，当胸横持；剑分银黄两色，精芒耀目，森寒逼人；显然即为瘦老人先前于堡外所说的什么“金魔剑手”和“玉魔剑手”无疑。

   堡后火势愈来愈烈，而前堡，这时却寂静得出奇寂静得令人窒息。

   由于冲天火光之照耀，整座摘星堡，此刻已是光明如画，眼前情势，谁都不难一目了然。

   两队黑衣蒙面剑手，各约五十名上下，分由两名锦衣蒙面人率领着。

