    五四 

   第十五章 多情遗恨

   次日，至德城中，午牌时分，在西大街出现了两个人。

   两人一为甚为潦倒之书生，一为紫脸中年汉子。潦倒书生满脸怒意，紫脸中年人则显得有点垂头丧气，左臂包扎着，走起路来也有点一颠一拐的，好像身上负了什么外伤似的。

   二人大概肚子饿了，此刻正向一家餐馆走去。只见那位书生一面走，一面不断抱怨着：“说起来真要把人家大牙都会笑掉……不知你那时候到底在想些什么，失魂落魄，如醉如痴，枉为你一身轻功比人强，结果却给摔到一根树桩上，我倒真恨不得那是一排刀……”

   “事情过都过去了，还提这些干什么呢？”

   书生益发有气道：“过去？哼！你‘过去’了，我可还没有‘过去’呢！你想想，严奕笙何许人？普通情形下他会为谁赶车？”

   紫脸中年人苦笑道：“出西城，是大江，南北两门昨天到现在还没有马车出去过。而城中各处，我们差不多都已找遍，摔已经摔了，你叫我怎么办？”

   这几句话是上楼时说的，到了楼上，书生哼着道：“要你怎么办？要你交人！”

   迎面一副座头上，忽然有人咦了一声，抬头先指着潦倒书生叫道：“你？”

   又指向那名紫脸中年人道：“你？”

   然后，手指两下里来回一划，眨眼道：“你们二个是？”

   这迎面发话者是个獐头鼠耳，黄板牙，稀焦须，年约五六旬之间的破衣老者，正是那位挽回黄山一劫的“玄星上人”！

   紫脸汉子跟潦倒书生迅速互望了一眼。然后，紫脸汉子朝玄星上人点点头，同时微笑了一下，似说：“佩服您老眼力好！”

   潦倒书生则似乎余忿犹存，轻轻一哼，傲然别开脸去。

   玄星上人朝紫脸汉子拍了拍身旁空椅、招手笑道：“你来，别理那……那……

   咳咳，别理那小子。正愁酒钱没着落，没想到马上来了个报思的。”

   华云表正待坐下去，闻言不禁一愣道：“我报什么恩？”

   玄星上人仰身嗟叹道：“世风日下，人心不古。唉唉，没良心，没良心！”

   说着，脖子一伸，凑耳低语道：“前在迷魂谷那夜，要不是我将这把老骨头看得不值钱，你小子就凭从祁天保那里习来的一点皮毛，难道还真能逃得出那魔头的掌握不成？”

   华云表猛然一呆道：“原来是您？！”

   玄星上人龇牙一笑道：“别人敢吗？”

   戴着销魂书生那张人皮面具的青衣少年，本想另外找副座头坐下，这时朝这边注视了片刻，终于又走了过来。

   玄星上人为二人叫了酒菜，吃喝中途，他好像忽然想起什么似的，嗅了嗅，转向华云表指着青衣少年问道：“这……咳，这小子刚才要你‘交人’，是要你交出什么人？”

   华云表四顾无人窃听，乃将昨日发现一辆马车的经过详细说了一遍。玄星上人于听到车把式竟是丐帮帮主“鹑衣阎罗”，车厢中且有血往下滴这一段时，脸色不禁微微一变。不过，他这种神色上的变化，既轻微，又短暂，以致华云表和青衣少年都没有能够发觉到。

   华云表述毕，接着问道：“上人想得出来那辆马车可能歇在城中什么地方？”

   玄星上人瞑目仰脸道：“最大的可能是根本没有进城！”

   华云表一呆道：“怎么说？”

   玄星上人仰脸瞑目如故道：“你们自东门入城之前，应该留意到大路右手下去不远有一座大庄院，那里面的主人姓‘元’字‘士直’，外号‘半帖圣手’，那就是说，无论什么病，他开下方子，只要熬出来喝上一半便能霍然而愈，这虽是夸大之词，但此人医术的确不错却是事实，当今之世，除了一个赛华佗，可说不作第二人想。你们要找人，去那里找，老夫包你们十有八九会找得着……”

   青衣少年迫不及待地起身道：“好，我们马上看看去！”

   华云表跟着站起来望着玄星上人道：“上人不去么？”

   玄星上人摇摇头道：“酒喝得太多，头有点晕，你们去吧，老夫还得冷静下来先想一件事情，为了争取时间，饭钱老夫来付，咱们将来一起算也一样，好走，不送了”

   走近那片庄前广场，华云表欢声低低叫道：“瞧，果然是了，马儿虽然已经牵开，但你瞧那边停着的，不正是昨天我们见过的那辆马车吗？”

   青衣少年冷冷地道：“居然连五丈以外的马车都能看得清楚，真了不起！”

   脚下一垫劲，最后一个起字出口，人已下去三四丈。华云表紧紧追上，两人到达广场中心，堡楼上立有一人飞身而下。

   今天这位武师似是受了昨天那名蔡姓武师的教训，态度相当和蔼，他拦在二人面前，双拳一抱，赔笑道：“两位想找谁，在下可以代为通报！”

   华云表转身指了指那辆停放在广场上的空马车道：“我们想见见这辆马车的主人。”

   那名武师听了，脸色不禁微微一变，当下又以怀疑的目光朝二人周身上下打量了好几眼，缓缓点头道：“好的，两位等一等，待在下进去看看。”

   不消片刻，那名武师人而复出，双拳一抱，含歉赔笑道：“真是不巧得很，两位来晚一步了。据敝主人说：来人是来讨药的，药物配好，已于晨间离去。在下是因为刚刚接班的关系，所以适才没有能直接回复两位……”

