    八 

   劲装蒙面人应声起立，肩头微晃，霎眼于夜空中消失，身法之快捷轻灵，果然当世罕见。

   玉剑令主睨目以送，似甚满意地点点头，接着，双肩一晃，也朝来时方向纵身腾射而去！

   余小华如自梦中醒来，深深嘘出一口气，跃身下树。目光偶扫地面，忽然发现刚才那位什么玉剑令主站立之处有一团白花花的物事。俯身捡起一看，原来竟是一条幽香袭人的香罗手帕，不禁讶忖道：“那位什么‘玉剑令主’难道竟是位女子不成？”

   他本想信手弃去，但念及留下它或许将来对查缉那批血剑魔党有所帮助，遂又改变主意，顺手塞入怀中。

   抬头看看天色，差不多已近二更时分。他走出假山，扫目四顾，实在看不出从哪座拱门出去，才能回到前面太平正殿。

   就在这时候，忽闻身后有人淡淡问道：“迷了路是吗？”

   余小华吓了一跳，猛然转过身躯。目光至处，只见四五步外，不知打什么时候起，已然出现了一名青衣少年。

   这名青衣少年年约十六七，修届人发，眼如荷珠，五官俊秀无比，形神间自然而然地流露着一种令人不敢逼视而威凛圣洁的气质，只是脸色微嫌苍白，在朦胧月色下，看来似乎有点病容。

   青衣少年与余小华四目相接，眼神中似乎微现一丝讶异之色。余小华一见对方年纪并不比自己大多少，早忘了人家来到自己身后都没有被自己察觉到的这份身手该是何等惊人，当下欣然拱手道：“是的，有劳大哥指点！”

   青衣少年注目颔首，身子一偏，举手正待加以指点时，余小华却忽又想起什么似的，眼皮一眨，问题：“请问这位大哥是不是刚刚赶到此间？”

   青衣少年怔了怔，含笑反问道：“为什么要问这个呢？”

   余小华迟疑地道：“你要是早就来了，我在酒席上何以没有见过？”

   青衣少年失笑道：“知不知道今天有多少人参与寿宴？你自信能够记得清每一个与宴者的面容吗？”

   余小华摇摇头道：“不”

   青衣少年笑道：“‘不’什么？是承认‘不能’，还是‘不以为然’？”

   余小华肯定地道：“别的人我不敢说，若说我，我敢打赌，要是曾经见到过，哪怕只是看过一眼，我相信我也决不会忘记的！”

   青衣少年听了这话不知怎的，苍白的脸颊上竟然浮起两抹浅浅的红晕，俊目流注，数度欲言又止，终于轻咬着下唇，缓缓移开视线，默默去望别处。

   余小华走上一步，恳切地道：“我叫余小华。”

   青衣少年愕然转过脸来道：“你……你告诉我这个做什么？”

   余小华呆了呆，讷讷地道：“你……你刚才难道不是为了要知道我的名字想问而又问不出口么？”

   青衣少年瞪了他一眼，最后忽又忍不住味地一声笑出来。余小华给笑得一头雾水，张目怔怔地道：“这有什么好笑的？”

   青衣少年望着他，笑意渐敛，好半晌，方轻轻叹了口气，勉强笑了一下道：

   “你实在不该抢着把名字告诉我。”

   余小华诧异道：“为什么？”

   青衣少年转开视线道：“因为我并没有打算把我的姓名告诉你。”

   余小华咦了一声道：“那有什么关系？我又不会逼着一定要你告诉我？”

   青衣少年为之默然。余小华还想再说什么时，青衣少年已抬手指着右边那座小拱门说道：“从这儿出去，笔直走，连穿七座院落，便可到达太平正殿了！”

   余小华道：“怎么？这样晚了，你还不想出去？”

   青衣少年摇摇头道：“我还得等会儿。”

   余小华犹豫了片刻，躲身道：“那么再见了！”

   说完刚刚转身踏出一步，身后青衣少年忽又轻喊道：“且慢！”

   余小华返转身躯，脸上现出疑喜交集之色，期待地注目道：“大哥是不是改变主意准备一道出去？”

   青衣少年四下望了一眼，缓缓踱近，脚下一停，两眼凝注在余小华脸上，低低地，激动地说道：“华弟，有件事我想忠告你，那就是刚才发生在那边假山背后的一切，你看到了，我也看到了。希望你在练成丐帮三大绝学之前，暂时将它忘记，我只是劝告你，而不是勉强你，因为我希望我们今后还能相见……”

   像爆米花似的，九届武会过去了，新任韦盟主的六旬寿辰也过去了，千万武林人物，又从云亭山太平谷向四面八方散了开去。

   由“西乡”通往“渭门”，傍着西乡河的官道上，不时有飞骑驰过。马上骑士们于挥鞭叱喝中，不时纵声谈笑，内容千篇一律，无非是赞美太平谷的武林圣迹，韦盟主的威武豪放，以及太平宫中那顿令人难以忘怀的丰盛酒席其间，只有一小支人马是例外。

   那是二三十名长幼不等，鹑衣百结的叫化子。

   这群叫化子，说得确实点，他们的总数是二十八名。而这时；二十八人有二十七人在默默赶路；其中只有那名走在最前头，年约四旬上下，有着一双细眯眼和一只酒糟鼻，形象极为猥琐的中年叫化在边走边吼着；这位丐帮内堂“三结奖惩司事”，“十方土地”蔡公明，由清晨到现在，先后已足足咆哮了近两个时辰了！他由“你小子这到底是‘麻子’还是‘坑人’？”骂起，一会儿：“你小子是仗谁的势？！

   我问你！”一会儿又是“弄弄清楚，小子，管奖惩的是我‘蔡公明’，可不是你‘余小华’，将来有你瞧的，小子！”

   骂到极处，眼睛压成一条缝，鼻子像一颗熟透了的荔枝，三步一回头，二步一回头，指指点点，唾沫横飞！

   紧跟在后面的余小华，头低着，眼望地面，一步一步向前走，始终不吭一声。

   “十方土地”蔡公明先还以为“小子”知罪心虚，在默默承受着不敢开口，所以愈骂愈得意，愈骂愈威风。可是，骂到后来，渐渐发觉情形不对，“小子”有次脚下绊着一块石头，上身一晃，几乎绊倒。这下，蔡大叫化可真的火了，他做梦也没想到“小子”心不在焉，原来根本就没有听他的！

   “十方土地”蔡公明拚命喘了一阵，最后正式发作了。他留后一步，一把抄起余小华膀子，摇撼着，几乎凑上余小华的鼻子，咬着牙道：“小华，你到底有没有一点良心？”

   余小华神思不属地笑了笑道：“蔡师叔高兴这样，小华有什么办法？其实，彼此心照不宣，蔡师叔即使一句话不说，等会儿到了渭门分舵，难道小华就会不为您老弄几斤‘百花露’出来不成么？”

   身后众丐，为之轰然大笑！

   十方土地扭头大吼道：“谁再笑笑看！”

   众丐一致低头掩口，笑声果于霎时间顿然收敛，十方土地意犹未足，挥舞着手中那根打狗棒，又骂道：“别说帮主他老人家永远不会正眼瞧你们这批挥家伙一下，就凭根骨和才华，你们谁能跟小华比？谁能？说说看！”

   众丐眼角飞动，纷纷借故跑去官道的另一边，并有意放缓脚步，落后一大节。

   这边，十方土地伸手一拍余小华肩胛，满脸堆笑道：“你行，小华，不是蔡叔叔当面恭维你，你余小华将来如果没有一座石像排在太平谷中，我蔡公明愿意输你脑袋！”

   余小华掩口道：“蔡师叔下得好大赌注！小华例以为如果把‘脑袋’改为‘愿在神位牌上抹一笔’或者“坟头让你踩三脚’反而比较实惠些！”

   蔡大叫化居然红了一下脸，急急分辩道：“小华，你不信么？好，咱们来现的！

   为了证明我蔡公明认定你小子将来一定会出人头地，说不定我这个做叔叔的将来还得靠你小子提携照顾，从现在起，只要你小子开一声口，蔡叔叔一定为你小子卖命！”

   余小华侧目笑道：“真的？”

   十方土地拍胸叫道：“谁他妈的”似觉仅是拍胸尚不足表示满腔真诚，乃又平伸右掌接下去叫道：“谁他妈的说话不算数，就是这个！”他本想划动拇指和小指扮个龟抓式，终感自己毕竟是师叔身份，真的做了实在不雅，故仅将右掌撇了撇便算完事。

   余小华笑笑道：“蔡师叔，渭门分舵的‘百花露’，小华既答应了，是不会反悔的。至于小华日后发达不发达，那也远得很，尽可暂时搁去一边，如果蔡师叔真的眷顾小华，目前倒有件事想请蔡师叔帮帮忙！”

   十方土地大叫道：“说！快说！天大的的事都包在蔡师叔身上，我十方土地蔡公明办不了的事，相信天下再没有谁能办得了了！”

