    一七 

   他放下电话，洗了一个脸，已听到有汽车的紧急剎车声传来。他来到窗前，向外看去，看到一辆纯银色的跑车才停下，小郭从车中出来，急急走进建筑物。

   看他的样子，急不及待，原振侠连忙过去先把门打开。因为看来，小郭急得像是会撞在门上！

   果然，电梯门才一打开，小郭就向内冲，一直冲到了沙发前才停了下来。一面转身，一面抹汗：“找了你二十八小时！”

   原振侠摊了摊手：“所以，不必紧张了，该发生的事，一定早已发生，无可挽救！别说二十八小时，有人计算过，要毁灭全世界，单是地球人自己的力量，二十八分钟已足够了——”

   小郭盯着原振侠看，等原振侠讲完，他才道：“真有意思——”

   他说着，坐了下来，神态果然安详了些。

   原振侠和他不是很熟，但也知道他近年来，业务开展极其迅速蓬勃，当然，他也必然是一个十分能干的人。

   这时，原振侠打量他，用力忍住了笑。因为这位郭大侦探，实在太好修饰了，他的身上，几乎等于一个名牌精品的展览场。大白天，手表上的钻石多得令人目眩之外，连插在袋中的笔夹上，也有着各色宝石和钻石。

   原振侠虽然基于礼貌，忍住了笑，可是眼光神情，自然也不会有甚么尊敬欣赏的意味。可是小郭大有我行我素的豪情，怡然自得，说话的时候，还不住有意无意作手势，以突出他所戴的那枚红宝石戒指。

   他劈头就道：“你介绍来自巴西的那位李老先生来看我，他提供的数据虽然不多，可是我们还是立刻查出来了。”

   他说着，打开一只公文包（当然也是名牌精品），取出了一迭文件来：“这就是全部调查所得。”

   原振侠不禁大是疑惑：“就为了这件事，劳烦你亲自找得我那么急？”

   小郭笑：“第一、事情本身有十分蹊跷之处；第二、能和原振侠医生多亲近亲近，自然是人生赏心乐事！”

   原振侠给他弄得啼笑皆非：“照说，李文和朱淑芬的事，不会太复杂？”

   对于李文和朱淑芬的去向，原振侠并不是太有兴趣。所以他只是随便翻弄文件，并没有进一步详细去阅读的意思。

   小郭倒十分擅于在他人的动作上，看出他人的心意来。他忙道：“我简单地说一说好了。他们离开本地之后，到了印度尼西亚的雅加达，在雅加达，停留了大约五天到十天。在这段日子中，他们显然参加了一个团体，那个团体的成员，大约有一百多人。”

   原振侠扬了扬眉。那是三年前的事，郭氏侦探事务所，居然能在短短的几天之中，就查得那么详细，真是不容易之至。

   小郭反倒面有愧色：“我们没有法子，查清楚那一百余人的身分——”

   原振侠由衷地道：“啊，你们能查到这些，已经是极了不起的成绩了——”

   小郭摇着手：“这样的一群人，一定有一个领导中心，这群人的领导人，是一个大胡子。他的样子，当时见过他的人留有印象，大体是这样——”

   他从文件中抽出了一幅画像来，那是一幅速写画。一看便知道，是根据一些人的叙述而画出来的那种。

   那种画像有一个特点，就是看起来几乎人人一样。尤其是大胡子，更是没有特征，马克思和卡斯特罗，在这种画像上，都可以打上等号。

   原振侠看了一眼，作了一个手势，表示那并没有甚么用处。

   小郭也点头，表示同意：“他们住在一家酒店中，是早就把酒店包了下来的。酒店职工说，他们经常聚会，唱几首听来十分怪异的歌，那大胡子几乎在每次聚会中，都发表演说。没有人记得大胡子说了些甚么，只是都记得他说话的时候，声音十分宏亮，态度十分激动，像是正在鼓吹些甚么。而听众的反应，也十分热烈，往往听着听着，就唱起歌来——”

   原振侠皱着眉：“这种情形，倒像是——甚么宗教的聚会仪式——”

   小郭道：“很像，但说不上是宗教。他们有一个共同的目的，要为这个共同目的而奋斗。”

   原振侠想起来了，他想起李文曾和他说过的一切，不禁发出了“啊”的一声。小郭已接着道：“很有趣，他们共同的理想，是建立一个乐园。”

   原振侠是早知道这一点，可是他不明白何以小郭也知道，所以他又发出了一下惊讶的声音。

   小郭有点洋洋自得：“我们的调查员，访问了当时酒店每一个职员，请他们忆述当时的情形。有一个副经理，当时只是侍役领班，说了一个相当奇特的情形——”

   原振侠扬了扬眉，小郭在文件中，抽出了一张纸来：“这是调查员和他的对话，你要不要看一看，比由我复述，要好得多。”

   原振侠这时，已经被小郭的叙述勾起了好奇心：如果有超过一百人，那不可能所有人都下落不明！

   小郭又说事情相当古怪，那一定真正大有古怪了！

   他接过那张纸，第一行就注明：一切根据当时录音谈话而化为文字。

   这行注明，大概是表示文字记载的可靠性，而一开始是调查员的问话。

   问：请尽可能，忆述一下当时那群人的活动情形。

   答：那一批把酒店包下来的人，和来开甚么商务会议的人不相同。他们之间，几乎甚么样的人都有，来自世界各地，有医生、艺术家、建筑师、科学家，男女都十分出色。其中还至少有十对以上的新婚夫妇，也有很多是夫妇关系——他们数量很多，因为只有少数人，住单人房。

   问：他们的活动情形怎样？

   答：经常聚会，由一个大胡子作领导，那大胡子是单身，说十分流利的英语。有一次，我无意中听他在演说时大声在说：我们都是孤儿——他们聚会并不避人，但偷听总不礼貌，不过，我听到了这句话，却感到十分亲切。

