    第六章 险死横生(2) 

   积克蓦地停了下来，道：“爱！我当然懂得，由我在胎盘内开始，人类便要杀死我，那就是爱。可惜当毒药落到我处时，被化作清水流出去了；要打掉我时，棍子变成他们自殴的怪物。那就是爱，是吗？”

   卓楚媛道：“你错了！那并不是爱，那是因恐惧而来的误会和仇恨，恐惧并不会产生爱。”

   积克松开了抓着卓楚媛秀发的手，缓缓地道：“那你爱我吗？”

   卓楚媛愕然，沉吟了好一会，叹道：“我不能骗你，现在我还未爱上你。”

   积克眼中爆闪出嫉妒的火红，沉声道：“那你爱他吗？”

   卓楚媛毫不犹豫地道：“爱！”

   积克的反应很奇怪，缓缓站起身来，蹁步开去林中的空地上，脚步压在满布枯叶的地面，发出沙沙的声响，每一步也使卓楚媛拉紧的心紧了一紧。

   他头也不回地道：“你知道吗？我刚才问你是否爱我时，准备了只要你骗说爱我，立即向你施暴。我不明白，为什么在那样的情形下，你仍要说实话，不怕惹怒我吗？”

   卓楚媛道：“人是有他的原则的，富贵不能淫，威武不能屈，这是人性高贵的一面。”

   积克回过头来，眼中一片茫然的神色，构呓般道：“高贵的一面，为什么我感觉不到？人类的血是野兽的血，每天我都感到兽欲在压迫着我，欲望象追我狂吠的野狗。这二十多年来，我研究你们的历史，我实在看不出人类高贵的地方，我不幸的选择，使我堕进了永不超生的痛苦和堕落。”

   卓楚媛只望他不断思索，忘记了兽性的一面，问道：“不幸的选择？”

   积克眼中茫然之色大增，摇头道：“最不幸的选择是人这个形式，我情愿做只猫或做条鱼，可能都会好一点，人类的兽欲和变幻无常的情绪，使我饱受折磨，我受不了。”

   卓楚媛大胆地问道：“你……你是否异星人？”

   积克目光忽地凝聚起来，盯着卓楚媛，使她心中发毛，不知是否又激起了他的兽性。

   凌渡宇看着手上的电子追踪仪，沉声道：“有反应了，往东南偏南走。”

   金统一扭驾驶盘，在轮子和柏油路摩擦发出强烈的尖叫下，车子转左，进入往效区的道路。

   两人都没有说话的心情。他们只希望能在惨祸发生前，把卓楚媛从积克的手内抢救出来。

   积克沉声道：“人类对宇宙的认识，只象一条永远在泥土内活动的蚯蚓，勉强自己描述泥土外的天地；所以我即使解释给你听，你也不能明白。”

   卓楚媛道：“你未曾尝试过，怎知我不明白。”

   积克摇头道：“人类的言语，只代表他们的经验，经验外的事，便没有言语去描述，所以你怎能要我用你们的言语，去描述你们经验外的事，就像你向一个天生的盲人，描述什么是颜色。”

   卓楚媛哑口无言。

   积克眼中射出情欲的光芒，缓缓向卓楚媛走过来。

   卓楚媛焦急万分，积克思索时是个明理的智者，不思索时，立时摇身一变，成为只受原始本能支配的野兽。

   卓楚媛搜索枯肠，却想不到能吸引积克心内那“智者”的话题。

   积克的呼吸开始急速起来，眼中喷出强烈兽欲的火焰。

   凌渡宇叫道：“停下！”

   两个人急速走出车外，望向山坡月色下树影重重的山林。

   凌渡宇道：“老金！楚媛就在这上面。”

   金统道：“我明白了，你上去吧！只有你能避过他的侦察。我会依计划行事。”

   卓楚媛叫道：“‘人’既然在你眼中这样不屑一顾，为什么你却要……要降生做‘人’。”

   积克停下脚步，思索起来，眼中又现出茫然神色，缓缓道：“我可以有选择吗？‘他们爱得我走投无路’，不过我一定要回去，我一定要回去，但愿我能继续忍受下去。”

   这次轮到卓楚媛眼中露出茫然的神色，道：“‘他们’？他们是谁？你有什么不能忍受下去？”

   积克忽地嘶叫起来，双手抓着自己的头发，仰天呼道：“‘人’！我憎恨‘人’，你们之所以成为所为万物之灵，只是因为你们学懂了运用武器，杀戮其他的物，你们的整个文明，全是杀戮得来的成果。我变成了你们，也变成了这种卑劣的动物。杀！杀！杀！”

   他的眼光投射在卓楚媛身上，一步步向她走过去。

   卓楚媛看见他眼内不能遏止的兽欲，暗叫一声完了。

   积克心中‘智’者的一面，完全被兽性压了下去，没有说话再可以制止他。

   积克蓦地增加了速度，一闪身到了卓楚媛面前，伸手一把捏着她喉咙的软骨，痛得卓楚媛几乎晕了过去。

   在失望中，她期待听到自己喉骨爆裂的可怕声音。

   积克停止了所有动作。

   卓楚媛不解地张开眼睛。

   积克蹲了下来，脸庞离开她只有数寸的距离。

   积克眼中的兽欲，被警觉的神色代替了。

   积克沉喝道：“我知道你来了，出来吧！”

   一个黑影从树丛间走出来——凌渡宇。

