    一一三 

   白刚接过手来，嗅嗅丹药的气味相同，随手给阴阳道人一粒，看他欣然眼下，不禁心下犯疑，又笑道：“你这妖道体想再骗我，若果你服的是慢性毒药，你离此之后，可服药自解，这位姑娘岂不白送性命？我看你还不如稍等一会，待那姑娘好转，再走不迟！”说罢，立即骈起二指，做出要点穴的模样。

   阴阳道人惊得老脸变色，急叫一声：“使不得！”

   白刚笑起来道：“白某若要杀你这妖道，然后在你身上搜出解药，可说是易如反掌，但我堂堂大丈夫，决不做欺诈的事，君子协定仍然有效，快把解药拿来！”

   阴阳道人此时垂头丧气，摸出一个小瓶，说一声：“你拿这个去吧！方才那粒果是慢性毒药，若被你点了穴道，本真人就要变成真死了！”

   白刚察言观色，情知不虚，这才将两丸丹药塞进那少女口中，过了半晌，见那少女果已停了颤抖，才将药瓶交还，喝一声：“你快滚回去吧！下次你再犯在小爷手上！”

   阴阳道人急掠开数丈，回头狞笑道：“下次鹿死谁手，尚未可知，但愿阁下头颈常在，好让道爷来取！”见于杨已抬着冲天鹞子上船，扬帆待发，急飞步奔去。

   白刚忽然飞身一掠，挡在他前面，叫一声：“慢着走！”

   阴阳道人一惊道：“阁下难道要自毁信誉，不守诺言？”

   “我不象你那样无耻！”

   阴阳道人脸色一宽，笑道：“既是如此，为何又来挡路？”

   白刚道：“你那黄布袋里面，可是龙诞草？”

   阴阳道人“哦——”一声道：“黄龙洞里，所有的龙诞草尽被两条毒蟒啃光，本真人耗了多少怡神散，并诛杀两条毒蟒，搜尽全洞，才获这小袋龙涎草，难道阁下打算拦路抢劫？”

   白刚脸上浮起两朵红云，叱道：“胡说！我不过只想讨一点！”

   阴阳道人忽然纵声大笑道：“这样珍贵之物，岂可自送人？”

   白刚沉吟半晌道：“那么，我以物易物，是否可以？”

   阴阳道人一看白刚的神色，便知他急需龙涎草，故意犹豫一下，才道：“阁下要龙诞草何用？又有何物交换？”

   白刚取出金龙剑一晃，道：“用处不必问，我就以这柄宝剑换半袋龙涎草如何？”

   阴阳道人一见那支短剑，便知来历，笑道：“金龙剑确是稀世之宝，但本真人换到手中，反要蒙受不白之冤。此剑分明是通天毒龙之物，阁下以剑换草，日后被人发现，岂不疑本真人偷窃得来？强盗好做，小贼的臭名委实担当不起。”

   白刚见他绕弯子骂人，怒道：“你莫顺口雌黄，这是别人送给我的，与你无干！”

   阴阳道人摇摇头道：“不问是偷的送的，本真人均无法接受！”他侧身闪过白刚面前，昂头阔步，直下海滩。

   白刚见他一走，不禁暗自焦急，因有互不侵犯之约，对方既不肯交换，自是不可强求，但若他一走了之，龙涎草又另无法获得，则王伯川的疯病不能医治，自己的身世也一时难明，连带着虎叔的死因也不能知道详尽，他想到龙诞草关系重大，便决定尾追阴阳道人，等到离开此地，事隔一日，协约失了时效，即下手强索。

   但他打定得心意，再举目望去，阴阳道人已经上船，乘风破浪而去。

   这时，他猛可记起处身在荒岛之上，敌人乘船，自己徒步，如何能够追赶？

   然而，另一个意念迅速兴起，那少女既然能够跨海而来，想必有离岛之法，不觉回头一看，见她正盘膝端正，急趋步上前，问一声：“姑娘伤势如何？”

   蒙面少女说也奇怪，她只默默无言在地上划出“已好了”三字。

   白刚心下诧异，又道：“姑娘如何能来此荒岛？”

   此话一出，蒙面少女忽然一跃而起，再掠上树梢，展起上乘轻功，尽力飞奔。

   白刚愣了一愣，起步急追，但见她走到一处石洞，拖出一双橇形的木板向海面一掷，立即纵身登橇，掠波而去。

   白刚恍然大悟，暗道：“你行得，我也行得！”

   他无暇思索蒙面少女为什么恁地古怪，急劈下一段长达七八尺的树枝，把它分为两半，刨光表面，以山藤做成绊带，也象那少女一般，借水板的浮力，掠波而走。

   他不即不离，追跟那因海波起落，而时上时下的船桅，生怕船桅一隐，龙诞草便同时失去，无暇再思考，那少女是何样人物。其实，他已吃够几个少女的苦头，除了尹素贞对他宜喜宜嗔，使他获得真正慰藉之外，皇甫四女无不是勾心斗角，冀图争宠，而令他意懒心灰。

   至于单慧心虽经几度会生救命，恩重如山，情深如海，除了父母给他一个身子，虎叔对他几十年养育之外，没有谁的恩情象单慧心那样深厚，但她偏偏又是通天毒龙之女，致使恩怨难分。

   因此，他脑子里空虚一片，若有若无地看到几条细影闪动，但那些细影在刹那间又完全消失。

   夜幕低垂，风涛狂卷，惊走了白刚一切幻影，他急猛提真气，双掌向后狂拂，借风力反震，身如箭发，不消多时即迫近前面的大船，同时也看见岸上的灯火。

   白刚心里暗喜道：“这几个恶贼上岸之后，想必要大嚼一顿，何如我先往岸上等他？”

   他打定主意，立即加速掠过船侧，抢先登岸，租下屋间，饱食一顿，走往海边，治见大船泊岸，阴阳道人和几个匪类喧喧嚷嚷站在船头。

   白刚闪过一边，目送对方一行走进自己所在的客栈，不禁暗自好笑道：“果然是龙蛇混杂，这番是天助我成功！”

   他一赶回自己的房间，便听到于扬在后院笑道：“听说温州有著名的敲鱼，今番成了大功，也该大快朵颐了，方才在船上还恐显露，这时造长可杏将灵草取来，先让兄弟开开眼界！”

   白刚急就窗隙偷窃过去，即见后院的厅里一共三人，除于扬和阴阳道人之外，多了一个皓首苍龙。这时阴阳道人将黄布袋递了过去，一脸得意之色，笑道：“黄龙洞中，只剩这一点，贫道要是晚到一步，只怕连这一点也被毒蟒啃光了！”

   于扬解开布袋，将龙诞草倒出来一看，沉吟道：“这草很象兰草，只是叶色较黄，叶沿多了一些龙牙印，象这么一点东西，倒有那么大的效用。”

   他一面说，一面捡起龙诞草细看，忽然“唷”地一声叫了起来，将龙涎草一放，叫道：“这刺比蝎子还要歹毒！”

   皓首苍龙急道：“快封闭穴道，莫教毒计侵入心脏！”

   阴阳道人笑说一声：“不妨！”接着道：“贫道虽不精医道，却精毒道，有秘方可治！”

   于扬一脸痛苦之色，握紧左腕，由阴阳道人替他敷药疗毒，皓首苍龙怔怔望着他两人出神，龙涎草还被弃掷地上。

   白刚不禁大喜，象旋风般走出房外，指甲一弹，射出一股锐风，把桌上的灯焰扑灭，并即藏过一侧。

   阴阳道人喝一声：“好一个不开眼的小贼！”立即一马当先，冲出门外。

   于扬和皓首苍龙也夺门而出，分扑两侧。

   白刚待他三人去远，即挨着门边，折进房中，那知寻遍每个角落，都找不到龙诞草的影子，连装草的袋子都不知去向，不禁暗自诧异道：“他三人分明未把龙诞草带走，怎会一下子就不见了？”

   他生怕被阴阳道人口来撞见，偷不成龙涎草，反吃人硬指为贼，赶忙退出门外，忽见一道黑影从后门掠起，旋悟出龙诞草另有人盗去，心想那盗草的人也许用草不多，敢情可和他交换，忽纵身猛追。

   那知追了一阵，前面那道黑影向林里一膝，使即消失。

   白刚傻了半晌，正要回步，忽见两道身形由里掠来，正是阴阳道人和皓首苍龙古坤。

   阴阳道人一见是白刚，立即哈哈笑道：“好一个调虎离山之计，若不是本真人触发灵机，赶过这边，岂不上阁下的大当？龙诞草想已被阁下盗得，咱们君子协定未失时效，请阁下痛痛快快交出来吧！”

   白刚吃对方说得满脸通红，只差在夜间，没被对方看见，只好嚅嚅道：“我确是打算暗取，但龙涎草被另人盗去，我也是追踪而来，信不信由你！”

   皓首苍龙才说得一声：“谁信你的鬼话……”即见于扬踉跄奔来，边走边嚷道：“龙涎草被那蒙面贱婢盗走了，我推她一掌，快住这边追！”

   阴阳道人喝一声：“快追！”首先起步奔去。

   皓首苍龙和于场也急急追踪。

