    四六 

   七星蟒过镖本已十分暴躁，经此一激，“唰——”地一声，撤出一条粗如儿臂，长约丈余的蛇形怪鞭。手腕一抖，软鞭顿时笔直，一招“巴蛇吞象”暗藏“灵蛇回首”疾如电闪，点向白刚乳下。

   《五禽奇经》对于正规兵器俱有详细记载，但七星蟒这种怪鞭，属于奇形兵刃，敢情连罗浮客都未见过，白刚一时慌了手脚，急施展“鸟经”的功夫，拔起身形。

   七星蟒正望对方如此，暗道：“你想不死也不行了！”长鞭挥成一盘鞭形，只要对方一落，立被鞭身扫中，纵使不致当场送命，也要重伤咯血。

   那知白刚二展起“鸟经”的身法，身子竟停在半空中不坠，俯首一看，已知对方心意，但他也想出对付之法，双臂一夹，疾如殒星下泻，穿过鞭影而落。

   七星蟒但见鞭影略分，黑影已罩到颈上，才喊得出一个“不”字，即被一股猛劲把他压得坐在地上。（此处缺两页，加上前面的为两整页。一定设法补上。）方，虽是青衣小帽，风度谈吐倒是不俗。但他这一番话，可把白刚换不着头脑，也急还一揖道：“小可与贵府向无来往，今听兄台所说，似彼此间尚有预约之事，其中曲折如何，请先见告详情！”

   那人先是脸色一沉，瞬又恢复笑容道：“兄弟远游回来，所约何事，未知其详，请先到舍下，家严自当奉告。”

   他又向白刚打量几眼，续道：“柳氏山庄并非龙潭虎穴，阁下不必多疑！”说罢立即侧过身子，伸手让客。

   白刚被对方一激，不由得笑了一声道：“既是如此，不如从命了！”昂头阔步，进入庄院，到达一座大厦前面，但见进出人等，尽是胸披红带，檐前悬挂一对“喜喜”字大灯笼，门楣上横贴“吉日良辰”四个红底金字。门扇上贴有一付大字楹联，上面写着：

   乾坤定矣

   钟鼓乐之

   白刚一瞥之下，便知这家有婚姻喜庆，不禁停步问道：“此处可是贵府？”

   那人苦笑一声道：“正是！阁下请进！”

   白刚暗说一声：“怪啊！难道这里人办喜事，要请陌生人来喝酒？”

   他心下虽是狐疑，但人家并未失礼，只好进去再作打算。

   遍挂喜联的大厅外面，早有一位身罩缎祖，脚穿高履，道貌岸然的老者，恭候在滴水防前，一见白刚走近，立即老脸惟笑，喜上眉梢，哈哈两声道：“小伙子果是信人，林儿服力不弱。先请往内堂待茶！”

   白刚又被滋上一头雾水，但这老者和蔼可亲，一时不便当众相询，只好含糊称他一声“老伯”，便跟在老者身后走往内厅。

   宾主坐定，小童献茶，那老者含笑开言道：“贤婿……”

   白刚一听，便知对方弄错了，急正色道：“晚生实乃过路之人，老丈敢情已经错认！”

   一语未毕，那老者脸色大变，沉声道：“小伙子别要不识抬举，我柳坤山不是易被哄骗之辈！”

   白刚被柳老者斥责，不免有点气恼，但细想起来，对方毕竟是好意，而且又是办着喜事，只好忍气道：“老丈暂且息怒，待晚生慢慢分说。”

   柳坤山一听白刚的语气，纵使下文不说，也知他要打退堂鼓，厉响一声：“闭嘴！半年前你说要回去禀明老父，这时到来却说是陌路之人，柳坤山老眼无花，把你这小子烧成灰，我也还认得出来，你到底答不答应，快说！”

   白刚一再受柳老喝骂，也有点沉不住气了，冷笑一声道：“我说不是就是不是，那有强指别人是你女婿之理？”

   柳坤山气得全身发抖，就指骂道：“好哇！你居然含血喷人，自己赖婚不说，反说我强指依为婿。当初虽是抛彩招亲，你如不一口允诺，柳家的女儿难道没人要了？……”

   白刚如能冷静下来，报出自己的名字、乡籍，也还可解释误会，佩是他被一顿臭骂，把他骂得糊涂了，冲口答道：“既是如此，为何又强人所难？”

   这么一句下来，更使柳坤山认定他果然是赖婚的女婿，不禁寿眉一场，目射精光，厉喝一声：“你现在就目无尊长，敢和我顶撞，今后那还了得？”

   他回顾身后一眼，喝一声：“凤梧！来把人拿下！”

   原先先引领白刚那人遁声而入，说一声：“爹爹息怒！”

   “废话！快下手！”

   柳凤梧走近白刚，低声道：“你向爹爹陪个不是吧！”

   白刚急道：“阁下怎地也不讲是非？小可本来就与府上并无瓜葛，那能指鹿为马……”

   柳坤山气得七窍生烟，冷“哼”一声道：“好大的狗胆，竟敢说我不讲是非，指鹿为马，今天不把你这野牛教训一顿，立即把我叫成山坤柳！”他面罩寒霜，须眉无风自动，一步一步移近白刚身前。

   时间一久，白刚头脑渐渐清醒，暗忖：“这位老人已是急糊涂了，我何必对牛弹琴？……”

   他见柳坤山欺近身前，情知如再不走，还得打上一场毫无意义的架，身形一立，即如流星过隙，穿户而去。

   柳坤山但觉眼前一亮，人影顿失，不禁征了一怔，急向门外看去，但见一缕轻烟，冉冉飘空，急喝一声：“快追！”也与柳凤梧双双扑出。

   白刚飞纵一程，到达一座茂林之前，正要越林而过，忽由林里走出一位面目娟秀，娇小玲珑的少女，满脸幽怨之色，才问得一声：“你真这般忍心走么？”立即掩面而泣。

   白刚先是一怔，旋即恍然大悟，忙道：“姑娘请勿误会，在下不是……”

   那少女恨声道：“别多说了！我早就知道你的用心，好吧！你尽管走！”她想到伤心处，反而痛哭不已。

   白刚心肠最软，吃那少女又怨又哭，真个不忍就走，但他又觉得这位姑娘十分好笑，难道彩球招亲，连自己的未婚夫婿都认不出来？

   然而又联想到柳府上下对他这般厮闹，说不定又是一位面貌相同的人失约不来，自己恰巧来到，以致对方起了误会，急又解释道：“柳姑娘请别再哭，你们所等候的人，委实不是在下，我只是路过贵庄，不料竟……

   他话尚未说完，那姑娘“咳”了一声，呕出了一口瘀血，双脚一软，身躯晃晃欲倒。

   白刚眼前此情，怎好不救，长叹一声，一把将她扶着。但那姑娘急痛攻心，娇慵无力，整个身子竟倒进他的怀中。

   古话说：“嫂溺援以手，事急且从权。”此时救人要紧，只好抱起那姑娘，打算找个静处施救。

   那知他正游目寻找的时候，领他进庄那青年人忽由林中走出，面罩寒霜，叱道：“原来阁下竟是个伪君子！要不然，方才你声声否认这桩亲事，为何将会妹搂入怀中？今天除非你答应与舍妹成亲，否则就难逃我柳凤梧剑下！”

   白刚先在在上受了一肚子冤屈，还找不到地方申诉，这时情急救人，反被讥为伪君子，还要强迫成亲，不禁愤然斥道：“你也别欺人大甚，区区难道还怕上你父子？姑念你们错认了人，而且向无嫌隙，才让你们一步，如一再相迫，就休怪区区不顾你请面了！”

   柳凤梧见对方不正面作答，反而口出狂言，不禁怒火冲顶，大吼一声，当头就是一剑。

   白刚抱着那姑娘使“蛇游”身法，让过一旁，喝一声：“你真个要打么？”同时也将那姑娘放下。

   柳凤梧一语不发，又是一剑刺到。

   白刚再度避开，喝道：“你如真个横蛮无理，我……”

