    五二 

   他略一迟疑，又道：“方才确有一位红衣女子在此，但不知老前辈所问的又是何人？”他本想据实说出，但想起胡艳娘临走时的慌张，又替她隐瞒片刻。

   梅峰雪姥寒芒似的目光在白刚脸上转了一阵，忽又声色俱厉，喝道：“你这小子居然敢明知故问，假装糊涂。好！你既敢欺我霞儿，想也没把我老婆子放在眼里，让我试试作有多大狠劲！”

   白刚一听话里有因，同时又记起皇甫碧霞曾对自己显出憎厌的神态，急道：“老前辈且请息怒！晚辈委实不知内情，如说欺侮皇甫姐姐，小子真也不知从何说起，因为皇甫姐姐是小子的救命恩人，小子怎会做出以怨报德的事？”

   再峰雪姥寿眉耸了一下，语音较缓道：“那么，方才那红衣女子是谁？”

   白刚心里有点为难，旋想胡艳娘已经去远，才回答道：“那人是天龙帮灵狐堂的堂主，九尾狐胡艳娘！”

   梅峰雪姥睑色立即大变，忽然一拐向白刚头上砸到。

   白刚料不到梅峰雪始不问青红皂白，突然一拐打来，赶忙往后闪退，堪堪避过一拐，但由拐杖激起一股极强的潜劲，仍撞得他踉跄几步，才稳得住身形。

   梅峰雪姥脸现诧异之色，微“噫”一声，又横里一拐打到。

   她这一招，看来是乎乎无奇的“横扫千军”，但出自她这种功力绝高的武林耆宿之手却又大不相同。拐杖未到，潜劲先已临身，而且这种潜劲又是由四面同时压来，把敌人紧紧逼住。

   白刚心头一震，暗忖：“此姥功力果深不可测！”

   他虽然在想，脚下却未稍慢，忽然一声长啸，笔直拔起半空，然后盘旋一圈，轻轻翻落距离对方两丈之地，朗声道：“老前辈为何不问情由，就动手责打？晚辈纵有不是，老前辈难道要不教而诛么？”

   梅岭雪姥料不到眼前这个十多岁小娃儿，竟能轻轻避过她两拐；再看他腾空避旋的身法，凭他百年以上的历练，博通天下武林绝技，却看不出对方武学的来历，那得不暗自惊讶？

   但她原是高傲自大的人，眼见一个后生晚辈，逃脱两拐，还敢说“不教而诛谓之虐”的话，当下一顿拐杖，喝一声：“好小子！怪不得你目中无人原来还有一手，但凭你这点能耐，要想藐视老婆子，怕还差得远吧！”

   她话声一落，即将拐杖向地面一插，一步一步，欺身上前。

   白刚前番被柳坤山无理斥责，结果是对方弄错了人；见这个梅峰雪姥比柳坤山还要狂妄，委实气愤不已，但仍顾及皇甫碧霞的情份，依旧耐心说道：“老前辈武功盖世，望重武林，晚辈纵是胆大包天，也不敢稍存不敬。到底因何使老前辈震怒如此，何不告知一二？倘若晚辈果有过失，也用不着老前辈责罚，晚辈立可自劈天灵，以死谢罪！”

   白刚这番话原是婉转陈情，但凡人在盛怒之下，往往把好话当作恶意。

   梅峰雪姥把白刚的话听在耳里，反以为他阳捧阴损，冷“哼”一声，叱道：“少废话！你自己所作所为，不去反省，倒要质问起我来，真岂有此理！”

   白刚急了起来，忙道：“我到底做错了什么？你又不……”

   梅峰雪姥断喝一声道：“好大的狗胆！你居然敢对老婆子称你道我……”身随声到，腕底一翻，猛可一掌劈到。

   这一掌因为相距太近，来势又猛，白刚要想闪避，已嫌太晚，仓卒间无暇深虑，本能地单臂一挥。

   两掌一接，但闻震天价一声暴响，顿时山鸣谷应，隆隆不绝，十丈方圆之地，沙石飞溅，地面裂成一条丈许长的深沟。

   梅峰雪姥自己也被震得连退三步，老脸愕然失色；白刚却暴射飞退三丈，落回地面，仍然踉跄几步。

   一个十几岁的少年居然能接下对方百年功力的一掌，这一个奇迹震骇了梅峰雪姥；但她仍以为白刚一定受伤不轻，正想上前施救，那知白刚一个纵步，又落在她面前。

   梅峰雪姥略一思索，忽然脸色一沉。厉声道：“凌云羽士是你何人？他现在是否还在人世？”

   白刚被她突然一掌，险些送命，勉强稳住身形，立即纵步上前，待要向她理论，那知她忽又问起一件莫名奇妙的事，以为这事定和自己今天枉受责难有关，只好忍气吞声道：“老前辈所问的人，晚辈一无所知，究竟此事与晚辈有何关系？……”

   梅峰雪姥冷笑一声道：“你居然又想骗我，方才你以‘狐雁翻云’的身法，一面跄跌，一面腾身上前；早先又以‘灵鹤回空’的身法，逃脱我一拐。这两招敢说不是由凌云羽士那里学来的么？只要你说出你那老怪师傅的下落，则依欺侮霞儿和袒护那贱婢的两重罪过，都可记在你师傅头上，让我去找他，连老账一并结算；要不然，你就休想逃脱一死！”

   象梅峰雪姥这样一位武林名宿，竟也会指鹿为马，白刚忍不住笑出声来，急又敛起笑容，答道：“晚辈偶获稀世绝学，并无招式可言，何曾知道什么“孤雁翻云”，“灵鹤回安”？至于凌云羽士，不但不是晚辈的师傅，甚且或是晚辈的仇人，教晚辈如何能指出他的下落？再则欺辱令徒一节，也是无中生有，老前辈与胡艳娘有何过节，晚辈又从何得知？老……”

   梅峰雪姥越听越气，断喝一声：“闭嘴！”

   接着道：“胆敢狡辩！今天不把你毁在掌下，看你也不肯实说！”

   白刚被这老婆子一逼再逼，确已气愤之极，但他毕竟深明大义，不敢对恩人之师分庭抗礼，再则个中误会重重，并已听出一点端倪，何不申辩下去？急道：“老前辈容晚辈一一细说……”

   但梅峰雪姥生性狂傲，一向我行我素，向不容人分辨。并认定白刚必是凌云羽士衣钵传人，否则，怎会有此神奇妙绝的身手？

   她想起凌云羽士当年率领四大煞星，与武林一派高手会战在亡魂谷，自己被对方一掌震伤内脏，如非了空僧和灵道人及时赶到，那怕不早已丧生，今见白刚一味狡赖，认为有其师必有其徒，不禁怒火中烧，厉声喝道：“谁听你胡说八道？还不快来领死！”

   白刚急道：“老前辈不可逼人过甚！……”

   梅峰雪姥一听这话，更是火上添油，面罩寒霜，杀机已起，咆吼如雷：“就说是逼你又怎么样？我今天拼个以大压小的骂名，也非毁你这小子不可！”

   那知她尚未出手，忽然一声雕鸣划空而到，不由得向空中一眼瞥去，但见一只硕大无朋的巨雕，速得地面黑去半边，雕影中泻下两条红影。停在白刚身前。

   白刚已认得来人正是梅子洲二女，不觉又惊又喜。

   方慧身形刚落，看了白刚一眼，即回身向梅峰雪姥道：“这位老人家，你是和谁生气？”

   梅峰雪姥瞥见来人是两位年轻少女，暗道：“今天怎么尽遇上一班多管闲事的小东西？而且看来都有几分本领。”

   她最不喜人干预她的事，立即喝道：“你是什么人？还敢来过问老婆子的事？”

   二女想不到这位婆子火气那样大，闻言俱是一怔。但方慧很快想到可能是白刚招惹了她，也深施一礼道：“晚辈方慧与这位白刚是朋友，倘他有唐突老前辈的地方，尚清看在他年幼无知的份上，原谅则个。”

   梅峰雪姥见方慧替白刚说情，忽然想起皇甫碧霞的话，随即问道：“你认识皇甫碧霞么？”

   方慧心头一喜，以为此姥既是皇甫碧霞的亲人，定可套上交情，调停这场无意的纷争，赶忙陪笑道：“皇甫姐姐与晚辈相交甚笃，老前辈敢情就是梅峰雪姥……”

   那知方慧这话不说还好，这一说，反而惹起对方一股无名之火，顿时老脸一沉，愤然道：“你既和我霞儿交情甚好，怎么不顾情意，竟要夺她心上人？你既敢欺辱她，还瞧得起我这老婆子么？”

   本来皇甫碧霞并未对她说明是谁横刀夺爱，但因对方年纪和皇甫碧霞差不多，并且都是天生丽质，美艳绝伦，同时对白刚特别关心，以致一口咬定就是这人。

