    七 

   当即微微笑道：“葛堂主大可不必客气。就区区所知，令徒身受的事，可说是咎由自取。阁下在天龙帮内，居万人之上，也该分得个青红皂白，不应光是护短，受人蒙骗。区区不问贵帮对外人到底如何，今天确要做一次和事老，把这场误会和解了事，如阁下另有高见，不妨当面直说。”

   上官纯修所说俱是事实，但身为天龙帮二号人物的葛雄飞那能听得进耳？但见他脸色瞬息万变，忽又呆了一呆，依然含笑道：“上官大侠的良言，兄弟敢不从命。但话得说转回头，万隆客钱的事，如非欧阳老道妄自仲裁，任由劣徒与那浑小子凭胜负以定公道，当不至再有眼前的不愉。不过，兄弟听蒙大侠面加指点，也算是获益匪浅，今后……”

   这时，倏的响起一声长啸，恍若龙吟鹤唳，回荡九霄，一条身影，由远而近，恍若星丸飞掷，顷刻间已到近前。

   各人定睛看去，来者道袍飘飘，紫髯飘拂，认得正是紫髯道长欧阳坚。

   提起曹操，曹操就到，葛雄飞心头有事，不禁吃了一惊。

   欧阳坚身形刚落，即向各人扫了一眼，瞥见葛雄飞带愧色，先自好笑道：“背后议人长短，岂是大英雄、大堂主所为？”他说话之间，一手抚髯，气定神闲，目光在葛雄飞的脸上流转。

   葛雄飞脸色微赤，忽见欧阳坚以手抚髯，不禁暗说一声：“不妙！”

   随即暗运功护体，十指布劲以防万一，才敢回答道：“敝帮行事，向例不许外人插手过问，如……”

   他本意要说“如果不然，定难甘休”。但又怕激起上官纯修和紫髯道长联成一气，眉头一皱，即改口道：“如不看在上官大侠的份上，以依欧阳老道这种行径，已无法与你甘休！”

   欧阳坚称雄在辽东地面，岂是等闲人物？见葛雄飞话意一扬一拥，即知他打算拉拢上官纯修，好使自己孤立，不由掀髯大笑道：“葛兄不愧为一堂之主，凭你这一捧一拍，已经高人半等，好在贫道行事也与贵帮相似，也不愿外人插手，也不涉及外人。葛兄如定要插手，不妨即行印证一番。”

   葛雄飞并不怕和欧阳坚立即厮拼，但他一见上官纯修虎视眈眈，即联想到当时纵使上官纯修不出手相助欧阳坚，暗忖如要求和他印证，岂不闹个灰头土脸，贻笑江湖？他略一思度，即唧唧怪笑道：“欧阳道兄乃一方霸主，葛某何妨忍让三分。但葛某今天还另有要事，二位如不嫌简慢，请于一月之后，到汉阳县龟山金鹰堂敝帮内堂所在地，葛某定备厚酌，顺请教益。”

   他将话说毕，也不与二侠招呼，只一转身，便率领四位门徒走进石笋岩，顷刻间已不见踪迹。

   上官纯修看着葛雄飞师徒逸去，叹息一声道：“这人才智身手俱属不凡，可惜误入歧途，全无觉悟。”

   欧限坚望了白刚两人一眼，却向上官纯修叫道：“上官大侠！前订之约，此时该可履行了吧？”

   上官纯修望见白刚体弱，不耐严寒，这时已脸色发青，身子发抖，笑说一声：“白兄弟先将我这御寒补神丸服下！”说时已由怀里摸出一颗红丸，掷向白刚，然后向欧阳坚微展笑容。

   欧阳坚见他这般神情，不觉微带愠意道：“阁下这种态度，难道是说欧阳坚不屑一顾么？”

   上官纯修笑道：“道长意欲一见在下的‘伏魔神功’，在下已经献丑了，无因功力火候太差，不知石笋是否已断，所以未敢即言。”

   欧阳坚闻言二征，凝目一望。果见白刚身后一根合抱石笋，与白刚胸前同等高低的部位。已划有一道环形凹槽，石笋上截并略向后移，敢情因为石笋大细下粗，才不至于倒塌。

   上官纯修无声无息，不着形迹，利用送药丸的时候。显出这一手“伏魔神功”，使欧阳竖暗叹不如。然而，这时对方已露出一手，欧阳坚是否应该老起脸皮，以“弹指神通”再比一比。

   他尚未打定主意，何通已叫一声：“我偏不信！”三脚两步走近那根石笋一推。

   那石笋也应手而倒，“隆隆”的响声，震得山鸣谷应，喜得何通连连大叫：“妙极了！妙极了！”

   “隆隆”的响声方止，忽又听一声长啸破空而来，白刚、何通，不是武林人物，闻声只是惊奇。

   但上官、欧阳，俱是武林上第一流高手，觉得那人内力雄劲，为生平罕见，不由得脸色微征，凝神向音源望去，但见云影连闪，面前已多了一个衣着褴褛，形如乞丐，背着一双大葫芦的怪客。

   上官纯修一见那人形相，认得正是师尊的好友神州醉丐，忙趋前敛手，恭唤一声：“纯修拜见醉师叔！”作势要跪。

   神州醉丐怪眼一翻，哈哈两声道：“娃儿休做矮子！”

   向欧阳坚一瞥，笑道：“这紫胡子我会认得，那两个小娃儿是谁？”

   上官纯修道：“两位小兄弟，小的一个叫白刚，大的一个叫做何通，但徒侄俱未和他们交谈过。”

   “你这话就是不通，既未交谈，怎知人家姓名。哈哈！”

   “因为徒侄……”

   “别说了！”神州醉丐连连摇手道：“就因为一个叫白刚，一个叫何通嘛！我完全知道。”

   他向四下打量一番，又道：“这里冰冷冷的没甚兴头，我带你们去一个地方喝酒！”

   神州醉丐一面说话，一面却向石笋林踱去。

   白刚虽然急于寻找白梅灵果，但一到五梅岭这一带丛山，便迭经险事，他纵想舍命求乐，也不知乐在何方。他记起九尾狐胡艳娘的话，知道确有无数武林高手集中在五梅岭这一带，自己胡闯乱走，说不定灵药未能找到，性命已离开身体，虎叔的病也不能疗治，楚妹的心也无法弥补。

   好在眼见这怪客和上官纯修，紫髯道人，甚至于胡艳娘都对自己有协助之意，何不跟着他们，也可得点益处？

   白刚心意已决，便拉一拉何通的手，与紫髯道人跟在上官纯修身后。

   稍停，醉丐忽又止步，自己一拍脑门，骂道：“我竟是醉得迷糊了，这样一步一步地晃，怕不晃到明年开春去，上官娃儿助那白娃儿，我带这黑小子，紫胡子自顾自，咱们走的快一点才行啊！”

   上官纯修犹恐白刚对此旷世奇缘，失之交臂，上前悄猪道：“我这位师叔说话诙谐，人极正派，我背你同去，对你定有好处！”

   白刚才说得一声：“有劳大伙！”便被上官纯修捞起，背在背上。

   何通是个愣人，但他对于神州醉丐那份滑稽突梯的举动，却是十分投缘，由得醉丐提他腰带，也可叽叽怪笑。

   只有紫髯的欧阳坚一肚子疑团莫解，到底那形如叫化的人是谁？看对方年纪不会比他老，那人为何又恁地倚老卖老？金鞭玉龙称那人为师叔，武学自是很高，但他搜尽脑筋，也不知同辈份里面有那样一个人物。然而，他在神州醉丐那等气派之下，也只好默默随行。

   这三人的轻功岂比寻常？但见穿林若电，越岭如飞，被携带的两人只听得耳旁呼呼风响，几乎使他呼吸都难。

   约莫经过顿许时光，风止人停，白刚被上官纯修放了下来，举目一瞥，即见站在一尊奇石的前面。再眺望远处，俱是群峰笔立，竟不知自己到达什么所在。

   便跟在各人后，踱进南石的裂缝，十几步之后，即见一间石室。

   石室里面整洁明亮，温暖如春，还有石桌，石凳，石床等物。石桌上面，须设有一席极为丰盛的酒菜，尚未动用。

   神州醉丐自居上首，面对着石室洞口，右旁是紫髯道人和铁罗汉何通。

   白刚见金鞭玉龙已在神州醉丐左旁，自己也挨着金鞭玉龙右肩坐下，恰与何通面对着面。

   神州醉丐眼向各人扫视一周，笑道：“紫胡子老儿别要闷得发慌。如不是你在万隆客栈公断是非，也休想我请你的客。你长了三根紫毛，叫你胡子定不肯服。”

