    八四 

   第十三章

   千毒圣手一击成功，冷笑道：“传说老花子艺臻化境，原也不过如此！”他一步欺上，毫不留情地飞起一脚，不料脚尖一起，即觉身后劲风大起，急趁势跨过醉丐身子，回头一望，见是白刚出手袭击，不禁愕然。

   白刚原是恐怕神州醉丐迫害，才出手袭击，此时正要挽起躺在地上的醉丐，不料那人忽然跃起，双掌齐挥，发出两道劲风，分袭千毒圣手和白刚，并即一长身躯，拔步飞奔。

   千毒圣手闪身一让，已看清那人形相，怒喝一声：“往哪里走？”人随声起，疾向那人扑去。

   白刚也看出那人不是神州醉丐，闪开之后，见千毒圣手大声呼喝，奋身追赶，情知大有蹊跷，也急起步疾追。

   那人也非庸手，但见他头也不回，一拧身躯，已绕到千毒圣手身后，起手一掌，即打到千毒圣手后心。

   千毒圣手艺业虽已超凡入圣，但因伤毒新愈，元气未复，一击落空，身形未稳，顿觉身后劲风压到，要想闪避，那还能够？

   蓦地，一阵狂风卷来，千毒圣手顿觉身不由主，随风飘起，接着一声震天价巨响，白刚已守在身侧，反而是袭击的人被震出两丈开外，这才知道又被那年轻的小娃儿救了一命。

   他本是趾高气扬，目无余子的武林前辈，不料老运欠佳，先遭神州醉丐戏弄一阵，再又几在那人掌下丧生，这口恶气，怎生咽得下去？当下一步欺去，挡在那人身前，厉喝一声道：“笑面秀士！老夫与你何仇？为何出手暗害？”

   笑面秀士哈哈笑道：“蛇宝一物，本非你老毒物所有，你既想以狡计行骗，我陶野顺手牵羊有何不可？再说你两度出手对我袭击，我不得不动手还招，怎能说是暗害？”

   千毒圣手冷哼一声道：“老夫和这娃儿打赌，是一种公平交易，岂是你抢劫的行为可比？你别装傻作呆，老夫所说暗害一事，与蛇宝无关，你快点从实招来！”

   笑面秀士暗吃一惊，微一思索又纵声问道：“老毒物所指何事，我还记不起来，不妨实说……”

   千毒圣手见他意图角赖，喝一声：“好一个利口匹夫，事到如今还想瞒天过海，我问你，老夫当年交给你的白骨令，你拿往哪里去了？”

   笑面秀士一听对方提起白骨令的事，情知诡谋败露，也就哈哈笑道：“区区要不是看得起你老毒物，谁要借重你那白骨令行事？你自称对于毒功一道，威震宇衰，今日突然提起这一桩事，莫非恐怕葛玉堂找你算账么？”

   千毒圣手吃他激起傲气，不觉纵声笑道：“葛玉堂若非游魂地府，老夫也要找他算账。”

   笑面秀土道：“这可不是？区区借用你的白骨令，也不过是替你报复当年一剑之仇而已！”

   千毒圣手诧道：“你这话怎说？”

   笑面秀士一脸正色道：“你难道忘却乾坤剑皇甫云龙正是葛玉堂的新传弟子，而且他和令师侄冷世才因当年你两家之仇，闹到不可两立的地步，区区不过是激于义愤，才暗助令师侄一臂之力而已。”

   千毒圣手尚未见冷世才说过此事，忙问道：“果有此事么？”

   笑面秀士愤然道：“你若相信不过，何必再三盘问？”

   千毒圣手略微沉吟，旋道：“你先把事实经过说来，若果有几分道理，那擅用白骨令之罪就可从轻发落，若有半句虚言，休怨老夫无情！”

   笑面秀士煞有介事地望了白刚一眼，却是欲言又止。

   白刚一听千毒圣手叫出“笑面秀士”四字，即已对那人留神，但见他须发乌黑，容光焕发，笑口常开，春风满面，身材修伟，看起来确是相貌堂堂，人才一表，但因他不断地诡辩，在白刚听来，却是异常刺耳，此时见他还不肯放心别人，不由得暗哼一声，却听千毒圣手道：“这娃儿心地纯良，你尽管直说就是！”

   笑面秀士道：“乾坤剑在晚一辈之中，是最出色的一个人物，令师侄若凭手上功夫，决不是他敌手，所以区区除指点令师便一些临阵经验之外，并着凌云羽士座前寄名弟子单晓云为令师侄助拳，结果是乾坤剑在千毒芒蜂针下丧生，可说是替阁下了结一场宿仇，但又掀起另一场风波。”

   千毒圣手忙道：“另外又起了什么风波？”

   笑面秀士回顾左右，低声道：“那老花子怕是躲在附近窃听！”

   千毒圣手纵声大笑道：“老夫在此，百无禁忌！”

   笑而秀士略一迟疑，即道：“因为乾坤到是狄氏四义白梅娘的丈夫，乾坤剑一死白梅娘也丧生在令师侄之手。本来这段梁子该己终结，但近来才知道老花子竟是狄老儿的寄名弟子，邀约疯和尚到处搜寻证物，准备与我等决一死战，单以他一醉一疯，当然不足为患，但听说了空僧、灵道人，也将出面，同时听说乾坤剑尚有一子一女，女的是梅峰雪姥门下，男的尚未知下落，因此，那老乞婆也将与我等为仇，这样一来，我们怎不能有所顾忌？这还不是为了你的事，才惹下风波么？”

   千毒圣手想了一想，怒道：“你说得头头是道，但狄氏三代当年在墨砚峰石室中，分明死在你的阴谋之下，你自己闯出来的祸，应该自己承当，怎扯到老夫头上？”

   笑面秀士冷笑道：“但你总不能说与你无关。是么？”

   千毒圣手不明白当时的情形，吃对方问得哑口无声，缄默半晌，才叱道：“这件事，老夫也还待查，但你为何滥用老夫的白骨令，害死万全镖行镖头高飞龙？”

   笑面秀士向白刚一瞥，微笑道：“高飞龙护送皇甫云龙的首级，被了空老秃夺去，必须杀他灭口，此事本可由区区出面，但想到若被老秃得知，实在不妥，才借你老人家的威望，使用那面白骨令，虽是于理不合，但情有可原，尚望见谅！”说罢，抱拳作揖，深深一躬下去。

   白刚眼见这位笑面秀士对千毒圣手的称呼，由“老毒物”到“你”再到“你老人家”，而且卑躬屈节，无非是另有所谋，看起来也觉恶心，但千毒圣手似因对方这一席话把火气消去大半，大刺刺受了一礼，即问道：“一颗人头，你不会去取，为何托人家代运？”

   笑而秀士道：“因为乾坤剑埋葬之地已被老花子一伙人发现，并经常有巡守，难道区区去自投罗网？”

   千毒圣手认为对方心术虽然不正，但寻仇互杀也选择一定的方法，擅用白骨令动机，无非借重自己的威名，未必即是存心假祸，因此，只轻拂颏下白须，薄斥道：“这番饶你一命，但若查明不实，你就自己提头来见我！”

   笑面秀士心头暗骂，仍然满面堆笑道：“晚辈所说，并无不实，但老叫化若知此情，必定不肯放过你老人家，不如与天龙帮合在一起……”

   千毒圣手厉喝一声：“胡说！”怒道：“老夫平生行事，从不施惠于人，也从不与人合伙！”

   笑面秀士忙道：“但是，彼方若……”

   千毒圣手不待他话毕，厉喝一声：“还不快滚！”

   笑面秀士见对方目光射出威芒，由得他是四大煞星之首，也觉心惊，急抱拳拱手，说一声：“从命！”便转身迈步。

   白刚在侧倾听，却是愈听愈恨，此时忽喝一声：“回来！”

   笑面秀士转过头来，笑道：“你这小娃儿有事么？”

   白刚迈上几步，冷冷道：“阁下难道忘了留下两道白骨令的事？”

   笑面秀士不禁一怔，随即笑道：“你大概也想和老夫较量两手吧？”

   白刚此时目放精光，俊睑生寒，厉声道：“你挑拨是非，枉杀无辜，我今天要替高飞龙问你偿命！”

   笑回秀士哈哈大笑道：“小娃儿！若不是在此时此地，你有这份胆量，老夫倒十分佩服，但你要凭千毒圣手做靠山，那又应当别论！”

   千毒圣手冷笑一声，便转过头去。

