    八五 

   白刚剑眉一扬，昂然道：“今天这决斗，以一对一，若有第三者插手，我可要得罪他了！”

   千毒圣手觉得这少年倔强可爱，喜得转过头来，抚须微笑。

   笑面秀士见此情形，更加放心不下，又道：“小娃儿气吞山河，壮志可嘉，只怕别人未必肯成全你的志向。”

   千毒圣手一瓢身，后撤两丈开外，冷笑道：“老夫决不干预你两人的事，死了休得怪我！”

   笑面秀士正希望如此，当下迈上两步，笑道：“小娃儿！由你划出道来，到底是文打，还是……”

   白刚怒喝一声：“少废话！”一招“雷电交加”拳脚齐上。

   笑面秀士见对方来势凶猛，也不敢十分大意，赶忙侧身一闪，让开来势，欲绕往敌人身后。

   那知白刚这一招“雷电交加”就以快取胜，笑面秀士才到达白刚身侧，白刚掌缘已临胸前。此时欲架不能，欲避已晚，只得仰身倒地，飞起一腿，猛踢对方小腹。

   白刚掌到中途，忽觉劲风临腹，急忙向下一拂，“嘭”一声巨响，双方手脚接实，但见白刚倒射一丈开外。

   由这一招看来，显然是白刚落败。但笑面秀士吃亏更是不小，只因他背脊贴实地面，决人会再倒，却被上压下顶，几乎登时气绝。

   当年四大煞星威名远播，笑面秀士以四煞之首对付一个籍籍无名的毛头小子，在一招之下，即被打得几乎送命，真正是脸面扫地，千毒圣手忍不住哈哈大笑道：“陶野当年威风何在？”

   笑面秀士被笑得恼羞成怒，大吼一声，展出一招“投桃报李”疾达白刚身前。

   因他这招掌发无声，白刚不知果妙，只用双掌去接，不料手势一发，即觉得胸口一紧，急一脚顿地，腾起数丈。

   笑面秀士见他及时知机，也暗里喝采，当下鼓足气功，猛向上方连发两掌，但见一股狂飙呼啸而上。

   但由得这猛若雷霆的掌劲冲霄直上，却不见有反震的潜劲，这两掌竟是投向漫示边际的空间，笑面秀士不禁大惑不解，就在他微一怔神的瞬间，一股猛烈无比的劲道已由颈后袭来，不由他想出应变的方法，已觉喉头一甜，直跌出两大开外，仆在地上，动弹不得。

   白刚使出五禽经绝招，掠风进掌，把笑而秀士摔个半死，再一纵身躯，一脚踏在他背上，喝道：“今天算你恶贯满盈，区区只好先送你上西天了！”

   但他正在举掌要打，神州醉丐却一掠而到，大叫道：“别打死他，罪魁尚未判明，须得留他活口！”

   白刚松脚移步，向醉丐一揭道：“晚辈遵命，但怕日后找他不着！”

   神州醉丐哈哈大笑道：“咱们做事，要使别人心服口服，死而无怨，此时由他自去，以后向我要人就是。”接着转向笑面秀士道：“你还不快滚，难道说要八人大轿抬你下山？”

   笑面秀士勉强爬起，切齿恨道：“你这臭花子休狗仗人势，老夫今生不能杀你，死后也定要你狗命！”巨掌一翻，即往自己天灵盖劈落。

   千毒圣手身形一晃，将笑面秀士的手掌扳过一边，冷笑道：“你有这般狠劲，何不住林里上吊？”

   笑面秀士长叹一声，怨责地看各人一眼，然后踉跄而去。

   神州醉丐哈哈笑道：“你这老毒物差点在他手下送命，有伙不报反把仇人放走，真是又蠢又怪，糊涂到顶。”

   千毒圣手怒道：“老夫与你无怨无仇，为何三番两次对我辱骂？”

   神州醉丐笑道：“既是老毒物，为何不可骂？”

   千毒圣手怒火顿起，劈脸就是一掌打出。

   白刚高呼一声：“老文且慢！”人随声到，挡在两者中间。

   千毒圣手但见白影飘到，惊得叫出一声：“哎呀！”急将掌锋一侧，把已发的掌劲带过一旁，但余劲仍激起猛烈的气旋，呼啸而起，他认为这一掌已是态极而发，白刚决难禁受，那知定睛再看，却见对方已向自己从容作揖，不禁惊喜道：“小哥你有何事？”

   白刚道：“醉丐前辈对于老丈……”

   一语未毕，神州醉丐又叫起来道：“老毒物！你要是不服气，就和你花子祖宗大战三百合，别婆婆妈妈叫人说那不关痛痒的事！”

   千毒圣手冷哼一声道：“好吧！今天不死不散！”并即欺前两步。

   神州醉丐先叫一声：“且慢！”接着道：“事有两件，须分个先后了断，你可记得前面还有一件大事？”

   千毒圣手茫然不解道：“你我从来井水不犯河水，还有何事未了？”

   神州醉丐哈哈笑道：“你这恩怨不分的老毒物，别和我假装糊涂，方才你与这位小哥两次打赌，两次都输，赖了赌账不还，人家还两次救你贱命，如果连这个也赖了去，未免太会占便宜了！”

   千毒圣手真料不到一切早被对方看在眼里，闻言一惊，却又佯怒道：“那是小哥儿与老夫的事，与你老花子何关？”

   神州醉丐大笑道：“你不先了给这桩大事，若果死在花子祖宗掌下，岂不是魂到黄泉，还得欠一笔人情债么？”

   千毒圣手这才悟出对方兜了半天圈子，仍是嬉笑嘲骂，但经此一来，已知神州醉丐并无敌意，与笑面秀士所说，大不相符，再回想对方曾说罪魁也不是笑面秀士，到底何人能指使笑面秀士去为恶，也大有追查的必要。因此，不觉已怔了半晌。

   神州醉丐由对方的神情上已明白几分，笑笑道：“我花子祖宗事事为人设想，待你这毒物了结人情债之后，再来取你这条贱命也还不迟！”

   他话声一落，便急向岭下奔去。

   千毒圣手被他无端咒骂，怎肯甘休？怒喝一声，即起步追赶，那知白影一闪，白刚又挡在面前道：“老丈请莫发怒，方才若非醉丐夺回蛇宝，并且及时赶到，小子微末之技，也无法替老文治愈蟾毒，醉丐前辈对老丈有恩无怨，千万不可……”他忽觉活里带有教训别人的口气，赶忙又住口不语。

   直到这时，千毒圣手才明白白刚为何阻挡自己，神州醉

   （缺两页）冲冲道：“你这该死的丫头，敢毁我的逍遥杖？”

   他敢情对这支“逍遥杖”异常爱惜，这时盛怒之下，毫不思虑，手臂一挥，逍遥杖震起雷声，脱手飞射向白梅女心坎。

   皇甫碧霞剑飞手麻，身形甫稳，即觉劲风疾射过来，要想闪避，已嫌太晚，急奋起左臂，挥剑一格。

   几乎在同一时间，白刚疾呼一声：“使不得！”身随声到，出手如电，抓住那根烟杆。

   但他虽把竹杆抓住，已被皇甫碧霞一剑撩成两段，竹杆前端镶有一个银质烟斗，仍疾射皇甫碧霞身前。

   白刚情急智生，一震手腕，将手里半截竹杖射向烟斗，反手一掌，推向皇甫碧霞肩头。

   由得他一气呵成，仍然慢了一着，“铛”一声响，烟杆烟斗相碰，略向斜飞，仍把皇甫碧霞肩头擦破一块油皮，惊得她淌下一身冷汗。

   三女当时虽也不约而同飞扑上前，意图解救皇甫碧霞一死之危，无奈远水救不得近火，也各惊叫一声，这时见她无恙，才又透了一口气。葛云裳目光投向白刚，叫一声：“白哥哥！”接着道：“别放过那老东西！”

   方慧经过方才一招，自忖纵使四女齐上，也受不了千毒圣手一招之击，白刚武艺高到何等程度，不得而知，纵使交个平手，也难令对方服贴，赶忙制止葛云裳道：“只要他不急病死去，那怕此仇不报？”

   其余三女听说，都已明白，四目交投，向白刚望去。

