    九 

  第二章

   神州醉丐叹道：“我何曾不知多问无用？但我这位再传师父一家三代连白梅娘也一齐遭祸，我深知狄老爷子祖孙之外，并无遗孤，除非是外孙女白梅娘并非真死，再被奇人破棺救活。”

   紫髯道人欧阳坚忽然插口道：“方才疯大师曾说及单晓云，可就是天龙帮帮主？”

   疯和尚微微点头，仍旧大啃兔腿。

   神州醉丐气愤愤道：“不是他还能是鬼？他就是狄老爷子的徒孙，因追求白梅娘不得，求他师兄狄正荣代他出面，结果和梅娘比武失败，他还不自悔悟，猴矶岛一怪三妖也未到齐，原订定在这里会盟，也临时变更计划，碧眼鬼获得冲天鹞子捎来信息，早就走了。这时休说无鬼可捉，无药可采，只怕南风也没有来吃！”

   神州醉丐大恨道：“你这段长毛的真是可恶，既知灵果未成熟，怎害我空跑一趟？”

   疯和尚呵呵大笑道：“这件事确是我一时失算，认为令日亥子之交，灵果出世。但你要知道当年女娲娘娘炼石补天因为五彩石不够，竟漏下东南一角未补，以致天体运行，每天总要相差万千分之一刻，这点微不足道的时光，积到千年，你说要相差多少？不论任何人，只能运算其常，决难运算其变，所以算得误差的道理在此。”

   神州醉丐听他这样解释，只好哑口无言。

   疯和尚笑道：“这废话不必说了，我尚须折往龙虎山一行。你这醉鬼何去何从，任你自便，十日后，咱们一定要在五梅岭的巫姑峰上相见。纯修不妨利用这闲暇，替你醉师叔打探狄门后裔的下落。”

   紫髯道人眼见两位绝世高人纵横捭阖，原先打算攫夺灵果的心意，已经烟消云散，如回辽东，未免入宝山而空回，不如结纳几位高人，还可多获几分好处。

   他主意一定，便向金鞭玉龙笑道：“上官大侠如不见弃，贫道很想结伴同行，倘有差遣，决尽绵薄。”

   上官纯修连说几声：“不敢！”

   与欧阳坚客套几句，才转问白刚道：“此时白梅灵果尚未长成，兄弟意欲何往？”

   白刚征了一怔，旋即毅然道：“在下承蒙大侠和诸位老前辈几次搭救，深铭五内，自知力薄难成，但为了救人，仍欲偕敝友何通，先上五梅岭，守候灵果成熟，如是苍天怜悯，虎叔命不该绝，或可捷足先登，反而有偏列位了！”

   各人不料他一介书生，竟是恁般坚决，全对他起一种由衷的敬意，却又替他担上几分忧虑。

   神州醉丐诧道：“你找白梅灵果去救什么人？”

   “救我虎叔！”

   “什么虎叔？”

   “他名字叫做萧星虎！”

   “你虎叔可懂得武艺？”

   “懂得！”

   神州醉丐道：“你叔叔姓萧，你怎么姓白？他为什么不教练武？”

   他这一串盘问，触起白刚身世凄凉之感，不禁眼泪簌簌落下。神州醉丐似起一种无名的感觉，急问一声：“你可是自幼就父母双亡？”

   白刚泪下如雨，含泪说一声：“正是！”

   醉丐不肯放过机会，又问道：“你父亲叫什么名字？”

   何通见这位醉丐把白刚逼得哭了，心头大愤，也不问方才被人家提起飞奔之情，暴雷似的一声大喝道：“就是你最唠叨！要说吃了你东西，便得告诉你一大堆事，我就呕还给你！”

   醉丐笑说一声：“傻小子！你安稳一点吧，待我问过你白兄弟，再放你起来。”伸手一把，把何通定在座上。

   白刚生怕何通吃亏，忙道：“老前辈高抬贵手，敝友确是愣人！”

   醉丐道：“我知他是愣人，但也不令他吃亏，你放心答我的话就是！”

   白刚长叹一声道：“老前辈所问，真令小子无从说起。”

   疯和尚也奇道：“难道你连父母名字都不知道？”

   “虎叔只说我在襁褓中，父母双亡，其余一概不知，他有一身武艺，也收了一个门徒，就是不肯教我和何通。”

   神州醉丐察言观色，知他所说不假，不觉长喟一声道：“你必定有一段离奇的身世，将来总可渐渐明白。”

   伸手一指何通，笑说一声：“你起来吧！”

   那知何通一能活动，兜胸就是一拳打出。白刚大吃一惊，急喝一声：“住手！”

   但这时已来不及，何通手臂才伸出一半，忽觉一股潜劲直迫过来，“呼”一声，又坐回原位。

   神州醉丐笑道：“你真正傻得可爱，几斤蛮力留作打鬼时使用吧！”

   何通未看见对方动手，怎有这样大的劲道弹了回来，并且把自己几乎弹跌下石凳？不禁望望这个，又望望那个。惹得在座各人全都笑了。

   疯和尚从容解下一只小袋，递给白刚道：“小娃儿心地仁厚，胆识过人，也许你精诚所至，金石为开，果让你获遂心愿，这一小袋‘御寒补神丸’，对你登山采果，大有稗益。雪梅峰天气最冷，你两人无武艺护身，如再无良药服用，只怕未到峰巅，就被冻僵了！”

   神州醉丐也摸出四粒“回天续命丹”赠给白刚，并详细告知用处，最后又关心地吩咐道：“此时天色已晚，你两人要先往五梅岭也没法子走，不妨就在这里住宿，好在几天内，碧眼鬼还不至于回来。”

   白刚接过丹药，纳入怀中，连声称谢，和何通恭送到怪石外面，问清五梅岭的方向，眼看四道身影如烟而去，才转回凄凉的石室。

   这时，石室里面已是伸手不见五指，何通由屋角摸出一堆枯枝，燃起熊熊火堆，不但一室皆春，火光几乎映出洞外。

   这两位生死与共的少年，自从一连遇上武林高手之后，情知这种绝世的深山除非不来敌人则已，一有敌人，决非自己能够抵敌，索性作听天由命的打算，心安理得地吃那剩下来的酒菜，也闲聊着所见的人物。

   白刚一心悬念着灵果治病的事，却又懊恼自己无能，不禁叹息道：“料不到一天里面，我们尽遇上一些奇人异士，要是我们也有那样好的武功，寻找灵果岂不更加容易？”

   何通正啃着羊脯，听他叹息之声，不由得停下来痴想一会道：“这也不难，那老叫花说吃了白梅灵果之后，就会有惊人的本领，回头多找几个来吃，武艺可也就有了！”

   白刚哑然失笑道：“那有这样好事？纵使白梅灵果是极好的宝物，一个不懂得武功的人，吃了下去，怎能立即懂得起来？只有习武的人获食灵果，才可培植他的真元，使功力大进。但以今天的情形看来，武林中各派都调遣高手赶来争夺，不说我们获得的机会十分渺茫，纵使已得到手，还保不定被别人夺走。”

   何通笑道：“你主意到底没有我的多，要是果子一到手就进口，谁能抢得？”

   白刚见他当真憨得可爱，笑道：“我们如是侥幸获得灵果，也该赶快回家给虎叔才是，怎好自己吃了？”

   何通摸摸脑袋，忽然“哦——”一声道：“我看今天那老和尚和老叫花都说不要灵果，他们既然肯送药给你，我看索性请他帮忙我们找，和保护我们走，他们也一定肯。”

   憨人会打傻主意，何通这主意确也不差。然而，一提起神州醉丐，白刚立即连想到神州醉丐询问他的话，一幕往事，蓦地又重现在他的脑海。

   他始终想不透萧星虎爱他如子，而始终不让他学武的理由。甚至于问及自己的身世，萧星虎也含糊不说，难道确如醉丐所说，自己有一段极其离奇，而又极端悲惨的身世，以致虎叔认为关系重大，故意隐瞒？

   他忽又想到神州醉丐的故事上去，狄氏三代四义俱丧生在这座峰头，了空禅师说是狄氏尚有后人，但他后人又流落在哪里？是不是也象自己一样，被别人收留抚养？但他旋又发觉自己的事尚难作安排，怎忽然关心起别人的身世而哑然失笑。

   何通见白刚经久不答，以为他精神不继，笑道：“你要是倦了，就先睡吧，我把这一桌的酒菜吃光，也省得明天再吃！”

   白刚被他一说，果然真觉倦了，“唔”一声道：“我先睡也好，一觉起来，再换你睡！”

   但他躺在石床上面，旧事，新事，一幕接一幕涌现起来，那里能睡得着？也不知经过多少时间。忽听何通手拍石桌，叫道：“一定是天龙帮的又来捣鬼！天龙帮里就没个好人！”

