    一四四 

   人的情绪就是这样，一言之间，可能勃然大怒，怒火头上，也因意外的刺激而风平浪静。

   陈小凤刚才的发怒，完全是维持自己自尊的缘故，这意外的惊喜，正好转变了她的心情，再也发不起火来，愕了愕，道：“你们真把我弄糊涂了。”

   七巧玉女叶萍道：“说来话长哩！凤妹妹，你也坐起来听吧！”伸手在她向上拍了几掌。

   陈小凤全身恢复了活动，翻身坐了起来，第一件事便掀开身上盖的被子，看看自己的双腿是否已被自己砍断，目光所及，先自宽心吁了一口气，心中更是平静了。

   这时，大家也各自纷纷入了座，只有七巧玉女叶萍手着陈小凤坐在床沿上。

   白剑接着便把自己因祸得福，死里逃生的经过情形说了出来。

   陈小凤原是抱着一种歉愧之心而来，做梦也想不到白剑如此福大命大，化险为夷，心中暗暗高兴，只是一时说不出口而已。

   七巧玉女叶萍察颜辨色，心中了然，微微一笑道：“凤姊姊，你该知道，剑哥哥一向以天下为己任，你如果愿意匡助他，小妹情愿身居次位，以奉姊姊。”

   陈小凤暗中已看出七巧工女叶萍与白剑的关系，再经她把话一说明，心中又去了一大疙瘩，当时感动得紧抱着七巧玉女叶萍的三手，连声道：“萍妹妹，小妹想起来，实在太惭愧了，怎可……”

   七巧玉女叶萍含笑道：“你也不用客气了，你年纪本来就比我大，尊你为姊，乃是天经地义之事。”陈小凤忽然双眉一皱，“萍妹妹，我们当然是姊妹，只是你的好意，我心领了。”

   白剑剑眉一蹙，道：“三妹，你叫我说什么才好？”陈小凤秀目才泪，轻叹一声道：“二哥，我实在不能反过来与我娘为敌，我也不愿从中阻挠你的大令，看来我只有谁也不帮了。”

   莲足一点，转身向外走去。

   玉指追魂屠二小姐大喝一声，道：“凤儿，你要到哪儿去？”

   陈小凤止步间身道：“大姨，你放心，我不会回到起凤庄去了。”

   玉指追魂屠二小姐道：“你刚才听清楚我的话没有？”

   “什么话？”

   “她不是你的娘！”

   陈小凤面色微微一变道：“大姨，你怎能说出这种话来呢？”玉指追魂屠二小姐长叹一声，道：“我难道还会骗你不成？不但你不是她的女儿，就是陈锋也不是她的儿子，你也不想想，她那种女人，哪能生儿育女？”

   陈小凤心中不为所动，篷眉沉思有顷道：“你怎么知道？”

   玉指追魂屠二小姐道：“陈锋的事，我不敢说清楚，你的事，我却比谁也知道得多，要不是为了你，我也不会与她为伍了。”陈小凤道：“此话怎讲？”

   玉指追魂屠二小姐道：“事情是这样的，那时你大约只有一岁左右，口中刚会叫妈妈……唉！想不到眨眼间，你已长得这般美丽高大。”无由的忽然一声感叹。

   陈小凤秀目眉微皱，道：“怎样呢？”

   玉指追魂屠二小姐道：“那时我正和你们袁老前辈闹情绪，气得头昏眼花，经过一座荒林之内……”

   拳魔袁天宸一笑截口道：“是不是就在那年八月十五？”玉指追魂屠二小姐老眼一瞪，道：“你还说哩，可不就是那天。”

   拳魔袁天宸哈哈一笑道：“看来是老天故意安排那次误会，好来帮助白老弟消饵今天的江湖劫运。”玉指追魂屠二小姐望着陈小凤一笑，接道：“那时你忽然发出两声哭叫之声，而又正在我身侧不远之处，引得我循声找去，唉！如今说来，都还叫我心里好不难过。”

   好脸上现出一片悲悯之色，这时大家也意识到，那一定是个惨不忍睹的景象，不免偷眼向陈小凤窥去。

   陈小凤痴立若呆，脸上一无表情，看不出她心反应。

   玉指追魂屠二小姐一叹，又接道：“我只见一丛深草之中，横陈着两具尸体，一男一女，并肩而卧，死像惨不忍观，男的两臂两脚，都被斩断，又被劈头一刀分开，女的一身衣服也被撕开，酥胸半露，满身刀痕，你就伏在那女人身上，一面吮奶，一面啼哭，想必是那女人的奶水已竭……”陈小凤蓦地大叫一声，道：“你不要说了……”娇躯一阵乱颤，失声哭叫起来。

   七巧玉女叶萍见她状若神智失常，反手点了她二处穴道。接着一掌印在她背心穴上，一股暖流已缓缓度入她体内。

   过了半盏热茶时光，陈小风一切又恢复了正常，七巧玉女叶萍收回学力，轻声道：“凤妹妹你觉得好过了些么？”

   陈小凤现出一脸坚毅之色，咬着玉齿道：“我好得多了。”头一转，又向玉指追魂屠二小姐道：“以后呢？”

   玉指追魂屠二小姐道：“我把你抱了起来，走出荒林，走了一阵，心中想那惨死夫妇，一时不忍让他们暴死荒野，遭了虎狼口吻，于是又反回去，挖了一个坑，准备把他们埋入坑中，这时，你现在的娘太君出现了。”拳魔袁天宸打岔道：“于是，你们就携手合作了。”

   玉指追魂屠二小姐“嗤！”的一声，道：“你也未免太狗眼看人低了！”顿了一顿，又转陈小凤道：“起先她指摘我杀人灭口。后来见你资质长得不坏，又要夺你而去，我自然不服，于是我们就在那山中相斗起来，结果我一招落败，于是你成了她的女儿，我也被她裹胁而去。”

   拳魔袁天宸眉头耸动道：“不对，以你那脾气，会这样容易就范么？”

   玉指追魂屠二小姐一挑道：“当然别有原因，你知道那对夫妇是谁？”“那对夫妇就是当年天闻名的玉剑金环左一峰与陈天香……”

   拳魔袁天宸微微一怔，道：“是他们呀，怪不得武林之中突然失去了他们的消息。”玉指追魂屠二小姐道：“何香芸当时武功比我高明不了多少，我还不至真的怕她，主要的是，她一口咬定我谋害了玉剑金环，我有口难辨，不得不受制于她了，同时，我确也喜欢小凤，又无处可去，遂就与她同流合污，成了她的帮手。”

   拳魔袁天宸点头道：“这话倒还有理，玉剑金环过命交情的朋友不少，他们找起你的麻烦来，你实在受不了。”

   白剑忽然播嘴道：“老前辈说陈夫人当年功力与你相差有限，后来又怎会有了距离呢？”

   玉指追魂屠二小姐一指陈小风道：“还不是在她身上得了好处。”

   陈小凤一怔道：“我身上有什么好处可得？”玉指追魂屠二小姐一叹，道：“你身上藏有一本武功秘籍，被她得到了，所以后来才进境神速，我就非她的敌手了。”

   陈小凤道：“你说的可是那本《九天玄阴真经》？”玉指追魂屠二小姐点头道：“正是那本书。”

   陈小凤蹙眉沉思了半天，一摇头道：“空言白话，叫人实在难以相信。”

   玉指追魂屠二小姐气得两眼一翻，吼道：“什么空言白话，你父母埋身之地，老身还找得到。”陈小凤道：“黄土枯骨，都是一样，那也不足为证。”

   七巧玉女叶萍接口道：“古有滴血认亲之法，如果死都确是令尊堂，当不难一验即明。”

   陈小凤道：“萍妹此话当真？”

