    一四六 

   接着，纵身跳入坑内，就用纤纤玉手，翻动泥土，把残骸一块一块清理出来。

   七巧玉女叶萍向白剑使了一个眼色，白剑暗叹一声，道：“三妹，小兄助你一臂之力。”陈小凤泪光闪动中，轻声道：“多谢二哥！”

   女婿乃是半子，陈小凤未加拒绝，便知她打消了出走之念。

   经过半个多时辰清点，果然，找出一副完整的女人骸骨，和半副男人的骸渭，证实玉指追魂屠二小姐的话，一点不错。

   陈小风脱下自己外衣，铺在地上，凄凄楚楚在又重新把那些骸骨擦拭了一遍，放在外衣上，准备包好，迎回去，另行安葬。

   擦拭中，忽然她双眉一挑，仰天打了一个哈哈，哀呼道：“好！原来是你这老贼下的手，真是上天有眼，被我不劳而获了。”道：“眼快，已看出她手中那堆骸骨上，钉着一枚带锈的小钢针，双目神光一闪，道：“三妹，你认得那暗器的主人？”

   陈小凤满面忿然之色，点头道：“怎么不认得，这就是血手恶煞詹烈的‘阎王贴’。”

   眼中血泪，倏然间又急涌而出，恨恨地发誓道：“詹老贼，我要不亲手把你碎尸万段，誓不为人。”蓦地，白剑剑眉一扬，喝声道：“什么人？”

   微一挫腰，凌空而起，向十丈开外一棵参天大树上扑去。

   随见那大树之上，冲起一条人影，一闪而逝。

   白剑怒喝一声，道：“站住，否则莫怪我下手无情。”身形疾射，闪电般追了上去。

   拳魔袁天宸也大喝一声，道：“走漏消息，事关重大，千万不能让他逃出手去。”一个箭步，也射身而出，追了出去。

   玉指追魂屠二小姐霜眉一皱，道：“来人要逃出白少侠手去，只怕不容易，也用不着我们去凑热闹，我们还是快回去，另作必要的布置吧。”陈小凤身带双亲遗骸，诸多不便，心中虽不愿就此罢手，也无可奈何，只好与玉指追魂屠二小姐和七巧玉女叶萍转回襄阳而去不提。

   却说白剑追赶那人，只见那人身形快得出奇，眨眼之间把距离拉得更远了。

   这等绝世轻功，使白剑大为震惊，当下一加劲力，放腿疾追。

   两人一前一后，在荒凉的山野中，竟似较上了脚程。

   白剑心中恼怒，施出全身功力，疾如闪电雷奔，紧迫不舍，片刻之间，已跑出二三十里地，竟然仍未追上那人，而那人也莫想甩开白剑的急追。

   晃眼间，又是二三十里地下去。奔行间，忽听一声沉喝：“站住！”寒光闪动，一个手横大刀的老人，由路侧一射而出，插入他们之间，挡住了白剑去路。

   白剑心急前面那人逃走，当下也就不顾一切，剑眉一竖，冷喝道：“让开！”右掌一扬，掌力如山，向那横刀老人当胸击去。

   他不但功力深厚无比，出手又迅快绝伦，那老人还未来得及躲让还手，已被白剑击得倒飞了出去。

   白剑一掌震开那老人，身形慢了一慢，前面好个人又把距离拉长了三四丈，白剑心中好不气恼，猛喝，一声，拼出全力，猛追而上，疾如离弦急矢一般，一连两个急跃，追到那人身后。

   那人到底腿力要比白剑差些，势成强弩之未，欲待加速已是力不从心，索性停下脚步，回过身来，冷笑一声，道：“姓吕的，你要赶来送死，老夫只有超度你了。”

   那人一转身，白剑看出他面容，哈哈一笑，道：“詹烈，原来是你，倒真是巧上加巧了！今天你可别想再逃再出本大侠手心了。”

   血手恶煞詹烈知道白剑成害，自知在掌力上万难胜过白剑，右腕向后一探，已拔出肩上一只形同鬼手的奇形后器。

   他兵器到手，一言不发，右腕一扬，便向白剑迎面抓来，他出手迅快无比，一闪就到了白剑面前。

   白剑自行道江湖以来，倒是第一次遇见这样不打招呼就下毒手的前辈人物，冷笑一声，也懒得再和他答话，翻掌而去，连消带打，拍出三掌。

   血手恶煞詹烈接过白剑三掌，手中鬼爪一变，使出一轮诡异绝伦的爪法，罩住了白剑。

   血手恶煞詹烈可不是等闲人物，这一使出人人丧胆的“血手十三式”，只见罡风呼呼之中，一片爪影，白剑双掌相迎，竟似完全处在挨打的地位。

   白剑为了隐匿身份，陈夫人送他的“隐霞剑”一直未带在身上，所以平时出入，都是赤手空拳，寸铁未带，以他一身功力来说，就是赤手空拳，也很少敌手。

   只是，当前这血手恶煞詹烈可非旁人可比，功力深厚过人不说，而且最会寻隙蹈虚，抢制先机，因此之故，他常能出奇制胜，获得意想不到的战果。

   节杖先生屡次想除去他，都被他逃脱，其令人头痛之处，可想而知。

   他先机在握，便不让人，目泛凶光，嘿嘿连声，一招紧似一招，根本不让白剑有缓手的机会。

   白剑好得近来又练成了“天罡指”，同时内力又有了新的长进，血手恶煞詹烈虽厉害，要想像吃别人一样吃掉白剑，谈何容易。

   白剑渐渐沉下气来，挡过他一轮急攻，已开始能见招还招，见式拆式，应付自如了。

   两人这一场凶猛的恶战，但见血手恶煞詹烈的“血手鬼爪”泛起一圈圈红光，飞绕不定，片刻之间，已斗了几十个回合。

   白剑越战越勇，已是争得主动，只要时机一到，便不难一股擒下这穷凶恶极的老魔头。

   血手恶煞詹烈眼看情势不对，口中忽然发出一阵嘿嘿狞笑，手中“血手鬼爪”，忽然式化“五毒临门”，抖腕直奔白剑面门落下。

   招术并不奇奥，但却微闻那鬼爪之中“咔嚓”一声轻音，自剑心中一动，方暗叫得一声不好，还未来得及应变，只见那鬼手的指端之中，“噗！噗！……”连声，一蓬蓝色毫芒，激射而出。

   这等近身相对，以强力卡簧发出的暗器，就算白剑神功盖世，也难对付。

   白剑目前唯一能做的，就是动起神功，挥袖反郑，一面护住面门，一面震飞那毫芒，同时双肩一晃，人也仰后就倒。说来话长，但当时情景，不过是杀那间事，总算白剑见机得快，那蓬毫芒，先吃他强劲的内力震飞大半，其他的，也因他仰身倒翻而出之故，擦着他头皮飞了出去。生死须臾，幸兔于难。

   白剑逃出鬼门关，心中方叫得一声“侥幸”，拧腰挺身待起之时，只听血手恶煞詹烈怪笑一声道：“你还逃得了么？”卡簧之声再起，另一蓬“阎王贴”，又已激射而出。

   原来、血手恶煞詹烈手中这只血手鬼爪恶毒至极，内中所藏毒针，计有三蓬之多，任你绝世高手，躲得他第一蓬，也莫想躲得了他第二次的机会。

   事实上，白剑这时全身暴露，所处的位置比刚才更是险恶，这时候，连闪让还手的余地都没有了。

   白剑只有暗中悲呼一声道：“真是天命也！”双目一闪，束手待毙。

   忽然，一道白光，飘空而来，截向那蓬毫芒。

   那道自光来得无声无息，正好迎住那蓬毫芒，毫芒被那白光一卷，齐被收去。

   白剑一式“金龙摆尾”，人便射出一丈之外，双足一点，长身站了起来，转脸过去。

   只见不远之处，突然多了三个人：三位极为年轻貌美的少女。看那装束打扮，乃是一主二婢。

   这时那为主的少女，正皱着眉头，轻轻抖着手中一条绢带，从绢带上落下许多蓝汪汪的毒针。

   敢情，刚才那道白光就是这少女的白色绢带，她运用这绢带出手的快速不说，而且把血手恶煞詹烈能破内力真气的“阎王贴”卷去，则非具化帛成钢的功力不可，由此可知此人一身造诣也不等闲。

