    一五六 

   好汉子见那人竟敢向刀刃上抓来、暗骂一声：“老鬼，你未免太目中无人了。”

   当下内力陡增，猛然向下一压，吐气开声：“着！”飒然风响中，重达六十四斤的厚背砍山刀，朝着那人虎口疾落而下。

   那人微微一笑，两指一夹、把来刀刀口捏个正着。

   倏地，啸风震耳，另一个汉子又舞动着大刀，扑身而上。

   但见那人手臂微微一抖，第一个上前的汉子，已连人带刀被甩了出去。接着，反腕一捞，又把第二个汉子劈来的大刀抓个正着。

   一时但见人影纷飞，像穿花蝴蝶一般，上一个被他甩掉一个，六个年富力壮的汉子，都被摔得头昏眼花。

   那人正打得高兴，感觉一股如山暗劲，直向自己腰部袭来，目光一闪，看出是雪山四怪中的翁三同向他偷击。

   只听他冷笑一声，道：“你们四个饭桶，一起上来最好，免得老夫多费手脚！”

   左手一挥，击出一股凌厉掌风，向雪山四怪扫去。

   老大邵清风阴笑一声，道：“你想死那还不容易的很！”

   口中发出一声呼啸，四人各出兵刃，一拥而上。

   来人一出手，打得那六个汉子落花流水，大家便已看出来人功力奇高，似乎还未施展全力，雪山四怪也就不敢大意了。同时为求速战速决，所以都取了兵刃。

   邵清风用的是一把三棱剑；朱兰花是一把金交剪；翁三同没有用兵刃，但一双手掌却是蓝里透黑；赵燕燕兵刃最怪，是一根两端各有一只小圆球的软索。

   四人这一联手而上，配合得丝丝入扣，威力奇猛，场中情势立时大变，那怪老人气焰陡然被压了下去。

   那怪老人被雪山四怪逼得怒不可仰，暴喝一声，硬以强劲绝伦的掌力，力图扳回优势。

   只见五团黑影，在剑闪闪，金剪交合，索声呼啸之中，滚来滚去，搏斗得惨烈异常。

   翁三同双掌翻飞，招招不离那老人要害。那老人对其他兵刃都是硬接硬打，唯独翁三同的掌力，似是有所畏忌，极力闪让。

   片刻之间，双方相搏，已是百招开外。

   陈夫人目不转睛注视着那老人，暗自付道：“此人不知是什么人物，一人独战雪山四怪，犹毫不震败象，其功力之高，堪称天下第一，若能得他效力，何愁大事不成。”她为人百般机灵，最会控制脸上表情，突然寒霜尽散，堆起了笑容，吐出比少女还清脆的喝声道：“大家不要打了哩！”

   雪山四怪闻声住手，晃身出了战场，各守一方，虎视眈眈地望着那老人。

   那老人扫视了雪山四怪一眼，口中“哼！”的一声，发出一阵轻蔑的冷笑，回头向陈夫人道：“你可是要亲自出手与老夫一搏？”

   陈夫人笑道：“老丈如果还未打过瘾，老身自然奉陪，不过，老身想先问老丈一事，我们到底有何深仇大怨，非拼个你死活不可？”

   那老人微微一怔，道：“这……”忽然双目一鼓，道：“明明是你们逼老夫动手的，你为什么不先问你自己？”陈夫人眉开眼笑道：“刚才是误会，所以我说不要打了。”

   那老人功力虽高，似乎不是见闻广博之人，与雪山四怪打了半天，连这等老的来历都看不出来，双眉一皱，道：“你们到底是什么人？刚才商量着准备害谁？”陈夫人“唉哟！”一声道：“你这样问话，叫我先答复哪一句呀？”

   她这种无聊的话，其实大有作为，一则用来缓和对方情绪，再则，用来试控他是不是一个好说话的人。

   那老人显然是一个不难对付的人，只见他翻着眼睛道：“你们是什么人，老夫知不知道都无所谓，那就是说你们准备害的是谁吧？”

   陈夫人一耸黛眉道：“我们几时说过要害人呀，老丈，你一定是听错了。”那老人皱了皱眉头道：“老夫会听错？……好！就算老夫听错了，你们在这里鬼鬼崇崇的做什么？”

   陈夫人不以为仟地一笑道：“我们得到了一只金狮子，听说是乾坤大侠惹祸的‘金狮宝钥’，想送来纳还远尘山庄，但现在又有点舍不得，所以犹豫难决，在这里商量。”

   那老人目光一闪动道：“老夫不相信你的话，那‘金狮宝钥’明明在远尘山完成，怎会被你们得到。”陈夫人挥手取出一只金狮子托在手中道：“老丈请看，这是什么！”

   那老人目射奇光，一伸手道：“让老夫仔细看看！”

   陈夫人一缩手，晃身斜出五步道：“慢来，我们把话说清楚了，再给你看不迟。”那老人双目一瞪道：“老夫看看，又不要你的。”

   陈夫人摇头道：“知人知面不知心，你要是见宝起意，把它抢跑了……”那老人大怒道：“什么话，老夫岂是见宝起意之人。”

   陈夫人顺手将那金狮子收回怀中道：“老丈既然不动心，还看它则甚。”

   那老人双目之中杀机隐现，阴睛不定，陈夫人何等厉害之人，一看那老人目色，便知他只是嘴马硬，其实颇有强取豪夺之意。

   由此可知这怪老人也不是什么正人君子，经不起财富的引诱。

   陈夫人暗笑一声，便不再理那怪老人，一挥手道：“咱们走，到远尘山庄去，把这‘金狮宝钥’还给他们。”身形飘然而起，当先向远尘山庄方向走去。

   血手恶詹烈与雪山四怪等人，急步追随在陈夫人身后。

   陈夫人身形已飘出去二三十丈，仍不见那怪老人有下一步的举动，不由一皱眉梢付道：“莫非我把他看走眼了……”

   思忖未了，只听一声暴喝道：“站住！”那怪老人已飞泻而下，挡住陈夫人去路。

   陈夫人暗中吁了一口气，脸色却板得冷冰冰地道：“老丈，意欲如何？”

   那怪老人翻了一阵眼皮，道：“你们到哪里去？”

   陈夫人道：“去远尘山庄，送回‘金狮宝钥’。”那怪老人道：“老夫不相信。”

   陈夫人冷笑一声，道：“相不相信，那是你自己的事，与我们何干？”

   那怪老人道：“远尘山庄那女主人乃是老夫世交之女，你把那‘金狮宝钥’交给老夫，老夫替你送去好了。”陈夫人哈哈大笑道：“老丈，你真太差劲了，你这种鬼话，只怕连三岁儿童都骗不了。”话声一顿，接着又嘲讽地补上一句：“你老丈大约是初履尘世吧！”那怪老人被说得老羞成怒，大喝一声，道：“快把‘金狮宝钥’献出来，否则老夫要你们一个个命丧此间。”陈夫人笑道：“凭你一人之力，想留下我们，你未免不知天高地厚了吧！”

   那怪人厉声道：“不信你们上来试试老夫的厉害。”陈夫人点头道：“好！我们少不得要再领教领教你老丈的绝学，不过我们得先把话说明白，你如果胜得我们，我们绝无一话，自当把‘金狮宝钥’奉上，但是如果你者丈败了呢？你总得有个交待吧！”那怪老人双目一翻，神芒乱射，道：“只要你们有本事，老夫这条命给你们都可以。”陈夫人双眉一皱，“哟！”一声道：“我们又没有深仇大怨，只不过为了这‘金狮宝钥’，也犯不上舍死相拼呀！”

   那怪老人一怔道：“你这话是什么意思？……”陈夫人微微一笑道：“你老丈如果败了，我们也不要你的命，而且咱们三一三十一，算上你老丈一份。”

