    一七一 

   陈夫人拧腰一伏，足尖点地，转向陈小风与七巧玉女叶萍之间冲去。

   陈小凤这时穴道刚被七巧玉女叶萍拍开不久，心中兀自生气，只觉眼前人影一闪，陈夫人然到了眼前。

   陈小凤掠怒交进，手中隐霞剑一举，泛起一道飞虹，向陈夫人腰际卷去。

   陈小凤手中隐霞剑虽是绝世奇珍，无如怆惶出手，认位不准，“丝！”的一声，只划下陈夫人一片衣角。

   陈夫人反手一捞，带起陈小凤一条手臂，迎向背后如影随形般追向白剑抡去。

   这时，白剑正屈起一指欲待弹出，吓得一缩手，不由自主地横跃开去。

   陈夫人双眼赤红，势如疯虎，大叫一声，拖着陈小凤连滚带爬，向厅内冲去。

   大家怕伤着陈小凤，空自呐喊，却不敢再向陈夫人出手，陈夫人一缩身，人便消失在厅门之内。

   白剑大叫一声，双足一顿，也跟着向厅内冲去。

   突然厅内暴出陈夫人一声大叫道：“谁敢进来，我就先劈了这丫头。”

   白剑心知陈夫人心如蛇蝎，说得出做得到，不敢冒险，向厅内冲，只好站在门前喝道：“你要伤了她，今生管教你生不如死。”任凭白剑如何喝骂，却再不闻陈夫人答话，白剑等群侠心存顾忌，真还不敢向厅内冲去。

   原来，陈夫人拖着陈小凤进入大厅之后，因为开口说话把刚才勉强提聚的一口真气，又带得四散开去。

   她一指先点住陈小凤后，便忙着提气运功，重凝真气，所以无法开口说话了。

   这时．白剑如放胆闯进来，陈夫人空有陈小凤在手，也发生不了什么威胁作用。

   时机难得，稍纵即逝，白剑这一犹豫，这大好的机会，却落到了紫娟手中。

   敢情，混战之中，紫娟滑得很，一看情势不对，早悄悄地藏起身来，袖手旁观，待机而动。

   陈夫人冲入厅内时，紫娟正伸头缩脑地往外瞧哩！

   陈夫人进入厅中，她竟沉住气，一声没响。

   等到陈夫人行功重凝真气内力时，她这才悄悄地闪身过去，一指点了陈夫人“气海穴”。

   陈夫人将聚的真气内力，又一散而开。

   陈夫人猛然一震，睁开眼来，见是紫娟，不由一愕，道：“紫娟，你……你……这是做什么？”

   紫娟阴阴地一笑，道：“你聪明一世，怎会问出这种话来？”陈夫人抬起无神的眼光，望了紫娟一眼，像泄了气的皮球一样，“唉！”的一叹，道：“我一直把你当作自己的女儿一样，想不到你……”

   她计算别人一身，想不到临未了，自己却被别人计算了。别看她害人的时候，得意洋洋，但这时自己落到这地步，其心中的难受，与常人还不是一样，痛心得说不下去。

   紫娟皮笑肉不笑道：“说得可不是，我也一直把你当着我的亲娘一样侍奉你，如今你大限已到，你难道不该为我想一想么？”陈夫人道：“本来我们尽有逃生的机会，你这样一来，我就是有意替你着想，也爱莫能助了。”

   紫娟阴阴地道：“你想过要我继承你的事业，替你报仇的事没有？”

   陈夫人道：“凭你这身本事……”紫媚截口一笑道：“我现在的本事当然还斗不过白剑，不过你把《九天玄阴真经》送给我，情形就会完全不同了。”

   陈夫人怔了一怔，忍不住笑了起来，道：“啊！你原来也看上了那本《九天玄阴真经》……”紫娟面色一寒道：“你死了又不能带进棺材里去，为什么不做成这份人情。”

   陈夫人暗寻思道：“这丫头势在必得，如不答应她，只怕她也不会罢手，我何不先骗她助我逃出去再设法整治她。”心中打好主意，当下一笑道：“我本来就准备留给你的。”

   紫娟道，“那你就说出存放的地方来吧！”

   陈夫人双眉一皱道：“我说出那地方来，也是难找得很，我们且利用凤丫头为人质，先逃了出去，然后再想法子来取吧！”

   紫娟一笑道：“你可说的是真话？”陈夫人道，“事到如今，我哪会骗你？”

   紫娟点头道：“你或许没有骗我，不过我是死心眼的人，总觉得你这话有点问题，就这样贸然相信你，实在难以心甘……”

   脸色陡然一厉方道：“你要不要尝尝你自己教我的‘炼魂’手法？”陈夫人猛然；一震道：“紫娟，你难到不相信我的话？”

   紫娟狞笑道，“你一生几时说过一句真话？今天你要不交出《九天玄阴真经》来，那你是自讨苦吃了。”陈夫人微一犹豫，紫娟已是一抬手五指一骄，向她身上落了下去。

   只听得陈夫人全身皆颤，急口呼道：“我……我……说了！”

   “那就快说，姑娘没有耐心老和你罗味。”陈夫人举起乞怜的目光，望着紫娟道：“我如马上交出《九天玄阴真经》，你能不能助我的逃出此问？”

   紫娟冷笑一声，道：“这是你的条件？”

   手指又拼起来了。

   陈夫人哀哀求告道：“不，不，不是条件，我只是请求带我逃出大巴山去。”

   一副楚楚可怜像，看来完全是一个可怜的老妇人，哪里还似叱咤风云，江湖闻名丧胆的陈夫人。

   紫娟双眉之中掠过一道杀气，道：“你还没有活够？”陈夫人俯首无语，显然，此时此刻，她对自己过往的种种为恶手段，也开始感到身受之苦了。

   忽然紫娟冰冷的声音又起道：“本姑娘可不愿甜言蜜语敷衍你，你莫想我带你离开此地，《九天玄阴真经》本姑娘却是要定了。”

   这种硬绷绷的话，正是看出紫娟的冷酷和毒辣，意味着她面前毫无商量余地。

   好死不如恶活，实在活不成了，又不如好死了。

   陈夫人深深地一吧，乖乖地道：“那《九天玄阴真经》实是早被我毁了……”

   一语来了，紫娟双目一瞪，冷笑又从口中迸了出来……

   陈夫人心神一凛，急口接道：“别急，你听我说……”

   紫娟沉声道：“你最好痛快一点说，时间宝贵得很哩！”陈夫人脸上现出一片未有过的凄凉苦笑，道：“我虽毁了经本，但我却用一种特别药水，写在自己身上了。

   紫娟双目突然一鼓，道：“在哪里，给我看看。”

   陈夫人道：“就写在我右大腿上……”一语未了，紫娟已是指力一落，只听“嗤！”的一声，陈夫人的一只裤脚已被撕了下来，现出一身不是她那年纪所应有的细皮白肉来。

   紫娟一看她大腿上白净净，什么也没有，不由凶眉一挑道：“你还想捉弄本姑娘！”“啪！”的一记耳光，横扫了过去，只打得陈夫人半边脸上马上肿了起来。

   陈夫人默默无言地望了紫娟一眼，道：“你听我说，只要用泪水一洗就现出字来了。”

   紫娟冷声道：“你洗给我看看！”陈夫人紧蹙眉头道：“这时哪里去找泪水……”

   “你不会用自己的泪水！”

