    二〇 

   白剑喷喷连声道：“这一趟镖，贵局保下来，岂不足够一二年开支。”三星追月谭三环讪讪地一笑道：“敝局这保费是定得高了一点，但说穿了，敝局并不是想赚这笔钱，而这关暗含拒保之意，因为大凡这类连内容都不愿让镖局知道的镖，其中必简单，但为了镖局虚名起见，又不能不接，所以把价钱定得高高的，如顾客愿意付此高额保费，敝局也只有硬着头皮接下来。”白剑“哦！”了一声，道：“那是说贵局对这趟镖已有了戒心。”三星追月谭三环点头道：“这趟镖成交得很秘密，按镖之后，就放在老汉自己房中，由老汉亲自看管，哪知一觉醒来，那木盒竟不翼而飞了。”白怀道：“那来投保的人，是怎样的人？”三星追月谭三环道：“是一位中年儒生，好像名叫宋佟，他当场付了一张五万两银子的庄票，取了敝局收据之后，一直到现在，就再未见现身了。”“镖货丢了多少天了？”“三天！”“那宋佟还找不找得到？”“他留了一下地址，我也派人去找过，听说他已首途往峨嵋去了。”白剑道：“查出什么线索没有？”三星追月谭三环苦笑道：“杳如黄鹤，半点眉目也没有……”

   突然，一阵急促的脚步声传来，只听李虎叫声传了过来道：“师父，李老头回来了，李老头回来了……”“请！请！快请他进来！”三星追月谭三环这里叫请，便李虎却是把李第头抓小鸡一样拉出进来。他原来就是这样抓着李老头而来，一时要他放手改请，已是没有时间了。三星追月谭三环有眼不识泰山，把短叟武显的朋友委屈在厨下当伙夫，将来已是无法向武显交待，这时再见李虎把李老头倒拖进来，那还能不生气，暴喝一声，吼道：“混帐东西，为师真要被你们气死了！”李虎被骂得丈二金刚摸不着头脑，一愕道：“师父，我……”他还以为找回了李老头，应是大功一件哩！披风刀李四海接着也大喝一声，道：“畜生，还不快快放下李大侠！”李虎一愣，李龙一晃身迎过去，双手托住要老头，道：“兄弟，你放手，把李大侠交给我。”他接过李老头，再一注意，发现他的穴道被李虎制住了，微一摇头，伸手拍开了他被制穴道，接着把他靠在椅子上坐好。李老头吁了一口气，睁开了双目，蓦地发现总镖部三星追月谭三环就站在自己面前，不由失惊地啊了一声，就要站起来行礼……

   三星追月谭三环这时哪还有总镖头的架子，哈哈一笑，按住李老头，道：“李大侠，老汉有眼无珠，不识大侠卢山真面目，在自在江湖上混了这些年了……”李老头白眼一翻，现出一副手足无措的神情，道：“啊！啊！啊！总镖头你不是要开我的玩笑。”披风刀李四海接着又道：“李大侠，你看座上那少侠是谁？你不用再瞒我们了。”李老头眼神向白剑身上一扫一，暗吃了一惊，忖道：“他是谁呢？老夫不认识他，他倒知道了老夫的底细，这可不能装扮下去了，再装扮下去便显得小气了。”江湖奇人就是江湖奇人，李老头哈哈一笑，昏暗的双眼，陡然一亮，射出两道精光，同时那老头可怜兮兮的样子，也随这一变。变得精神奕奕，转向白剑一抱拳，道：“少侠，老夫健忘得很，记不得在什么地方见过你？”白剑直身欠身，微微一笑道：“在下这是第一次拜识老英雄。”他们竟然谁也不认识谁？三星追月谭三环与披风刀李四海不由同时一愕，止不住疑神疑鬼，那李老头更是一愣道：“少侠不认识老夫，为何老夫寄住此间？”白剑道：我想短叟武显大侠一定向老英雄提起过在下。”李老头一震道：“你就是那……”白剑哪让他说出自己真名实姓，截口便说道：“不错，在下就是武大侠对你提过的易凡。”李老头吟了一下，遂即点头道：“不错，不错，武老儿跟老夫提起过你这娃儿。”此老何等老练，心中虽然生颖，竟不动声色，也不戮穿他的假冒，反而也称了白剑一声表示表示关系密切的“娃儿。”这时，三星追月谭三环才暗暗出了一口气，再不说话，就有作主人的风度了，呵呵一笑道：“请，李大侠请上坐，老汉还有许多要慢慢向李大侠请教哩！”李老头却无心入席，一笑道：“总镖头，你可是想问你失镖的事？”三星追月谭三环抱拳到胸道：“请李大侠多多请教。”李老头道：“不知总镖头相不相信得过老夫？”三星追月谭三环连声道：“相信得过，相信管进，老汉岂有相信不过武大侠的朋友之理。”那李老头双一翻道：“如果老夫不是短叟武显朋友呢？这样说来你是只相信武显，而不相信老夫了？”三星追月谭三环还能说什么呢？只好打了一个哈哈，把脸上的红晕盖了下去。李老头面色一正道：“总镖头如果信管过老夫，失镖的事，就等老夫晚上三更回来再谈，现在老夫要同易少侠去办一点别的事去。”三星追月谭三环心中再急，也不能说半个“不”字，连声：“遵命！遵命！但李大侠先喝两杯如何？”李老头摇头道：“现在不用了，晚上你再补请就是。”头一转，向白剑叫了一声：“娃儿，跟老夫走！”双肩一晃，人已速失不见。李老头对白剑有所怀疑，有意试试他的功力。所以说走，毫不给准备的时间，三星追月谭三环等人只觉眼睛一花，连白剑也不见了。李老头展开身法出了三星镣局，暗中加劲，放加速度径自出了城，回关一望，只见白剑衣袂飘飘，竟然紧随身后，一点不慢。

   老老头暗中一皱眉头，用出了八成功力，脚下更是快疾如飞，在他想来，白剑决难追随得上，因为他根本不相信白剑就是就是武显所说的白剑。奔行了一阵，回头望去，哪知实在出于意外，白剑仍然紧随身后，步履轻松，毫无吃力这像。李老头暗暗吃惊，心中可也就起了杀机。要知这老头与武显有着地命的交情，武显断臂之痛，受辱之恨，在他说来，何异自己身受，他也从短叟武显口中知道了那批蒙面人的厉害，他却不能再蹈短叟武显的覆辙，因此存了先下手力强的打算。白剑只知道李老头是带他去见短臾武显，哪想得到李老头别有用心。一阵急行，进入了一座荒凉的山野之中，李老头施出全力疾进，奔行如电，片刻之间，来到一块山岩之前。岩前杂草丛生，杂草中隐隐现出一个洞口，两人弯腰进入洞内，行约二三十岁，李老头突然停步，道：“少侠，到了。”按着指着脚下一个向下的洞口道：“武老现就住在这地下洞府之内，你随老夫下去吧！”踊身一跃，便没入那洞口之内。白剑跟着也跳入了洞内，他原以为洞同偿过十丈八丈，哪知下落十几丈还没有到底，他倒毫没有对李老头起疑，还暗笑短受武显真是成了惊弓之乌，选了这样一个绝地来练奇技……

   念中身形下落之势越来越快，忽然，“扑通！”的一声，身子已落入一口奇寒澈骨的泉井之中，幸好白剑还识得几分水性，身子疾快地又冲出了水面，右臂一探，注足真力的五指己裂石而入，插入井壁之中，定住了身子。这时井口之上，传下李老头的嘿嘿冷笑道：“小子，你也未免太狂做了，老夫是什么人，岂会像武老头一样，再上你们的当。”“糟糕！他把我当作那些蒙面人相待了，难怪一路上，都极少说话。”

