    三三 

   四海游神李奎元吼声道：“你们不听话就是无礼，还不给老夫坐下。”老蔡与冯三连犹待诉说，柳夫人接话道：“你们就坐下吧！你不知我们心里多难过！”说话的声音充满了悲切的味道。

   老蔡与冯三连也是双目一红，不敢再多说话，告罪挨在下手坐了。

   几样菜，样样都是老蔡的拿手杰作，摆在桌上香味四溢，好不透人。

   只是桌上的气氛沉闷得要把人窒息了，白剑被那美味引得口水直流，但大家是那样怕夹痛了菜，他也就不好意思老伸筷子。

   四海游神李奎元和每人干了一杯，就有难以为继之感。他是柳家的老朋友，可不比白剑处处拘束，双目一瞪，先找起小麻烦来，大吼一声，道：“柳老弟，你们命都保不住了，现在天这样黑，为什么舍不得点上一盏灯？”

   其实，太阳刚刚下山不久，庭内虽暗了一点，也还没到掌灯的时候。

   灯点上了。淡黄色的灯光，并没有改变室内的气氛，反而叫人觉得别扭。

   四海游神李奎元喝了两杯闷酒，眉头一皱道：“嫂夫人，你家这坛酒的味道不对。”

   嫂夫人道：“什么不对？”四海游神李奎元道：“淡而无味！”柳飞虹纵声长笑道：“老哥哥，你不要出小弟的丑了，来！来！来！小弟先敬你三大杯，然后再和你猜三拳，你看如何？”

   四海游神李奎元呵呵大笑道：“脑袋掉了，碗大个疤，何况我们的脑袋还不一定地掉，这才像话，来！来！来！大家先干了这杯再说。”

   大家都是江湖人物，经他这么一鼓励，就连柳季宽也不知不觉喝了四五杯酒，他那苍白的面孔，也渐渐起了红晕。

   天色渐渐暗了下来，但这时大家似已忘了大敌将临，而尽情地吃喝起来。

   老蔡跑来跑去，一连加了四次菜，酒也喝了五大坛。

   老蔡与冯三连第五次添菜搬酒回来时，厅中的灯光突然一闪而熄。

   接着，厅门口透入一阵阴森森的笑声道：“我看你们酒醉饭饱，也该上路了。”同时，只见冯三连一闪身转到柳季宽背后，一手扣住柳季宽的“肩井穴”道：“你这时想死？没那便宜的事广

   柳飞虹大吼一声：“冯三连……”

   就只吼出三个字，老蔡出手一点，点在他“笑腰穴”上。

   四海游神李奎元、柳夫人、白剑身形刚动，只听老蔡冷哼一声道：“谁敢动，我们就先宰了这一老一小。”柳夫人怕他们伤了柳氏父子，随声接口道：“大家不要动啊！”

   室内灯光重又燃上了。

   三个白中蒙面人，大步走了进来。

   白剑剑眉双轩，旋又低头叹了一口气。

   那三个白中蒙面人一挥手，老蔡与冯三连便把柳飞虹和柳季宽拉过一边。

   柳夫人面色一惨，道：“你们不是老蔡和冯三连？”老蔡哈哈一笑道：“我们自己又没说是老蔡和冯三连！”

   柳夫人道：“他们哪里去了？”

   一个白中蒙面人忽然接话道：“柳夫人，我看还是谈我们的正事要紧。

   柳夫人道：“我们还有什么好谈的？”那蒙面人道：“当然有话可谈，只要夫人和我们合作，我们不但可以放过你这两个朋友，而且可以不再追究令郎叛逆之罪。”

   柳夫人疑讶道：“真的？”那蒙面人道：“当然是真的！你要不信，我们马上就可以放他们离开此地。”

   柳夫人道：“你放走他们之后，我们再说吧！”

   那蒙面人向四海游神李奎元和白剑一挥手道：“好！你们两位可以走了。”四海游神李奎元哈哈大笑道：“你们把我李某人看成了什么人？我李奎元既然来了，岂有独个逃脱之理？老夫不走，倒要看看你们能把老夫怎样？”

   那蒙面人“哦！”了一声，呵呵笑道：“原来尊架就是大名绿鼎的四海游神李大侠，失敬！失敬！李大侠既然想留下来，欢迎！欢迎！哈！哈！哈哈！……”他最后那大笑之声，真有如寒夜鬼哭，令人如同万针穿体，毛骨惊然。

   四海游神李奎元内功深厚，定力极强，初闻那怪笑之声，心头上只微微震动了一下，暗吸一口真气，便再无异状，也真把那笑声放在心上，时间一久，却又觉那怪笑之声不大对头。

   他这时已察出自己体内气血翻腾，随着那怪笑之声，起伏相应，这笑太奇怪，不仅是功力深厚的问题，只怕其中有鬼。掠目向柳夫人和白剑等人望去，只见他两人脸色苍白，似乎已经支持不住了。

   四海游神李奎元不禁愕然心惊，暗中提聚一口真气，仰天发出一声长啸。

   两种不同的啸笑之后，变混一起，彼起此落，交织成一片惊魂夺魄的乐章。

   突然四海游神李奎元闷哼一声，啸声立止，紧接着“噗通！”一声，摔倒地上。

   白剑惊叫一声，道：“你怎样了？”俯身把他抱回坐椅上。

   四海游神李奎元轻声道：“你小心应付，不要忘提真力……”

   白剑不由一震，道：“什么？……”那蒙面人截口道：“没有什么，我们只是在你们酒菜之内加了一点配料，想必是你们不习惯，吃了反胃，不要紧，很快就会复原的。”

   白剑横了那三个蒙面人一眼，恨恨地一顿脚，道：“你们的行为太卑劣了。有本事就和少侠走个三招两式，看少侠能不能把你们一个一个毙于掌下。”那蒙面人笑笑道：“要动手，就得提真力，一提真力，你便也会反胃了！年轻人，别不知进退，你还是省省力，不要自讨苦吃了吧！”

