    四四 

   老太太受过白剑的礼，从怀中摸出一只绵盒，还没说话，陈小凤拦住道：“妈你也真是，二哥是男子大丈夫，你还东西能做见面礼么？”

   老太太笑道：“这有什么不好？这还是当年你爸第一次见到我，送给我的哩！”陈小凤道：“好是好！我看如能留作将来二嫂的见面礼，那就更好了。”

   老太太呵呵笑道：“你不是舍不得吧？”陈小凤玉面微微一红道：“妈，你也真是，我有什么舍不得，我连自……”

   突然间，一张秀脸更红得成了紫色，螓首一低，哪还说得出下面的话。

   白剑微微一震，一颗心也别别地跳了起来。

   老太太望了望自己爱女，又望了望白剑，这次她却没再笑，皱了一皱慈眉，道：“那你说该送什么才好呢？”陈小凤不愧巾帼奇英，马上就恢复了常态，大大方方地道：“红粉送佳人，宝剑赠烈士。妈，你不知二哥的功夫可大啦！我们家那把‘隐霞’宝剑，大哥和我都不配使用，为什么不送给二哥？”

   老太太微一犹豫，点头道：“紫娟，去把‘隐霞’取出来！”立在老太太身后那位穿紫衣裳的丫环，领命而去，不久便双手捧着一柄连鞘带柄长不过一尺四寸，宽仅二指的短剑，走了回来，呈给老太太。

   老太太接剑在手，慈蔼的面容忽然一肃，说：“凡儿，你承受了我陈这的‘隐霞剑’，也就等于承受了我陈家的一代恩怨，你可有这种胆量？”

   白剑见老太太送这把“隐霞剑”之前，犹豫再三，暗想此剑必是陈家的至宝，因此老太太有些舍不得，他也决心不夺人之爱，但这时听了老太太这番话，如果再推辞，岂不等于胆小怕事之人了？试想，他乃是侠肝义胆之人，学得一身奇学之后，更是视天下为己任，他自是不能示弱，当下剑眉一轩，朗声道：“谨遵慈命！”双手接地那“隐霞”宝剑，慨然把陈家历代恩怨，一肩承担了下来。

   白剑这种挺身自任的大胆行为，只看得人人心中一栗，老太太与陈小凤脸上都掠过一特殊的表情。

   室外一阵脚步声传来……老太太借机回头向紫娟道：“你去看看什么人，没有要紧的事，便不必此时前来打扰！”紫娟领舒而去，在外拦住来人，片刻之间回报道：“外面有人来寻公子……”

   陈锋截口道：“什么人？”紫娟道：“据陈真说，来人姓李，叫李大中。”

   陈锋一皱眉头道：“我不认得李大中这个朋友呀！”紫娟道：“那陈大中带有柬贴一封，立候公子相见。”

   陈老太太道：“人家登门来访，不管识与不识，都不能怠慢，你就出去，好好接待来人，不可失礼。”陈锋应了一声：“是！”又回头问白剑二弟，你也一同去好不好？”

   白剑不知老太太还有没有别的吩咐，举目向老太太望去，老太太一笑挥手道：“你们以后可有伴了，不过，可不能瞒着我，在个面惹事生非啊！去吧！”白剑不由为之一窘，陈锋却发出一声大气，拉着白剑别了老大大，来到外面客厅之中。

   这时，客厅中已有一位年约三旬上下，一身劲装，背上插着一对铁笔的汉子相候。

   那汉子听到陈锋与白剑的脚声，目光一转，向陈锋他们两人望来，接着起座抱拳为礼道：“小弟李大中，乃是奉命前来向陈公子报到……”

   一提到“报到”两字，陈锋与白剑已有同样的了解，知道来人是什么路数了。

   陈锋脸色变了一变，望了白剑一眼，截口道：“请！有话我们到里面去详谈。”把李大中请进了书房，现在这里就只他们三人了。李大中从怀中取出一封密柬，双手送给陈锋，道：“这里有指令一件，请组座过目。”

   陈锋接过那封密柬，拆开一看，猛然一震，一连“啊！啊！

   啊！”了三声，将那指令递到白剑手中，道：“事情来得太快了，凡弟，你看如何是好？”白剑接过指令一看，也不免怔了一怔，道：“事情是来得太快了一点，好在一切己早有布置，我们只不过是照计划行事，没有什么需要事先准备的……”

   忽然剑眉一耸，双目精光向李大中脸上一凝，道：“李兄，小弟有一事请教。”李大中攒眉摇头道：“易兄，请你最好不要问我什么，小弟除了奉命前来报到外，其他概无所知。”

   白剑道：“你也是才参加的？”不客这李大中是不是真的才参加，有一件事可以确定，那就是莫想从此人口中，问出一句有价值的话。

   白剑微微一笑，又面向陈锋道：“大哥，这是我们第一次奉命行事，要立功便只许成功，不得失败，因此我们得特别谨慎小心。”

   李大中双眉紧锁道：“易兄，可是对小弟有点不放心？”白剑摇头道：“小弟不是这个意思。”

   陈锋道：“二弟，你有什么话就爽爽快快他说了出来吧，李兄初次与我们合作，可不能叫李兄认为我们不是好伙伴。”李大中接口道：“不敢，小弟只知埋头苦干，唯组座之命是听。”

   白剑笑了一笑道：“我们如果抗命呢？你也毫不考虑自己的立场！”李大中怔了一怔，道：“只要组座有画，小弟一样奉行不误！”

   白剑突然问道：“李兄可知我们这次任务的对象是什么人？”李大中道：“小弟不知道。”

   白剑道：“李兄可知少林掌门人有一位俗家兄弟……”李大中猛然一震道：“神鞭大侠朱英！”

   白剑点头道：“我们这次的目标，就是神鞭大侠朱英，因此小弟想请李兄先办一件事情。”“什么事？”

   “请李兄先去向神鞭大侠报个‘警’！”陈锋一愣道：“什么？二弟，你……”

   李大中更是霍地从椅子上跳了起来，张口瞪目，发了半天呆，然后才苦着一张脸道：“易兄，你不是开玩笑吧？”白剑道：“不是开玩笑，那就得看李大哥的最后决定了。”

   陈锋从白剑身上得不到任何什么暗示，只好自己皱起收头沉思了一阵，道：“二弟，我同意你的意见。”李大中颤声道：“你们真要小弟去通风报信？”

   白剑道：“大哥点了头，这就是命令。”李大中心中可恨透了白剑，但又不敢表示出来，无可奈何地点头道：“小弟只有遵命了。不知组座还有什么吩咐？”

