    四五 

   陈锋道：“老二，你一并替我说了吧！”白剑道：“首领的指令，是规定我们明晚拂晓之前向朱大侠下手，三更时分到朱大侠‘碧云山庄’附近一座土地庙会合，你只要三更时分赶到土地庙就行了。”

   李大中长叹一声道：“那小弟先走一步了。”白剑道：“归限紧迫，李兄你先走一步也好，请恕我们不送了。”

   李大中走出书房之后，陈锋一皱眉道：“老二，你这是什么意思？难道为了朱大侠一人，我们就把原来的计划也改变了？同时，李大中初来，我们对他什么也不磁盘，如果他是那首领派来监视我们的人，我们岂不自找倒霉？”白剑微微一笑道：“我的目的就是要试试他的为人，看看他能不能引为心腹之人。”

   陈锋不以为然地道：“如果他是一个好人，我们这样对他，也叫他左右为难，你叫他怎样办呢？”白剑笑笑道：“大哥用不着替他担心，小弟自有主张，不过小弟这时没有时间对你解说，我得一路追了下去，暗中察看他，以免弄巧反拙。”

   也不管陈锋怎样想，白剑一闪身，已自去了。

   陈小凤突然闪身过来道：“可得注意二哥安全。”陈锋一惊道：“这个不劳关照，我知道。”

   陈小凤道：“哼！你知道，你为什么还不快跟了下去，难道还想再出一次事是不是？”“是！是！我这就去了。”陈锋一长身，便已穿窗而出。

   陈锋暗随着白剑，白剑暗随着李大中。

   不，应该说是李大中暗牵着白剑的鼻子走。

   但今天的白剑确实狡猾得很，离开陈家之后，他根本就没有跑到李大中背后，他偷偷一抹脸，又换了一副容貌，跑到附近市集上去了。

   这倒不是说白剑已经对陈锋来疑心，而是他真想暗中通知神鞭大侠朱英，而怕另外有人暗中监视，不得不掉一次花枪。

   好在他功力奇高，不怕赶不上李大中。

   有市集的地方，少不了就有丐帮弟子。白剑一脚踏进市集，迎头就碰见了一个小共子，因此，极快地就找到了当地的花子头。

   这是小地方，小地方的花子头也只是背二只米袋的角色。

   当白剑亮出老花子给他的“富贵令”时，那花子头除了磕头之外，简直就不知东西南北了。

   白剑费了很大的劲才把那花子头的情绪稳定下来，向那花子头交待明白。

   这花子头职位虽小得不能再小，但对白剑交付的话，却是毫不犹豫地满口答应了下来。

   白剑话一说完，转身离开的时候，那花子头却想起了一件大事，叫住白剑道：“小侠您可是姓易？”

   白剑其实早告诉过他姓易，想必是那花子头太紧张，过耳又忘记了。白剑笑着点头承认了，那花子暗叫了一”声：“万幸！

   总算没有误事！”接着急声道：“敝帮帮主有一个口讯留给少侠。”白剑道：“什么事？”

   那花子头道：“敝帮帮主请和侠尽快赶到黄山去。”白剑一皱眉头道：“还有别的没有？”

   “没有，就这一件事。”白剑一抱拳道了声：“多谢。”便别了那花子头，展开身形，追赶李大中而去。

   白剑身形何等快疾，不久就追上了李大中。他暗中跟着李大中，一直到了神鞭大侠的碧云山庄附近，都没有发现李大中有可疑的地方。

   到达碧云山庄时，已是初更时分。

   李大中竟真的唯陈有驹之命是听，身形一晃，就登上了碧云山庄的墙头……白剑当然不能真的任他向神鞭大侠通风报信，立即凝聚一口真气，传声喝道：“李兄，你难道真要去向神鞭大侠通风报信？”

   李大中翻身落回墙外，一挫身向他立身之处纵来，微笑点头道：“易兄，小弟猜想你一定会暗中跟来，想不到竞被小弟猜中了。”白剑目的在制造机会与丐帮弟子相会，如今目的已经达到，又试出此人外貌老诚忠厚，其实一点也不简单，当下哈哈一笑道：“要是小弟不暗跟而来，不知李兄你又何以自处？”

   李大中含笑道：“那就不是小弟的问题了。”谁的问题，不用说、自然是说麻烦就要到白剑他们头上了。白剑吁出一口长气道：“现在呢？”

   李大中道：“你们算是通过了初步的考验！”白剑道：“彼此！彼此！在我们来说，我们对你也可以放心了。”

   一条人影，疾掠而来，落在他们身前。

   二人一看，原来陈锋也到了。

   白剑道：“大哥，你也来了。”陈锋笑道：“你叫我怎样放心得下？”

   李在中皱了一下眉头道：“此地不是谈话之地，我们还是到那土地庙去，大家剖心详谈如何？”陈锋点头道：“李兄之言甚是。”

   李大中道：“二位请随我来！”一伏腰，认定一个方向飞掠在前面引路。

   想不以他竞是个识途老马，白剑望着陈锋会心地一笑，互相交换了个眼色，同时跃起，紧随在李大中身后。

   白剑千虑一失，就没疑心到陈锋身上，哪知自己这位盟兄，比李大中又不知厉害了多少倍。

   不一会工夫，一行三人，已停身在一座不算小的土地庙之前。

   李大中举步先进入庙中，点燃了一对残烛，陈锋与白剑相继而入。

   庙中除了一张神龛外，并无可供坐用的椅凳，大家都是武林人物，也没有什么讲究的，双膝一盘，就席地坐在神龛之前。

   李大中一扭腰，伸手从神龛之下取出三份碗筷，接着只见他又是鱼，又是肉，又是酒地从神龛下一样一样取了出来。

   白剑哈哈一笑道：“妙啊！李兄，好像这些慰劳品在指令之内未曾提及。”李大中忽然面色一扳道：“从现在起，那指令上的一切规定，一律取消，所有行动，请二位听小弟之命行事。”

   陈锋装模作样地一怔道：“那我还是不是组长？”李大中道：“你当然还是组长，不过你这次没有指挥权。”

   陈锋偿还眉一扬道：“那我这还算什么组长？”李大中冷笑一声，道：“小弟老实告诉你，据说你们使心机，企图抢夺‘同心书’，已是灭门之罪，总算你们运气好，首领对你们忽然起了爱才之念，因此才再给你们一次机会，将功折罪。哼！你们能不能折罪，都还是未知数，你现在就胆敢与小弟争起权来……”

   白剑一心想打入核心去，自然不愿横生枝节，当下陪笑道：“李兄，你千万不要误会！陈大哥绝无与你争权之妄念，他只不过担心他这组长保不住而已。”李大中面色稍地道：“这个你们放心，只要你们这回干得好，莫说区区一个组长，将来的前途可大哩！不过……”忽然话声一沉，接道：“你们要是再妄逞心机，你们身受之惨，那可是你们想象不到的。”

   陈锋道：“你说的话可当真？”李大中一指自己鼻尖道：“你们知道小弟是什么人？”

