    八 

   忽然，暗中那人忽叫道：“快！快！快躲过一边，有人来了。”白剑疑神听一下，哪有半点迹象，心中暗忖笑道：“你不帮忙就算了，何必……”一念未了，他也听到衣袖飘风的声音了，猛然一怔，就地一滚，滚到一块岩石之下，隐住身形。也就在他刚刚滚出动的时候，来人好快，只听“嗖！嗖！嗖！”从半空中落下三个面蒙白布巾的人。总算他见机得快，他如果起身飞逃，只怕再快的身法，也逃不过来的人耳目。白剑见那三人落地的功力，也着实吃了一惊，自己和他们相比，那简直不成气候。

   他胸里抽了一口冷气，屏息伏地，动也不敢动了。那三人落地之后，目光向李四身上一扫，其中一人冷丁一声，道：“这小子还没有断气，由不得他。”话声中，只见他屈指一弹，一点莹光射向李四，那莹光一着李四身上，也不见不火燃烧，那李四却猛地跳了起来，甩着垂在一边的头，乱跳不已。

   一个快要断气的人，哪来这般功力，其身受之苦，可想而知，这时，白剑可不敢再出头了，想起暗中那人的话，也甚是后悔，没有听那人的话早替李四解除痛苦，害得他这时要受折磨，这时，又另一个人的各取出了一个小圆球。那人小圆球一出现，白剑听得一声惶急的细小声音传入耳中道：“不管发生什么事情，你千万不能再露面了，唉！……”白剑听得出来，这人最后那声“唉！”充满了怪责他的意味。白剑心味，你也不能怪我呀，我哪能见死不救……猛见那手握小圆球的人，似乎要把那小贺球掷出手去。就在那小圆球出手未出手之际，忽听一声清啸从对面草丛中扬起，接着，一条人影疾速而出，一闪而逝。那三个白巾蒙面人，同声厉喝道：“你逃得了么！”三人人身形一闪，便也失去了踪影。

   白剑就在他们身前不远，竟未看出他们是用什么身法离开的。啸声与吼声越去越远，蓦地一声惨号传来，结束了所有的啸声和吼声，暴风雨后的大地，陡然之间，布满了凄凉的气氛，白剑也倏地垂下了头，全身起了阵阵痉挛，就像是有人正用一根根的钢针，向他心坎乱刺。他被自己的良心谴责得失去了知觉。也不知过了多久时间，他抽动了一下手脚，轻轻地悲叹了一声，抬头仰望着苍穹。

   这时，层云缝隙里，出了几颗顽皮的星星，向他投来嘲笑的冷眼，暗淡的星光下，白剑一低头，又看到横在身前不远处李四的尸体，这进李四的尸体已缩成了一团，像假风干了的山鸡，不像人形了。白怀又是一声长叹，突然放开步子，走进了那他曾住过几天的山洞。既然回来了，他真忍不住要再进洞去留下值得怀念的最后一瞥。洞内灯火犹在，只是油料将尽，摇曳的火焰，更是微弱了，白剑借着微弱的灯光，举目四望，只见全洞都被人翻得一塌糊涂，令人惨不忍睹。白剑在洞中停立了一阵，鼻头一酸，回身走出洞外，身形一闪，也消失在黑暗之中，他在黑暗中摸索了十几里路，天上那几棵顽皮的小星星，又躬在云层中去了，大地陡然之间又完全黑了下来。山风又起了，愈吹愈是强劲，四周欣起了万马奔腾般的松涛。白剑似是迷失了方向，低冰向着一道山谷奔去，而不自知，山道越来越崎岖，山势也愈来愈险恶，加上夜暗如漆，难辨路径，使白剑走起来大紧艰辛。他已疲备到了极点，可是他没有想到要休息，肩冰上艰巨的重任，占住了他整个的思维，倔强的个性，使他咬紧牙头。正行走间，身子忽然向下一滑，以他的身手交是未能稳住脚步，顿时向一道悬崖之下滚了下去。求生的意志，使他精神一振，大叫一声，发挥出最后一点潜力，把一个身子纵了起来，抓住了一条山藤，身子荡了两荡，竿又爬了起来。白剑刚站稳身形，吁了一口气，忽听到一个微弱的呻吟声，从他几乎失足滚下的悬崖下飘了上来。白剑无是愣了一下，接着剑眉一轩，自言自语道：“下面那人需要救助，可能比我需要休息更迫切，我岂能袖手不顾。”

   见义勇为之心使他精神又是一振，可是他并不鲁莽，先拾起一块小石头扔了下去，以测岩底深浅。

   石块落地的回声告诉他，下面似乎并不太深。白剑毫不犹豫抓住适才地根山藤爬了下去，下行十丈左右便到了山藤尾端，再也无法借助。白剑猜想大约离底也不会太高了，当下一咬牙，双手一松，向下飘落下去。下面确已不深，只飘落了七八丈，就接触到了实地，要是平时，这简直不简一笑。可是现在，这七八丈的高度，却几乎把他卫双腿跌断了。因为目视不明，何时落实，心理上无从取准，再则他是强打精神，努力以赴，其实体力早就不支，他那下落之势，就像普通人一样重得像块死块，只听“轰！”的一声跌了个不折不扣，实实在在。这一跌只跌得他骨痛如裂，大叫一声，昏死过去。不久，他倏地回复了神智，一想起自己是有心来助人的便不由心中一急，挺腰坐下起来。忽然，就在他身边有人低声道：“你现在帮不了我的忙，先自己恢复了体力再说。”一只手也伸过来，把他按回地上。白剑原是来救人的，却没有想到自己称麻痹了被救的人，不免愧疚的苦笑一声，道：“惭愧得很……”

   “不要我说话，快快功运调息，你已服了我一粒固本培元的药丸，很快就会恢复过来，你有了体力，才救得了老夫的命哩！”

   白剑自己心里数，便不再多言，闭目调起来。那人说的庆，果然不错，一定是给自己服了什么特效药，体力竟出乎竟外地迅速恢复了。他再挺身而起时，已是精神焕发，目光充沛了。这时，他第一眼就是搜寻那亟待救助的人。应他身侧一声岩石下面，斜靠着一个身形矮小的老头子，只见例子连肩带背被人砍去了一条左臂，全身也是血迹斑斑，伤至少有二三十之多。他受了这样重的伤，真亏他还没有死去。白剑全身打了一个冷战，暗中叹了卫口气，轻的呼唤那老人道：“老前辈，老前辈……”那老人无力地睁开眼皮，咬紧牙齿道：“你……你……体力恢复了么？”

   白剑道：“已经完全好了，但不知如何能为老前辈效劳？”那老人撑起身子道：“快！快！快背起老夫……”白剑眉头一皱，扶住那老人道：“老前辈，你伤势太重，最好不要移动。”那老人双目一瞪道：“老夫要不动那就死定了，快背起老夫向东急奔，或许老夫这条命还捡得回来。”

   白剑听他说得严重，不敢多嘴，一伏身便把老人背到背上二话不说，拔腿便择路飞驰。他这时体力已恢复，双目精光十足，天虽然还是那么黑，但已大约看得出四周的景物了。原来，这是一条干涸的河床，别的地方是“无木不向东”，偏偏这条河床中的残水是向西而流，他向东而奔，正是朔源而上。这里山路崎岖，举步艰难，在河道上奔行，反而比在山路上行走快速得多。一口气下去，就是一个多时辰。天边翻起了鱼肚白，漫漫的长夜就要过去了。白剑缓速度，很想略微休息一下，身形刚慢下来，只听背上那老人急促道：“停不得，赶不上时间，老夫就活不成了。”白剑哪敢怠慢，吸了一口真气，又狂奔而前。又一口气奔了一个时辰，疲惫的感觉又袭上了心头，只觉喉干舌苦，头昏目眩，两条腿就像是两根木头，什么知觉也没有了。可是他心中记着老人的话，拼死也不敢再停下来了。背上那老人也已看出白剑在苦力支持，但例子却没有开口要白剑稍稍休息，可见时间对他的生命是多么的重要。白剑又奔行了一阵，背上那老人忽然道：“前面就是这条河道的源头，那里有一潭碧水，你把我向碧水里……”突然，那老人的话声中断没了下文。这是为什么？莫非老人赶不及死了？白剑不敢作这种想法，而放弃最后的努力，只见他牙头猛咬，奔行速度更形加快起来。他已把最后的潜力都发挥出来了。奔上河道源头，果见一片磷峋小石中有一个比洗澡盘大不了多少的水潭……

   白剑心情一放松，哪还支持得下去，自己和那老人都一齐是滚到那小水潭里去了。清凉的潭水，令人身心皆畅，白剑跌入水中，大大地吁了一口气，这才翻身翻出水潭，检查了那老人一下，见他一息如丝，勉强尚未丧命。他把老人仰面放平水潭中，把老人的头搁在边沿上，以免被潭水淹死。而后这才盘膝坐在潭边，运功调息起来。这时只见老人脸上泛起一片酡红之色，起伏的胸脯把潭水激起一圈圈的涟漪。可怜的老人，总算没有死！白剑觉得该把他抱出水来休息才是，于是俯身下去，准备把老人抱出来。他手一接触老人身子，忽听老人口中迸出一句话道：“不要动我。”

   白剑心中一喜，“啊！”了一声，道：“你老没事了？”那老人闭着眼睛道：“没事了，你现在可先替老夫准备好一点好吃的东西。”白剑又“啊！”了一声，道：“老前辈说的是，在下也觉得饿了。”他在附近打了两只野兔，幸好身上头上的火石还可以用，找了些拓支，把两只野兔烤熟，阵阵香气，四散开来。只听一声水响，那老人已从水潭之中跳了起来，抓起一只野兔，大吃起来。白剑也饿极了，取过另一只野兔吃了个饱。肚子吃饱了，白剑这才注意到老人身上出现了奇迹，他连肩带背被人砍去了一条手臂的伤口，这时竟收缩起来长了一层白膜，而精神的充沛，更没有受过伤一样。白剑好奇地轻“咦！”了一声。

   那老人望了自己的手臂一眼，道：“手臂的伤，原没有什么了不起，要命的是我身里中了一种火毒，要不是这‘冷泉’，老夫这条命只有报销了。”

   白剑暗付道：“这老人丢了一条手臂，毫不放在心上，性格真豪放得很，倒非相貌上所能看得出来。心中想着，随口又口：“伤人带毒，那一定不是什么光明正大的人物了。”那老人道：“一批武林中最好的坏蛋。”白剑星目一闪，道：“老前辈怎样和他们起冲突的？”那老人笑道：“还不是为了一个浑小子！”白剑微微一怔，忙道：“老前辈可是在一座山洞前……？”那老人看了白剑一眼，纵声大笑道：“原来就是你这小子呀！”敢情，那时天黑夜暗，老人并没看清白剑的面貌，所以见面不识。白剑一阵激动，“啊！”了一声，抢前一礼，道：“原来是你老人家暗中卫护，请受晚辈一礼。”那老人挥袖发出一股无形劲力，逼住白剑道：“且慢！老夫有一句话问你。”

   白剑被那无形劲力逼得行不下礼去，只好一笑道：“我谢老前辈盛情……有何见教，晚辈洗耳恭听。”那老人道：“老夫刚才说过半个‘谢’字没有？”白剑讪讪的一笑……

   那老人已是哈哈大笑道：“这样最好，我们谁也不欠谁的，免得念念在心，睡觉都睡不着。”白剑见他这等豁哪还说出别的话来，也只有陪着大笑起来。

