    九二 

   喝声中，娇躯一倾，双手一捞，抱住那人一双大脚，张口就向那人腿上咬去。

   那人眉峰跳了一下，竟然不避不让，也未运动震开七巧玉女叶萍，任她一口咬了下去。

   七巧玉女叶萍银牙一落，只觉那人腿肌一颤一震。震得她牙床一麻，再也咬不下去。

   七巧玉女叶萍大叫一声，还想再咬，只听那人一笑，道：“姑娘，我看你也该消气了，为什么还不知进退？”

   七巧玉女叶萍愣了一愣，道：“你是什么人？”那人道：“过路之人，不知姑娘因何在此悲伤？”

   看那人风度，听那人语气，都不像是邪恶之流人物，七巧玉女叶萍仗着夜色遮羞，轻叹一声，道：“我大哥身受重伤，生死难测，我自己又功力被闭，有力难展，处此绝境，难免……刚才一时失礼，冒犯了壮士，尚请见有。”接着，态度大方地向那人欠身一福，表示歉意。

   那人望了地上的陈锋一眼．道：“这位就是姑娘的大哥？”

   七巧玉女叶萍点头道：“是！”

   那人俯下探陈锋腕脉，剑眉忽然一蹩，愣了一愣，道：“你大哥伤势不要紧，在下可以马上替他治好。”言罢，双手齐挥，疾点了陈锋十三处穴道，接着，一掌拍在陈锋“七坎穴”之上，轻喝一声，道：“朋友，你可以站起来了。”奇怪！看似已昏死了的陈锋，闻声之下竟翻身站了起来，向那人抱拳一揖道：“多谢大侠……”

   更奇怪的是，那人竟似与陈锋天生的合不来，竟不再答理陈锋，转脸又向七巧玉女叶萍道：“姑娘何处穴道被制？……”

   话声中，五指一翻，又向七巧玉女叶萍腕脉扣来……七巧玉女叶萍玉腕落到那人手中，便觉有一股暖流从那人指端透出，进入她骨内，因此，也就未加抗拒。

   那暖在她骨内游走了一周后，那人眉头又是一皱，望了望陈锋，发出一声冷笑道：“那点你穴道的人很下流！”话声中，七巧玉女叶萍只觉那人渡入骨内的真力，猛然加强，直冲她被制穴道。

   七巧玉女叶萍受力之后，深知那人所探内力冲穴之法，极为危险，只要他内力连用稍有失闪，便是两伤之局，过重与过轻，都非所宜。

   要拿捏得恰到好处，不仅是功力深厚的问题，主要还是对医道方面有极深的修养，才能攀重若轻，手到病除。

   这也就是普通人不敢当试，只能采用由外向内的解穴手法的原因。

   七巧玉女叶萍心中一凛，那人所发内力，已轻轻向她被制穴道上一拳，恰到好处地一冲而运，她只觉全身一畅，禁制立解。

   七巧玉女叶萍一惊一喜，人反而愣住了。

   那人松开七巧玉女叶萍的玉腕，忽然问道：“你们两人真是兄妹？”

   七巧玉女叶萍微一犹豫，陈锋已接口道：“是的。”七巧玉女叶萍因见陈锋已答了话，不便说相反的话，只好点了一点头。

   那人见他们两人异口同声都承认是兄妹，心中难有所疑，也不便再问，轻叹一声，道：“在下因有要事，路经此地，不能多所羁留，不知两位还有没有别的困难？”

   陈锋抢口接道：“大侠所赐良多，些许困难，也不敢再劳大侠，愚兄妹自认尚能渡过，大侠之恩……”

   那人一挥手道：“不足挂齿，在下先走了！”话落人起，一闪而逝。

   功逼聚目力，施展夜视之能，仔细打量那人。

   只见那人身穿天蓝长衫，头戴方中，腰束一条紫色线带。

   一身文士装扮，只是那条腰带有些不伦不类。

   她心中不免一动、但一时又想不起那腰带所给她的暗示那人已破空而去，七巧玉女叶萍犹自蹙眉而思。

   陈锋脸上神色一连变化了好几次，想必心中也正在转着各种念头。

   两个各怀心事的沉静了片刻，陈锋脸上又恢复了正常，先望了七巧玉女叶萍一眼，叫道：“萍妹！萍妹！……”七巧玉女叶萍回过神来，先向陈锋身上望去，只见他几乎成了一个血人，忍不住关切地问道：“大哥，你伤得很重？”

   陈锋苦笑一声，道：“我没有什么，倒是吕老丈却为了接应小兄，只怕活不成了，我这身上的血，多半还是他的哩！”

   七巧玉女叶萍一震，道：“他人呢？”陈锋一怔，道：“咦，我把他背来的……”

   七巧玉女叶萍身形一起，飘了出去道：“我们找找他。”

   陈锋也飘身而起，循来路找了回去。

   两人找出不过十来丈，便发现吕老太倒死在一丛荆棘之内。

   想必是陈锋背他逃到此处，自己力尽，糊里糊涂把他抛在此处，自己奔不出多远，接着也昏倒了。

   七巧玉女叶萍因吕老丈最后和她谈的话，使她对他有了另一种认识，因此也产生了一种友情。她乃是极富感情之人，不免为他流下了两行清泪，道：“大哥，吕老丈为了我们牺牲性命，我们岂能任他暴死荒野，怎样想个办法，把他埋葬了才是。”陈锋心中十二万分不愿意，可是也没有办法，只好装出一副心诚意肯的神态，连连点头道：“贤妹说的是，我们理当如此。”

   于是，他走过，把吕老丈抱了起来。

   这时，东方已现出一道曙光，夜尽天明了。

   七巧玉女叶萍秀目转动，指着一个小山洞道：“大哥，你看那边有一座小山洞，我们先把吕老丈的遗体暂时停放在那山洞中，改日再好好替他老人家修一座坟墓，好不好？”

   陈锋百依百顺地道：“萍妹认为该这样办，小兄无不同意。”于是，陈锋把吕老头的尸体放入那小洞之内，七巧玉女叶萍又忍不见吕老头满身血污，又去弄了些山泉，用衣襟沾着替他揩去脸上血污，这才找来些大石头，封住山洞，安置了吕老头的遗体。

   这时，天色已经大亮，打量山形地势，只见四周重山峻岭，断壁峭岩，绵连不绝，一望无尽。

   七巧玉女叶萍沉声一叹：“大哥，我们走吧！”

   陈锋有点茫然地道：“走，哪一个方向可以出山呢？”

