    九六 

   拳魔袁天哀一阵迷惑道：“听你这话，又很像是庄老头的徒弟，倒把老夫弄糊涂。”

   张夫人道：“现在话已说开，少侠已无须顾忌袁老，请你把你的经过，从详见告，愚夫妇好作最手的决定。”白剑也不知他们对他要作什么决定，但抱着坦荡的胸怀，于是说出了他的出身与近年来的遭遇。

   白剑说自己的事，自是说得非常谦虚和含蓄，就这样，也就够三位久不与江湖人物接触的奇人，听得耸然动容，震惊不已了。

   尤其，拳魔袁天哀更是大喝一声，道：“你真是天下的大义士，为什么不早说，致令老夫无礼失敬，好不惭愧。”

   蓦地，洞外也传来一声概叹道：“有这样大义的人，那么老夫也就不责怪你了。”“什么人？”拳魔袁天震一个虎扑，当先冲出洞去。

   回春圣手张彦春与张夫人也随后跟出洞去，挡住了洞口。

   拳魔袁天震冲到洞外，只见来人原来是武林一怪公孙丑，还带着一个矮小的独臂人，正一前一后地向洞中走来。

   原来，武林一怪公孙丑追白剑不到，却给他碰上了短叟武显，此老怒火冲天之下，短叟武显可就倒了霉，既不问青红皂白，也不由分说，便把短叟武显抓回了青城，真不知这位老怪物将要如何对付他？讵料事有巧合，洞中有人谈话，竟被武林一怪路过时发现了，因此，白剑一番叙述，也被他听了个一清二白。

   他原本打算好好教训短叟武显一顿的，听了白剑的讲述之后，不由也大是感动，就先放开了短叟武显，一同向洞中走来与白剑相见。

   拳魔袁天震不知武林一怪心意，怕他任性胡来，大喝一声，道：“站住，谁也不准踏入洞中一步。”

   武林一怪公孙丑双目一瞪，怒声狂笑道：“好呀！原来是你这老不死的在背后捣老夫的鬼，老夫可饶不得你。”呼的一掌，向拳魔袁天袁迎头劈了过来。

   拳魔袁天定怒目相向道：“是老夫又怎的？谁还怕了你不成！”也当胸一拳捣了过去。

   这二人都是江湖上老一辈的奇人，一位向以掌力震慑天下，一位则互素以拳功做视江湖，都是天生惊人神力。拳掌交接之下，只听轰然一声，带起一阵旋风，挟着激扬的灰土，遮敝了半片天。

   旋风与灰土过后，只见二老凝目相对而立，都在那一拳一掌之下，试出了对方功力与自己有着同样的进境，都在凝聚真力，准备抢占上风。

   同时，这时短叟武显与回春圣手张彦春也各自大叫一声，两条人影，合在了一起，不过他们可不是在动手，而是握手言欢。

   短叟武显与回春圣手张彦春握了一下手，便急急地道：“老弟，那位老人是谁，千万不能叫他们打起来才好。”

   回春圣手张彦春道：“他就是拳魔呀！武兄难道没认出来。”短叟武显一怔道：“是他老人家，那更不能让他们相拼了。”

   张夫人接口笑道：“他们是一般的脾气，这时只怕谁也劝不开，就让他们打一架，等到谁也奈何不了谁的时候，他们自己就会停手了。”话声方落，便听拳魔袁天哀大喝一声，道。

   “走！我们找一处宽敞的地方拼去。”

   武林一怪公孙丑也喝道：“好，我们一天不分出胜负，谁也不准住手。”两条人影，冲天而起，一闪而逝。

   短叟武显摇头一叹，道：“这两位老人家真是一对怪人！”一顿，接着又急急地道：“我那白老弟怎样了？”

   张夫人笑道：“我们将近二十年的不见面了吧，见面没见你问一声‘好’，就要见你白老弟，好不叫老朋友心寒。”短叟武显笑道：“还不都怪你们躲着不见人，要早知道你们也在这青城中，老夫早就直接把白老弟送来交你们贤夫妇了。”笑着，与张氏夫妇进了山洞。

   这山洞原是二童暂时放置白剑用的，洞中自是谈不到干净，入洞便有一股霉气扑鼻，短叟武显眉头皱得老高，显然心中极是不乐，只差口中没有说出来。

   白剑见了短叟武显，百感交集地叫了一声：“老哥哥……”短叟武显俯身握住白剑双手道：“老弟，你现在觉得怎样？”

   白剑摇头一叹道：“勉强可以苟延残喘，只是恐怕有负家师的期望了。”短叟武显望了回春圣手张彦春夫妇一眼，大声道：“老弟你放心，有两位大国手在此，你还怕一身功力恢复不了么？”

   张夫人接口道：“少侠放心，你恢复功力之事，老身已有成算，此时，你还不宜过于激动，请静心去虑，安心养神要紧。武老哥，你也不要再打扰白少侠，我们且到外面谈去。”

   短叟武显双随回春圣手张彦春退出洞外，张夫人不待他开口便问道：“武老哥，小妹先要问你一件事。”“什么事？”

   张夫人道：“白少侠似是服过一粒‘长春丹’，不知你知不知道其中缘由？”短叟武显道：“‘长春丹’原来是我给他服的，你问这干什么？”

   张夫人道：“你老哥何来这人妖的‘长春丹’？”短叟武显道：“两位难道不知人妖已被节杖先生除去，这‘长春丹’便是节杖先生交给小兄的。”

   回春圣手张彦春一笑道：“那么你们找上武林一怪公孙前辈乃是预谋的行动了？”短叟武显一叹道：“因为找不到你们，所以只好冤那公孙前辈一次，想利用他的红线金蝉为白老弟延续生命保持功力。”

   回春圣手张彦春皱眉道：“你们这么做也未免太冒险了，公孙前辈万一钓不到那红线金蝉，岂不误了白少侠的性命。”

   短叟武显一笑道：“庄老前辈算无遗策，自是算准公孙前辈非钓起那红线金蝉不可，唯一没有算到的，倒是你们两位的插足进来……”张夫人一笑插口道：“那是小儿小女见事不明，仗义多事，要非补救得快，几乎误了大事。”

   回春圣手张彦春总觉得武林一怪公孙丑钓那条红线金蝉十几二十年都未能得手，怎会被节杖先生算出得手日期。这倒是令人不得释怀之事，忍不住又问道：“武老哥，节杖先生到底怎样算定公孙前辈一定可以得到红线金蝉的？尚请明示一二。”

   要知，蝉鱼原是非常普通的鱼类，无处无之，唯有那复带红线，全身如金的蝉鱼，却是千载难逢的奇物，为固本培元的圣药。此外那条脊椎骨，制成软鞭，不但无坚不摧，而且专破护身正气，厉害至极。皮革可制软甲，用以避刀剑护体，真是全身皆宝，无一不令人垂涎。

   短叟武显笑了一笑道：“一说出来那就不奇怪了，你道公孙前辈钓了十几二十年怎会钓不起那红线金蝉，其理安在？”

   回春圣手张彦春摇头笑道：“小弟懒得动脑筋，还是你一并说了吧！”

   短叟武显道：“公孙前辈守此金蝉有年，自是对它极为了解，所血钓饵也都是它最贪食之物，但那红线金蝉聪明绝顶，一点当也不上，就是不吃他的钓饵……”张夫人忽然一笑截口道：“小妹想出来了，武兄且迟说，看小妹想的对不对。”

   短叟武显笑道：“凭你这句话大约不会错了。”

   张夫人笑着接道：“你们是不是偷偷在公孙前辈钓饵之内，另外替他加了什么迷惑那红线金蝉的药物？”

   短叟武显哈哈一笑道：“弟妹，你真是女才子，说得一点不错，公孙前辈要非暗中有人帮忙，只怕他一辈子也钓不起那红线金蝉来。”话声一顿，接着又问道：“两位对白老弟恢复功力之事，有何成算？”

   张夫人道：“人妖花怜春的‘长春丹’虽是极为恶毒的淫药，但此刻对白少侠却极是有用，不知武兄身上还带得有没有？”短叟武显从身上摸出一只小瓶子、交给张夫人道：“大约还有三四粒，不知够不够用？”

   张夫人道：“有三四粒就差不多了。”

