    五一 

   右路军八月二十一日开始出发向草地前进，一军团由二师四团作先导，走前卫。随后出发的是右路军司令部和毛主席、张闻天、博古及红星纵队的一部、红军大学等。然后是四军和三十军，最后是正在病中六天没有进饮食的周恩来同志带着三军团殿后。离开毛儿盖北行四十里就进入草地。草地可以说根本没有路，当时由侦察科长苏静同志，带了一个指北针，找到了一位藏族老太太当向导，在前边为部队开路。那位老太太有病，我们派人抬着她走。红军过草地，苏静同志在前边开路是有功的。我们走了二十里地就到了腊子塘，路不好走，晚上把树枝架成棚子宿营。第二天走了五十里到达分水岭，在附近森林中宿营。

   第三天走了七十里到了后河，能寻见单株树的，在树下宿营。第四天离色既坝四十里宿营。这一夜没有下雨，附近也无森林，选择了一些干燥的高地，勉强对付了一夜。第五天才走到班佑。这只是小草地。整个草地的景象，真是“天苍苍，野茫茫”，千里沼泽，“复不见人”，“鸟飞不下，兽铤亡群”，这就是草地。我们的红色战士，就是在这样的荒原上，燃篝火，食青稞野菜，互相激励，相扶而行。天气是风一阵、雨一阵。身上是干一阵、湿一阵。肚里是饥一顿、饱一顿。走起来是深一脚，浅一脚，软沓沓，水渍渍。多少人挺过来了，不少人倒下去了。

   我到班佑的前一天，给后面的三军团军团长彭德怀、政委李富春同志打了一个电报，把我们沿路经过的情形和后续部队要注意的事项，特别是把我们的经验教训，告诉了他们，并请他们转报周恩来同志。其中有一段是：“一军团此次因衣服太缺和一部分同志身体过弱，以致连日来牺牲者约百余人。经过我们目睹者均负责掩埋，在后面未掩埋的一定还有，你们出动时，请派一部携带工具前行，沿途负责掩埋。”十天以后，得到周恩来同志一份电报，他说：“据三军团收容及沿途掩埋烈士尸体统计，一军团掉队落伍与牺牲的在四百以上……”嘱咐我们要“特别注意改善给养，恢复体力”。

   战争的确是残酷的，我们的许多同志在作战中那么英勇没有牺牲，却在缺粮少药，饥饿、寒冷、疾病、高原缺氧的艰苦旅程中痛苦地倒下了。因为张国焘拒不受命，使红军耽误了行程，而国民党军队却争取了时间，逐渐从南从北从东围过来了。这时尾追我军的川军已占据懋功，蒋介石的嫡系周浑元纵队已集结在雅安，胡宗南的四个师已在松潘、漳腊、包座一线布防，在巴西附近的高山筑起了碉堡群。进到包座的是国民党原福建派系张贞指挥过的第四十九师，这是我们一军团在中央根据地的宿敌，这次被我右路军第三十军消灭了它两个整团。右路军才进入巴西。

   尽管中央在巴西一带等着阿坝附近的左路军按原定计划前来会合，张国焘不仅不来，反而凶相毕露，打电报命令陈昌浩带领右路军，包括原一方面军的一、三军团全部南下，背弃中央北上的决定。居心险恶。这份电报发到班佑寨右路军司令部，被当时右路军参谋长叶剑英同志得到了，他连夜骑马到巴西报告了毛泽东同志。当时我们一军团已进到了俄界，巴西只有三军团少数部队。我们在俄界对于上述情况一点也不知道。只收到了三军团发来的一份电报，要我们停止前进，以后派武廷同志送来信件，我们才知道张国焘闹分裂和中央的危险处境。当时中央在巴西召开了紧急会议，决定半夜立即从巴西出发脱离危险境地，同时命令原一方面军三军团及军委纵队、红军大学在阿西集合，继续北上。先到俄界，会合一军团，临时组织为北上先遣支队，继续向甘南地区前进。同时电令左路军等随先遣队后北上，张国焘没有执行。

   九月十二日，张国焘贼心不死，又给一、三军团领导人发来电报，诱令我们南下，我们根本没有理他。

   §出腊子口，在吴旗镇打骑兵结束长征

   北上先遣队出草地后，中央政治局于九月十二日在俄界召开紧急扩大会议，通过了《关于张国焘同志的错误的决定》，讨论了北上的任务和到达甘南后的方针，特别强调要团结好部队，造成条件再迎接左路军北上。

   然后部队冒着雨雪交加的严寒，沿着白龙江源头的栈道，进入甘南境内。

   打天险腊子口是进入甘南的关键性的一仗。腊子口是通往岷县的一个奇峻的隘口。这一仗是我们报告毛泽东同志，他亲自决定打的。并以毛泽东、我和林彪联合署名，在九月十六日发了一个电报告诉彭德怀同志。电报开头就说：“顷据二师报告，腊子口之敌约一营据守未退，该处是隘路，非消灭该敌不能前进。”随后，我们一军团的几个领导干部，即根据毛泽东同志下达的决心，冒雨赶到二师去，把师长陈光叫在一起，和四团干部一起，一边看地形，一边研究打腊子口的部署。党中央和毛泽东同志则驻在朵里寺等待我们的消息。

   十六日这一天，四团还没有到达腊子口，在路上就打了两仗。打的都是鲁大昌十四师派来堵击我们的部队，它的两个营都被我们打垮了，消灭了它一部分。

   下午四时，四团先头营开始在腊子口接敌。我们在腊子口外，边看边惊叹腊子口真是一处天险。要北上，非走此山口不可，别处无路可走。没有想到在甘南这黄绿相间的漫漫上山中，居然有此险峻地形。口子很窄，只有三十来米宽，仿佛这原先本是一座大山，被一把巨斧劈开了似的。两边都是悬崖峭壁，中间有一条七八十米宽的河流，称为腊子沟，水深流急，河上架有一座木桥，桥头筑有碉堡，这是进入腊子口的唯一通道。敌人在这里布置了两个营的兵力。山坡上还修了不少碉堡，仅在右岸半山峭壁的碉堡中，就有一连兵扼守。山口往里，直到岷县，有纵深配置。敌十四师师长鲁大昌的四个团都驻守在这一线。四团当时决定，正面由杨成武政委指挥，用一个连从正面进攻，夺取木桥，猛攻隘口，另派两个连，由团长王开湘率领，沿右岸的峭壁迂回到敌人侧后奇袭敌人，达到全歼敌人占领隘口的目的。我们批准了他们的作战方案。

   入夜开始攻击。负责攻击木桥的连队几次猛攻都没有奏效。敌人死守桥头堡。从右岸石壁上敌人倾泻下来的手榴弹，在桥头堡五十米内，构成了一片火网；爆炸过的甚至没有爆炸的手榴弹柄，在地上铺了满满一层。我攻桥的部队始终接近不了桥头。于是该连在火线上召集党员会议，决定再接再厉，分两路夺取木桥。与此同时，负责从右岸峭壁间迂回敌人的两个连队，经过指挥员精心组织，在上游不远处，用马匹将他们驮过了河，然后由一名自报奋勇、会攀藤附葛的苗族战士带领，一批一批地，一层一层地用裹腿带牵引着，攀上敌人右岸峭壁的后坡。许多同志勇敢跳下岩层，象从天而降似的急袭了敌人，打得敌人丢盔卸甲。这时我攻击桥头的那个连队又开始了他们的第六次攻击。两下夹攻，敌人狼狈逃窜。到九月十七日早晨，四团终于占领了天险腊子口。并在当天穷追九十里，占领了大草滩（即现在的三草滩）。缴获粮食数十万斤，盐二千斤。这对当时刚出草地不久的部队，真是无价之宝。当地回、汉族群众对我们红军的热情欢迎。更使部队受到鼓舞。

   腊子口一战，北上的通道打开了。如果腊子口打不开，我军往南不好回，往北又出不去，无论军事上政治上，都会处于进退失据的境地。现在好了，腊子口一打开，全盘棋都走活了。

