    七〇 

   10月初，，阎锡山正在准备着忻口战役。在五台县的小豆村，徐向前见到了第六集团军总司令扬爱源，两人讨论了雁北局势。日军在平型关遭到八路军一一五师的严重打击之后，开始调整部署。骄横无忌的日军第五师团师团长坂垣征四郎锐气大减，猥于平型关五天不敢下山；日军独立混成第十五旅团旅团长筱原诚一郎仓惶率部从同蒲路尚希庄一线向第五师团靠拢，突破茹越口，进占繁峙城；独立混成第十一旅团从绥远调头南进，经右玉、平鲁，进占朔县，又由阳方口越过内长城，占领宁武之段家庄地区。杨爱源担忧地说：看来崞县城、原平也难保住。阎锡山由岭口到了东山底，正在设置忻口防线。守广灵的七十三师师长刘奉滨作战负伤，部队调往忻州方向。台怀只有从天镇撤下来的李俊功一〇一师，金宪章的新编第二师和一个新编团留驻。徐向前说：“保定、集宁、沧县已经陷落，日军逼近了娘子关，忻口有没有把握守住？不管怎么样，我们还是配合你们打游击战，要打到敌人侧翼和后方去！即使整个华北沦陷了，我们也还是在敌后打游击。你们最好也不要用那种死守阵地的消极打法，工事靠不住。从几次和日军接触看，官兵作战还是很勇敢的，二〇三旅旅长梁鉴堂在茹越口以身殉国；在团城口，一个团长率部与敌人拼杀，200多人同归于尽。但由于打法欠妥，阵地一个个失掉了。”徐向前还说：“敌军锐气不可怕，可怕的是自己部队没士气。部队还是得要有政治工作，多讲一些‘大日本皇军’可以战胜的道理，把官兵的士气振奋起来。”这是针对晋军士气低落的状况说的。杨爱源点头称是，说：“希望你们到山上走一走，也给弟兄们讲一讲。”

   第二天，徐向前的小组到了五台山的大集镇——台怀镇，住在灵峰寺内。五台山以台怀镇为中心，周围寺庙有300多处，形成了一个规模宏大的寺庙建筑群，号为“五台山佛教圣地”。那时部队到五台山上，多是住在寺庙里。

   一住下来，紧张的工作就开始了。徐向前对随同工作小组的人说：“战事越来越紧，时间不等人，咱们的工作得往前赶，有部队的地方，都尽量去一下。”他们用游击战争的工作方式，经常是夜间赶路，白天工作。先后会见了李俊功、金宪章、田世俊等一些师团长官，还在杨林街、朱位、油坊街一些地方，举行友军下级军官谈话会、演讲会。分析抗日战争敌我双方的形势；介绍游击战争的战略与战术，发动群众及做好群众工作的方法，怎样开展政治工作；讲国共合作的必要性，希望大家团结起来，共同对敌，树立抗战必胜的决心与信心。

   阎锡山部队的军官们很愿意听徐向前演讲，有的当场表示要向八路军学习，多打几个像平型关那样的胜仗。可是，由于阎锡山三心二意地打日本，下边虽有“守上抗战”之志，也难施展。不久，忻口战役失利，阎锡山指令部队后撤，命令一下，整个军心动摇，撤退成了逃窜，一片混乱。群众编了一首歌谣道：“十月山西人人忙，富人搬家忙，穷人心惶惶，军官丢部属，小兵扔大枪。”杨爱源跑得更快，一直逃到太原，为失守太原给阎锡山搬家做准备去了。徐向前感叹地说：“一个统帅失去了信心，纵有精良的部队也无法战胜敌人。”

   阎锡山拥兵不守，一退再退，加上部队的纪律太坏，溃逃的散兵到处抢掠，这样就触怒了人民，山西乃至全国舆论大哗。阎锡山在这种压力下，忍痛处死了六十一军军长李服膺。李临死前大喊冤枉：“我是奉令撤退，罪不在我！”

   §故乡之行

   徐向前到太原，距家乡不过半日行程了，彭雪枫等都曾向他提出：应当回去看看。徐向前何尝不想回家呀，12年了！这12年，世界在变，中国在变，家乡情况怎样了呢？这么多年，他被国民党说成了“匪首”，家中的亲人怎样他都无暇顾及。

   从大同、岭口回到太原，周恩来、朱德、彭德怀都劝徐向前回家看一看。周恩来看他是怕耽误工作，就说：“回家也是工作嘛。五台山区战略地位重要，是我们下一步开展游击战争的基地之一，你去走一趟，能扩大党的影响，为将来开展工作做点准备。”彭德怀说：“你和家人离别多年，回去看看，合情合理，不能让人家说共产党不讲人情嘛！”还让供给部拿出60元钱给老人买点东西。

   9月16日，正是中秋节前3天。徐向前早6时出发，中午过后到了东冶镇，从这里到永安村还有几里小路，不能走汽车，只好弃车步行。要到家了，徐向前很兴奋，走在弯弯曲曲的山路上，和警卫员说着童年的生活、风土人情。什么东冶白菜、建安大米、台山蘑菇等等都在话题之内。说着，忽然看到前边有一位老人，背着口袋吃力地行走。徐向前一眼就认出是父亲的背影，但又不相信这么巧，走近一看，果然是。他轻轻叫了一声，老人楞住了，用惊疑的眼光看着这两个军人。徐向前站在他面前，恭恭敬敬地说：“大大（爸爸），我是象谦。”老人听到“象谦”两个字，眼泪就流下来了，警卫员接过老人肩上的口袋，徐向前搀扶着父亲，问：“娘好吗？”老人家用衣袖擦了擦眼泪，说：“她头年就过世啦。”一听这话，徐向前的脑袋轰的一下，一路的喜悦像是被一阵狂风吹得无影无踪了。

   回到家里，姐姐、嫂嫂、妹妹、女儿，都很意外，恍如梦中相见，悲喜交集。消息很快传开了，村里热闹起来，亲戚、朋友、同学、邻里，都往“楼院徐家”去，要看一看这个出在本村的能与阎锡山比高低的大人物。住在外村的两个姑姑也很快赶来了。院子里，人来人往，上房和东西厢房都挤满了人。徐向前热情招呼着来来往往的父老乡亲，一一回答他们的问话。

   一位老太太挤到徐向前跟前说：银存呀，让我好好看看，人家说你长了红头发，蓝眼睛，猪嘴巴，当了什么‘匪’，这是真的吗？”一句话逗得全屋人都笑了。徐向前也逗趣地说：“那你还来看我，不怕把你吃了哇。”

   还没见过爸爸的女儿松枝，又眼生，又不愿离开左右，当爸爸问她话时，却又害羞地躲开了。

   老姑母的一双眼睛一直没有离开徐向前，她觉得，侄儿母亲不在了，姑姑应该尽母亲的责任。她看到徐向前穿得单薄，就说：“银存，天快冷了，给你做一条棉裤吧？”徐向前完全理解老人的心，他对姑母说：“姑姑，怕你做不起呀。”姑姑解释说：“再怎么穷，一条棉裤还是拿得出来的。”徐向前意味深长地讲道：“姑姑，我的同志有一万人，要做就得一起做呀，光我一个人穿暖了怎么行呢！”姑姑这才理解了向前的心。这件事很快传开了，后来彭雪枫不止一次把它作为故事讲给别人听，要大家想一想这短短几句话。

   徐向前的父亲自从儿子走后，他对国事、政治时时留意，尤其对共产党和红军的动向更为关注，想方设法打听消息。有一年，曾有南京政府军的两名副官来看过他，两人口称是蒋校长派他们来的，问他家里有什么困难没有，知不知道徐向前的下落。徐向前的父亲回答很巧妙：“自从象谦考上黄埔军校，就不知哪里去啦，连点音信也没有，我正要找你们蒋校长要人呢！”两名副官啼笑皆非，不得要领而去。

   徐向前和家人、乡亲们的中心话题是抗日。人们心中有不少疑问。中央军撤退的风越刮越大，大家担心家乡沦丧，当亡国奴，问徐向前该怎么办？徐向前说：“大敌当前，每个中国人都应当有所准备。要沉着应付各种情况，要准备着过战争的生活。日本人来了，你们就拉起队伍，上山打游击去！”他对闻讯前来看他的东冶镇“抗敌后援会”的负责人说：要做好抗日宣传，把乡亲们发动起来。不要怕日本人，不要当旁观者，有人出人，有钱出钱，有枪出枪，在战斗中求生存。有人提出组织游击队，要徐向前发枪发子弹。徐向前说：“枪和子弹都可以给，但现在不行。当务之急还得自己想办法。红军的传统就是从无到有。没有一支部队是武装好了才去闹革命的。只要有抗日决心，就能想出办法武装自己。”一席话，使大家看到了希望，增强了信心。

