    四八 

   “不是耽误。”奥利弗太太欢欣地说。“我自己太傻了。我是说，你能说什么你是怎么写作的？我的意思是，你得先想到什么，而当你想到时你就得强迫自己坐下来把它想出来，就这样而已。这只要花三分钟的时间就说明完了，任何谈话节目就结束了，而大家都会非常厌倦，我想不透为什么每个人都总是这么热衷要作家去谈写作，我认为一个作家的工作是写作，不是谈话。”

   “可是我想要问你的差不多就是你是怎么写作的。”

   “你可以问。”奥利弗太太说，“不过我或许不知道答案。我是说，只要坐下来写就是了。你等我半分钟，我为了上节目戴着一顶非常可笑的帽子——我得把它脱下来，它把我的额头搔得痒痒的，”停顿了一下，任何奥利弗太太松了一口气的声音再度传过来，“时下帽子其实只是个象征，可不是吗？我是说，不再是为了合理的原因而戴它们，保持头部温暖，或是遮太阳，或是把脸藏起来不让不想看见的人看见。对不起，波洛先生，你在说什么吗？”

   “只是惊叹了一声，奇怪。”波洛说，声音中带着敬畏。“你总是给我一些想法，我好多年不见了的朋友海斯亭也一样，你现在就给了我另外一个问题的线索。不过不要再谈那些了，让我来问你问题吧，你认不认识一个原子科学家，太太？”

   “我认不认识一个原子科学家？”奥利弗以惊讶的声音说。“我不知道，我想可能认识吧，我是说，我认识一些教授之类的，我从来就不太确定他们实际上在做些什么。”

   “可是你在你的‘寻凶’比赛中把一个原子科学家列为涉嫌人之一？”

   “噢，那个！那只是赶时髦。我是说，我去年圣诞节去买给我侄儿的礼物时，除了科幻小说、太空和超声波之外什么都没有，所以当我开始构想‘寻凶’比赛时，我想，‘最好找个原子科学家当主要涉嫌人，时髦一点。’毕竟，如果我需要一点专业上的玩意时，我总可以从亚力克·雷奇那里得到。”

   “亚力克·雷奇——莎莉·雷奇的丈夫？他是原子科学家吗？”

   “是的，他是。不是哈维尔的。威尔斯某个地方，卡迪夫，或是布列斯托，是吗？他们租住的小平房只是去度假的。是的，这么说，当然，我的确还是认识一个原子科学家。”

   “或许就是在‘纳瑟屋’遇见他才让你想到原子科学家的吧？可是他太太并不是南斯拉夫人。”

   “噢，不是，”奥利弗太太说，“莎莉是纯正的英国人，这你当然知道吧？”

   “那么你怎么想到南斯拉夫籍太太的？”

   “我真的不知道……难民，或许吧？学生？住在招待所从树林闯过去说些破英语的那些外国女孩？”

   “我明白……是的，现在我明白了很多事。”

   “也该是时候了。”奥利弗太太说。

   “对不起？”

   “我说也差不多是时候了，”奥利弗太太说，“我是说，差不多是你真明白的时候了，直到现在，你好像什么事都没做。”她的声音带着责备的意味。

   “一个人不可能一下子什么事都想出来，”波洛自我防卫说。“警方，”他加上一句话，“完全被困住了。”

   “噢，警方，”奥利弗太太说。“要是苏格兰警场的头子是个女人……”

   波洛认出这句闻名的话语，连忙打断。

   “事情复杂，”他说。“极为复杂。不过现在——我私下告诉你——现在我想出来了！”

   奥利弗太太保持平静。

   “也许吧，”她说：“可是已经有两条人命不见了。”

   “三条。”波洛更正地说。

   “三条人命？第三个是谁？”

   “一个叫莫德尔的老人。”赫邱里·波洛说。

   “那我还没听说过，”奥利弗太太说，“报纸上有吗？”

   “没有，”波洛说，“直到现在，除了看作是意外死亡外还没有人怀疑过什么。”

   “不是意外吗？”

   “不是，”波洛说，“不是意外。”

   “呃，告诉我是谁干的——我是指，这三件谋杀案——或是在电话中你不能说？”

   “这种事不在电话中说。”波洛说。

   “那么我要挂断了，”奥利弗太太说。“我受不了。”

   “等一等，”波洛说，“我还有事要问你。哎呀，是什么事？”

   “这就是上了年纪的迹象，”奥利弗太太说。“我也一样，忘掉一些事情——”

   “有件事，小小的一点——令我烦恼。我当时在船库里……”

   他回想，那堆漫画书报。玛莲涂写在边缘上的字句。“阿尔伯特跟杜琳要好。”他当时感到缺了什么——他必须问奥利弗太太的什么。

   “你还在吗，波洛先生？”奥利弗太太问道，在此同时接线生要求再投钱。

   再投过钱后，波洛再度开口。

   “你还在吗，太太？”

   “我还在，”奥利弗太太说。“我们不要再浪费钱在彼此间说在不在上，是什么事？”

   “是非常重要的事，你记得你的‘寻凶’比赛过程吧？”

   “呃，当然我记得。实际上这正是我们目前正在谈的，不是吗？”

   “我犯了一个严重的错误，”波洛说。“我没看你发给参加比赛者的情节大纲。认真来说，那对查出凶案似乎并不重要。我错了，是重要，你是个敏感的人，太太。你被你周围的气氛所感染了，被你所遇见的人的个性所感染。而这些都转入你的情节大纲中，你自己并不知道，不过你富有创造力的头脑从它们得到了灵感。”

   “你说得真美，”奥利弗太太说，“不过你到底是什么意思？”

   “我的意思是你一直都比你自己所了解到的更了解这件罪案。现在来说我想问的那个问题——实际上是两个问题，不过第一个问题非常重要，当你开始计划‘寻凶’比赛活动时，你有没有指定尸体要在船库里被发现？”

   “不，没有。”

   “你本来打算安排在什么地方？”

