    三一 

   云山不快道：“贤弟等莫非以为愚兄只不过是个文弱书生，不堪领兵作前锋吗？”

   众人不敢再争了，秀全道：“既然云胞坚决要求，就依了他吧。派两支得力的兵马由云胞指挥。”

   秀清想了一下说道：“罗大纲常作先锋，这一回让他歇息，改作后队，换上殿前左一检点林凤祥，殿前右二检点李开芳同去吧。”

   御前会议散了，傍晚船泊荒村，诸王散去，达开送云山归舟，云山邀他登船小饮，说道：“今天一聚，愚兄便当领军先行，下次相会恐当在长沙城下了。”

   南王府亲兵摆酒上来，达开停杯问道：“刚才会上，小弟不明白三哥为什么一定要充当前锋。江面之上，看似平静，实则危险万端，意外袭击随处可以发生，三哥不能疏忽大意。”

   云山抿了一口酒，抚摸浓黑的髭须道：“七弟，江面行军的风险，愚兄未尝不知道，可是一个人若是抱了必死的决心，还有什么可怕的！”

   达开益发惊骇道：“三哥怎么忽然有了这样的想法？”云山将酒一饮而尽，又斟了一巡，叹道：“我有这个想法，已非一朝一夕了。拜上帝会本是个圣洁纯正公而无私的反清组织，我和二哥梦想，有朝一日，能够建立一个有饭同食，有衣同穿，有田同耕，富贵同享的大同社会，也就是丰衣足食人人平等的天国。可是自从天父天兄降身之后，私心膨胀，邪说横行，全被野心者所操纵，天王委曲求全，忍受了莫大的耻辱，我们的天国梦荡然无存了。现在打仗的时候，彼此联合对付妖兵，幸而相安无事。若是一旦得了天下，少不得又会争起权来。那时候二哥的日子将会成个什么样子？实在不堪设想！我不忍目睹将来我们一手所创的太平天国走上了分裂衰败的道路，还是现在爽爽快快从沙场上求得解脱，一死百了，什么也见不到，什么也不用我烦心了。呵呵，七弟，这就是我今天坚持要作前锋的缘故。”

   达开惊呆了，愣愣盯住眼前这位坚忍沉毅，顾全大局不计名位的诚笃长者，忽地掷杯喊道：“三哥，你不能这样消沉，太平天国可以没有我石达开，却不能没有你南王。诸王之间内部团结，多亏你在调和。你在一日，尚可弥缝裂痕，消解矛盾，你若不在，如何是好？看在全军将士高涨的反清热情，看在全中国有多多少少渴望我们援手的穷苦大众份上，你打消轻生的想法，保重自己，也保全我们得来不易的胜利局面吧。”

   云山凄然道：“七弟，你记得在金田韦庄的时候，你我以茶代血的誓言吧？今天邀你密谈，是再一次郑重拜托你，将来如果四弟逼迫二哥太狠时，两人图穷匕见，必定闹出一番大变故来。六弟为人深沉莫测，我还看不透他。那时希望你能说服五弟，帮助二哥度过难关，你能做到吗？”

   达开道：“当然能做到。可是我不希望将来会出现那样糟糕的局面！”

   达开百般劝解，云山总是摇头叹息。忽又停杯高歌：“风萧萧兮湘水寒，壮士一去兮不复还！”歌罢惨然抚杯长叹，达开已是泪流满面，哽咽难止。上弦月斜照湘江，朦朦胧胧，江面上腾起一股幽蓝幽蓝的轻雾，远山近林，茅舍三五家，尽在淡淡月色笼罩之中。达开推杯告辞，云山欲命亲兵提了南王府的大灯笼相送，达开道：“不用了，月色尚好，正可踏月返舟。”

   达开忧郁地回到自己的座船，翼王妃春娥告诉他，“刚才你们开会时，宣姐来过了，穿一身黑袄黑裤，仍然那么标致，却总是闷闷不乐。我问她为什么总喜欢穿黑色衣服，岂不丧气，她说她的心早死了，穿丧服正合适。”

   达开叹道：“她还是想不开，自从婚后，她总是避开我。有时遇上了，知道她在悄悄注视我，我想上去和他交谈，她却又避开了，大概还是在恨我吧。”

   次日一早，云山座船插到最前头去，船头上黄三角旗随风飘拂，便于将士辨认，果真带了林凤祥、李开芳两军充作前锋军去了。达开改与朝贵殿后，他们方在兴安东北界首镇与清军的追兵交上火的时候，云山座船已经到了全州城外的江面，全州守军七拼八凑不过七八百人，州官不敢惹动太平军，吩咐四门紧闭，不许施放枪炮。但望太平军擦城而过，保全城池。却不料一名炮手，见江中一艘座船上插了一面黄旗，知道必是太平军中王爷，顿时起了贪功之心，贸然放了一炮，巧巧地中了云山的座舱。那时的土炮又叫劈山炮，前膛装上火药，再灌进无数葡萄似的铁弹丸，炮弹落地，不能攻坚破城，那霰弹炸了开来，杀伤力却很强。

   云山身中三四处弹丸，浑身是血，顿时人事不知。在陆上行进的头队先锋林凤祥见城上妖兵居然开炮挑衅，伤了南王，那还得了：立刻命船中人员上了东岸躲避，南王也被抬上东岸茅舍中抢救。凤祥一面差人禀报后边船上的东王，一边在城外架起大炮轰城，全州之战就这么意外地发生了。天王和东王立誓非踏平全州城决不收兵，达开击退追兵，赶到全州，探视云山。云山虽已敷上伤药，究竟血流太多伤势太重，面色惨白，精神萎顿，吃力地向达开道：“求仁得仁，死于疆场，正是我所求的。你去和东王说，不要为我之故，顿兵全州城下，误了进兵长沙的战机，就讲是我南王的嘱咐，赶快向北进兵！”

   达开涕泣哀伤，别了南王，来见天王和东王，劝说他们听从南王的意见，忍小恨而顾大局，迅速收兵北上，东王哪里肯听。全州是广西门户，城大而坚，易守难攻，太平军用云梯攻城，城上用烧滚的桐油拌粥，往下浇泼在攻城将士身上，攻防两方死伤都很惨重。太平军最后在西门外挖地道，炸毁西城城墙，才将全州攻下，已经耗费了十一天。这十一天中战争形势发生了巨大的变化！

   湖南举人江忠源最早在家乡新宁县办理团练，镇压天地会，有了一点名声，因此调往广面军前效力，助守桂林有功，被保举为候补知府。太平军从桂林撤兵，向荣托病不理军事，他的部将总兵和春等人一路尾追“恭送”太平军北上，江忠源是最后一支无足轻重的追兵。到了全州城下，他趁太平军全力攻城，悄悄带领所部一千二百名楚勇（当时团练参军的民兵称为“勇”，湖南于战国时代为楚地，所以江忠源的老湘军初创时称为楚勇。）绕到全州东北十里处湘江上蓑衣渡东北狭窄的水塘湾布下了埋伏，专等太平军钻入圈套。他的家乡新宁县紧邻全州，江忠源此举，一来防卫家乡免遭进攻，二来想突出奇兵，得一头功。偏是碰上了不懂军事的杨秀清，“遂使竖子成名”。

   全州撤围后，秀清改以朝贵为前锋，他们两人仍然相信上一回的探报，以为湘江畅通无阻，连探路和肃清水面障碍的先锋船队都不派，二三百号舟船一拥而入湘江，行不多远，便到了蓑衣渡口。那里江面辽阔，不见动静，转入三里外的水塘湾后，忽见江面陡然收窄，江中钉了许多木桩，歪歪斜斜横亘了无数粗大的树木，完全堵塞了航道。太平军先头将士正在诧异，西岸密林中炮声忽起，一发发炮弹击中江心兵船，太平军将士家属死伤累累，江上秩序大乱。

   朝贵急忙下令将兵船连成浮桥，在西岸架炮轰击清军伏兵，一面派人除去水中树木。然而清军居高临下，占据了优势，枪炮连发，怎容得太平军从容清理航道。幸亏达开率领的后军从陆上赶来增援，击退近岸的清军。鏖战两昼夜之后，东王只得下令全军弃舟上了东岸，改从陆路进兵，所有船舶一概焚毁，粮食辎重全部丢弃。死伤将士家属在千人以上，是太平军军兴以来，损失最为惨重的一次战役。湘江东岸本来是由清军总兵和春檄令叛贼张国梁（张嘉祥）前往堵截的，也许是张国梁不敢抵挡太平军主力，迟迟不曾合围，给太平军留下了一条退路。

   南王冯云山随船养伤，也一齐中了埋伏。他的伤口化脓，日益恶化，湘江西岸清军的炮轰。将他从高烧迷糊中惊醒过来。他猛跃下床，踉跄着踏上船头，挥臂高声大呼：“中了妖兵埋伏了，快快还炮，快快还炮！”

   话未说完，一发炮弹落到船侧江心中，船身晃荡了一下，云山猛地跌倒在地，后脑狠狠地撞击在甲板上，亲兵急忙扶他起来，已是嘴角流血，声息全无。

   达开赶到东岸松林中，那里密密松柏翠叶相交，拱卫着太平天国的一位巨人，一位伟大的完人，静静躺在厚厚的落叶层上。他依然怒目圆睁，斗志昂强，好似在喊：“快快还炮，快快还炮！”

   达开屈膝跪下为他合上了眼，涕泣道：“三哥，你安息吧，小弟一定继承你的遗志，奋斗不息！”

