     三十四 

   三个军官之中有个上尉问道：“那么你们定的是什么报？”

   年轻矮小的茶房穿着蓝呢上装，束着粗布围身，送上《商业报》。

   “啊！这是你们的报纸！有没有别的？”

   茶房道：“没有了，只有这一份。”

   上尉把反对党的报纸撕做几片，摔在地下，还在报上唾了一口，说道：

   “拿骨牌来！”

   《商业报》平日攻击教士的时候，那种勇敢和那种锋芒，你们都知道；因此侮辱这份神圣不可侵犯的报纸等于侮辱了反对党，侮辱了立宪派。十分钟之内消息传遍大街小巷，象光线一般无孔不入；大家从这个广场议论到那个广场，众口一辞的说着：“通知玛克斯去！”玛克斯一会儿就得了消息。三个军官的一局骨牌还没有结束，玛克斯已经由波泰尔少校和勒纳尔上尉陪着走进咖啡馆；二三十个青年拥在校场上想看事情的结局。咖啡馆里一下子挤满了人。

   玛克斯声音文文气气地问道：“茶房，我的报纸呢？”

   他们有心做一出戏。胖老板娘装着胆小和求情的神气，说道：“上尉，我借出去了。”

   玛克斯的一个朋友叫道：“去要回来。”

   茶房道：“不看也可以吧？报纸没有了。”

   三个年轻军官哈哈大笑，拿眼睛瞟着在场的布尔乔亚。

   一个本地青年瞧着保王党上尉的脚下，叫道：“啊！报纸撕掉了！”

   玛克斯眼睛火剌剌的抱着手臂站起来，大声问：“好大胆子，谁撕掉的？”

   三个青年军官也站起来，瞪着玛克斯回答：“我们还唾了一口呢。”

   玛克斯铁青着脸，说道：“你们侮辱了所有的伊苏屯人。”

   最年轻的一个军官回答说：“侮辱了又怎么样？”

   玛克斯把站在最前面的一个军官打了两个巴掌，说：“看我的颜色！”那些年轻人没料到玛克斯胆子那么大，出手那么快那么灵活。

   双方到弗拉佩斯勒的走道上去厮杀，三个对三个。波泰尔和勒纳尔不肯让玛克桑斯·吉莱单独对付三个军官。玛克斯把对手杀了。波泰尔少校的对手，一个好出身的子弟，受着重伤，送往医院，下一天也死了。第三个终算逃出性命，只中了一剑，还伤了勒纳尔。部队当夜开往布尔日。事情轰动了贝里地区，玛克桑斯·吉莱正式成了英雄。

   逍遥团的团员全是小伙子，最大的也不到二十五岁，对玛克桑斯十分佩服。其中好几个非但不赞成家属的古板和对玛克斯的严厉，还羡慕玛克斯的处境，觉得他挺快活呢。在这样一个头目带领之下，帮口着实干出许多奇迹。从一八一七年正月起，没有一个星期不出一件骇人听闻的乱子。玛克斯为了提高逍遥团的声价，对团员提出一些要求，定下一套帮规。那般捣蛋鬼变得象阿莫罗斯①的徒弟一般敏捷，象鹞子一般凶狠，象强盗一般勇猛，灵活，样样功夫都来得。爬屋顶，穿房入户，无声无息的走路，跳上跳下，搅石灰，堵死门洞等等，技巧都很熟练。他们有一所库房，藏着绳索，梯子，各式工具和化装用具。拿恶作剧来说，逍遥团的团员不但在行动方面，而且在造意方面都达于登峰造极之境。到后来他们竟培养出一种捣乱的天才，象当年巴汝奇②认为最痛快的那一种，既逗人发笑，又叫受累的人出乖露丑，不敢声张。并且他们是本城的子弟，到处有内线，消息灵通，干起事来更方便。

   ①西班牙人阿莫罗斯（1790—1848），体育专家。

   ②拉伯雷的小说《巨人传》中的人物，机智、狡猾、诡计多端。

   一个大冷天的夜里，那般小魔王把人家的火炉搬往院子，加足木柴，一直烧到天亮。城里便传说某某先生有心烤暖他的院子，而这位先生原是个守财奴！

   伊苏屯的大街和下街等于城里的两条动脉，许多横街都通到那儿。有时逍遥团团员全体出动，在大街或下街上打埋伏，分别躲在大路和小街小巷的拐角儿上，身子贴着墙根，伸着头，等居民刚刚睡熟的时候装着慌慌张张的声音此起彼落的叫唤：“怎么啦？——什么事啊？”不断的叫嚷把居民惊醒过来，穿着睡衣，戴着棉织品的睡帽，拿着灯火出来互相问讯，那些莫名其妙的说话和古古怪怪的嘴脸真是滑稽透了。

   城里有个老年的装钉工相信世界上真有魔鬼。他象外省多数手艺人一样，在一间低矮的小屋子里做活。逍遥团的骑士们夜里扮做魔鬼闯进去，把老头儿关进他放零料的木箱，吓得他穷嘶极喊。可怜虫吵醒了邻居，告诉他们魔鬼出现了。邻居再三向他解释也没用。那装钉工差点儿变成疯子。

   有一年冬季天气奇冷，骑士们拆掉收税官办公室的壁炉，一夜之间另外砌了一座，和原来的一模一样，没有声音，也没留下痕迹。新壁炉经过特别安排，屋子里变得老是烟雾弥漫。税官受了两个月罪，才弄明白为什么一向很通风而他很满意的壁炉忽然这样捣乱，结果只能重砌。

   奥勋太太有个朋友是个热心宗教的老婆子，有一天壁炉里被骑士们塞了三捆裹着硫黄的干草和浸过油的废纸。又斯文又和气的老太太早上一点火，赛过点着了一座火山。救火的来了，城里的居民都来了。救火员中有几个是逍遥团团员，把老太婆的屋子拚命浇水，弄得她才怕大火，接着又怕大水；事后病了一场。

   还有一种恶作剧是给一个人写封匿名信去叫他防贼；然后半夜里一个一个沿着他家的墙根或窗口溜过去，前呼后应的吹口哨，害得主人心惊胆战，守了一夜。他们开过一次精彩的玩笑，大家觉得有趣极了，至今还在提起。伊苏屯有个遗产可观而非常啬刻的老太太，逍遥团发信给她所有的承继人，说老太太死了，定于某日某时封存遗产，请他们准时到场。大约有八十个承继人从瓦当，圣弗罗朗，维耶尔宗和四乡八镇赶来，身上戴着重孝，心里却很高兴，有的是丈夫带着老婆，有的是寡妇带着儿子，孩子跟着父亲，不是赶着两轮车，便是赶着轻便的柳条车，或是破旧的大车。咱们不妨想象一下，最先到的一批和老太太的女佣人之间该是怎么一个情景！随后拥到公证人那里又是怎么个情景！……那一回伊苏屯竟闹得象造反一样。

   终于有一天，专区区长觉得这种局面太不象话了，尤其可恼的是查不出捣乱的歹徒。年轻人固然大有嫌疑，但拿不到证据；那时伊苏屯非但没有驻防军，连警察也徒有其名，一共只有八个人，没法上街巡逻。逍遥团一听到这消息，马上把专区区长列入黑单，当做冤家对头。

   这个官儿有个习惯，中饭一定要吃两个白煮鸡子。他院子里养着鸡，他的怪脾气不仅要吃新鲜的鸡子，还得由他亲自煮。他认为他的太太，他的老妈子，世界上没有一个人能把鸡子煮得恰到好处；他眼睛望着表，自命为在这方面的手段是天下第一。他两年来煮的鸡子无不成绩卓着，被人说了许多笑话。逍遥团的骑士连续一个月，每夜拿掉他母鸡生的蛋，换上两个煮熟的。专区区长煮出来的全是硬透了的鸡子，弄得莫名其妙，而鸡子县长的英名也从此扫地。最后他的中饭只得换别的菜，可完全没疑心到逍遥团捣鬼，因为那把戏玩的太巧妙了。玛克斯又想出主意，在专区区长的火炉管子里涂一种气味恶劣的油，叫他没法在家里存身。这还不算，有一天他老婆要去望弥撒，发觉披肩被一种粘性极重的东西胶住了，无论如何拉不开，只得不用。结果是专区区长请求调任。这个官儿的懦弱和屈服，把逍遥团骑士暗中捣乱的势力完全肯定了。

