     六十五 

   菲利浦的告密在奥勋家引起的风波，每个读者都预料得到。早上九点，埃隆老先生带着文件上门，发现奥勋违反习惯，已经叫人在堂屋里生了火。奥勋太太也大清早穿扮好了，坐在壁炉旁边的靠椅上。孙子和外孙被关在家里，从阿道菲娜口中听到消息，说有一场暴风雨要来了，从上一天起就在酝酿。等到格丽特把他们叫来，他们一看祖父母的排场大吃一惊，而且罩在他们头上的冷淡和怒气已有二十四小时之久。

   奥勋老人对埃隆先生道：“你坐着，对两个十恶不赦的混蛋用不着客气。”

   弗朗索瓦叫道：“噢！爷爷！”

   威严的老人喝道：“不许开口！你们的夜生活，你们和玛克桑斯·吉莱先生的来往，我全知道了；你们休想再在半夜一点钟上科涅特酒店去跟他相会；直要你们俩各奔前程的时候，我才许你们走出大门。嘿！你们竟弄得法里奥倾家荡产？刑事案子你们不知犯过多少次了！……”

   他看见巴吕什想开口，马上把他喝住：“不准说话。你们俩都欠着玛克桑斯先生的债，他六年来供给你们钱，让你们拿着去荒唐胡闹。你们先听我监护时期的账目，事情以后再谈。你们听了清账就知道是不是能玩弄我，玩弄家庭，破坏家法，泄露我家里的秘密，把这儿所说的所做的去报告给玛克桑斯·吉莱先生听……你们为了一千银洋当奸细，你们到手一万就会杀人了吧？……你们不是已经差点儿害了勃里杜太太性命么？吉莱先生明知道伤他的是法里奥，硬把凶杀的罪名罩在我的客人约瑟夫·勃里杜头上。那个万恶的家伙下此毒手，就因为从你们嘴里知道了阿伽特太太想在这儿住下去的原因。你们，我的孙子，我的外孙，替这样一个人做奸细！……你们竟行同土匪！……你们难道不晓得，你们的大头目开始干这一行的时候，一八〇六年上就害死一个可怜的小媳妇儿？我不愿意杀人犯和强盗出在我家里，你们替我卷铺盖，到别的地方去叫人吊死吧！”

   两个青年脸色雪白，一动不动，象石膏像。

   吝啬鬼对公证人道：“请吧，埃隆先生。”

   埃隆先生念出一份监护人的清账，博尼希家两个孩子的财产，结算下来净存七万法郎，是他们母亲的陪嫁；但奥勋先生代女儿借过大宗款子，所以他代表债权人可以支配一部分外孙的产业。巴吕什应得的一半是两万法郎。

   奥勋老人道：“这一下你有钱啦，你拿了自个儿去找出路吧！我的财产和你外婆的财产，她此刻意见和我完全一致，都由我作主，喜欢给谁就给谁，喜欢给阿道菲娜就给阿道菲娜：是的，只要我们愿意，尽可以让她攀一个贵族院议员的儿子，因为我们的全部家私将来都归她一个人。”

   埃隆先生插言道：“那是一笔很大的数目呢！”

   奥勋太太道：“玛克桑斯·吉莱先生会补偿你的。”

   奥勋先生叫道：“你帮那个下流东西去夺家私吧！……”

   “请原谅！”巴吕什结结巴巴说了一句。

   “请原谅，下次不敢了！”老人学着孩子的声音挖苦他。

   “我要原谅了你们，你们马上去通知玛克桑斯先生，叫他防备……不成，不成，我的两位小少爷！你们将来的一举一动，我自有办法知道。你们怎么做，我怎么应付。我不拿你们一天或一个月的行为作准，而是要看几年呢！……我脚头硬，眼睛亮，身体健康。你们将来走什么路，我希望还能亲眼看到。——告诉你这个资本家，你先上巴黎蒙日诺铺子去学银钱生意。要不好好做人，你就是自讨苦吃：有人会监视你的。你的资金存在蒙日诺父子钱庄上；这儿是两张汇票。监护人的清账后面附着收据，你替我签字，解除我监护人的责任，”

   奥勋从埃隆手里拿过清单来递给巴吕什。

   “至于你，弗朗索瓦·奥勋，”老人望着自己的孙子说，“你非但无钱可拿，还欠我的钱呢。——埃隆先生，把清账念出来，他的账很清楚……非常清楚。”

   宣布账目的时候屋子里寂静无声。

   公证人念完了，祖父开口说：“给你六百法郎一年，你替我上普瓦捷念法律去。我原来给你安排了一个美好的前程；现在你得想法当律师来养活自己。——哼！小子，你们欺负了我六年！告诉你们，我，我只消一个钟点就把你们抓回来了；我跨一步好走几十里呢！”

   埃隆先生挟着签过字的文件出门，格丽特进来通报说勃里杜上校来了。奥勋太太带孙子外孙到房里去，照奥勋老人的说法，叫他们忏悔，同时看看刚才那顿训斥对他们发生什么作用。

   菲利浦和老头儿站在一个窗洞底下低声谈话。

   奥勋先生指着鲁杰的屋子说：“我把你的形势细细考虑过了。我才同埃隆先生谈过。五万法郎利息的公债只能由持票人出让，或者由他的代表出让。从你来到现在，你舅舅没有在公证人那儿立过委托书，他既没有走出伊苏屯，当然不会在别的地方签。倘在本地出立委托书，我们马上会知道；倘在外地，我们一样能知道；因为委托书要登记，有人会通知埃隆先生的。因此，万一老头儿离开伊苏屯，就得派人跟着，看他上哪儿，咱们有办法打听他干些什么。”

   菲利浦道：“委托书虽没有签，人家可逼着要；不过我希望能拦着不让签，而且—决—计—签—不—成！”他补上这一句，因为看见舅舅站到大门口来了。他一边指给奥勋先生瞧，一边把刚才的拜访，把那么琐碎而又那么重大的事故大致讲了一遍。

   他道：“玛克桑斯见了我害怕，但是他要躲也躲不了。米尼奥奈告诉我，所有老部队出身的军官，每年在伊苏屯庆祝皇帝的加冕纪念；所以两天之内，玛克桑斯非跟我见面不可。”

   “要是他十二月一日上午拿到委托书，就会搭班车上巴黎，不参加庆祝……”

   “好！那就得把舅舅软禁起来；好在无论什么傻瓜，我只要眼睛一瞪就压下去了，”菲利浦说着对奥勋先生杀气腾腾瞪了一眼，吓得老头儿直打哆嗦。

