    十 

   尤素芬怒瞪了他一眼。

   洪九郎又笑道：“我说他们在屋上时，他们实际已移到窗口，我在吹牛，你在暗笑。但你没想到，我若只有那点本事，红狐庄会出这么高的代价雇你们来杀我吗？”

   尤素芬又看了他一眼道：“洪九郎，你狡猾得真像一头狐狸，这次我们只向红狐庄讨价四万两，实在太低了。”

   “只是讨价太低，而不是杀不了我。”

   “青蛇门没有杀不了的人，只是看对象而决定价钱，再由价钱而出动多少人手而已。”

   “你们为了这四万西而出动了多少人？”

   “四个人，我和一个监督每人奖金一万两，两个后补的杀手每人五千，还有一万两由门户中抽成。”

   “你闯第一关拿一万两差不多，这两个后补杀手身手灵敏，五千西也值得，那个监督又干些什么呢？”

   “自然是监督我们行事。”

   “只是监督而已吗？”

   “假如我们得手了，他在事后检讨得失，提供我们改进的意见，假如我们失手了，他就继续执行我们狙手任务，务求达成目的。”

   “你们的行事倒是很严密。”

   “青蛇门在五毒杀手门中是一向信用很好的。”

   “原来你们只是一个杀手部门的一小部分。”

   “你别看不起我们这一小部分，不知有多少成名的英雄豪杰在我们手中倒了下去。”

   “死在你手中的十个人呢？都是成名的人物吗？”

   “至少都比你的名气大得多。”

   “但是不会比我的身价高吧，能够由天府八狐出价委托对付的人毕竟不太多。”

   “那你就错了，那些人的身价都不比你少，而且大半是天府八君所委托的，他们一直是我们的大主顾。”

   洪九郎倒是为之一怔道：“西南西北道上，天府八狐已经成了霸主，他们要对付一个人，还要委托你们？”

   “是的，天府八狐势力虽大，但他们站在明处，为了表示一方霸主的气派，总有一些不便对付的人，就用得着我们了，他们甚至于还会猫哭耗子假慈悲一番。”

   “听你的口气，似乎你也不满意意他们。”

   “我无所谓满不满意。我只认得钱，他们出钱，我们杀人，如此而已，他们要想在此地称霸，就必须要用到我们这种人，所以他们不会对付我们，让会暗地里包庇掩护我们，甚而讨好我们。”

   “他们来讨好你们？”

   “你可是不信？他们的确对五毒杀手门十分巴结，因为他们担心有人出钱来对付他们。”

   “有没有人来委托呢？”

   “当然是有的。”

   “可是你们不敢接受？”

   “笑话！五毒手手门中没有不敢接受的生意，只是没人出得起那个价钱而已。”

   “对付天府八狐要多少钱？”

   “每个人是五十万两，八个人是四百万两。”

   “他们的身价有这么高？”

   “算起来也不算高到那里，因为他们不是一个人，还有不少手下，行踪难测，本身武功也很高，对付起来要下大本钱的，而且八个人互通声气，相互为助，先对付其中一个没用，一下子要拿出四百万两来，谁都出不起。”

   她忽然一笑道：“是否有这个意思，假如你有意思的话，我可以为你联络一下，给你打个八折。”

   “你们的生意还可以讲价的？”

   “五毒杀手门开出来的价格说一不二，不过我们自己人接下的生意，于例可以抽两成佣金，我不抽你的佣金。”

   “你不是白忙一场了？”

   尤素芬笑道：“没关系，我喜欢刺激，干大买卖，能把天府八狐列为对象，一定很有意思，再说，我还可以向另外一些人收费，他们虽然有心对付天府八君，却拿不出这么高的代价。”

   “你连我都对付不了，还能会对付他们吗对

   “我一个人的力量不足，但五毒杀手门的力量却可观。”

   洪九郎摇摇头道：“很抱歉，我虽有此心，却没有钱，我身上一文不名，那四百多西银子还是我卖了马匹的钱。”

   尤素芬颇为失望地道：“你只有那点钱，却舍得一下子拿出来周济别人？”

   洪九郎道：“是的，帮助一个落难中的弱女子，我认为值得。”

   “那你自己呢，你吃饭、住店不要钱了？”

   “这两天我不必花钱，于天正替我付了，过了明天，我若杀了于天正，有人会送钱给我的。”

   “你要是杀不了他呢？”

   “那我一定是死人，死人也不必要钱了。”

