    一二零 

   他来的目的并不只是解决黄河水道的问题，他是要彻底击溃魔教在西北的势力。

   以前，他知道金妮留在西北，必然还有所依仗，表面上看，她和赫连达似乎是分开了，但洪九郎了解到所有的魔教徒众，在进拼中原的大原则上是一致的。

   金妮和赫连达只是权力上的冲突而已，在私底下，他们还是连通一气的。

   假如他杀死了金妮，这些势力无疑地会转入赫连达的手中，而赫连达却是个攻于心计的人，不像金妮这么好对付。

   所以他再三对金妮施加压力，却一直没有用霹雳手段来对付她，就是要她把魔教隐藏的实力一点点地揭露出来，现在正是他第一步的计划。

   他这次只带了小丹和小紫等六个女孩子出来，是计划的第二步，因为乐天湘暗中所组的五毒杀手门没有解散，还是由小丹和小紫在管理着。

   乐天湘仍是兼着门主，以优厚的待遇养着这一批隐名的杀手，进行着暗杀的工作。

   这是不合正义的，但天狐门的行事，本来是不合乎常情的，天狐之学是属于旁门左道的，有点邪意的。

   天府八狐，加上洪九郎在内，都不是所谓的正人侠士。

   但旁门未必不能成道，天狐门的行事也是一样，他们在大原则上不背正道，行事的手法却难以得到一些正派人士的赞同。

   现在他就遇到了诘问，盘诘他的是峨嵋的俗家长老八臂仙猿雷公远。

   此老的地位十分崇高，与峨嵋掌门金池道长同辈，峨嵋的俗家弟子多半出于他的门下或是他的再传弟子。

   洪九郎仍是乘着七星镖局的船，来到风陵渡，沿途他见站即停，而且还下去应酬一下，一方面是跟绿林道联系感情，一方面也向各地的镖局递出了天狐门的照会。

   当然他也接见了一下天狐门的人，听取一些报告，做出了某些的指示。

   这多半还是黄河水道的势力，他的出现自然很受欢迎，陆路的山寨有两起，对他的照会也表示了支持。

   因为洪九郎提出的条件很强硬，如果插上了天狐门的令旗，镖货再受到阻截，就是天狐门的事了。

   绿林道比起以往来，收入只多不少，而且听说由八大门派所支持的镖局也将照例缴费，更是欣然同意。

   因为他们以往对八大门派所属的镖局不敢冒犯，不仅面子上难看，而且还憋了一肚子的气。

   只是这种反应在镖行业中却没有得到太多的回响，反对的当然属于八大门派的镖局，有些原来就跟绿林道有交情的，倒也可以忍受，有些则仗着师门的势力，从未受过绿林道的威胁，现在则要受到一成的损失，自然不甘心。

   可是他们也慑于天狐门的势力，不敢正面推辞拒绝，只说要请示本门师长后再作答复。

   洪九郎的态度却很强硬，直接了当地告诉他们，天狐门的规定即日起生效，任何一笔生意，如果不先向天派门打个招呼，出了事天狐门不负责，但如果镖局方面纠集师门向绿林道理论时，天狐门也会加以干涉。

   这种态度自然容易引起反感，但洪九郎却我行我素，丝毫不把他们的反应放在心上。

   同行的方七星知道迟早会有麻烦的，可是他受岳天玲的恩惠太深，岳天玲要他全力支持，他也只有豁出性命来巴结了。

   当然，在私心之下，他也是赞成这件事的。

   八大门派所属的镖局，由于有师门的撑腰，省下了绿林道的例费，因此他们将保费的标准也降低了，争取到大部份的生意，使其他的同行们生意做得很辛苦，今后在公平的原则下竞争，至少这种不公平的现象会消除了。

   八臂仙猿雷公远的帖子下到码头上，请洪九郎到镇上的天外天酒楼一会，那儿也是峨嵋俗家弟子所开的生计，等于是要洪九郎移樽就教了。

   洪九郎派小丹出去接的帐子，拿到帖子后，冷冷一笑，对送帖子的峨嵋弟子道：“帖子收到了，请上告令师，说门主多谢他的好意。”

   那名弟子道：“姑娘就是这一句回答？”

   “门主经过此地，令师投帖问候，我们很感谢，难道这还不够？”

   “帖子上还请洪门主去赴宴。”

   “盛意心领，不便打扰。”

   “家师不光是请门主赴宴，还有要事相商，底下还有九家镖局的主人联名……”

   “我看见了，那也没什么了不起，总不能叫天狐门主去拜会他们吧？而且你也去告诉令师一声，他一大把年纪了，总不会连一点事都不懂，凭他一张帖子，就要我们门主应召而去，他这峨嵋长老是怎么当的？”

   小丹的口才本就伶俐，训起人来就像老奶奶骂孙子，不留人丝毫余地，那个峨嵋弟子挨了一顿训后，才知道对方是在礼数上挑眼，可是这令他太难堪了。

   因为码头上是人员幅凑之地，尤其是天狐门主到此，而各家镖局又齐集会商，大家都在注意，每家镖局也都派有人在此探听消息。

   开始时就有人主张到码头上去先作拜会，再送上请帖，当面恳邀，对方是一门之主，而天狐门在西北属于领导地位礼貌上也应该如此。

   但是八臂仙猿雷公远却要搭搭架子，他认为自己年纪比洪九郎高出几近两倍，峨嵋的历史久远，是川中最大的门派，在黄河流域，虽是少林的地盘，可是峨嵋弟子开镖的最多，声势上最豪壮，他觉得去拜访一个后生末进，似乎太屈尊了一点。

   帖子上附名的九家镖局主人，有五家是峨嵋的俗家弟子，也是雷公远的门人，对师尊的决定自然是十分支持。

   再者，他们也想在这件事情上显显威风，以后在同行间也说得起话。

   那知道求荣反辱，天狐门不但不给面子，反而当众训了一顿。

   那名弟子那里丢得起这个人，当时也板起脸道：“家师的年纪大洪门主两倍，且又是敝掌门的师兄，跟贵门师祖天狐老人同辈，在江湖礼数上，给一张帖子已经是卖足面子了，何况品照江湖规矩，也应该是行客拜坐客……”

   小丹沉下了脸道：“阁下是自己说这话，还是代表峨嵋说这话？”

   那弟子怔住了，也意识到事情不简单，顿了一顿道：“这有什么差别吗？”

   “有差别，假如只是你自己的意见，我私下给你答复，如果你代表峨嵋说话，我就代表天狐门给你回答。”

   那名峨嵋弟子更为难了，他更知道自己刚才的那番话只是强要面子，道理上可站不住脚，一门之长自有尊严，也自有如何接待的礼节规定，除非是两个门派之间的强弱太悬殊，弱的一方才略受委屈。

   但此刻的天狐门如日中天，声势上犹强于峨嵋。

   这名峨嵋弟子知道此刻一个答话不对，就要为门户惹来莫大的灾祸，自己在门户中亦将获罪不轻。

   所以，他迟疑了很久才道：“这当然是我个人的意思。”

   才说出这几个字，脸上拍的一声，已经挨了一掌，打得很重，把他打得摔向一旁去。

   小丹的出手既快又狠，一掌击倒对方后，飞速上前，长剑轻掠，那人又觉鼻尖处一凉，接着热血上涌，一个鼻子已掉落一边。

   小丹收剑冷冷地道：“幸好这只是你自己的意思，所以我只向你一个人施惩，以后你要记住这个教训，对天狐门主该知道如何尊敬了。”

   那个峨嵋门人虽然没还手，但他知道对方比自己高出很多，再也不敢逞强了，没了鼻子，嘴颊也肿起老高，说话不清楚，只有呜呜直哼。

   小丹朝四下一看道：“我相信周围一定有九家镖局的人，你们去告诉雷公远一声，下次他应派个会说话懂规矩的人来，而且也带句话给他，如果两个时辰内，他不来为他弟子失礼行为道歉，那今天这场误会，就将成为峨嵋与天狐门之争了，天狐门少不得会找上峨嵋金顶上去要份公道的。当然，天狐门也不会恃强凌人，凡事都有道理在，只要雷公远自认为在道理上站得住脚，他大可以不来。”

   那名峨嵋弟子狼狈不堪地爬起来，回头就走了。

   小丹又大声地道：“记住两个时辰，两个时辰后，如果见不到雷公远的人，你们峨嵋所属的五家镖局最好立即关门！”

