    一四三 

   阴素棠道：“虽然你是总护法，但我阴山教中有个规矩，凡是有教主在场的场合，除了教主之外，无人能下达命令，这是我们共同约定的，这儿除了刚才那两人之外，都是我教下的弟子，所以他们不听你的命令。”

   “素棠，你还跟我分这些？”

   “自然要分了，而且也是你先分的，有几次我对你的门下吩咐事情，都要你补充一句，他们才肯奉令，所以我也对本教的弟子下了这个规定。”

   “素棠，我们是夫妇。”

   “不错，可是两份家当，大家各管各的，我绝不侵到你那一份上，你也别侵犯我的这边。”

   赫连达呆了，他是个具有野心的人，阴素棠却无意进取，所以他才做了那个区分，为的是怕有什么行动，阴素棠不赞成时会产生掣肘，却想不到会造成这种情形。

   因此他急急地道：“素棠，那你刚才为什么不加一道命令呢？”

   阴素棠道：“因为我不想杀死洪九郎，阴山教跟天狐门不相冲突，不想结成怨家。”

   “你……你怎么跟我捣乱呢？这是我们共同的利益。”

   阴素棠道：“不！只是你们的利益，麻烦却是我们的，惹上了天狐门，他们大举报复时，你可以带人抽腿一走，我的基业在此，却无法跑掉。”

   “我怎么会做这种事？”

   “那么你调集人手时，为什么只派了你两个门下，却把我们的大部份人手都派来了？”

   “那是因为我的人手大部份都不在此地。”

   “这就是了，你的实力都放在别处，却拿我的门下弟子来拼命送死，你分明是存着有私心。”

   赫连达气得直翻眼道：“这些人都是我训练的，他们的武功也都是我传授的。”

   “但他们却是我阴山教下弟子，你是总护法，有责任作成他们，却并不表示他们就是你的人了。”

   赫连达顿了一顿才道：“素棠，你一定要跟我分得这么清楚？”

   “是的，我是一门之长，而且我阴山一派，立门也有百余年了，这可不是我个人的私产，你也是一样，难道你肯把整个魔教交给我全权指挥吗？”

   赫连达道：“不是我不肯，而是你没有那份魅力，而且你对大局也不了解。”

   “你从未对我分析过大局，我对你教下的实力也一无所知。”

   “你从来也没有表示过你想知道。”

   “不错，我自知能力有限，因此我从不过问你的事务，但是如何保全阴山教，我有我的责任，也有这个能力。”

   赫连达一咬牙道：“好，我自己出手对付他，你帮忙揽住他，不让他脱身，这总可以吧？”

   阴素棠道：“你如果对付得了，我们用不到帮忙，你如果对付不了，我们也是帮不上忙。”

   “我们夫妇一场，你竟如此相待？”

   阴素棠道：“念在夫妇之情，假如你敌不过人家，我会出手帮忙的，但只是帮助你不被人杀死，却不是帮助你阻敌，人家若是坚持要杀你，我不会坐视，但我不会帮你去杀人，更不会帮你拦阻对方。”

   赫连达一咬牙道：“好，我只要这点帮助就够了，洪九郎，本座自从东来之后，还没有正式与人交手过，今天倒要领教一下东土绝学。”

   洪九郎略经调息，神态恢复平静，横剑胸前道：“我艺出天山，天狐之学也不是纯粹的中土武学，那包括了西方密宗和瑜珈以及各种心功在内，甚至与你们魔教的武功都有一些，你要是想从我身上来了解中土的武功，那可是相去十万八千里了。”

   赫连达道：“本教在百余年来，数度进军中原，早已把中原各家的武学摸熟了，也都构思好了破解之策，只有你们参野狐禅的这一家给漏了，所以本座要在你身上了解一番。”

   洪九郎大笑道：“你想在我身上探测夭狐门的深浅，可又打错了主意，天狐八大绝学，我那八位师兄姐各擅其一，他们才是天狐绝学的代表。”

   “他们各擅一门，你又会几门？”

   “我八门全会，却没有一样精的。”

   “那是你客气，据我所知，天府八狐可没有什么了不起，我一个门下弟子都能够胜过他们。”

   洪九郎微笑道：“那只是指一般的时候，他们的绝学根本没有拿出来。”

   一旁的王刚突然道：“这倒是可能的，天府八狐看来技艺平平，可是他们每个人都创下了一片基业，手下颇有一些能人，对他们心甘臣服，他们必有一些过人之处。”

   赫连达道：“你又怎么知道的？”

   “属下受圣母教主之指示，担任外府总管，就是探听武林动静，属下的消息自然灵通一些。”

   “你怎么没有向我报告？”

   “属下向圣母报告过了。”

   赫连达怒道：“王刚，你究竟是谁的门下？”

   “属下原属魔教，可是您老人家并未将属下正式收录门下，只派属下打进教司，属下在教司中倒是颇蒙几位长老垂青，传授了一些武功，但也是叫属下担任细作的工作，一直到了阴山教中，才蒙圣母教主慈悲，授以重任，属三知恩图报，自然是以圣母为尊。”

   “倒看不出你这匹夫居然是三面间谍，你到底忠于哪一边？”

   王刚道：“人以庸才视属下，属下以庸才报之，人以国士视属下，属下以国士报之。”

   “你这种小人也配称国士？”

   王刚卑微地一笑道：“总护法是以小人视属下，怎能对属下要求太多？”

   赫连达忍无可忍地道：“素棠，你真信任这个小人？”

   阴素棠居然毫不考虑地道：“不错，我信任他，对本教建功之巨，没有人比得上他。”

   “若是我坚持要除去他呢？”

   “我不会答应。”

   “拼着跟我翻脸？”

   阴素棠毫不考虑地道：“拼着跟你翻睑也在所不惜。”

   赫连达没有想到阴素棠真会说出这种话的，但他却哈哈一声大笑道：“王刚，我倒佩服你了，你竟然在我妻子的心目中，比我这个丈夫都重要。”

   王刚道：“属下的地位是无法与总护法比的，根本也无从比起，总护法志在天下，跟属下这么一个小人争意气也太不值得，总护法也不是轻逞意气的人，何必要跟圣母开这个玩笑。属下对圣母是一片忠心，总护法也好、魔教门下也好，都不会比属下更忠心，这就是属下唯一的长处，总护法想到这一点就不会生气了。”

   赫连达哈哈一笑道：“谁说本座生气了？本座只是试一下，看看素棠的魄力，从她维护你的这件事情上，证明她是一个很有主见的人，素棠，以后我可以把修罗教的事务交给你分担了。”

   阴素棠道：“我没兴趣也没能力，一个阴山教已经够我忙的了。”

   “但你有个好助手，这个王刚很能干。”

   “他的才干我很放心，可是我宁愿他只管阴山教的事，这样他才能专一而忠。”

   赫连达笑笑道：“那也好，我很高兴你有个得力的人为辅，否则我实在替你担心，你那阴山教几乎是一盘散沙，毫无纪律。”

   阴素棠道：“各人处事的方法不同，我认为这样很好。”

   赫连达连碰了几个钉子，只能以一阵干笑带过，然后他转向洪九郎道：“洪九郎，现在该我们了。”

   洪九郎平静地道：“敬候赐招。”

   赫连达抱剑凝视片刻，突地身剑合一，向前急冲过来，剑气如涛，连两边的长草都为之卷分。

   谁都没有想到他一出手就是如此凌厉的攻势，洪九郎双手握剑，凝如泰岳，等他的剑势逼到面前，才挥剑劈出，当的一响，赫连达居然连人带剑被他架开一旁。

   身形落地站稳，赫连达目泛异色，良久才道：“洪九郎，好剑式，中原九大门派中，相信没有一个人能架开我那一手攻势。”

   洪九郎淡淡地道：“我没有跟他们交手过，所以不清楚，不过我承认你那一剑的确威势十足。”

   “但你还是架开了，你用的哪一家的招式？”

   “东瀛甲贺派，连云一刀斩。”

   “东倭之地竟有如此凌厉的刀法？”

   “每个门派都有一得之愚的。”

   赫连达嘴角噙起一个冷笑，沉腕挥剑，又攻出了一招，但见满天剑雨直罩下来。

   这一剑居然在剑尖幻出三十六点剑芒，分袭他身上三十六处大穴，发剑时虽有先后，但落剑时几乎已在同时，这一剑速度之快，已经穷人体之能。

   洪九郎神色也是一变，但他依然镇定，微退一步，在怀中取出一把东西撒了出去。

   半空中只听得叮叮之声不绝那是一把铁莲子，每一颗都去向一点剑影，将剑势泄尽，挡住了攻势。

   赫连达在三丈处硬煞住了身形，黝黑的脸上一片煞白，半晌之后。他才长吐一口气道：“洪九郎，这是本教至杀之神招，想不到竟被你用这种手法破了，谁教你的？”

   “老师父，他对你们魔教武学研究很深，知道你们有许多凶招，也都研究好了解法。”

   “他真的都能解？”

   “这倒不敢说，因为始终没机会实地试验，他对你们魔教天绝地灭九大凶招，都找到了解法，却不敢说一定能成功，不过前面那两招总算是破了。”

   赫连达沉视了他很久，终于道：“你走吧！今天还不是你我拼命的时候。”

   洪九郎一声不响，收剑回身，慢慢地向外走去，那些围住他的阴山门下犹豫着是否能拦住他。

   可是王刚做了个手势，他们居然立刻退下，由得洪九郎离去。

   阴素棠道：“王刚，去送送洪门主。”

   王刚答应了一声，跟在洪九郎的身后走去。

