    一四八 

   但如洪九郎来个犁庭扫穴，一举而歼，东方这一支则只有没落了。

   看洪九郎现在的作法，似乎的确打算如此做了，而且他们的能力也真可以这样做的，对方来了五六个人，却把自己所属的二十名精选弟子全部杀光。

   这个天狐门委实是不简单，老一代的功力深厚，年轻的一代则心狠手辣，武功诡异莫测，暗器歹毒难防，行事不守常则，看来必须要找到赫连达，重新拟定一套对策才行。

   要想如此，必须自己先脱身，但是洪九郎竟似看透了他的心意，吩咐尤素芬和四个女孩子在一边看着，阻截他一切的退路。

   然后他手挺长剑道：“陈定升，我念你也是一门之长，不叫别人来对付你，还是由我这个门主来亲自送你上路，这够优遇了吧？”

   陈定升咬咬牙道：“还不一定是谁送谁上路呢！”

   洪九郎居然一笑道：“今天你若能杀了我，倒是有活路了，天狐门的人没有一个会拦你，由着你安全离开。”

   陈定升冷笑一声道：“这话骗谁？你们天狐门的人，说话向来是不算话的。”

   洪九郎笑道：“这话倒也不错，狐性多反复，天狐门人的话是不能太相信的，不过你也只好姑妄信之。因为不过我这一关，你今天别无活路，能杀了我，别的人找不找你，看你的运气，你也不妨试试运气吧！”

   陈定升原想用话扣住对方的，他跟洪九郎交手已过百招，发现这位门主武功虽高，但招式中似乎仍有隙可乘，怕只怕在交手时那些女人以暗器偷袭，所以摆出了那句话，想洪九郎为了面子，必然会做个保证的。

   谁知洪九郎竟给他这样一个答复，使他不免有被愚弄的感觉，怒火上腾，连话都不说了，展开剑法又攻了上去。

   这次他仍然以太极剑法为主，在稳中求攻，心中已打定了主意，只要洪九郎给他一个机会，他就以魔教的杀手突出急攻，重重的刺他一剑，然后以洪九郎为人质，胁制住对方，或者可以脱身而出。

   洪九郎也足跟先前一样的战法，他的灵狐剑法虽然刁钻，但守势也是地攻势多，以灵狐身法为辅。

   狐在动物中属于体型较小的，他们的攻击也极少采取主动，然而在危急中却往往有妙招突出而伤敌。

   所以这两个人动手时十分好看，双方的攻招不多，一式无功，立刻退而求守，动手虽快，却极少惊险。

   又是五十多招过去，陈定升已经放过了三四个机会，这些机会已经重复出现过两三次，每次洪九郎的反应都是一样的。

   换言之，机会出现的时间也是一样的，陈定升已有把握，再一次机会出现时，他必可把握。

   机会终于来了，洪九郎一剑直刺时，被陈定升巧妙地架住了，剑叶贴着剑叶，他猛地往外一对，将对方的剑推开，然后招变毒蛇出洞，向前急刺。

   洪九郎的剑被封在外面，回救不及，很难逃过这一刺的。

   洪九郎没有逃过，他的剑直对咽喉处刺去，但就在到达咽喉前寸许时，洪九郎的头忽地一低。

   其实他的头没有低，只不过把腿略屈，使身子矮了一点，假如他真的低头，就够不上部位了。

   刺向咽喉的一剑只刺向他的嘴，而且洪九郎的口就开着的，剑尖探进口中时，他双齿一合，咬住了剑尖，使他的前刺之势一顿。

   陈定升只感到心口一凉，全身的劲刀都痪散了。

   洪九郎的剑不知怎么已撤了回来，刺进了他的心窝，两个人几乎是同时着剑的，只不过陈定升的剑被咬住了，洪九郎的剑却直贯而出，刺中了他的心脏。

   心为五脏之主，被刺穿了一个孔是绝对活不成了，鲜血立刻从口腔中溢出，陈定升却难以相信地瞪着对方。

   洪九郎却轻轻地收回了剑，又松开了咬着的剑，退后一步笑道：“陈定升，你别不服气，天狐武学中不会给人可乘之机的，当你认为有机可乘时，就踩入了一个陷阱。”

   陈定升咯的一声，又吐出一口血道：“你一共露出了十八个破绽，难道都暗藏一式杀手？”

   “你的武功还差了一截，事实上我出现了二十四次空门，也暗藏了二十四式杀着，每一着都足以要人命的。”

   “我不信，难道你们天狐剑法中已经无瑕可击了？”

   “天下没有十全十美的剑法，天狐剑法中自有缺陷，不过我露出了二十四处的空门之后，别人大概很少会去找其他的毛病了。”

   陈定升不禁一叹，他在临死前，突然得到了一种上乘的武学启示，心头透过一线灵光。

   太极门剑法中也有缺陷，经过他努力的修改，已经少得多厂，但仍然有一些难以弥补的缺失在内。

   假如自己不去努力修改那些缺点，而致力于在那些明显的缺点中，加上一两手攻招，太极剑法也就成为一套很完美的剑法了。

   只可惜自己明白这个道理太晚了，所以他只叹了口气：“时不予我，唉！时不予我。”

   洪九郎却了解到他的心意，点点头道：“不算晚，太极门还有几十个门人，我会把这个方法告诉他们，由他们去把太极门的武学加以精研而发扬光大的。”

   陈定升一震道：“你能这样做？”

   “我当然肯，天狐门的成立不为了争霸江湖，而是为了安定武林，使大家能在安定中求精求发展，其实中原武学博大精深，每一家的武功都可以成为不世的绝学，只是大家都看不见这一点，反倒求之于外，舍本求末，舍近求远，何必要去学魔教的武功呢？”

   这话只有对陈定升这种人说才有用，因为他本是一门之长，完全是为了想将门户发扬光大才走上了歧路。

   “所以他神色一变，最后才长叹一声道：“朝闻道，夕死可也。洪门主，太极门的事就委托你了，在我家中的历代祖师神位座下，有一张纸和太极门符令，持之可以召集全体北太极门下弟子，重组门户。我对你只有一个贡献，大须弥山的灵鹫峰下，有魔教神宫，除去东灵，才可以绝祸乱之由，也可以使赫连达失所凭仗……”

   这是他最后说的话，但也揭穿了魔教一个最大的秘密，这个走错一步路的掌门人，毕竟使他的生命有了价值。

   洪九郎默然地收殓了残尸，召回了太极门人，作了一次郑重的宣布和决定。

   他把各大门派遣来的弟子又遣送回去，把剩下的四十余名太极门弟子中，选出了一个叫王达华的，册定了他的掌门人身份，重组了太极门，交下了令符。

