    一六四 

   这番话是当着所有各大门派的人说的，但却无人不服。

   因为他们都目睹战况进行的，天拿星的招式诡奇，大异常轨，往往由人想像不到的地方出招，假如不是岳天玲，别的人的确很难撑过二十招。

   岳天玲道：“这只是碰巧了而已，换个对手我就没有如此轻松了，中原武学博大精深，只是门户派别太多，各精其乎，才容易为一些邪技所困，假如大家能开诚布公，把自己的所长公开起来，供人研究，去芜存精，使技艺更上层楼，我中华技艺，必能冠绝天下。”

   这些话不知有多少人提过了，却始终未见突现过，当然也有很多的碍难之地，所以各家的掌门和代表听了只是摇头苦笑而已。

   洪九郎也知道这番话的牵扯太多，不是在场的这些人能作决定的，忙变转话题道：“大姐！你说天竺瑜珈派的事，可是真的？”

   “当然是真的，所以我觉得这个端木方用心可诛，当面把他叫开来，使他不敢采用这一套。”

   “其实大姐已有制他们之策，真是找来了也没什么。”

   “找上我自然不在乎，找上我天狐门也应付得了，不过很讨厌就是了，因为这一派的人为数颇多，而且死缠不休，偷袭暗算，无所不用其极，跟他们作对，实在很不上算，所以我把难题推给魔教去。”

   “端木方有办法遏止他们寻仇吗？”

   “我想一定有的，这一派的人多半是受雇为人做杀手的，只要魔教是化了钱雇来的，那就没有多大关系了，得人钱财，替人消灾，赔上性命也没话说了。”

   “如果对方是受雇的，大姐杀死他也没关系吗？”

   “当然了，对方受了代价而做事，被人杀了也怪不到任何人去，所以我才咬住端木方，就是怕他胡说，出面把天竺邪教拖进来，现在大概不再有麻烦了。”

   洪九郎叹道：“幸亏大姐深明其虚实，这件事换了个不知情的人，岂非叫他们给耍了，这个端木方看起来颇有一派宗主气度，心地也许诈得很。”

   岳天玲笑笑道：“我早年为修灵狐之道，曾经广开交游五门，虽然换来个淫妇的名称，却也因为接触过很多人，知道了很多事，这在对付魔教而言。是十分重要的，魔教之所以为魔教，就是因为他们人人都以魔为祖，绝不可以把他当作君子看待的。”

   端木方这时又遣出一个老妇人，年纪很大了，走路时拉着一根拐杖，满头白发，脱得只剩稀稀的几十根，身上却穿了一袭彩色的衣服，端木方介绍时只说是————本教长老华华夫人。

   既没有说明所长，也没对她作进一步的介绍，却隐隐给人一个感觉，这个老妇人必非易与。

   天狐老人笑笑道：“这老婆子是我的老相识，还是由老头子出去会会她吧！”

   洪九郎道：“师父认识她。”

   “是的！四十年前有过一番交情，那时她可是风华绝代的一位大美人，不知何以会苍老若此，若不是对方报出了她的名字，老头子真还不认识了。”

   洪九郎不放心的问道：“她的功力如何？”

   “四十年前她就是绝世高手，曾经一人独战过五家掌门人联手而未落败，现在恐怕又更进一层了。”

   说着飘身出来道：“仙子别来无恙，还记得四十年前云梦故人否？”

   华华夫人眯着老眼看了他良久才笑道：“原来你是天狐郎君那小伙子，四十年前你翩翩一表，怎么老成这个样子了，看起来比老身差不了多少。”

   天狐老人道：“岁月不停，韶光易逝，更有何人不老，仙子别忘记自己也是一片老态了。”

   华华夫人道：“我不同，我本就比你大上三四十岁。”

   “怎么可能，四十年前，我们看来差不多。”

   “只是看来差不多。实际上老身那时已七十四岁，你不过三十六七岁吧！连我的孙女儿也跟你差不多了，所以你要我嫁给你，我只有付之一笑。”

   天派老人只有抽了一口气道：“我不知道你真正的年龄，那个请求实在出乎孟浪，不过我的确是一片真心。”

   “我知道，魔教中人不禁男女欢爱，对婚姻却视为十分神圣，不准以儿戏视之，所以我对你这份情意颇为感动，到最后我不忍与你为敌，一个人先回到西方来了。”

   天狐老人一拱手道：“盛情心领，那时我又不是处处避着你，唯恐与你为敌，但想不到今天还是会对上了。”

   “今日之会不同，大家只是切磋一下武技，不必硬拼生死，称不上敌对。”

   “只可惜大家都是满头白发了。”

   “满头白发的是你，我的头发已掉得没几根了。”

   “魔教中人驻颜有术，仙子不应如此苍老的。”

   华华夫人道：“五年前，我修习神魔大道有成，又进入一个新的境界，不过虚耗的内力太多，致数十年的驻颜之功全毁了，不过没关系，这只是一个过渡时期，等我过了这一段时间后，正式进入天魔之境，那时会蜕化旧时的皮囊，另化一付新的面目。”

   天狐老人一怔道：“那又是一付怎么样的形貌呢？”

   “不知道，也许美若天仙，也许狰狞的妖魔，因为百余年来，我是能升入魔界的唯一者，所以无法得知究竟。”

   “以前魔教中有没有人升入此一境界呢？”

   “自然有的，本教创教始祖轩辕太妙就是升入魔界的，不过他已放弃了魔教的一切，云游不知所终，大概是追求一个新的世界去了，所以没有把结果留传下来。”

   天狐老人叹道：“想不到世上真有这种事。”

   “当然有的，你们道家修炼三尸元神，也可以脱体重生，方法途径完全是一样的，你的天狐之道，不也是走的同一条路吗？”

   天狐老人苦笑道：“不错！我们的天狐秘发上所说的修炼境界有很多层，我只习了粗浅的几层，再上去的境界太高，条件也太苛，我放弃了。”

   “为什么，是你缺乏信心，还是耐心不够。”

   “都不是，是那些境界过于玄奥，超越了人的范围，我不想成为一个超人的怪物。”

   “那些境界高到什么程度。”

   “不生不残，上可穷碧落，下可达幽冥，升天能飞，入水能汹，通火不伤……”

   华华夫人的目中发出了光道：“这就是天魔的境界，我不过略及皮毛而已，你的那些功笈上有修为的方法吗？”

   “有的！不过条件很难，还须要得到许多异宝奇珍灵药之助，更需要有时地利财的配合……”

   “没有问题，我们可以达到那些条件的。”

   “我可没兴趣，我只想停在人的境界中，很愉快的过这一辈子就够了。

   “可是我有兴趣，我已经摸索到入门之路了，可是由我们魔道飞升，困难万分，你的方法是否有捷径可论。”

   “仙魔狐之天道都没有捷径的。”

   “可是你说要异宝奇珍灵药的帮助，就是捷径，渡过天劫的捷径，令狐瓢！能不能把你的秘笈透露一点给我。”

   天狐老人笑道：“当然可以，我可以把天狐秘算的副本给你一份，我只教给他们一些入门的功夫，以后全靠他们个人的自修。”

   “现在就能给我吗？”

