    一六五 

   “现在不能，因为我们都没带在身上，那些典藉有三大厚本，携带也不方便。”

   “在什么地方可以拿到。”

   ‘在天狐谷，我修真的地方。”

   “天狐谷在什么地方？”

   “天山之巅，你去了我一定举以为赠。”

   “好！过几天我一定去找你，你可不能赖皮。”

   “仙子太小家子气了，我答应了你，怎么会反悔呢？”

   华华夫人笑道：“你这小子太狡猾，我为了要从你那儿取得功笈，少不得还要留下你的性命了。”

   天狐老人道：“难道你还打算杀我不成？”

   “端木方是掌宫神主，他要我出来的目的，就是给你们一番痛击，杀掉几个人。”

   “你杀得了吗？”

   “小子！我的手段你最清楚，以八大门派那些家伙，老婆子要他们的命，不会超过二十招，在魔宫中，我是武学最高的一个。”

   “比端木还高？”

   “这个倒没比过，他们夫妇二人练的是掌宫绝学，莫测高深，跟我是两个路子。”

   “你们魔宫的事情怎么那么繁杂？”

   “魔教人数众多，份子各异，又分为很多部门，像我们只参修魔功，不管教务，只在魔教有事出一下力，但他们要管理那么多人，自然该有几套镇宫之学。”

   “东西两方的教主都是他的部属吗？”

   “这个很难说，原则上他们要受魔宫的节制，但是他们的事权独立，魔宫也干预不了。这情形就像你们中原的藩王，难受朝廷的节制，但各领一地，却是自行为政，只有他们有背叛的行为时，朝廷才加以征伐，那时才用到我们这些长老。”

   “那你们也要受到他们夫妇的节制了。”

   “无所谓即不节制，长老的地位十分崇高的，魔宫交付一件事，只是请求而非命令，我们可以接受，也有权拒绝，不过很少有这种情形就是了。”

   “你们拒绝时，是否会受到惩罚呢？”

   华华夫人笑道：“不会的，只要有一个说得过去的理由，我们就可以拒绝受命，长老的地位是不容易爬上来的，但到了这个地位，就有足够的尊敬。”

   “所谓说得过去的理由，是怎么样的理由呢？”

   “那很难限定，比如说我们被要求对付的人是我们的朋友或是有渊源的人，我们就可以拒绝。”

   “只是这种私人的理由。”

   “这才是最说得过的理由，别忘了我们是魔教，魔的最高境界就是一切从心所欲，无拘无束。”

   “没有的事，你们的规矩严得很，教规也多，动辄得咎，你们处分自己人时很严厉的。”

   “有这回事，那是他们的地位不够高，要到了长老的地位，才能享受这份自由。”

   “我见过很多的长老，他们并不自由。”

   “你见的只是教中的长老，却不是魔宫的长老，长老也分几等的，我们这些最高等的长老才是最超然的身份。”

   “好了，我们不去谈你们长老的地位，我们这一死似乎可以避免了。”

   “小子！恐怕还是不行！”

   “我们不是朋友？”

   “四十年前的交情，十年后也会褪色的。”

   “仙子何薄情那个，别的不说，单看我肯把本门秘笈相赠的份上，仙子似乎也该留些情份。”

   “这一战事关本教荣辱存亡，我是没有理由推托的，而且我也要了解一下，你在这四十年来的长进如何，四十年前我未能胜过你，心中一直耿耿，不过你放心好了，这一战只是切磋，还是像我们以前一样，不会拼命的。”

   “怎么可能呢？你每次出手都是要命的招式。”

   “我魔教武功的招式本来就是如此的，你若是挨不过只能算你倒霉，不过据我所知，你应付起来很从容，今天这一战，对你我不会太认真，但也总得像个样子。”

   天狐老人叹了口气道：“好吧！反正你要记住，你若是一杖打死了我，天狐秘笈也就完了。”

   “少罗嗦，看你是个男子汉，婆婆妈妈的，比个女人还要唠叨，我要进招了。”

   她说打就打，出手就是险招，天魔杖直捣心口。

   两个人在场中低声交谈；别人根本听不真切他们在说什么，但既为故人，叙叙旧也是应该的，看他们的表情有说有笑，没想到立刻就动起手来。

   天派老人一个急跃翻身，飘后丈许，伸手朝洪九郎一招，洪九郎将一柄长刀抛过去。

   那是天狐老人的趁手兵刃天狐刀，是一辆普通的单刀，只不过柄部加长了两尺，拿在手中，可以远及六尺。

   他出场时是空手的，这时接刀在手，立刻展开了反击。

   这两个人的打斗十分热闹和精彩，因为他们没有成式，但信手扬来，俱是妙用，妙的是一式出去，必然是攻守兼具，攻完可守，守时可攻，眨眼间交手就是六七十招下去了，交手的两个人倒不怎么样，但把旁边的人瞧得如痴如醉，忘情的叫好不止。

   尤其是各大门派的人，他们各有成名的招法，享誉中原武林，都有百年以上的历史了，可是着到这两人的出手之后，顿生不如之感。

   他们看到两人所用的招式，有些与他们的招法十分相似，但变化精妙却高明多了，若是让他们自己上去，很少有人能撑过二十招的。

   这还是招式的精妙而已，他们所禀赋的内力尤为惊人，兵刃极少交触，但场中不时有碎碎的声响，那是劲气交触的结果。

   观战的人虽然在三丈开外，仍然感到劲风迫面，呼吸被逼，足证他们交手是十分的凶烈。

   不过大部份人都感到兴奋莫名，心喜无比，眼睛紧盯着二人，不肯放过一招半式，这一战对他们的本门武学，启示良多，日后大可用于改善本门的招式。

   交手到两百余招时，忽然砰地一响，两条人影乍分，双方都退了半丈许，脚步都有些浮动。

   原来他们各自着了对方一招，华华夫人一杖回击，打在天狐老人的肩头，而天狐老人的一刀也拍在她的背上。

   华华夫人首先开口道：“小子！老身生受了，那一刀若非你平过刀身，难免会皮开血流了。”

   天狐老人也道：“承情！承情！若非夫人及时敛劲，在下这左肩怕不是肩骨粉碎了。”

   他们的一斩一击之威，凌厉无比，换了个功力差的人，都是致命之伤。

