    一八零 

   第三十九章

   丐帮乃天下第一大帮，跟各大门派间也拥而有些小磨擦，总算未演成大冲突，不过这也是血的教训换来的。

   有一段时间，丐帮与几个大门派都起了冲突，大家都有了不少损失，龙行空接任帮主后，与几位掌门人磋商后，总算停止了敌对行动。

   不过，大家在听见龙行空与岳天玲交好后，心中也是一沉，丐帮与天狐门若是结成了伙，实力大增，各大门派所受的压力也将大得多。

   但这种感觉，他们只能放在心中，无法表现出来。

   王十方也笑道：“老狐狸跟我是忘年之交，对他的门下，我是信得过的，你们若能好好合作，就没有解决不了的事，也可以为武林多尽一分力了。”

   说着走到场中，朝极乐仙子一笑道：“对不起，老化子遇见了小辈，多谈了几句，劳你久等了！”

   极乐仙子对王十方打量了好一阵子才道：“我只道重返青春，芳华永驻是我们魔教独一的法门呢！想不到中原也有此异方奇术，听说道友是得到一部仙家道诀而成道的，不知道王道友可肯将书中主旨赐示一二？”

   王十方笑道：“那可没有什么好说的，道书丹券，说起来还是那一套，中原早在几千年前，就有黄庭经卷了，所谓仙家妙旨，只是后人对这些大道的研究心得，找到一条速成的路而已！”

   极乐仙子道：“奴家就是请教一下速成之诀的。”

   王十方道：“我倒不是小气，你真要有兴趣，老化子借给你看几天都没关系。”

   “那就太感谢了，仙长在何时赐阅？”

   “那得到我的地方去，那些丹书都是刻在竹简上的，串成一大堆，我可不能背在身上。”

   “道友的仙府在何处？”

   “这个很抱歉，我可以带你去，却不能告诉你在什么地方，不是我故作神秘，而是我怕麻烦，一旦被人知道了，不知有多少人会去找我呢！”

   极乐仙子道：“这倒也是，那就等今日会后，再追随道友一行好了。”

   王十方道：“不过我劝你不必浪费时间了，那本书上所记，练到顶也只是这样子了，你已经到了这一重境界，更上也不会有进境了！”

   极乐仙子道：“道友别骗人了，延年益寿，重发生机，只是最粗浅的入门功课而已。”

   “话是不错，道家真正在脱体飞升而得永寿，那就是修练元神，使之凝炼而成形，不生不死。”

   极乐仙子眼中射出了希望的光辉道：“奴家就是想请教一下如何达到此一重境界！”

   “条件很难，人时地利和，还要一些不世的灵药为补，不过真能达到那一重境界，也是没有意思得很，因为那已经超出了人的范围，没有了七情六欲，不成为真人了！”

   “自然不是人，中原谓之神仙，我们谓之天魔！”

   “能否达到此一境界，可还渺茫得很。”

   “能够的，奴家在阿尔泰山之巅，曾经见到两位，他们能凭空而飞行，随气而浮沉，上穷碧落，上达幽冥。”

   “真有这样的神仙？老化子倒是没见过，他们真能与天地同寿吗？”

   “这倒清楚，他们告诉奴家说，每六十年，会有一次天劫，若是躲得过，就可以再生一甲子，射不过就形神俱灭，他们已经躲过了十几次天劫，活了将近千载了。”

   “这个老化子的书上也提到过，但不论躲过几次，总有一次是躲不过的，所以世上没有不死的神仙！”

   极乐仙子笑道：“好生恶死人之常情，神仙亦在所难免，能够更进一步，奴家还是想试试的，魔教也有这一类登仙法门，但是阻碍颇多。奴家想看看中原道家的法门是否能容易一点，或者两者有相辅相成之处，我们也可以提出互相研究一下。”

   芭芭拉立刻道：“魔教法旨，不传外人，仙子请不要忘记了！”

   极乐仙子一笑道：“这个不劳你提醒，我比你清楚，不传外人的是本教那些入门奠基的练功诀窍，这位王仙长已经勘破生死玄关大道，超越武功的范围了，我们互相研究的也是我个人修为所得，与门户无关了！”

   王十方哈哈一笑道：“仙子有意赐教，王某是十分欢迎的，尘世多扰，我们已经跳出三界外了，何必还理会这种琐享，仙子既然有意合作，我们这就走吧！”

   极乐仙子道：“王兄请恕罪，小妹受魔令征召，必须要为门户尽一番力。”

   王十方笑道：“我们还是要打上一架了。”

   极乐仙子道：“大家互相印证一下，也好多番了解。”

   王十方道：“老化子倒是不怕打架，而是替仙子着想，你我的修为都差不多，若是死命力拼之下，大家都耗尽元气，老化子反正活够了，死不足惜，仙子这两百来年的修为，可就要泡汤了！”

   极乐仙子笑道：“王兄，修为到了我们这种境界，大可不必像俗人那样拼命了，大家一接触，深浅自知，就算是互相印证一下就好！”

   王十方道：“仙子既然这样说，老化子自得从命。”

   极乐仙子自腰带上解下一柄小刀，宽才约指，长不过三寸，捧在手中道：“小妹以此修罗化血神刀求教！”

   王十方笑道：“化血神刀，功可斩尸灭神、仙子是要我的老命呀！”

   “王兄言重了，化血神刀只对初登道基的人有威胁，但是王兄功力深远，看来不值一笑！”

   “老化子可不敢如此托大，老化子以碧玉杖求教！”

   他自怀中取出了碧玉杖，也是一支小玉杖，长约尺许，如筷子粗细，弯弯腰道：“仙子请！”

   极乐仙子含笑道：“有僭了。”

   一口气吹在刀上，那柄小刀就化为一道血红色光华向前飞去，王十方也喝了一声：“疾！”

   手中的玉杖也化为一道青虹，飞起来迎向红光。

   一青一红两道光华，就在空中交斗起来。

   极乐仙子捏指成诀，指挥着刀光进击。

