    三十六 

   第八章

   楚大官人就是这么一个既叫人尊敬又令人害怕的人。

   无疑的，他是凉州一霸；官面上，他有不少有势力的朋友，连知府大人都不时地去拜候他一下，请教些问题，这样官才做得久，若是没取得楚大官人的友谊，地面上准备出几件无头大案子，逼得知府滚蛋。

   江湖上楚六爷也是响叮当的人物，他是天府八派中的老六，手底下有一批能人不说，附近知名的江湖人也跟他有交情。

   当地开镖局的不说了，就是远处的镖行走镖路过此地，也一定要备上一份孝敬，前去拜候一下。

   楚六爷若点了点头，保证一路平安，否则，那支镖准出问题。

   洪九郎和马伯乐来到此地，一打听楚天涯的情形，只有摇头叹息的份儿。

   马伯乐道：“难怪他那天不敢跟老弟当面交手了，他置下这么大的一份事业，怎么肯跟人拼命呢？”

   洪九郎却一笑道：“他这份家财建起来不易，倒下来却很快，我这儿找上门去，他就什么都没有了。”

   马伯乐道：“我想他不会待在家里等你去找他的，他花了那么多的钱，找上五毒杀手门都没能对付下你来，早已吓破了胆，多半是逃到兰州去了。”

   洪九郎笑道：“我知道，我故意放他走路的。”

   “老弟，你不是要对付天府八狐吗？干嘛遇上了又要放他走路呢？”

   “我不光是对付天府八狐，还要彻底地摧毁他们邪恶的势力，撕破他们的假面具，绝了他们的依仗。”

   他们在武威城中风风光光地住了两三天，洪九郎公开声言，说要找楚天涯算帐。也说他一路过来，已经破了红狐庄和黑狐别庄，现在轮到玉狐堡了。

   洪九郎的事迹比他的人传得快，洪九郎的话倒是没人怀疑，大家洪九郎这个人也抱着敬而远之的态度。

   自然，私底下有人向他求情说他跟楚天涯之间也许起了误会，只要能说开，楚天官人是个很够意思的朋友，一定会叫洪九郎满意的。

   有人好心来告诉，说楚天涯势力很大。行事不择手段，要他小心，也有人是来投诉的，说他们如何受到楚天涯的迫害，请求洪九郎为他们申雪冤屈。

   洪九郎都婉转地应付过去了，但他要找玉狐堡麻烦的事，却已公开地宣扬了出去。

   所以他在第四天，匹马单身找上玉狐堡时，那儿早已聚集了一大批的人，等着看热闹。

   平时势显赫的玉狐堡，那天却显得可怜兮兮，大门紧闭，门上连一个人都没有。

   洪九郎敲了半天的门，才有一个老头出来开了门，见了洪九郎就扑地跪下了，直求饶命。

   洪九郎把他扶了起来，道：“老人家，我找的可是楚天涯，不是找你，你害怕什么？”

   “堡主在三天前匆匆地赶回来，住了一夜就走了，把家中的人也带走了一大半。”

   洪九郎冷笑道：“玉狐堡有几百口人呢？走了一大半，也有两三百人，居然会没人知道？”

   “是真的，他们都是夜里趁黑走的，有些则是分批悄悄离开的，尽量不动声色，一天前就走光了。”

   一个卖肉的证实道：“这是真的，往常堡里都要我送上百斤肉，昨天却只要了二十斤。”

   老头儿道：“其实二十斤也是做做样子，现在堡里只有十来个人，那肉还剩了一半在厨房里呢！”

   “他们上哪儿去了，你知道吗？”

   “不知道，堡主只说有要紧事，必须离开一阵子，堡里的开销由一位钱帐房来管支付，看样子短期内不可能回来，连三位姨奶奶都分开回娘家了。”

   洪九郎冷笑道：“他倒是跑得快，他知道我要来吗？”

   “他没说，不过堡里有人传说堡主是为了躲开一个厉害的仇家，那个人很有本事，已经杀伤了堡主的两个师兄弟，立刻就要找上门来了。”

   “那大概说的就是我吧！”

   “这位大侠，您跟堡主有什么过节，该找到他解决去，我们只是下人，领工钱吃饭的……”

   洪九郎笑道：“你放心，我不会找你们，但绝对不放过他，你告诉他，躲起来可解决不了问题，不如正大光明地出来解决一下，否则我就死等在这儿，看他能躲多久。”

   “是的，大侠，小的若是看见堡主，一定会告诉他，只是不知道他什么时候回来。”

   洪九郎笑道：“我相信他没走远，他若窝得住，就叫他躲着好了”

   他含笑离开了玉狐堡，回到城里的客栈中。

   这时大家知道楚大官人被他吓得躲了起来不敢见面，对他更尊敬了，但是敢接近他的人更少。

   谁都知道楚大官人不会甘心如此被击败的，必将有极为厉害的报复手段，这个年轻人恐怕难以逃过毒手，这时跟他过份接近，无异是跟自己过不去，楚大官再回来时，日子就难过了。

   整天跟洪九郎在一起的有马伯乐，他似乎是豁出去了，只有他是不怕麻烦的，但他却也没遇上麻烦，每天仍是很逍遥的跟着洪九郎转来转去。

   像这样转了三、四天，每天都有人预测他们活不过明天，但是第二天，他们仍然出现在大街上骂楚天涯没种。

   人们就开始传言猜测，楚天涯是真的躲了起来了。

   到了第五天。

   马伯乐沉不住气了道：“老弟，我看楚天涯多半是躲到兰州去了，咱又何必于耗在这儿？”

   洪九郎却笑道：“不可能，他假如躲到兰州去，只会一个人悄悄地走，用不着举家带眷整个地跑，他的基业太多了，他舍不得放弃的，到了兰州，他不但是寄人篱下，说不定连骨头都叫人给吞了。岳天玲跟处他们的并不融洽，一直在找机会吃掉他，他不会笨得自己送上门去的。”

   “时际不同。现在是他们要共同对付你的时候。”

   “马老哥，你若是岳天玲，你会相信这件事吗？”

   马伯乐终于摇摇头，叹了口气道：“别说人家不相信，我整天跟你在一起，也是无法相信，你一个人，接连地挫败了五毒杀手门的几批杀手，杀败了天府八狐中的二狐，把玉狐吓得躲着不见人，那像是神话了。”

   洪九郎一笑道：“正因为这事没人相信，所以楚天涯不会去告诉岳天玲而自讨一场没趣，他也不愿意去警告岳天玲，提醒他们的注意，更重要的一个原因，是他丢不下这儿，他只要一离开这儿，此地的一切就不属于他了。”

   马伯乐只有苦笑道：“好了，老弟，就算他躲了起来，但是他不出头，你也找不到他，咱们难道整天耗在这儿等他不成？”

   洪九郎微笑道：“不急，捕狐要有耐心，慢慢地总要现形的，猎人捕狐时，通常都利用猎物，把狐狸赶到洞里，再在洞口生上一把火，用烟把它熏出来。”

   “可是你既没有猎狗，又不知它躲在那个洞里。”

   洪九郎道：“猎狗是现成的，只看你如何运用而已。”

   “兄弟，我实在听不懂你的话，那来的现成的猎狗？”

   “老哥哥，你别问这么多了，耐心地在这儿等两三天，我保证可以找到他。”

   马伯乐没办法，只有陪他等下去。

