    四十八 

   “华老大，别装蒜了，你们那天靠了回天九的功效，强攻我百招无法还手，我不想再试一次，所以我今天特来把事情做个解决。”

   华氏兄弟的脸色变了变，华九烈吃吃地道：“小子，你……你想乘人之危？”

   “那天你们两个仗了药力的催动。还想要我的命呢！百招狠攻，每一招都是杀手，若非我的底子扎实，早就被你们杀死了，今天落在我手上，我会放过你们吗？”

   华氏兄弟伸手要去抓身边的长剑，但是他们才把剑抓在手中，洪九郎的动作极快，长剑突出。

   二人只觉一阵剑光闪舞，手上呼痛，就双双趴倒了下来

   洪九郎收剑笑道：“你们的剑法缺点果然是在能攻而不能守，被人一抢到先出手就招架不住了，我念你们为一门之长，而且生平尚无大恶，故而饶你们一命。不过，你们的右手经络已断，此生再也无法使剑了，老老实实地回到华山教徒弟吧！别再替人卖命了！”

   华氏兄弟的手腕关尺虚主络都被挑断了、血流得不少，虽不致送命，但他们知道这一辈子是无法再使剑了。

   华九烈厉声叫道：“洪九郎，鼠辈，你居然对我们下这种毒手，你等着好了，我华山门下弟子遍布天下，总有叫你粉身碎骨的一天！”

   洪九郎沉声道：“最好我们的恩怨到此为止，因为是你们先找上我的，你们要我的命，我杀了你们也不为过，只各残一手已是相当宽大了，你别逼我杀了你！”

   看见洪九郎一脸杀气，两个老头儿都说不出狠话了。

   倒是洪九郎又丢下一番狠话道：“我并不怕你们的弟子寻仇，老实说你们两个老家伙藉了回天丸之助，拼尽全力都无可奈我何，你们的徒弟更不行了。我是不愿妄杀无辜，才先提出警告，若是华山烈火门下缠下我，我剑下绝不容清，而且我这人做事也是很有耐心的，索遍天下，明里暗里俱来，追杀你们华山弟子，看是我的剑利，还是你们人多？”

   说完他推门扬长而去，两个老头儿体力不济，又加上流血过多，双双昏厥了过去。

   这院子平时也是无人过来的，直到中午送饭菜的人才发现，连忙召了人来加以急救，总算保住了老命。

   可是他们被割断的筋络，由于耽误过久，断处回缩，再也无法接上了，他们的年事已高，也不易痊愈，残废已成定局。

   岳天玲闻讯很快地来到，问知了经过后才皱眉道：“奇怪了，洪九郎怎么会知道回天丸的事？这是空中一个绝大的秘密。”

   华九烈呻吟着道：“那小子确是拿准了我们无力抵抗才趁虚而来，他更说出了回天丸的名称，甚至于连我们剑法的虚实都知道了，宫主真的没有告诉别人吗？”

   岳天玲道：“你们剑法的虚实连我都不知道，我又如何去告诉别人呢？”

   华氏兄弟见她发了怒、倒是不敢再说。

   岳天玲缓过脸色，安慰他们道：“二位老哥也别泄气，保护不周，致使二位受伤，我十分抱歉，但我一定会找到那小子，砍掉双来给二位雪恨的。”

   华氏兄弟没有再说什么，他们看出了岳天玲色厉而内荏，对洪九郎也是相当的恐惧。

   在戒备森严的天狐宫中，洪九郎都能来去自如，捉住他又谈何容易？再说，就算抓住洪九郎，砍掉他的双臂，对自己兄弟的残废又有什么帮助呢？

   两人脸上的后悔之色使岳天玲十分的烦躁，她也不便在这儿表示出来，说了几句无关痛痒的话就走了。

   来到议事厅上，她越想越不对劲，回天丸的事，她只在今天早上对娄公远一个人说过，她相信娄公远不会把秘密泄露出去，至少不会这么快。

   因为她也知道这老头儿虽不是好色如命，但也自命风流，碰上了中意的女人，恨不得连命都巴结了，那里还能守秘密？

   不过现在才半天的功夫，老头儿累了一夜，应该正在休息，没机会泄密、不过把他叫来问问也好。

   派去请娄公远的是一名管事叫温如玉，人长得像块玉，性情温柔，对女人尤其殷勤，在岳天玲身边是最得宠的人。

   要是别人，一定抖了起来，可是这小子却十分谦虚和气，对谁都客客气气，因此人缘也极好。

   他衔命而去，没多久又跑了回来，脸色却不太好。

   岳天玲道：“老娄呢？为什么没一起来？”

   温如玉还算沉得住气，只是在岳天玲的耳朵边低声地说了一阵。

   岳天玲的脸色乍然变了叫道：“你弄清楚了，他真是被毒蛇咬了？”

   “是的，娘娘，小的检查过了，他中的是蛇毒，全身发胀而黑，被咬的地方是在右手关尺上。”

   “怎么可能？老娄一身内功修为已臻化境，什么毒蛇能咬死他？”

   “蛇被他自己捏死了，是一种身具剧毒的青竹丝。”

   “天狐堡中有这种毒蛇吗？”

   “他的屋后有一片竹林，林中偶而也会有几条毒蛇的，天气凉了，蛇爬进屋里避寒，碰上他咬了一口……”

   岳天玲一横眼道：“小温，这是你调查的结果？”

   温如玉低声道：“不是的，那是一种极为罕见的青丝蛇，产在川中大巴山一带，别处从未出现，自然也不可能跑到天狐宫来，但是娘娘必须认为是这个结果。”

   “老娄之死明明是人为的，为什么要隐瞒？”

   “因为娄老之死和华氏兄弟的受伤，两件事在同一天发生太惊人了，如果传闻出去，天狐宫势将人心惶惶，对我们的声誉将是个大打击。”

   “就算瞒住了老娄的事，华氏兄弟的事又将如何自圆其说呢？”

   “属下已经叫侍候的小丫头不准声张了，他们本来就在静院养息，无人前去，也不会有几个人知道，过两天只说把他们送出就医不就结了，天狐宫中什么事都没有发生，这不是很好吗？”

   “听来倒不错，可是洪九郎又来捣蛋呢？”

   温如玉道：“那恐怕是难免的，因此我们必须通知重要的人员加强戒备。”

   “那还不是弄得人人皆知？”

   “宫中发现了洪九郎贴出的字条，这是无法隐瞒的事了，加强戒备是必然的措施，只是这些措施未必有多大用，真正的戒备还是暗中知会其余的七大供奉，请他们多辛苦些，入夜以后，分成两班，到各处巡视。”

   “七个人怎么分两班呢？”

   “每班三个人，一个人休息，负责白天的警戒。”

   “那岂不是太劳师动众一点？”

