    八十一 

   洪九郎笑笑道：“你现在知道太迟了，他们恐怕早已知道是天狐门下了，而且已经着了道儿了。”

   “我不信，四位尊者功力通神。”

   “那有什么用，在我天狐门中的媚心神功之下，再高的功力也无法发挥，他们大概是魂归极乐了。”

   “我不信！我不信！”

   洪九郎笑笑道：“岳大姐，麻烦你一展宝相，这位莫大员外不相信你们能制得了四大尊者。”

   窗子被推开了，岳天玲的身子探出窗外，虽是仆婢的装束，但已洗去了易容药，显得宝相庄严。

   她从容含笑道：“这四个魔崽魔性已深，制住他们也无法改变他们，老奶奶懒得费事，干脆一刀宰了。”

   伸手一撩，丢出了四颗血淋淋的首级，正是不久前进去的四大尊者，这下子才把莫成真正的吓住了，脚步慢慢移动。

   洪九郎笑道：“莫员外，你跑跑看，只要你跑得了，我就放过你一条狗命。”

   莫成道：“你要杀我？”

   “本来我没有这个意思，可是你跟四大尊者的谈话我都听见了，我认为你死有余辜。”

   莫成纵起身形，待往侧面逸去。

   黑暗中，劈出一道寒光，将他腰斩成两截。

   那是个赤身裸体的女子，正是易身为方府的姨奶奶的小紫。

   洪九郎笑道：“杀得好，小紫，你怎么还没穿衣服？”

   小紫微有忸怩道：“衣服被那头畜生撕碎了，还没来得及找来第二件穿上。”

   “那就快去找吧！我们还要赶到天齐宫去北那些魔教子孙们宰绝，免得他们又害人。”

   岳天玲道：”九郎，一定要杀死他们吗？”

   “是的，除恶务尽，他们在此地作恶已久，万死不足以谢，我一定要使他们得到天谴。”

   岳天玲轻叹道：“老师父可不像你这么好杀！”

   “我也不好杀，但是我认为对付魔教必须以霹雳手段，也许你认为他们只是从犯，我们该找首恶，但是对魔教中人则不能，他们为首的人，倒没太多的恶迹，却是他们手下个个满手血腥，永不容赦。”

   岳天玲一叹道：“好吧！你说该杀就杀吧！我相信你不会错杀一个人的。”

   他们驾了车子，重返天齐庙时，庙中的道士们还以为艳祸从天而降呢！个个笑嘻嘻地上来接待。

   那知道却接到了一批杀星，这六个女杀手恨极了他们的无能，出手绝不轻情，差不多全是一招致命，即使一招杀不死，她们也会再补上一刀。

   洪九郎和岳天玲只是在一旁压阵，预防其中或许会有一两个高手漏网。

   不过这些三流的魔教弟子身手并不高，放到江湖上，他们够资格算是二流高手，但是在这六个女孩子面前，他们都不堪一击。

   每一个人都被清除了，没有一个漏网，然后他们以一把火烧掉了这所罪恶的庙宇。

   作为庙头的村长是无辜与不知情的，他还想来救火。

   可是被一个老头儿提住了背心的衣服，高挂在树梢上，向他说了一篇话，道出了天齐庙中种种不法的情事，以及假借神明骗色的内情，也说出他因为受人利用，不明内情，所以才略予薄惩。

   老头儿说明了话，化作一阵清风不见了，这是那个村长的说法，他的解释是遇见了神仙，降身人间以除害。

   莫员外家死了个莫员外和家中的四个贵宾，莫员外的一大群妻妾也都被官方抓去问了话。

   他们自然要招出方知府的事，可是据官方的了解，凉州的新任方知府还没有来到，他的家眷也很简单，夫人已过中年，十分贤淑，有一儿一女，并没有两个姨奶奶。

   来烧香的那批人身分全是假的，倒是莫府的那些眷属们有问题，莫员外的元配夫人是在洛阳开妓院的老鸨儿，那些姨太太们全是风尘中人。

   莫员外以重金买下她们，在这儿栖居，她们经常要陪一些不明身分的男人睡觉，而莫员外自己却不太沾她们。

   这些女人原本是卖春的，对陪男人睡觉毫不在乎，何况在此地的收入远超过她们在洛阳所得，所以秘密才没有揭露。

   莫员外倒真有个弟弟在京中做官，事情闹大了，地方巡抚也盖不住，详情拜本奏进京师，那位工部主事立刻被刑部执拿在狱，严加讯问。

   兰州府为这件事闹得轰轰烈烈，传言满天飞，有几个人却是苦在心里，他们是了解事情真相的。

   鬼影子李辰和魔女金妮再次聚了面。

   金妮冷笑道：“辛辰，你这次可露睑大了，四大尊者来到后，跟洪九郎还役照面，就叫人宰了个精光，连带还破了我的一处基地，莫成是我的人，你把四大尊者藏在他那儿，也不向我报告一声，你怎么赔偿我的损失？”

   辛辰苦着脸道：“大祭司，人藏在那儿是为了便于秘密行动，因为天府八狐的力量集中了，四大尊者只能对付洪九郎一个人才有绝对把握，不能再叫别人插手……”

   “有个屁的把握，传说中那个白胡子老头儿分明就是洪九郎易的容，他也只是一个人带了几个女孩子，却摸了去把四大尊者都宰了。”

   “那一定是利用偷袭的手段，正正经经的动手，洪九郎必然不是敌手。”

   “你知道人家是怎么偷袭的吗？”

   “不知道，人都死了，经过的情形无由解释。”

