    九十八 

   “我知道，你们的武功虽然不错，可是魔教十大高手中，你们还排不上榜，我已经派人去知会独孤长恨，叫他派高手来助阵了。”

   “那是他据守黄金城的基本武力，他肯派出来吗？”

   “这是一个难得的机会，他应该会答应的，不过就是他不来，我们这边也可以干起来了。”

   “凭我们五个人的力量？”

   “二妹，魔教的高手不能用，中原的高手却可以用的，凭着你们的勾魂魁力，我们可以在中原网罗到一批高手来为我们效力的。”

   “中原的高手，能高到什么程度？”

   “很高，比起魔教十大名人榜上的高手不相上下。”

   “中原武学有这么高吗？”

   “二妹，我们在西方犯了最大的一个错误，就是低估了中原的武学，把他们贬得太低，其实中原人才辈出，比我们所知要强得多，中原武学如果真是不堪一击的话，我们又怎会一次次的被人赶回去？早就可以在中原称雄了。”

   温妮想了一下道：“中原有哪些高手？”

   “我作过详细调查了，中原的武林顶尖高手有十六人之多，我们可以下手的对象，最高的可以从第六名……”

   “只是第六？为什么不从前面一点下手呢？”

   “前五名是八大门派的掌门人中的五位，得手的机会太渺茫了，我们不必浪费精神，我为你们排定了四个对象，就是排名第六的黑骷髅于又方、排名第九无敌神王苗天、排名十一的小神龙林竹秀以及排名十五的粉蝶儿花妙人。”

   “为什么只选定这四个人呢？”

   “因为这四个人都在方圆五百里之内，而且都是黑道中人，较易着手，最重要的一点，就是他们有一个共同的嗜好，他们喜欢女人，美丽的女人。”

   温妮笑嘻嘻地道：“只要他们有这个嗜好，我们就有把握把他们乖乖地抓在手上了。”

   “你们没有之前，我已经把接近他们的方法想好了，现在最担心的一点是洪九郎的捣蛋。”

   “大姐，你那十六个人名单上，洪九郎排名第几？”

   “他出现在江湖还不到一年，高手排名还没列入，而且这家伙的底细无人得知，不知道他该排在第几，不过他的大师姐岳天玲排名第十，我研判他的名次只高不低。”

   “那我们找来的人也没太大用处。”

   “二妹，我们的目的是在西北地方立足，创下一片局面，不光是为对付一个天狐门，所以我们的人手是不怕多的，大家还是加把劲的好。这四个人中，尤以黑骷髅于又方和无敌神王苗天最为重要，他们不但武功排名高，每人还有一批门人班底，把他们抓过来，用处太大了。”

   “大姐就告诉我们如何进行吧！”

   “进行的方式已安排妥当，重要的是守密，天狐门的耳目眼线密布，无微不至，所以我一直密而不宣。”

   “我们去进行计划时，大姐呢？”

   “我要在这儿牵制住洪九郎，想法子跟他耗下去。”

   金妮的虚耗方法就是每天给洪九郎下一封邀请的帖子，邀他来赴宴观摩万妙姹女勾魂艳舞，考验他的定力。

   而且在她所居住的地方，也是每天都在排演那一曲艳舞，一天都没有间断。

   练舞的地方是十分秘密的，在一所地窖中，以密密重重的机关与人员把守着，不准任何人前去窥探，只有柔靡抑扬的乐声可隐隐透出。

   那种音乐十分邪门，听得叫人血脉奋张，不克自侍，有那些男性的守卫们，往往为乐声所激，宁冒怠忽职守之罪，抓上个侍女就霸王硬上弓起来。

   金妮先前还杀了一两个示敬，但是严刑吓阻不了人欲的冲击，强暴的事件仍然一再地发生。

   最后金妮没办法了，只有叫每个值岗的守卫在守值前先喝一杯黄莲汤，止火凉心，这才稍为好一点。

   光听音乐就有如此的魔力，如果再有一批绝色艳姝，在眼前作艳舞，那真能把铁人也溶化掉的。

   天狐门的眼线已能深入敌阵，洪九郎每天都能接到报告，也了解到金妮的一切动态。

   可是他却无法深入了解，因为金妮对那座地窖，视作莫大的机密，除了她贴身的亲信侍女外，谁都不准进入。

   勾魂四姝是在第一天跟一批女乐进入后就没有再出来过，她们每天都在练武。

   如是经过十天，洪九郎终于登门拜访了，而且是伴着他的老大姐岳天玲一起来访的。

   对魔教的魔女摩登迦勾魂艳舞，他到底不敢草率轻试，因为这是昔年阿修罗用以蛊惑佛祖最高魔象法界，多年来又迭经改变加强，其威力必然远胜往昔，他希望在自己万一把持不住时，岳天玲能适时地给他一番警惕。

   魔女大祭司金妮很客气地款待他们。

   寒喧已毕，洪九郎道：“多次承蒙芳驾宠邀，在下很抱歉一直未能如约，但是对贵教那个艳舞姹女大阵，在下倒的确是心向往之，所以今天特地邀了岳大姐一起来观赏。”

   金妮笑道：“洪门主与岳长老惠降，是本门之幸，万妙姹女大阵能得二位绝世高人莅临指导，更是十分光耀，只不过今日却十分抱歉，害二位空跑了一趟。”

   “怎么？今天不能观赏？”

   “是的，屡次邀请阁下未蒙赐允，愚姐妹只有藉排练以自娱，这一经排练后，才发现其中仍有不少瑕疵，又加了一番改进，目前尚未排演纯熟，不敢贻笑方家。”

   “这个舞阵在贵教流传已有千年了。”

   “是的，但人一直都在进步中，现在的乐器，乐曲已经比昔年改进了许多，威力自然也大得多，我们是一发现有缺点就加以改进的。”

   “照这样说起来，佛祖若在今日也通不过这重测验了？”

   “这个奴家倒是敢夸口的，若是今日的舞阵放在昔日，就没有释迦这个人了，不，奴家表达得不对，应该说是释迦仍然是个凡人，不可能成为佛祖了。”

   “此阵已无人能通过了？”

   “这倒也不敢说，安知洪门主今日之定力修为不会胜过昔年的释迦呢？”

   “那是门主自谦，奴家却视门主为天下第一人，是以这个舞阵一定要达到十全十美的标准后，才敢出示。”

   人家不肯提出来展示，这倒不能勉强的，洪九郎与岳天玲只有告辞出来。

   回到天狐门总坛后，洪九郎却越想越不对，问岳天玲道：“大姐对金妮的话有何见解？”

   “我认为她是在说鬼话，既是没有准备好，又为什么天天要下贴子邀请你去？”

   洪九郎道：“对，这一点就自相矛盾，勾魂四姝前来就是为了排演勾魂艳舞来对付我的，我去了，她们又避而不见，不知用意何在？”

   “那除非是她们另有对象，根本不是对你而设立的。”

   “那倒也不是，她们的对象的确是我，以前也是在为了对付我而排演，难道她们又改变了主意吗？”

   岳天玲道：“那只有一个可能，就是我们去得不巧，勾魂四姝都不在。”

   “她们进入地窖后，就没有离开过。”

   “地窖既是秘室，自然另有秘密通道的。”

   “她们若是离开了，干嘛又要发帖子呢？”

   “目的就是掩饰她们离开，让你以为她们还在，因为你每次都不去，那知道你今天又突然摸去了呢？”

   洪九郎猛地一惊世：“大姐，还是你行，一言惊醒梦中人，一定是这样子了，但不知她们又找谁去了？”

   岳天玲道：“五大门派的人对魔教视同冰炭，而且也深怀戒心，她们搭不上手的，你只要想想附近还有几个人是值得她们下手的，就不难而知。”

