    一一二 

   他几次想叫醒她，但想到她辗转反侧了一夜，好不容易睡，应当让她多睡一会才行。

   不过，天色已明，他又必须躲上床，免得无意中露了密。

   他呆呆地想了一会，耳中突然听到极低微的Е步声，像是精通武功之人蹑足走来一般，心头一凛，一耸身已上了床，鞋子也来不及脱下，蹲在床角。

   那阵步声经过外间，接房一动，一个俏美侍婢走进来。她大概是十六七岁，身体纤细轻盈。

   朱宗潜一望之下，倒也难以判断她究竟是否懂得武功？所以步声特轻，抑是由於身形特别纤巧而致？

   这名俏婢一直向胱床走过来，朱宗潜大窘，心想她一撩起罗帐，见到了自己，会有什么想法？

   当然她首先会尖叫一声，然后抑制惊慌，退出此房。她暂时不敢露密，这是毫无疑义之事。

   不过时日稍久，可就说不定了，况且在她心中，一定以为小姐偷养汉子。

   褚玉钏一旦想起此事，定要难过万分。

   俏婢果然一直走到床前，轻轻叫：“小姐，小姐……”

   朱宗潜一瞧实在没有法子了，双手一伸，把褚玉钏整个人抓起来，让她坐起，自己迅即躺下，拉过衾被盖住身体。

   被窝中不但温暖，而且芬芳扑鼻，说不出是什么香味。

   俏婢一撩帐，但见小姐欲睁未睁。

   不禁笑一下，伸手推推她，道：“小姐，醒一醒，你不是说过今天要上庙里进香的么？”

   褚玉钏这时才醒过来，身子动了一下，猛可骇得面色大变，原来她感觉到被窝里有人，她腿Е移动之时，碰触到他。

   幸而她立刻就记起了朱宗潜，这才没有尖叫出声。

   俏婢讶异地望住她，道：“婢子得赶紧整理床铺啦！”

   褚玉钏神魂不定，口中应道：“我该起身啦！”

   朱宗潜听了这话，吓得三魂七魄都出了窍。

   心想：“我的大小姐呀，你怎能答应让侍女整理床铺呢？”

   他一急之下，伸手推她一下，恰好碰到她的小腿。

   由於她坐起，所以碰到滑腻温暖而又富於弹性的小腿肌肉上。

   这对年青男女彼此都大为震动，朱宗潜倒没有一点邪念，只感到实在不该随便动手，以致碰触她娇贵的肉体，行为实是轻薄之极，是以心中大为窘困。

   褚玉钏也说不上动了邪念，不过对方的这一推，使她如触电流，半边身子都软麻无力，绮思遐想，缭绕心头。

   俏婢笑一下，道：“小姐这一次赶不上头香啦！”

   褚玉钏半晌才镇静下来，问道：“你说什么？”

   俏婢道：“婢子说小姐今日上庙烧香还愿，可赶不上头香了。”

   褚玉钏这刻那还管什么头香不头香，挥手道：“算了，我等一会才过来，你且出去，我要想一件事情。”

   本来她叫婢子出去，用不说什么理由，平时也不会说出理由。

   但这刻怀鬼胎，便不知不觉说出理由，免得对方过疑。

   其实此举反倒是欲盖弥彰。可见得一个人当真不可做亏心之事。

   俏婢悄悄退出去，朱宗潜掀开被衾，露出头面，向她苦笑一下，又不由得一怔。

   原来褚玉钏正低头瞧他，两人打个照面。但见她鬓乱钗横，眼皮微肿。

   别饶一种春酣花慵的娇姿，使他的心不觉“怦”地大跳一下。

   他迅快地忖道：“怪不得自古以来，美人之神态情趣，均可入诗。卫泳的枕中记载说：『唇檀烘日，媚体迎风，喜之态。星眼微，柳眉重晕，怒之态。梨花带雨，蝉露泣枝，泣之态。鬓云乱，胸雪横舒，睡之态。』我以前阅及，只是掠眼云烟，全无所感，殊不知古人果不我欺，像她惺忪未醒之态，果然可以入诗，更可入画……”

   褚玉钏被他炯炯的目光瞧得垂下眼皮，一抹羞红泛上玉颊。又是别样娇羞之态。

   朱宗潜不禁又发痴想，忖道：“若把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。这是喻西湖之美如西施，不论如何妆扮，总是一样的迷人。她又何尝不是呢？”

   褚玉钏用细白齐整的牙齿咬住下唇，终於忍住心中的羞意，轻轻道：“对不起，我太不中用，差一点……”

   朱宗潜举食指按在唇上，示意她别作声。

   她只好弯腰低头，贴近他耳边，又道：“我不去上庙进香啦！”

   她的秀发拂过他的面庞，使他感到微痒。而她的口脂香和喷在他耳边的热气，更使得，他心头微痒。

   朱宗潜虽是大侠胸襟，意志坚，武功高绝。可是在男女之间的磨情境中，也一如世间的年轻人，不由得心醉神摇，只差一点点就伸手出去抱住她。

   他敢跟任何人打赌，当他抱住她的时候，她决计不会拒绝惊叫，甚且会把温暖的香唇送上来，由得他品享受。

   因此在这刹那间，他不断地询问自己，要不要伸手出去？

   朱宗潜即使拥抱她和吻她，事实上也没有什么不对的地方。

   他们都年轻，渴望爱情，古往今来，任何人也不能例外。

   褚玉钏心头鹿撞，下意识地等待一个突然的变化。

   但朱宗潜在这一刹那间，想了很多很多的事情。

   他所想的主要是责任问题，一旦伸手抱住她，就等如担负起她终身幸福的责任。

   这一点他倒是很有把握，不过在目前来说，他身世间别有隐衷，与常人不同。

   加上许许多多的恩仇，须得奔走於江湖上，日日刀头舐血，生死难卜。

   因此，他不敢在遣刻就付出感情，免得将来含恨於地下，也误了她的一生。

   他始终没有动弹，褚玉钏心中叹息一声，隐隐泛起失望之感。

   她匆匆起床，向俏婢吩咐过，免得她翻动被衾，发现了朱宗潜。随即去找祖父，依计行事。

   这一日，褚玉钏忙得要命，虽然一夜没睡，但忙碌之下，倒也不觉得怎样。

   傍挽时分，全宅都装设好警钟。

   她回到闺房，把婢子支走，取出食物。

   朱宗潜饱餐了一顿。

   这时，他已深悉褚宅的形势，又听她详细说出警钟装设的位置，全宅一共有十五个警钟之多，把偌大的一座褚宅分作五区。

   假如第一区有事，便敲一响。第二区有事敲两下，全宅之人，一闻得钟声，即可知悉本宅那一区有事，须人驰援。

   褚玉钏又告诉他说，她已尽一日之力，与本宅所有婢仆个别谈过话，嘱附他们在这几日之内，打醒精神，密切注意有无可疑情形，不论是白天还是晚上，都不可松懈。

   谁也想不到这洛阳世家戒备得如此严密，朱宗潜在黑夜中巡视全宅时，行动十分小心，免得褚宅的下人发现，鸣钟报警。

   还好的是他深知一切内情，熟知本宅的地形，所以不难瞒过褚府婢仆们的耳目。

   第一夜没有事情发生，日间，他照例藏置在褚玉钏的胱床上。

   下午时分，他精神奕奕地盘膝坐在床上。

   褚玉钏走入来，撩帐一瞧，微笑道：“你睡够了？”

