    一二一 

   九指翁袁负不由得退了一步，眼中掩不住惊讶之色。

   朱宗潜突然间连迫两步，长剑快刀上迸射出森森杀气，笼罩住对方身形。

   莫看他仅仅迫进了两步，其实当中大有奥妙。

   目下他们虽然还未交手，可是九指翁袁负已失尽机先，完全陷入被动的泥沼中，很难再抢回主动的优势了。

   袁负这次自误戎机之故，完全是由於刚才朱宗潜得势之时，不但没有出手，甚至到他拚命摆脱之时，他也没有什么动作。

   因此，他万万想不到朱宗潜竟会抓住自己心神震汤之时，忽然劲厉迫进，控制了主动之势。

   朱宗潜朗朗大笑道：“袁负啊袁负，你太低估我朱宗潜了。关於那位老和尚之事，我是因为见你急於杀死他，其后因我之故，被他逃掉，你表现得那么恚怒嗔恨，可见得你们之间，除了私仇之外，尚有极充足的理由，可以冠冕堂皇地谴责我不该破坏你的大事。”

   他的推测听来很简单，事实上极为高明巧妙，若非具有异常观察力的人，绝对办不到。

   朱宗潜只停了一下，又道：“老和尚这一宗公案暂时撇开，我不妨老实告诉你，今日本人决意取你性命。”

   他的口气极是坚决，气势又如此凌厉。

   袁负不但深信不疑，同时精神也大受压迫，以致自信心大大减弱。

   他急急提聚功力，双掌掌心中出现一点紫黑色的痕迹，这点紫黑痕迹渐渐扩大，很快就满布两只手掌。

   朱宗潜恰好在这时厉喝一声“杀”，长刀如奔雷掣电般卷去。

   朱宗潜一出手就施展出雷霆刀法，威猛绝世，气雄万丈。

   九指翁袁负一面腾挪闪避，一面出掌攻守，化解敌刀威势。

   单单是抵挡这一招，就耗去不少真元内力，人也被迫得返到院子角落。

   他虽是终於化解了杀身之厄，但已骇出一身大汗，口中微微发出喘息之声。

   朱宗潜面色沉凝，左手长刀缩退，护住前胸。右手长剑推出尺许、剑尖翘起指住敌人。

   他的长剑尚未攻出，已使对方感到剑法精奥微妙之极，与雷霆刀法的威猛迥异其趣，但却有异曲同工之妙，那便是都具有杀敌制胜的威力。

   九指翁袁负钢牙一咬，暗忖横竖已落在下风，倒不如舍命力拚一下，希望得以死里逃生当即不管对方的森森剑气何等劲厉，大喝一声，挥掌劈去。

   他双掌劈出之势极是迅急凶毒，可是有一点最奇怪的现象是没有什么风声。

   朱宗潜手中长剑疾然一划，身子横移数尺。

   但见袁负左臂衣袖裂开，鲜血迸溅。

   然而他的人也趁朱宗潜横移之际，窜了出去，改变了被迫在墙角的形势。

   朱宗潜见对方的应变如此高明，心中也不禁佩服。

   这时在袁负身后的墙头出现一人，手中拿着一对紫金环。

   他便不继续出手迫攻袁负，微微一哂，道：“你的阴风掌果然很厉害，大概是专门炼来对付刚才那位老和尚的。”

   袁负瞧一眼左手伤势，心知已被敌人毁去不少功行，又气又惊，一时答不出话来。

   墙上的戈远飘身落在他身边，沉声道：“袁兄快上药包扎一下，这就是朱宗潜吗？哼、哼！气焰倒是不小。”

   朱宗潜凌厉地虎视着戈远，问道：“你追上井温没有？”

   瓣远也瞪视着他，神态十分威严。

   两人对视片刻，戈远有点气馁，这使得他十分惊异和忿怒。

   因为他一向威严慑人，只有别人不敢与他对瞪，而从未有过他挫败於敌人气势之下的事朱宗潜举刀挺剑，迈步迫去，气势更加坚强壮大。

   追到七尺左右，才刹住前进之势，又厉声道：“你追上井温没有？”

   瓣远自然不肯回答，可是不知不觉中摇摇头，表示没有追上井温。

   朱宗潜仰天长笑一声，道：“那很好，现在我可要毫不容情的出手杀死你们了。”

   衰负已迅快扎好伤口，闻言喝道：“你口口声声要杀死我们，是何原故？”

   朱宗潜道：“你们既然动问，我不妨说出，免得你们以为我是残暴滥杀之人。”

   他这两句话其实是说给褚玉钏听的，袁、戈二人却一点也不晓得。

   他又道：“前几天有一家镖局，在险狭山道上出事，死了好多人，这一宗血案，相信武林中无人查得出任何线索，只有我朱宗潜晓得是你们干的。”

   瓣远露出讶色，道：“什么血案？我们连听也没听说过，你倒底在胡扯什么？”

   袁负也道：“姓朱的，你别胡说八道，武林中根本没有这一件血案发生。”

   朱宗潜冷笑一声，凛然道：“不管这件血案有没有宣扬出来，但我却是亲眼所睹，亲耳所闻，不容你们狡赖。不过，照你们这样说法，可见得这件血案内情十分复杂。”

   紫金环戈远不问他内情如何复杂，却道：“本人一点也不明白你在说些什么话。我不但没有听过这个消息，甚至连袁负兄也是多年未见，昨日方始在洛阳碰见。我们一直没在一块儿，因此，我既不能连累他，他亦不能牵扯上我。”

   这是一着很高明的手法，假如袁负也来一个声明，列举一些证据，表示他的清白。

   在外人眼中，一定会相信他们当真是刚刚碰见。

   因为按常理判断，假如他们曾经同谋做过什么歹事，只有辩说没有做而不会作这种嫁祸式的声明。

   对方一定会想：这两人互作声明，事先不可能串好口供。万一其中一人气不过翻出底牌，岂不是弄巧反拙？这种要死大家一齐死的心理屡见不鲜，所以他们必是当真一直没有碰过面。

   若是这样想法，自然就中了他们的计了。

   无奈朱宗潜洞悉他们乃是东厂供职的高手，前此还会联袂潜入开封。

   这都是不容狡辩的事实，焉能中计上当。

   他微微一笑，用手势阻止袁负发表声明，道：“你们无须多费唇舌了。我只想知道你们这一票斩获了多少银子？”

   瓣远怒声道：“你越说越不像话了。”

   袁负道：“我们动手拚个死活是一件事，但一定要我们背这口黑锅，却使不得。我们还是趁这个机会当面讲个明白才是。戈兄不妨把最近的行踪说出，我也这么做，必要时可以找证人，总须把这件事弄个水落石出才好。”

   朱宗潜仰天冷笑道：“你们想拖到几时都行，反正我早就教佟长白守住道路，谁也休想上来。”

   瓣、袁二人都心头一凛，敢情他们真的是在施展拖延手法，以便援兵赶到。

   照他这么说，铜面凶神佟长白也来了。

   以朱、佟二人联手之威，谁都休想抵挡。

   这一来他们的斗志信心完全崩溃。

