    一四〇 

   大业僧一转身，已瞧清楚来敌，但贝他面色焦黄，鼻尖唇薄，神情甚是阴鸷，年纪约在五六旬之间。

   大业僧道：“老施主好高妙的轻功，小僧总算开了眼界，请问老施主高性大名？”那长衫老者冷冷道：“现下你插翅难逃，我也不妨说出姓名，老夫姓张名奇。”大业僧道：“原来是张老施主，小僧久仰大名。尝闻张老施主以轻功擅名天下，有个外号叫踏雪无痕，只不知小僧说得对也不对？”张奇听得大业这等褒赞之词，心中大为受用，道：“想不到少林高手也得知贱名，如若我老眼不花，大和尚刚才的两记手法，竟是贵寺绝艺之一的风涛二十铲了？”大业道：“老施主当代名家，眼力过人，小僧使的果然是这一路铲法。”张奇道：“大和尚言重了，老夫甚愿见识贵寺绝艺，还望不吝指教。”这时他已变得甚是客气有礼，抱刀为礼，方始出招。大业应一声“遵命”，迅快挥铲封架，两人霎时间斗做一处。

   十招甫过，陆宣忠放心地透一口气，回头向佟长白这边望去。但见他们战况仍然凶险激烈如故，双方平分秋色，谁也压不倒谁。

   他正要上前，觅隙出手制服佟长白，忽听春梦小姐叫了一声“陆大人”，当即回头，问道：“小姐有何见教？”春梦小姐道：“那少林和尚武功较弱，陆大人最好率众上前，先把他杀死，埋藏起身，便神不知鬼不觉了。是以须得加急进行。”陆宣忠道：“小姐这话甚是。”心中却大感迷惑，全不明白她的用意何在？他果真一挥剑，率同那两个长衫客，向大业僧奔去。

   才奔出数步，西南角上传来一声大喝，震得众人耳鼓生疼。随着喝声起处，一道人影疾扑过来。

   陆宣忠这时方始明白春梦小姐的用意，敢情是诱敌现身出斗之计。

   那道人影眨眼已扑到，却是个六旬左右的和尚，身量雄伟，看一根鸭卵般粗的禅杖。

   此时一个长衫客已疾迎上去。

   春梦小姐格格一笑道：“法音和尚，你还有一个师侄呢？”法音大师瞥见拦截自己的长衫客手中着一对金环，心知此人就是朱宗潜会过的“紫金环”戈远。

   当即挥杖扫去，口中应道：“那大行师侄已返嵩山，女檀樾何事找他？”春梦小姐伸手挂上面纱，冷冷道：“你这话是真是假，一会儿就揭晓啦！”她举步向佟长白走去，迫近战圈之时，身上白衣被他们的劲风潜力吹拂起来。她站定脚步，凝目瞧了五招。

   蓦然间闪身切入战圈之内，纤手迅快一伸，指尖已点中了佟长白的背後“命门”大穴。

   佟长白怪吼一声，庞大的身躯推金山倒玉柱般摔跌地上，发出响亮的声音。那边厢法音大师杖法一紧，把紫金环迫退了叁步。陆宣忠见他如此勇猛，不禁皱一下眉头，心想：怎的少林寺随便出来几个和尚，就如此厉害？

   当下道：“袁兄，请去助戈兄一臂之力。”这刻只下一个白发飘萧，面貌慈祥的长衫客未曾出战，闻得陆宣忠之言，朗应一声“遵命”，提刀扑上。

   口中喝道：“老朽袁负，请大师指教！”刀光闪处，已欺入战圈之中，与那紫金环戈远，双战法音。陆宣忠一迈步，已迫近大业僧。

   但见这名少林僧人仗看师门传“风涛二十铲”的绝艺，竟与那踏雪无痕张奇斗得难解难分，未分高下。

   陆宣忠心中下骇然，从此以後，他使对少林寺另眼相看，再也不敢有丝毫轻慢之心了。

   他觑准时机，然欺入圈内，长剑迅快剌出。大业方便铲猛可砸落，击中敌剑，陡然一凛。

   原来他这一铲势急力猛，纵然不能击落敌剑，也应把敌剑震开，谁知敌人剑上黏力强绝，竟把方便铲黏住。

   名家拚斗，讲究的只是这麽一线之机，张奇得此良机，运刀如风，连攻叁招，登时把大业的风涛二十铲绵密之势攻破。

   大业本来全靠这一路绝艺，才能与张奇平分秋色。现下铲法已破去，便须见招拆招，随机应变。

   这一来自然大大不利，加上陆宣忠亦已参战，更是不支。十招不到，便被陆宣忠一剑刺中胸口，翻身跌倒。

   张奇低头一瞧，那大业胸口并无血渍。

   不禁赞道：“陆大人的刺穴手法，当真是天下无双。”陆宣忠微微一笑，大有“何足道哉”之意。这时一名青衫人奔到，挟走大业，和佟长白放在一起。

   法音虽是力斗两大高手，仍然察觉全场形势。心知不妙，正待决汤突围，逃离此地，再作打算。

   那知陆宣忠等人已迅快奔来，把他团团围在当中。紧接看那春梦小姐也走过来，说道：“老和尚，你的武功虽是不差，但我们人多势众，又擒下了你一个师侄，你若是知机明理之人，赶紧停手罢战，听凭发落。如若不听良言，我先在你眼前，杀死那大业，这才命众人一拥而上，将你击毙当场。”法音被她一番话迫得透不过气来，他可真害怕这个女子会把大业当场杀死，只好依言煞住杖势。

   戈、袁二人亦立即停手。

   法音道：“姑娘把我们怎样？”春梦小姐淡淡道：“我打算收服天下各家派高手，假如你不降服的话，我也不会杀死你。”法音心知朱宗潜就在河边水中泡着，这里说话，他大概听得见。

   当下又道：“姑娘如若不用杀戮手段，贫僧想不出还有什麽法子，能令人降服？”春梦小姐道：“我自然有办法。”她伸出玉手，又道：“禅杖给我。”法音依言递去，春梦小姐忽然缩手，道：“假如你发誓不反抗不逃走，我就不必点你的穴道了。”法音道：“姑娘若是信的过贫僧，如此也无不可，只是这诺言须有个时限，总不能要贫僧一辈子都不反抗不逃走？”春梦小姐道：“这个自然，现下我们启程回返洛阳，你一踏入我府门之时，此约便失去效力。”法音领首道：“使得！”当下发了一誓。

   陆宣忠道：“朱宗潜果有过人之智，咱们若是能擒下此子，放眼天下，已无抗手之人。”春梦小姐道：“不错，他的智谋武功，都在佟长白之上，我们回去好好商量一下，走吧！”众人一同离开，不久，已掠过了大行和尚的视线。

   大行和尚几乎不敢相信自己的眼睛，只因这一群人之中，两个黑衣人，分别把佟长白和大业二人扛在肩头，而法音则手提禅杖，夹杂在人堆中行走，全然没有受到任何束缚。

   这等情形，除非是法音已经投降。变成对方之人。否则他岂肯任凭大业被敌人活擒而不反击？

   大行几乎冲了出去，问个明白，幸而终於忍住。等这一堆人走过了，这才悄悄跃落地上，小心跟蹑在後。

   走了六七里路，天色已黑，他们已在大道上走了一程。大行小心翼翼地跟踪前面的敌人。

   陡然间背後响起一声尖锐刺耳的哨声，可真把他骇了一跳，疾然旋转身躯，只见一个六旬老者，身穿长衫，面色漆黑。

   相距只有五尺左右，他手中着一口吴钩剑，冷冷地注视看大行，吴钓剑欲发未发，招数凌厉。

   迫得大行不能不提铲作势，以应付他的袭击。

   两人相持了片刻，一阵步声传入大行其中，登时晓得那一群敌人又回转来。但他须得集中全神对付强敌，竟不暇回顾。转眼间，两支火炬燃点起来，由两个青衫人持着，分立两旁。

   春梦小姐手抱那白色小兽，缓步走过，绕到黑面老者身侧，打量了大行一转，才道：你本是参禅礼佛之人，全然不谙江湖上的门道，我劝你立刻放下方便铲，用不着尚作负隅之斗了。”大行道：“姑娘是谁？”春梦小姐道：“人人称我做春梦小姐，你也这样称呼吧！这一位是铁面神判逢灵，你当必听过他的威名？”大行点头道：“逢大侠成名多年，小僧也曾有个耳闻。”他见那逢灵剑势略弛，趁机迅快回顾一眼，但见法音师叔站在两丈馀远观看，竟不做声。

   他目光一掠即返，重又戒备敌人的吴钩剑，是以竟瞧不出法音面上表情如何？春梦小姐道：“你既然晓得他的声名，难道还须动手之後，方肯认输吗？”大行迅快的想了一想，道：“姑娘怎知小僧没有江湖经验？”春梦小姐笑道：“假如我是你，定要数清楚来时多少人，回去时又有多少人？两下人数相符，才出来跟踪。由此可知你不识江湖门道。”大行回想起来，果然忘了点算回去时的人数，以致踪迹败露。当下叹一口气，垂下方便铲，道：“小僧已失了机先，今晚不认输也不行了。”春梦小姐道：“你作此决定，却又证明了你乃是很有头脑之人。若在江湖上磨练一些时候，便须刮目相看了。”法音大声道：“大行过来吧，咱们两人共进退便是。”这话是说给春梦小姐听的，那也就是说，法音可以逃走之时，大行方可以逃走或反抗。

