    一五七 

   邓敖长刀猛架，“当”的一声，震得退了两步，但手中长刀，仍然稳握掌心。佟长白道：“好啊，再接咱一锤瞧瞧……”

   猛觉风声飒然，接着一阵森寒之气直袭胁下。佟长白不敢怠慢，庞大的身躯飘然翻开数尺，矫健灵巧之极。

   目光一掠，但见那白衣妇人手提长剑，站在一侧。此妇虽是三四旬左右，但风韵犹存，尚具明艳妩媚之致。

   佟长白这：“好啊！你们一起上来吧！”

   钉锤舞处，发出呜呜之声，虽然尚未击出，威力却已笼罩着对方两人，迫使他们非动手不可。

   外面的人已涌入殿来，这些人个个神气充足，举止凝重，一望而知尽皆是武林高手。

   趺坐地上的两个白衣老者都站了起身，冷冷的打量来人。一影大师沉声道：“佟老师最好先问出人家来历，始可动手。”

   佟长白厉声道：“这些家伙一个个阴阳怪气，老佟才不耐烦慢慢的问……”

   话声未歇，“当当当”一连数响，原来是那邓敖和白衣妇人刀剑合璧，硬拚了三招。

   他们联手之势强绝一时，佟长白竟丝毫没讨了好去。

   欧大先生突然双目大睁，凝视着左边的白衣老者，缓缓道：“尊驾可是姓秦？”

   他们两人年纪看来差不多，样子亦相肖，都是颀瘦个子，面貌严冷。

   那老者眼中掠过讶色，这才仔细向欧大先生打量，但显然没认出对方，道：“不错，咱们几时会晤过？”

   欧大先生微微一笑，道：“这么说来，你就是秦天宇兄台了？四十多年前，咱们见过几面……”

   四十余年可真是一段悠长的岁月，许多短寿之士，还活不了这么长久呢！那秦天宇记认不起欧大先生，自是无足为奇。

   欧大先生见他凝目寻思，当下又道：“兄弟姓欧名凡，四十多年前，曾在武当山与秦兄有过数面之缘。彼时兄弟犹在师门习艺，但秦兄在江湖上已创下威名……”

   秦天宇恍然道：“啊，原来是武当山冷云子前辈的高足欧凡兄，睽违多年，彼时情景，时复念及。但万万想不到欧兄丰□全然不同，目下威严迫人，竟然是名家高手的风范了。”

   他伸手出去，和欧大先生相握，眼中洋溢着热情的光芒。众人都顿时感到轻松，敌意全消。

   佟长白倒跃数步，正要罢手，那知邓敖和那白衣妇人如影随形的追踪猛击，迫使他不能罢手休战。

   佟长白凶性勃发，心想：咱难道怕了你们不成？

   当即全力反击，练子末端那枝钉锤盘旋飞舞，发出刺耳的呜呜声。三人复又激战在一起，各施绝艺，杀得难解难分。

   秦天宇向战圈瞥了一眼，迅即放开手，道：“兄弟隐居已久，时下武林高手全无所知。这一位佟兄武功高明得很，可见得数十年来人才辈出，名家高手有风起云涌之盛况。”

   欧大先生讶道：“秦兄这数十年来在什么地方归隐？”

   秦天宇淡淡一笑，道：“不外是深山大泽人迹罕至之处。”

   欧大先生道：“那一位巾帼高手是谁？”

   秦天宇道：“我们称她为秋嫂，兄弟可以奉告的，到此为止。”

   欧大先生凝目注视着他，见他眼中露出歉然的神情，当下谅解地道：“秦兄如有不便，兄弟便不再多言。”

   他转目顾视一影大师等诸人，又道：“咱们且退，免得有碍秦兄之事，诸位尊意如何？”

   一影大师道：“自当如此。”

   欧大先生道：“但佟兄似是发了脾气，还望大家好言劝慰。”

   法音大师应道：“此事交给贫僧，佟檀樾一向很给贫僧面子。”

   欧大先生这样说法，自然是希望秦天宇先叫住那秋嫂和邓敖。

   谁知秦天宇默不作声，欧大先生何等老练，顿时明白他必有难言之隐，才不喝退邓敖、秋嫂。

   再证以他一早声明不能多说，可见得这里面复杂古怪，难用常理推测。

   他心中一动，便伸手出去，道：“今宵在荒山之地，雷雨之夜，得晤故人，幸何如之。本当剪烛西窗，共话当年情事，但秦兄似是有事要办，兄弟权且握别。”

   秦天宇微露黯然之色，伸手相握，道：“欧兄好说了。”

   突然住口，双眉一挑，现出吃力的神情。敢情欧大先生突然运集内力，五指猛扣。他数十载苦修之功非同小可，秦天宇不得不闭口运力相抗。

   欧大先生却迅即收回内力，狐疑地瞧着对方，心想：“秦兄一身功力，精纯深厚，造诣之高，放眼当今宇内已罕有抗手。但他不知受制于什么人，居然这般恪守凛遵，假如他功力只如昔年，并无精进，则有人能制服指使于他，可就不算奇怪了。”

   秦天宇似乎立刻恍悟欧大先生运功相试之意，嘴角泛起一丝苦笑道：“欧兄虽有回避美意，奈何时机迫切，恐怕已不能让诸位出去了。”

   欧大先生只怔了一下，旋即恢复常态，微笑道：“秦兄之意，可是要我们全都留下？”

   秦天宇缓缓道：“正是如此，还望欧兄不要见怪。”

   其余的人除了一影大师之外，莫不露出既惊异又忿怒之容。他们之中只有法音大师的师侄大行和尚算是最弱的一个，但论起武功，大行仍属高手之流，只不过没有声名而已。

   凭这许多名家高手，对方人数有限，居然胆敢要留下他们，焉能不既讶且怒？

   关外高手魔鞭盛启首先发作，他粗犷的长笑一声，道：“好啊！这倒是想不到的遭遇。欧大先生怎么说？”

   欧大先生道：“兄弟揣想秦兄这话必有极深用意，秦兄可认识一位宇内罕见的巾帼奇人春梦小姐么？秦天宇道：“目下还无缘得见，但她的名字却于最近听到过。”

   他这么一答，显然已表示非是春梦小姐方面的人。欧大先生更感讶异，又道：“秦兄既然已不曾踏入江湖，请容兄弟引见一些朋友。”

   他很快把一影大师、法音、大行、杜七姨、盛启、巴灵等六人介绍过，话中隐约表示他们俱是当代高手。

   以他想来，秦天宇听了这一班人的来历，定必改变主意。那知秦天宇竟全无此意，不过却是很客气地跟众人一一礼叙数言。之后，欧大先生又道：“秦兄如若定要留下我们，万一延误时机，反为不美。”

   秦天宇轻轻喟叹一声，道：“这也是没有办法之事。欧兄和诸位朋友愿留者留，不愿留下的，兄弟恐怕只有强留的□□？！”

   另一个白衣老者身形一晃，已站在门口，拦住去路。秦天宇话声才歇，也自跃到后门站好。他取出兵器竟是一根两尺半的铜笛。一影大师讶道：“老衲想起来啦，原来秦施主竟是全真派铜笛道人老前辈的高足……”

   秦天宇道：“当今之世，还记得先师名讳之人，恐怕已找不到几个了。”

   一影大师回眼望去，只见守住大门的白衣老者，掣出一对短兵刃，乃是月牙形的短刀，灿如烂银，寒光夺目。不觉又失声道：“峨嵋派的月牙刀，施主高姓大名啊？”

   那白衣老者红润的面上泛起一丝笑容，道：“大师眼力真不错，据鄙人所知，敝派这一宗兵刃，已有百年之久未曾出现于武林。鄙人韦浩，也有四十多年不曾踏入江湖了。”

   一影大师深知这峨嵋派月牙刀的来历，为了让众人得知，以便小心防范。当下说道：“韦施主好说了，老衲也不过偶然听敝寺长老提起过贵派这一门秘传绝艺，印象甚深，牢记胸中。今日亲眼得睹，实是非常之遇。听说贵派这一门绝艺，由于太奇奥艰深，是以百年以前，贵派一位被天下推崇为绝代高手的屠龙真人说过，假如贵派有人炼得成月牙刀精艺，定是奇才怪杰，必可宇内无敌，又曾闻说这一对月牙刀有百步之内取人首级之威，只不知老衲可有错讲？”

   众人一听，这才知道那一对月牙刀，敢情可以脱手伤人于百步之内，都暗暗记住。同时又听说有“天下无敌”之威，可就更加惕凛于心，人人寻思对策。

   韦浩仰天长叹一声，道：“大师渊知博闻，实在使人佩服，敝派仙逝了的屠龙祖师果然说过这等说话，可惜鄙人不才，至今尚未得窥这一门绝艺的神髓，以是之故，还谈不到天下无敌这等至高境界。”

   一影大师岂肯放过这等机会，马上问道：“然则韦施主的意思，竟是说尚未把百步飞刀的绝招，练到得心应手的地步，是以发此韦浩道：“正是如此！”

   突然间一个极低沉然而却强劲震耳的声音说道：“此僧甚是老谋深算，竟是借那对答之间，暗暗警告同伴。”这阵话声乃是那头戴斗笠的黑衣人所发，众人虽是久走江湖，见尽了千奇百怪之事。但如此低沉而又震耳的声音，却都是第一次听见。

   众人目光都向那黑衣人望去，但莫说他背向外而坐，即使回转头来，以那斗笠压得如此之低，亦无法见到他的面貌。目下单从他趺坐之姿观察，只能瞧出他身量相当的高，至于是老是嫩，可就无从推测了。

   韦浩向黑衣人躬身道：“多蒙上座提醒，感激不尽。”

