    一六〇 

   计多端道：“兄弟单身入庙，其余的人都在外面，假如他们分头窜散。兄弟想不出你们有什么办法阻止？”

   这话说的很大声，庙门外的人无不听见。

   秦天宇明知他藉此通知其他之人准备这么做，但可真想不出有何妙计，能把这些人一一截住？

   是以怔了一下，无法立刻回答。

   计多端一计未完，一计又生。大声道：“不但如此，假如我们被迫无法，非动手不可的话。兄弟深知你们诸位一定功深艺精，不易相与。但俗语道是好汉架不住人多。兄弟只要跟那边被困的几位仁兄打个商量，暂时化敌为友，同心合力对付你们。哼！哼！只怕你们几位也够忙上一阵的了！”

   此计果然厉害，秦天宇不能不考虑到说话之时，如若激怒了佟长白他们，很可能就毁诺出手。

   因为又怔了一下，更答不出话来。这计多端不愧是智谋过人之士，连环两计，已杀得对方头昏脑胀，难以应付。

   而他第三计又使出来了。

   只听他冷笑一声，又道：“诸位意欲强留我们之故，无非是怕行迹□露，难保机密而已！假使兄台没有商量，定要留下我们。则兄弟一定在动手之时，乘乱放一把火，烧屋焚林。那时节不论我们是生是死，兄台你决计保不住机密了，对也不对？”

   秦天宇瞠目道：“尊驾计谋百出，狡变如狐，实是不好对付！”

   计多端淡淡一笑道：“咱们商量个两全其美之法如何？”

   秦天宇见那黑衣人没有指示，只好自行应付，当下道：“尊驾有何两全其美之法？”

   计多端道：“假如我们都是守信践诺之人，则兄台与其把我们留下，要我们不得妄动，倒不如要我们答允保守机密，各行各路，彼此都省事方便。”

   秦天宇笑道：“讲了半天，你还是要走。”

   计多端道：“不错，假如敝上在此，我不走也没关系。”

   秦天宇讶道：“这却是何缘故？”

   计多端掠瞥佟长白等人一眼，道：“实不相瞒，那朱宗潜极是仇视于我，大有非杀我方始甘心之意。兄弟本来也不怕什么人，独独对他有三分顾忌。敝上既然不在，兄弟非走不可！”

   秦天宇道：“朱宗潜果真这么厉害么？”

   计多端道：“当然啦，难道我哄骗你不成？假如敝上或是朱宗潜在此，哼！你们休想留下任何人。”

   佟长白厉声道：“老小子，你噜嗦了半天，就这句话中听。不错，朱宗潜如若在此，包管你们吃不了兜着走……”

   计多端应声道：“敝上在此也一样！”

   佟长白哼了声，才道：“可以这么说！”

   秦天宇、韦浩等人，耳听这些人如此尊崇那朱宗潜和春梦小姐，可就不能不信他们的本事神通了。

   都恨不得立时能够见到他们。

   秋嫂突然插口问道：“听说这两人长得英俊美貌，是也不是？”

   佟长白抢着道：“朱宗潜相貌漂亮得很，担保你见了他也舍不得移开眼睛。”

   说到这儿，有人不禁发出笑声。秋嫂勃然变色，显得十分生气，正要发作，佟长白已接着说道：“但那春梦小姐却长得丑陋极了！”

   计多端道：“胡说，敝上焉有丑陋之理，除非你阁下姘媸不辨，美丑难分……”佟长白怒道：“老子亲目所睹，难道还会假不成？”

   计多端道：“大概你那时眼睛有毛病。”

   佟长白骂道：“放屁！”

   他们这一斗口，秋嫂、秦天宇等人都感到十分奇怪。忽听法音大师道：“佟施主你瞧的不是春梦姑娘本来面目，无怪认为她很丑了。”

   佟长白道：“除非是如此，但咱却瞧不出那是假面具。”

   法音大师：“贫僧所见的，也不敢认定是她的真面目呢！”

   计多端仰天一笑，道：“当然啦，敝上的月貌花容，人间国色，岂是随便让别人瞧的？嘿！嘿！假如你们见过敝上的芳容，我敢担保你们再也不会说别的女孩子美貌了！香山诗称赞杨贵妃的美貌，说是六宫粉黛无颜色。他老先生如是见到了敝上，一定会改为天下粉黛无颜色了……”

   这计多端虽然是老奸巨猾，但吐露真言之时，众人也瞧得出来，以是之故，无人能不相信。

   黑衣人突然开口道：“尊驾计谋出众，言语便捷，又这般的忠心耿耿，贵上一定很倚重你了？”

   计多端第一次听到这等低沉强劲的语声，吓了一跳。他早就认定这个不露面目的黑衣人，必是首领。

   如今听了这等功力深厚的语声，更加确信没有猜错。当下应道：“阁下说得不错。”

   黑衣人道：“既然如此，我们只要把你□下，强似捉□百十个旁的人了，秦兄动手吧！”

   秦天宇应声出笛攻击，这一招就把计多端迫得绕圈急退，因而远离庙门，难以再行冲出。

   计多端也掣出缅刀迎敌，招架了七八招之后，好不容易才攻出一刀。但见他刀势威猛得如迅雷横劈，登时扳回劣势。

   韦浩等人甚是惊讶，凝目观战。那计多端的雷霆刀法一招得手，岂肯坐失良机，紧接着又攻了三招之多。

   秦天宇十分吃力地招架，脚下禁不住连连后退。

   黑衣人突然用那奇怪的言语叽咕了几句，计多端第四招时就被封住了后续变化，但仍威势迫人，秦天宇也无法抢得主动之权。

   两人又迅速的拆了数招。

   黑衣人道：“这雷霆刀法本乃武林无上绝学，可惜你气质功力都配之不上，是以难能发挥全力。”

   计多端一听对方居然说得出这一路刀法名称，登时心寒气馁。

   黑衣人叽咕了几句，秦天宇铜笛一挥，趁计多端刀法微见散涣之时，猛施反击，奇招迭出。

   三招不到，已点中对方胸口穴道。计多端一交跌倒，就此被擒。

   佟长白见了计多端的真正武功，嘿然不语。

   心想春梦小姐麾下竟有这等高手，无怪一上来就把朱宗潜弄得昏头转向，差一点儿全军覆没了。

   方在想时，韦浩巳站在门口向郓水云、张奇等人说道：“你们听着，我等并无伤人之意，假如你们安安静静的留下，只等我们之事办妥，即可回去。如若定要窜逃，我们为了保持机密起见，只好大开杀戒，极力迫杀。而第一先遭惨死的就是这个被擒之人，你们怎么说？”

   郓水云和张奇都是名震一时的高手，平生不知经历过多少阵仗，善能观看风色，决定进退行止。

   眼下一看连计多端也全不济事，焉能再以强硬态度应付？当下都默然不语，亦不退走。

   三婢四仆之中彭二、蔡三两人负伤较重，蔡三根本已不能行走，人也陷入昏迷状态中。

   此外，轻伤的人计有郓水云和素妆、玉葱三人。

   似这等渍不成军的阵容，自然难以出手拒敌。秋嫂、邓敖两人出庙，叫他们通通进去，不许站在庙外。

   那秦天宇已用铜笛在佟长白等人对面的墙角下，也画了一个半圆形，教郓、张等人聚集圈内。

   黑衣人缓缓道：“韦兄你瞧新来站在东边的这些人，能不能像西边这班人一般守信不渝？”

   韦浩道：“在下认为不大靠得住。”

   黑衣人道：“若然如此，咱们如何防范？”

