    一七九 

   一影大师道：“沈千机虽然绝学惊人，但他也未免低估了咱们的能力，朱大侠的生死，目下尚在未知之数，并非一定没得救。”

   盛启不解道：“假如咱们找不到百岁红花，照沈千机说，朱大侠必死无疑，难道他说错了不成？”

   一影大师道：“没有产自苏鲁池边的百岁红花，自然无法可施。但沈千机忘了一事，那就是敝寺诚然已用罄此药，但武当派很可能还有些许。只要欧兄及时赶返，取回此药，加上一些疑难的答案也解决了，朱大侠重振雄风，再行出道，也不是不可能之事。”

   戳魂刀巴灵缓缓道：“在下有个不情之求，只不知大师能不能答允。”

   一影大师道：“巴施主即管赐告，如若贫僧力之所及，岂敢推辞？”

   巴灵道：“大师好说了。”

   他那张黑脸膛上，忽然泛起不好意思的神情，但却接着说道：“兄弟想找个机会，跟朱大侠说几句话而已。”

   一影大师颔首道：“这又有何不可？”

   巴灵道：“不瞒大师说，兄弟要询问朱大侠的是敝帮少帮主的下落。正如诸位所知，敝少帮主被冰宫雪女带走，不知所踪。但朱大侠却说过有法子找到下落，因是之故，兄弟不得不趁这刻先问个明白。此举自是对朱大侠有点那个，好像怕他不治之意，是以兄弟考虑再三，感到很难启齿。”

   众人都谅解地望住他，一影大师道：“待会贫僧调开佟兄，巴施主便可以入房询问。贫衲敢信在座之人，都不会生出误会。”

   巴灵向大家道谢过，又道：“据兄弟这两天的调查，洛阳城可说得是藏龙卧虎，高手云集。春梦小姐这一派之人固然已到了洛阳，沈千机、安顺、阴阳双□等魔星是法音大师碰见的，不必多说。还有好几路形迹诡□之人，也落脚洛阳。这许多路人马，包括春梦小姐、沈千机等人在内，俱是一现即隐。敝帮目下在洛阳人手甚少，是以无法打听得出。但有一事须得奉告的，便是敝帮帮主率了数人，已在路上警戒，接应欧大先生了。”

   一影大师长长呼一口气，道：“这就好了，贫僧一直担心欧兄人孤势单，很易被敌人拦阻，耽误了时间。假使时间充裕，欧兄自可以各种方法潜行赶来。但偏生时间无多，他连一点路也不能多绕，敌人真可不费吹灰之力，就能查出他的行程，现下有欧阳帮主亲自出马增援，自然可以放心了。”

   众人都略感宽慰，当下一影大师设词把佟长白弄出来，巴灵独自入室，但见朱宗潜躺在床上，双目张开，神智清明，只不能行动而已。

   他先讲了几句别的话，然后问道：“朱大侠能不能把如何找得到敝帮少帮主之法赐告呢？”

   朱宗潜何等聪明，心中一震，忖道：“哎！原来我的伤势不易治疗。”

   但他乃是极为沉潜多智之人，目下虽然伤势严重，却没有影响他的智慧。

   因此他神色如常，毫无变动，缓缓道：“欧阳谦兄目下被弄到什么地方，在下还没有工夫查过。但在下可以保证他平安无事，纵然十年八年之久，还未会找到他，也不会有任何意外。”

   他停歇一下，心中考虑到许许多多问题，最重要的莫如圣母峰冰宫之□了。假如他□露出来，不久江湖尽皆得知。

   而冰宫禁条中第一要紧的是不得让任何人得知冰宫之□，如若有人得知，非生擒就得杀死。

   以冰宫的□传武功，再加上有无数失去意志的中土高手为助，如若严行禁规，大施屠杀的话，这一场灾劫，直将血流成河，骨堆如山无疑。

   但设若他一旦不治身亡，则欧阳谦只怕永无回返中土之日，这也是不得不为欧阳慎言设想之事。

   他把其中利害得失作一通盘估计之后，才道：“巴堂主，你们可猜意得出欧阳谦兄因何被劫走的么？”

   巴灵道：“敝帮曾经澈查过，由于少帮主与一位林姑娘甚是交密，而冰宫雪女也是美貌少女，是以只好认为与男女之情有关。除此之外，别无任何线索可供推测。”

   朱宗潜道：“那位林姑娘现下在什么地方？”

   巴灵道：“兄弟隐约听他们提过，但当时没有留心，是以已忘记啦！如若朱大侠想知道的话，兄弟自当迅即派人查明奉告。”

   朱宗潜道：“那就有烦巴堂主了，至于欧阳兄被劫走之故，可说得上十分奇怪！竟然是由于他知悉了一件秘密之故。”

   巴灵大奇道：“什么秘密？”

   朱宗潜道：“假如在下也知道的话，只怕难免同一命运。又假如这个秘密传扬出江湖，则一场迸今罕有的大屠谷，指日发生，谁也休想抗御。”

   巴灵见他说得这么严重，以他的声威地位，自然有七八成可信，不禁大惊失色，忙忙问道：“如何便这么厉害？”

   朱宗潜道：“据我多方查探，只知这个秘密属于一个当世从无人知的家派，这一派之人固然武功奇高，别出蹊径，非是寻常家派可比。最厉害的是该派拥有无数武林各派的顶尖高手，是以纵然目下各门派同心合力，联手对付他们，亦是难以与他们匹敌。”

   巴灵瞠目道：“虽说天地之大，无奇不有。但像这种事可以称得上奇之又奇，如若不是出自朱大侠口中，实是令人难以置信。”

   朱宗潜叹一口气，道：“这真是莫大的祸患，春梦小姐这一帮东厂高手，还不知危机迫睫，兀自自相残杀，减弱了我们双方的实力。将来那个秘密门派一旦动手，武林中实是难求可战之将了。”

   巴灵突然憬悟道：“然则那一天在王屋山中，与令狐老人激斗的黑衣人，莫非就是该派麾下高手之一？那秦天宇、韦浩、邓敖等人也都是爪牙么？”

   朱宗潜疲倦地透一口气，道：“不错，这些人都是的。”

   巴灵虽然很想再问，但一见朱宗潜显得很乏力衰弱，只好抑制住这欲望，起身告辞出去。

   朱宗潜立刻叫一影大师进来，向他问道：“大师打算如何医疗在下的内伤？”

   一影大师道：“咱们但等欧兄赶返，即可动手。”

   朱宗潜道：“在下受伤之后，劳动诸位前辈奔波辛苦，感铭难言。只不知欧前辈这次返山，竟是为了何故？”

   一影大师道：“实不相瞒，欧兄此行乃是取药求方，如若一切顺利，朱大侠的伤势指日可以痊愈。”

   朱宗潜道：“取药之故，不难明白。求方是怎么回事，还望前辈释示？”

   一影道：“贫衲反覆诊看过大侠的伤势，竟然感到无法处方。因是之故，贫衲要求欧兄返山，把他们武当□传的紫云丹配方□来。贫衲自信参看了此方之后，定能下手处方配药了。”

   朱宗潜沉默了一下，才道：“在下也想像得到此举使欧前辈何等为难，只怕欧前辈虽然不辞劳苦，并且以他的面子向掌门真人说情，但终不免失望而归呢！”

   一影笑道：“你即管放心，只要记住培养求生的意志，就算完成任务。其他的事，有我们负责。”朱宗潜道谢过，眼看他出去，才深深叹一口气，陷入沉思之中。

