    二〇〇 

   两人一道出去，朱宗潜猿臂轻舒，抱起了林盼秋，迅疾跨上楼梯。

   那木屋内的褚元章等两人，兀自不醒人事，朱宗潜心知他们几个时辰后，自然恢复如常，是以不加解救，一直出去。

   他循原路出了这座道观，只听远方不时传来狼嗥虎啸之声。

   法音大师听了一会，讶道：“此地那得有虎狼出没，宁非稀奇之事？”

   朱宗潜停下脚步，道：“那是老佟的绝技，连大师也给瞒过了，现在咱们得分道扬镖啦！”

   法音道：“听你的口气，似是还有一场大麻烦，若然贫僧猜得不错，何不让贫僧一道前往，多少总有帮助。”

   朱宗潜摇摇头，却转眼注视林盼秋，道：“姑娘何故被冰宫之人收拾得如此惨？”

   法音觉他问得好没道理，林盼秋已道：“他们恨我不肯归降，所以利用我来对付这位大师。”

   法音想道：“朱大侠果然有道埋，凡事都不是常人所能预料得透的。”

   心头正赞佩间，只听朱宗潜道：“原来如此，但你又何故不肯归降，我斗胆猜一句，是不是你向他们问过欧阳谦兄之事？”

   林盼秋道：“是呀！”

   玉面不禁微红，大有不好意思之态。

   朱宗潜道：“他们一定要把欧阳兄当作奴仆，是也不是？”

   林盼秋点点头，法音插口道：“他们以前也曾要收贫衲为奴呢，这批人好生没道理，为何喜欢广收奴仆？”

   朱宗潜道：“这话只限于男性，冰宫对女性特别优待，只抓男子充当奴仆，这是因为冰宫主人乃是女性之故，好啦，现在请大师帮个大忙，把林姑娘送走，你然后才返回嵩山。”

   法音大吃一惊，瞄了林盼秋一眼，但见她全身用一方布幔包里住，如若行动，必定露出身来，是以非得有人抱持而行不可，自己年纪虽老，但却是个出家人，抱着一个以布幔遮体，里面一丝不挂的美女，如果被人得知，那真是百口莫辩之事，这如何使得呢？

   老和尚方自吃惊，林盼秋已慌惶地叫道：“朱大侠，我自己会走。”

   朱宗潜眉头一皱，道：“你自己走，以你这等落难形状，能走多远？”

   他接着恍然地点点头，又道：“恐怕你本来想说的不是这句话吧，你到底想说什么，关于欧阳谦兄的安危吗！”

   林盼秋似是鼓起勇气，用力地点首承认。

   朱宗潜怜悯地望她一眼，柔声道：“欧阳兄在他们手中，并无危险，本来你大可以假意归降于冰宫，但既然遇见过我，他们不会相信你是真心投降了，还是找个地方藏起来的好。”

   他的声调态度，都含蕴得有一股使人不能不信的力量，林盼秋不敢反对，法音听出这位姑娘有危险，触动了慈悲心肠，不再推辞，道：“朱大侠，你即管去吧，这位小泵娘交给老衲便是。”

   朱宗潜称谢一声，疾驰而去，也不管法音如何解决这个难题，为的是他急于参与另一宗大事。

   他发出三声狼嗥，那味道又与佟长白的不同，接着便放步疾奔，不一会，已赶到了城边。

   片刻工夫，佟长白依这暗号所约的方向赶来，与他碰面，两人翻越过城墙，疾向城内奔去。

   到了一座邸宅门前，只见门户紧闭。

   佟长白压低声音道：“这不是春梦小姐大军驻扎之地吗！”

   朱宗潜道：“不错。”

   他一直走上台阶，又道：“你在外面等候，如若听到我一声长啸，你可速速赶返迎恩寺，召集所有人手前来援助，最要紧的是武当派毕玄通真人，不可遗漏了他。”

   佟长白讶道：“怎么！他们会向你动手，咱们一去一来，时间上赶得及吗？”

   朱宗潜道：“赶得及，咱们要对付的并非春梦小姐，而是冰宫这一路人马，我现下进去，如若猜得不错，已足以使春梦小姐这一帮的实力增加不少，纵然还不如冰宫，相差也很有限，等到你们一赶到，我们就可以压倒对方了。”

   佟长白道：“既然如此，你何不等咱把人手召到，方始入内？”

   朱宗潜道：“我此举有很深的用意，除了存有鹬蚌相争，渔人得利之心以外，还想暴露某一个人的弱点。”

   佟长白大惑不解，道：“谁？是不是咱们的人？”

   朱宗潜摇头道：“当然不是，我要使他在某个人眼中显得比不上我。”

   佟长白自知很难弄得明白这个人的心思，便闭口不再询问，朱宗潜伸手一推大门，果然随手而开。

   他大步进去，还随手掩上了大门，剩下佟长白独个儿在大门处发愣。

   朱宗潜一直往内走，到了第二进尚未见人影，顿时醒悟。

   随却转向右侧急行，果然穿过两重院落，便见到一道门外，有十余个劲装大汉，正都集中注意，向门内瞧望，有些则爬在墙头窥看。

   朱宗潜轻轻一纵身，跃到墙边，也学旁边一个大汉那样，双手扳住墙，只突起半个头颅，向里面望去。

   但见墙内竟是一个巨大露天的场子，四周插有数十支火炬，把那偌大的场子，照得亮如白昼。

   场中影绰绰人数不少。分作两大阵营，南首的一群人，不是白衣，就是黑衣，色调鲜明强烈。

   北首的一群人，衣着、服装俱不相同，看上去似有点散漫，在这南北两方的阵内，显然都有受伤之人。

   朱宗潜伸头看时，恰好见到双方已结束了这一阵，下一阵尚末开始，是以场中无人筋斗。

   可是从双方剑拔弩张的形势看来，显然是风云险恶，气氛十分紧张。

   他首先注意地向北阵望去，但见春梦小姐、令狐老人以及副使大人陆宣忠、九指翁袁负、紫金环戈远、大力神洪振、踏雪无痕张奇、铁面神判逢灵、鄱阳渔隐郓水云、迷魂圣手吕钧等人。

   但其中有三四个人业已负伤，轻重不一，一望而知。

   此外，春梦小姐以前带在身边的三婢四仆，亦皆在场，其中彭二、蔡三本已受过伤，但经过了这几日的疗治，大概已经痊可了。

   朱宗潜的目光在这些人面上一掠而过，最后凝定在一个从未见过的人的面上，只见此人年约三旬出头，身上穿着得很随便，上层留着一抹短髭，衬上那国字脸膛，显得极有气派，神态威严。

   他虽然未见过此人，可是心中却知道他是谁，顿时热血沸腾，双目冒火，恨不得立时过去，一刀劈死此人。

   他为人沉潜多智，自然不会做出这种卤莽之举。

