    二二五 

   朱宗潜道：“若然如此，可就值得伤一伤脑筋了。”他寻思片刻，又道：“毕真人此去但须应付冰宫圣母一人，如若她已召了金罗尊者及韩真人助阵，这两大异人便不是你的责任。”

   毕玄通道：“请问朱大侠，那冰宫圣母应如何抵挡，方是上上之策？抑或是随机应变？到时再想计较？”

   朱宗潜道：“毕真人千万记着，若论武功，那冰宫圣母乃是三大异人之一的甄虚无，功行极深，只怕真人此时尚难与她争雄斗胜，因此，真人只可以咱们之弱，攻彼之强。”

   毕玄通大讶，道：“只闻说以我之强，攻敌之弱，朱大侠此言恰好相反，敢问其故安在？”

   朱宗潜道：“要知三大异人之中，要以致虚无的武功最弱，但她能胜过其余两大异人，便是靠的‘摄心术’，因此，她的至强之艺，并非武功而是摄心术。在她的眼光中，别人的弱点，就是在于意志之间。而现在毕真人借那铜镜镇心之力，专门对付她的摄心大法，表面上看来，这岂不是以咱们之弱，攻敌人之强吗？”

   毕玄通本是十分多谋广智之士，闻得此言，恍然大悟，说道：“如若朱大侠只要贫道设法以言语僵住了冰宫圣母，使她不用武力，而以摄心术对付贫道，则对峙之际，想必可以拖延一段日子无疑。”

   一影大师插口道：“假如那冰宫圣母察知了毕真人身怀宝物，改以武功进迫，其时便将如何？”

   朱宗潜道：“贵寺之中，高手如云。但对付这等绝代异人，自然又不相同。可教法音大师与毕真人联手应敌，定卜胜券在握。”

   他们都哦了一声，一影大师道：“以贫衲所知，法音师弟的修为，尚未及得我，朱大侠如何便挑中了他？这真是令人大惑不解之事。”

   朱宗潜道：“法音大师得在下之助，功力突飞猛进，诸位但须放心相信，决无问题，说到那两大异人助阵这一宗，我早就有了应付之计，只不过此计甚为可怕，如非迫不得己，咱们自然以不用为佳。”

   众人但觉他妙计层出不穷，一切之事，似是都在他成算之中，因此佩服不已，一影大师道：“朱大侠此计如何用法？”

   朱宗潜从囊中取出一件物事，给他们瞧看。

   那物事只是一个小小的瓷制药瓶，毕玄通等人看了又看，都猜不出这一个小小瓶子，究有什么威力？居然足以抵拒那两大异人？

   朱宗潜道：“诸位疑问，在下自然先行解答清楚。相信诸位当必记得，当咱们在春梦小姐府中对抗霜夫人之时，在下曾经夸过海口，可以立时毁去两大异人之言。”

   欧大先生道：“当然记得啦！直到现在，老朽还不时在推想其中的奥妙呢！”

   朱宗潜道：“答案很简单，这毁灭两大异人的力量，就在这个小瓶之内。瓶中盛着三粒丹药，他们每人服下一粒，就没得救了。”

   毕玄通道：“纵或是此药如此厉害，但朱大侠怎见得两大异人就肯服用呢？你断断无法强迫他们服用，因此他们如若不愿意，便又奈何？”

   朱宗潜道：“以两大异人的造诣，已是金刚不坏之身，世间难有毒得死他们之药，因此但须设词巧妙一点，当能激得他们非服下不可。”

   一影大师道：“既然你说天下难有毒得死他们之药，则他们纵然服下此药，又有何用处？”

   这三人轮流发问，可见得他们满肚子都是疑问。以他们的年纪和阅历，也生出这么多的疑问，可见得朱宗潜的才智手段，真是举世无俦了！

   朱宗潜道：“假如是毒药的话，在下亦不会设计使他们服用，正因不是毒药，方有毁灭他们之力。”

   这番话如奇峰突出，众人益发不解。

   朱宗潜这回不等他们再问，已接着徐徐说道：“瓶中之药，乃是宇内绝无仅有的灵药，可以使任何受制于冰宫之人，刹时之间，恢复了灵智，清醒如常。”

   一影大师急急道：“有这等事吗？但朱大侠又何以吝于赐赠与两大异人呢？”

   朱宗潜道：“问题是此药的灵效，只有三天之久。过了三天，他们又仍然恢复受禁制时的状态了。”

   那三人嘿然无语，心中若有所悟。

   朱宗潜道：“试想以两大异人的地位名望，一旦心神完全不受禁制。而且又处身在天下英雄眼前。他们但须略一想到自己所作所为，就得立时当众自决，绝对不能苟活下去了。”

   一影大师喃喃道：“果然如此，唉！咱们都没有考虑到这一点，但现在问题也来了，假如他们恢复神智之后，定必自决，则咱们如何能下手解救他们？”

   毕玄通道：“正是如此，这问题严重得很。”

   朱宗潜道：“这得瞧咱们处理手法而定，在下深信两大异人必得自决之故，便因他们得知自己仅能清醒三日，过了此期，便又得复为冰宫奴仆。因此之故，他们非得趁自己尚未铸成大错以前，迳行自裁。可是，当他们听说在下已有了可使他们对抗冰宫禁制心神之法之时，情形自然大不相同。他们岂不希望以这有限余生，有所作为，以图补救师门荣誉吗？”

   一影大师念声佛号，道：“朱大侠真是洞察人心，无微不至。假如换作是老衲受冰宫禁制心神，一旦恢复神智，心中所生的反应，自然一如朱大侠所臆测。既然已有机会永远脱离禁制心神的桎梏，无论如何，也得忍死须臾，以图有所建树，补赎前愆。”

   欧、毕二人一齐点头，赞成他的说话。

   朱宗潜却十分严肃地道：“有一点，诸位定然未曾得知，那就是两大异人，志行高洁，实在值得咱们后辈景仰感激。”

   他们都露出惊讶之容，等他往下解释。

   朱宗潜又道：“要知道这冰宫入侵中原的野心，乃是在数十年前已经决定之事。而冰宫方面直到今日才发动攻势，可以说完全是两大异人的功劳。”

   欧大先生道：“这诚然是极中听的话，但朱大侠千万不要为了安慰我们，故意找些理由这么说。”

   朱宗潜道：“在下一点也不是作伪，要知早在数十年前，甄虚无已到过中原，大显神通，最后与两大异人斗成平手，以此名噪天下，荣列三大异人之一。自此之后，甄虚无也即是冰宫圣母，便以全力对付两大异人，务须收服他们，始能席卷天下。在下猜想两大异人都是抱着以身□虎的伟大精神，故意让甄虚无施展那摄心术。以他们的修为，甄虚无虽然精擅此术，却也遭遇到莫大的困难，这是绝无疑问之事。因此一晃三十年，武林之中，三大异人俱不曾露面。你们少林、武当两派，当然也严守他们失踪之秘。事实上，你们亦十分困惑，想不到以他们两大异人的功力，还有谁能掳走了他们？”

