    二二九 

   朱宗潜道：“宇宙之大，无奇不有，江湖上的排教、僵党。辰州祝由科等，都是以法术符咒著名于世的家派。沈千机手段高强，从这些家派之中，学去了一些秘传心法，也不足为奇。再加以他本身精通药物之学，在这种符咒之中，增益以药物之力，那就更为可怕了，你可明白我．的意思？”

   侈长白道：“越是明白，心里就越是嘀咕啦，依咱看来，不如一直让他失去知觉，咱们自行前赴黑龙潭取宝。”

   朱宗潜眉宇间泛起英风豪气，慨然道：“假如咱们竟不瞧过他的手段，焉能使他心服？”佟长白无奈地叹口气，道：“好吧！只要你有这等信心，咱老佟也只好硬看头皮奉陪了，那邪法妖术弄出来的鬼魅，既非人力所能抗御，咱真不知你有什么法子可以保住这条小命？”朱宗潜道：“你放心好了，一切都有我呢！”其实他根本想像不出未来的情况变化，实是毫无把握。但为了使佟长白不要张惶失措起见，只好把话说得硬些。

   他想了一想，又道：“你且看守看沈千机，我到外面瞧瞧。”

   佟长白道：“你快去快来啊！”朱宗潜体味出他话中大有恐惧之意，不禁一笑，忖道：“以老咚这等凶人，居然也有害怕之时。”口中应道：“我去瞧瞧那瓶药油，马上就回来。”

   他迅即出壑去了，这儿只剩下佟长白一个人，四下静寂如死，连风声或虫声嘟没有，只是一片空白的死寂。

   佟长白初时还沉得住气，但等了一阵，脑子里可就不由得胡思乱想起来，胆气也因而大见减弱。

   要知世间一切生物，在“求生”的大前提之下，有一种共同的本能，那就是“恐惧”。由于有恐惧，生命才得以保存，不易被外力所毁灭。

   因此，纵然是天下第一勇士，在他深心之中，亦有恐惧存在。

   佟长白虽是一代凶人，但这只是他心肠冷硬，没有慈悲怜悯之心，方能率意杀人，凶暴异常。而这却并不是说：不会恐惧害怕。

   佟长白晓得若然再胡思乱想下去，惧心增长，那时就更糟了。所以连忙停止了胡思乱想，游目四顾。

   忽然发觉本来还在数丈外的迷蒙雾气，竟然向这处移过来了不少，真像是有鬼魅与云布雾一般。

   佟长白吃了一惊，想道：“乖乖隆的冬，这真不得了，只要那迷蒙雾气移了过来，使我视界不清，那时鬼魅掩到咱身边，才能发觉，岂不是定要归天么？不行，不行，咱决定无论如何那雾气一到，拔腿就跑，这叫做三十六着，走为上着。”

   但旋即又记起了自己的责任，就算是脚底揩油的开溜吧，也得揩了沈千机一道才行。

   于是转到石堆之后，沈千机兀自闭目昏迷未醒。

   他正要伸手挟起此人，巨石旁边突然传来一阵低微的沙沙之声，这阵声浪显然是在移动着的。

   佟长白茫地中止了任何动作，但觉脊脊骨冒起了凉气，身上地出了不少冷汗。他瞪大凶睛，倾耳而听。

   在这壑内，全无半点声音，因此刚才那阵沙沙之声，虽是低微，却异常的清晰，决不会弄错。

   他听了一阵，并没有别的异响，那种沙沙之声，也只不过是一晃即逝，似是有什么物事只移动了少许就停止不动。

   这才是使佟长白冷汗直冒的原因，只因这声浪在石后发出，距他不过丈许之遥，如是有生命之物，定会有别的声音如呼吸等。

   以佟长白他的听觉，又是在这等死寂之地，任何生物，也休想瞒得过他的耳目。然而这刻却全无声息。这教他焉能不向“鬼魅”之物上着想？他宛如石像一般，插看腰，巨手半伸，就这样子动也不动，过了老大一会工夫，石后实是再无别的响动。

   俗长白口中念念有词，都是什么“往日无冤，近日无仇，是福不是称，是祸躲不过”等安慰自己的话。

   然后他突然向石后窟去，快逾闪电。目光到处，竟空无所有，地上连蛇虫之类也完全没有。

   佟长白这一惊非同小可，但更惊人的是这阵沙沙之声，忽又响起，传入他耳中。

   佟长白听得明明白白竟是在数尺外另一块石头的后面发出，当下咬紧钢牙，横起心肠，暗念死就死吧，迈开长腿，一步就跨出寻丈，可就看得见石后的情形了。

   石后仍是空无一吻，佟长白一面冒汗，一面转动凶睛查看，忽见地上有一块小小的卷起的枯叶，霎时之间，已明白那骇人的沙沙之声，敢情定微风过处，把枯叶吹动，擦在石上而发出的声音。

   他顿时一颗心回到腔子里，一面伸手抹汗，一面恨恨的瞪看那片枯叶。他虽是凶暴异常，但对这一片全无生命的枯叶，却完全无法奈何得它。

   他走回沈千机身边，心想：“这片枯叶真把咱老佟骇个半死，幸好无人得见，不然的话，将来焉有颜面见人？”旋即又想到：“不对，不对，咱虽是有点疑神疑鬼，但此地笼罩着一股邪气，也是铁一般的事实。这片枯叶既然有微风吹动，则那壑内深处的雾气，随风移出来，也是意料之中的事。”

   他睁眼向壑内望去，只这一会工夫，距他两丈许已是一片迷朦：景物若隐若现。假如他再不走的话，很快就会被这些潮湿的雾气包围了。

   佟长白又弯腰伸手，要挟起沈千机，却突然想到一点，那就是这阵雾气，如若是因为沈千机之故，移到了这处来，则自己挟带看他的话，随便跑到哪儿，也终归无用，此念一生，便不由得又迟疑未决起来。

   在壑外的谷地中，朱宗潜并不知道佟长白的遭遇，他隐匿在一块岩石后面，从石块的缝隙中，可以见到那瓶药油，静静的躺在泥土上。

   他等了顷刻，一道人影，突然停在药油旁边。但见来人是个女子，面色甚是苍白，却呈现一种奇异的美丽。

   她的身材修长，相当丰满，左手提看一个颇得很沉重的包袱，右手劫以布带吊挂在胸前，似是臂骨已断。

   朱宗潜察看过她只是独个儿出现，别无他人，俊美的面上，便露出一丝冷笑，深深吸一口气，从石后转出去。

   此时那女子正在细心观看地上的字迹，朱宗滔故意在脚下发出一点声响。她就宛如弹簧一般，应声蹦开数丈。

   她转头一望，只见朱宗潜挺立在石后，虽然面含冷笑，可是那英挺俊逸的仪容，仍然能使任何女孩子动心。

   她松了一口气，道：“你可是朱宗潜？”朱宗潜点点头，口气冰冷地道：“姑娘定是鼎鼎大名的阴阳只之一了。在下尝闻伍姑娘利用法音大师的侠义之心，诱他入伏，此举使在下十分的瞧不起姑娘。”

   锺勿花征一下，竟不知如何回答才好，要知她在僵党中，地位高得可与罗冈相埒，数年来横行湘赣一带，已是十分老练的江湖人物。对于这等利用诡计诱人入伏之事，根本全然不放在心上。:

   谁知在这个仪容出众的美男子面前，一听他说很瞧不起自己，顿时芳心大乱，不由感到十分惭愧。

   朱宗潜又冷冷道：“听说阴阳双向来形影不离，姑娘快把令兄叫来，在下要会一会贵兄妹的独门武功，如若斩杀你们兄妹于刀剑之下，亦是为世除害之意。”

