    二三三 

   佟、锺二人都皱起眉头，觉得朱宗潜宽大得简直离了谱。

   顷刻间潭没水声一响，沈千机浮出水面，接着已飘身上岸，手中拿着一根闪闪发光的绳索，不知是何质料所制。

   他把绳子交给朱宗潜，道：“此绳的另一端系看宝箱，只要吊上来就行啦！”他说得如此简单，反而使人感到难以置信。

   朱宗潜心知他一定尚有狡毒之计，却毫不退疑，接过绳子，立刻只手交替过快地往上提沈千机口中数着，因为他每一次换手就是一尺左右，如此到了五十之数，沈千机道：“且慢，假如宝箱离水之时，由于失去潭水的浮力，复又掉下潭内，可与我无干。”

   朱宗潜道：“那么请锺姑娘拿看绳子，我和老佟伸手入水，一起提起宝箱。”

   他把绳子交给锺勿花，便与佟长白一同俯身湮没，佟长白长臂一探，正要伸手水中摸索，但朱宗潜一手持住，打个哈哈，道：“老佟，沈千机正是希望我们这样做。”

   佟长白口中粗野地咒骂一声，道：“看咱敢不敢生吃了这小子！”朱宗潜道：“你也不必动火，瞧我的。”

   左手微动，水面下雨三尺之处，突然冒现火光，把附近五六尺方圆的潭水，照耀得有如一块水晶一般。

   大家都可以见到那宝箱就在水面下一尺左右，而四周刮有七八条暗黑色的蛇形生物。

   当火光一现，这些蛇一般的物事，全部迅速沉没散去，其快无比。

   佟、钟二人方错愕间，朱宗潜已一伸手探入水中，抓住宝箱上面的一枚圆环，迅即提了起来，哗啦一声，宝箱已离水而起。

   直到此时，才算是把宝箱取到手中。

   佟长白骂一声“他奶奶的”回身一拳，把沈千机揍飞数尺，发出响亮的声音，朱宗潜无暇理会，一迳开取宾箱。

   但见那箱中放满了一块块的水晶，当中有一个瓷盒，揭开看时，盒内有一只巨大的胆囊，发出极强烈刺鼻的奇怪气味。

   他心中一阵狂喜，暗念此行虽是惊险万状，但终究取得此宝，不久以后，师父就可以恢复如常了。

   沈千机挣扎爬起，他身上本是水淋淋的，染上泥沙之后，显得极为狼狙，又敢情佟长白这一拳并未发出真力，不然的话，沈千机焉有命在！他道：“朱宗潜，你几时投入祝融派，学得一身火器功夫？”朱宗潜道：“此是一大秘密，我不想告诉你。”

   其实他的火器，全部是祝融派第一高手徐炎所甩。

   他接看又道：“你领我们出去，我定必履行诺言，从你逃生，决不动你一根毛发。”

   沈千机对此人既震凛又信服，当即努力举步，蹒姗地走去，朱宗潜左手提箱，右手提刀，紧紧跟看沈千机。

   一路平安无事，出得壑外。

   朱宗潜道：“沈千机，咱们之间仇深似海，恨大如天，你就算从此驻遁饮迹，我亦难饶你一死，明人不说瞎话，我将在一个月左右，取你性命！”沈千机道：“只要我一寸气在，定不教你容容易易就报得了仇，咱们后会有期。”

   两下就此分手，佟长白居然并不理会沈千机这一档子事，凶睛凝结，似是怀有莫大心事朱宗潜瞧瞧他，双眼七转，已明其故。当下说道：“老咚：你定是因为如今与我成为好友，因此之故，不肯出手扭夺宝箱，但又怕走火入魔，无法救治，是以心中甚是为难。”

   说到这儿，佟长白不住点头。

   朱宗潜又道：“你如若信得过兄弟，就不必把此事放在心上，我自会替你安排妥当。”他把宾箱交给佟长白，寻思一下，道：“目下时机紧迫，咱们必须分头行事，请你先把宝箱交给康老前辈炼药，你一面暗中通知潜匿在报恩寺附近的杨元化前辈和欧阳帮主，请他们把家师移送康前辈那儿，你也同时接受医治，以后就等我的消息。”

   他转眼向锺勿花望去，又道：“假如姑娘当真要救出令兄，请与在下同行，此去，还须仰仗姑娘的鼎力相助。”

   锺勿花欣然道：“那么我跟你走吧”三人当下分为两路，单说朱、锺二人，迅即南走沁阳，一路上急行疾走，翌日傍晚时分，已抵沁阳。

   如此急行军的走法，两人交谈之言连十句都不到，入城之后，锺勿花就表示身子困倦，非提早投店休息不可。

   朱宗潜道：“若然投店，咱们就得先购买一些衣物，打成包袱，须得像个出远门的样子才好，不然的话，人家见咱们只有两肩扛一口，全无行李，不误以为是野鸳鸯私奔才怪呢！”锺勿花大笑，道：“随你之意，但谁敢胡思乱想，我就拧下他的头来。”

   朱宗潜道：“这样子的话，咱们准保迟早被捉到官里，打人命官司。”

   两人相视一笑，使到街上买了衣物，这才投店。

   朱宗潜向掌柜说道：“要一间上房。”

   报了姓名，并且说锺勿花是他的妻子。

   锺勿化等关上房门，这才表示反对，道:“朱大侠，你莫看我是黑道人物，便认作是路柳墙花淫娃荡妇之流，事实上我守身如玉，多少年来，谁也不敢向我说一句轻薄之言。”

   朱宗潜笑一笑，毫不在乎地道：“然则我宣称咱们是夫妇之时，你为何一点也没有反对之意，现下方提此事，岂不是马后炮？”锺勿花那对细长黛眉，忽而微皱，忽而耸起，可见得她芳心之中，愁嗔不一，明眼之人，自然瞧得出她不知何时已陷入情网之中，不然的话，以她这等赫赫有名的女魔头，焉会被人弄得忽愁忽嗔，无能自制呢？两人略加梳洗，除去一身风尘。

   锺勿花挽了一个髻，便显然是美丽少妇的丰姿。

   朱宗潜注意地打量过她，却没有作任何评论，只道：“咱们到街上好好吃一顿吧！”锺勿花跟他出去，院落中有伙计在走动，朱宗潜一手捉住她的玉腕，笑道：“娘子，咱们用过晚饭，顺便打听一下毕家的地址。”

   锺勿花苍白的面容上竟自泛起一抹红星，轻轻甩手，想把朱宗潜放肆的手甩掉。她有生以来，也不知碰触过多少人的手了，但绝对不是被人如此轻薄地捉住玉手，因此心中的感受，极是新鲜热辣。

   又由于有店伙在旁边，不禁有害羞之意。

   那店伙似是对这一双小夫妻的亲热，不曾感到半分奇怪，反而笑嘻嘻的接口道：“客官说的敬是咱们沁阳毕家么，你老随便在街上一问，都晓得地方，那是敝地方有名的世家，你老出了店门，往左没二百步。”

   他说出了地点，很易记住。

   朱宗潜道谢了一声，便和锺勿花出店，先到饭馆饱吃一顿。

   锺勿花问道：“我们已到了目的地么？”朱宗潜颔首道：“是的，你等一会到毕家去行事，但咱们务须先查明没有被人跟踪才好。”

   锺勿花道：“我们这一路上专拣荒野行来，踪迹隐秘，如何会被人跟踪？”朱宗潜道：“我也认为不会，但你须知毕家就是武当毕文通长老的俗家，这等秘密，岂可传扬于外？”8

   锺勿花道：“然则对付冰宫之事，与毕家又有何关系？”

   朱宗潜到了这时，才把紫晶钢可以克制冰宫禁制心神大法之事说出，并且又说出日下主持毕家家务的女人，乃是毕玄通的表妹，因为毕文通出家，她也不嫁，但心中的恨意，当然极深。

   并且不肯接见男人，所以要锺勿花去会她一面，最好能和平地取到那些紫晶钢所制的物事。

   锺勿花摇头道：“我看此事十分棘手，这叫我如何下手呢？毕文通既是你的朋友：我其势又不能用粗野恶毒手段！”朱宗潜笑道：“你到时见机行事吧，反正我已为你好道路，那就是你已是名花有主的身份，可得记住这一点。”

   锺勿花疑惑不解，道：“这样就行得通了？”朱宗潜道：“大概行得通。要知她一见了你，初时定必十分疑惑妒忌，及至一知你已有了丈夫，不免会生出歉意，这一丝歉意，皆可促成她答应的因素。”

