    四〇 

   他默默忖道：“武林当中以掌力擅长的家派不少，像这等击裂敌人头盖骨的劲道，虽是极雄浑强猛，却不难办到。然而这五具头骨可见的裂痕，完全一式一样，可知这必定是一种特别功夫，是以每次毙敌伤人总是一样，全无差错。”

   此念一生，不由得联想到这个出手之人，必是个凶恶残酷之辈，登时激起侠义之心，热血沸腾，恨不得这个凶手立即出现，好让他替这许多被害之人报复。自然他不会胡乱攻杀对方，总须弄明白对方是善是恶，才能出手。因为有些侠义之士被迫之下，也不能不大施屠杀的手段，正如自己也是这等情形，碰上了黑龙寨那些凶手们，便不得不大开杀戒一般。

   他侠义之心一起，那阵可怕之感，完全消失无踪。当下举步踏入这座神院之内，蓦然间头顶“呱”的一声，凄厉刺耳。朱宗潜如若不是热血填膺而极欲痛惩凶手，仍是当初得见这座人骨塔之时，那般心存畏怖之念的话，凭这一声凄厉怪叫，就可以骇破了他的胆子。然而这刻他却冷静如常，抬头一望，但见一头乌鸦迅快地掠过头顶，落在对面屋顶。它滑过空气之时，可以瞧出躯体比常鸦巨大得多。

   朱宗潜皱一皱眉头，心想此鸦如此巨大，是必有异，说不定有人豢养的，若然猜得不错，则它的主人也快要出现了。

   此念一生，计上心头，立即装出受惊过度的样子，举手按在胸口，脚下蹬蹬蹬连退好多步，直到背脊靠贴墙壁才停住。这时那头巨鸦已经被檐瓦隔阻，互相瞧不见。朱宗潜定睛向空中望去，果然又是“呱”的怪叫一声，那头巨鸦掠过院子，落向对面的屋顶。它的动作极像是在监视朱宗潜一般，这更使朱宗潜增加信心，认为推测不错。

   人鸦对望了好一会，数丈外的廊上传来“独”的一声，似是极坚实沉重的木头撞击在地上所发出的声响，紧接看又是“独”的一声，然后第三声第四声继续的响，竟是向这禅院移来。这情形却似是一个怪物，正缓缓的沿着长廊走来，说它是怪物之故，便是因为人类走路时，决计不会发出这种声音。

   对面屋顶上的巨鸦，又凄厉的呱然一啼，朱宗潜目不转眼地向通往长廊的破门望去，静静的等候着。

   这阵惊心动魄的“独独”声越行越近，终於在廊门出现了一个人的形像。但见此人身披黑袍，身材中等，满头黄发宛如枯草，乱糟糟一团长在头顶，全不梳理，与他那质料极佳而又干净的黑袍，形成鲜明的对比。

   这黄发黑袍的人长相甚是凶暴，两道黄眉又浓又密，压倒眼睛上面，狮鼻阔嘴，发散出满面戾气。

   朱宗潜一瞧来者不是鬼而是人，虽是长相暴戾可怕，却已大为放心。

   目光往下一溜，敢情这个黄发凶汉，脚下蹬一双厚达半尺的木屐，不过这双木屐是上大下尖，点地之处，仅有拇指那么粗，是以瞧起来还不算笨重。

   这个怪异凶恶之人，好像没有兵器在身，朱宗潜暗中估量得出，这恶汉若是脱下那双尖底木屐，便变成粗重的矮个子了。这个推测，本来没有什么道理可言，对方的高矮与目前情况全无关连。他只不过想到这恶汉是不是为了掩饰他的矮短，而特别制造这双木屐，若是如此，则他又何必弄得这么古怪，教人一望而知？

   那恶汉冷冷地望看他，突然举起左手，掌心向天，姿势甚是古怪。

   朱宗潜方自疑惑，却见黑影一闪，那只巨大的乌鸦已经落在他的掌心，“呱”的一叫，声音凄厉刺耳。

   朱宗潜身子靠墙，好像他双腿发软，不得不借重墙壁支持一般。其实已暗暗提聚起全身功力，准备出手。

   那黄发怪人说道：“炼过武功之人，果然胆子大得多了，以前试过几次，乡下人误闯此寺，都活活的骇死了，哈哈！”

   他的话声干涩刺耳，与他的形貌一样不讨人喜欢。而这话的内容，更是残酷可怕，令人激起反感。朱宗潜缓缓道：“那些乡下人都骇死了么？”

   黄发怪人道：“当然都死啦！这可大大的便宜了阿黑，直吃了许多天都未曾把人肉吃完。”

   他用空着的右手指一指鼻子，又道：“我是屈罗，外号拘魂阴曹。阿黑便是勾魂使者，有些人管它叫做黑使者。你叫什么名字？”

   朱宗潜没有回答，还反问道：。

   “这座人骨塔上面的骷髅头骨，都是你下的手是不是？”

   屈罗怪笑道：“可惜不是我下的手，若然我的功夫已达到这一步，我就用不着躲在这等鬼地方捱日子了。”

   朱宗潜讶道：“原来那是很高深的功夫？”

   屈罗不知他乃是设法诈出他的底细，立刻说道：“当然啦，这是天下间第一等厉害功力。叫做『摧心裂骨手』，像我师兄炼到这等地步，已经是天下无敌了。任何人只要被他掌力击中，不论伤在那一处部位，都是心脉震断，热血上冲把头骨冲裂而死。我只要有一日炼到这等地步，就心满意足了。”

   朱宗潜实在没有听说过“拘魂阴曹屈罗”之名，所以全然猜测不出他的来历。当下故作骜讶而又不大相信的样子，道：“真有这么厉害，我可从来没听过。只不知令师兄是谁？想必是位鼎鼎有名的大人物了？”

   屈罗傲然道：“当然啦！他的名字一说出来，天下无人不知。”

   若论心机智计，朱宗潜当真是年青一代之中，罕有伦比的健者。那拘魂阴曹屈罗，虽然年岁比他大一倍都不止，亦曾行走江湖多年，但天份有限，斗起智来，却远非朱宗潜之敌。

   朱宗潜听他如此夸耀他的师兄，心想：我若能够从他口中多摸出一点底细，自然是上上之策，当下说道：“我虽然一直都家居不出，可是也不完全是孤陋寡闻。然而我却从未听说过武林之中有这么一位人物擅长这等『摧心裂骨手』的，你别是在骗我？”

   屈罗放声大笑，但见他一头乱糟糟的黄发，随着笑声无风自动，忽竖忽伏。朱宗潜暗暗大吃一惊，寻思着：此人竟是内外兼修之士，气功极是高明，已经达到贯注毛发的境地。如若炼到所有头发一齐起伏的话，那就是天下无敌的高手了！顿时间对他言中提及的师兄更生凛戒之心，因为显然他师兄武功比他更高一筹。

   他那刺耳的怪笑停歇之后，方始说道：“我师兄虽是炼成了这天下无敌的『摧心裂骨手』，但他平生很少亲自出手，什么事都自然有人替他去办。”

