    五八 

   他们原本预定停留两日，但五日之后才离开雒阳，沿着大道往北上行，一日工夫不到，便回到开封府。

   这一路上他们雇了一辆大车代步，除了原来的两男一女之外，还多了一个妙龄少女。

   这少女姓郑名桂香，乃是鄂北人氏，乃父是个布商，携眷定居雒阳，不料生意失败，欠了满身债务，此时夫妻双双亡故，下郑桂香孤苦伶仃，还须鬻身清偿债务。恰好被朱宗潜碰上了，便如价收买，暂时服侍雪女。

   当然朱宗潜此举大有用意，后面自会述及。

   大车抵达开封之后，朱宗潜第一件事就是到牲口店挑选良马以充坐骑。

   他看中了一匹长程健马，但价钱甚贵，连鞍辔一共要一百五十两之多。

   李通天晓得他身上仅馀数十两而已，便要掏出自己的盘缠。

   朱宗潜笑一笑，阻止他掏钱的动作，自家取出二十两交给掌柜的，说道：“待会我派人把馀数送来，才带走牲口。”

   朱宗潜与李通天两人离开那牲口店，李通天忍不住说道：“小可身上还有二百馀两之数，何必另外设法？”

   朱宗潜道：“我的计划你不是不知道的，须得化费不少银子，目下总得弄个二千两在手中才行，你跟我来。”

   他们转出大街，不久，到了一座府邸门前。

   李通天一看这府邸门前车水马龙，听差极多，便晓得必是知府官邸无疑，正在纳闷。

   朱宗潜取出一件物事，却用丝巾包住，交给李通天，道：“烦李兄权充兄弟的师爷，如此这般行事。”

   李通天接过那丝巾裹住的物件，轻轻一握，感觉到好像是一块铜牌。当下一直走到大门，向门房说道：“我是李师爷，刚从京里到此。烦你把这个立即送给王知府过目，敝上在那边等着。”

   他的相貌口气都不同凡俗，那门房一瞧那边站着一位贵公子装扮的人，更加不敢多言，连忙接过去报告。

   转眼间一个五旬左右的人跟着门房出来，先向李通天哈腰行礼，报出姓名，敢情便是王知府。

   李通天心中好生诧异，却含含糊糊的应付，带他去见朱宗潜。那王知府腰哈得更弯，双手奉回那个丝巾包着的物事。若不是朱宗潜伸手挽住他胳臂，这王知府几乎要屈膝行礼。

   朱宗潜道：“有三件事要拜托贵府，第一是不可向别人提起我。第二是暂借二千两花用。第三是派人到某店去取马，付清价银之后，送到悦来栈去。”

   王知府连连答应，恭敬地邀他们入府小憩，以便奉上二千两银子。朱宗潜摇摇头，道：“贵府不须多礼，银子可与马匹一并送到客栈，但万勿让外人知晓。”

   回到客栈，李通天并不询问，但心中却猜测得出那一块形似铜牌之物必是与皇室有关，而他的姓氏与当今天子一样，说不定就是王子或亲王之类身份。不过若是如此，他又如何会到江湖中流浪？他的一身武功从何处学到？

   不久，一个精干的中年人送来马匹及银子，这二千两都是银票，全国各通都大邑均可兑现使用。

   他们包下一座跨院，各居一室。

   过了几日，开封周围千里之内无人不知朱宗潜之名，亦无有不知他有一位若桃李冷若冰霜的师妹。

   镑种奇怪的传说像湖面上的涟漪一圈圈向外扩散，其一是朱宗潜曾经击败了“黑龙头”

   ，亲手杀死了屈罗及嵇桀。

   其二是他已是武林十一高手之首，武功第一。

   其三是朱宗潜有意选择当世英雄许配以师妹。

   其四是朱宗潜极为富有，他的师妹比他更有钱。

   这些既香艳刺激而又神奇的传说，简直是不胫而走，开封府以及附近的武林中有点名声的人物，都跟朱宗潜认识了，在他新购的华丽住宅之内夜夜都有豪奢的宴会，仆从如云。

   因此，人人都深信朱宗潜当真十分富有。

   半个月之后，龙门队其馀十位高手都先后抵达开封府，但他们行踪甚是隐秘，不但没有跟朱宗潜连络，甚至彼此之间也只有三两成群的小接触，都不晓得全部人马已聚集在同一城池之内。

   银衣帮少帮主欧阳谦一直与欧大先生和阴阳手冯天保在一起。他们在开封观察了三天之后，冯天保便主张直接与朱宗潜见面，他道：“这位老弟真有神鬼莫测之机，怎的分手了不到一个月，整个人都变了？而他如此的毕露锋芒到底有何用意？我们如不与他当面一谈，决计观察不出什么结果。”

   欧大先生徐徐道：“根据咱们从各方面收集到的消息来看，朱宗潜兄好像并不急於跟咱们联络上。而他此举已吸引了无数武林中知名之士到开封来瞧瞧他。其中有的远在千里以外赶来的，相信黄河流经的数省地面的武林同道，莫不听到他的声名，这真是十分奇怪的举动，他到底想吸引什么人的注意呢？”

   欧阳谦道：“晚辈猜想他那位师妹一定与此事大有关系。到现在为止，虽然有千百人见过他师妹的容貌和武功，可是却没有一个人知道他师妹的姓名，这也是一个莫大的谜团。”

   冯天保道:“两位如不反对，兄弟打算去瞧瞧他。”

   欧大先生沉吟一下，说道：“这其间还有一个很大的现象，那就是朱宗潜自从这么一露面之后，咱们的龙门队好像便瘫痪解体了。当然大家都是因为抱着观望的意思而暂不露面，但这一来却把咱们二个月来的努力都付诸东流了。大家都忘了『狼人』之事而集中注意力於他身上……”

   欧阳谦迟疑了一下，才道：“晚辈最近接获一个秘密消息，那就是朱宗潜曾经发出一种极像狼嗥之声，这个消息本来不拟说出，可是欧大先生既然提到这一点，晚辈便不能不从实说出来了。”

   欧、冯二人都大感震动，寻思良久，欧大先生道:“两位可觉得他所作所为都极像在掩护那『狼人』吗？”

   冯天保点点头，欧阳谦道：“正是如此，冯老师还要去见他么？”

   冯天保起身道：“非去不可，待我回来之后，两位亦须轮流前往，免得让他瞧出咱们三人是一伙的。”

   冯天保乃是龙门队第一个去访见朱宗潜的人，朱宗潜显得很高兴，问过冯天保的意思不想与别的武林人物见面，便另在一个幽雅的小厅中设宴款待。

   他介绍雪女之时可就不说是师妹了，因为他结识冰宫雪女之时少林一影大师在场，这一干人迟早总会晓得，因此他只说是“雪姑娘”，此外，亦把当日在古寺与屈罗碰上一切经过坦白说出。

   不过冯天保听完之后，还是弄不懂朱宗潜如今何故这样做法。

   朱宗潜微笑道：“在下此举有很深的用意，最主要的是把神秘莫测的黑龙头引出来。”

   冯天保道：“这样说来，你竟是以身作饵之意了？”

   朱宗潜道：“不错。”

