    六六 

   朱宗潜辞别过，迅即回返。不一会已见到了雪女，并且听知她对付欧阳谦之事，雪女当然不把已露冰宫之秘的事说出，只诿说是冯天保夸口能解开穴道，所以任得他把欧阳谦带回去。朱宗潜摇头道：“你未免太过火了，我只要你帮我试出他的武功路数而已。但事到如今，也是没有法子了，等他们全无办法之时，你才出手解开他的穴道便是。”

   雪女当着他的面时，一点骄傲都没有。尤其是最近接触越多，时间越长，便更是如此，她竟然从没想到她对朱宗潜这等态度和心情，是否已触犯了冰宫禁条？

   当下各自归寝，但朱宗潜却晓得欧阳谦这么一闹，自己已露出了一点破绽，本来在他的计算中，深信自己深夜与雪女在一起之时，任何人窥见此情，都会感到不便闯入。此所以他放心大胆出去行事，让那服侍雪女的贴身侍婢郑桂香假扮自己，好在一来她是背面向外，二人又是坐着，不难骗过外人眼目。

   他为人细心缜密，仍然防到万一有人闯人的一着，所以预先训练过郑桂香，能够在灯光倏暗之时，迅即脱下外衣，除去头上假饰，回复原状，再嘱雪女万一碰上这等情形，顺便试试来人的武功家数。

   谁知雪女面对欧阳谦之时，情感上起了许多变化。终於决定擒下他使之变为冰宫奴隶，这一来形势大变，连雪女亦无法挽回既倒的狂澜，因为她已把冰宫之秘告知欧阳谦。

   现在危机重重，连朱宗潜也不曾摸出一点影子，他如若得知欧阳谦已晓得了冰宫之秘，应付之法便不相同。但他全然不知，一旦有人解开欧阳谦穴道的话，中原武林就休想有一日安静。那藏边的圣母峰定将为了这件事而大闹中原。虽说以这一派之力，未必能覆灭中原武林，但这一场永无止境的争斗定要牺牲无数人命，结下更不可解的怨仇。

   翌日早晨，朱宗潜悄然离府，前往探望欧阳谦。他到达之后，感觉出冯天保对他有点冷淡，心知这是昨夜之事使他十分不快。

   他见过欧阳谦穴道受制的情形，手法甚类似前次屈罗点住李通天的家数，心中大为惊凛，瞬时间许多疑问又浮上心头。

   这位雪女到底是不是从圣母峰冰宫来的？假如不是，而又识得屈罗同一家数的点穴手法，这便大有可疑了。何况那一日在古寺之内，一影大师对付丹青客井温之时，她竟出言点破一影大师乃是施展佛门心法，驱使阴魔反噬敌人，丹青客井温得此指点，方能警觉保存了性命。

   倘若雪女其实正是黑龙头的人，则李通天此人亦大有可疑，他分明是故意捏造出一段荒诞离奇的故事，使他不敢向外说出雪女的来历，甚至不敢向她盘问任何往事，这样，雪女自然容容易易就掩饰住真正身份。

   不过他感到怀疑雪女尚无不可，若是连李通天也加以怀疑，好像在情感上使他不忍如此。

   为什么他对李通天的情感特别浓厚呢？他站在欧阳谦的床前，默默思忖。蓦然恍然大悟，心中自语道：“是了，我们这一路到开封来，李兄时时暗下周济贫苦之人。他助人时甚是秘密，不求人知。是我在暗中看见，以后一留心，发现他极是体恤穷困之人，总是设法暗中帮助别人，如此胸襟性情的人，焉能作这等危害武林的大恶呢？”

   他想出自己偏爱李通天的理由之后，殊感欣然。

   此时他又转念到欧阳谦之事，他从康神农传授的“七煞秘”中，学会了不少绝艺，“雷霆刀”固然是其中之一，还有就是这等禁闭生死学的神功心法了。正因康神农的大弟于沈千机，二弟子屈罗俱谙晓这等无上手法，所以朱宗潜很奇怪雪女如何也能识得？

   欧阳谦日下僵卧不动，不似李通天只是提不起丹田那口真气，以致失去武功而却行动自如。因此，在外表上他们的情况完全不同，而其实却是同一源流的点穴手法，那就是这两人均是被闭住两处穴道，一是生穴，一是死穴，由於此两穴相克之故，定须有人出手破解或是识得这门点穴手法之人，自行依法破解，方能恢复自由，不似其他家派的点穴手法，总是在若干时辰之后自行失效。

   朱宗潜识得破法，审视了一阵，便道：“这种点穴功夫罕见得很……”

   底下的话尚未说出，冯天保已冷冷道：“朱兄特地来指教老朽这句话么？”

   朱宗潜正要辩解，冯天保冷笑一声，又道：“若然不是世所罕有的奇功绝艺，那位姑娘怎敢把人交老朽带走？想来她乃是有意要瞧瞧有没有人识得她这点穴功夫，嘿！嘿！”

   这几句话上听得朱宗潜悚然心惊，忖道：“不错，雪女此举定有用意，我可不能莽撞出手。不过，若说她与沈千机有渊源的话，则我去见康神农前辈之事，决已瞒不过沈千机了。

   现在我只要查明康神农前辈的安危，便可以得知雪女到底与沈千机有关系没有？”

   此事当然不能命李通天去做，亦不能随便找那些最近才结识的武林朋友往查，因为此举极为危险。假如沈千机已杀死康神农，该处定然留下人手守伺，狙杀前往查看之人。即使全未发生事端，亦可能随时随地碰上沈千机或计多端，因而招致杀身之祸。同时这个前往查探之人不但武功要强，还须是极老练的江湖道，方能不留丝毫痕迹。

   他转眼向冯天保望去，但见他神态冰冷，只好打消了托他之意。

   一阵步声传来，接着欧大先生、程、归奉节、盛启等四位当代高手进来。他们与朱宗潜略一寒喧，便都挤到床边查看欧阳谦的情形。

   欧大先生本与冯天保、欧阳谦三人在一起，是以昨夜回归之后，已查看过。方才乃是出去邀约其他的队友到此帮忙，也许有人识得这门点穴秘法。因此他没有挤向床边，低声向朱宗潜问道：“你也瞧过了？怎么样？”

   朱宗潜迟疑了一下，摇头表示不识。欧大先生叹口气，道:“假如咱们都没法子解救，最后还得去求那位小泵娘的话，这斗栽得够大的了。”

   床边的人都默然无声，瞧来他们都不识这一门点穴法。

   院外忽然有人大声报告道：“一影大师驾到！”

   欧大先生出去迎接，不久，陪了四人进来，除了一影大师之外，还有秃天王杨元化、十丈红杜七姨和那锦衣华服的符直。於是，这一间上房之内，龙门队十一高手已经聚齐。

   朱宗潜还是第一次见到杜七姨，但见她容貌端秀，年约三旬左右，举止凝重，若是在街上碰见，决计想不到她就是成名了二十多年的当代高手，而她的实际年龄已是五十馀岁，一向以内功精深着称，具有四十多年的火候。

   一影大师等杜七姨他们瞧过之后，才道：“这等点穴手法当真称得上武林绝学，那明明是犯之必死的死穴，居然倚靠另一处生穴互相牵制，同时闭住。老衲可想不出武林之中那一家派擅长这等闭穴神功？”

   杜七姨、符直和杨元化亦都先后表示过不懂这一门功夫，欧大先生数了一口气，道：“那就只好有烦朱宗潜兄转达，求那雪女姑娘到此解开欧阳世兄的穴道了。”

   这几句话大有英雄气短莫可奈何之感，众人全都感到极不是味道。由於群雄已大略知道朱宗潜认识雪女的经过，所以都不怎样怪责他。

   朱宗潜甚感过意不去，心想:“我要不要马上出手解救欧阳谦？”

   恰好这时少林高僧一影大师移步到床边，俯首沉思。

   这个景象使他心中一动，想道：“奇怪，一影大师何以不说出屈罗点穴手法与此同一家数之事？此举必有用心。对了，若是有人识得破解手法，可见得必与屈罗大有关系。但这位见闻渊博的方外高手有没有想到雪女的嫌疑？因为雪女也懂得这一门秘功心法！”

   他当然无法自行猜测得出一影大师的心中想法，但却可以询问他以及随声附和地帮助他。

   当下说道：“在下决不敢不尽力请雪女姑娘出手，但她脾气性格都与常人不同，在下实在全无把握。再说，此举大是有失咱们面子，最好能够另想计较。”

   符直突然开口道：“兄弟虽是无法帮助欧阳兄，但这一门奇功秘艺却好像有点印象，或者可以查得出一点线索头绪。有了线索头绪的话，便知咱们有没有解救的力量办法了。”

   群雄都大感兴趣，请他迅即付诸行动，并且问他要不要人手帮忙。

