    六八 

   杨元化沉吟一下，试探地道：“假如令师真是咱们设想的狼人的话，你或者还有别的路可走。”

   朱宗潜苦笑一笑，通:“只有两条路可走，一是听从他的命令，杀人作恶无所不为。如若不跟从他，唯有自杀，这是一条路。第二条路是叛离师门，转过头来跟他作对，维护武林的公道正义｜”

   “你既晓得，可曾有了选择？”

   “在下的选择已向前辈表示过啦！”

   杨元化心头一震，回想起他曾说当他师父出现，便是一大危机，这话分明是表示他选择了自杀之途。

   他望住这个青年，心中泛起无限敬佩。因为他选择了凛然无畏的人生，他一直充满勇气面对各种艰危威胁，向种种危机挑战。这一切作为，乃是为了“正义”二字。

   这“正义”一词听起来冠冕堂皇得很，似乎可以为了它而牺牲一切，但事实上芸芸众生，有几个能当真奉行“正义”而牺牲自已的利益？杨元化活了六七十岁，当然深知这一点，是以更增敬佩之心。

   杨、朱二人密谈了不少时间，杨元化悄悄的走了。

   朱宗潜感到自己的计划已接近揭晓的边缘，局势甚是紧张，当下回到后宅，找李通天。

   朱宗潜道：“一切都部署好了吗？”

   李通天笑一笑，道：“都还顺利，今天晚上就是月圆前夕，大爷可别忘了。”

   朱宗潜泛起忧色，道：“我怎能忘记呢？这是我最棘手的难关，无时无刻不是提心吊胆。但我还是愿意事情快点发生，不愿拖延下去。”

   李通天道：“这一点正是大爷你过人之处，凡俗之士身处大风大浪之中，总是泛起逃避之心，拖得一时就是一时。”

   朱宗潜苦笑一下，又问了一些别的事，这才出去外面大厅应酬。

   时间慢慢的流逝，朱府的客人在夜色中陆续离开，最后，那两扇大门隆隆必起，天色已完全入黑。

   灿烂的月光使得这个夜晚平静宁恬，可是在朱府之内，一切活动方始展开。

   这幢僻静孤立的府第之内，六名夜行劲装的人从四方八面跃出府外，很快就隐没在黑暗中。

   他们都带有兵刃，臂上缠着一条白布作标记。

   朱宗潜和雪女两人在庭中散步，悠闲地赏着月色。

   雪女首先打破了岑寂，道：“你今晚既不外出，而又十分沉默，敢是有什么事要发生了？”

   他点点头，道：“连我也不知道会有什么事发生。”

   雪女道：“我正要告诉你，我打算一两日内就离开啦！”

   朱宗潜讶道：“离开？上那儿去？”

   “还没有决定，但我非走不可，我最讨厌跟一些不相干的人说话，但在这儿天天要陪你应酬。”

   “如若只是这一点，你以后不露面就是了。”

   雪女摇摇头，宝石般的眸子在月夜之下闪动着光芒，显示出她心情甚是紊乱，过了好一会，她轻轻叹息一声，道：“也许将来我们变成势不两立的敌人。”

   朱宗潜故作讶声，道：“这话怎说？假如你觉得我这人还不坏，难道有人强迫你跟我作对不成？即使如此，我还可以处处容让你，我们仍然斗不起来。”

   雪女嗟道：“世上之事有时不是人力所能控制，我又何尝愿意对你不好呢？”

   她这两句话已露骨地透露出她的情感，这在她这么一个性情冰冷的人来说，实在很不容易表示出她的情感。

   朱宗潜觉察出这一点，心头突然大震，忖道:“我一直毫不考虑地利用她的情感，但现在却不能不想一想了。”

   雪女清脆的话声打断了他的思潮，她道：“你今天去看过欧阳谦了？”

   朱宗潜道：“是的，你为何要制住他的穴道？可是他得罪了你？”

   雪女摇摇头，道：“他肯得罪我就好了，但那些经过不必再说，我只要告诉你一件事，那就是我要把他带走，我非这样做不可呢！”

   朱宗潜内心大为震动，但表面上却不露丝毫神色，淡淡道：“你要把他带返乌斯藏吗？”

   雪女嗯了一声，道：“不错，明天就走。”

   朱宗潜勃然作色，冷冷道：“你故意跟我捣蛋是不是？哼，明知这几天是我最吃紧的关头，便特地扯我后腿？”

   雪女露出错愕的神色，望着这个男人，这是唯一敢发她脾气的男人，但他发脾气之举不但不使她生气，反而使她心头发软，不忍得让他继续气恼下去。

   当下柔声道：“我乃是迫不得已要这么做，如果你不高兴，那我就过些时候才动身。但在这一段时间之内，恕我不能解救欧阳谦。”

   她如此温柔驯服的态度，却变成一股无可抗拒的女性魅力。

   尤其是朱宗潜知道她本来是冰冷骄傲的人，更觉难能可贵。

   当下再也扳不起面孔才微笑道：“这就对了，至於解救欧阳兄之事，以后再讨论。”

   他仰首四望，但见皓月如轮，繁星罗布，在这晴明的秋夜中显得份外的皎洁。

   雪女也不由得跟着他向月亮望去，问道：“月亮上面有些黑影，那是什么呀？”

   朱宗潜道：“月亮上有宫殿，住得奔月的嫦娥，还有是执杵捣药的玉兔，不断地砍伐桂树的仙人吴刚。”

   这都是自古流传甚广的故事，因此朱宗潜不须思索，随口道出。

   雪女竟末听过这些耳熟能详的故事，问道：“吴刚为什么要砍伐桂树？”

   朱宗潜道：“传说仙人吴刚是汉朝西河郡的人，他犯了过失，上帝罚他谪落月宫伐桂，须得把桂树完全砍伐干净方能免罪，但那些高达五百丈的桂树随砍随生，永远砍伐不尽，所以他现在还在那儿砍伐呢！”

   雪女听得大感兴趣，不知不觉挨近了他，两人并肩而立，遥望天空的明月。

   她又问道：“那么嫦娥奔月？”

