    六九 

   朱宗潜道：“嫦娥是三代夏朝时人，长得十分美丽。她的丈夫便是有穷国国君后羿，箭法古今第一，其时天上有十个太阳，奇热难当。后羿便大展神威，射落了九个太阳。”

   雪女惊叫道：“那真不得了，连太阳也射下来了。”

   朱宗潜笑道：“那只是传说而已，正史上没有记载，自然不足为信。不过他的善射却是一点不假，他曾经向西王母求得长生不死的灵药，准备和嫦娥一同服食，但未到指定的日期，所以小心收藏在箱子里。他又想使美丽的嫦娥到时大大惊喜一番，所以故意不告诉她。谁知嫦娥早就知道了，以为那些灵药只够一个人服食，故此后羿才不告诉她。於是，在一个晚上，她悄悄起来偷了灵药服下去。”

   雪女又着急又恨忿，道：“她不该这样猜疑她的丈夫。”

   朱宗潜道：“这也是人情之常，谁会知道不是灵药不够而是后羿存心使她惊喜呢？”

   雪女固执地道：“她当然应该晓得，因为后羿是个英雄人物，自然不会跟普通人一样。”

   朱宗潜没想到这个道理，怔了一下，才道：“好吧，就算你说得对，那嫦娥偷服灵药之后，因为药力太强，所以她变成天上的仙人，当时便向天上飞升。她骇得大声叫喊，后羿惊醒了，以为有什么祸事，所以拿了弓箭出来，一见嫦娥向天上飞去，便知道这是怎么回事，气得搭箭挽弓，对准嫦娥……”

   “冉冉浮升的嫦娥瞧见后羿拉开宝弓，记起了他曾经射落九日之事，不禁骇得面色灰白。但她又想到自己独自飞升到天上，遗留下丈夫一个人在地上活着，实在很对不起他，所以又觉得愿意死在后羿的神箭之下。”

   他话声停歇了一下，发觉雪女完全沉迷在这个凄艳的传说中，当下继续说道：“后羿虽是瞄准了妻子，但他却迟迟不能松手放箭，因为他锐利如隼的神目，把他妻子美丽面庞的表情瞧得一清二楚，想起了以往的恩情热爱，不由得生出悲悯之心。终於垂下弓箭，长长叹息一声，头也不回地走回屋里。”

   雪女至此总算松了一口气，道：“后羿当真是个英雄，竟忍受得住内心的悲愤，终於放过了她。后来嫦娥便独自住在月宫里是不是？”

   朱宗潜道：“不错，她一直孤独地住在那寒冷寂寞的广寒宫中，直到现在还是一样。”

   雪女道：“这是她应得的报应……但我却很向往月亮里的广寒宫，我很喜欢那种杳无人迹的地方。”

   朱宗潜不便评论，默然不语，就在这时，他心灵中忽然现出警兆。他大感迷惑不解，立刻向雪女打个手势。

   雪女已得过他的嘱咐，晓得他要自己施展“心视神听”的功夫，当即收摄心神，功行耳目。

   只一瞬间，她已查出一个人潜匿在三丈以内。此人呼吸均匀而悠长，一听而知乃是内家高手。

   她凑在朱宗潜耳边说出这事，便又潜心运功查听。

   朱宗潜皱起双眉苦苦思索，还未找出任何结论以前，突然两下钟声敲破了这秋夜的岑寂。

   他明明知道两下钟声代表东南方，但却故意仰首四望，因为在他猜想之中，那个潜匿在三丈以内的人一定注视着他的一切举动。若是十分老练的江湖道，见他一听钟声就向东南方望去，立时可猜测出钟声所表示的暗号。

   朱宗潜迅即下了决心，在雪女耳边低低吩咐道：“你先入屋躲起，密切监视那个潜匿的敌人。”

   雪女点点头，转身入屋。

   朱宗潜取出火摺，点燃预先插在院子四周的油炬，一共有八支之多，顿时明亮如昼。

   钟声不曾再起，可知这个侵入本宅之人并没有乱闯，兼且向火光烛天之处赶来。

   丙然片刻间一道人影从天而降，来势凌厉之极，带起一阵极强的风力，吹刮得全院八支油炬火乱摇。

   朱宗潜仗着过人的目力，霎时已瞧出来人高大魁梧，一身黑衣，面上也用黑布蒙住，很像“黑龙头”的势派。而且他携带的也是外门兵刃，乃是一柄钢柄钉锤，长约四尺，极是锋利。他那对精光暴射的眼睛注定在朱宗潜面上，冷冷道：“你就是朱宗潜是不是？”

   朱宗潜点点头，道：“尊驾是谁？”

   他从对方口音中听出已改变了嗓子，因此颇为耽心此人就是老恩师，不过他又有一种预感，觉得不像是老恩师。

   黑衣人冷冷道：“你猜猜看。”

   朱宗潜道：“莫非就是黑龙头驾临寒舍？”

   那黑衣人暴笑一声，震得朱宗潜耳鼓“嗡嗡”响疼。

   可见得此人内力深厚之极，决计不在龙门队任何一位高手之下。

   单凭这一点，便把他认作黑龙头未免粗率大意了一点。

   “不错，老子就是黑龙头！”

   他迈开长腿，举起手中的钉锤，顿时一阵杀气涌到。

   朱宗潜掣出芙蓉剑，月色之下幻出淡红色的光华。

   他也摆开门户，使出可攻可守的剑式。此时心中燃起了仇恨之火，满腔的杀机从剑上露，也涌出森冷无情的气势。

   那黑龙头发出暴戾的笑声，道：“好小子，果然真有一手，无怪胆敢找到老子头上。但今晚要教你见识见识老子这化血钉锤的滋味。”

   话声中又向前跨进一步，杀气更加浓厚，确实能使人心寒胆落。

   朱宗潜虎目一睁，威光四射，竟也挺剑迎上一步，冷冷道：“黑龙头，你报上名来，咱们决一死战。”

   这时双方相距只有六七尺远，黑龙头的钉锤呼一声向敌剑砸去，厉声喝道：“有这许多罗嗦的？看锤！”

   他的化血钉锤未到，已有一股沉雄凌厉之极的力道压向剑上。使人立刻感到如若被他的钉锤砸中了长剑，那是非脱手坠地不可，即使能不脱手，也将失去机先，落在被动捱打的劣势之中。

   朱宗潜亦无例外生出这等感觉，但他智慧过人，机灵无比。在这刹那之间，已察破敌人这一招的真正用意是什么，当下右肩微沉，似是要旋身避开他这一击。

   那知剑光大盛，疾向上挑，“叮”的一声，长剑已挑中钉锤。剑锤一触之际，果然不出所料，那钉锤砸下之势全然不似感觉中那股威猛。

   但见他长剑宛若灵蛇般急颤数下，已把钉锤黏向外门。接着剑化“春雷乍展”之式，当胸刺入。

   这一剑变化奇奥，功力十足。但最使人感到意外的还是他用这又轻又薄的长剑居然挑开了沉重的钉锤，反而抢制了机先，掌握住主攻之势。

   原来朱宗潜当时乃是窥破了敌人这一锤，其实是虚张声势，迫使敌人闪避。而事实上他锤上的力道并没有贯足，所以能得迅快变化招数，一锤接一锤的追击。这么一来，他可就完全制占得主攻之势了。

