    八四 

   卓蒙有点不好意思地点点头，朱宗潜骇然忖道：“敢情师父极是宠爱师母，假如他知道师母已经……”

   卓蒙挥手道：“你给我打听一下他们的下落，我去找他们亦可，请他们到此叙晤亦可。”

   朱宗潜定一定神，忖道：“此是最后的一个机会了，假如他们全无破绽，与师父恢复昔日之情，我就全无下手的空隙啦！”口中应道：“弟子立刻去办。”转身奔了出去。

   他迅速查明门、史二人受到苹L欢宴，现在已快到席散之时，地点是在开封府一家着名的酒楼。他想了一下，分派过手下各事，然后从秘道出去。走到街上之时，他已变成一个黄面孔的汉子。

   不久，他已走到一家酒帘招展的大门前，停步等候。过了好一会，一胪H涌出来，正是龙门队苹L和门、史二人。他们一见黄面孔的朱宗潜，人人停步，怒目瞪视着他。原来大家都认得此人正是前些日子，跟他们都动过手的那个黄面汉子。目下他竟敢当众现身，使大家既忿怒而又惊讶。

   一众高手之中，只有杨元化晓得这黄面汉子就是朱宗潜。奇怪的是这刻没有一个人发作，都停下郧B，望着这个突然出现的奇异敌人。

   朱宗潜哑声道：“在下前此多有得罪诸位，料亦不易获得诸位原谅。”

   关外名家魔鞭盛启厉声道：“这么说来，你今日竟是有意向我们多人启挑战了？很好，咱们找一个地方，好好的比一场。”

   朱宗潜道：“我纵是愚笨，也不会笨到这等地步。”他的目光从盛启面上转向门逵和史良，又接着道：“在下奉了一个人的命令，特地来见你们两位。”

   黑鹰史良讶道：“你说的是我们两个？那人是谁？”

   朱宗潜目光掠过众人，皮笑肉不笑地嘻嘻两声，道：“当然是两位的熟人，我若不说出此人是谁，只不知两位可敢随我前往？”

   他深知对方回答这话之时，对他乃是一个极重要关键。因为他前此曾使过“雷霆刀法”，龙门队高手之中可能有人窥得破这一门刀法，因而疑他与擅长“雷霆刀法”的黑龙头有关。假如这一点龙门队中之人已全都晓得，则符直很可能曾经告诉门逵，门逵即知此事，跟不跟自己走还是另一回事，最可怕的是他眼下就出手迫自已应战，又趁机煽动大家动手助他，一举杀死了自己。

   除此之外，尚有一个危机，那便是他拒绝前往的话，这一褴炊抻]不肯轻易放过他。

   龙门队高手都没作声，门逵沉吟一下，道：“我们不问姓名并无不可，亦有这种嘻量跟你前去，但你总须透露一点点内情才行，否则我们凭什么跟你走？”他环视龙门队诸人一眼，又道：“我们决不是害怕，这一点想必可以令人相信。因此，我们是防备被你开个玩笑，这个斗可栽不起。”

   众人都颔首表示同意。朱宗潜道：“好吧！我透露一点线索，这个人乃是当今之世唯一可以命令你们的人，你不妨猜猜看，然后把定告诉我。”

   门逵和史良都大吃一惊，不过，史良的震骇在面部可以瞧得出。而门逵是从双眼中透露，面上毫无表情。他们接着对了一眼，史良微微颔首，门逵便道：“好吧！我们不能不去瞧一瞧了。”

   欧大先生欲言又止，终於没有说话，即与冯天保交换了一下眼色。他的表情变化虽然不显着，可是逃不过朱宗潜锐如鹰隼的双眼，登时明白关於雷霆刀法之事，只有欧大先生和冯天保晓得，於是放下不少心事。因为这两位前辈高手都不是随便说话，而又是毫无嫌疑之人。

   他向众人抱拳道：“以前的过节，今日实是未暇分身了结。还望诸位高抬贵手，不久以后，自有交待。”

   欧大先生应声道：“不必客气了，我们定必耐心等候尊驾的消息。”

   朱宗潜泛涌起无限钦佩之意，心想：唯有像欧大先生这等名家高手，方有如许气度。而且他似乎暗暗偏袒自己，好像已深信他不是邪恶之辈。这种心灵的感应，实在是很奇怪的现象。

   他向苹L道声失陪，转身领路走去。同时向伺候在远处的手下发出暗号。

   门逵和史良都十分严肃，门逵向苹L言道：“敝兄弟承蒙诸位款宴，实感荣幸。适才之事，辱荷诸位赏予莫大面子，不加干涉，敝兄弟自当尽可将所见所闻奉告，恕我们先走一步了。”

   苹L纷纷回礼作别，目送着他们的背影跟随着黄面汉子渐渐远去。魔鞭盛启大声道：“咱们难道就当真不闻不问，任得门、史二人担忧。”

   巫山云归奉节也道：“盛兄之言甚是，如若诸位不反对的话，兄弟甚愿自告奋勇，暗中跟蟚。”

   他曾经败在朱宗潜刀下，馀怖犹在，所以感到如若任得这个由朱宗潜假扮的黄面汉子自由自在的离开，实是莫大的失策。

   秃天王杨元化道：“假如乃是他们前往某一处僻静的所在，动手比划。我相信门、史两位绝不会吃亏。”

   欧大先生颔首道：“不错，门逵兄昔年威震武林，功力高绝。如今又是与他结盟数十年的史兄同行，自然决不致吃亏。”他的目光转到归奉节面上，又道：“假如归兄蟚迹被他们发觉，对方没有什么关系，但在门、史两位恐怕有点不快。”

   一影大师开口道：“欧阳世兄犹在昏睡之中，欧阳帮主已闻讯赶来，咱们且回去瞧瞧，若是欧阳帮主赶到，他耳目遍布天下，想必有不少消息可以听听。”

   在龙门队中，欧大先生和一影大师隐然是领袖人物。他们这么一说，大家都不作声，取道返回欧阳谦昏睡的宅第。

   且说朱宗潜带领着门、史二人迅快走去，折入一条僻静巷子之时，一道人影破空而起，像一头鹰隼般越过朱宗潜的头顶，落下来阻止他的去路。

   朱宗潜刹住脚步，望着这位武林名家黑鹰史良，心中大为震动，原来他这一下身法，颇似“七煞着”中的一种奇功艺。假如敌人在他欲落之时，突然出手猛攻。他有本事凭仗那一口丹田之气，蓦然闪开老远。自然亦可以仗着这一口气，在空中停留片刻，全力反击。

   史良双眼射出冷电般的光芒，沉声道：“听说阁下武功高之至，今日可是有意思找我们较量一下？”

   朱宗潜先不回答，回头一望，见那门逵毫无表情地凝视着他，双手垂下，好像没有丝毫出手之意。他回转头，突然间一侧身，退到墙边，后背靠着石墙，这样便免去了腹背受敌之险。

   三手殃神门逵仍然那副姿势，冷冷地瞧着他，史良嘲声道：“凭我们兄弟的声名，难道还会夹击偷袭不成？”

   朱宗潜哑声而哂，道：“我是讲究实际的人，若是让一个敌人老是在背后盯住，总是觉得不妥当。”

   其实他乃是发觉那门逵的姿势不合情理，反而大为警惕。因为双方既是讲到“较量”二字，他无论如何亦不应全无一点点准备的迹象，此是最自然的反应。

   门逵不但没有这种反应，甚至双手下垂全露出来，好像故意教人瞧得清楚一些，因此他反而感到不对劲，赶紧采取防范措施。

   三手殃神门逵大是震骇惊心，暗忖这个神人物倒底是由於谨慎的天性？抑是由於过人的机智？方能迅速采取有效的防御措施？他自已心中有数的是他本来极擅暗器之道，所以有“三手殃神”的外号。而晚近数年来，他发明了一种巧妙手法，将几种体积细小的暗器藏放在特制的软皮袋中，这些软皮袋分别贴肉绑在双臂，外有衣袖遮掩，谁也瞧不出来。

