    一〇五 

   语有关，并且与全文的每一句，都有着密切的关系，意思应遵照钟文所示去做，不可枉为。

   第四句以下，暗示昆仑门下，并未全都殉难，至少有一人是劫后余生，而七年以后此人将负起，重振昆仑声威之重任。

   其语声落，龙寒秋突然插嘴说道：“对的，公孙爷爷，您所说的很有道理，至于‘九衍封山’一句……”

   他说到至此，发觉自己说话冒然而无从伦次，抑感到窘羞，玉面泛红，头紧紧垂下来，神态之间显的难安，公孙浦并未注意到这些，他急于知道龙寒秋对“九衍封山”

   一句的看法，不由急急地问道：“秋儿，你说下去呀。”

   龙寒秋经此一推，更感到不好意思，好半天才见他缓缓地抬起头来，你面上羞意未退，神情庄重的说道：“起初我对‘九衍封山’—句，也是感到玄奥难测，我一遍又一遍一句又一句加以分析，并将每一句的含意连贯起来，可是依然未能悟出‘九衍封山’一句所未为何？

   后来，我从“天意施然”一句中，触动灵机，将今日所发生的一切仔细想一遍，感到诸般巧合，暗和天意，至此，使我很快的联想到枫弟弟于此各种巧合时，我亦于此时，猛然想起，枫弟弟于数月之前，机缘巧合，得了一本，有关数理推算之学的绢册，而册中却载有一种深奥难测的阵势其名既谓‘九衍大阵’……”

   话微顿，目光一扫公孙浦和曲玉枫，又继续说道：

   “九衍”九衍又不谋而合，据我的看法‘九衍封山’一句恐怕又应在枫弟弟的身上。……”

   公孙浦恍然而悟，轻“噢”一声，意许的说道：“秋儿，你的见解精辟，很有道理，布阵封山，维护圣院，免为肖小及外敌侵入毁损。”

   这时，曲玉枫也恍然而悟，“钟文所示”至此他已完全贯通领悟，目先不由向龙寒秋望去正欲启唇语之际。

   蓦地。

   倏闻阁外，传柬—阵急促而沉重的脚步声，他心里一惊目光本能的穿过阁门，向外望去。

   目光到处，陡见阁外出现了一个年约十七八岁，蓄发未曾剃度受戒的少年和尚步履踉跄的闯了进来。

   曲玉枫对这踉跄的而入的少年和尚，虽然仅仅的注视了一眼，却是至深如烙，并感到一股阴森的悚怖的寒意遍袭全身。暗暗惊叫道：“天下竟有如此伤残丑陋之人。”

   原来这少年和尚，生象至为丑陋，只见他的右颊之寂，有五六条长达数寸的暗紫色疤痕，下并有制钱大小的一个圆洞，直透腔内，森齿可见，右耳目亦又残缺，看样子，似为猛兽抓伤所为。

   其左边脸，却是完整无缺，剑眉虎目，仪表英挺，由此可以看出，其在未受伤之前，还是一表人材，英气逼人。

   公孙浦目光如炬．寿眉微皱，注视着少年和尚，一言未发。

   龙寒秋的神情，却迥异公孙浦与曲玉枫两人，目露惊恐，玉面变色，他如不是及时用手按唇的话，定会惊叫出来。

   曲玉枫那悚怖之情一闪而逝接着少年和尚那苍白的脸色，散涣的目光及踉跄的步履中，看出这少年和尚身中剧毒，已频临毒气攻心的极险程度。

   他目睹此情，心里不由一惊，当相立断，根本未多思虑，右手戟立，身形势一晃径奔少年和疾扑过去。

   其之意，是想及时替少年和尚，封闭中枢要穴，阻毒缓行，免遭巨毒攻心，然后再设法救治这昆仑派唯一生存之人。

   孰料，他身形一动，右手戟指距离不御令有数寸这遥时，倏见那少年和尚，身形向右微闪，左臂反着向后拍出一掌，闪身出掌一气呵成，同时掌力之雄厚劲厉，使他骇然色变。

   他万没有想到，这少年和尚，在身中巨毒之下，其身掌力，尚且有此矫捷雄厚。

   此时，他原可以右手戟指原式不动，左手硬接和尚这反拍的掌力，但他想到如此一来，无形中将那少年和尚的真力受损，加速其巨毒攻之于心，造成不良后果。

   他忖思至此，及时沉肘晃身，向左滑出二步有余，他身形一后退，再度欺疾扑过去。

   少年和尚身中巨毒，神智已不太清醒，适才反手一掌，是一种潜在的本能自卫，并毕集全功而为，真力倾巢而出，他一掌拍出真力尽散不说，同时，再也不法，强提丹田的一口真气，身形亦再无法支持不倒。

   只见他全身在一阵抽搐摇晃之后，噗通一声，仰天倒卧在那口玉钟之下，大口巨张，喘息声嘶。

   少年和尚已是灯枯油干，离死不远。

   就在这个时候那口玉钟之上，突然滴下一串淡白如浆的水珠，足有数十滴之多，无巧不巧，悉数滴入少年和尚口内。

   曲玉枫因一步之差，未能及时伸臂拦住少年和尚，向后跌倒的身形，心里正悔恨之际。

   见状，心里不由一动，立时抑身止形，双目之内射出两股异样光芒，脸上则透出无比紧张之情，一瞬不瞬的注视着少年和尚的那部神情。

   公孙浦和龙寒秋亦不由趋步上前，神情茫然而又惊奇的望望曲玉枫，又望望仰卧在地的少年和尚。

   这时，那口古玉神钟，倏然碧光尽敛，显现其上的字迹随之隐没不见，玉钟恢复到原先的那处墨绿斑剥沉旧之状。

   公孙浦，曲玉枫及龙寒秋三人见状，脸上只闪现一丝淡淡的惊容。

   好像这种现象已引不起他们的惊奇，这就所谓见怪不怪了。

   就在玉钟恢复原貌刹那之间，那少年和尚突然发出一声极其低弱的呻吟。

   曲玉枫见状，紧张之情尽敛，变的是惊喜交加，只见他急急俯下身形，盘坐在少年和尚的身侧，双掌紧紧贴在其“命门”穴下，然后抬头对公孙浦和龙寒秋说道：“公孙老前辈龙哥哥，我现在替为这位大师傅度力疏入被巨毒即将浸痹的经脉，烦带两位维护片刻。

   公孙浦与龙寒秋颔首示意。两人退守城税门两旁，全神戒备，预防万一。

   时间一刻不停的过去了。四周又恢复了那种死寂之势，只有轻浊的呼吸声，给这沉寂的钟阁带来了一份生气。

   像这样大约过了半盏茶之久，曲玉枫已渐露疲备之色，热气蒸腾，鼻端的气息亦由细转粗。

   龙寒秋满脸都是关注痛惜的之情，频频回首注视。

   公孙浦见状，不知河故，脸上竟展露出一种，令人难以捉摸的神情，似爱，似苦，心神显得有点不属。

   一声长长的吁气声，才使他从困扰中惊醒过来，目光急急循声望去，不知何时？曲玉枫已收回双掌正在闭目调息。

   而那个少午和尚，亦于此时，翻身坐起，独目之内寒光闪烁，不停的在三人身上溜来溜去，神情茫然而疑惧。

   蓦然。

   他好像猛然想起了什么左手急急入怀伸手取出一封严封未启的素柬，只见双手齐并用，轻轻撕开，从中抽出一张信缄，默渎之后，神色惨变，竟鸣！鸣！痛哭失声。

   独目之内泪落如豆，大颗大颗的滚滚而下，而其哭声却是“呜！呜！”的含混不清，令公孙浦和龙寒秋讶异不解。

   其哀衰欲绝的痛哭一阵之后，毅然抑悲束泪，慎重而恭敬的又将那封柬，收进怀里。

   然后慢慢的站起身形，独目瞬扫三人一眼，接着单掌打稽环施一礼，一言未发，即匆匆的步出钟阁。

   从其虔敬的神态中，可以看出，他对公孙浦，曲玉枫，龙寒秋三人，是满怀感激之情，不大一会儿，又见他匆匆的走了回来而手里却多了一张素白的信笺，上面墨迹未干，像是刚刚书就。

   他来到公孙浦的面前，依然一言不发，只将嘴角牵动，露出一丝极其勉强的笑意恭敬的将那张素笺递了过来。

   这时，公孙浦这才发现这位年青而带发修行的和尚，不但是耳目双残连整条右臂亦是齐肩而断，同时，从其始终不发一言神情看来，并且是一个哑子。

   少年和尚将那张素笺，恭恭敬敬的递交公孙浦后，又是单掌打稽，恭施一礼后，慢慢掉转身形，向外走去。

   他快步步出钟阁之际又回头向正在打盘坐调息的曲玉枫注射不靛，而独目之内则充满了无尽感激之情。

   久久之后，才见他低咽叹一声，才转身离去。

   又望着那个，满身残伤的年青和尚，心里生无限同情之感，一直望着他的身形完全隐没后，低叹一声，向那张笺望去。

   “救命大恩，如同再造，有生之年不敢稍忘，临别百拜伏祈珍重。”

   公孙浦看完之后，真是万感交集，怔怔的出神不语，连龙寒秋和曲玉枫到了他的身后都没发觉。

