    一二二 

   这时，酒楼的后进，匆忙地走进来一个年约四十左右，华服锦裘，身材魁梧的高大壮汉。

   而其左胸也同样绣着一柄赤红小剑，而剑柄的下方仅绣着两枚金色的小铃。

   壮汉又来到两个老人面前，拱手一礼，低声说道：

   “莎车分宫舵主邓平，拜见两位……”

   其中身材较高的老人见状，双眉一皱，脸现愠容，他不等壮汉把话说完，即沉声低叱道：

   “这是什么地方？随便说话。”

   壮汉见状，脸色为之一变，连连低声说道道：

   “晚辈该死，晚辈该死……晚……”

   身材较高的那名老人，冷“哼”了一声，继续道：

   “以后注意就是了。”

   “是……是……”垂手肃立一边。

   就这几句话的功夫，一桌丰盛的酒席已经端上来了。

   蒙面文生透过面纱，向两位老人及壮汉，稍一注视，即对三人的来历及这家酒楼的底细，了然于胸。

   因为朱剑金铃为红宫无上信物，依此断定为红宫爪牙。

   从种种情形看来，他已经预感到将有事情发生。不过他不敢断定将要发生的事情，是否与自己有关。

   同时，他从那个自称莎车分宫舵主邓平对两名老人的恭敬情形中，可以看出，这两名老人，在红宫中的地位崇尊功力绝高，否则，邓平依一方舵主之尊，不会对两名老人，敬畏有加，如鼠遇猫。

   依此推断，这两名老人远离红宫总舵，定是身负重任。所以，他对这三人的言行举动，暗加注意。

   这蒙面文生，不是别人，正是前几天在阳腾与曲玉枫分手的龙寒秋。

   此时，那个身材矮瘦老人，双目一翻，望着邓平，低声阴笑道：

   “邓舵主！……”

   “邓平在，您老人家，有什么吩咐？”邓平鞠躬哈腰，极尽恭敬的笑着向那位矮瘦老人问。

   矮瘦老人冷冷地说道：“宫主的朱剑五铃令，你接到没有？”’

   “二天以前就接到了。”

   “准备的情形如何？”

   “请两位老人家放心，不是小的夸口，小的所布置的这张网，敢保证是天衣无缝，飞鸟难渡……”

   微顿，又极尽陷媚地说道：“再说，还有两位老人家，亲临主持，那更是万无一失了。”

   矮瘦老人双唇微绽，脸上立时展露出一丝比笑还要难看的笑容，他一笑而止，接着又冷冷地说道：

   “邓舵主这件事情，希望你慎重处理，务必不能发生丝毫差错，因为宫主怪罪下来，不要说邓舵主担当不起，就是连我们两位老人家也吃不了兜着走。”

   “是，是！请两位老人家放心，我邓平愿以项上人头做保证，如果让点子飞了，小的愿意负完全责任。”

   矮瘦老人低哼一声，没再多说。

   那个身材较高的老人，一直凝神静听，这时目光扫视同伴矮瘦老人及邓平正好。突然插嘴说道：

   “邓舵主，听说点子异常扎手，我们要稳扎稳打，且不可轻举妄动，以免打草惊蛇让点子乘隙进去那就麻烦了。”

   “是，是！小的这就遵照两位老人家的指示去做，马上派人通知各路的弟兄，在两位老人家和小的没到之前……”

   他说至此处，语声突然低了下来，并将嘴凑到两位老人家的耳边低语喁喁地说了几句。

   因为语声太低，龙寒秋根本没有听见。

   两位老人，在听邓平的一番低语后，脸上立时现出惊容，不约而同地向邓平疑惑地问道：

   “是真的？”

   邓平笑着将头点了一点。

   两名老人家互望一眼，矮瘦老人嘿嘿一笑，道：

   “老大，我真没有想到，事情会如此容易。这真是天

   只见酒楼门门立着一个，浓眉大眼，挺鼻口方，猿臂峰腰，年龄约在十八九岁的少年。

   他身上穿着一件陈旧而破烂的斜襟棉袄，而脚上穿着一双．亦相当陈旧的维族人经常穿有的长统皮靴。

   他这身装束，不汉不维，这大概就是招致店伙骂他为杂种的主要原因。

   龙寒秋对此人打量一眼后，只感此人憨厚平易近人，内心深处顿时对此人产生出一种怜悯，同情的好感。

   这时，那个少年满睑愠容，望着那个店伙计，嘴里却操着生硬而不纯熟的汉语，说道：

   “你这位老兄，因何出口伤人呢……

   要不是我娘一再嘱咐我，不许我惹事生非的话，非教训你不可。”“啊！好小子你也不睁开眼看看，这是什么地方，就扬言要教训人，你也不怕风大，闪了舌头。

   小杂种，我看你是太岁头上动土，活得不耐烦了。”

   语声中双掌贯足了真力，疾奔少年当胸印推过去。

   嘴里并厉声叱道：“小杂种！你给大爷我滚出吧。”

   少年见状，登时怒愤填庸，他在暴怒之余，说话越显得生硬，只听他继续而含混不清的说道：

   “好，好兔蛋！请……你还……还不够？格！”

   他对那名伙计，当胸印推而至的双掌，竟视若无睹不闪不慢，反而将胸膛一挺迎了上去。

   行家一伸手就知有没有，那名伙计一递双掌，龙寒秋已看出此人并非是泛泛之辈，这双掌之力，至少也有数百斤左右。反视那个少年，却不以为然，挺胸硬挨，他见状心里不由又气又担心，情不自禁的脱口冲着少年大声叱道：

   “傻瓜，快点躲闪……”

