    一五五 

   第三十七章 劫后重生

   事起仓促，再加上所有在场之人，正处于极度紧张，惶骇之下，根本无暇再去注意其他的事情。

   所以，丑面少女是怎么受的伤？却很少人看清楚，众人只感到一条乌光闪闪之物，从眼前一闪而逝。

   而那距离较近，且目光也较锐利者，也只隐隐约约的看到丑面少女，是被一条通体乌黑的怪虫，噬咬成伤的。

   情形究竟如何？

   却没有一个人敢肯定而断然的道出。

   情势发展至此，众人对丑面少女发生的误解及疑惑，已一扫而空，因为事实证明了一切。

   点在四壁上的一团团黄烟雾下，已密密麻麻地落了一层，形似蚂蚁而色呈紫黑，嘴巴尖长肋生薄翼的奇形怪蛇。

   为数，总在二三百只左右，此刻，一只只均已敛翼仆卧一动不动，状似蛰眠一般，

   其实，这些形似蚂蚁的毒虫，早已僵死过去。

   而笼罩着那无数条朱红小蛇的黑虫，浓度的程度，正值方兴未艾，范围虽然未扩大，但较前丝毫未缩小及淡薄下来。

   而黑虫中的无数条朱红小蛇，在黑虫乍起之际，尚兴起一阵骚动。

   一条条闭目般卧，静止不动，其状舒适而似蛰眠，神态之间，未显露出丝毫痛苦之状。

   大部分的人，都大睁着一对，充满了惊奇的目光，向这两幕罕见的奇景盯着看。

   却甚少人，向身中巨毒，昏眠在地上的丑面少女注视一望。

   好象这些人，对于丑面少女的生死安危，漠不关心似的。

   其实，他们是心有所惧，而不敢惹火上身，那些阴寒刺骨，令人闻而胆颤的恫吓语声，直到现在，尚缭绕在众人的耳边。

   同时，是一具具死灰极惨的尸体，尚暴露在众人的眼前，试想，谁又敢再伸手多管闲事呢？

   所以，没有一个人，敢趋前检视丑面少女的伤势及设法救治，甚至连看也不看一眼丑面少女。

   唉……

   世态炎凉！

   他们也不想一想，若不是丑面少女及时出手的话，所有在座的人，都难逃一劫。

   整座大厅里，就在这种人心惶惶的情形下，再度静寂下来，这时。

   那丑面少女陡然由地一跃而起，两道寒光灼灼而又充满了蔑视之情的目光，向众人扫视过去。

   众人对于丑面少女，身中巨毒而不治自愈的情形，则感到无限惊奇，目光本能地向她投射过来。

   但是，当他们的目光，接触到丑面少女的目光时，心里不由感到一阵难言的惭愧。

   头纷纷的垂下来了，而不敢再仰视过去。

   丑面少女冷“哼”！一声，愤怒地说道：“想不到你们竟是一群贪生怕死无情无义之徒，今日之事一旦传扬出去，我看你们，有可颜面在江湖上立足！”

   她这一番话，听人众人的耳中，顿时，感到羞愧的无地自容，热汗遍体。

   而另一部分的，则不做此想，认为自己的措施是对的，为什么一定要救一个与自己素不相干的人呢？

   丑面少女何以身中巨毒，而能自动痊愈呢？

   她一时大意，未能防范未然，才被那条黑短粗的怪蛇在左臂上乘隙咬了一口。

   她立时感到，被怪蛇噬咬之处，传来了一阵难耐的剧痛，心里登时大吃一惊。

   在此万险的情形下。

   她遂强耐刺骨的剧痛，本能地运了一口气，企图及时将体内之毒排出，并想伸手掏取解毒灵丹。

   在她想来，双管齐下，定能收到很大的效果。

   纵然不能将剧毒排出体外，也暂时可以防止剧毒攻心。

   可是，人算不如天算，她的一番心机是白费了。

   因为，就在她运气排毒之时，只感到经脉枯缩，气血受阻运行不畅，丹田的那口真气，只能在丹田附近，运行不息而不能遍至全身。

   这还不算，就在这刹那之间，她只感到周身上下，绵软乏力，而双臂重逾千斤，欲举而力不从心。

   她怀中空有师门解毒灵丹，无法取出也是枉然，她万万没有想到，怪蛇之毒会如此利害。

   失望之余，自忖此番必死无疑，心里不由一寒，惊叫一声，“我命休矣……”

   思忖中，只感神智一阵昏迷，眼前一黑，立时失去知觉。

   也不知过了多久，昏迷中的她呆了。

   蓦地！

   感到丹田深处，冲起一股前所未有的暖流。

   那股暖流，从丹田深处汹涌而出，瞬即遍布全身，并且，一遍又一遍地畅行不息。

   先前她所感到的一切不适现象，如“体软乏力”，“气血运行不畅”……等等，都在那股暖流的冲激运行之下，衰退消失下来。而她的神智，亦浙渐由昏迷完全清醒过来。

   起初，她还以为是有人义伸援手，心里对那个尚未见面的救命恩人，生出无限的感激之情。

   然而，当她缓启双目，一望之下，并没有看到有人在她的身侧，只有自己一人孤零零的躺在地上，人群离她远远的。

   此刻，她对于自己乍醒来的想法，生出无限怀疑。

   心里感到诧异而惊奇，不由自主地想道：

   “莫非没有人义伸援手，而是自身的毒伤，不治自愈。”

   她对于自己的想法，“不治自愈”一节，信疑参半，不敢信以为真。

   目光不由地向散立在四周的众人瞬视过去，从他们所流露在脸上的神情，她得到了答案。

   同时，她在这刹那之间，对于自己所中的毒伤，不治而愈一节，已恍然大悟，心里又想道：“双蝮传功，自己已是能祛百毒之身了。”

   至此，聪明的读者，当已经知道眼前这位丑面少女的出身来历。

   原来她正是前文中的公孙郁文，她在万蛇峡，已蒙前辈奇人绿发姥姥收为衣钵传人。

   绿发姥姥成名极早，以善解百毒及用毒一道，著名于江湖，公孙郁文是其衣钵传人。

   当然对于用毒及解毒一道，是青出于蓝了。

   所以，她适才弹指之间，就将两种罕见的绝世毒物“毒蚁”“七寸赤炼”制服，替众人解了一场大厄。

   公孙郁文两年以前，就奉师命游侠江湖，适时，曲玉枫无端失踪的消息，已传入她的耳中。

   可是，两年以来，却毫无头绪。

