    一六七 

   第四十章 身世大明

   他这声低呼，又招来了不少惊奇的目光。

   余生大师这次，并未再向后退，他目注那团剑幕，离地仅有一尺左右时，突然一振手中长剑，立时化成千百条剑影从中一分而为两组，分向身躯左右两侧的乌黑剑幕穿噬过去。

   少年见状，长剑一顿手，那剑幕立时化作两道乌黑长虹，疾卷过来。

   余生大师见状，也急忙摆剑换式。

   只见他独臂一抖长剑，剑尖顿时闪现寒气逼人的剑花，向两侧飘洒过去。

   余生大师和少年，在先后不过是一两句话的工夫，而两个人，已变换了三招旷世绝学。

   只将两边群雄看得目瞪门呆，惊存满面。

   而功力见闻，高人一筹之上，已经看出，两人所施展的剑法好似出自一人传授。

   同时，也有人看出，两个人是功力悉敌，短时间内难以分出高下。

   不过，二虎相争，到最后总有一人要血溅当场。

   三招一过，少年和余生大师，已同时掠身后退，倒提长剑，目注对方，这又是另一场生死之战的开瑞。

   熊熊的火把，将昆仑绝顶，照耀得如同白昼。

   广场上立满了人，但一个个均是平息静气，脸布惊异之色，齐齐将目光投注在余生大师及两个不知来历的少年身上。

   大地沉寂的如同是无人之境，只有冷烈的夜风，挟着刺耳的呼啸声，任意而毫不阻拦地掠驰着。

   若非身临其境，谁也不会相信，在这高峻挺拔的山顶上聚集着这么多的人。

   适才这幕罕见的精彩搏斗，留给所有在场之人的印象是那么浅显而模糊。

   因为其中大部分的人，仅只感到两条人影，一触而分，剑气倏现疾逝。

   除此而外，这大部分的人，却再说不出一个所以然来。

   铁牛，龙寒秋，张玫瑛三人，本来是立在人群的后面，就在那个面貌酷肖曲玉枫的少年出场之际，三人已经怀着紧张而欣慰的心情，而至人群的最前面。

   目光灼灼地盯着少年，在三人的心里认为，此人只要是曲玉枫，一定会趋前晤见。

   然而，他们三人却失望了。

   因为那少年，自始至终，他两道略显呆滞的目光，一直是向前方直视着。

   而从未向两边稍看，同时，一直一言未发。

   使三人想从声音来判断，少年究竟是否是曲玉枫的愿望，也告破灭了。

   外表憨厚，而内里聪慧绝伦的铁牛，在那阵充满敌气的笛音中可看出少年的变化之因。

   他心里一动，一团可疑而令他颤栗的阴影，瞬即布罩在他的心胸之间。

   搏斗开始，他的神色之间，更充满了焦急不安的神情，他真力透体，准备必要时，救援两人。

   余生大师和那少年，一交接，就告分开。

   大部分的人，没看出个所以然来，连龙寒秋与张玫瑛，也不例外。

   不过，她们两个，却已看出，余生大师与少年，已经历了一次生死之战，双方都展出毕身所学。

   而铁牛却将此情形，看得一清二楚。

   因为余生大师与少年所施展的剑法，却是他熟谙于胸的盖世绝学“断云三式”。

   此刻，他心里不安的心情，较前更行加深。

   他知道，若不趋两人休战之际，及时阻止两人，再继续斗下去的话，战至最后，不是双双互伤在对方的剑下，就是真力耗尽虚脱而死。

   他思忖至此，低声对龙寒秋道：

   “龙姐姐，我已经看出与余生大师交手的少年，正是失踪多年的曲玉枫大哥……”

   龙寒秋神色，疑惑地问道：

   “那他的神情，因问变得如此的木然呢？与从前判若两人。”

   “唉，据我的看法，他一定是遭了他人的毒手，服下一种麻醉神智的药物。记忆尽失，所行所为，完全操纵在他人手中，换句话说，现在曲大哥，就如同一具行尸走肉，自身毫无任何意识可言。”

   龙寒秋一听，脸色大变，双目顿时泪若泉涌。

   一边的张玫瑛的焦急惶惶之情，不下于龙寒秋，只听她仓促地问道：

   “铁牛，不知道还有没有救？”

   “救冶曲大哥，并非当前急务。”

   “啊！”寒，张二女同时惊叫一声，楞楞地看着铁牛，显然对他的话中之意，不甚了解。

   铁牛望着她们二人，缓慢而低沉地说道：

   “当前急务，就是如何阻拦这场比斗，再延续下去，因为两人可以说是，棋逢敌手，功力悉敌，若任两人继续比斗下去，后果就不堪设想……”

   就在其语声甫落之际，那笛音突然高昂起来，手气更浓，那个被铁牛认为是曲玉枫的少年。

   蓦地！

   如同中魔一般，疾扑余生大师。

   而其手中长剑，施展出另外一套剑法。

   只见乌黑的剑光，如同江河倒泄，云雾疾驰，奔向余生大师，当头勇下。

   这种凌厉而骇的剑光，使群雄们心弦震颤，脸色千变，替余生大师捏一把冷汗。

   然而，余生大师的神色之间，却不象适才那么紧张。

   这种情形，却大出众人意外。

   只见那如云驰雾飞的乌黑剑影，距离余生大师仅有数尺左右，才见余生大师从容不迫的将手中长剑，斜着向空中疾挥过去。

   立时化作一道矫矢的长虹，围绕在那乌黑的剑影之中。

   只听一阵清脆的金铁交鸣，划空而起。

   余生大师与少年，在金铁交鸣声中，突然分开，各自向后退滑出一步。

   少年一退继进，举剑平胸，斜着向前划出，一道乌黑的剑光，停留在空中，而剑光本身，却散发出一股阴柔的剑风，凝聚不散袭向余生大师。

   余生大师依然不慌不忙，举剑轻挥，长虹闪处，又将那股凝聚不散的阴柔剑风，冲得无影无踪。

   少年这两式剑法，在场之人，没有一个人能够认得出来，是属于何门派，连铁牛也不例外，不过他的心情，却较适才平静了不少。

   因为，他已经看出余生大师，只求自保，而无伤人之心。

   再者，少年的剑法，虽然凌厉骇人，若与“断云三式”相比，却逊色不少。

   无论在防守与攻敌两方面，都不如“断云三式”。

   少年连出两式，均被余生大师轻轻化解，他依然毫不气馁，长剑再度平胸推送出去。

   而去势，却缓慢异常，从其神情中，可以看出，他已忖出全力，在施展这式剑法。

   余生大师见状，长剑也由胸前缓慢推出。

   只听“呛啷！”一声，两剑中途相接，缪贴在一起。

   在长剑相接的刹那之间，一边的铁牛的眼神，却倏然剧变，匆忙对身边的龙、张二女说道：

   “情势危险，准备出手。”

   场中的余生大师和那个少年，此时，如同是两具雕铸的石像伫立不动。

   而两人的脸上，在这瞬息万变间，已经微微见汗，鼻息也越来越重浓。

   显然，两人已经各依真力相拼。

   不大一会工夫，余生大师和少年的面部神色，已较前起下更大的变化。

   汗落如雨，苍白无色，重浊的鼻息，传至数十丈远。

   而缪贴在空中的两柄长剑，原先本是不动，现在却发出了轻轻颤抖。

   铁牛见状，伸手拔出龙寒秋身后的长剑，接着说道：

   “去！”

   “去”字出口，他已经掠身而出。

   龙寒秋相张玫瑛紧随在铁牛的身后飞扑过去。

