    二〇 

   其实不然，人们所惊奇的不是幼童而是他身后的那头，火眼金睛，白毛似雪高不足三尺的，一只白猿。

   那头白猿一步—越的跟在幼童身侧，背上尚背着一个大蓝布袍，样子乖巧驯服令人喜爱。

   幼童急步走向渡舟，彬彬有礼的对船夫，恭手说道：“大叔，麻烦你了……”

   说完，拉着身侧的白猿，跨步跳上渡舟。

   摆船的船夫，无限惊奇的，望了幼童一眼，才招呼同伙将船驶离河岸，直向中流划去！

   幼童看着渡船，慢慢驶离河岸后，遂靠着舱棚席地坐了下来。

   那头白猿，真是乖巧的令人喜爱，它亦紧傍着幼童坐了—来，两只金光闪烁的圆眼，遂左右顾眨不停，身形却—动不动。

   幼童对身傍的白猿，睨视—眼，然后将目光，慢慢移向白云深处的一座插天高峰，怔视也神……

   小脸上的神，在这瞬息间，—连数变……变的黯然，依恋，更有—种说不出的离愁之情。

   视其神情，此刻，他已完全跌入深思中。

   他静坐怔视，只感耳边隐隐响起一阵，温文慈祥的语声：“孩子，语云‘精诚所至，金石为开’，这句话的意思，就是告诉我们，无沦做任何事情，只要意坚志减，不畏艰险，终久是会成功的……”

   “你此去昆仑，迢迢数千里，一路上要多加小心，保重自己，勿使大叔我失望，但愿你重临这华山极巅时，也正是你扬名江湖之日……”

   他深思至此，脸上的复杂神情，顿时一扫而空，重换上一层坚毅之色，嘴里喃喃低语道：“大叔，枫儿绝不使您老人家失望……”

   低语声中，展露在脸上的坚毅之色，较前更加深重。

   原来这幼童，正是前文中的曲玉枫！他离开谈笑书生柳四的隐居之所——华山极巅，踏上远赴昆仑的途程！

   谈笑书生，怕他单人上路，心情孤寂，特将一头小的异种雪猿，送给他做伴。

   曲玉枫童心未泯，对这头幼小雪猴亦的确喜爱异常，再者，在整整的—年当中，由于朝夕相处，人猿之间。已产生真挚的感情。

   所以，谈笑书生一说将幼猿送他，他心里异常高兴。

   起初他还担心雪猿会调皮惹祸而不听指挥！

   然而，事实却大出其意料之外，上路以来雪猿表现的驯服而灵慧，丝毫不用其担心，这—来他对雪猿就更加喜爱。

   渡船在其思潮起伏中，巳慢慢拢向对岸！

   他被吵嘈的人声，从深思中惊醒过来，拉着白猿随在其他客人的身后，付出船资，跣上河岸。

   他伫岸畔，将应的方向及路线，及重新确定下一下，认为没错，才偕白猿，走下下去。

   然而，他却不时回头，向白云深处的那座高峰，凝望过去，一股不名的黠然，依恋之情，再度袭上他的心头一直到群峰渐渺，他才不回头顾视！

   他按照淡笑书生，给他所绘制的路线图，直直的走了下去，晓行夜宿，兼旬之后，他已进入青海境界。

   也不知道谈笑书生，是有意呢？还是出于无心他替曲玉枫所绘制的路线图，所经之处，均是人烟稀少荒野山径，行走起来，困苦异常。

   说也奇怪，曲玉枫—路行来，沿途无论是打尖，住店，问路，每—个人对他，都是那么蔼言悦色，善加体恤！

   与往昔在洛阳时相比，真有—天一地之别，使他感到如同进入了另一个人类世界。

   这时，他才深深体会到，谈笑书生所说的话，是真非虚，彻悟自己以往的想法是错误的。

   潜藏在内心深处的报复仇恨之念，亦随着看法的改变，而消之无形。

   在他进入青海的第五天当中，渐渐发觉所行的路径，较前更为荒凉艰险，人烟稀少，一天当中，极难遇到一两个行人！

   此时。他对谈笑书生，深具信心根本不疑有他。—日他行径一处三岔路口。

   而三条路所去的方向，均是西方，—时之间使他无法抉择究竟走那一条才对。。

   他在当地踌躇良久，最后毅然顾着中间的一条走了下去。

   孰料，他由正午—直到走日暮。不但未能到达，预定投宿之所，甚至连—处人家也没有看到。

   天色已渐渐暗了下来，晚风越吹越劲，上体生寒！

   曲玉枫心里在开始有点发慌，强忍着疲劳之苦，向前急急赶了下去，希冀着在天黑之前，能赶到地头，或者是找到一处人家。

   否则，只有露宿荒野。

   他越走心里越慌。因为，他边走边向四周搜视过去。

   然而，目光所至，除看到幢幢树影，及连绵不断的高山峻岭外，根本没看到—处村舍。

   那头雪猿，好似看出曲玉枫的心意，亦圆睁着一对金光闪烁的圆眼，在四下里瞬视着。

   曲玉枫望着雪猿，苦笑一声道：“小白，我看我们是命里注定，今晚要露宿慌野……”

   这时，雪猿突然发出“吱！”的一声劝鸣，接着用长臂向前乱指。

   曲玉枫见状，心里——动，顺着雪猿所指的方向，凝视目光遥视过去，只见一里之外，有一栋高大的房舍！

   有此发现他心里登时大喜，用手抚着雪猿的头顶，夸赞道：“小白，你真好……”

   语声中—人一猿，直奔那所高大的房舍，急走过去。

