    二七 

   第六章 赤红剑令

   曲玉枫，神情惊愕的望着那枚，用碧玉雕琢而成的“骷髅头”，心里则是惊疑莫释。

   他猜不透，少女赠他此物的用意何在。

   再者，更令他感到疑云重重的是，一个姑娘家，因何身与这种不祥而又令人悚然之物呢？

   倏地，—声凄然长笑划而至，将忖思中的曲玉枫惊醒过来。

   只见他神情一怔．凝神顷听。

   长笑声中，还夹杂着几声，闻而生厌的桀桀狂笑空谷传音，倍增声势。

   曲玉枫闻声心里—动，目光—扫伏立身侧的雪猿，晃身扑循声而去。

   他疾驰如飞，行约盏茶之久。

   陡然看见，山叶环中，现出一片，数亩方圆，碧草如茵的广坪，坪之中央，矗立着—栋，青石砌建而成的石屋。

   石屋四周遍植翠竹，一带溪水绕屋潺潺而过。

   景色恬静宜人，清心悦目。

   他离着石屋尚有数十丈之遥，即顿立身形，未敢冒然而进。

   他虽无行走江湖的经验，但从谈笑书生处，听来不少，关于武林的掌故见闻。

   —眼就看出，此栋独立石屋，定是一隐士隐居之所，切忌人扰，故而他未敢冒然临近探视，怕招致误会。

   他将身形匿于一业矮木之后，遥向石屋张望过去。

   这时，突见石屋右侧的竹林中，人影—晃，从中走出一男一女来。

   他仔细一看，那个女的，正是被其从狼群中救出来的那名少女。

   只见神情惨淡，珠泪连连。

   双手挽扶着一个，皓首霜鬓老人，从竹林中，步覆踉跄的走了出来，看情形已身极重的内伤。

   曲玉枫好奇而紧张的，注视着这一老—少的—举一动，心里有种说不出的烦乱紧张之感。

   不知为何，他始终不敢向少女正视—眼，只偷偷的用目光，在少女的玉靥上，一掠而过，丝毫不敢多停留一刻。

   他的心情虽然如此紧张，却无丝毫邪念。

   当少女挽扶着，那位老人，离着他隐身的树叶仅有数丈之遥。

   他紧张的连气息，都有点发粗，强行抑止呼吸，直待少女挽扶着老人，走出好远之后，才长长的吁了—口气。

   他望着少女及老人的背影，神情之间一阵犹豫后，才毅然呼唤着雪猿尾随老人及少女而下。

   行约盏茶之久，老人已呈不支之状，气息发粗，狂咳不已。

   曲玉枫为避免形迹外泄，—路行来，尽量将身形隐蔽不露。

   老人的连声狂咳，已使他意识到，老人的伤势实在不轻。

   此时，少女已将老人扶坐在地上，—只玉掌紧紧把扶着老人摇摇欲倒的身形，娇靥上的神情，更行黯然愁伤。

   老人喘息有顷，缓缓举起，神光痪散的双目，望着少女颤声道：

   “瑛儿，为父已伤致内腑，回生无望，看来这复仇重任。将落在你的身上，只是……”

   “长眉紧唇，妄想找老贼报仇，无疑以卵击石……”

   至此，老人的语声低哑，已不成声，又喘息一阵，才继道：

   “你要谨记我言，万不可轻举妄动冒然从事，直到功力有成自信能胜过老贼时，再来报仇，否则，为父将死不瞑。”

   瞑字出口胜巳气喘如牛，无法再继说下去。

   接着张嘴出几口乌黑血块溅在了少女一身。

   少女见状，只吓得玉靥苍白，双目之内泪如决堤之水，频淌而下。

   胸前衣襟，尽被泪水沾湿，手足无措，咽声说道：

   “爹，你的伤势虽重，只要在天黑之前，我们赶到万师伯处，依他老人家的绝世医术，定能设法治好你的伤势。”

   老人望着少女将头一摇，发出—声，微弱的苦笑，道：“瑛儿，总然你师伯，现在赶来，亦将束手无策。”

   因为我的五脏内腑，已支离破碎，非医药所能奏效。

   再者：此地距离你万师伯隐居之所，至少要有百里之遥，以我这寸步难移重伤之身，要想在日落之前，赶到你万师伯处，势比登天还难。

   少女朱唇轻启，咽声哭喊道：

   “爹爹，您……”

   老人将手一摆道：

   “瑛儿，但有一线生机，为父何尝愿死，只因自知必

   死无救，多费唇舌，而徒乱人意，只望你谨记我言，我死

   而无憾……”少女如带雨秋棠，泣声嘶哑。

