    三 

   神州一剑目光一扫六人微微一笑，身形一动欲进倏止，微思，续道：“各位慢点紧张，在下还有两件大事忘了交代……”

   其一，少时动手之后，在下侥幸获胜，而六位当中若有人带伤不死的话，这应归属夭意谴罚于我，从此我就绝迹江湖，觉地归隐，十年之内不履入江湖寸步。

   其二，我自沦入江湖，为时虽短，而死在我手下之人，却难以胜数，这些残杀之人，其死因有二：

   一是应我誓言，一是于无意中见我的庐山真面目，故杀之以灭口，现在我就展示本来面目供各位过目，少时动手之后，偌若各位疏忽失招而为在下所乘，也算是死而无撼……！”

   六入至此，方知神州一剑这俊逸的外表，并非其真实面目，一个个均抱着好奇之心，目光盯住在他的脸上。

   其中，玉指神翁柳衍，对此并未注意，因其脑际正在筹思密虑着一个重大的决定……

   他这个决定不仅关系着他个人，同时也关系着整个武林，就因他这一念之起，挽救了一场武林浩劫。

   神州一剑在六人十二道目光注视下，右手抚在脸上，不动不语，而其神情好似异常激动，混身微微发抖！

   六人讶然惊奇，望着神州一剑，不知他葫芦里面究竟卖的是什么药。一个个平息盯注一瞬不瞬的。

   良久，良久，望着神州一剑，好像下了最大的决定，将抚在脸上的左手用力向后一株。

   一付惨绝人寰，令人不忍目睹的面孔，随着一抹之势展露出来，六人不约而同的发出一声“啊！”惊叫。

   原来神州一剑的真实面目，竟是用一条条长达数寸的疤痕所组成，黑红相间，使人绝后生寒。

   神州一剑用手抚摸着脸上的疤痕，倏地发出一声狞厉的长笑，仰首问大，厉声吼道：

   “我恨！我恨，我恨天下所有仇视及使剑之人……”

   吼完，又连连狞笑不已。

   六人默然不语，他们知道神州一剑定有一段伤心往事，同情之心油然而生。

   好半晌神州一剑才止住惨然狂笑，缓缓转过身形，将那件假面具夏罩在脸上，才转过身形，神态之间又恢复原先温文之态、目光望着六人，低哑着语声道：“好了，请各仕留意，在下要动手了……”

   场中刚刚缓和的气氛再度紧张起来。

   语声中他的身形一幌，直奔六人欺身而进，右手剑柄临空一挥，立时发出破空厉啸之声。

   他这欺身挥臂看来无甚出奇之处。

   但！看在六人眼里，剑柄所指之处，均是奔自身的要穴而来，不由纷纷幌身后退。

   六人不前不后。不快不慢。同时幌身后退，无形中中间让出来一大块空地，而神州一剑恰居其中。

   他手握剑柄，傲然环视一周，接着双肩微动，身形快如电射风飚，右手剑柄指划之间，分袭六人。

   六人只感身剑风声竦然，连敌人是如何出手，都没看情楚，拒退之念尚未兴起，胸前要穴，已被点中，居痛连心神智昏迷。

   闷“哼”连传！六中已有五个人，仆卧在地一动不动。

   显然是伤致要穴，回生乏术含恨九重。

   只有玉指神翁柳衍仁立不动，双目不瞬的盯望着神州一剑。

   可是，从他的脸上的神色中，可以看出，他也受了极重的内伤，此刻不过是强打精神，勉力支持而已！

   神州一剑见状，脸上依然是木无表情，而他的双目之内，却射出两股由悔恨，绝望，痛苦……等交织而成的异样神采，朝柳衍注视有顷，突然仰天凄厉狂笑道：“天意！天意！……老天你为何对我龙寒秋如此不公呢？让我再忍受十年痛苦……”

   边笑边踉跄飞驰而去……

   雪厌老树枯藤！

   冰凝伊水长流！

   好大的一场风雪！连续数天飘落不停，并且是越下越大，放眼四眺，到处都是白茫茫一片，整个大地就如同银妆玉砌一般！

   积雪没膝，行人绝迹，甚至连一条狗也极难寻见。

   大地，静寂的如同死境，只有呼！呼！的冷冽风声，划破了这静籁的四野。

   通往洛阳的官道上，已积雪数尺失去了它本来的面目！除非特别谙悉此处地理环境之人，倘可凭其记忆，寻出官道所婉蜒的方向。

   如果换一个生人的话，他真不敢冒险而行，迷失方向事小，雪中行路陷坠深坑遇险事大。

   基于此因，这条平常行路如梭，络绎不绝的阳关大道上，此刻，却看不到一丝人影。

   时近黄昏，天色已渐渐的暗了下来。

   大雪依然飘落不停！

   风亦依旧劲吹，并且有越吹越劲的趋势！

   蓦地！远处传来“唏聿聿……”的一声马鸣！

   奇怪！在这样的风雪天里，况且又时近黄昏，竟有人不畏严寒及绝大的危险，纵骑驰骋。

   说好听一点，此人真是雅兴不浅！说不好一点，那过路人一定是个活得不耐烦的二百五。

   马嘶声中，一匹汗气蒸腾周身乌黑的高骏健马，直奔洛阳这个方向驰来！

   马上骑着一个人，白发皓首锦衣裘袍的矮胖老人。

