    五七 

   第十三章 昆仑绝技

   这一来就令曲玉枫更感到茫然无措，怔视着少女，默默想道：“女人，真难对付，就象天气一样的变化无常，时喜时怒，与她们交往，要特别留神，稍一不慎就会惹出纰漏。”

   少女一语出口，螓首又紧紧的低垂下来。

   当她斜目仰视，看到曲玉枫那种呆楞茫神情，心里则为之一怔瞬即恍然而语。

   看出曲玉枫的言行举动，均是出于无心，未存丝毫戏弄调侃于已的心意。

   至此，她心里那种愧羞之意，较前更甚，螓首低垂，低垂……几于酥胸相接，才静止不动。

   两人默默相对，谁也没有开口说话。

   少女是羞于启齿。

   曲玉枫为了慎重起见，怕出言无当，又惹得少女不高兴干脆不说话，－切由她，说走就走，说停就停。

   两人象这样默默对立，足是有半盏热茶之久。

   少女一直在等着曲玉枫开口，她才好借机下台，可是曲玉枫好像是哑了一样，就是不说话。

   这种情形使得她又气又恨无奈之下，只有硬着头皮，仰起睑来，狠狠的瞪了曲王枫一眼，大娇嗔所的说道：“你怎么不说话呢？……”

   曲玉枫嗫嚅的说道：“我，我，我说什么好呢？……”

   他嘴里嗫喘低语，心里则越发感慨无限的说道：“真难对付，真难对付……”

   纯真无邪的他，做梦也想不到少女此时的羞愧心情，就算他猜到了少女的心意，照样不敢冒然开口。

   因为，他不晓得说什么好？

   曲玉枫那种尴尬的神态，落在少女眼里，她不但不感到他傻头傻脑的讨厌，反而对他这诚直的个性，生出无比的好感。

   一缕柔情，自心田深处，冉冉升起一圈又一圈的抛向曲玉枫，牢牢的束缚在他的周身。

   双目之内，本来是威梭四射，现在亦突然变的和蔼温柔并有一种无法掩饰的新意，柔声对曲玉枫说道：“我们走吧……”

   曲玉枫见状，这才松了一口气，轻吁—声说道：“这次应付的不错，—向‘我说什么好呢？’居然收到了这意想不到的效果……”

   两人再度展开身形，飞驰下去。

   再次上路，已不象适才那样，一前一后而是并肩同行。

   而少女的神态，亦是先后遽变，判若两人。以前那冷肃之态，至此—扫而光，变的极其温柔。但她脸上的呆板神情，却依然如故。

   黎明前的黑夜过去之后，东方以微微泛白，晨光渐默。

   曲玉枫默默的估计这一个多更次的不停飞驰，至少亦有十里之迢，这时少女突然指着一座高耸入云的山峰说道：“半阳谷就在这座山下……”

   曲玉枫望着那座山峰说道：“这没有多远了么？再有一两盏热茶的工夫，我们就可以入谷。”少女将头轻轻点着，接着又凝重的说道：“半阳谷，是那邢吾非长年栖居之所，他为了防范未然，谷里谷外都设重重埋伏，周围半里之内的一草一木，都擅动不得，不然就会招致杀身之祸，不明就理者，如冒然入谷轻则重伤，重则丢掉性命万无幸理。

   因而武林同道，均视此谷无殊禁地，除非万不得已，才冒险而来，并且在未入谷之前，就设法先征得邢吾非的同意否则还是不敢轻身涉险！”

   曲玉枫听说半阳谷重重险伏，心里一震，急声问道：“姑娘，那我们怎么办呀？万一中伏，岂不冤枉……”

   少女轻笑道：“左一个姑娘，右一个姑娘，你就不会改叫一声别的……”

   “我不叫你姑娘，又叫你什么呀？”

   “我比你大，你就叫我，叫我……姐姐。”

   曲玉枫沉忖道：“姑娘和姐姐楚不多，姐姐就叫姐姐有什么关系？”

   他心性纯洁，毫无邪念，果然开门叫道：“姐姐……”

   —声姐姐只把少女叫的，心情荡漾，喜上眉梢。

   “……弟弟，你有什么话要说？”

   “姐姐照你这么—说，‘半阳谷’处处是险，我们该怎么办呢？万—中险……。”

   少女不等玉枫把话说完，即插嘴说道：“弟弟你尽管放心有姐姐在你身边，保管你不会受到丝毫损伤。”

   她说至此处，好像突然想起了什么？目光转动一扫曲玉枫用玉指轻轻点其额，低声笑道：“你这个小鬼头呀！说你傻吧，你那鬼心眼还真不少，竟将常负盛名，而又朵智绝伧的邢吾非，玩弄于掌指之间。

   要是换了姐姐我，才不相信你那篇鬼话，那有一套变化莫测的旷世绝学，只看三遍就能领悟贯能宾道理……”

   曲玉枫玉面泛红，急声分辩道：“姐姐，你……。”

   少女不等曲玉枫把话说完即“咯！咯！”一笑，掩口紧贴在他的耳畔低声说道：“弟弟，看你那猴急像，姐姐是给你开玩笑的，再说我对你那种做法表示由衷的赞许，因为，对付邢吾非这种人，非如此不可……。”

   曲玉枫只感到两团软绵，而富有弹性之物，在肩头上轻轻擦动。这来就更令他心荡神遥，奇念泛生。

   少女话头住了一住，继续低声问道：“弟弟，适才你所练的那三式剑法……”

   曲玉枫玉面一红，低声嗫嚅道：“不是的，我为了应急，顺口编造出来的。”

   少女轻轻惊叫一声，道：“那你练的是什么剑法呢？”

   “我不太清楚，我只会照样施展，而叫不出名堂来。”

   少女无限惊奇的盯着曲玉枫，有顷才又问道：“尊师是那位者前辈，可否见告？”

   曲玉枫将头轻摇低声回道：“我不太清楚……”

   少女察言观言，看来曲玉枫所言非虚，心中就更感到惊奇，暗忖道：“这真是天下一大奇事……”

   这时，—直被曲玉枫托在两臂之间的邢吾非，突然发出—声轻微的挣动和呻吟。

   曲玉枫连忙对少女说道：“姐姐邢老前辈醒过来了。”

   语声中身形亦随势，停了下来。

   少女轻点，道：“我知道了，你把他平放在地上。”

   曲玉枫依言行事，将邢吾非轻轻放下。

   女女等他宜起身腰，右手戟立，在邢吾非胸前，连点轻挥，替其将胸前诸穴尽行解开。

   邢吾非在长吁声中，翻身坐起，目光一扫曲玉枫和少女神色之间先是一怔，接着闪过一丝暗然之情。

   曲玉枫见状双唇一动，正要开口，突见少女冲着他将手轻轻一摆，他见状只好将到了口边的话，又给忍了回去。

   邢吾非望着两人苦笑—声，道：“老夫一生狂傲自负，眼高过顶目无俞子，想不到临届入木之年，却栽在两位小友手中，这恐是天遗我也……

   唏叹感慨之情，尽滥言表，稍顿继道：“老夫一生虽然重利轻义，但从不轻打狂语，极重信诺，适才交即慨诺赠赐无目铁蟒之胆及三足墨蟾之肝，就再无悔诺之意与现在我就将两位领至蟒蟾起居之所，任凭两位剖取蟒胆蟾肝。”

   曲玉枫等邢吾非语声甫落，也不管少女是否愿意，即诚而恭的说道：“前辈的盛情，今在下铭感五内，此后前辈所有用得到晚辈之处，只要一纸相召，哪怕是赴汤蹈火亦在所不辞。”

   言出至诚使邢吾非深受感动，他脸上那种狞厉凄惨之情至此—扫而空，无限慈祥的说道：“小友也不必将此事耿耿于怀，今夕与两位相会已使老夫，痛激前非，等将两位送走之后，我和将舍此他住，择幽隐居，与清风明月共度晚年。”

   说罢，缓缓站起身形，冲着两人点头含笑，道：“请随老夫来……。”

   身形在语声中，向前飞驰过去。

   晨光微曦，薄雾朦胧，只见三条人影沿着一个半肠山径疾哪离弦之矢，向前射飞过去。

   曲玉枫向身侧的少女，盯视一眼，低声说道：“姐姐……”少女将手轻摆，接着露齿一笑，低声说道：“走！”

   “走”字出口，拉着曲玉枫跟在邢吾非的身后，顺着羊肠小径向前飞驰过去，一路上两人只不过互望外并未说话。

   邢吾非在语声甫落中，展开身形向前飞驰过去，曲玉枫与少女相互一视，紧随其后—步一趋的走了下去。

   微弱的晨光照射在，布满了晓露的草木上，闪闪生辉，使这死寂的大地，显出无限生气！

   曲玉枫边行边放目向四周打量过去！

