    五七 

   想是每个人都自觉意外的看到了这位柳迎凤姑娘的真面目，纷纷议论，彼此交谈，使得整个大厅内，喧声如沸，再加上移凳就位声，乱成一团。

   白玉仑以为每次刚刚到达的助拳友人，都要和主人李丽梅先坐在一席上，再说，他也怕和“一朵红”，廖天丰等人坐在一起，由于彼此眼神或表情有异，很可能引起在座的一些老江湖怀疑。

   是以，他就随着宋啸天宋啸海兄弟，坐在不远的一桌上。正好面对着李丽梅和“一朵红”等人。

   李丽梅见白玉仑已坐在旁边的一桌上，神色虽然若有所失，但她不便再把白玉仑招呼过来，以免得罪了各门派世家的少侠少主们。

   于是，就请“一朵红”和廖天丰马丽花三人一同坐在中央席桌上。

   依序落座，立即端菜送酒，李丽梅也趁机把几位老一辈的人物引介给“一朵红”。

   两三杯酒后，大厅前角的一桌上，突然站起一个一身蓝缎劲衣的青年人，向着中央桌上抱拳朗声道：“听说廖大侠和马妒娘都是见过白玉仑和‘一朵红’的人，可否请两位把他们两人的详细情形向大家报告一下？”

   如此一说，全厅相应，纷纷鼓掌喝起好来。

   廖天丰一听，只得由位置上站起来，先向龙老湖主、刘老谷主几人，以及“一朵红”和李丽梅等人颔首致歉，接着游目全厅，抱拳谦声道：“诸位前辈，诸位大侠，这次在下应邀前来，由于武功浅薄，不敢妄言前来助拳，但却愿意藉这个机会向诸位前辈诸位大侠一抒管见！”

   说此一顿，全厅早已没有了任何声音。

   于是，他继续肃容郑重的说：“据在下和贱内的看法，这一次的李府下帖盗宝一事，很可能是宵小歹徒所为……”

   不远处一桌上，突然有人问：“何以见得？”

   廖天丰谦和的看了那人一眼，继续道：“首先是白少侠从来没有这个先下帖后盗宝的规矩，再说，白少侠对任何一个恶霸劣绅下手前，都要多方询问，一再打听之后才采取行动，深怕一时失察，受了宵小的利用。”

   说此一顿，郑重的游目望着全厅，真诚的问：“诸位想一想，白少侠如果前来李府下帖之前，他能不在李家渡街上先打听一下吗？”

   由于原先龙老湖主等人就有这一说法，如今再经廖天丰重述，不少人赞同的点点头！

   左厅角的一桌上，突然站起一个身背单刀的青衣壮汉，朗声问：“白玉仑下帖李府盗宝的事，业已传遍了周近数百里，以廖大侠你看，白玉仑和‘一朵红’听到这件消息后，他们会赶到此地一探究竟吗？”

   廖天丰毫不迟疑的断然颔首道：“只要他们两位一听到了这个消息，不管距离此地多远，一定会星夜兼程赶来，只怕他们已经远赴天南，待等听到这件消息时，业已事过境迁了……”

   “翠屏谷”的少谷主林大森突然起身抱拳问：“敢问廖大侠，万一今天子夜之后前来盗宝的人就是白玉仑和‘一朵红’呢？”

   廖天丰毫不迟疑的断然道：“在下与贱内愿当场自刎以谢罪！”

   如此一说，全场立即掀起一阵议论和骚动，因而使在场的绝大多的人，更加深信前来盗宝的人，不可能是真的白玉仑和“一朵红”！

   武当新秀钟少侠，突然起身拱手问：“可否请廖夫人谈一谈对‘一朵红’的观感？”

   马丽花一听有人称呼她“廖夫人”，娇靥顿时红了，是以，她一面含笑起身，一面似有意似无意的看了一眼白玉仑。

   白玉仑方才见马丽花与在家时的装束并无两样，因而也未在意，这时听了廖天丰称呼马丽花贱内，才知道他们业已举行过了结婚大礼。

   马丽花先向全厅欠身为礼，接着谦和的含笑道：“我只知道‘一朵红’女侠剑术高超，轻功惊人，人美得就像这位柳姑娘一样，其他我就不太清楚了！”

   说着，尚肃手指了指“一朵红”！

   但是，全厅议论的人却尜桠戛然一静，所有人的目光俱都移向了“一朵红”的艳丽面庞上。

   那位钟少侠却继续谦和的问：“廖夫人说‘一朵红’就像柳姑娘一样的美，她的武功是否也像柳姑娘一样的高强呢？”

   马丽花听得心中一动，不由故意愉快的一笑道：“由于我没有见过柳姑娘施展武功，所以不便妄下断言！”

   话声甫落，突然不少人脱口兴奋的说：“听说柳姑娘擅打各种暗器，故有‘多臂罗刹’的雅号，我们恭请柳姑娘马上表演一下她的绝世武学，也好令在场的每一个人一开眼界。”

   话还未完，全厅早已响起一阵声震厅瓦的热烈掌声和欢呼！

   “一朵红”故意神色深沉，娇靥凝霜，缓缓由大椅上站起来，先以威棱的日光看了全厅一眼。

   全厅英豪一看“一朵红”凝霜的艳丽面庞和冷辉闪闪的目光，俱都心中一惊，竟随着她的目光所及之处，掌声和欢呼依次缓缓的停下来。

   “一朵红”游目看罢，全厅也已静得鸦雀无声，落针可闻，似乎每个人都摒住了呼吸，目光却一瞬不瞬的盯在“一朵红”的娇靥上。

   白玉仑一看这情形，更加断定那位柳迎凤姑娘在江湖上是个多么厉害的人物！

   他这时见“一朵红”缓缓站起，娇靥凝霜，扮演得维妙维肖，震慑全场，心里当然也暗暗佩服。

   但是，全厅人众如此热烈的欢迎她表演“多臂罗刹”柳迎凤的成名绝技，双手能打多种暗器，心中又不由暗暗焦急。

   只见“一朵红”双目威棱的看了全厅一眼，接看沉声道：“如果要看姑娘我一次表演六种以上的暗器，当然也包括我舌下的‘无声无影牛毫针’，先请诸位推选出二十位擅接晤器的高手来……”

   如此一说，全厅震惊，立即掀起一阵轻啊和骚动，看看每个人的惊急神色，显然没有那一个人敢自动的走出来。

   龙老湖主这时早已摸清了白玉仑和“一朵红”的底细，由于怕“一朵红”当场出丑，露出马脚，故意愉快的哈哈一笑道：“贤侄女，没有人愿意当你的活靶子，快坐下来喝酒吧！”

   大家一听，知道这位柳姑娘生气了，当然也不会再表演她的绝技，虽然有些失望，却又没有那一个敢再提议。

   岂知，“一朵红”竟倔强的说：“不，既然有人提出来了，好歹也要让他知道侄女我的厉害！”

   害字出口，突然侧身，右手—扬，一蓬银丝疾如电光石火般，迳向大厅横楣上的高窗上射去！

   群豪一惊，纷纷转首，凝目一看，只见高窗上的每个十字木框的中央，都有六七根闪闪发光的银丝，一绺一绺，甚是好看。

   也就在群豪举目上看的同时，“一朵红”突然一声娇叱，左手一扬，六七点细小蓝星，脱手而出，直奔高窗上的十字木框中央。

   只听数声轻微声响，六七点细小蓝星，分别射在六七根银丝的中央，立即形成了一个美丽的花蕊图案！

   全厅英豪一见，突然暴发出一声震耳欲聋的烈彩。

