    姐姐(4) 

   冬天，县长大人到郊外巡视。为了狩猎，他就在村里搭起了帐篷。在村里的路上，尼尔莫尼见到了这位大人。别的孩子都把这位大人看作是青面獠牙、头上长角的怪兽（就像瘏那伽①的诗歌中所描述的那样），所以一看到他就跑得远远的。但是天性沉静的尼尔莫尼，却怀着一种强烈的好奇心，安详地望着这位大人。

   ①瘏那伽：印度古代著名的政治家，孔誉王朝的重臣，旃陀罗笈多王的贤相。

   县长对他很感兴趣，走到他跟前，问道：“你在学校里读书吗？”

   孩子默默地点了点头，然后回答说：“是的。”

   这位大人又问他：“你在读些什么书籍？”

   尼尔莫尼不明白“书籍”这个词的意思，只是呆呆地望着县长的脸。

   尼尔莫尼兴致勃勃地向姐姐详细讲述了他与县长大人见面的情景。

   中午，久伊戈巴尔穿上礼服，缠上头巾，去拜谒县长。在县长周围聚集了一大群人——原告、被告、衙役、警官等等。县长大人怕热，就叫手下的人把桌子摆在帐逢外的树荫下，他就坐在那里。县长让久伊戈巴尔坐在椅子上，开始向他询问当地的情况。在普通的乡下人面前，久伊戈巴尔坐在这光荣的席位上，心里感到有些飘飘然了。他在想：“现在，丘克罗波尔迪家族或侬迪家族中有人来看一看，该多好哇！”

   正在这时候，一个罩着面纱的女人带着尼尔莫尼，来到了县长面前。她对县长说：“大人，我把我这个无依无靠的弟弟交给您了。请您来保护他吧！”

   县长大人看见这个他已经见过的沉静的大头孩子，判断她一定是一个有身分人家的女人，因此立即站起身来说：“请到帐篷里边来吧。”

   这个女人说：“我想要说的话，就在这里说吧。”

   久伊戈巴尔面色苍白，坐立不安。好奇的村里人，怀着极大的兴趣从四面围拢来。县长大人一挥手杖，他们就纷纷吓跑了。

   绍西当时拉着她弟弟的手，从头至尾把这个没有父母的孩子的全部历史讲了一遍。久伊戈巴尔几次想打断她的话，但是县长面带愠色，大声呵斥他“住嘴”，并且执着手杖命令他站起来。

   久伊戈巴尔默默地站立着，他只能在心里向绍西喊叫。尼尔莫尼紧紧偎依着姐姐，惊愕地立在那里静听着。

   绍西讲完之后，县长又向久伊戈巴尔提了一些问题。听了他的回答，县长沉默了好久，最后对绍西说：“孩子，这件事虽然不归我管，但请你放心，我一定妥善处理。你不用害怕，带着你弟弟回家去吧。”

   绍西说：“大人，在那栋房子没有归还给我弟弟之前，我是不敢再把他带回家的。您现在要是不肯把尼尔莫尼留下，那就没有人能保护他了。”

   县长大人问她：“那你准备到哪里去呢？”

   绍西说：“我回到我丈夫的家里去，我倒没有什么可担心的。”

   县长大人微微一笑，只好同意带着这个脖子上挂着护身符、身材瘦小、皮肤黝黑，性情沉静温和的孟加拉孩子。

   绍西向县长告辞的时候，这孩子还拉着他姐姐的衣襟。县长大人说：“孩子，你不要怕。过来吧。”

   绍西在面纱里面不住地流眼泪，她说：“我的好兄弟，去吧！你还会见到你姐姐的。”

   绍西一边说着，一边把他搂在怀里，用手抚摸着他的头和背，然后让弟弟放开她的衣襟，就匆匆地走了。县长伸出左手搂着尼尔莫尼，但他却喊叫着“姐姐，姐姐”，大哭起来。绍西再一次转过身来，望着弟弟，站在远处伸出右手，示意他安静下来，然后怀着一颗破碎的心走了。

   在那栋他们很早就十分熟悉的、古老的房子里，他们夫妻又团聚了。这是月下老人的旨意！

   然而，这次团聚的时间不长。因为，此后不久的一天早晨，村里人听说，绍西夜里患霍乱死了，而且就在那天夜里她的尸体已经火化。

   对于这件事，没有人说长道短。只有他们的邻居达拉，常常想大发议论，可是大家都劝她住嘴。

   绍西在与弟弟分别的时候，曾经向他许诺：他们还会再见面的。我不知道，是在什么地方实现了这个诺言。

   （1895年3月）

