    一一 

   “你能不能肯定地告诉我，你发现观众的异常是在什么时候？”

   “是的，没问题。那时是第二场结束前十分钟。那会儿正是剧情的高潮，我的角色要求我放下枪。我记得排练的时候我们还讨论过这一段呢，所以我记得确切的时间。”

   警官点了点头：“非常感谢，皮尔先生，我想知道的就是这些……还有，我想向你们大家说声抱歉，让你们穿着这种服装在这儿待了这么久，实在是对不起。我们现在太忙了，还顾不上做其它的安排。你和其它的演员现在可以回到后台去了。当然，没接到通知之前还是别离开剧院。”

   “我明白，警官。很高兴我能帮上点忙。”皮尔鞠了个躬退到剧院后面去了。

   警官靠在最近的椅子背上，陷入了沉思。艾勒里站在他的身边擦着眼镜。这时父亲向儿子凑了过去。

   “喂，艾勒里？”昆恩低声问道。

   “很清楚，亲爱的沃森，”艾勒里说道，“我们的受害人在九点二十五时还活着，到了差不多九点五十五就被发现已经死了。问题是：这期间发生了什么？听着很简单。”

   “你怎么不早说啊？”昆恩说道，“皮格特！”

   “是，先生。”

   “那位是女引坐员吗？请她过来吧。”

   皮格特松开了站在他身边的那女人的胳膊。这个女人穿着时髦，化妆很浓，她的牙齿非常白，笑的时候露出惨白的光泽。她大胆地向前走了几步，使劲地盯着警官看。

   “你是这儿的引坐员，是吗，小姐？”警官简洁地问道。

   “我叫奥康奈，马奇·奥康奈。是的，先生。”

   警官温和地抓住了她的胳膊：“恐怕你得勇敢一点，请过来一下。”——当她看到LL那一排时脸变白了——“打扰一下，医生，我们打扰一下你的工作你介意吗？”

   普鲁提医生抬起了头，漫无目的的摇摇头：“不，请便吧，警官，我差不多就完了。”他站起身退到了一边，嘴上还叼着雪茄。

   当那女孩向尸体弯下腰去的时候警官看着她，她深深地屏住呼吸。

   “你记得今天晚上领这位先生到这个座位上来了吗，奥康奈小姐？”

   女孩犹豫了一下：“好像记得。但是我今天晚上特别忙，大约领了二百多人找座位，所以我也不敢特别肯定。”

   “你还能想起这些空座位吗？”警官指了指那些空座，“第一场和第二场都没有人，是吗？”

   “哎……我路过的时候好像注意过一下……不，先生，我想今天一晚上都没有人坐。”

   “第二场时有人在过道上走来走去吗，奥康奈小姐？仔细想想，你的正确回答对我们非常重要。”

   那女孩看着警官的脸犹豫了一会儿：“不，我没看见任何人在过道里走来走去。”她又快速地补充道，“我不能告诉你更多的事了，因为我不知道，你看，我是个勤奋的人，我……”

   “是的，是的，亲爱的，我们理解。那……你不为观众引坐时你通常站在什么地方？”

   女孩指了指过道的尽头。

   “第二场期间你一直在那儿吗，奥康奈小姐？”警官轻声问道。

   女孩在回答之前先舔了舔嘴唇：“哎，是的，是在那儿。不过，说实话，我一晚上也没看见有什么异常。”

   “很好，”昆恩的声音很柔和，“就这些。”她转过身快步走了。

   后面那些人中出现了一种骚动。昆恩走到普鲁提医生跟前，医生已经站起身，正在收拾东西，他悲哀地叹了口气。

   “哎，医生，我看见你已经检查完了。有什么结论吗？”

   “结论简单而又直接，警官。死者是两个小时前死的。死因开始很难找出，但现在可以肯定是中了毒。所有的迹象表明是酒精中毒……你可能也已经发现死者的皮肤呈灰黄色。你闻到他的气味了吗？是一种我最讨厌的酒精的味道。他死前肯定喝得大醉。同时，这还不是普通的酒精中毒，不然他不会死得这么快。我目前只能告诉你这么多。”他说完之后开始系扣子。

   昆恩掏出了用手绢包着的费尔德的酒瓶子送给了普鲁提医生：“这是死者的，医生。你要能为我分析出这里的成分那就太好了。但在你处理之前，请实验室的杰米查一下指纹。还有……等一下。”警官走过去把放在角落里的半空的姜汁酒瓶子拿了起来，“你也可以为我分析一下这个，医生。”他补充道。

   验尸官把长颈瓶和姜汁酒瓶放进提包里之后，轻轻地正了正头上的帽子。

   “哎，我要走了，警官，等我分析之后再给你一个详尽的报告。车可能已经在外面等我了，我来时叫的。再见。”他打了个哈欠走了。

   医生走的同时，两个穿白衣服的服务员抬着担架匆匆地走了过来。得到了警官的允许之后，他们抬起了尸体，放到担架上，用毯子盖上之后离开了。警察和侦探们望着离去的担架松了一口气，他们知道今晚的工作可以告一段落了。观众们看到了被抬走的尸体又一次小小地骚动起来。他们有的站起来，有的低声耳语，有的晃动着身体，有的咳嗽，更有的人嘟囔起来。

   当右边的观众有些混乱的时候，昆恩对艾勒里叹了口气。所有的观众都站起来盯着尸体看，警察不得不大声地维持着秩序。昆恩低声对身边的警察快速说了什么，艾勒里轻轻地走到另一边，眼睛里闪着兴奋的光。这时，附近又喧哗了起来，两个警察拖着一个反抗不已的人走了过来。

   他们竭尽全力地把他拖到了左边的过道尽头。那男人长得又矮又丑陋。他穿着廉价店里买来的做工粗糙的衣服，头上戴一顶乡村牧师曾经戴过的那种黑色的帽子。他的嘴丑陋地大张着，嘴里喷出令人不快的气味。

   当他看见警官正盯着他看时，就停止了挣扎。

   “我们发现这个男人想从这个建筑的另外的一个门逃出剧院，警官。”一个警察喘着粗气说道。

   警官笑了，从口袋里拿出了鼻烟壶，深深地吸了一口，快乐痛快地打了几个喷嚏，然后看了看正在两个警察中间的那个猥琐的男人。

   “好，好，帕森，”他高兴地说，“你这个时候出现真是太好了。”

