    二九 

   “先生？”迈克尔斯似乎被这个问题问得有点紧张，“是我的，先生，”他说道，“我今天早上正要去度假。我和费尔德先生安排好我走之前来这里拿我的薪水支票。”

   老人的双眼闪烁，他懂了！迈克尔斯的表情和姿态没有改变，但他的声音和发音明显地不同了。

   “这么说你们安排好今天早晨你到费尔德先生这里拿你的支票，”老警官低声说，“这就太离奇了，得考虑考虑这件事。”

   迈克尔斯的脸上掠过转瞬即逝的诧异，“为什么——为什么，费尔德先生在哪里？”他问道。

   “在冰冷冰冷的地下，”艾勒里咧嘴笑道，他人仍在门厅里。他回到起居室里，手里挥舞着迈克尔斯和皮格特打架时掉下的报纸，“老伙计，真的，这句话有点太笨，知道吗？我捡起这张报纸看见的第一件事就是黑色的大标题，描述了费尔德先生出的小小意外。占去了整个头版。那么……呃，你没看这篇文章？”

   迈克尔斯冷冷地瞪着艾勒里和那张报纸，但是当他咕咕哝哝说话时低下了眼睛：“我今天早上没有机会看这张报纸，先生。费尔德先生出了什么事？”

   老警官哼着鼻子说：“费尔德被杀死了，迈克尔斯，你始终都知道这件事。”

   “但我不知道，我告诉你，先生。”仆人恭敬地反驳道。

   “不要撒谎！”昆恩厉声说，“告诉我们你为什么来这里，否则你有足够的机会到法庭上说吧！”

   迈克尔斯耐心地看着老人，“我说的是实话，先生，”他说，“费尔德先生昨天告诉我今天早晨来这里拿我的支票。我就知道这些。”

   “你和他在这里见面？”

   “是的，先生。”

   “那么你为什么忘了按门铃？用钥匙开门时没想到这里有什么人吧，伙计？”昆恩说道。

   “门铃？”仆人睁大了眼睛，“我从来都用钥匙开门，先生。只要我有办法，我绝对不打扰费尔德先生。”

   “为什么费尔德先生昨天没给你支票？”老警官大声喊道。

   “他手头没带支票本，我猜，先生。”

   昆恩的嘴唇上翘：“你的想象力太不丰富了，迈克尔斯。你昨天最后一次看见他是什么时候？”

   “大概七点钟，先生，”迈克尔斯立刻回答，“我不住在这个公寓里，太小，并且费尔德先生喜欢……喜欢留点隐私。我通常一大早来给他做早饭、放好洗澡水、准备好衣服，然后等他去了办公室后我打扫卫生，一直到吃晚饭，一天里剩下的时间都是我自己的。我大约五点回来准备晚饭，除非白天听费尔德先生说他要出去吃饭。给他准备好晚饭和晚上穿的衣服后我回去睡觉……昨天我准备好他的东西后他跟我说了支票的事。”

   “一个令人疲倦的旅行计划没有了，”艾勒里低声说道，“你昨天晚上都准备了哪些东西呢，迈克尔斯？”

   那男人恭敬地注视着艾勒里：“有他的内衣，先生，他的袜子、晚礼鞋、笔挺的衬衫、领扣、领子、白色领结、全套礼服、斗篷、帽子……”

   “啊，对了——他的帽子，”昆恩打断他的话，“是哪种帽子，迈克尔斯？”

   “他平常戴的大礼帽，先生，”迈克尔斯答道，“他只有一顶，也是非常贵的一顶，”他又热情地说道，“我猜是布朗·布鲁斯牌的。”

   昆恩慢吞吞地敲打着他那把椅子的扶手。“告诉我，迈克尔斯，”他说道，“你昨晚离开这里之后干了什么——就是说，七点之后？”

   “我回家了，先生。我得收拾提包，并且我非常累。我扒了几口饭就睡了——我爬上床——一定将近九点三十了，先生。”他天真地说道。

   “你住在哪里？”迈克尔斯说了个号码，在东一四六号街，布朗克斯区，“明白了……费尔德先生有没有常来这里的客人？”老警官接着说。

   迈克尔斯斯文地皱皱眉头：“这点我很难说，先生，费尔德先生不是你们称作友好的人。因为我晚上不在这里，所以不知道我走以后谁来。可是……”

   “什么？”

   “有个女士，先生……”迈克尔斯一本正经地迟疑了一下，“在这种情况下我不想提她的名字……”

   “她叫什么？”昆恩说道。

   “先生，这样做不对——罗素。安吉拉·罗素夫人，这是她的名字。”迈克尔斯答道。

   “费尔德先生认识这位罗素夫人多久了？”

   “七个月，先生。我认为他是在格林威治村的某个舞会上认识她的。”

   “明白了。他们订婚了，也许吧？”

   迈克尔斯显得有些尴尬：“你可以这么说，先生，虽然不是太正式……”

   沉默——“你在蒙特·费尔德家干多长时间了，迈克尔斯？”老警官又问道。

   “到下个月就三年了。”

   昆恩转而问一些新的问题。他问迈克尔斯有关费尔德对于上戏院的着迷程度，他身体的近况，他喝酒的习惯。在这些特殊问题上，迈克尔斯的回答与罗素夫人的回答相吻合。没有问出什么新的内容来。

   “几分钟前你说你为费尔德干了三年了，”昆恩接着问道，脊背靠到椅背上，“你是怎么得到这份工作的？”

   迈克尔斯没有马上回答：“我是在报上的广告栏里找到的，先生。”

   “不错……如果你在费尔德家干了三年了，迈克尔斯，你应该认识班杰明·摩根。”

   迈克尔斯的嘴唇露出了恰当的笑容：“我当然认识班杰明·摩根先生。他是个非常好的绅士，先生。他是费尔德先生的合伙人，你知道，做他们的法律生意。但是两年前他们散伙了，我后来没怎么见过摩根先生。”

   “他们分手前你常见到他吗？”

   “没有，先生，”这个粗壮的仆人答道，口气里透出遗憾，“费尔德先生不是摩根先生——呃——那种人，他们的社交方式不一样。噢，我记得在这间公寓里见过摩根先生三四次，也只有是在最紧急的情况下。即使这样我也说不出多少来，因为我不是整晚上待在那里……当然据我所知，在他们把公司分开之后，他没来过这里。”

