    四八 

   他停顿了一下，沉思着向窗外看去。

   “我们已经因此而确定，”他继续轻轻地说，“戏弄了我们三天的一点事实基础是：从理智上判断，我们要找的帽子离开罗马剧院了吗？……辩证地来看——是的，确实是。它在谋杀当晚离开了罗马剧院。现在我们遇到了一个更大的难题——它是怎样离开的以及什么时候离开的。”他喷了口烟，看着发红光的烟头，“我们知道，星期一晚上罗马剧院没有人是戴着两顶帽子或者根本不戴帽子离开的。任何离开剧院的人在服装上绝对没有什么不妥。也就是说，一个穿着礼服的人不会戴浅顶软呢帽出去。与此类推，没有人会戴丝质大礼帽却身着普通衣服上街的。记住，我们从这个角度没有看到任何人有什么不对劲……对我来回变换的思想来说，这就导致了我们必然得出第三个重要的结论：蒙特·费尔德的帽子以世界上最自然的方式离开了剧院，那就是，借助于某个穿着适宜晚装的男人的头！”

   警官被强烈地吸引住了。他好好地想了一会儿艾勒里的话。然后，他严肃地说：“这就有头绪了，儿子。但是你说一个离开剧院的男人戴着蒙特·费尔德的帽子——是一个重要的富有启发性的说法，但是请你回答这个问题：他怎么处置自己的帽子？因为没有人离开时是戴着两顶帽子的。”

   艾勒里微微一笑，“你现在问到问题的关键部位了爸爸。但是，再等一会儿。我们还要考虑其它一些要点。例如，戴着蒙特·费尔德的帽子离开的人可能只是以下两种情形之一：或者他真的是凶手，或者他是凶手的帮凶。”

   “我知道你的用意，”警官嘀咕着，“往下说。”

   “如果他是凶手，我们就已经能确定他的性别了，而且我们说的这个人那天晚上穿着晚礼服——可能不是太显眼，因为剧院里有二十多个这样装扮的人。如果他只是一个帮凶，我们得出凶手是下面两种可能性中的一种的结论：或者是一个穿着普通衣服的男人，却有一顶大礼帽，当他离开的时候显然会很可疑；或者是一个女人，她当然不能戴着大礼帽炫耀！”

   警官又坐回到皮革椅垫上，“说说你的逻辑！”他哈哈大笑，“儿子，我真为你骄傲——换句话说，如果你不那么讨厌地自负，我就会这样想……事件显露出它本来的面目，这就是你在潘泽的办公室上演了一出小把戏的原因……”他的声音低下去，艾勒里向前靠了靠。他们继续用几乎听不见的声音交谈着，直到出租车司机在侦探总部楼前停下。

   警官昆恩愉快地向前穿过昏暗的走廊，艾勒里阔步走在他身旁。他一进入他的小办公室，警官维利就蹒跚地走了进来。

   “我还以为你们都失踪了呢，警官！”维利说道，“斯托埃特斯那个家伙不久以前来过这里，脸色很难看。听说克洛宁在费尔德的办公室扯他的头发——他们仍然没有在罪行档案中找到一件东西。”

   “别傻了，别傻了，托马斯，我的伙计，”警官温柔地咯咯笑，“我不能让我自己为了诸如把死人送进监狱这样一点小问题不开心。艾勒里和我……”

   电话铃响了。昆恩向前跃起，从桌上抓起电话。他听的时候瘦瘦的脸颊泛起的红光渐退，额头上的眉头又紧皱了起来。艾勒里用一种奇怪的专注目光看着他。

   “警官？”一个男人急促的声音出现了，“海戈斯托姆向你报告。只有一分钟——不能说太多。我整个早晨跟踪安吉拉·罗素，非常费劲……我跟着她似乎很明智……半小时前她想把我甩掉——跳上一辆出租车，匆忙开向市中心……还有，警官——就在三分钟前，我看见她进了班杰明·摩根的办公室！”

   昆恩大吼：“她一出来就盯住她！”然后“砰”地把话筒放下。他慢慢地转向艾勒里和维利，把海戈斯托姆的报告重复了一遍。艾勒里皱起了眉头脸上露出惊讶的表情，维利则现出了惊喜之色。

   但是当老头虚弱地坐在转椅上的时候，他的声音拉紧了。最后他叹息着说：“你知道些什么！”

   §第十五章 进行指控

   侦探海戈斯托姆是一个冷静的人。他到挪威的山区去追寻过祖先的遗迹，在那里不动声色是种美德，恬淡寡欲是终极崇拜。然而，当他斜倚在麦登大厦第二十层楼上泛着微光的大理石墙壁上的时候，他的心跟平常比跳得有点快。

   三十英尺外的青铜和玻璃做的门上写着：

   班杰明·摩根

   律师

   他紧张地踱来踱去，嘴里嚼着一卷专门用来咀嚼的烟草。如果被告知真相，在警界服务多年，富有经验的侦探海戈斯托姆从未抓住一个女性的肩膀是为了要逮捕她。他面临着即将到来的任务，因而有些战战兢兢，他过分清楚地记得，他要等的女人性情暴躁。

   他的忧虑牢不可破。当他在走廊里闲逛了大约二十分钟，疑惑他的猎物是否从另一个出口逃脱的时候，班杰明·摩根办公室的门突然开了，穿着时髦粗花呢套装的安吉拉·罗素高大而富有曲线的身影出现了。一阵有失身分的怒骂破坏了她精心装扮的形象；她大步走向电梯时，凶狠地甩了甩钱包。海戈斯托姆飞快地瞥了一眼手表。现在是差十分十二点。很快办公室的员工将会因为午饭时间到而蜂拥而出，而他最希望在安静无人的大厅里实施他的逮捕。

   所以，他挺直身子，理了理橘蓝相间的领带，摆出一副相当沉着的姿态走近那个女人。当她看见他的时候，明显放慢了脚步。海戈斯托姆赶快朝她走去，恨不能飞起来。但是安吉拉·罗素夫人似是苛刻的材料制成的，她左右摇摆着头，厚颜无耻地加快了步伐。

   海戈斯托姆终于用他的大红手抓住了她的胳膊，“我猜你知道我想要你做什么，”他恶狠狠地说，“过来，不许大惊小怪，不然，我把手铐给你戴上！”

   安吉拉·罗素夫人挣脱他的手，“我，我……你不就是那个粗暴的大个子警察吗？”她嘀咕道，“这是干什么？”

   海戈斯托姆瞪着她，“现在没有你说话的份儿！”他的手指粗暴地按着电梯“向下”的按钮，“你只需要闭嘴跟着我！”

   她甜蜜地面向他，“你是在逮捕我吗？”她轻声细语地说，“因为你知道，我的大个子男人，你这么做是需要逮捕证的！”

   “噢，收起你这一套！”他吼着，“我不是逮捕你——我只是邀请你屈尊到侦探总部去一趟，跟警官昆恩随便聊聊。你自己走，还是我叫辆马车？”

   电梯停下来。开电梯的人飞快地说，“向下！”女人盯着电梯轿厢有一瞬间的犹豫，偷偷地看着海戈斯托姆，最后进了电梯，侦探的手紧紧地扣住她的胳膊肘。他们在一些乘客好奇的审视下默默地下降。

