    七 

   艾勒里直起身子时笑了：“我只是好奇，就这样。我对这个令人难受的尸体的某些地方感兴趣。比方说，你量过这个男人的头吗？”他说着把从口袋里拿出来的原本是绑书的一根细绳递给了他父亲。

   警官拿过绳皱了皱眉，叫过来站在剧院后面的一个警察。他低声发布了命令，那个警察拿到绳子后离开了。

   “警官。”

   昆恩抬起头。海戈斯托姆眼睛闪着光站在他身边。

   “我捡纸的时候在费尔德的座位后面发现了这个。”他举起了一个暗绿色的瓶子，是一种姜汁酒的瓶子，上面的商标上写着“佩利超干姜汁饮料”。瓶子里的酒喝了一半。

   “好，海戈斯托姆，你有了额外的收获，说说吧。”

   “是，先生！我在死者的座位底下一看见这个瓶子我就知道是他晚上用的，因为今天白天这儿没有演出，而这儿的清洁工每二十四小时会彻底打扫一下的。如果不是这个人或与他有关的人今晚用过的话，它是不会在这儿的。我觉得‘也许这也是个线索’，所以我就找到了这儿卖饮料的男孩让他卖给我一瓶姜汁酒，可是他说，”海戈斯托姆笑了，“他说这个剧院不卖这种酒。”

   “你这次动了脑筋了，海戈斯托姆，”警官赞许地说道，“去把那孩子叫来。”

   海戈斯托姆出去的时候，警察揪着一个矮个子胖男人走了过来，这个男人的晚礼服已经有些轻微的变形了。警官叹了口气。

   “你是管事儿的吗，先生？”小个子跳起来叫道。

   “我是！”警官沉着脸答道。

   “那我就想让你明白，”小个子叫道，“喂，你放开我的胳膊，你听到了没有？我想让你明白……”

   “放开这位先生，警官。”警官说，脸色更阴沉了。

   “……我觉得整个这件事都非常让人愤怒！从事情的开始到现在我和我的妻子、女儿已经在这儿坐了将近一个小时了，而且你们的人连我们站起来都不允许！这简直太气人了！你以为就可以这么随随便便地让这么多人死等吗？我一直在观察你……别以为我没有。我们在这儿吃苦受罪而你们却在这儿闲蹓跶。我要告诉你，我要告诉你，如果你不允许我们一家马上离开的话，我就要告诉我的好朋友，这儿的大律师辛普森，我要控告你！”

   昆恩警官厌恶地盯着这个矮胖子的脸，他叹了口气开口了，声音里却带着一种坚决：“亲爱的先生，你想过没有，这里发生了一场谋杀案，凶手可能就在观众当中，可能就坐在你和你妻子、女儿的旁边，他可能比你还急于想离开这里呢。如果你想向你的好朋友大律师抱怨，你离开这里后尽可以去。现在，我还想麻烦你回到自己的座位上，耐心一点，等我们允许之后再走……我希望我说明白了。”

   附近的观众中出现了一点骚动，似乎对这个小个子男人碰了个钉子感到高兴。小个子在警察的跟随下离开了。

   突然警官叫道：“天！”转身对维利说道，“和潘泽一块儿到订票处去查一下是否能查到这些座位的情况。”他在一个信封的背面写下了下列号码：左LL30，左LL28，左LL26，左KK32，左KK30，左KK28，以及左KK26。维利拿到后走了。

   艾勒里一直在悠闲地倚着剧院的后排座椅，时而看看他的父亲，时而看看观众，时而又观察一下剧院的地理环境。忽然他对他父亲耳语道：“我忽然发现一个问题，就《枪战》这样的垃圾，居然爆满，只有被谋杀的这个人的四周的座位是空着的。”

   “你是什么时候开始怀疑的，儿子？”昆恩问道。艾勒里只是用手杖轻轻敲击着地面，警官叫道：“皮格特！”

   那个侦探走上前来。

   “去把这一排的引坐员，外面的看门人，还有过道上的那个中年人叫来。”

   皮格特出去了，这时一个头发散乱的年轻人出现在警官的旁边，用手绢擦着脸上的汗。

   “怎么样，福林特？”

   “我已经像擦地女工一样把地面都搜了一遍，警官。如果你想在剧院这个部位找到帽子的话可不是件容易的事。我敢说那帽子藏得很好。”

   “好了，福林特，去吧。”

   那个侦探走了。艾勒里慢吞吞地说：“你难道就没想到你的年轻的第欧根尼可能会找到那礼帽吗，爸爸？”

   警官哼了一声。他沿着过道走到每一个人跟前，低声地问着什么。他在一排一排地问问题的时候，所有人的目光都转到了他这边。当他走回去的时候，脸上毫无表情。他派出去测量那节绳子的警察向他敬了个礼。

   “多大尺寸，警官？”警官问道。

   “帽子店那人说整整是七又八分之一。”那警察回答说。

   警官点了点头，让他走了。

   维利走了过来，潘泽紧紧地跟在后面。艾勒里看样子对维利的话很感兴趣，他往前探着身子。昆恩紧张起来了，脸上闪着兴奋的表情。

   “哎，托马斯，订票处那儿有什么情况？”

   “就这些，警官，”维利毫无表情地回答说，“你写给我号码的那七张票根本就没有订票记录。他们是从窗口零售出去的，而那是潘泽先生没法搞清日期的。”

   “那些票也许是什么代理处转出去的，维利。”

   “这个我也查了，昆恩先生，那些票没有发到任何一个代理处。他们可以确定这一点。”

   昆恩警官一动不动地站在那儿，灰色的眼睛闪着光，然后他说：“那就是说，先生们，我们可以猜测在这部戏开始之前有人就已经设计好了，七张票被人一块儿买走了，开演时买票的人又故意忘了来看。”

   §第三章 不幸之时来了“牧师”

   四个男人陷入了沉思。潘泽移动着双脚，紧张地咳嗽了几声。维利的脸上现出了沉思时的表情。艾勒里向后退了一步，开始全神贯注地研究他父亲的蓝灰色的领带。

   警官咬着胡子站在那儿，突然他向维利转过身去。

