     二十一 

   律师现在每周出庭辩护两三次。虽然他忙得不亦乐乎，但法院、商务诉讼和《评论》还应付得过来，他懂得他的影响越是不露形迹，不事张扬，就越是实实在在，所以他仍然躲在一团迷雾之中。但他毫不放松任何博得成功的手段，研究着贝桑松的选举人名单，他们的利益所在，他们的性格，他们的朋友以及厌恶的对象。一个想当教皇的红衣主教会这样用心良苦吗？

   一天晚上，罗萨莉要参加一个晚会，玛丽埃特来为她穿戴时，给她带来一封信；女仆为这种背信行为十分苦恼，而德·瓦特维尔小姐一见信封上的地址便哆嗦起来，脸色一会儿红，一会儿白。

   意大利大湖贝尔吉拉特

   阿尔盖奥洛公爵夫人（前索德里尼公主）亲启

   这地址在她眼前，就象伯沙撒眼前的Mané，Thecel，Pharès三字一样闪闪发光。①她藏好信，下楼和母亲去德·沙冯库尔夫人家。整个晚上，她悔恨交加。私拆了阿尔贝写给莱奥波德的信，她已经感到羞耻了。她反反复复问自己，要是心地高尚的阿尔贝知道了这件罪行，——这种罪行必然受不到惩罚，所以更加卑鄙，——他还会看得起她吗？她的良心斩钉截铁地回答她：看不起！她用苦行来补赎过错：守斋，两臂交叉于胸前跪倒在地，一连几小时默诵祈祷文，以此折磨自己。她也逼着玛丽埃特这样忏悔。她的激情中掺进了真正的苦行成分，变得更加危险了。

   ①《旧约·但以理书》载，巴比伦摄政王伯沙撒在饮宴时，忽见墙上显现三字，以阿拉米语可解为“算，量，分”，预告王国即将倾圯，其人死在旦夕。

   “这封信，我看还是不看呢？”她一边这样想，一边听着沙冯库尔的两个女儿讲话。她们一个十六岁，另一个十七岁半。罗萨莉把这两个朋友看成小姑娘，因为她们不曾偷偷摸摸地恋爱。“要是看这封信，”她在看和不看之间犹豫不决了一个小时之后想道，“那肯定也是最后一次。既然我好不容易读到了他写给朋友的信，干吗就不能知道他给她写了什么呢？要说这是罪大恶极，这不也是为了爱情吗？噢，阿尔贝，我不是你的妻子吗？”

   罗萨莉一上床，便拆开信瞧，信是逐日书写的，好给公爵夫人提供一幅阿尔贝生活和感情的忠实图画。

   二十五日

   我亲爱的，一切都好。我不久前又赢得一件珍贵的战利品：我给对选举最有影响的人物之一帮了忙。就象评论家造就名人而自己不能成名一样，他造就议员而自己永远成不了议员。这位老兄想廉价地、几乎是不费分文地向我表达他的感激之情，他对我说：

   “你想进众议院吗？我可以让你当选。”我假惺惺地对他说：“如果我决定投身政治生涯，那是为了献身弗朗什－孔泰，我热爱它，我在这儿受到了赏识。”“好吧！我们会安排你的，你一定会在众议院大显身手，我们通过你也能在众议院施加影响。”

   这样看来，我心爱的天使，不管你怎么说，我的坚持不懈将要开花结果了。要不了多久，我将站在法兰西的讲坛上，向全国，向全欧洲讲话。我的名字将由法国新闻界的无数喉舌，传到你的耳边！

   不错，正如你所说，我到贝桑松时已经老了，而贝桑松又催我老了不少；不过，我会和西克斯特五世①一样，当选的第二天，又变得年轻的。我将开始真正的生活，进入我的天地。那时我们不就门第相当了吗？萨瓦龙·德·萨瓦吕斯伯爵，驻某某国大使，当然能娶阿尔盖奥洛公爵的寡妻，一个索德里尼公主的！胜利会使经受得住不断斗争的人恢复青春。啊！我的命根子！我是多么快活地从书房奔到办公室，在你的肖像前，向你叙述了这些进展以后，再给你写信的！是的，我自己的选票，代理主教的选票，所有受我恩惠的人的选票，加上这位主顾的选票，已使我的当选稳操胜券了。

   ①西克斯特五世（1520—1590），罗马教皇。据说即位前老态龙钟，行不离杖，六十五岁被选为教皇后，立即投杖而起，健步如飞。

   二十六日

   自从那个幸福的夜晚，美丽的公爵夫人瞧了我一眼，批准了流亡的弗朗切丝卡许下的诺言以来，已经到了第十二个年头了。

   啊！亲爱的，你三十二岁，我三十五岁，亲爱的公爵是七十又七岁，也就是说，他一个人比你我加在一起还要大十岁，而他身体仍然很健康！请代我向他祝贺。我的耐心几乎和我的爱情一样多。

   况且我还需要再经营几年，好让我的财产和你的姓氏相般配。你看，我是快活的，我今天都笑了：这就是抱有希望的结果。忧愁也好，快乐也好，一切都是从你那儿来的。事业成功的希望，使我永远觉得，我第一次看到你，还不过是昨天的事，从此我的生命便象大地依恋阳光一般和你的生命结合在一起！这十一个年头，Qualpianto！①今天又是十二月二十六日，这是我登门拜访你在康斯坦茨湖②畔别墅的周年纪念。十一年来我追求着幸福，而你则象光华灼灼、高悬夜空的明星，凡人是不可企及的。

   ①意大利文：多伤心啊！

   ②德国与瑞士交界处的湖泊。

   二十七日

   不，亲爱的，你别去米兰，待在贝尔吉拉特吧。米兰叫我害怕。我不喜欢米兰人天天晚上在斯卡拉歌剧院跟十来个人聊天的陋习，和这些人在一起，难免没有人给你灌些甜言蜜语。要我说，孤独就象一块琥珀，里面永远生活着一只小虫，日久天长，永远美丽。一个女人的灵魂和肉体这样才能保持纯洁，永葆青春。你留恋的是这些tedeschi①吗？

   ①意大利文：德国人。

