     第二十九回 大刀河上义子报恩 黄鹤楼头雏儿学道(1) 

   话说刘恪一眼看见那船上的旗号，知道那船上便是自己义父刘曦的官眷，吓得连忙倒退了几步，惟恐船上有熟人出来看见。退到可以隐身的所在，仍探头伸颈向那船上窥看。暗想：我义父难道已为我放走胡老师的事，罢官回籍么？若不然，怎么会带眷属停泊在这河下呢？我曾记得郑师傅间谈过，近来这条水路很不安静，常有截江打劫的事。我知道我义父跟前，从来没有熟悉江湖情形的人，大约还不明白这条水路的利害。

   他又想：我承他老人家从武温泰手中提拔出来，加以三年养育教诲之恩，不但丝毫不曾报答，反因我私纵要犯，将他老人家的前程断送，良心上实在太过不去了。论情理，我应该在暗中护送他平安回籍；不过，不知道究竟是不是已罢官回去？好在此处还离襄阳不远，我何不且回头向人打听一番，再作计较？

   刘恪正这么想着，忽见那官船尾上走出几个水手，跳上堤岸，将锚拔了起来，像要开船的样子。靠着那官船左右停泊的船，也都有人出来准备开船。就是停在河对岸的官渡，也载着渡客过来了。

   刘恪忽又转念道：“胡老师吩咐我在夜间行走，不许我在白天露面；他既是这么吩咐，必有不能露面的道理。这船是白天行走，夜间停泊的；我若一路护送，如何能绝不露面呢？万一因不听吩咐，出了意外的乱子，便后悔也来不及了！我义父乃堂堂一府之尊，他一生清廉，宦囊又不充足，想必没有大胆的强盗敢截劫官船，何用我如此多虑？不如趁这晓色朦胧的时候渡过河去，胡乱买办些干粮，觅个僻静地方藏躲。”主意打定，即低头向渡船上走去。

   大凡越是怕被人家看见的人，越是欢喜不断的拿眼睛去看人家。刘格此时虽低着头走上渡船，仍不住的偷眼看那官船，已被水手用船篙撑离了河岸。

   那船既离了河岸，刘恪以为不至有人能认识自己了，胆量不由得大了些。看停泊在官船左方的一只小船，也急忙解缆开头。刘恪一见那撑腰篙的汉子，好生面熟；再看船梢里坐着一个妇人，分明是武温泰的妻子周芙蓉。喜得他面朝舱里，船又正在掉头的时候，不曾回过脸来；然刘恪已惊得缩颈低头不迭；直待两船都已开走了，才敢抬头向上流望了一望。

   他暗自忖道：“怎么武温泰的船，会跟着我义父的官船一路行走？这事只怕有些蹊跷？武温泰夫妇原不是正经东西，那年我义父为提拔我，又使他夫妇受了羞辱，说不定就是因那回的事，怀恨在心，想趁这下任的时候图个报复；不然明知道前面是襄阳府的官船，为甚么要急忽忽的跟着开头呢？我既看见了这番情形，更不能不在暗中护送了。”

   他这么思量着，渡船已过了河。跳上河岸，便不遵大路行走，只就河边远远的跟着那两只船前进。约莫行了三、五里路，忽又转念想道：是这般跟在后面步行不妥，一则河边没有东西遮掩，恐怕被两船上认识我的人看见；二则白天既跟着行走，没有休息，夜间如何能在暗中保护？好在我身边还有几两银子，我何不也雇一只小船，跟定他们船尾；白天好躲在舱里睡觉，也免得有人看见。思量停当，即在河边雇了一只有篷的小船；白天跟着那两只船行走，夜间停泊在离官船半里可所在。每夜初更以后，刘恪便上岸，在官船左右好藏形的地方伏着。

   只是连伏了四夜，并不见武温泰有甚么动静。他心想：这就奇了！怎的只管早起跟着开，夜间跟着停泊，一点儿举动也没有呢？前、昨两夜停泊的码头太热闹，或是恐怕惊醒岸上的人，不敢动手；今夜这一带河边并没有人，几家鱼棚里的渔人，照例是不管闲事的；上下流头停泊的，又都是些小船，有谁敢出头救人的？今夜若还不动手，便多半不是跟着图劫的了。不过，这几日我偷眼看武温泰船上，屡次看见小翠子探头探脑的向官舱里张望，不是将要图劫，为甚么有这些鬼鬼祟祟的举动呢？正在如此猜疑，忽隐隐听得上流头，有捏着嘴唇打呼哨声音。

   刘恪虽不曾听过这种声音，然跟随武温泰的时候，江湖豪杰、绿林好汉，行劫打抢的故事，听说得很多；当此夜深人静之际，又正是提心吊胆的防范抢劫，突然有这种声音入耳，自然格外的注意。当即从伏匿的芦苇中，立起身来，借着迷离星月之光，随着呼哨声所在，举眼望去。只见江面波平如镜，约有四五只不满一丈的小鱼船，在水面穿梭也似的下来。

   刘恪是童身又曾经修炼的人，眼光较平常人厉害；虽在夜间相隔几十丈远近，只要略有星光，他便能辨别人物。细看那几只鱼船上，每船上仅有三个壮汉；三片短桨都竖着下水，划动起来，毫无声息。各人背上有刀柄从左臂露出，船上没有一件打鱼的器具；这类情形一落眼，就已看出是截江的强徒来了。

   他不禁暗自吃惊道：怪道武温泰这东西，前、昨两夜不肯下手，原来还约了这多同伙！只武温泰一家人动手，我虽只一个人，也不愁对付不了；于今又加了这么十几个，我单身一个人，顾此失彼，却教我怎样办呢？

   那五只船真快，转眼就向官船包围过来了。各人放下短桨，从肩上拔出刀来，一个个向官船跳上去；武温泰船上的舱门，也同时开了。只见武温泰手挺雪亮单刀，踏出舱来。

   刘恪不见武温泰还好，一见了面，那一腔无名热火那里按纳得住？虎也似的大吼了一声，双脚一顿，早从芦苇中横飞到了武温泰的船头。不待武温泰施展手脚，已一手将单刀夺了过来；右腿起处，武温泰被踢得一个觔斗仍栽进船舱里去了。

   刘恪忍不住用刀尖指着舱里，厉声骂道：“没天良的狗强盗！刘大老爷有何事亏负了你，你不知感激，反敢伙同强徒截江打劫！”

   刘恪以为众强盗是武温泰为首约来的，将武温泰一家拿获了，便不怕他不供出同伙的来。刚要跟进舱里去，先将武家的人个个杀伤，使他不能动，然后再过官船抵御这些强盗。还没跨进舱门，就听得武温泰的声音在舱里说道：“少爷弄错了！我就是感激大老爷的恩典，听说下任回籍；我明知这条水路不好走，又不敢露面劝阻，只好雇船跟在后面，暗中保护。少爷不信，请拿了那些强徒审问。”

   刘恪听了，还没有回答，陡听得官船舱里有高呼救命的声音。此时惟恐自己义父受伤，但也不暇推详武温泰的话是真是假，只开口说道：“你既没有图劫之意，就不许出来，且待我打退了那些小丑，再叫你说话。”说毕，即擎着武温泰的单刀，飞舞过船。

   在船头上把风的几个强盗，见有外人杀过来，知道不是官船上的；以为是同道的人偶然不期而遇，便用江湖上例行的隐语打招呼。刘恪那里理会呢！手起刀落，已就近劈翻一个；赶上一脚，踢得飞起一丈多远，才扑通一声，跌入河中去了。

   立在旁边的强盗看得分明，方知不是同道。便有一个强盗对刘恪说道：“过路的好汉不要多事。这船上坐的是贪官污吏，我们劫了去救济穷苦之人，好汉何必出力保护这种恶人？”刘恪哈哈大笑道：“你们这些狗强盗真瞎了眼！你们知道我是谁？我家老爷一生公正廉明，谁不知道？你们这些狗强盗敢来相犯！”

