    第三十一回 慈恩寺亲戚乐情话 九华山妖魔发怪声(1) 

   话说何玉山从大殿走回来，说是一行僧众都对张六礼拜。刘恪听了，自然诧怪，问道：“有这种怪事吗？你怎么知道是佛菩萨附在他身上呢？”何玉山道：“我因看了那情形奇怪，低声问跪在离香案很远的智明和尚；他对我说是佛菩萨附身。”胡庆魁道：“有这种事，倒要去瞧瞧！”

   于是师徒三人整理了身上衣服，不敢高声响步的走到佛殿，只听得河南人的口音说道：“陈桂芳、朱友信、周致恭这三个都得赶紧传来，此外还有素来管理地方公事的一班乡绅，也得教他们都到这里来；我有话吩咐。”

   胡庆魁抬头看时，原来说话的就是张六；不但说出来的话，一些儿不口吃，并且绝不是湖南人口音。只见他高坐在佛前香案上，说话的神情态度，俨然是一个有学问又有身分的人，何尝是张六平日那种缩手缩脚、老实可怜的样子！

   张六说到这里，光宗老法师即叩头回答道：“弟子即刻遵示派人分途去将他们找来。求祖师爷慈悲，多留片刻。一则好使他们面聆训示；二则弟子愚蒙，难得祖师爷圣驾降临，有许多不明了的事，得恳求祖师爷开示。”张六听了，在上面点头道：“快派人去罢！”

   光宗和尚遂回头叫了几个小沙弥到跟前，一一的吩咐了话；各自忽忽去了。

   光宗和尚又叩了一个头，说道：“前年朱友信到寺里来拈香，他原说过这佛殿应该装饰，圣像也应重新装金。只怪弟子愚痴，当时不肯努力，事后又因循敷衍，以至于今。若非祖师爷降临训示，弟子总以为各施主真发愿心的太少，这寺的工程太大；而弟子的体气又已衰弱，风烛残年，不知还能支持多久。恐怕有始无终，接手的人不慎重，反为罪过；所以不敢轻易动这个念头。”

   刘恪看那道人巍然坐在上面，神气安闲，全不似昨日两次所见时缩手缩脚的模样。只见他微微的摇着头，叹气说道：“要各施主都自己发大愿心，本是难事。你既身为佛子，应知有宏法利生之责；为甚么不由你发心去劝化人，倒望人家发心来帮助你？那么我佛四十九年说法，岂非多事？你去取纸笔墨砚来，我有用处。”光宗和尚连忙应是起身，亲自到方丈内取纸笔墨砚去了。

   胡庆魁低声对刘恪道：“这事实在太奇怪了！看这人的神情言语举动，都不是张六；张六本人到那里去了呢？张六本人一个字也不认识，要纸墨笔砚何用？”

   刘恪点头道：“分明这道人是蠢如鹿豕的样子；刚才他所说的话，就是有人教给他说，他也说不出这么圆满。但不知他们所谓祖师爷是谁？”

   胡庆魁道：“我平日却听光宗老法师说过，这慈恩寺的开山祖师是净慈和尚；传到现在已有四代了。这庙是子孙庙，传子不传贤的；所以对于祖师非常尊敬。”说话时，光宗和尚已手捧文房四宝来了；双手擎在头顶上，跪送到香案前面。那道人接了纸笔，略不思索就写起来。

   胡庆魁指着殿上的匾额对刘恪道：“你看！这‘大雄宝殿’四个大字，就是净慈祖师亲笔写的。”刘恪看那字的笔法刚健，气势雄浑；匾角果署了“净慈敬书”的字样。忽然想起外面“慈恩寺”三字的石额，便点头对胡庆魁道：“山门外的‘慈恩寺’三字，虽已剥落得看不出款识，然就那字迹的笔法气势看，大概是一手所书的。”

   胡庆魁道：“你的眼力不差。我在这寺里来往的日子多，知道净慈和尚所写的字，还不止这两处。他本来是一个会写字的人，留下的法书最多；本地大绅士人家，尚有许多宝藏着当古董看待的。”

   刘恪道：“看他此刻写些甚么？这一张字比较那些当时遗留下来的，更可宝贵呢！”胡庆魁道：“这种字自然从来没有的；那有人死了几百年之后，居然能附在生人身上说话写字的事。你瞧！若不是极会写字的人，何能像这样运笔如飞？”

   二人是这般说话的声音虽则很小，然因跪在殿上的众和尚，没一个敢大声出鼻息的——大家都在寂默不敢发声的时候，就是附耳低声，跪在近处的和尚，也觉的这声音很大——一个个不约而同的回头来，望着胡、刘二人，表示一种不高兴的脸色。

   胡庆魁料知众和尚有怪自己三人傲慢的意思，遂轻捏了刘恪一下，不再开口说话了。道人一口气写下去，连换了三张纸，还不曾写完。

   光宗和尚打发去各施主家送信的人，已陆续引着各施主来了。光宗和尚迎到殿口，将净慈祖师忽附着张六身上传大众到殿上说法的异事，约略说了。各施主多是时常到慈恩寺来的人，都知道张六是个呆子，并且口吃不能多说话，于今忽然提笔写字，自然都诚心信念；捣蒜也似的朝着张六叩头礼拜。

   张六正眼也不望一下，只管笔声瑟瑟，手不停挥的写下去。一会儿写完了；将笔放下说道：“我来太久，累苦了张六，我心不忍。我要指示的话，都写在这上面了，你们小心照办就是；将来工程圆满之日，我再来开光。我去了！”说毕，张六仰身便倒，一个倒栽葱跌下香案，登时人事不省。

   众和尚忙起身上前扶救，光宗和尚摇手说道：“不要动他！一会儿自然可苏醒转来。只看他跌伤了那里没有？”众和尚在张六头肩各处细看了一遍，都说不曾跌伤，就和睡着了的一样。光宗和尚恭恭敬敬的收了那几张字纸，欣然向各施主道：“诸位来瞻仰这样龙蛇飞舞的字迹，非祖师爷亲笔，谁人能书写得出！”

   所来的施主听了，都一拥上前。各人看了一看，就七嘴八舌的说道：“祖师爷的墨宝，我家里还藏着几幅条屏；笔势纵横，正和这字迹一样。若附在别人身上写出来，或者尚有不生信心的人；于今附在张六身上，更不由人不信仰了！”

   又一个看了说道：“祖师爷既训示我们几个人为首，主持募捐重建庙宇的事，我们自然不敢推诿。好在本地各富绅应捐资的数目，某人三千两，某人五千两，都蒙祖师爷指派定了，谁敢短少分文！”

   又有一个看到最后说道：“祖师爷训示，银钱账目交张六经管。张六为人确是再妥当没有了；不过他不识字，只怕他经管不了这大的账目。”众施主道：“祖师爷是这般吩咐的，绝不会错误！”

   于是众僧俗都拥到张六跟前，张六正慢慢的睁开眼来，向立在身边的人，周围望了一眼，现出惊讶的神气；待挣扎起来，只是和害了病的人一样，周身没有气力似的，挣扎了两下，不能坐起。有两个施主上前搀扶着问道：“你很辛苦了吗？”张六道：“你，你，你们都围着我做甚么？我，我，我真该死！不知怎的，正在佛殿忽然倒在这里睡着了？”旋说旋起身待走开去。

   礼佛最虔诚的施主朱友信，一手拉住问道：“祖师爷刚才附在你身上，说了多少话，写了多少字，你难道一点儿不知道么？”张六见问，光着两眼望着朱友信发怔。半晌，摇头道：“我，我没听得有人说话。”朱友信笑道：“你不要走，我对你说罢；祖师爷赏识你诚实可靠，派定了你经管银钱账目。”张六还是愕然问道：“你这话怎么说？祖师爷在那里？你带我去看看。”

