    第三十六回 小翠智多权作婢 老朱恶满媚赃官(3) 

   胡庆魁接口说道：“小翠子这话一点也不错，我也因此可以断定罗知县是一个贪官；做官的人在任上做寿，多是借着捞钱的。朱宗琪是桃源县头等富绅，又会巴结官府，大概朱宗琪的寿礼送得格外丰富，所以罗知县待他也格外的优渥；若不为寿礼送得独多，就是和朱宗琪要好，官绅狼狈为奸。与朱宗琪要好的，小翠子都可以知道他不是个好东西；若是贪图朱宗琪寿礼独多的，也可以断定不是个好东西——二者必居其一。”

   刘恪在旁摇嘴说道：“做官的人在任上做寿，藉以捞钱的，固然不少；但也不可一概而论。不见得清廉之官，便不在任上做寿。”胡庆魁、成章甫二人一听刘恪的话，都知道他是存心偏护他的义父刘曦在襄阳府任上做寿的事。二人都点头笑着，连连应：“是。”

   成章甫忽望着胡庆魁笑道：“明日不好教李春林带着他一家人去县衙里庆寿吗？倘能天假之缘，在会场下手，就比偷偷摸摸杀在他家里的好多了。”胡庆魁略加思索，即点头说道：“这倒是一个千载难逢的机会。庆寿的人必多，我们混在当中；便是事后逃走起来，也好趁着纷乱之际，使跟随朱宗琪的认不清面貌。”

   刘恪问道：“要我装成卖解的一同去么？”胡庆魁说道：“那倒可以不必；我们不过借着卖解的引朱宗琪出来，方好下手。你也装成卖解的，倒使李春林一干人受累了。我们仇已报了之后，李春林一干人能平安脱身更好；就是不能脱身，也没要紧。因为，曾家与朱家的仇恨，桃源人都知道，是多年的积怨，与旁人没有关连；李春林是湖北人，无论如何也不能牵扯到他们身上去。”

   刘恪道：“李春林住在那家小饭店里，我们又不认识他，如何能与他们见面谈话呢？”成章甫笑道：“这事用不着你耽忧，你老婆已答应今夜在我走后去知照他们。我们且趁天还未亮，各自安歇一会，蓄着精神明日好去干大事。”二人于是都解衣就寝。胡庆魁将丝腰带给还刘恪道：“有下次做事，还得仔细一点儿才好。你想，今夜如果留着那更夫的活口，朱宗琪明白知道有人来害他，敢亲身到县衙里来么？”刘恪接过丝腰带，也自睡了。

   没一会，天已大亮。成章甫在蒙眬中，听得外面有人问成道人；料知是李春林来了。连忙下床，系好了道袍，开门出去迎接。只见一个五短身材、皮肤粗黑、身着短衣的人，年约五十来岁；右手托着两颗头号铁弹，在掌心中不住的团团旋转。

   成章甫也是练武的人，知道这种铁弹，是保定府的特产；江湖上人也称这铁弹为“英雄胆”。弹心是空的，捏在手中一摇动，就从手中发出一种极清脆的响声；在掌中旋转起来，又是好看，又是好听。北方好武的人，无不各有一对，没事时就托在掌中旋转。

   这人一面转着铁弹，一面和店伙说话。店伙听得门响，回头看见成章甫出来，就伸手向成章甫指了一指，对这人说道：“我们这里只住了一个道人，就是他。你去看是不是？”这人一望成章甫，忙停了手中铁弹的旋转，趋近前拱手，说道：“道爷贵姓是姓成么？”成章甫点头笑道：“贫道也知道你是李春林大哥。”李春林也点头应是。成章甫道：“此地不大好说话，我们到外边去罢！”说时，挽着李春林的手，向店外走去。

   这蚕头镇不过几十家店面，镇头尽处，便是旷野。此时刚天明不久，野外没有行人。成章甫因小翠子不曾将朱宗琪的姓名告诉李春林，便也不将曾彭寿被害的话说出；只含糊说小翠子已经诸事都准备好了，不须李春林动手与人厮杀，只要李春林带领妻室女儿去县衙庆寿；小翠子的仇人，自有人动手诛戮，不用李春林过问。

   李春林听了成章甫这般吩咐，面上现出不快的神气，说道：“既用不着我动手厮杀，又要我们这些人做甚么呢？我一番热忱，情愿跟着到桃源来，为的是江湖上一点义气，不能存贪生怕死的心。谁知武家姑娘还是不大信我的样子，至今连仇人的姓名住址都不肯说给我听；至于他父亲怎生被人谋害，我更不得而知。是这般的情形，我就想仗义替朋友报仇，也无从着手了。”

   成章甫见李春林说话很带着生气的样子，忙从旁解释道：“李大哥不可误怪了武家姑娘。实因这仇家是桃源县第一个恶霸，他的耳目爪牙都多的非常，若稍不谨慎，不但大仇难报，甚至倒送了报仇人的性命。李大哥是江湖上一个义烈汉子，没有贪生怕死的心，武家姑娘岂不知道？只是他曾和贫道商量，觉得李大哥有妻室，男女同行，不能如单人独马的，立时可以远走高飞；仇家又是此地的恶霸，在左右护卫的人很多，若要李大哥动手，武家姑娘说，恐怕连累大招、二招两位姑娘。所以，只求李大哥去县衙庆寿，多使几项惊人技艺，引动多人来看，武家姑娘便好趁热闹，刺杀他的仇人。他何尝是不信李大哥呢？”

   李春林听了这类解释的话，心里实时舒服了。点头说道：“是这种情形，倒也罢了！不过武家姑娘不必如此过虑。他不要小觑了我两个小女；小女虽没有惊人的本领，但是高来高去的功夫，也不在人之下。承他的情，不肯连累小女，我觉不甚妥当。他以为，我自做我卖解的事，表面不与他们的事相干；他们刺杀仇人之后，可以逃跑，我们用不着逃跑。其实，是这样绝不妥当。如果我们卖解的，真不与他们报仇的相干，我们心里安定断不至有可疑的形迹露出来；于今我们明知此去庆寿，是借庆寿为武家姑娘报仇，他们动手相杀的时候，我们何能不露出一点可疑的形迹？又在公门之地，更不能大胆，不跟着他们一同逃跑。”

   成章甫问道：“你们能跟着一同逃跑么？”李春林道：“这类报仇行刺的事，只能乘人不备，下手才能成功，人家既是没有防备，有谁能阻挡我们，不许我们逃跑呢？纵然有办公的人随后赶来，这般山州草县的差役捕快，本领也是看得见的，怕他们做甚么？留一个人断后，可以勒令追赶的人退去；如不肯听，就杀他们一个落花流水，难道还怕对付不了么？”成章甫道：“到那时只能各自顾各自的性命，力量弱些儿的，可以不去，免得走落下来，没人能援救。”

   李春林道：“若只图杀出城来，我们是用不着旁人帮助的；不过我们一家人以后在江湖上不好混饭罢了！”成章甫道：“以后的事倒好办。你这样不顾身家性命的，帮了我们的忙，我们难道是全无心肝的人，就不为你们设想？我们将大仇报了，有一个去处，不但是混饭的地方，并可以建功立业，图一个出身；只是我们此刻须定一个逃出城来的集合所在，方不至你寻不着我，我找不着你。”李春林道：“我是初次到这桃源来，也不知甚么所在好集合。”

   成章甫心想：要便于投奔四川，还是白塔涧仙人岩那一带地方，水陆都很便当；并且那一带地方经上次官兵洗剿之后，至今居民稀少；即有捕快差役追随而至，那地方也好截杀。过了白塔涧，都是层山迭嶂，追的人无论如何勇敢，非有大兵同来，到那地方也绝不敢再前进了。想罢，即将白塔涧的地形方向，对李春林说了。

   李春林欣然说道：“我也毋须探问武家的仇人是谁？因为便把姓名说给我听，我不是此地人，也不得知道，见面更不能认识。道爷既和武家姑娘商定了计策，想必没有差错。我回客栈，带着行头去县衙里报名；如果那县大老爷悭吝怕花钱，不肯受我的庆祝，我就在衙门外面，择一块场子卖弄起来。我尽我的力量，总求越引动多人越好。至于武家的仇人来也不来，来了能不能下手，我都不过问。下了手是不能掩饰的，我只看衙里有了非常的变动，即率领妻室儿女，照道爷所约的地方奔去，专在那里等候道爷与武家姑娘。”成章甫连忙点头应好。李春林不敢耽搁，便旋转着手中铁弹作辞去了。

   不肖生写到这里，却要借用旧小说上“一枝笔不能同写两桩事，一张口不能同说两句话”的套话了。暂且搁下成章甫这边的事不提。

