    第七回 灯影刀光腰缠十万 夜阑人静壁立千寻(2) 

   “据他说，是四川的一个世家子，因欢喜练武，把家产荡尽了；出门投奔亲友不着，只得资武艺讨碗饭吃。我见他武艺很好，人也像个干练的样子，我办理盗贼案件，正用得着远种人，所以收留他来家。准备教他且在这里闲住三、五个月，细看他的行为品格如何，再斟酌用与不用。他来了一个多月，我不大差他做事，不许他到上房里行走，就是这个意思。谁知他竟是这么一个没天良的东西！”

   张金玉啊呀了一声道：“他原来是这般的来历么！这就只怪你太荒唐了。在江湖上卖武艺的人，有甚么好东西，如何能引到自己家里来住着呢？并且你既是爱他的武艺好，将来能帮助你办案，这回出差，你便应该把他带在身边同去；不应该倒将他留在家里，怪道他能料定你不敢报官。他既是这般的来历，谁也得说你是开门揖盗；就报官，也不见得能办他到案。”

   刘达三听了，不由得怔了一怔，望着张金玉的脸问道：“你怎么知道，他料定我不敢报官呢？”张金玉道：“他拿刀逼着我的时候说出来的。当时我正吓得魂都掉了，也没仔细听他怎生说法。不过他抢了东西要走的时候，忽然取丝带将我捆起来；却又彷佛听得他说，是因为怕我去报官，并怕我叫唤，所以将我的口也堵起来。”

   刘达三见张金玉不曾听何寿山说明白，心里略安了些儿，遂点头说道：“这事不张扬出去，是为顾全我几年来南京办盗的威名，那有不敢报官的道理呢？并且我刘达三在南京，也不知替人家办过了多少大盗案；我自己家里出了这一点儿小案子，休说报官有损我的威名，即将这一层除开，报官之后，捕快绝办不了这案子；捕快办不了的，归根落蒂，仍得我自己去办，我何苦多此报官一举呢！

   “不如索性把这没天良的东西拿着了，再由我亲自送到县里去处置他。不过这种盗案，和寻常的盗案不同；这案不论如何有能耐的人，断不能容易办到人赃两获。你只安心耐着，不要催促我；我终得如你的愿，拿他来碎尸万段。”

   张金玉觉得刘达三这话有情有理，便不多说了。刘达三表面上从此绝口不提到何寿山、李旷二人身上的事，暗中却派了好几个心腹弟兄，分途侦缉。以为何寿山的根据地在四川，多半是逃回四川去了；派去侦缉的弟兄，在四川更查得认真。只是何寿山是个极机警的人，四川固是他自己的根据地，然更是刘达三的势力范围，他如何敢向四川逃呢？

   哥老会的势力，本是由四川向湖南膨胀的；川、湘两省的会匪，平日声气相通，最能互相帮助。在四川犯了案逃到湖南，在湖南犯了案的逃到四川，都不愁没有同会的窝藏包庇；若是在会中资格好的，更是到处有人欢迎，有人供养。何寿山在四川的资格，当时就止赶不上刘达三。他自信带着李旷到湖南，身边又有这值十多万的珠宝，不怕不能立脚，因此从南京直到长沙。

   在长沙略住了些时，因是省会之地，稍有点声名的会党，不能存身；各衙门中办公的人又多，他恐怕万一给人看出了破绽，不是当耍的事。听说辰州有个杨松楼，是很有财产、很有势力的绅耆，特地进了哥老会，想得会中弟兄的保护，家中川流不息的有会党住着；遂带李旷到了辰州。

   杨松楼果是名不虚传，待会中弟兄们最好。知道何寿山的武艺高强，表示十二分的欢迎，留在家中保镖。何寿山因是初到湖南，身边的十多万珠宝来路不正，不敢露出来给人知道，恐怕因此惹祸。李旷年纪太轻，防他向人乱说，从南京动身的时候，就没给他知道劫了十多万珠宝的事。好在珠宝珍贵之物，论价值虽有十多万，论体积重量，却很有限。做一个包裹捆了，系在腰间，从表面一点儿看不出；随身起卧，一时半刻也不解下来。

   住在杨家，名义是保镖，实际没一事可做，只早晚传授李旷些武艺。辰州一府会武艺的人，比较各府县多而且厉害，其中并有兼着会法术的。何寿山虽只有硬武艺，不知道法术；然辰州的风俗习惯，一般人对于会武艺的，多趋重硬功夫，一兼着法术，便不为人重视了。

   因为辰州是排教发源之地，会法术的人极多，至今各处都很流行的辰州符，就是排教中传出来的。练武艺的人所兼练的法术，也是由排教徒卖弄神通，传授些少把戏；不过能和人开开玩笑而已，如何能赶得上正式排教徒的硬功夫呢？因此何寿山的硬功夫，在杨家与几个有名的把势较量后，没人不恭维赞叹。要求杨松楼介绍，要拜何寿山为师的，不知有多少人！

   杨松楼想夸张自家镖师的武艺，极力劝何寿山多收徒弟。何寿山见杨松楼这般殷勤，只得拣资质好的收几个，形式上俨然起了个教武的厂子。是这么才教了三、五个月，辰州一府之中，几无人不知道杨松楼家中，延聘了一个武艺最高强的镖师。一般平日转杨家念头的盗贼，至此都不能不把念头打断。杨松楼自是得意极了，就是何寿山自己也觉得很有威风、很有光彩。

   这日正是八月十五，杨松楼特地备办了些酒菜，夜间只陪何寿山赏月，直痛饮到三更以后，才各自回房安寝。何寿山乘着几分醉意，回到自己房中。觉得房里又闷又热，不能安睡，遂顺手提了一张湘妃榻，从床上取了个竹枕，安设在院子里。解开了胸前衣纽，仰面朝天的睡了下去。头将落枕的时候，觉得竹枕没有了，伸手一摸，也没摸着，不由得诧异起来。心想：“我分明从床头取了个竹枕，并分明记得是搁在这里，怎么会没有了呢？”一面这么想，一面抬起身体来看。

   这时院中还有点斜照的月光，映得榻上明明的搁了一个竹枕；且搁的地位，正是头脑底下，又不由得自己好笑起来。独自鬼念道：“我今夜喝这点儿酒，难道就喝醉了吗？怎这般胡里胡涂了呢！”是这么鬼念着，又睡将下去，仍觉得头底下空空的，搁在湘妃榻上。

   喝多了酒的人，平睡不用枕头，照例觉得不舒服。何寿山心想：“莫不是这竹枕太低了，睡下去就和无枕头一样么？”禁不住又伸手摸头底下，那有甚么枕头呢！脑袋分明摆在湘妃榻上。不及思索的，一蹶劣爬了起来，两眼向搁竹枕的所在一看，怎么没有竹枕呢？不歪不斜的搁在应搁的地方，丝毫没有变态。

   何寿山一手将竹枕抢过来，气忿忿的一手在上面指点着，说道：“你嫌我喝多了酒，不愿意替我枕头吗？你若再和我开玩笑，我就是这么一摔，将你摔做四叶八片。”说罢，又搁在原处。身体疲乏极了，随着就躺了下去。谁知这一躺又觉作怪了。竹枕分明是平搁的，头一下去，竹枕忽然竖立起来；不提防竖起这么高，只碰得后脑生痛。

   何寿山经这一碰，倒把酒意碰醒了几分，知道不是自己胡涂。就从湘妃榻上一个鲤鱼打挺，托地跳离了几尺远近，在湘妃榻的左右前后一望。

   斜照的月色映得院内通明，不见有何异状；再看竹枕依旧是平搁在原地方，不曾移动。只得抱拳向黑暗处说道：“兄弟在这里，其名虽是保镖；其实不过暂时图个栖身之所，从来也不敢开罪江湖上的朋友。便是杨大哥为人，也称得起疏财仗义，非等闲庸俗之人。如果是江湖上那位朋友，打此地经过，有缓急之处，不妨明白向兄弟开口。只要是兄弟和杨大哥力量所能做得到的，绝无不谨遵台命之理；不要在暗中开兄弟的玩笑。”说毕，又向四处一望。

