    第十四回 劫娇妻半夜登门 救后母中途撞树(1) 

   话说张升听了李旷的话，连连摇手道：“这南京城里，怎么由得少爷这么干！即算这时候能安然干好了出城，事后也免不了要破案，这样险得很！”

   李旷道：“这主意既不行，还有一个主意。我此刻和众兄弟同住在石将军庙，我看那庙里有一间楼房，那楼房是怎样的情形，我虽不曾上去看过；然在外面远望那些门窗，灰尘堆送得很厚，窗格也多破了，可以想见已长久没有人住了。我回去把那楼房略略的打扫一下，明日带人来这里，将张金玉抢去，放在那楼上关着；婉姑子也接到那楼上去。看婉姑子教我怎生使张金玉受苦受罪，我无不照办。他受张金玉的磨折，也受够了，不能不当面替他报复，消消他的怨气。”

   张升道：“张金玉是个胆小无能的女子，你就要处死他，见面一刀便可了账，怎用得着这么费事？”李旷摇头笑道：“我何尝不知道可以一刀了账，只是我和婉姑子都受了他那么多的恶气，一刀了账，实在太便宜了他；慢慢的处治他最好。他说料定我是个没出息的孩子，我出息是没有；不过我得细细的问他，怎么知道我没有出息？我决定了是这么办，明早就来。你不要害怕。”

   张升看李旷显出很决绝的样子，不敢再说。他人虽老实；然知道这事关系重大，不敢对人漏出一点儿风声。刘达三和几个精干的当差，都不在家，这样突如其来的意外之事，没人在张金玉跟前告密，当然不会察觉。

   次日天光一亮，李旷就带着众兄弟到了刘家。有张升做内应，又是以有心的计算无心的，以有力量的计算无力量的，自然一点儿不费事，将刘家所有的男女除婉贞张升而外，都从睡梦中捆绑起来了。李旷等身边都带了尺多长的解腕尖刀，有几个被捆绑得惊醒转来，就想张口叫唤的；见这许多凶神恶煞一般的汉子，各人手执雪亮的尖刀，知道一叫唤就得被刺一刀，谁还敢开口呢？

   李旷亲自动手捆张金玉，张金玉才一睁眼，李旷就指点着自己的鼻子问道：“你还认得我这个没出息的孩子么？”张金玉一看是李旷，只吓得心胆俱裂，身体止不住筛糠也似的哀声说道：“我怎么不认识？你是李姑少爷！我不曾得罪过姑少爷，姑少爷为甚么这么对我？姑少爷要甚么东西，请说出来；只要是家里有的，都可以送给姑少爷。求姑少爷把我放了，我鞋尖脚小，也跑不到那里去。”

   李旷嗄了一声笑道：“我只要你一件东西；就是你身上的；不过不要你送，我自己会来取。我今日特来接你去一处地方，轿子已备好在外面了。本来可以不必是这么捆了去的，无奈我带来的轿夫，都是初次抬轿，恐怕抬起来不合脚，把你掀跌下来，街上来往的人多，失了你当夫人的体统，所以只得委屈你一时半刻。不但如此，我还有一粒橄榄奉敬，请你含在口里。”

   张金玉听说要他身上一件东西，说时又带着笑脸，大约会错了李旷的意，正使出娇怯怯的模样，想再说话。李旷已拿尖刀割了一角门帘，揉做一团，待向张金玉口里塞，张金玉这才急得要叫唤。谁知樱桃小口一张，李旷奉敬的橄榄早已乘虚而入，登时叫也不能出声，吐也不能出口。李旷派两个把兄弟看守了，就收了尖刀，独自到刘婉贞睡房里来。

   李旷在石将军庙带二十四个把兄弟出发的时候，已派定了进刘家大门后的职务。本人只带两个人对付张金玉，刘婉贞房里，是早已吩咐了不许众兄弟闯进去的。刘婉贞独自关在房里睡觉，李旷等虽在旁边房间里捆人，然没有高大声响；丫头、老妈子又都一个个从被窝里拖出来捆好了，没有漏网的送信给他；因此直到李旷去敲他的房门，他才惊醒，那里想得到忽有这种意外的事！

   李旷怕他受惊，只用一个指头在门上缓缓的敲着。婉贞醒来，料知不是丫头，必是老妈子，连问也没问一句是谁，下床便将门钮开了，依旧回身往床上走。李旷分明听得开了门钮，本要随手推门进去；只是不知怎么的？忽然觉得胆怯手软起来，一时竟鼓不起这推门进去的勇气。

   且慢！杀人放火的勾当，李旷能行所无事的干下去，何以这时候去见自己未婚妻的面，倒胆怯得连门都不敢推呢？其实这不得谓之胆怯，是由害羞的念头发生出来的现象。这种害羞的念头，在那时候青年未婚夫妇，无论在甚么场所初次会面，都免不得要发生出来，实在赶不上现在的青年男女，从出娘胎就不知道害羞的念头是怎么一回事；所以在下不得不将李旷这种情形，说明一下。

   闲言剪断，且说李旷当时忽然害羞得不敢推门，只得立在门外踌躇，不知怎生办法？倒是刘婉贞在房里觉得奇怪，不见有人推门进房，只得回头对着房门问道：“是谁敲得我起来开了门，又不进来呢？”李旷听得是婉贞的声音问话，心里更是一冲，十二分想趁此推门进去；但是心里还有些踌躇见面的时候，应该怎生开谈的话？

   李旷在门外踌躇复踌躇，刘婉贞在房内却忍也忍不住了，疑心是张金玉跟前的丫头无状。带着几分恼怒之意，转身走到房门口，一手将门拉开，口里才生气问是那个？个字还没说出，眼里已认得是李旷当门立着。这一下只吓得刘婉贞连忙将那未说出口的个字，截止不说了；登以时满脸羞得通红，只恨没有地缝可以钻身进去；低下头来，掉转身向床跟前就走。

   李旷见刘婉贞害羞的神情，比自己还厉害，一时胆气倒壮了些。趁刘婉贞掉转身向床跟前走的时候，举步跨进房门，仍照小时候的称呼，叫着婉妹。说道：“你已不认识我了么？我此刻是特地来迎接你的。张金玉那个狠毒妇人，是我的仇人，也是婉妹的仇人；我已把他捆绑起来了，打算带他同去。听凭婉妹的意思，看要怎生处治他？我这几年停留的地方，虽是离南京很远；然婉妹在这里被那狠毒妇人凌虐的情形，我一概尽知。这仇恨我不替婉妹报复，也没人能报复。婉妹有随身应带去的东西，请趁早检点，立刻就得出城，我在此地不便久停。”

   刘婉贞陡然听了这些话，只吓得芳心乱跳，靠帐门低头站着，又害羞，又害怕，又不得主张；心里一时没有可回答的话，就是有话口里也觉回答不出。

   青年男女在这种时候，只第一句话最难说出口；李旷既经说出了那一大套的话，以下便不用踌躇了。见刘婉贞只管点头不做声，即接着说道：“婉妹不要害怕，更不要疑心我这种做法不妥当，婉妹须知道我这回到南京来，为的就是婉妹一个人，于今婉妹是这么不答我说话，究竟婉妹的意思怎样呢？我不是胆小不敢多在这里停留，只这南京地方，不比寻常偏僻所在，万一有点儿风声走漏出去了，恐怕连累了婉妹，因此我事前不敢通知。”刘婉贞到了这时，知道再不能害羞害怕了，只得开口答道：“父亲正出差去了，我怎么能就是这么同走呢？”

