    第十六回 分水墺中李公子失算 玉屏道上张二哥细心(3) 

   “他离开泸溪去外省游历山水，一半也因周金榜不听他劝，他便呕气不愿意在家。他每次看见周金榜见上司的那种恭顺样子，及受上司申斥不敢抗辩的神情，只气得躲着痛哭；尝对人骂三品以下的官，多半是生成的贱骨头。他既生成是这般不肯服低就下的性质，早已巴不得他父亲丢官不干，这番又何至替他父亲与我作对，倒因此保全他父亲的地位呢？”

   张必成道：“看这周开发的行径，果然可算得是一个好硬汉子！不过惠清和尚的手下兄弟，也都不是不曾见过世面的人，为甚么事会与他结怨？我很想知道这里面的缘由。”

   李旷笑道：“这倒是一件极有趣味的事，我们正好借着谈话，坐守到天明。但是你我此刻长夜。说起来，觉得极有趣味；而当日惠清和尚手下兄弟吃他的苦，也就吃得够了，惠清和尚的面子更被他丢得十足了。惠清和尚在云、贵、四川三省的声威，你是素来知道的。他老人家每年在三省各住四个月，在四川住在峨嵋，在贵州就住在思南府自建的光化寺内。那光化寺和我们住的弥勒院差不多，也都是自家人出家，跟随惠清和尚多年的，其中没有没能耐的人；只轻易不肯露脸做生意。

   “时常在黔中、贵西、镇远三道做生意的，另有三个山寨。那三个山寨中，都有他老人家的大徒弟为首，主持一切。每月孝敬他老人家多少，有一定的额；非有大买卖及大事故，都不来寺里惊动他老人家。掌管镇远道山寨的大徒弟，就是在贵州三道八十余县都有大名的张躐蹋，因排行第二，自家人一律称他张二哥。张二哥跟惠清和尚将近三十年了，他有了五十来岁；南七省水旱两路的有名人物，容有不知道惠清和尚的，倒没有不知道张躐蹋的。

   “张躐蹋的徒弟布满了镇远道二十七府县，至少也有上万的人；不过经他亲自传授出来的，只有百多人，此外都是徒弟传徒弟。论理徒弟的徒弟，应是徒孙，应称张躐蹋为师祖或太老师；他却不然，不问是徒子徒孙，见面一概称他为张二哥；称他师祖或太老师，不但不答应，并得挨他的骂。他生性极腌臜，龌龊得和叫化一样，终年是赤脚趿着一双破鞋，没人曾见过他穿有跟的鞋，所以大家背地里呼他躐蹋。

   “曾拜在他门下或他徒弟门下的，有饭吃，有衣穿，每月并有二三串、五、六串不等的津贴可领；看各人资格的深浅与武艺的高下，由他亲自定津贴的多少。由徒弟水旱各路打听了可下手的生意，将情形报告张躐蹋，由张躐蹋派定某某几个人同去，一派定了便不能更改。有在他山寨中做了十多年徒弟，尚不曾被派出外做过一次生意的。做生意与不做生意一样的拿津贴，并无分别。只是有许多年少气盛的人，喜动不喜静，在山寨中专练了好几年武艺，没有地方试手，很觉得纳闷的，当面要求张躐蹋，指派他们去做一两趟生意。

   “当面去要求的有十多个人，其中有多半出了师的，少半还只练了三、五年，论本领也还过得去。张躐蹋见这十多个徒弟破例要派差，倒也高兴，便吩咐这十多个人道：‘你们且去留神打听，如遇有可以下手的生意，快来报我。凡遇可以派你们去的，一定派你们去就是了。’这十多个人听了，自然兴高采烈的去各方打听。

   “这日在玉屏县境内，遇见了一个骑马的少年，大约二十四、五岁，衣服华丽，鞍辔鲜明；后面跟着一个三十多岁壮汉模样的人，挑着一副黑色皮箱担，像是很沉重的。几个人看在眼里，私相计议道：‘这副皮箱担里面有多少财物？我们虽看不出；然只就这少年身上马上的估计，这一件玄狐的皮袍和这一副鞍辔，已在一千两银子以上了。我们初次出手，得寻个利市，不能做大帮买卖；这是一对初出茅庐的嫩伙子，正合我们的式。快回去禀报张二哥，不要放他们走远了，难得追赶。’当下议定了，即回山寨将情形报告张躐蹋。

   “张躐蹋踌躇道：‘就只一骑马、一副担吗？只怕同行还有大帮的人，离远了一点儿，你们不曾留神去看么？’徒弟连忙分辩道：‘没有没有！前后四、五里都留神看过了，实在没有第三个同行的人。这一对嫩伙子，随便甚么人一望就知道，我们初次出马做生意，像这样的主顾是再好没有的了。我们若不是因二哥定有规条，无论遇了甚么可做的生意，务必先回来禀报时，我们已下手将这一对嫩伙子做翻回来了。”

   “张跃蹋道：‘有人敢违背我这规条，先做后报；我不问做了多大的生意，动手的人一概办死罪。你们既看得出确是嫩伙子，就派你们去做罢！但是只许去八个人，不能再多一个。’张躐蹋随即指定了四个已出师的、四个未曾出师的，并吩咐道：‘出外做生意最重临机应变，料到下手万全无患，方可下手。一些儿不能鲁莽，不可轻敌。’

   “四个出师的徒弟答道：‘我等在二哥左右这么多年，种种诀窍，听也听熟了，你老人家放心！这两个东西，外面虽完全是嫩伙子；然我们跟去，也断不敢存心欺他是嫩伙子，便冒昧动手。我们打算假装是走云南的麻贩子，紧跟着他们走两日，走到好下手的地方才下手。如果他们也是假装的嫩伙子，我们跟随得一两日，总可以看得出来。若估量做他不翻，我们绝不轻易下手；留六个兄弟仍紧紧的跟着，打发两个回来禀报，候二哥的示再作计较。’张躐蹋听了点头道：‘这话很对，你们就照这种打算，小心去做罢！’

   “八个人立时假装出贩麻的样子，都用两头尖的扁担，各挑了两捆竿麻，身藏利刃，拜别张躐蹋下山寨，遵着那少年走的道路，紧紧的追赶。约莫追了十来里，忽听得背后马蹄声响；八人回头看时，只见张躐蹋跨着一匹快马追来。八人回身迎着问道：‘二哥有甚么话吩咐？’

   “张躐蹋翻身跳下马来，说道：‘你们走后，我仔细一想，这回的生意，只怕不大好做。玉屏这条路上，无论何处的客商，谁也知道不是好走的地方。越是有钱的人走这一带经过，越要装出穷苦的样子，从来没有敢在这条路上自显豪富的。这少年若是近处人，就应知道这一带的情形，不肯自寻烦恼；若是远道而来的人，就只主仆两个，如果没有可恃的能为，像这样的招摇卖弄，不待走到这里，随便走到甚么地方，早已应该有人下他的手了。这票生意实在不好做，不如放他过去，免得栽一交给人笑话。你们随我回去罢，不要去跟他了。’

