    第十七回 山亭小憩耳割八双 峻岭仰攻兵分三路(1) 

   李旷继续说道：“那少年从里面走出来，只是笑向八人点头道：“诸位辛苦了！”八人也只得点头道辛苦。少年从箱上取了钥匙蹲下去开了锁，随手将箱盖揭开。八人偷眼看箱里，一封一封的皮纸包裹，塞满了一箱。包裹上面放了长短不一的几个纸包，那纸包的形式，使人一看就能知道包的是洋钱；长包约有七、八十元，短包不过二、三十元。八人看了，登时心里又想到他们张二哥吩咐的话了：故意打开箱给人看，可见得是心虚害怕；各人胆量又觉壮起来。

   “那少年伸手在几个洋钱纸包当中取了一包最短的在手，约莫也有二、三十元，立起身笑嘻嘻的向八人道：‘对不起，辛苦了诸位！兄弟这一点儿小意思，真是吃饭不饱，喝酒不醉；只能请诸位吃一顿点心。望诸位赏脸收了，高手放兄弟过去。’八人见少年这般举动，那个资格最老的便假装不懂得的样子，说道：‘先生这是干甚么？古话说无功不敢受禄，我们是去云南做麻生意的，无缘无故要先生送我们这些钱做甚么？’

   “这少年见八人不肯受，倒像有点儿吃惊的样子，说道：‘真菩萨面前不能烧假香。兄弟这番从贵境经过，承诸位老哥赐步，不得不把兄弟这番出来的情由，老实说一说。兄弟的母舅，就是现在做铜仁府徐知府。他老人家今有五十多岁了，做了二十几年的官，真是两袖清风，一尘不染。徐青天的声名，诸位在这一方多年，大约时常听得人传说的。’少年才说到这里，未出师的四人当中，有一个即插嘴说道：‘铜仁府的徐知府么？我就是铜仁府的人，知道的很清楚，他曾做过思南府的。他于今不是因亏空了一万多两银子的公款，赔不出钱来，不能交卸脱手的吗？’

   “少年喜笑道：‘正是正是！老哥既知道的这么清楚，就更好说了。兄弟此行，就是为他老人家亏空了那多公款，没钱赔，不能交卸，才特地从家乡带了这点儿财物，到铜仁府去的。不瞒诸位说，这两只皮箱里面，实有五千两银子、五百两金子；只是这些金银，并不是我母舅的。我还有外祖母，今年八十六岁了，我母舅迎养他老人家在任上。因我母舅亏空了公款，无法偿还，外祖母只急得日夜哭泣；家母知道了这情形，只得变卖家产，勉强凑足了我母舅所亏空的数目。

   “‘他怕差旁人押运这些金银去铜仁府，在路上失事。在寒素之家，凑集这点儿东西，已是费了很大的气力；若是半途遭了意外的事，眼见得我母舅永不能脱羁押的苦，而我衰老的外祖母势必因悲伤丧命，所以命兄弟亲自押运。如果我外祖母在这时候因伤痛丧生，我母舅天性纯孝，必以身狗母；家母年近六旬，一旦遭这种大故，也万无生理。因此兄弟不敢作主，拿这箱里的金银做人情。只这几包洋钱，是家母给兄弟做盘缠的，兄弟情愿在路上节省些，分几元送给诸位做茶钱草鞋钱。望诸位不要嫌少，赏脸收了。’

   “那个资格老的徒弟听了，就摇着手笑道：‘先生快收起来，我们是规规矩矩做麻生意的人，也是因为这条路上不大好走，时常听说有打劫的事发生，特地邀集八个同行的一道走。不瞒先生说，我们是老在这条路上做生意的人；各人手上虽够不上讲有功夫；然每人对付两三个蛮汉，还勉强对付得了。我们正要走铜仁府经过，先生若不嫌弃，我们陪先生同走；路上便是遇了打劫的强人，请看我们那挑麻的扁担，两头都是很锋利的钢尖，也就可以帮先生杀他们一个落花流水。’

   “少年当下现出很高兴的神气说道：‘既是如此，真再好没有了！承诸位的盛情，肯一路照顾兄弟到铜仁。如何酬谢的话，兄弟的力量有限，不敢胡乱许愿；这一路打尖宿店的费用，不用诸位破钞，兄弟一概照付。’这八个人还谦让了几句，少年才收了洋钱，教那壮丁挑着进上房去了。

   “这八个人便又计议起来，那个铜仁府的人说道：‘倒是这汉子的气力不小！这担子有四几斤？百多斤，他能挑着跟在马后行走，一点儿不现出吃力的样子；非有五、六百斤的蛮力，休想显这样神通。铜仁府徐青天确是一个清白如镜的好官，这人刚才所说的情形，也实在不是假话。我想不如依张二哥的话，放他过去罢！这人的本领虽不知道怎样，然只就这个挑皮箱的而论，已是不易对付。”

   “那个资格最老的听了，大不谓然，气忿忿的说道：‘你是铜仁府的人，便要帮铜仁府的知府说话；不用说这小子信口胡诌的话靠不住，即算句句是实情，我们是做甚么事的人，那里顾得了他们的家事？要存心做好事，就不应该吃这碗饭。这小子若真有惊人的本领，绝不肯说刚才这一大篇告哀乞怜的话。二哥今日追来吩咐，看人的诀窍，你难道就忘记了吗？这小子有意当着我们打开皮箱，又说了这一大篇的苦话，可见得他的气已馁了。你要知道有惊人武艺的人，肩头上断不能挑这么重的担子走远路；这汉子是生成的蛮力，算不了一回事。

   “‘我们今日都是第一次开张出来做买卖，若就这么空劳往返，不但给山寨的弟兄们笑话，并且也不吉利。二哥现在把我们看得不如他们常在外面做买卖的兄弟，我们再不争一把气，以后还有甚么面子在山寨里穿衣吃饭拿津贴呢？何况这趟差使是我们自己讨得来的。那怕你们七个人都好意思回去，我一个人也得干一干，不好意思空手回去销差。’

   “这七个人只得连忙说道：‘要干大家干，我们不是一般的不好意思空手回去吗？’那资格最老的又说道：‘这小子若始终把那两口皮箱放在外面不动，完全应了张二哥的话，我倒有些相信他是一个不好惹的东西；他一教那汉子挑进上房，我就立刻断定他是个不足怕的。张二哥吩咐我们探听他的来历再下手，刚才他已尽情说了出来，也用不着探听了；只要找一处好下手的地方便了。’当下八人议定之后，各自在火铺里安歇。

   “次早起来，见那少年住的上房空着，两口皮箱也没有了。叫店小二打听时，店小二回道：‘那客人已关照过了，他们因要趱赶路程，不得不早走一步！你们八位客人的房饭钱，那客人已替你们给过了；并约了今日到某处某招牌火铺里打尖，那客人在那火铺里等候，要你们八位务必赶到那火铺同吃饭。’八人听了没得话说，吃了早饭，又跟踪追赶。好在从玉屏到铜仁，只有此一条必由之路，八人也不愁那少年跑掉。少年相约打尖的火铺，距昨夜歇宿的火铺有六十里，须半天工夫方能赶到。

   “八人走进约定的那家火铺，只见那少年正立在门内恭候，见面即笑向八人道：‘辛苦了！兄弟已等候了一个时辰，恕不能再等了。这里的伙食钱，兄弟已付过了，请诸位尽管放量吃。今夜兄弟准在某处某火铺里歇宿，当预备些酒菜，专等诸位到那里一同吃喝。’说罢，笑嘻嘻的拱手道了一声再会，便出门上马，带着挑皮箱的走了。八人也不说甚么，火铺里不待招呼，就开上很丰盛的酒菜上来，说是那骑马的客人关照的，酒菜钱他已给了。八人吃了一个酒醉饭饱，始终认定那少年是胆怯害怕，才有这种巴结的举动。

   “醉饱后又登程追赶，到相约的火铺，果见那少年又笑容满面的迎接出来，酒菜也已安排好了。八人就在这晚想下手，无奈这火铺很热闹，歇宿的客商太多，其中有好几帮带了镳师同走的；下手必惊动别人，有多少不便，只得再忍住一夜。

   “次日天光还没有亮，那个资格最老的就推醒七人说道：‘我们今日不能和前、昨两日一样，离他们太远，须紧跟在他们背后。离此地四十里，有一座山岭名叫界岭。那界岭陡峭异常，从这边上去，只有一条道路，那路行走十分危险，因路的右边是十多丈高的陡壁石岩，岩下不到两尺宽的道路；左边是一条河，河流到这路下冲起一个大漩涡，浪花时常溅到路上来，以致石路又滑又无可攀扯。从来上那界岭的人没有不是小心谨慎，一步一步往上爬的，爬到岭上，都得气呼气喘坐下来休息。岭上有一个休息的亭子，那亭子里是一处最好下手的地方。我们须紧跟着他，等他们爬上岭休息的时候，赶上去乘他不备，八人一齐拥上；除非他长着三头六臂，才戳他不翻。若放他过了界岭，就不容易再找好地方了。你们快起来，不可让他们先走。’

   “七人当即翻身起来，忽见那少年来到房门口向八人招呼道：‘对不起诸位，兄弟先走了。这里已安排好了酒菜，恕不奉陪。兄弟在界岭等候诸位便了。’说毕，打了一拱，即回身走了。八人听了，不由得怔了一怔。便有一个精明些儿的说道：‘看这小子急忽忽的情形，简直是已看出了我们的底蕴，不敢和我们做一道走。若始终照这般走法，他走到铜仁府，我们送到铜仁府，岂不也是一桩笑话！’那个资格最老的便笑道：‘我们不存心放他去铜仁府，他就插翅也飞不去。他越是这般不教和我们做一道走，越显得他没了不得的本领，才望着我们胆怯害怕。我们快吃了饭赶上去，他说了在界岭相等，我们不要到界岭就得赶上他。’于是八人吃喝了那少年安排好了的酒菜，挑了麻担出门追赶。

