    第二十六回 怜闺女洞房逐妖叟 救圬人客店惊土豪(1) 

   话说郑五继续说道：“王县官和郭泰生都给胡庆魁一笔子摔死打死，余下的人虽多，有谁肯白送性命呢？一半跟着郭大逃跑，一半逃回城里，只剩下姓胡的族人，与无关系的看热闹人。胡庆魁对这些人说道：‘今日的祸，虽是由我一个人撞下来的；然这祸撞得太大了，不但我和同族的人都犯了杀身之罪，就是同住在这马头嘴地方的，除了他郭家而外，没一个能脱了干系。我们不赶紧逃往他方，是没有生路的。你们要回家检点细软的，趁早去检点，总之不待明日天晓，我们得远离这村子。据我想，出了这种大案子，那些衙役逃回去一报告，剿洗这村子的兵，不待后天必到。’

   “胡庆魁如此一说，那些人才知道大祸临头，不走固然不了；但是十有八九是马头嘴的土著，一时要舍弃一切，逃往他方，不用说田产房屋不能带走，不舍得委弃；就是银钱衣服，因为各自要逃性命，也不能携带多少。便是逃到了他乡，大家都赤手空拳的又如何生活呢？众人思量到这一层，不知不觉的都放声痛哭起来了。

   “胡庆魁只急得跺脚道：‘你们是这般痛哭，有甚么用处呢？难道你们是这般一哭，官府就可怜你们，不来追究这杀官的案子了么？我胡庆魁原不难独自高飞远走，不顾你们的死活，不过因这杀官报仇的大乱子，是我一个人撞下来的，我走了仍不免要拖累你们，我的良心上有些不忍。我想天无绝人之路，我们就是逃到他乡，不见得便冻饿死了。明知道死在临头，谁肯坐在这里等着呢？你们若有靠背山，自料不逃没有妨碍，尽管回家去坐着，无须跟我逃跑；情愿跟我逃跑的，就赶快回家收拾可带的细软，尽今夜子时到此地集合动身。过了子时不来，我可对不起要少陪了。’

   “这夜子时，果然全村的老少男女，除了郭家的人而外，也有二、三百口人，都集合在一处；由胡庆魁出主意，分做几路逃走。胡庆魁率领了一队有六、七十人，更名变姓的从梁山逃出来，向湖北进发。幸喜背后没有追兵追赶，有许多同逃的，沿路遇着亲戚朋友，就停下来不走了的；也有不情愿远离故土，逃出梁山县境数十里即住下来自谋生活者。惟有胡庆魁和平日合伙做私盐生意的几个人，自知是杀官案的要犯，不敢在四川境内停留。

   “这日走一座高山底下经过，胡庆魁耳里忽隐隐听得有人在山上呼他的姓名。他听了大吃一惊，暗想：我胡庆魁这个名字，外边知道的人并不多；而且次番天把真姓名改变了，一路从梁山逃来，也没遇着认识我的人；这一带更没有我的朋友，如何会有人在山上呼我呢？莫不是追捕我们的人，见我们形迹可疑，却又没有人认得，不敢冒昧动手。且这么喊几声试试看，我不要上他的当，不可理会他。心里这般想着，便不开口答应，仍不停留的走着。

   “接着又听得‘胡庆魁，胡庆魁’喊个不住。同行的伙伴也听得了，都向胡庆魁说道：‘这山上不是有人喊你吗？’胡庆魁听那喊的声音很苍老，并透着些悲哀的音调，不像是不认识的人胡乱喊的，便对同伴的说道：‘我此地没有熟人，大约是有和我同名同姓的。我出梁山的时候，就改了姓名叫张德和；这里是喊胡庆魁，理他做甚么？快点儿去罢！’同伴的也都存心畏惧，见胡庆魁这么说，自然不敢理会。怎么了几步，又听得山上喊道：‘改姓名张德仁的胡庆魁，快上山来救我一救，我绝不亏负你。’听那声音更加悲惨凄凉。

   “胡庆魁觉得十分惊讶；这样一来，再不能不作理会了。便对同伴的说道：‘这事奇怪极了！知道我的真姓名，又知道我改变的姓名，叫我上去救他一救；我顾不得吉凶祸福，只得上山去瞧瞧。你们可在山下等我，若果是落了人家的圈套，也是我命里该死，无可逃避，你们各去逃生便了；如没有凶检，一会儿即下山来。’说着撇下同伴，独自上山。这山足有十来里高下，并是巉岩陡壁，不易行走；亏得胡庆魁是山洞里生长的人，从小就擅长爬山越岭。一面爬山，一面抬头向山上探看，那里看见一个人影呢？好容易爬到了山顶，向四处一望，还是不见一个人，不由得提高声音问道：‘是谁叫唤胡庆魁？如何又藏着不出来呢？’

   “问毕就听得有声答道：‘我在这里，胡庆魁就是你么？快过来。’胡庆魁听得声音彷佛离身不远，只是看左右前后，依然不见有人。胡庆魁心里诧异道：‘难道真个青天白日遇见鬼了吗？怎么明明听得人声和我对答，却只不见他的形迹呢？’不由得心中急躁起来，说道：‘我是不是胡庆魁，你既不认识，又这们巴巴的将我叫上来做甚么？你究竟是人是鬼？这般藏头露尾的是何用意？’胡庆魁话未说了，就听得叹气的声音，说道：‘我不在这里吗？如何是藏头露尾！你再不过来，真要把我急死了。’胡庆魁这回才听出说话的方向来；原来说话的声音，从离身数丈远近的一大堆茅草里面。”

   刘恪听说到这里，不禁截住话头，笑道：“照这样说来，胡庆魁所遇的，大约和我今年三月三日所遇的一般了。”

   郑五摇头道：“不是，不是！你听我说下去，不要打岔。胡庆魁既听得那声音从茅草中出来，立时走过去，拨开茅草一看，又吓了一跳。只见茅草里面有光另另的一颗人头，颈项截断，并没有丝毫血迹；面目虽不生动，然也没有死相。顶下的头发花白，绾一个道装的发髻。胡庆魁本来胆大，当下便弯腰用手将人头捧起来，正待对人头问：说话的就是你么？只是还没开口，这人头上的口已动起来，发着很微弱的声音，说道：‘胡庆魁啊！我等候你三昼夜了，你今日见了我的面，还不快救我吗？’

   “胡庆魁尽管胆量大，到这时总不能不有些惊惧，只吓得仍将人头放入草中，说道：‘你到底是妖是怪？怎么光另另的一颗头在这里？你身躯手脚到那里去了呢？’这人头说道：‘我就是为身躯手脚被仇人分散了，须等你来方可救我。我一不是妖，二不是怪，确确实实是和你一般无二的人。我已经等过了三日三夜，不能再迟了，你赶紧救好了我，再和你谈话。’胡庆魁道：‘我如何能救你？我又不会法术，并且没有会法术的朋友。’这人头道：‘我知道你不会法术，你肯救我，我自有方法说给你听。’胡庆魁道：‘我为人生性喜欢救困，岂有见死不救之理？你快说罢！’这人头道：‘我的身躯在这山的东边山洞里，左手左脚在西边岩石底下，右手右脚在半山一枝老松树枝下悬挂着。请你就去搬运到这里来，再弄一杯清水来，我便可以还魂复活了。’

   “胡庆魁心里虽不明白怎么一回事，但他年轻好事，这事又非常的奇怪，自当很高兴的答应了。即如言去各处寻找，果然身躯手脚，一寻便着。肩的肩，夹的夹，只一会儿，便连同清水都运到了茅草跟前。人头说道：‘你替我按部位摆起来。你自己用左手端了这杯水，右手用中指在水中画这么几画，口中如此这般的念诵几遍。’当时就把接骨生肌的法术，传给了胡庆魁。胡庆魁依着所传授的做了，人头道：‘你这下可用口含了这法水，在我遍身一喷。’胡庆魁才将水喷毕，这人已手脚能动，转眼就坐了起来，笑向胡庆魁道：‘我身上的衣服也被我那仇人剥去了，是这般一丝不挂的，不但太难看，并且亵渎天地。你身上的衣脱一件下来，暂借一用。’

