    第二十六回 怜闺女洞房逐妖叟 救圬人客店惊土豪(3) 

   “‘他见我神色自若，只当没有这回事，气得两手向空中乱画；随即起了一阵阴风，刮得房中的床桌橱椅都跳动起来，向我站立的地方打下。我说：“江湘浦，算了罢！不要在孔夫子面前卖百家姓了。你这套把戏，只可以玩给小孩子看。我立着不动，看你能驱使这些东西打得着我么？”江湘浦再看这些床桌橱椅都还了原处，也不跳动了，知道弄我不过，气忿忿的从窗眼里逃跑了。我也待追赶上去，刘小姐已向我行礼称谢，道：“救命恩人，请留下真姓名住处再走，日后好图报答。”我说：“毛义成就是我的真姓名，报答的话不用提了。”那时因房中没有旁人，我不便久留，也从窗眼里追出来；再找江湘浦，已不知逃到那里去了。

   “‘就因这次与江湘浦结下了仇恨，那知他到四川又拜了高人为师，一心修炼，并结识了许多剑客，专一找我寻仇。这回他知道我在这山里采药，邀齐了帮手特来与我为难，也是我命里合该有这一道难关。当从茅山辞别祖师的时候，祖师就吩咐过了，教我在肢体被人解开了的时候，只须高声喊胡庆魁，自然有人来救；并吩咐了收徒弟也须在见了胡庆魁以后。我当时不知道胡庆魁是谁，以为必是法术很高的人，你既是胡庆魁，照祖师吩咐的话看来，可知你和我应有师徒之分。’

   胡庆魁听毛义成说完了这番话，心里自是欣喜于无意中得了这么一个好师傅。只是想起同逃的伙伴，还约了在山下等候，不能就此撇下不顾，即对毛义成说明带着若干人从梁山逃走出来的缘故。毛义成道：‘既还有同伴的在山下等着，我和你一同下山去便了。’于是师徒两人一同下山寻找那几个伙伴。但是那几个人因等了许久不见胡庆魁下来，也上山分头寻找了一阵没有找着，以为胡庆魁遇了危险，都不敢停留，各自往别处谋生去了。胡庆魁寻不着他们，只好一心一意的跟着毛义成做徒弟；毛义成将自己所会的法术，完全传给了胡庆魁。

   “胡庆魁仗着这一身软硬兼全的功夫，行走江湖，扶危救困的事，也不知做过了多少；然始终因畏惧梁山县杀官一案，到处不敢露出真姓名。他这回到襄阳府来，就是为闻得我父亲母亲都隐居在襄阳府境内，想来见一面；不料我父亲的面不曾见着，倒为一桩绝不与他相干的事，只图一念不平，闹出人命来，被下在监牢里。”

   刘恪听到闹出人命的话，即截住问道：“人命案不就是西城外杀死夫妻两口的那桩案子么？”郑五点了点头，说道：“正是那桩案，你怎么知道的？”刘恪道：“我并不知道详细，不过听得下人闲谈，家父曾亲去相验过一遭。”

   郑五道：“这案只怪胡庆魁自己太性急了些，不应该把那夫妻两口都杀死，以致自己不能脱身。他到襄阳来，就住在西城外一家小饭店。才住了两日，凑巧这日那家饭店里，因屋瓦有些破漏了，雇了一个泥水匠前来修理。泥水匠在屋上，不提防屋梁被虫蛀空了，承受一个人不起，忽然哗喳一声断下来，泥水匠也跟着倒栽落地。头顶撞在墙石角上，撞成了一个大窟窿，鲜血脑浆都迸出来了；并且颈项被撞得缩进肩窝里去，登时就断了气了。

   “饭店里老板见出了这种乱子，虽非有意陷害泥水匠；然泥水匠是为替他修房屋，跌死在他家里，即不算遭了人命，多少总免不了拖累，当下只急得哭起来。要尽人事，也只得到城里找有名的法师和有名的伤科医生来救治。请来的法师医生将泥水匠望了一眼，都生气向老板骂道：‘你不是瞎了眼的？像这样已经断了气的死人，除了神仙，有谁能救得活？请我来做甚么？’骂得那老板哑口无言。

   “胡庆魁既已改姓更名，不想给人知道，自然不愿意轻易露出本领来，使人猜疑；所以他亲眼看见泥水匠跌成这个样子，不肯说他能救治的话，听凭那老板去请法师、医生。及至听了那些法师和医生骂老板的话，他心想：我再不出头救治，眼见得这泥水匠是没命的了；见死不救，我还是一个人吗？有此一想，就忍不住向那法师和医生说道：‘这却不能怪老板不应该把你们请来。你们做法师、做医生，原是替人治伤救命的，若没有伤，不曾断气，要请你们法师来做甚么呢？你们不怨自己本领不济，倒怪泥水匠不该断了气，老板不该请你们来，岂不是笑话！’

   “法师、医生听了胡庆魁的话，自然不服，其中有一个鼻孔里哼了一声道：‘若断了气的也可以救活，那么世界上的人都不会死了。’倒是饭店里老板聪明，一听就料到胡庆魁必有了不得的本领，才敢说这大话来，连忙对胡庆魁作揖求治。胡庆魁点头应允了，对那法师说道：‘据我看这泥水匠所受的伤虽很厉害，但还有几层可救的征候，不可误送了他的性命。你等仔细看，这不是断了气，是把气闷住了。如经过十二时辰不治，那就真个要断气了。你是在这里挂法师招牌的人，我是路过此地的，既请你到了场，应先由你尽力施救，不然人家要骂我强宾压主。’

   “那法师见胡庆魁这么说，只得又到泥水匠跟前，仔细观察了一会，摇头说：‘说的好风凉话，有谁能救得活，我给谁叩三个头，拜他为师。’胡庆魁笑道：‘你虽愿意叩三个头，拜他为师；但不知能救活的人，愿不愿收你做徒弟。’说着叫老板取一杯清水来，亲自动手将泥水匠的身体搬平正，在泥水匠头前坐下来，双手挽住泥水匠的辫发，两脚只住肩窝，用力一拉，将缩进去的颈项拉出来了；然后起身接了清水，画符念咒，念在口中对泥水匠喷了一阵。这碗法水，毛义成成已断了三日三夜的肢体，尚且能连接起来；这泥水匠不过受了伤，安有救不活的道理？法水喷下去，不到半刻工夫，泥水匠已手脚能动，两眼能张开看人了。他是这们救活了一个泥水匠的命不打紧，却把当时在旁边看的人，一个个佩服得五体投地。那法师真个跪在地上叩头，要求他收做徒弟，他那里肯答应呢？那法师知道不能强求，也就罢了。

   “只是离这饭店不远，有一家富豪，听说有这们一回事，心里不相信，跑到饭店里来看；当面问了那泥水匠一阵，便要见胡庆魁。胡庆魁不能不见。讲到这个姓罗的，也不是一个寻常的庸碌人，名字叫罗金亮。因为他祖父和父亲都是做大官的，家里有的是钱，罗金亮从小就不大欢喜读书，专喜骑马射箭，和一般三教九流的人来往；也延过几个负盛名的武教师，在家练习武艺，虽没练成了不得的本领，然寻常十来个汉子也制他不下。就只性情十分暴躁，又仗着家里有钱有势，简直是天不怕地不怕；不过还没有那些土豪恶霸的奸奸举动。罗金亮想学法术的心思，本来已存了多久，无如找不着真有高妙法术的师傅；这番既听得有胡庆魁这般一个人物，就在眼前，他怎肯轻易放过呢？

   “当下见着胡庆魁，略问了姓名来历。胡庆魁乱说了一遍，罗金亮也不疑心是假，即一躬到地，说道：‘舍间就在隔壁，我特地来恭迎老师父到舍间去住几日。我还有许多话要和老师傅商量。’胡庆魁初时不肯，后来见罗金亮说得十分殷勤，并且看罗金亮生得仪表伟岸，言谈豪爽，举动也看得出是个会武艺的人；认做是个喜结交的豪杰之士，也就不好意思再拒绝不去，遂跟着到罗家来。罗金亮此时也有四十岁了，家里有六个姨太太，却没有一个生育过一男半女。他的父母早死了，只有个胞叔在北京当御史。他正室秦氏，是一位总督的小姐，性情和罗金亮一般暴躁；罗金亮有时都畏惧他，不敢和他较量。

   “胡庆魁一到罗家，罗金亮殷勤款待，无微不至，并不提起要商量的甚么话。胡庆魁初到，不好追问，住了两、三日，忍不住作辞要走。罗金亮极力的挽留道：‘我要和老师傅商量的话，还不曾开口；无论如何，也断不能就放老师傅走了。’胡庆魁道：‘你有甚么事商量？何妨就请说出来呢。’罗金亮笑道：‘还早，且求老师傅宽住些时再说不迟。’胡庆魁料想罗金亮是这般殷勤挽留，必有非常重大的事，也就只得再住下来。罗金亮每日盛筵款待，并且从大早起来，就亲自陪着谈话，直到深夜才回房歇宿。”不知罗金亮究有何事要和胡庆魁商量？须听下回分解。

