    第二十七回 听残忍话传法留神 动恻隐心移金济困(1) 

   话说郑五继续说道：“胡庆魁因是从小练武艺的人，又身犯重案，无论在甚么地方睡觉，都异常警醒；就是很小的声息，一入他的耳孔，他就立时醒了。他自到罗家居住；每夜睡梦中，总被一阵哭声惊醒转来。仔细听时，知道是上房里打得子女啼哭；不过哭声并不高大，也听不出用东西扑打的声音。初听两夜却不在意，以为人家内室的事，作客的用不着管这些闲账；及至每夜听得声音且极凄恻可怜，他倒有些忍耐不住了。

   “次日，乘罗金亮不在眼前的时候，向罗家当差的问道：‘你们上房里每夜似乎有打得女子哭的声音，究竟是谁打的谁哭？’当差的笑道：‘你老不知道吗？我家太太、姨太太，每人都有一个丫头。没有一个丫头不是顽皮的，一夜不打就皮肤作痒，挨打差不多是她们一定的功课。太太、姨太太打惯了，一夜不打他们一顿，也好像有些难过；便是他们老爷，也生性欢喜看太太、姨太太打丫头。这夜我老爷在那个姨太太房里歇宿，那个房里的丫头，办得挨大半夜的打。这是照例的事，我们的耳里听惯了，一点儿不觉得希奇。’

   “胡庆魁听了这话，心里好不难过。暗想：丫鬟不听指教，未尝全不可打；但是打了还不改变，尽好或嫁或卖，打发他出去，何必留在跟前是这般淘气？

   “他心里虽这么想，口里却不好对那当差的说出来。这夜睡刚不久，又被照例的哭声惊醒了。胡庆魁心想：未必个个丫头顽皮到这样，我何不偷进上房去瞧瞧，看到底是怎么一回事？随即下床整了整衣服，也不开房门，就从窗眼里飞上房檐。穿房越脊的到了上房，听哭声所在的那间房里，灯光辉亮，照得窗纱透明。胡庆魁看窗外没有人影，便下地走近窗前，聚着眼光向房里窥探。

   “不窥探倒也罢了，这一看，险些儿把胡庆魁气得要破窗而入，一刀将那个比蛇蝎还毒的姨太太劈杀！原来看见房中有一张烟榻，榻上摆着一副鸦片烟器具，罗金亮正横躺着烧烟。一个年约十三、四岁的丫头，面朝烟榻跪着，头上翻顶着一把很大的紫檀靠椅，椅的四脚朝天，上面故一个白铜面盆，盆里满贮清水；那丫头双手扶住椅靠背，兢兢业业的，低声哭着求饶。一个二十来岁的少妇，蓬松着满脑头发，手拈着一枝烧鸦片烟的铁签，就烟灯上烧红，随手向那丫头身上戳去；丫头痛极了，略略闪避，面盆里的水便荡了出来。就听得骂道：‘老娘戳你一下，你还敢躲闪吗？你又把老娘的水荡出来了，你若不舐得干干净净，老娘今夜饶了你就不算是个人！’接连厉声叱了几句：‘舐呢！舐呢！’

   “这丫头兢兢业业的将头上靠椅取下来，但是无论如何仔细，靠椅上面放的那盆水，因已满齐盆边，不动就罢了，一动便不能不溢出来；只见点点滴滴的就头上淋滴而下，将床前的地板湿了一大块。即见那少妇一手指着湿的地板，一手推着罗金亮，说道：‘你瞧，你瞧！这是你想出来的新刑法，弄得我房里这般水汪汪的，脚都不能下。看你怎么说？你不教他舐干净，你自己便得舐干净，还一块干地板给我。’罗金亮从容放下烟枪，坐起来指着丫头骂道：‘你还不舐，更待何时？’

   “这丫头那里敢违拗，立时伏下身躯，双手撑在地板上，伸长舌尖舐水。罗金亮现出很开心的样子，对少妇笑道：‘你看这个样子像不像狗舐米汤？’少妇也笑着，点头道：‘样子却像，只舐的声音不像。这畜牲的舌头太短小了，舐的声响不大。’罗金亮笑道：‘你喜欢舌头大吗？’说着一对狗男女，就互相嘲笑起来了。胡庆魁在窗外看了刺眼，听了恶心，只得忍住一肚子的忿怒回房安歇。心想：这种富家子弟，平居邪淫无耻，原不足责；但是甚么心肝，怎忍是这般蹧蹋下人，供自己的快乐？未免太可恶了！此时胡庆魁已存了个相机规劝罗金亮的念头。

   “次日，罗金亮又办了一桌盛席，陪款胡庆魁。酒过数巡，胡庆魁开口说道：‘承主人的盛意，是这么过分的款待我，我毫无报答，心里实在不安。主人有甚么事商量，请即说出来罢！若再不说，我只好告辞了。’

   “罗金亮道：‘我迎接老师傅到寒舍来，无非钦慕老师傅的道术高妙；要商量的事，也就是想求老师傅把道术传授一点儿给我。我想学道术的心思，已存了好几年，无奈遇不着像老师傅这般本领的人，以致不能如愿。于今是我合该有这缘法，天使老师傅到我襄阳来，偏巧跌死一个泥水匠，以显出老师傅的法力。我原打算见面就拜求传授的，待仔细一想：老师傅的法术是何等贵重的东西，岂肯轻易传给初次见面的人？所以迎接到寒舍来住着，聊表我钦慕之意。若不是老师傅如此逼问我，我断不敢就说出来。’

   “胡庆魁道：‘学法不是一件容易的事！一种是长生不老法，要修心养性，在深山穷谷里习练的。一种却病延年法，尽是病入膏肓，也可以起死回生；不过也得在尘世以外去觅一清净池，抛开家室妻孥，才得专心一志，容易成功。’罗金亮道：‘老师傅都会施么？’胡庆魁道：‘会施，会施。’罗金亮道：‘请都传授我，使得么？’胡庆魁听了，忍不住大笑道：‘我有甚么使不得？祖师的传授是这般却使不得；若是这般使得时，秦始皇、汉武帝都已成仙成道了。’罗金亮现出很不称意的样子，踌躇了一回，说道：‘然则我只能学第三种了，请问学第三种是如何的办法？’

   “胡庆魁笑道：‘第三种倒可以用得着府上的花园了。不过，第三种是就本人心爱的几样法术学习。不是我说小气话，从来学法的都是如此；学法是要师傅钱的，所以有“无钱法不灵”的一句俗话。我虽知道你府上富有财产，然不是存心骗你的钱。反是学第一、二种，只要人物对账，一文钱也不能取。’罗金亮不待胡庆魁再说下去，即抢着说道：‘老师傅不要说的这般客气。我求老师傅传授法术，自然要送贽敬；世间那有拿法术白传授给人家的！只请问老师傅要多少钱，传多少法术！’

   “胡庆魁道：‘这是没有一定的。法有大小，师傅钱也就跟着有多有少；须看你自己想学甚么法，说出来才能定价。’罗金亮道：‘老师傅不要存心客气。我要学法术是不吝惜银钱的，应该要多少尽管说；将来若因送的师傅钱少了，以致所学的法术不灵，那时就悔之不及了。我第一件想学的，就是治跌打损伤的法术；此外想学的还多。不知道容易学不容易学？’

   “胡庆魁点头道：‘我治跌打损伤只有一盌水，无论伤到如何厉害，有我这盌水，包管起死回生。但是我这盌水，通中国知道的不过几人，不是小法术。学会这盌水，定价六百两银子；多给我一两不要，少给我一两不灵。’罗金亮心想：六百两银子虽是大价钱，然我学会了这碗水，要赚回六百两银子也是一件容易的事；只要遇着有银的人受了伤，索他几百两银子包治，是极平常的事，这本钱何愁收不回来？想罢，即欣然答道：‘六百两银子算得甚么？便再多几百两，我也情愿奉送。不知多少时日才可以学会？’胡庆魁道：‘不须一个时辰就学会了。’

   “罗金亮喜道：‘既是这般容易，那就求老师傅授我这碗水，再学旁的法术。’胡庆魁道：‘学会虽不要一个时辰，只是行使起来，要得心应手，就非每日按时练习不可。’罗金亮道：‘传授这法术的时日，可以随便，不必选择吗？’胡庆魁道：‘时日倒不必选择，随时随地都可以。不过，照例六耳不传师，所以用得着府上的花园。’罗金亮道：‘怎么谓之六耳不传师？’胡庆魁道：‘六只耳朵是三个人，传师不能有三个人在一块；并且传授的话，不能使第三个人听得。我知道府上的花园很大，将园门关闭起来，在园外的人，是听不清园中说话声息的。’

