     六 

   今天，你是一八〇四年册封的贵族也罢，你是一一二〇年受赐的贵族也罢，反正都已经毫无意义了。我们的革命不是别的，而是讨伐特权者的一场十字军远征。它的使命并没有完全落空。虽然世袭特权的最后一面破旗贵族院变成了土地寡头，但是它休想组成一个享有权利而又专唱对台戏的贵族阶级。然而，表面上看，社会秩序由于一七八九年的运动而有所改善，实际上财产不平等造成的弊端已经借尸还魂。荒唐的封建制完蛋了，可是，不是又出现了金钱、权力和才能这三种贵族么？它们的存在固然合法，然而民众受到的压迫并不因其合法而稍有减弱。民众头上压着金融贵族、官僚机构以及被有才能的人当作进身阶梯的报纸与法院网络。法兰西借恢复君主立宪政体而大肆鼓噪政治平等的谎言，它这样做完全是在推广恶，因为我们的民主是富人的民主。你能不承认这一点吗？十八世纪的伟大斗争是第三等级与贵族、僧侣之间的一场私斗，人民只是充当了聪明人的走卒。因此，时至一八三〇年十月，仍旧有两种人：富人和穷人，乘车人和步行人，花钱买得安闲权利的人与垂涎于这种权利的人。社会用两种语言说话。不过，提出的见解倒是一样：活得快活，握有权力，这完全要靠机缘。贵族就是机缘创造出来的。如今，有才干靠的是个人素质好，就象腰缠万贯靠的是出身好一样。

   闲人会永远管着其他人：闲人将事物翻腾、探究一番，便有了玩弄人的欲望。再说呢，闲人的生活有保障，惟有他们能去观察，去研究，去比较，于是富人便发挥人类灵魂固有的进取精神，这对增长他们的聪明才智大有好处。这样，时间、金钱、才智三种力量就保证了他们对国家的垄断。有思想的人取代了有刀剑的骑士。恶在扩张过程中，自身的力量削弱了。才智成了现代文明的轴心。这些便是我们的父辈用鲜血换来的全部进步。

   贵族和资产阶级不久将会合伙，贵族拿出传统的风雅生活、纯正趣味、高层权术，资产阶级拿出科学艺术的神奇成就。他们将站在人民的前面，引导人民踏上文明与光明之路。

   但是，组成贵族和资产阶级联合集团的思想家、政界和实业界的大人物，他们仍然会克制不住地去效法过去的贵族，宣布他们握有高层权力。时至今日，人们还在挖空心思地寻找差别。这种感情大概来自心灵的需要，类似一种自然的渴望，因为，即使是野蛮人，也有羽饰、纹身、雕弓、用作货币的贝壳，也为争夺几件玻璃装饰品而兵戎相见。十九世纪是在这样一种思想的指引下前进的，这种思想的目标是以“智力利用人”取代“人利用人”①。我们在宣传我们自身的优越性时，肯定会受到这个重要哲学思想的影响，物质的东西会减少，心灵的东西会增加。

   ①人类最新进步的这个哲学表述，可以用来解释社会结构，发现个人生活诸般现象的原因。据此，·劳·碌·生·活无非是人对物质的利用，或者是人对人的利用，而·艺·术·家·生·活和·风·雅·生·活则必定包含着思想对人的利用。把这个公式运用于在人类劳动中发展起来的强弱不等的智力，就很容易理解财富的差别。事实上，无论在政治上、金融上，还是在技术上，结果都与手段的力量有关（这一点需要加以阐述）。这种社会体制会使我们有朝一日都变成百万富翁吗？……我认为不会。尽管雅科托先生取得可观的成就，但是认为所有人的智力都相等，这是一个错误，智力要相等，就必须让器官在力量、使用和改善方面相同，这是很少遇到的。特别是在文明人当中，很难找到两个同样体格的人。这个重要的事实说明，斯特恩将·分·娩·艺·术放在一切科学与哲学之首，也许是有道理的。所以，人必定是一部分穷，一部分富。只不过由于具有高等智能的人已经走在进步的路上，因此大众的生活也会得到提高。这一点已为十六世纪（那是在培根、笛卡儿和贝尔的影响下，思想在欧洲胜利的时代）以来的文明史所证明。——作者原注。原文exploitation，有“利用”、“开发”、“剥削”等义。“人利用人”通常译作“人剥削人”，但为与“智力利用人”以及注中的“人利用物质”相一致，故作是译。

   昨天，不穿甲胄的法兰克人①，这群虚弱、堕落的人，还抱着一种宗教仪式不放，而那宗教已经死亡；还摇着一面权力的旗帜，而权力已经奄奄一息。如今，不管是谁，想要站起来，都要依靠自己的力量。闲人将不再是偶像，而将是名副其实的神。财富的状况将取决于财富的使用，个人地位的提高将在生活的各个方面得到证实。因为，不论是王公还是人民都已经懂得，哪怕是最有力的象征，也不能再去填补权力了。所以，为了形象地表现某种制度，人们不再用拿破仑身着帝服的三张画；我们处处看到他穿普通绿军装，戴三角帽，双臂叉在胸前的形象。他不摆皇帝的架子，反而显得真实而富有诗意。敌人将他从圆柱顶上拉下来②，反而使他变得高大了。他失去了皇位华丽的装饰，倒成了顶天立地的人物：他是时代的象征，未来思想的代表。伟大的人永远简朴而宁静。

   我们这个时代，两本羊皮书③已经不再能代替一切。浴室大老板的私生子和有才能的人，他们与伯爵的公子享有同等权利。人与人的差别只能以人的内在价值来划分。这样一来，在当今社会，区别消失了，有的只是差异。享受生活的艺术、高雅的风范、作为完整教育成果的那种“说不上来是什么”的东西，便成了有闲人与劳碌人之间唯一的分界。倘若还存在什么特权，那么它也是来自精神的优越性。因此，在绝大多数人看来，良好的教养、纯正的语言、文雅的举止、大方的仪表（包括服饰在内）、房间的陈设，一句话，一切与个人有关事物的完美都具有极高的价值。

   ①指贵族，参见本卷第19页注③。

   ②奥斯特利茨战役后，拿破仑下令熔铸战役中缴获的大炮，在巴黎旺多姆广场竖起大铜柱。柱顶有拿破仑塑像。一八一四年四月塑像被敲掉。一八七一年整个铜柱被拆，一八七四年重竖，恢复了拿破仑的塑像。

   ③可能指贵族出身之类的证明书。

