    十六 

   那辆车子其实并没有什么特别，就是一辆普通的警车而已。车头部份，撞在路边的山岩上，整个凹了进去，重伤身死的一个人，怕是驾驶这辆警车的人，是因为驾驶盘陷进了他的胸口，是以才成为致命伤的。

   木兰花走近去，看到驾驶盘也被撞扭曲了。

   在司机位上，满是怵目惊心的血渍！

   等到木兰花来得更近时，便可以发现，不但是司机位上，甚至整个车厢中，全是血渍，车上的玻璃，全被震碎，可见那一撞之力十分猛烈。

   木兰花一看到了这等情形，便可以知道，在这样的撞车情形之下，车上的十个人，一定人人都受了伤！

   只不过除了两个重伤的人之外，其余的八个，可能只是轻伤，所以他们才能带伤逃走！木兰花对事情又乐观了些，因为以本市警方的力量而论，要追捕八个受了伤的人，应该不是难事，除非他们已有特别安排，离开了本市。

   木兰花在已被震得掉下一半来的车门中，进了车厢，她想在车厢中找寻一些足以证明那十个人身份的东西。因为这十个人的身份实在太奇怪了。

   可是木兰花却没有什么发现，等到木兰花跳下车子时，她听到了一阵犬吠声，四五头警犭，由警员牵着，奔了过来。

   高翔对木兰花提起过，他已在使用警犭侦察，如今警犭来了，应该已然有结果了。

   木兰花连忙迎了上去，道：“怎么样，警犭跟踪到什么地方？”

   领队的一位警官道：“警犭来到了海边，就没有结果了，看来他们由水中逃走了，我已将经过情形报告给水警轮了。”

   木兰花皱起了双眉，道：“警犭是一直趋向海边么？”

   “是的。”那警官回答道，“那可有什么不对么？”

   木兰花苦笑了一下，道：“我也说不上来，只不过他们有八个人之多，照理，他们逃走的时候，是应该分途逃走，而不应该在一起，打一条路逃向海边去的，因为那样的话，十分容易被人发觉，可是警犭却又只走一条路，这是一个疑问！”

   那警官也道：“是的，我当时心中也在起疑，或许他们之中的一个人，有什么特殊强烈的气味，而他是奔向海边的，所以警犭就根据那特殊的气味，一直追踪到海边去，而忽略了其它的人了。”

   木兰花点头道：“有这个可能！你们继续等候高主任的命令，这辆撞坏了的车子可以拖走了，不必再让它在这里阻碍交通了。”

   那警官答应了一声，木兰花也回到了她的车子中。

   这时，她的脑海中仍然十分混乱，因为她对那十个人的身份，仍然一无所知，但是她却又觉得那十个人，一定是身份十分特别的人！

   因为他们不但不惜一切代价要逃走，而且在逃走之际，还如此匆忙，甚至在撞车之后，来不及将两个身受重伤的同党弄走！

   当时，他们可能认为这两个人已然死了，他们现在什么地方，他们究竟是什么样身份的人呢？

   木兰花双手放在驾驶盘上，但是她却并不立即发动车子，她在竭力回忆着那十个人的样子，那十个人中的几个，她是见过的。

   木兰花对于认人的本领十分高强，她可以清晰地记忆起她看到过的三四个人的面貌来。但是她的记忆，却也无助于她获知那些人的身份。

   木兰花踏下了油门，车子向花香路驶去，木兰花已下定决心，不论用什么方法，一定要在胡天德的口中，套问出那十个人的身份来。

   她可以肯定，那决计不是普通的走私，那一大木箱中，可能是什么极其重要和极其神秘的东西！

   车子迅速地向前驶着，十五分钟之后，便已经转进了花香路。花香路是高尚住宅区，宽阔的马路两旁，全是附有花园的大洋房。

   木兰花在车子一转进了花香路之后，便将速度减慢，同时，她的车头灯，也一明一暗，连续闪了五次，这是她和穆秀珍约好的暗号。

   然后，她的车子停了下来，车子才一停下，便看到一条黑影，像猫一样，无声而迅疾地自一幢房子的墙角处，跳了出来。

   一看到那人跳出来的身形，木兰花便认出她正是穆秀珍了。木兰花连忙熄了车灯，穆秀珍也立时到了车前。

   木兰花低声问道：“怎么样？”

   “没有什么，胡天德在屋中，我和四名探员，一直在注视着他，据四名探员说，这家伙在我未到之前，一直在二楼他的房间中走来走去，后来他坐了下来，一直到现在，他还坐着不动。”

   木兰花双眉一扬，说道：“街上可以看到他么？”

   “可以的。”穆秀珍道，“你跟我来。”

   木兰花跨出了车子，穆秀珍带着她，向前走出了七八码，便停了下来。当她们停下之际，有两个黑影，在屋角处向她们招手。

   木兰花自然知道，那两个向她招手的人，是高翔派来的四个探员的两个了。她又问道：“胡天德在哪里？”

