    二十六 

   高翔连忙扬起右手来。

   在他的记忆之中，他右手是握着枪的，他就是用枪击中了油车，才引起了爆炸，而爆炸所产生的气浪，又将他涌下山坡的。

   可是这时，他扬起手来，想对付那两个向他逼近来的黑影时，却发现他手中的枪，不知已在什么时候失去了！

   他手中没有武器，而他又受了伤，胁下阵阵疼痛，连要站起来，也在所不能，在急切之间，高翔无法可施，身子向旁，疾滚了开去。

   高翔跌落在这个石坪之上，一有了知觉，便已看到有人向他逼了过来，他根本来不及察看自己所处身的环境，是以他也不知道自己所在的那个石坪，面积并不大，如果滚多几下，就会跌下两百多呎的峭壁，直跌进海中！

   而事实上，他只不过滚了两下，那两个人已然扑到了他的近前，在那两个人飞扑而至的同时，另外有两条黑影，也迅速地自山坡上落了下来。

   首先扑到的那条黑影，到了高翔的身边，举腿便向高翔的头部踢来，高翔人仍然躺在地上，他手中可以用来还击对方的唯一的东西，就是那只装有十柄火箭枪的公文包，是以他一看到那人，扬脚向自己踢来，他猛地一侧身，用力将公文包向那人的膝盖砸去！

   只听得“拍”地一声，那一下砸个正着，高翔是倾全力砸出的，力道自然不轻，只听得那人闷哼了一声，身子直退了出去。

   他退得十分之突然，在他身后的一个人，本来也在迅速地扑向前来的，料不到前面的人忽然之际向后退了开来，逃之不及。

   只听得两人一齐发出了一下呼叫声，在后面的那人，被前面那人一撞，撞得身不由主，向后连退了几步，陡地一脚踏了个空！

   而当他一脚踏空之际，再想稳住身形，却已在所不能了，只听得他发出一下极其尖锐的惨叫声，而那下惨叫声，却极其迅速地在向下沉去，像是流星划空而过一样，转眼之间，便已听不到任何声响，那人已从峭壁之上，跌下去了！

   这突然其来的意外，令得其余三个人，都呆了一呆。

   不但是那三个人一呆，连高翔也是一呆，因为高翔明白了自己的处境，向下滚去，是没有生路的，要逃生，只有攀上山坡去！

   他抬头向上看了一眼，看到烈焰冲天，山坡陡峭，要爬上去，并不是易事，更何况就在眼前，还有三个虎视眈眈的敌人！

   高翔勉力站起了身子来，向前跌跌撞撞，走出了两步。但是，他才走出了两步，那三人已一齐闪动身形，将他围住。

   虽然天色浓黑，但是公路上的火光，也照映得这个小石坪上，时不时闪起一阵光芒来，高翔可以清楚地看到那三人的手中，全握着枪！

   而同时，高翔也已听到救火车的尖叫声，自远而近，传了过去。高翔此际，实际上是处在极度的下风的。

   但是他却知道，要扭转劣势的话，现在只能依靠一点了，那就是：镇定！

   他的手枪已不知在什么时候失去，而且他还受了伤，行动不便，在那样的情形下，他只有镇定，利用自己的镇定和对方作贼心虚的弱点，来扭转劣势！

   是以，一听得救火车尖锐的响号声，高翔清了清喉咙，然而他发出来的声音，还是十分干涩，只听得他道：“你们听到了么？警方人员已经赶到了，这里上下都没有去路，你们除了放下武器投降之外，是没有第二条路可供选择的了！”

   围住高翔的那三人，呆了一呆，他们显然想不到，在他们已完全控制了局面的时候，高翔会讲出那样的话来！

   高翔继续道：“你们来的时候，是十个人吧，但现在只剩下三个了，如果你们还想顽抗，那么，就一个也剩不下了！”

   那三人中的一个，突然抬起了手枪，看他那种握枪的熟练姿势，毫无疑问，他是想向高翔射击了，在那一剎间，高翔只觉得一阵心寒！

   但是，在那人刚一抬起手枪之际，另一人却疾声道：“别开枪，上面已有人来了，你若是开枪，正中了他的计。”那人一面说，一面向高翔逼了近来。

   高翔听到救火车的声音已停了下来，他立时想到，自己如果大声喊叫的话，那可能使上面的人，听到自己的声音来救自己的。

   于是，他立时大声叫了起来。

   叫是，他只叫了一声，那在向他逼近的人，突然像野豹一样地跃了起来，整个身子，向他撞了过来！

   那人的来势，如此矫捷，大出于高翔的意料之外。本来，以高翔的身手而论，他是可以避得开对方这一扑，而且趁机予以还击的。

   然而，当他被爆炸的气浪震昏过去，在陡峭的山坡上滚下来之际，他却已受了伤，足踝也拗得极痛，是以当那人扑过来，高翔想侧身避开去时，只觉得左足一阵剧痛，身子反倒向前跌出了一步，正好迎着那人的来势！

   高翔还是不甘心失败，在那样的情形下，他仍然将手中的公文包，猛地向前，击了出来，击向那向他扑来的人的面门。

   然而，这一击，是不是曾击中那人，他却不知道。

   因为就在他那一击击出之际，另外有一个人，已然悄没声地掩到了他的背后，用枪柄重重地敲在高翔的后脑之上！

