    三十六 

   “可是，现在这件事已然了结啊！”高翔和穆秀珍两人，异口同声地回答。

   “你们以为已经了结，但事实上并不，就算我们打算让这三个人在本市受审，那么，至少也要有他们初步的口供，而对于这件事的来龙去脉，警方也必需在法庭上陈述，高翔，你敢说已然知道那十柄火箭枪自何处来的么？”木兰花望定了高翔。

   高翔呆了半晌，道：“现在我当然不知道，但是那三个人已被拘捕了，我是可以在他们的口中问出来的。”

   木兰花点头道：“你说得是，那你还在等什么？还不将那三个人带来审讯？”

   “是，我立时就去。”高翔一面说，一面向外走去。

   “你上哪儿去？”木兰花立时问。

   高翔呆了一呆，他觉得木兰花今日的行事，多少有点异常，他站定了身子，道：“我去审问他们，到拘留所中去审讯。”

   木兰花却摇了摇头，道：“不，将他们带到这里来！”

   高翔又呆了一呆，道：“兰花，他们三个，是穷凶极恶的危险份子，而且，有过一次越狱的记录，将他们带到这里来是增加危险的。”

   木兰花笑了起来，道：“高翔，你什么时候变得这样小心起来了？他们只不过三个人，我们有四个人看着他们，还怕什么？”

   高翔仍然不同意木兰花的见解，道：“兰花，我仍然认为我们不能给敌人以任何机会，我们一齐到拘留所去问他们，比较安全得多。”

   穆秀珍插口道：“高翔，你怎么那么胆小，将他们带来不就行了，如果出什么事，是兰花姐的主张，自然有兰花姐负责。”

   高翔忙又道：“秀珍，这不是——”

   他本来是想说“这不是谁来负责的问题”的，因为若是给那三个人逃走的话，再要追捕他们，那却是十分困难的事了。

   但是，他的话还未讲完，木兰花却已用十分坚决的语气道：“是的，有什么意外，我来负责，你去将他们三个人带来好了！”

   高翔听了，不禁愕然。

   他和木兰花在一起工作，已然很久了，可是却从来也记不起木兰花有哪一次，是用这样武断的口吻，来决定一件事的！

   他不愿和木兰花争执，而且，即使将那三个人带到他的办公室来进行审讯，那三个人逃亡的可能也是微乎其微的。

   是以，他不再说什么，只是道：“好！”

   可是木兰花却又进一步道：“将他们的手铐除去，我不惯像普通警官那样地询问犯人，我要和他们比较亲切地谈谈，或许更容易问出真相来。”

   这一次，不但是高翔，就连方局长也着急起来了。

   方局长忙道：“兰花，你别忘记，他们是穷凶极恶，置生死于度外的亡命之徒，将他们的手铐除去，那——”

   但是木兰花一挥手，又打断了方局长的话头，道：“正因为他们是穷凶极恶的亡命之徒，所以我们可能什么也问不出来，只有用别的方法，例如对他们好些，除去他们的手铐，希望他们会得到感动，而与我们合作！”

   高翔叹了一声，道：“兰花，你怎么啦？他们这种人，全是灭绝人性的畜牲，你对他们讲仁慈，他们一有机会便会将你的头颅敲碎！”

   连穆秀珍也迟疑着道：“这样做，似乎不怎么好吧？”

   但是木兰花却独持己见，道：“高翔，我已说过，如有意外，我来负责，请你照我的话去做，好不？”

   这件事实在太严重了些，是以高翔自己也不敢决定，他立时向方局长望去。方局长深吸了一口气，他心中也不同意木兰花的主张，但是木兰花却曾替警方屡建奇功，而且木兰花的意见，往往是极其正确的，是以他也放弃了自己的主张。

   当高翔向他望来之际，方局长的心中，已然有了决定，他点了点头，道：“好，照兰花的意思去做好了！”

   高翔向穆秀珍苦笑了一下，他没有再说什么，向外走去，木兰花等人都不出声。高翔去了没有多久，便推开了门，在他身后，是倒退进来的两名武装警员，在那两名武装警员之前的，则是那三个人，而在三人之后，又是四名武装警员。

   那三个人的手铐，确然已被除去了，他们在六名武装警员的前后监押之下，自然是绝没有妄动的余地的，只好乖乖地走进了办公室。

   但是看他们三人，一进办公室，便眼球骨碌碌乱转的情形，便知道他们心中，绝不怀着好意！木兰花一见三人进来，便站了起来，道：“请坐！”

   那三人互望了一眼，坐了下来。

   木兰花向那六名武装警员挥了挥手，道：“你们出去！”

