    二七 

   二姑又转向安邦太：“大哥，德海也不小了，有什么不对劲的地方，说说他几句就行了，可不能打呀。”

   其实，安德海是爹娘的心肝宝贝，长这么大，他也没挨过几次打。这次若不是爹看儿子往坏处学，气愤至极，也不会打儿子。

   “大哥，大嫂，我想把德海接我那儿过一阵子，让他出去走走，散散心，我瞅个机会，心平气和地也说说他，劝他往好处学，走正道儿。”

   就这样，安德海跟着二姑到了离家40里外的马家庄。这马家庄出“特产”——太监。马家庄原来并不比汤庄子富，自从出了几个“老公”，庄子里也盖起了高大的瓦屋，并修了一道笔直的大道通向村庄。安德海还是小时候到过二姑家，那时他才三四岁，对马家庄没留下什么印象。这次来，他的感觉不同了，为什么同样都是村庄，汤庄子连一条像样的小路都没有，那条羊肠小道晴天尘土飞扬，雨天烂泥横流，而马家庄这条大道是用青石板铺成的，走在上面又光滑又舒适。更让安德海吃惊的是，汤庄子只有几家姓汤的人家盖瓦屋，而那屋也不算怎么高大，可马家庄高大的瓦屋就有十几家，有的人家大门旁还立着两只威武的大石狮子，真叫人惊叹。

   “二姑，怎么你们这里这么富。”

   安德海对财与势有一种天生的敏感，所以，十岁的他便向二姑提出了这么一个问题。

   “我们这里‘老公’多，他们在外面混好了，常给家里捎钱回来，你看这些瓦屋盖得多高大，他们都是‘老公’的亲戚。”

   “二姑，什么是‘老公’？”

   二始见四处无人，贴在侄子的耳边，悄悄地说：“‘老公’就是太监。”

   “太监。”

   安德海更糊涂了。什么是太监，他可从来没听说过。他正想继续问什么是太监，只见一位男不像男，女不像女的老人从村的东头向这边走来，二姑连忙捂住了侄子的嘴。

   “二爷，您老出来散心啦。”

   “妮子娘，这是你侄子吗？”

   这“二爷”刚一开口，把安德海吓了一大跳：“妈呀，这是什么人，男人模样，女人腔。”

   安德海被这人又尖又细的腔给弄愣了，二姑生怕侄子问东问西，便拉着侄子回家了。

   “二姑，这位二爷怎么说起话来女里女气的？”

   安德海回到二姑家里，忍不住问起来。二姑正在灶上烧火做饭，忙得不可开交，头也没抬，随便答了一句：“他是‘老公’，就是太监，当然说话一股女人腔了。”

   “太监不是人吗？”

   二姑被侄子可笑的问话逗乐了：“太监是人，不过，他们不是一般的人，他们是阉人。”

   “阉人，哦，就像腌咸菜一样，用盐腌一下吗？”

   安德海天真的话语逗得二姑全家人都乐了。是呀，他还只是个十来岁的孩子，怎么会晓得太监是怎么回事，阉人又是怎么一回事呢。吃过晚饭，二姑把他拉到面前，悄悄地告诉他：阉人就是把男人尿尿的小鸡给割掉。

   安德海听得呆了，嘴巴张得老大，半晌才问了一句：“没有小鸡怎么尿尿呢？”

   “能，能尿的。”

   “为什么要割它呢？”

   怎么回答十岁孩子的提问呢？总不能告诉他，割了小鸡就不能“偷鸡摸狗”罢，即使说了，他也不会明白，二始只好说了句：“割了小鸡，皇上才喜欢，才能进宫侍奉皇上。”

   二姑只不过是随便说说罢了，谁料到这句话竟在安德海的心裹扎下了根。

   在二姑家过了两个多月，马家庄的男女老幼差不多都认识了安德海，人们都说这孩子人小鬼大，有心计，将来会与众不同，二姑也没在意，只是笑一笑，淡淡地回一句：也许吧。一日，二姑邻家的孩子来找安德海去河边捉小鱼，两个孩子便一蹦一跳去跑了。这正是阳春三月，田野里是绿油油的麦田，麦田中间零星地夹种些红色的紫云英，还有小菜菔花，放眼远望，山坡上一大片、一大片的黄橙橙的油菜花，煞是好看。两个孩子无心捉小鱼，在田野里跑呀，叫呀，开心极了。看看天色不早了，两个孩子一商量，赶快捉几条小鱼回家吃午饭，他们俩的肚子早就开始叽哩咕噜地叫了。突然，从远外传来一阵锣鼓声，清脆、响亮，这乡间，除非碰上什么红白喜事，平常的日子是听不到锣鼓声的。这锣鼓声有些与众不同，一直响着，越来越近，声音十分清晰：“小柱，是谁家办喜事？”

   安德海好奇地问小伙伴，那个叫小柱的孩子直摇头：“没有呀，没听到谁家娶媳妇。”

   两个孩子出于好奇，撒腿就往家跑，还没进庄，就被热闹的人群给冲散了。安德海仗着自己个子小，一个劲地往里钻，他想看个究竟。他钻到了人群的前面，踮起脚跟，往里张望，他的脖子就像是一只鸭，伸得又长又高，仿佛有只无形的手将他捏住，把他向上拎着。他看得很清楚：根本不是娶新媳妇，分明从八抬大轿中走出一个白发老人，这老人干干净净白白胖胖，梳着一个大辫子，身穿紫红绣袍，套了一件淡黄色的马夹，手拿一把纸扇。他一下轿，便向看热闹的人们点点头，频频微笑。他这一笑，安德海注意到这位老人，虽然是个男子，但他一根胡子也没长，那脸上光光溜溜的，连个胡子茬也找不到，白皙的面孔就像是一位妇人。还没等他开口，安德海便断定这人一定是一位太监。因为，他和二姑称作“二爷”的人不但装束很像，就连五官长样也相像极了。“对，他们肯定是兄弟俩，都是阉人。”

   安德海正想着。猜着，只见“二爷”跨上前去，挽住刚下轿老人的手，说：“三弟回来，怎么也不通知家里人一声，你看这乡里乡间的，比不上宫里舒服，三弟在此要受委屈了。”

   那位“三弟”，笑着回答。

   “本是自己的家乡，哪有嫌弃之理，二哥也不要太客气了，我住上几日便回宫。”

   兄弟俩说着笑着进了“二爷”的家。“二爷”的家比别人的院子要大多了，两扇大门旁各坐一个威武的石狮子，门楼上挂着红灯笼。院子一共有三层，第一层是前院，客厅就设在前院，第二层是书房，第三层是卧室。这卧房十分雅致，终日焚兰烧芷，香气缭绕，令人陶醉。安德海出于好奇，偷偷地爬上“二爷”家的院墙，猫着腰一跳，躲进了院子，他躲在一块假山后，向客厅

   里张望，只见“二爷”家的丫头们送上上等的好茶，兄弟俩边品茶边叙别后离情：“三弟此来定有情况，不知为何这么匆忙回家。”

   “二哥不知，这宫里近日为立太子一事明争暗斗，十分激烈，七阿哥的母亲不过是妃子而已，她却想和四阿哥的养母康慈贵妃争高低，一心欲立自己的儿子为太子，便托人疏通，我是皇上那边的人，自然少不了她的‘进贡’，不然，我才懒得替她通风报信呢。我觉得这些名贵珍品留在宫中身边也不好，便请求皇上恩准，回来小住几日，以便把珍宝带回来。”

   “三弟所言极是，你所带珍宝，我绝不动用一点，等你年迈以后回来慢慢享受。”

   “自家兄弟，还分什么你的，我的，你和大哥只管享用。大哥家的几个孩子都已成家立业，我们做叔叔的也该再接济他们一些。再说，咱们哥儿俩又没有个后代，不给侄子，还能给谁呢？”

   兄弟便边闲聊，边品茶，好不快活。安德海的心里羡慕极了。

   “瞧人家兄弟俩，住好的，穿好的，吃好的，可爹和二叔安邦杰填饱了上顿肚子，还不知道下顿可有米了。唉，人家的命可真好。”

