    八九 

   第四六回 洪宣娇靦颜求媚药 温树德献计听空坛

   曾国藩自从发信去与那个郭嵩焘之后，久候没有回音，他就有些着慌起来。生怕外省的大敌未靖，京中的乱事又起。他是一个身居两江总督都堂的三朝元老，怎好不去关心。无奈那时尚没电报，只有紧要上谕，或是重大公文，才能用那六百里的牌单。私人信札，毫没加快办法。曾国藩到了那个时候，也只得先顾南京的军务再说。

   有一天，正在盼望各处的消息，忽据探报，说是伪忠王李秀成，不知为了何事，亲自率领二三十万老万营的悍贼，去攻六合。知县温绍原寡不敌众，业已殉难等语。曾国藩一听此信，不禁连连地跺着脚的说道：“可惜可惜。他既殉难，六合地方，反作金陵贼党的屏藩矣。”曾国藩说完，立即下令，飞檄曾国荃回攻金陵，皖省善后事宜，交与曾贞干、曾大成二人，会同绅士办理。

   这末那时李秀成，也要算为太平天国之中的一位大人物了。何以如此大才小用起来，亲自去攻那个小小的六合县的呢？其中自有一番道理。

   原来那个洪太主洪宣娇，自经铜官一役，败回金陵之后，不知怎样一来，竟和弥晏情淡起来。弥晏也明知洪宣娇的势力，不是可以随便争风吃醋的，只好闷声不响，退至一边，尽让他这情娘再去另置面首。洪宣娇见他颇觉识趣，反而偶去敷衍。不过既云敷衍，必须另找别路。

   有一天，洪宣娇亲去寻找那个女状元傅善祥。傅善祥的父亲，名叫启徵，本是南京地方的一位宿儒。逝世以后，仅剩善祥一人。善祥生而多慧，长而有貌。那时正在不肯以那庸庸妇女自居的当口，忽值太平天国建都金陵，开设男女二科，以揽天下英材。傅善祥闻信，急去应试。其时的大总裁，便是军师钱江。题目是命男女二科，各拟一篇北征檄。善祥文中的警句是：问汉官仪何在？燕云十六州①之父老，已呜咽百年；执左单于来庭。辽卫八百载之建胡，当放归九甸。

   傅善祥既得女科状元，同时男科的状元，名叫朱维新，维扬人士。大魁之日，年仅十有七岁，才学固好，品貌又美。当时的傅善祥，还大朱维新两岁，颇有相从之意。不料东王杨秀清是个登徒子之流，一见男女两科的状元，都是美貌无伦。他便奏知天皇，以傅善祥充他的随身机要记室，朱维新充为东王府的秘书监，不久且升为尚书。东王既是如此重用傅朱二人，无非存着不利孺子之心而已。没有多久，傅善祥便被威迫成奸，朱维新也加封龙阳君起来。

   傅朱二人，既然一同失了贞操，当然心中老不愿意。朱维新因是一个男子，尚有解闷散忧之事可找。独有那个傅善祥，每天处于淫威之下，委实无法可以解嘲，一时无可奈何，便去吸食洋烟，以消岑寂。

   一天晚上，东王又去叫她值宿，她因未曾大过其瘾，床第之间，或有不悦东王之意。嗣经东王仔细盘驳，方才知她有了烟癖。顿时大怒，即用一面芦席枷，枷着傅善祥这人，锁于女馆门口。幸被洪宣娇所见，便去向着东王吵了一场，方才办到赦了傅善祥之罪。

   傅善祥既感洪宣娇相救之恩，平时二人，又因一同被奸之怨，常常相对诉苦的，所以她们二人的交情，很是不薄。当时南京的百姓，个个称呼她们二人为太平之花，傅善祥并有大烟状元之称。

   后来东王被那北王杀害，北王的兄弟韦昌祚，又将东王的全家抄斩，甚至那位西王萧朝贵之妹、萧三娘王妃、天皇西妃之姊、陈素鹃妃子，也是一同遇害。还算这位傅善祥，苦苦的向那韦昌祚再三哀求，方始保得一命。她便从此闭门思过，不敢再与天国的那班朝臣，前去周旋。洪宣娇本是她的知己，因此未绝往来。

   这天洪宣娇前去看她。因有两桩私事，一见她面，同到内室，对她说道：“傅家姊姊，我们两个，现在都是徐娘的风韵了。你的性情恬淡，不事奢华，我也知道无非中了洋烟之毒。但我此时，委实尚难寂守空闺。弥探花这人，我已觉得厌恶。今天我来找你，因有两桩事情；一桩是从前东王赐你的那些驻颜之药。我见你终日吞云吐雾，一榻横陈，不事修饰，不喜繁华，那药便无用处，请你统统送我。”傅善祥听到此处，含笑问道：“你的呢？我知道当时东王，爱你性喜风流，所以赐你的药料，此我还多一半的呀。”

   洪宣娇见问，不禁微红其脸的答道：“我已用完。你且不用管我，单是给我就是。”

   傅善祥听了，便将她那一张蟹壳青的脸儿，向左一别。跟着又噗哧的笑了一声道：“你这位好太主，真也太难了。难怪外边的一班老百姓，都在说你是妲己转世呢。”

   洪宣娇听说，并不生气，单是又自顾自的接说下去道：“我见现在清国的大局，自被曾国藩、彭玉麟、左宗棠三个小子，一同掌了大权以来，军事很有一点布置。我们国中，只有一个忠王，任他就是三头六臂，在我个人看来，也是双拳难敌四手。如此一来，我们的国运怎样，家运怎样，似难自保。只有趁此时光，乐他一乐，就算便宜。既要行乐，又没甚么人材对我脾胃。我的今天来此，须你替我出个主意。”

   其时傅善祥的烟瘾，又已上来，只在眼泪汪汪的打她呵欠。明明听见那个洪宣娇，郑重其事的请教于她，但因精神疲乏，委实有些对答不出。幸而洪宣娇瞧出形状，便将傅善祥一把拖到烟榻之上，一同南北向的相对卧下。一面先请傅善祥自去烧烟，一面方又说道：“我的好姊姊，你快些抽几口，就好好的答覆我吧。你是一位才女，谁不知道。”洪宣娇说到这句，忽又抿嘴一笑道：“幸亏我们那位启徵老世伯，业已下世，否则你这个人，恐怕也要做那彭永钊第二了呢。”

   傅善祥一任洪宣娇怎样去说，她只自顾自的一连抽上十二三简极大极大的洋烟。等得吐出最后的一口回烟，才微喘着的对着洪宣娇笑上一笑道：“你莫这般说法，我那亡父在生，只有我一位大宝贝，非但不肯干涉我的抽烟，而且见他一位宝贝女儿，去被人家奸……”傅善祥说到这个奸字，不觉陡的流下泪来。不过此时眼泪，乃是酸心的结果，不比起先的眼泪汪汪，并非哭泣。

   洪宣娇瞧见傅善祥忽然伤感起来，慌忙安慰她道：“我在和你说着趣话，倒把你的旧恨引起来了，怪我不好，罚我再做一世寡妇就是。”

   傅善祥听说，不禁破涕而笑道：“世上有你这位浪漫的寡妇，倒也少见。你既要找寻美貌面首，你须听我办法。”洪宣娇忙不迭的接嘴道：“你说你说。我一定听你说话。”

   傅善祥又接说道：“大凡美貌的男子，多半出于世家，或是优伶。现在我们这座天国，不能称为天国，只好称为地狱。”傅善祥说了这句，忽又问洪宣娇道：“你是在外边乱闯瞎跑的，你可瞧见现在的南京城里，还有一个青年美貌的子弟没有。”

   洪宣娇连忙坐了起来，把双膝盘着，拍着手的称是道：“对呀，对呀。你的说话，真正一点不错。我见一座偌大的南京城中，简直没有一个较为清秀的子弟。”

   傅善祥不待洪宣娇说完，便又接口问道：“你可知道都到那里去了呢？”

   洪宣娇道：“大概逃难去了。”

   傅善祥将嘴一撇道：“这倒不是。他们是，全被一班王爷们弄去做男风去了。”

   洪宣娇听了急皱双蛾的答道：“如此说来，岂不苦煞了他们么？”

   傅善祥笑着道：“你也不必去替他们可怜。这些人物里头，可以约分三种：第一种是本来不愿的，因被一班王爷们所逼，只好敢怒而不敢言的，以他们的清白之身，去作龌龊之事。第二种是先不情愿而后情愿的，因被一班王爷们好看好待，穿好吃好，无非以他雄飞之身，去干雌伏之事。第三种是开首就情愿的，因为他们本是优伶之身，早被一班老斗凿破天荒。一旦身入王府，便好脾睨一切，甚么睚眦之报，甚么轻薄之怨，都好为所欲为，仿佛在替先人增光一般。”

   傅善祥说到这里，又去抽了几筒大烟。方才叫了洪宣娇一声道：“洪太主，你若真要搜罗这等人材，不妨奏知天皇，下道谕旨，限令一班王爷，三天之内，各献童子十人，以便你去训练一座童子营。”

   洪宣娇慌忙叫妙道：“妙呀妙呀。此计若成，我便不打饥荒了。”

   傅善祥听说，盯上洪宣娇一眼道：“妙不妙，我都不管。不过一个人的精神有限，一营盘童子军的男色无穷。太王不可因我一言，自己就去糟蹋凤体，我可不负责任。”

   洪宣娇又忙不迭的乱摇其手道：“谁要望你负责，你去拿药给我就得。”

   洪宣娇说着，已先下床，等得傅善祥将那驻颜之药，交给洪宣娇收好，洪宣娇便欣欣然有喜色的告辞走了。

