    一一七 

   杨雪红皱眉沉吟了片刻，道：“反正这儿离鬼滩坡也只不过剩下一炷香的光景，我们也不急着回去固阳城……”

   黑情人看了她一眼，哈哈笑道：“好吧！既是如此我们就先去会合了，再大伙儿折回去。”

   便是一声长笑，两人纷纷策马快速往鬼滩坡方向奔去，一炷香之后已可见这坡的奇异情景。

   那里一片连绵近里的岩石在经过黄河支流的侵蚀和塞外烈风的风化后，整片望去成千上万的窟窿甚是吓人。

   尤其是高低参差的石岩不规则的排展列开，若是夜晚居身其中真会惊怕死自己。

   此刻已是午后申时，腾腾的水气从岩缝内升起，迷离得令人感到不安。

   黑情人和杨雪红双双窜上了一座巨岩上，举目四下望着，层层迷幛般的水气如雾，影像都朦胧了起来。

   “喂！各位亲朋好友……”

   黑情人昂声叫道：“有那位先到了？”

   “是黑公子吗？”冷无恨急切的声音传来，道：“我们在这里，潘公子受了伤……”

   潘雪楼？黑情人和杨雪红互望一眼，双双提气往冷无恨出声的方向窜去。

   冷不防是在另外一端冷无恨的声音斥喝道：“修罗大帝，你少使诈……”

   啥？那位在黄沙天地流消失的骑梦隐也来到了这里？

   黑情人的心头才猛烈一跳，又听到冷无恨哼道：“你方才暗算了潘哥哥，现在又想对黑公子和杨姑娘下毒手？”

   黑情人和杨雪红双双互视一眼，正忖测间只听得原来冷无恨的声音急道：“修罗大帝，你无耻，为了辨明真假，我们都站到岩石上……”

   这倒是个方法。

   黑情人和杨雪红心中可有了计较，双双各自挑了个地点无声无息的掩没在岩石后。

   惊见的是，原先出声的那端冷无恨站上了一座岩石顶，怒哼道：“骑梦隐，你有胆量就别鬼鬼祟祟，好歹也是个枭雄人物！”

   冷无恨一生中最的人就是“修罗大帝”。

   在十年前她曾经受其利用，差点杀了米小七和苏佛儿。

   十年后再见，又被他暗伤了心上人岂有不恼之理？

   蓦底是雾中人影一响，骑梦隐哈哈大笑的拍袖而至。

   袖卷雾凝，恍若堆积成了一道墙撞向冷无恨。

   又强又悍的气机，冷无恨的呼吸为之一滞。

   “大势至无相般若波罗密神功”自来是武林中最神妙的内功心法，出手间最少都有八种以上的变化。

   冷无恨知道观音泪挡不住。

   因为观音泪第三十三种最神奇的变化是出自苏小魂之手。

   而苏小魂正是以大势至无相般若波罗密神功创意。

   冷无恨只有翻身从岩石的另一边退下。

   骑梦隐冷笑扬身向前。

   他向前，左右黑情人和杨雪红双双攻至。

   这两人的武功逼得骑梦隐在吃惊中挪身闪避。

   他原先早有估计黑情人和杨雪红的出手。

   而且有相当的把握可以一击克擒他们两人。

   这正是他这次攻击的目的。

   但是他错了，错在低估了这两人联手的可怕。

   那是超越武学之外的精神相通之力。

   虽然他们的武功本源不同，在理论是不可能配合得天衣无缝，但是他们的出手却证明可以达到这点印证。

   黑情人和杨雪红一逼退骑梦隐，忽然一道刀光自雾气中来，来自骑梦隐的背。

   好强好悍好狂的刀！

   从雾中来，飘忽得有如一道幻影，却是又好明显的出现在你面前。

   凌峰断云刀。

   潘雪楼的凌峰断云刀。

   骑梦隐在狂惊中回头，刀已到了脖颈前三寸。

   这刹那谁都认为躲不过的一刀，谁都认为骑梦隐会惊骇欲绝的表情。

   完全出乎意料的是，骑梦隐大笑。

   大笑中避开这不可能避过的一刀。

   “往复无际，动静一源，含众妙而有余。”

   骑梦隐大笑了起来，他弹身上了一座巨岩，哈哈哈哈直笑得不停。

   乱发飞张，衣袍鼓飞。

   这刹那望去，一代枭雄的骑梦隐好像疯了似的。

   “嘿！潘小子，没事？”黑情人看了潘雪楼一眼，再看向那在丈外狂笑的骑梦隐嘿道：“倒是那小子有事了？”

   潘雪楼也皱起了，奇道：“这神情大不寻常……”

   “他是怎么了？”冷无恨从岩石后面窜出来，站到了杨雪红身旁讶异道：“怎么会这样？”

   杨雪红沉吟了片刻，一双妙眸只看得骑梦隐在那端的巨岩上边大笑边手舞足蹈了起来。

   起先是漫无章法，几乎可以说是乩童起跳。

   细细注视看了片刻，这举手投足间隐然含有无限变化，式式俱是匪夷所思。

   咱们情人哥哥显然也看出了这点，不由得咋舌讶道：“怪……这老小子突然创造了一门武学不成？”

   潘雪楼的表情也凝重得很。

   凝重中又有一丝极昂的兴奋，道：“如果有刀……如果有刀在他手上，可怕无比！”

   三百年的太史子瑜本来就是蝉翼刀的第一代主人。

   太史子瑜的刀天下无双。

   更重要的是，太史子瑜的心法正是融合了大势至无相般若波罗密神功。

   黑情人他们都不知道骑梦隐是领悟了石剑内那圆木段上所刻佛经三句话的精义。

   更没想到的三百年前太史子瑜的刀法已在无意中复活了大半。

   这点甚至骑梦隐本人都没料到。

   一趟炷香的时光舞动下来，他只觉得全身由赤热而冰凉，由冰凉而麻酸。

   然后脖颈之上一阵恶混晕眩。

   骑梦隐长吸一口气纳入丹田，刹时全身百穴俱痛。

   这个阶段正是学武中“七轮归天地”最重要的时刻，稍有不慎则立即走火入魔。

   骑梦隐心中一惊，口中一声长啸呼天，猛提一口气便大迈了脚步往北方狂奔而去。

   北方正是固阳城的方向。

   好长的一阵沉默，黑情人总算是嘘出一口气，道：“好怪异……”

   冷无恨可大大皱起了眉头，不安的道：“骑梦隐这个人一生行事大有枭雄谋略，只怕方寸的情景是他又有另外一番见境……”

   他们四人各自沉吟着，黑情人忽然咦了一声道：“他们呢？怎的到现在还不见人影？”

   以董九紫和小西天这两拨人应当可以平安无事才是。

   “会不是又折回固阳城了？”冷无恨淡淡一笑，道：“这一路上我和潘英雄讨论出一点结论……”

   杨雪红嘻嘻一笑，道：“是不是有关明冷香为什么没有致我们于死地？”

   冷无恨轻轻笑了，道：“这其中是有一点缘故……”

