    一三一 

   “这也难怪我师父经常提起羿……先生的事……”杨雪红改了口，心头总是”怦怦”跳着，道：“那时我不明白，江湖中有那么多的大侠，为何特别提起先父？”

   她说着，轻轻一叹道：“甚至家师有一回更提起过‘百八龙’的事，要我日后对付百八龙的杀手时手下多留几分情。”

   显然是怕发生骨肉相残的惨事。

   但是，杨七代主也不太能肯定羿死奴是不是就是羿雕的儿子，杨雪红的胞兄。

   有可能是阿万龙头的计谋。

   再加上百八龙和杨字头的传人似乎是站在对立的立场，所以杨雪红的师父在处理这件事上可要大费心神了。

   黑情人伸了个懒腰，微笑道：“既然如此，你那位胞兄的失疯症就有得医了！”

   羿死奴之所以疯狂，便是在于一位亲人知而复失。

   如今杨雪红果真是他的亲妹子，岂不是心病正以心药来医？

   杨雪红想着不由得兴奋得跳起来，道：“那我们还不快到中公旗去？”

   黑情人当然没有意见，他三两下吃好了乾粮便是起身理了理那两匹骏马的鬃毛。

   这时数丈外见得一队商旅缓缓移了过来，是支二十人的大队。

   杨雪红和黑情人互望一眼，分别打妥了行囊上了马背，那支队伍也到了绿洲旁。

   “嘿嘿，那个明冷香带了几千人到中公旗不知道会有什么大事发生？”这支队伍中有人说着。

   “可不是，特别是她才被大恨后赶下了可汗的宝座。”另外一个回道：“幸好昨天我们在半途碰到她的兵队时早一步躲开了。”

   这时又有另外一个接口道：“中公旗的集克基和大恨后的交情匪浅，我看……”

   他话说到这儿，可看到另外一侧的黑情人和杨雪红在马背上望来。

   不但眼睛看，甚至策马缓步到了面前。

   这个汉子叫诺亚，正是这支商旅的领队，此刻摸不清楚前这双男女的用意，不由得戒心道：“两位有事？”

   “打听点消息。”黑情人嘻嘻一笑，问道：“你们是在昨天什么时候碰到明冷香的？”

   诺亚和同伴互望了一眼，谨慎答道：“约莫午后未时。”他顿了顿，又补充道：“大约在五十里外。”

   黑情人翻了翻眼，忖计着后笑道：“以他们的速度，是不是到了中公旗？”

   “这……”诺亚淡淡回道：“阁下问这些的用意是什么？”

   黑情人笑了笑，知道对付这种商贾最好的方法就是给对方吃点惊送点颜色。

   这点对他可一点也不困难，只见咱们情人哥哥的身影窜起，好快的在众人顶上转了一圈，一个个拔下一根头发来。

   不多不少，指间捏着正好是二十根。

   诺亚的脸色大变，双膝可猛打起颤来。

   “英雄饶命！”

   “饶什么命？我又不杀你！”

   “是，是！”诺亚吞了两口口水，急急道：“刚才那问题，我想以他们的速度大概在昨夜就到了中公旗。”

   黑情人哈哈着，将手上头发一扬在风中飘散，接着是做了个鬼脸道：“你看，早回答不就好了！”

   话问完了，便是和杨雪红双双一策马奔去。

   “你这个人就是爱恶作剧！”

   “没办法，不吓吓他们怎成？”

   “哼，你还真有理咧！”

   “哈哈哈，不是有！”黑大公子得意大笑道：“是因时因地因人置宜，事半功倍是也！”

   杨大小姐可白了他一眼，又吃吃笑了笑。

   这一笑，可尽在不言中了。

   他们两人拚命赶路，果真在一天之内赶到了中公旗旗城之前。

   此时已是月升时分。

   一轮明月孤悬在苍穹，塞外的夜月特别圆特别大。

   黑情人和杨雪红双双立马在小山坡上仰首，望那月圆凝目，半晌之后杨大小姐忽然觉得自己的柔荑叫身旁郎君厚实的手掌握住。

   她脸颊轻轻飞红，默默享受两人心意互通在无言中。

   足足有一炷香的沉静吧！

   蓦地，山坡下的旗城内一声高拔的嗥啸。

   其声动魄，直入人心。

   杨雪红脸色一变，惊呼道：“羿死奴！”

   第二十五章

   在中公旗的旗城内，羿死奴有如进入无人之境。

   在他闪电般的身影所过之处，唯有“破坏”这两字。

   霸杀指拳所过，轰然砰湃的屋倒帐飞之声不绝于耳。

   后头小西天一边喘着气在追，一边叫骂道：“怪事，这小子不会累是不是？”

   “和尚，抱怨什么？”伊田美子哼道：“他为了救你可是不远千里来这啥么中公旗咧！”

   邝寒四也拗足了力在追，汗渗额顶。

   “我怕这事已经惊动了明冷香，而且震怒了集克基。”

   他的担心是，明冷香以杀羿死奴为交换条件。

   如果中公旗答应帮助明冷香，那么事情可又闹大了。

   小西天看着这情况，嘿道：“老是在后头追也不是办法，我们分头包挟吧！”

   这似乎是唯一比较好的提议。

   小西天选择左边，邝寒四走右路。

   伊田美子依旧奋力追着，一路跟下去，直是出了旗城到了南境那片大草原上。

   这里还有一条河流，水映月成双。

   羿死奴蓦地停了下来，反身。

   伊田美子这一窜身前来，两人相差不过七尺之近。

   斗然这般相近，伊田美子自己都吓了一跳。

   羿死奴冷冷看着她，口里不断嘘嘘出气。那伊田美子左看右瞧不见小西天臭和尚和邝寒四前来，只好自己鼓起勇气道：“喂，你不认识我了？”

   羿死奴的眼中闪过一丝迷惘。

   “我叫伊田美子。”伊田大小姐指了指对方，谨慎的道：“你叫羿死奴。”

   羿死奴全身衣袍飞舞，声音随风扬起，好冷好沉，道：“你说我什么名字？”

   “羿死奴。”伊田美子翻了翻眼，结结巴巴的道：“羿是……是……唉呀！反正羿就是羿，死是死掉的死，奴是奴才的奴。”

   她的中文造诣可不行，说不出后羿的羿来。

   眼前羿死奴的表情更迷惘了，像是认真在思考，忽的他好像头痛欲裂般暴怒了来：“你骗我！”

   “啥？我骗你？我骗你做什么？”

