    一四〇 

   五万铁骑队果然锐不可当。

   这时望去，黄沙天地流的人马已纷纷后退，一步紧迫一步，中公旗的铁骑队骁勇无比。

   杨雪红深深皱眉道：“若是中公旗入侵中原，恐怕大事不妙！”

   的确，以当今明朝的兵力尚未有如此勇战的兵马。

   望眼过去，中公旗的三支劲旅几乎是个个不怕死，个个本来就没有命似的。

   越想着，六个人的心中不禁越是不安了起来。

   “原来你们在这里！”

   蓦地，众人背后有人轻轻笑了，是道悦耳的声音道：“还没有找到明冷香吗？”

   伊田美子笑了起来，嘻嘻道：“你们也来了！”

   在他们身后，正是久别了的冷无恨和潘雪楼、董九紫。

   “沿途的战事耽搁了时间！”冷无恨轻笑道：“各位可好吧！”

   这厢，潘雪楼也到了羿死奴面前相互拍了拍肩头。

   男人的情谊，有时是用不着言语的。

   “走吧！”邝寒四豪爽道：“在他们回去以前，我们先去找那位明冷香！”

   “很好！”潘雪楼大笑道：“这回我可赶上了！”

   潘雪楼可没料到这回还是没碰上明冷香。

   “那间屋子里没有人。”

   董九紫盯着屋子的四周，冷冷笑道：“却有不少的火药机关！”

   “火药埋在三寸地下处……”邝寒四是这方面的大行家。

   自来买命庄在火药方面的研究一向很深。

   “而且有不少奇门阵法！”杨雪红嘿声一笑，道：“整个架构都是让人进得去出不来！”

   羿死奴也淡淡的冷笑道：“我唯一的想法是，明冷香根本不住在里面！”

   那么明冷香去了那里？

   “集克基显然有当可汗的意思！”冷无恨不愧是冷大先生的孙女，沉吟道：“所以他和明冷香之间会有冲突。”

   “明冷香一定还没死！”黑情人也接口道：“因为屋子里的壁面一点打斗过的痕迹也没有……”

   他加强道：“更重要的一点是，今晨留风老人和石棋……师父一战，中公旗内没有可以对付明冷香的人……”

   他们方才都看见了飞雪山那三名老头子还活着好好的。

   不但好，而且没有伤。

   以明冷香和独孤斩梦的武功，他们三个不可能摆平的了。

   伊田美子叹了一口气，问道：“那么她会去那里？”

   “中原！”

   在他们背后忽然有一道声音淡淡的道：“入塞回中原！”

   这个人是谁？

   为什么以他们九个人的耳力也听不出他的靠近？

   他们回首，后头空荡没有半丝人影。

   “你们找不到我的！”那声音淡然中有一丝讥诮，道：“谁可以看见风？”

   “留风老人？”黑情人挑眉道：“是你！”

   “哈哈哈，不错！”

   留风老人的声音逐渐远去：“要找明冷香去中原吧！不过……”

   那声音又充满了讥诮的味道，道：“你就是石棋在临死前的传人！”

   石棋老人死了？

   黑情人忽觉得一阵悲愤，昂首怒道：“不错！”

   “很好！”

   那声音只变成一条细线般的在空气中回汤，道：“我感觉得出来石棋还有一手绝活没有施展，嘿嘿！他传给了你吧！”

   “你既想试试，何不当面来交手？”黑情人嘿嘿一笑，道：“或者是你和石棋师父交手时受了重创？”

   “错了！”

   “错了？”

   “我只不过不希望在乌兰察布盟内让你们这些中原武林人物横行而已！”

   留风老人哈哈大笑，其声震人心脉，道：“要杀你们，我会去中原，让你们也别人到自家土地来发威的感觉！”

   一串长笑后，终于杳无声响。

   长长一阵子的沉默，羿死奴冷冷眉嘿道：“很好，百八龙欢迎你到中原来！”

   邝寒四也轻轻笑道：“买命庄何尝不是？”

   “还有恶人谷！”董九紫大笑道：“像这样一位‘贵客’最适合在那里养老………”

   一时间整个气氛又热络了起来。

   他们大步的往外走出，竟没人敢阻挡。

   出了旗城外，可见得满野的首四布。

   留下来的都是死人。

   活的人还远远的追向天际处交战。

   不过这场战争也差不多该结束了。

   “看来集克基是当定了可汗……”

   黑情人嘻嘻道：“希望这一战能让乌兰察布盟元气大伤，最少在数年内没有力量入塞侵略！”

   “天命吧！”

   杨雪红轻轻道：“我们只能尽人事了。”

   谁说不是呢？

   历史以来，没有那个地方的人民喜欢战事。

   但是当君王的却扯着“雄才大略”的外衣东征西伐。

   一次又一次的血劫，正是人类最可悲的地方。

   在这世间上，从来不曾有一种生物彼此成群结队的大屠杀，没有，除了人类以外。

   第二十七章

   长安仍旧是长安。

   只是在不同心境的人看来会有不同的情景。

   “回家真好！”黑情人在马背上哈哈大笑，道：“是不是？”

   这时咱们情人哥哥正和杨大小姐经过一片林子。

   长安城外的这片林子，曾经是他们第一次“见面”的地方。

   那时同样是夜，长安城外的夜，但是却有刀，还有郝三爷的拳头。

   当然，那时杨大美人是要杀咱们情人哥哥。

   “没想到吧？”黑情人笑道：“还好那时你没杀了哥哥我，要不然……”

   “要不然……”

   “要不然现在可没有人娶你啦！”

   “贫嘴！”杨大美人粉拳高高抬起，却是好轻好柔的落下，落在郎君的厚实手掌中捏着。

   半晌之后，杨大小姐忽的抽回了手，白眼道：“看见长安城啦！想到谁了？”

   “柏青天！”

   “你可能想到捕头？”

   “大舞他们三个。”

   “你会想到一堆臭男人？”

   黑情人苦下了脸道：“那……还会有谁？”

   “哼！”杨大美人有点儿醋味道：“大不易酒楼那栋红来阁的四大名妓可记得名字吧？”

   “那会？”黑情人大大摇手，郑重道：“我怎么可能想到紫葡萄、水蜜桃、绿柳儿和黄杏子？”

   “好呀！名字倒是背得可熟！”

