    六七 

   对于方才出剑的人，潘雪楼何尝不想跟他们把酒论交？

   “他们的剑很光明正大！”他叹了一口气，垂眉望着地上污泥小盖的红，轻轻摇头道：“剑就是心！”

   有一颗光明正大的心，为何会去杀同样具有一颗光明正大的心？

   潘雪楼正在想的时候，霏霏细雨中有两个人走来。

   两个人？走得好慢，慢得像是每一步都很吃力。

   更近了，唐羽铃忍不住打了个寒颤。

   绝对不是因为雨寒天冷。

   而是一寸一寸接近过来的“两个人”，其中有一道身影是副骷髅。

   一副看起来愁眉苦脸的骷髅。

   “苦脸骷髅，请君入冥”，夏斜！

   ***

   “那个年轻人打败了‘喜乐双剑’？”

   “是！”

   “他用的是什么兵器？”

   “刀！”萧遗欢叹了一口气道：“凌峰断云刀！”

   布孤征的一双眼眸，刹然暴出精光。

   “是昔年米凌的那把凌峰断云刀？”布孤征的眼中竟然有了笑意道：“像这样的年轻人，我们似乎可以把他当成朋友？”

   萧遗欢的表情一丁点儿没变道：“是！”

   “我相信他一定会找到这里来。”布孤征以一个很舒服的姿势啜着酒，声音像是充满了愉道：“不过我还想再试一试他……”

   萧遗欢的眼睛亮了一下，他维持每一个字由喉咙出来时和平常一样的韵律。虽然这需要极大的抑制力，抑制兴奋道：“布大先生决定派谁去？”

   “柳晴风。”说话的人似乎连握着酒杯的手都在笑，道：“很可惜和那个年轻人交朋友后便没有机会领教凌峰断云刀的机会……”

   所以他指派柳晴风代替他去考验那把刀的“感觉”。

   萧遗欢知道柳晴风的紫背金鳞刀曾经受过布大先生的指点。

   整整五年。

   柳晴风的出手，几乎已有八、九分布孤征的神韵。

   他笑了，淡淡的应喏，淡淡的转身，走出第一步。

   布孤征认为潘雪楼找到了这里必然会跟他变成好朋友，不但认为，而且肯定。

   的确如果没有魏迟留的血案，如果没有洛阳所有的客栈拒收，如果没有夏斜和他的骷髅现在已经找上了潘雪楼要命。

   他们一定会变成好朋友。

   就像潘雪楼和魏迟留一样，杯酒交生死。

   因为他们都是英雄。

   英雄和英雄之间并不需要时间来认识对方。

   他们的时间是用来做更多有关“英雄”的事。

   萧遗欢笑了，当他看见柳晴风的时候，心里正在想。

   “如果英雄的刀挥向英雄，是不是也正是因为时间不够的关系？”

   柳晴风对于萧遗欢突然问出来的这句话皱眉想了很久很久，才道：“不会，被称做英雄的人一定有他特殊的神韵，彼此一眼就可以认定对方。”

   “不过……”他补充了一句道：“除非两个人的心一开始就决定非置对方于死地不可。”

   萧遗欢笑了。

   他正是要让这件事变成“必然”的发生。

   ***

   夏斜的骷髅是一件很奇怪的兵器。

   它来自大漠，大漠的“黄沙天地流”。

   据说远在两百年前柳帝王的时代，蜀中唐门便有一个叫唐遥的不世奇才，号称“唐门的手指”！

   由于他太恃才傲物，终于被一十二位唐字世家的长老逐出了门户。

   一怒，远到塞外凭着巧妙灵特的手指打造出“苦脸骷髅”，一身机关最少有三十二种之多。

   “这座骷髅本身就是一个随时可以携带的机关房。”夏斜的声音一向是阴阴沉沉的，道：“对于我要他的命的人，一向会告诉他这句话！”

   “苦脸骷髅，请君入冥”。

   冥就是地狱，就是死亡。

   潘雪楼明白这句话，不过他更想明白道：“你在杀魏迟留的时候，是不是也告诉了他这些？”

   “没有！”

   “为什么？”

   “因为他不配！”夏斜的声音更冷，一双瞳孔烧着怒火道：“一个出卖大明皇朝的汉贼只有死！”

   他的意思是，跟这种人说话是一个耻辱。

   潘雪楼没有机会再问他最想知道的事情。

   夏斜的骷髅突然“活”了起来。

   这是一种很奇特的杀方式，夏斜将苦脸骷髅放在自己的身前，用双臂控制着杀人。

   人和骷髅之间配合是如此的完美。

   恍然一看，真会以为是夏斜的一身骨骼跑了出来似的。

   潘雪楼的眼中有一份惊叹。

   惊叹于两百年前唐遥的巧思，以及随着制造出这副骷髅所创出大相违反一般武学理论的搏技。

   刀出，每一个缺洞拍着空气都发出不同的旋律。

   每一寸前进时，空气的阻力滑过刀身的缺洞也都产生了极为微妙的变化。

   这种分毫之间的差距，肉眼或许看不出来。

   但是生死一线往往也决定在这分毫的变化上。

