    九六 

   失败了？

   “喂！振作点！”黑情人和邝寒四双双叫道：“喂！你们怎样了？”

   好长的一阵沉寂，沉寂？

   不！似乎有呼吸声。

   呼吸声由若断若续而变得沉厚。

   沉厚而有劲！

   羿死奴抬起了头，竟然还能咧嘴一笑，道：“各位兄弟，咱们总算可以翻本了！”

   好深的夜。

   小西天抬头看了看月色，再收眼回来看看山谷内的情景。

   秘洞之前的巨岩上骑梦隐正冷笑着。

   山谷里则是成千的火把满布。

   “我的妈呀！最少有一万人吧？”伊田美子伸了伸舌头，道：“和尚，万一打了起来可真累呢！”

   “累你的大头鬼！”小西天低骂道：“可能连首都给人家踩平了。”

   这厢董九紫哈哈大笑的朝上头扬声道：“修罗大帝、龙中龙、骑梦隐……董某可是找了你好久。”

   “哈哈哈！董兄弟毅力真是惊人！”

   骑梦隐在上头长笑着，道：“可惜！毅力并不代表成功。”

   这时“大恨后”宇文风铃也脆悦的笑了出声，道：“骑老贼，今夜可以了断一场公案了。”

   骑梦隐讥诮的望了过来，不屑道：“狂妇，你倒是有胆，竟敢回到这里，很好……”

   骑梦隐忽的飘身下来，朗声道：“本门各位弟子听令，立即杀了这贱人为六位长老祭魂！”

   “是！”山谷内最少有七、八成的人呼应。

   “慢着！”可雷大大的挥手，朗声道：“对于六位长老的死因我们还不清楚，何不在今天晚上弄个明白？”

   骑梦隐一双鹰眸瞪了过来，冷肃喝道：“可雷，你打算违背本门主的命令？”

   连乾坤此时接口扬声道：“可雷，这可是极刑死罪！”

   “可雷的话很有道理。”札木必大步跨了向前，昂首道：“如果届时清楚六名长老是死在那女人之手，札木必愿意以死谢罪！”

   “哈哈哈！札木必本座现在就成全你。”骑梦隐忽的无声无息向前，好神妙的一掌拍落。

   “呸！和尚要出手了！”小西天见状便是一抬右臂，但见他指间一抹气机似钢冲出。

   大悲指！

   骑梦隐沉哼一声，嘿道：“凭你？就算那个大悲和尚来，本座也不当一回事。”

   说着一身衣袍忽然飞卷。

   这刹那而已，小西天便觉好大的压力迫得自己从马背上弹了下来。

   董九紫沉喝出手，出手的是东海绝学。

   骑梦隐大笑，一挫步向前，那衣袍硬是逼退了董九紫，同时闪电般的一掌拂过札木必。

   好一声惨呼动人心魄，一个塞外好汉便吐血死在自己的土地、自己的黄沙上面。

   “这人好霸道！”伊田美子大怒，一刀砍出。

   “轰天”名刀是扶桑七大名刀之一，利可断金。

   可惜骑梦隐不是金，是人。

   而且是一个武功非常高强的人。

   一晃眼骑梦隐已弹身避过了伊田美子的一刀，同时挥袖迫得伊田大小姐空门尽露。

   小西天快速补上出手，董九紫从另外一侧夹击而来。

   双双这一手配合，总算逼退了骑梦隐一步。

   “嘿嘿！两位长老听令！”骑梦隐这一沉喝，立时连乾坤和连阴阳双双跨前过来。

   “立即传令攻击！凡是背叛者杀无赦！”

   “是！”

   连乾坤嘿的一笑，朝向可雷等人和他们的部众喝道：“门主的命令大家全都听到了，凡是和那四名叛徒谋反者，一律杀无赦！”

   可雷脸色大变，怒道：“连长老，你这分明是要本门弟子互相残杀……”

   连乾坤冷冷一笑，转向雅克、齐尔和哈布拉道：“给你们三人一次自新的机会，杀可雷将功赎罪……”这句话可让整个气氛更僵凝难耐。

   “你凭什么听那老贼的话？”宇文风铃忽的冷笑道：“如果本座是清白的，黄沙天地流的门主就是我……”

   连乾坤嘿嘿冷笑，斥道：“贱人！这里可有你说话的余地？”

   “怎么没有？”伊田美子哼哼骂了回去，道：“喂！老头子，你到底怕什么？开个石洞又怎样？”

   “不怎样！”骑梦隐傲然一笑，负手哼道：“不过这事关系本门的原则和本座的名誉。”

   他语气一转，长喝道：“本座得自本门数万兄弟所信任而登上门主之位，岂容你们这些外来的人胡作非为！”

   好一句鼓动人的话，立即群情激动起来。

   黄沙天地流有它自己的门规。

   最重要的一条就是现任门主未死以前，不得开启秘洞石门。

   此外门主代表着整个门派的尊严。

   谁怀疑门主，谁就得死。

   骑梦隐的“提醒”立即收到了宏大的效果。

   这刹那齐尔忽然出手，以极近的距离攻向可雷。

   董九紫和小西天根本来不及相救。

   可雷一死，情势恐怕立即会一发不可收拾。

   有人出手，哈布拉。

   最沉默寡言的哈布拉突然一个拐手肘撞向齐尔。

   眼看齐尔的巨掌就可以切到可雷的脖子上，就幸得哈布拉这一撞，让可雷死里逃生。

   可雷双目一瞪，怒声道：“齐尔，你这么做算是同生共死的好兄弟？”

   登时可雷的部众也纷纷鼓噪了起来。

   骑梦隐见这情势，怒声下令道：“本门弟子立即攻击！”

   “哗”的一阵响应中，上万名黄沙天地流的众徒纷纷拥挤了过来。

   这情势已经是不能不战了。

   可雷大手一挥，下令道：“跟着我的兄弟，阻止他们！”

   这厢也有上千人迎战了过去。

   小西天这厢看在眼里，不禁喟然叹道：“阿弥陀佛，真是罪过……”

   “和尚别罪过啦！”伊田美子那把“轰天”名刀已经撂倒了好多人，边叫道：“先想法子逃出去要紧。”

   可不是，眼前这黑压压的人潮可真是吃力。

