    九八 

   宇文风铃惊怒的朝董九紫叫道：“喂！姓董的，你师父有没有教你破法嘛？”

   董九紫勉强出了两拳，嗤道：“清音神功脱换于大势至无相般若波罗密神功，有些部份大不相同……”

   “哈哈哈！真知灼见！”

   骑梦隐那袭衣袍摩娑出声道：“特别是经过黄沙天地流的最上心法后，更是大不相同了。”

   “阿弥陀佛……”小西天这一喝，只弄得自己一身气机不顺极了，脚下也虚浮不定。

   那骑梦隐嘿的一声，大步摇了过来。

   妈呀！和尚要死在这鸟不生蛋、乌龟不靠岸的地方啦！

   忽的是背后有人叫道：“帮主，这和尚由我来……”

   混在黄沙天地流弟子中的黑捡命忽然窜出。

   而且很快的到了小西天的背后。

   这时的董九紫和伊田美子为了救小西天已是全力掩杀，由骑梦隐的背后而来。

   另一侧宇文风铃亦催动“蒲衣神功”激至。

   这三人的威力可是半点儿也不能小看。

   骑梦隐沉嘿一声，边反身相迎边对黑捡命道：“下重手！不留活口……”

   “是！”黑捡命的手已落到小西天的肩上。

   却是大出众人意料之外的，小西天突然往前一冲。

   不！并不是和尚自己往前冲。

   而是黑捡命用力一推小西天往前，同时黑捡命亦快速已极的攻向骑梦隐的后颈。

   小西天随着身势而出，抬指是攻中三路。

   他和黑捡命这厢上、中三路的配合倒是妙绝。

   妙绝而且大出众人的意料之外。

   骑梦隐狂怒中以一挡五，“轰”气机狂飙。

   狂飙气机卷起黄沙数丈之高。

   而且层层浓浓的一片已是伸手不见五指。

   还有谁站着？

   还有谁活着？

   黄沙渐落间，有人叫了起来。

   “我的妈呀！和尚，你还活着？”伊田美子的声音道：“喂！你还能说话吧？”

   “活着又不是哑巴，干啥不能说？”小西天没好气的回瞪过去，只见董九紫、雾夫人也站得好好。

   甚至身旁的黑捡命看情况也不错。

   小西天的心却往下沉。

   最重要的一个人，骑梦隐那老小子不见啦！

   黑情人看着东曦初破天际而来，大口深吸气。

   舒服极了。

   转头，身旁的邝寒四、羿死奴和潘雪楼的气色也很不差。

   “哥哥我可憋得够久……”黑情人嘿嘿一笑，道：“今天好像是复仇的好天气？”

   谁说不是？四个人的动作都很快。

   很快的穿过了各道回廊，到了一间金碧辉煌的屋宇后头，判断相同。

   “羽小子应该住在这里面。”黑情人低声道：“咱们分头进去吧！”

   没有别的意见。

   他们都是高手中的高手，谁都知道该怎么做。

   黑情人绕了个弯，由向西的窗牖处窜了进入。

   倒巧，登先碰上的是一名宫女正换衣服，半宽半松香肩犹露的自屏风后走出来。

   人家一讶想叫，黑情人可大步向前，用力一抱，硬是把如花似玉的姑娘闷昏了过去。

   耶？哥哥我这么有魅力，姑娘给我一抱就昏了？

   黑情人摇了摇头，点了对方两三处穴道拍醒了过来。

   这宫女一双眼眸是又黑又亮，只不过眼光中充满了恐惧，道：“你……怎么跑出来的？”

   “哥哥自有方法啦！”黑情人嘻嘻一笑，托起人家的香腮问道：“说一件事！姓羽的住那房？”

   那名宫女看了他一眼，心想反正事到如今认命就是了，便是呶了呶嘴，道：“住楼上一整间都是……”

   啧！这座寝宫相当大，一整楼全是。

   “这小子睡好大的床……”黑情人哼了哼，又问道：“你知不知道我被缴收的兵器在那？”

   “放在羽公子的床旁……”

   这名宫女支吾了片刻，接道：“这两天无论是可汗或是羽公子都常常拿起来把玩……”

   黑情人一笑，点头道：“你回答得好极了。”

   “不好行吗？”这宫女倒是还有心情说笑：“回答得好就有可能活着，否则就这样死了多倒楣！”

   “真知灼见！”黑情人点了人家的昏穴，便是头也不回的往门口走去。

   门外回廊上已有三三两两的宫女在走动。

   这可是个问题了，如何到上头去？

   黑情人又折返了回来，拍醒人家又问啦：“姑娘芳名？”

   “干啥点了我的昏穴又叫醒我？”这女人倒是有趣得很，道：“而且说话也礼貌多了。”

   黑情人尴尬一笑，嘿嘿道：“你还没有回答在下的问题。”

   “叫我卡拉吧！”这名宫女瞄了黑情人一眼，嘿道：“干啥？一定又有事要麻烦我了。”

   “聪明得令人想哭……”

   黑情人嘻嘻笑道：“我想上楼去……”

   “那是当然的！”

   “当然？为什么当然？”

   “因为你想拿回兵器，而且更想杀了羽公子。”

   “喂！听你的口气好像不反对？”

   一阵沉默后，卡拉才低声道：“不只是我，在本盟内有不少人不愿意由明冷香来统治我们……”

   黑情人不禁讶声道：“为啥？”

   “战争！”卡拉轻叹道：“有谁喜欢流血？”

   咱们黑情人不得不敬佩的看着这个女人。

   “这话好极了，所以我想请问你有什么法子，可以不惊动他人的原则下上楼？”

   卡拉笑了，上下打量了黑情人一阵。

   “你不是早就想好了？”

   “有吗？”

   “哈哈！你叫醒我的目的是想乔装女人，由我陪着做掩护上楼对不对？”

   耶？这女人还真的很聪明！

   黑情人点了点头，叹气道：“是叫你猜中了。”

   卡拉嘻嘻一笑，猛点头道：“我答应你。”

   “为什么……”黑情人反而疑惑起来，道：“喂！你回答得好像太快太顺口了一点？”

   “因为我想报仇！”

