     十六 

   四 铺张浪费

   皮罗托的邻居是个南方人，叫做凯龙，做着雨伞，阳伞和手杖的小买卖，生意很坏，皮罗托帮过他好几次忙。凯龙巴不得减轻房租，只借店面，把二层楼的两间屋让给有钱的花粉商。

   皮罗托走近卖伞的铺子，挺随便地说道：“喂，邻居，我女人同意扩充住房了！要是你愿意，咱们十一点钟去看莫利讷。”

   卖伞的接口道：“亲爱的皮罗托先生，为了转让房子，我从来没向你开过口；可是你知道，生意人在每样东西上都得想法挣几个钱。”

   花粉商答道：“噢！噢！我没有成千上万的家私啊。我正等着建筑师，还不知道他认为这工程能做不能做呢。他告诉我：‘没决定以前，先得弄清楚两边的楼面是不是一般高低。打通墙壁要莫利讷先生答应，这堵墙是不是两家合的也是问题。’我家里的楼梯要改换方向，楼梯台也得重新做过，两边的屋子才能一样平。开支多得很，我不愿意弄得倾家荡产啊。”

   “噢！先生，”那南方人说，“等到你倾家荡产，太阳要从西边出了。”

   皮罗托摸着下巴颏儿，踮着脚尖，把身子往上挺了两下。

   凯龙又道：“而且我只求你收下这些票据，给我贴现……”

   他递给皮罗托一叠票子，共计十六张，总数是五千法郎。

   花粉商一边翻一边说：“全是零碎票子，两个月的，三个月的……”

   卖伞的赔着小心，说道：“只算我六厘利吧。”

   花粉商带着埋怨的口气回答：“难道我放过高利贷不成？”

   “唉，先生，我找过你的老伙计杜·蒂耶，他无论怎样不肯收；大概他是故意的，要看看我肯损失多少。”

   花粉商道：“这些出票人，我都不认识。”

   “卖伞卖手杖的，姓名怪得很，都是跑乡村的小贩。”

   “好吧，我不说照单全收，拣期头近一些的替你想办法吧。”

   “你别叫我为了四个月期的一千法郎票子，再去找那般蚂蝗了①；一经他们的手，我的赚头都给拿走了。先生，你一齐收下吧。我没有地方好贴现，也没有地方透支；我们做零卖生意的苦就苦在这里。”

   ①一般人把放高利贷的叫做蚂蝗，也就是吸血鬼的意思。

   “行，我收下了，等会让赛莱斯坦和你办手续。十一点整，你等着我。——啊，这不是我的建筑师葛兰杜先生么？”花粉商看见头天晚上在德·拉比亚迪埃先生家约好的青年来了，便拿出生意人的头等应酬工夫，招呼道：“先生，你不象一般有本领的人，倒是准时的。咱们的王上是个大政治家兼大才子，他说准时是帝王的礼貌，我说也是商人的财富。光阴，光阴就是黄金，尤其为你们艺术家。建筑是一切艺术的总汇，我相信这句话。”他指着自己家里的小门，补上一句：“咱们不用打店里走。”

   四年以前，葛兰杜得了美术学校的建筑奖，靠官费在罗马留学了三年。青年艺术家在意大利想的是艺术，在巴黎想的是家业。一个建筑师要成名只有靠政府，只有政府拿得出几百万来盖大房子。从罗马回来的人不是自命为封丹纳就是自命为佩尔西埃，①所以有点儿野心的都要捧政府：留学时代的自由党一回国就变做保王党，一心想找有势力的人撑腰。得过奖的艺术家有了这种作风，就被老同学们说是投机分子。年轻的葛兰杜当时有两种办法：或者替花粉商尽心出力，或者敲他一笔。但对皮罗托还是要敷衍才对，他是副区长，不久又要买进玛德莱娜近边的一半地产。那儿早晚要大兴土木，变成一个热闹的市区。葛兰杜为着将来的利益，只得牺牲眼前的好处。虽然艺术家都瞧不起布尔乔亚，老是拿他们作为说笑挖苦的资料，但皮罗托颠来倒去说出他的计划和主意的当口，葛兰杜却也耐性听着，点头耸脑的表示赞成。花粉商样样说清楚了，年轻的建筑师便替他把计划归纳起来。

   ①封丹纳，佩尔西埃，都是十八至十九世纪法国有名的建筑师。

   他说：“你楼上有三扇窗临街，另外一扇是靠里边，从楼梯台取光的。如今要在这四个窗洞之外，加上隔壁屋子的两个窗洞；楼梯要改换方向，使靠街的楼面两边一样高低。”

   “我的意思，你全明白了，”花粉商说着，想不到建筑师领会得这样快。

   “根据你的计划，将来楼梯要从顶上取光，把看门的住的小间安排在座子底下。”

   “座子？……”

   “是啊，安放楼梯的座子……”

   “我懂了，先生。”

   “至于你们的住房怎样分配，怎样装修，最好让我全权处理。我要使你们的屋子配得上……”

   “配得上！先生，你这话说得对极了。”

   “你要我多少天完工呢？”

   “二十天。”

   “你打算在人工方面花多少钱？”

   “先要知道这样的改装要多少钱？”

   葛兰杜回答说：“盖一所新房子，建筑师的预算顶多只有一个生丁出入；可是我不知道哄骗一个布尔乔亚……（噢！对不起！先生，我说溜了嘴），我得声明改装和修理是没法估价的。八天以后，我才能开出一个大概的账目。希望你信任我：我替你设计一座漂亮的楼梯，从顶上取光，临街布置一间雅致的穿堂，座子底下……”

   “又是座子！”

   “你别担心；我会腾出地位来做个小小的房间。至于你们的上房，我要花足心思来设计。先生，我是只看艺术不看钱。要出头，不是先要大家替我宣传么？我认为最好不跟那些包工的做手脚，工程要做到价廉物美。”

   皮罗托带着老长辈的口气说道：“存着这样的心，小朋友，你一定成功。”

   葛兰杜接着道：“因此，泥水匠，漆匠，铜匠，木工，木器工，都由你直接交涉。我只管核对账单。我只要两千法郎酬劳，你花这笔钱包你不吃亏。明儿中午，场子就得归我支配，还要请你告诉我工匠的名字。”

   皮罗托说：“约估一下，总数要多少钱呢？”

