     三十 

   罗甘接着说：“克拉帕龙白天在外面安排，布置，找门道；晚上还抓紧时间做事。这般有本事的人过的生活都莫名其妙，怪得很。别看他自由散漫，他照样达到目的。我亲眼看着他叫咱们的卖主一个一个的让步。当初有的人不愿意，有的心里疑疑惑惑，克拉帕龙耍弄他们，天天去看他们，跟他们纠缠不清，终于把地产弄来了。”

   克拉帕龙是这个故事中最离奇的角色，是出面支配赛查今后命运的人物。他人还没出场，先传来一阵酒鬼所特有的勃噜——勃噜的怪声音。花粉商听了，赶到黑洞洞的小楼梯上吩咐拉盖关店门，同时向克拉帕龙道歉，表示在饭间里接待他不恭得很。

   克拉帕龙回答说：“那有什么关系！这儿正好啃菜根……哦，我的意思是说，谈生意经。”

   虽然罗甘用花言巧语解释过了，态度文雅的拉贡夫妇，冷眼旁观的皮勒罗，还有赛查丽纳和她的母亲，对这个冒充的大银行家一开场都印象不大好。

   他是掮客出身，年纪大概有二十八，头发脱得精光，戴着一副烫成螺旋形的假头发。这个款式照例要有少女般的娇嫩，凝脂般的皮肤，妩媚动人的女性的风度才配得上；克拉帕龙戴上这假头发，越发显出他的丑恶，那张长满小肉刺的土红脸一团虚火，活象赶班车的马夫。未老先衰的皱纹，一道道象滚边一般沟槽很深的肉裥，扯动起来好不难看，说明他生活糜烂，一口牙齿都坏了，粗糙的皮肤布满着小黑点，也是他荒唐胡闹的结果。克拉帕龙的神气颇象外省戏班里的跑龙套，什么角色都能演，脸上已经涂不上胭脂，疲乏的身体快支持不住了，厚嘴唇象涂了一层面粉；可是油嘴滑舌，即使喝醉了也口角俏皮。看起人来，眼睛非常放肆，举动更不知检点。他灌饱了杂合酒，脸上老是醉醺醺的，嘻嘻哈哈，没有一点做生意的正经样儿。他直要指手划脚的学了半天，才勉强学会一副冒充阔佬的功架。杜·蒂耶好比一个剧团经理不放心初次登台的主角，亲自监督克拉帕龙穿衣打扮，深怕他生活放荡，下流极了，在装做银行家的时候忽然露出马脚来。

   他吩咐道：“你越少开口越好。银行家从来不多说话；他只管行动，思索，考虑，听着人家，掂斤估量。所以要装得象，就不能说话，顶多只说一些不关痛痒的话。你那快活的疯疯癫癫的眼神得收起来，目光要严肃，呆一点倒不要紧。提到政治，你得站在政府一边，说些空话，好比：预算庞大呀；各党各派不可能妥协呀；自由党人是危险分子呀；无论什么摩擦，波旁王室都应当避免呀；自由党的主张只是利害相关的集团用的幌子呀；波旁家正在替我们安排一个繁荣的时代，尽管你不喜欢，也得支持现政府呀；法国已经有相当的政治经验呀；诸如此类。别看见桌子就懒洋洋的伏在上面，别忘了你得保持百万富翁的尊严。吸鼻烟不能象残废军人那样；回答人家的话，最好先把鼻烟壶拿在手里玩玩，瞧瞧自己的脚，望望天花板；总之要装做思想深刻。还有你那乱动东西的坏习惯，非改掉不可。在交际场中，银行家应当懒得动弹。不是吗？你通宵没有睡觉，被数目字搅得头昏脑涨，办一桩事业不知要凑集多少条件！花多少功夫研究！你尤其要表示对生意怨声载道，说做买卖又吃力，又麻烦，又棘手。说话不要越出这范围，别提到什么专门的问题。吃饭之前，别哼你那些贝朗瑞①的小调，酒不能喝太多。喝醉了，你的前途就完啦。反正罗甘会管着你的。你这回要去见一般道学先生，都是挺规矩的布尔乔亚，别把你那套下等酒店的论调吓了他们。”

   ①贝朗瑞（1780—1857），法国歌谣作家。

   这篇训话给夏尔·克拉帕龙精神上的影响，和他的新衣服对他身体的影响不相上下。他原是一个满不在乎的乐天派，跟谁都合得来；穿惯乱七八糟的舒服衣衫，身体裹在里头，和他的思想在谈吐中一样无拘无束。如今刚穿上裁缝误了时间送来的新衣服，身体直僵僵的象根柱子；他既担心自己的说话，又担心自己的动作：一只手向什么瓶子匣子冒冒失失的伸出去又缩回来，一句话说到一半忽然停住，使皮勒罗只觉得他矛盾得可笑。他的通红的脸，乱蓬蓬的螺旋形的假头发，和他的衣着全不相称；他的思想也老是和他的说话打架。但是这些接二连三的矛盾，那般忠厚的布尔乔亚还当做是事情太忙，心不在焉的缘故。

   罗甘说：“他做的事业才多呢。”

   拉贡太太对赛查丽纳说：“事业并没给他多少教育。”

   罗甘听了，急忙把手指放在嘴上，低下头去告诉拉贡太太：“他又有钱又能干，做生意又非常规矩。”

   皮勒罗对拉贡道：“看在他这些长处份上，有些地方自然不必计较了。”

   罗甘道：“咱们就在饭前把合同念了吧，好在没有外人。”

   拉贡太太，赛查丽纳和康斯坦斯一齐走开；皮勒罗，拉贡，赛查，罗甘和克拉帕龙，听亚历山大·克罗塔念合同。合同上写明赛查拿神庙街的工场和地基作抵押，出一张四万法郎的借据给罗甘的一个主顾。他把皮勒罗的银行支票交给罗甘；另外拿出二万法郎证券和开着克拉帕龙抬头的十四万法郎期票，但克拉帕龙不出收据。

   克拉帕龙说：“我用不着出收据给你；你们的一份由你向罗甘先生负责，我们的一份归我们负责。卖主将来向罗甘先生收钱，我只凭你的十四万法郎票据替你凑足股款。”

   皮勒罗说：“对。”

   克拉帕龙说：“那么请太太们回来吧，她们走开了，咱们冷得很。”他看了看罗甘的脸色，不知道这句笑话是不是说得过分了。

   他叫了一声：“太太们！……”又挺着身子望着皮罗托说：

   “噢！那位小姐想必是令爱吧？想不到你还有这一手。经过你提炼的玫瑰花都给她比下去了，也许就因为你提炼了玫瑰花……”

   罗甘截断了他的话，说道：“真的，我肚子饿了。”

   皮罗托说：“那就吃饭吧。”

   克拉帕龙鼓起脖子说：“咱们这顿饭也是经过公证的了。”

   皮勒罗有心坐在克拉帕龙旁边，问道：“先生买卖做得很多吗？”

   银行家回答：“太多了，全是整批整批的；可是买卖真难做，真棘手。比如运河吧，哎！那些运河啊！我们为了运河忙成怎样，你才想不到呢。那也是当然的。政府要开运河。你知道，各省各府都需要运河，那跟各行各业都有关系。帕斯卡尔说过：‘江河是活动的路。’所以我们要开辟市场。市场要有地基，因为不知要挑多少土；挑土是穷人的事；因此要发公债，公债归根结底是还给穷人的！伏尔泰说过：‘河道，胡说霸道，穷人的生财之道！’①可是政府有工程师指导，不容易叫它上当，除非你和工程师串通；因为国会！……噢！先生，国会老跟我们为难，不肯考虑财政所牵涉到的政治问题。双方都不怀好意。你相信么？凯勒弟兄，呃，我是说国会议员弗朗索瓦·凯勒，他为了公债问题、运河问题，攻击政府。我们在他家里等着，那好家伙回来看到我们的计划对他有利，还得和他刚才臭骂过的政府妥协。议员的利益和金融家的利益发生冲突，我们夹在中间两面受敌。现在你可明白生意多么难做了，每个人都要给他满足，职员、议员、清客、大臣……”

   ①这句话是克拉帕龙信口胡编的。

