     六十七 

   债主们开过会，任命了破产管理人。小老头儿莫利讷回到家里，说承同胞们瞧得起，不胜荣幸；同时也很高兴有个皮罗托让他监护，好比孩子有一条虫儿可以捉弄了。这位业主一朝有着法律撑腰，就买了一部商法来研究，还要求杜·蒂耶多多指教。幸而勒巴得到皮勒罗的通知，早就要求商务法庭庭长挑选一位精明而宽大的裁判。杜·蒂耶希望指派哥本海姆－凯勒，结果却发表了候补商务裁判卡缪索；他是自由党，有钱的丝绸商，皮勒罗的房东，据说是个正派人。

   赛查一生最难堪的一个场面是不得不和小老头儿莫利讷谈判。赛查一向把他看做一文不值，不料由于法律的假定，他竟一变而为赛查·皮罗托了。①皮罗托由叔岳陪着到巴塔沃大院，走上六楼，踏进那所恶心的屋子。现在老头儿既是他的监护人，又是债权人的代表，差不多也是他的法官。

   ①上文说过，破产管理人等于破产人的化身，可以支配破产人的全部财产。

   赛查叹了一声，皮勒罗问：“怎么啦？”

   “唉！叔叔，你不知道莫利讷是怎样的一个人呢！”

   “十五年来，我不时看见他晚上在大卫咖啡馆玩骨牌，所以我陪你来。”

   莫利讷对皮勒罗客气得不得了，对破产人却是一脸瞧不起的样子。小老头儿早已转过念头，把自己的态度举动，连最细微的地方都研究过了。

   皮勒罗道：“你要问些什么？债权是一点没有问题的。”

   小老头儿说：“噢！债权是合格的，都审查过了。债权人都是正经而合法的！可是法律到底是法律，先生！破产人的开支跟他的财产不相称……事实证明那个跳舞会……”

   “你也参加的，”皮勒罗插了一句。

   “……花到近六万法郎，或者说为了跳舞会用到这个数目，而当时破产人的财产不过十万多一些……这就有资格送轻罪庭，照过失破产起诉……”

   皮勒罗看见皮罗托听着吓坏了，就对莫利讷说：“你是这个意思么？”

   “先生，当然事情有所不同；皮罗托先生做过区政府的官员……”

   皮勒罗说：“难道你叫我们来，就是告诉我们要送轻罪法庭么？你这种做法，今晚大卫咖啡馆的人都要笑死了。”

   小老头儿似乎很怕大卫咖啡馆的舆论，他带着吃惊的神气望着皮勒罗。这位破产管理人本以为皮罗托是一个人来的，打算拿出一副审判员面孔，表示他大权在握，是个朱庇特①。他想好了一套严厉的话，预备象控诉犯人一般搬出来吓唬皮罗托，把轻罪法庭当做板斧似的在他头上晃来晃去，拿皮罗托的惊慌失措开开心；然后听着他的央告而缓和下来，表示自己宽宏大量，叫皮罗托受了侮辱还一辈子的感激不尽。他没料到，上门的不是一条可以由他摆布的虫儿，却是一个生意场中的老手。

   ①朱庇特，罗马神话中地位最高的神，相当于希腊神话中的宙斯。

   他说：“先生，没有什么可笑的。”

   皮勒罗答道：“哦，你对克拉帕龙相当慷慨；你放弃了大众的利益，只想自己多得好处；我要以债权人资格出来干涉。我们还有商务裁判呢。”

   莫利讷说：“先生，我是清白的。”

   皮勒罗说：“我知道，你不过想不吃亏。你精明得很，对付这件事象对付你房客一样……”

   听到这一句，破产管理人马上恢复了业主的身分，好比猫儿变的女人又追起耗子来了。①他说：“噢！先生，我在蒙托格伊街上的官司还没审结。事情又出了岔儿。被告是个主要房客，诡计多端，他说既然预付了一年房租，只有一年……”

   ①《伊索寓言》中有一猫儿变的女人，在谈情说爱之间忽然停下来去追耗子。

   皮勒罗对赛查瞅了一眼，要他特别注意。

   “……说既然已经预付房租，他就可以搬走他的家具。因此又是一场官司。在他账目没付清以前，就是要有担保的，因为他还可能欠我修理费。”

   皮勒罗说：“不过法律规定，房客的家具只担保房租。”

   “还有附带的费用呢！”莫利讷觉得被皮勒罗抓住了弱点。

   “那条法律怎样解释有判例可作根据；不过条文本身也需要修改，我正在起草一份备忘录，向司法大臣指出这方面的漏洞。政府应当关心业主的权利，这也是为了国家。税收根本要靠我们业主的。”

   皮勒罗说：“你的确能向政府说明问题，可是关于眼前这件事，我们能向你说明什么呢？”

   莫利讷架子十足的说道：“我要知道皮罗托先生有没有收过包比诺先生的钱。”

   “没有，先生，”皮罗托回答。

   接下来讨论皮罗托在包比诺号子里搭股的问题，双方同意包比诺的垫本应当如数归还，不把皮罗托欠的一半开办费列入破产账内。破产管理人莫利讷在皮勒罗掌握之下，不知不觉变得客气了，可见他很重视大卫咖啡馆的舆论。临了他居然安慰皮罗托，还邀请他和皮勒罗在他家里吃便饭。要是前任花粉商一个人来，说不定会惹莫利讷生气，把事情弄僵的。这一回，正如在别的场合一样，皮勒罗老头做了皮罗托的护身神。

   根据商法规定，破产人一定要受一次痛苦的磨难：决定他命运的债权人大会，他必须随同商务裁判和临时破产管理人到场。对于一个满不在乎的人，或者是只想翻本的生意人，这个不愉快的仪式并不怎么可怕；但要一个象皮罗托那样的人出席大会，他的痛苦就象判了死罪的囚犯到了临刑的前夜。

   皮勒罗想尽办法使侄婿在那天不至于太难堪。

