     七十四 

   十六 在天上

   但维尔把申请复权的状子和一切证明文件准备定当，递进巴黎高等法院的检察署。

   办理复权手续和赛查丽纳的结婚公告需要个把月，皮罗托在那个时期心情烦躁，骚动得厉害。他一味着急，只怕活不到批准复权的那个光荣的日子。他说他的心莫名其妙的乱跳，隐隐然作痛；它一方面被痛苦折磨得差不多了，一方面也受不住极度的快乐。

   判决复权的事在巴黎高等法院非常少见，十年也难得碰到一次。处世严肃的人总觉得法院的仪式有种说不出的庄严与伟大。制度给人的观念完全根据人的感情而定，我们心目中认为它伟大，它就伟大。倘若一个民族丧失了信仰（不是宗教），孩子们从启蒙教育开始就做惯赤裸裸的分析，把一切保存传统的束缚都放松的话，这个民族就会瓦解；因为那时民族只靠卑鄙龌龊的利害关系结合，只靠计算精明的自私自利的需要来结合。皮罗托受着宗教思想的熏陶，他对法律的看法就是我们应声有的看法，就是说法律是社会的代表，不管采取什么形式，法律总是众人公认的规则的庄严的表现。执行这圣职的人必需洞达人情世故，不动感情，保持冷静，才能监护那些激动人心的利益；所以法官愈是白发苍苍，年老体弱，他的职务愈显得庄严神圣。

   踏进古老的巴黎法院，走上高等法庭的石扶梯而心情激动、不能自已的人，现在已经很少了，退休的花粉商却是其中的一个。

   石扶梯的地位摆得非常恰当，气象森严，可惜没有几个人注意到。法院正面有一个列柱成行的走廊，扶梯通到走廊上，大门开在正中央。走廊右手通往一个极大的前厅，左手通往圣教堂。在这两座大建筑旁边，一切都可能相形见绌，显得渺小的。圣路易教堂①是巴黎最堂皇的建筑之一，从法院走廊那面走过去，有股说不出的阴沉和神秘的感觉。相反，那间其大无比的前厅十分明亮；而且你也不大容易忘记法国历史和这间大厅的关系。外面的石扶梯确是气概不凡，才不至于被两座巍峨雄壮的建筑物压倒。法院前面围着一排镂花的铁栅，透过铁栅望到行刑的广场，也许会令人心悸。从石扶梯上去，正面一间大厅是高等法院民庭外面的穿堂，等于法院的前厅。

   ①圣路易教堂是圣教堂的别称。

   我们不妨想象一下当时破产人的心情。许多朋友，现任商务法庭庭长勒巴、经手他破产案的商务裁判卡缪索、老东家拉贡、忏悔师洛罗神甫，陪着他爬上石级，周围的环境自然而然使他紧张起来。有了那位圣洁的教士在场，人世的荣誉在赛查眼中也更加显得庄严。老于世故的皮勒罗，打算叫侄婿事先就高兴得过分一点，免得临到喜事，发生什么意想不到的危险。老花粉商刚在家里换衣服，几个真正的朋友就来了，认为陪他上法院也是他们的荣幸。他见了来客十分快活，那种兴奋的心情正好使他能应付法庭上庄严的场面。大厅上坐着十几位法官，皮罗托还遇到另外一些朋友在场旁听。

   一开庭，皮罗托的诉讼代理人简单扼要的提出了申请。庭长摆一摆手，请检察官起来发表意见。他原是公诉机构的代表，这一回却以检察署名义要求庭上恢复当事人的名誉，认为根据他的行事，应该这样宣判。这是绝无仅有的仪式，因为法院只能对当事人加以赦免。皮罗托听了德·格朗维尔伯爵的演说多么激动，凡是有感情的人都想象得出。以下就是那位有名的法官的演辞大要。

   “诸位先生，一八二〇年一月十六日，塞纳省商务法庭裁定皮罗托破产。他的破产既不是由于轻举妄动，也不是为了投机取巧或是其他不名誉的行为。我们不能不公开宣告：造成这桩祸事的原因是那些一再发生的罪案，使法院和巴黎人士一致痛心的罪案。只有我们这个时代，因为腐败的风气和革命思想正在不断发展，大有方兴未艾之势，巴黎才有些公证人会背弃了几百年的光荣传统，在几年之内发生的破产案跟前朝两百年间发生的一样多。这些司法界的公职人员原是群众财产的监护人，半官性质的人物，不料利欲熏心，也有了立致钜富的妄想。”

   原文在这里插进一大段议论，德·格朗维尔伯爵为了适应他的地位，乘机把拿破仑党人、自由党人和王上其他的政敌一齐控诉在内。后来局势的发展证明这位法官的担心并非没有根据。

   他接着说：“一个巴黎的公证人卷走了皮罗托的存款，促成他的破产。从法院对罗甘的判决书看，可以知道罗甘欺骗他的主顾到什么程度。后来，债权人和皮罗托成立了协议。为了表扬皮罗托，我们不能不特别指出：目前的破产案大多黑幕重重，经常玷辱商界的名誉；可是皮罗托的手续办得那么规矩清白，在一般的破产案中是绝对看不到的。债权人清点他财产的时候，发见他把所有的小东西都留下了：他的衣服，饰物，一切个人用品，不但他的，连他妻子的也留在那里；她为了增加资产，把她的全部权利放弃了。由此可见，过去使皮罗托被任为区政府官员的声望是不虚的，因为当时他是第二区副区长，刚好得到荣誉勋位勋章。他的受勋不但因为他是忠心耿耿的保王党，参加过共和四年的战斗，在圣罗克教堂的石级上流过血；而且还由于他在商务裁判任内所表现的识见和息事宁人的精神，受到大众的钦佩与爱戴；最后还因为，他是个谦虚的市政官。原来发表他当区长，他没有接受，却推荐了一位更有资格的人物，高贵的德·拉比亚迪埃男爵。皮罗托对于这个英勇的旺代党人，早在形势险恶的时代就佩服的。”

   赛查凑着叔岳的耳朵说：“这番话说得比我好多了。”

   “因为这个诚实的商人和他妻子女儿把全部财物放弃了，债权人才能收回百分之六十的债款。他们在协议书上对皮罗托表示敬意，声明放弃余下的债权。这些文件的措辞值得庭上注意。”

   检察长随即把协议书的摘由念了一遍。

   “协议书上的条件这样宽大，换了别的破产人尽可自认为已经释放，早就得意扬扬在大庭广众之间露面了。皮罗托可不是这样，他鼓着勇气，暗中订着计划，要争取象今天这样一个光荣的日子。他不怕任何艰难。我们敬爱的王上给了他一个职位，让圣罗克的老战士有个糊口之计。破产人把薪水都留给债主，连生活费用也不在其中开支，因为他亲属中间也有人热心相助……”

   皮罗托淌着眼泪，紧紧握着叔岳的手。

