    一八 

   蕾秋转头瞄她一眼。"我还以为你不想听跟柯契斯有关的流言。"

   "我开始怀疑更加了解情况是否比较明智，不知道发生什么事时很难随机应变。"

   "我懂了。"蕾秋若有所思地靠在椅背上。"谢晓柔是她那一季的头号美女，她跟谢洛德先生缔结一桩令许多人羡慕的婚约。谢家是做航运的，谢先生很有钱，但年纪比晓柔年长许多。"

   "说下去，后来呢？"伊晴不耐烦地问。

   "没什么非比寻常的，晓柔尽责地替丈夫生下一个继承人，然后很快地跟一个名叫毕强森的年轻帅哥过往甚密。"

   "你是说毕强森是晓柔的情夫？"

   "是的。毕强森经常出入伦敦各大赌场，据说他最爱去的是一家名叫‘地狱亡魂’的赌场。那家赌场很受当时年轻贵族的欢迎，现在仍然一样。总而言之，有天晚上他在那里遇到柯契斯，两个人发生激烈的争吵。最后他们相约在拂晓时见面。"

   伊晴大为惊骇。"柯契斯跟人决斗？"

   "传闻如此。"蕾秋说。"当然啦，永远不会有人证实是否真有此事。决斗是不合法的，参与其事的双方都绝口不提。"

   "但他有可能送命呀·"

   "根据各种流传的说法，送命的人是毕强森。"

   "我不信。"伊晴感到喉咙干渴。

   蕾秋耸耸肩。"据我所知，自从建交拂晓阑尾决斗之后，再也没有人见过毕强森。他就那样失踪了，有人说他就被埋在无名墓里。他没有家人，因此也没有人对他的失踪提出疑问。"

   "传闻一定不只如此。"

   "的确。谢晓柔声称，在伤害之外又加以侮辱，柯契斯在那天下午出现在她家门口索取与她亲热的特权。"

   "什么？"

   "好像是柯契斯告诉她说，他们两个男人是为了她才发生争吵，由于他在决斗中获了胜，因此理当取代毕强森在她床上的地位。她声称她反他撵了出去。"

   伊晴哑口无言了片刻，等她重新振作起来时，她破口大骂："一派胡言！"

   "我向你保证，那可是那一季最轰动的丑闻。我之所以记得这么清楚，是因为它甚至取代了当时人人谈论的登拓堡恶魔双胞胎的可怕传闻。"

   伊晴暂时分了心。"恶魔双胞胎？"

   "北方有对双胞胎兄妹密谋焚烧一幢房子，事情发生在社交季开始前不久。"蕾秋解释。

   "房子着火时，妹妹年迈的丈夫正在床上睡觉，他被烧成了焦炭。据说恶魔双胞胎偷走了他聚藏的金银珠宝。"

   "他们一直没有被抓到吗？"

   "没有，带着财富消失无踪了。有一段时间大家都在猜想他们会不会到伦敦来另觅谋财害命的对象，但他们始终没有出现。无疑是远走高飞到欧陆去了。无论如何，在柯契斯风波后大家就不再谈论恶魔双胞胎了。"

   伊晴皱起眉头。"柯契斯绝不会卷入那种事情。"

   "这个嘛，由于他一直没有费心证实与否，那个传闻就一直流传至今。谢晓柔仍然靠着那个传闻而在社交界被邀请。你也看到了，她努力延续着那个传闻的生命。"

   伊晴皱皱鼻子。"她的确很努力，今晚演出的那幕戏也很精彩。但那个传闻荒谬透顶，不可能是真的。柯契斯绝不会与人决斗，更不用说是杀了对方后试图引诱那个人的情妇。"

   "你不了解当年的柯契斯是什么样的人，伊晴。"蕾秋停顿一下。"事实上，你也不了解现在的他。"

   "正好相反，我开始认为我比社交界的任何人都要了解他。"

   蕾秋大吃一惊。"你怎么会有那种想法？"

   "我们有许多共通之处。"伊晴回答。"我可以向你保证，他很聪明，不会为了谢晓柔那样的女人去跟人争吵。他的神经永远无法支撑他熬过暴力冲突。再者，我无法想象他经常出入赌场。"

   "是吗？"

   "他是极其敏感而且品味高雅的人，绝对不会到赌场找乐子。"

   "伊晴，那家‘地狱亡魂赌场’就是柯契斯开的。"

   伊晴下次休想轻易脱身，麦修在下马车时暗自发誓。他一边踏上寓所的门阶，一边下决心在明天造访她求得答案。无论用什么方法，他都要查明三年前范奈克和伊晴之间到底发生了什么事。目前他倾向于相信社交界的传闻未必完全属实，流言大部分都是捕风捉影的穿凿附会。

   伍顿在他登上最顶层的门阶时，一秒不差地开门。他的光头在壁式烛台的烛光下闪闪发亮。他一一贯的镇定自若注视麦修。"相信你度过了愉快的一晚，爵爷。"

   麦修脱掉手套扔给管家。"我度过了很有趣的一晚。"

   "是的。今晚恐怕建交更加有趣，爵爷。"麦修在穿过玄关的半途停下，回头瞄向管家。他和伍顿相识多年。"那是什么意思？"

   "你有客人，爵爷。"

   "在这种时候？谁？菲利？普默？"

   "你的，呃，妹妹，爵爷。还有她的伴护。"

