    三七 

   麦修靠近她，凝视着她的帽顶。"伊晴，你有没有想过我们的订婚未必是骗局？"

   "你说什么？"伊晴吃惊地猛然站起来。麦修急忙退后，差点被她的帽檐打到。伊晴一个没站稳，情急之下伸出一只手，显然是想抓住石棺边缘，但不幸抓到高大的花瓶瓶口。花瓶摇摇晃晃地开始倒下。"糟了。"伊晴惊叫。

   麦修在花瓶倒地前及时接住。他小心翼翼地扶正它，然后转身面对伊晴。她正目瞪口呆地盯着他看。

   "我一定是听错了。"她喃喃地道。

   "我认为我们会是相配的一对。"他伸手把她拉进怀里。

   她抓住他的外套翻领。"麦修，你在做什么？我们之间不会谈及情爱。"

   "我们共有的比那些形而上的风花雪月更强烈持久。"他解开系带把她的软帽扔到一边去。

   她一脸气急败坏地审视他，那副表情令他觉得自己徘徊在萨玛传统中五层地狱的某一层边缘。

   "我们……我们共有的是什么？"她问"激情和萨玛。"他低下头，用积压多强烈渴望亲吻她。

   伊晴发出一声模糊的叫喊，用双臂环住他的腰。她紧贴着他的身体，为他开启唇瓣。

   他感到血脉贲张，风暴在体内升起。

   他不顾后果地投身呼啸狂风之中，伊晴更加用力地抱紧他。她柔软的身体亲密地倚偎着他硬挺的亢奋。他突然结束热吻，开始探索她颈际的敏感地带。她在他唇舌的爱抚下颤抖。"麦修，我不明白你对我做了什么？"她娇喘着说。"我发誓这种感觉真是令人惊奇了。"

   狂风中突然落下冰冷的大雨，浇熄了他体内的欲火。麦修依依不舍地离开她颈窝的柔嫩肌肤。"不，我不要用这种方式占有你。"

   "怎么了？哪里不对劲？"

   他捧住她的脸蛋强迫她正视他。"我不要在事情结束后被你指责使用神秘的萨玛做爱法诱奸你。"

   "但是——"

   "自从前往找寻萨玛以来，我从未像渴望你这般渴望过任何事。除非你对我感觉到同样的激情，否则我们只能点到为止。"

   "噢，麦修，你对我的感觉跟对萨玛一样吗？"

   "是的。"

   她在他怀里一动也不动，低垂的长睫毛遮掩住她的眼神。在那令人心烦意乱的一刻里，麦修以为他失去她了。他忽然明白在他脚下开启的是哪一层地狱。在那第三层地狱里，一个人面对的是只有鬼魂为伴的千年孤寂。

   伊晴抬头直视他的眼神，她的唇边浮起一抹颤抖的微笑。"我不该冤枉你用萨玛做爱秘决诱惑我，我向你道歉。我生你的气，因为你的订婚宣布破坏了我的计划。"

   "我知道。"

   "事实上，那天晚上在花园里发生的事只能怪我自己。"她停顿一下。"那时我希望你跟我做爱，就像现在我要你跟我做爱一样。"麦修发现他又能呼吸了。"你确定吗？"

   她踮起脚尖搂住他的脖子。"这辈子从来没有如此确定过。"

   "伊晴。"他用力抱住她，开始低下头。

   她用指尖抵住他的唇阻止他。"爵爷，让我澄清这件事。"

   "澄清？"

   "我们都同意我们对这件事已有完全的共识。"

   "是的。"

   "你不再担心我会在事后指责你了吧？"

   "是的。"他开始轻咬她的指尖。

   她眼睛一亮。"那么说来，在这种情况下，我看不出来你为什么不能教我一、两样萨玛做爱秘决，你认为呢？"

   宽慰和笑声涌上他的心头。"毫无理由。"他抓住她的手开始吻她的手心。

   伊晴轻叹一声靠向他，她的手指与他交缠。麦修的唇移向她敏感的手腕，她的轻颤令他兴奋。

   她踮起脚尖，开始热情地回应他的吻。他的吻沿着她的脸颊来到她的耳朵。她的把手指伸进他的头发里，他忍不住浑身一阵战怵。

   "我们会慢慢来。"他承诺道。

   "随便。"她解开他的领结。

   "我们要细细品味每一刻的感受。"

   "你使我想起新诗诗人，爵爷。"她开始扯他的衬衫。"或者你刚才脱口而出的是萨玛诗句？"

   "我要你一辈子记得这一刻。"他认真地说。

   "我不太可能会忘记。"伊晴不耐烦地拉扯着他的衬衫，上好的布料被撕裂的声音在积满灰尘的房间里显得格外大声。"天啊！"

   麦修在她秀发里咧嘴而笑。

   "我好像把你的衬衫撕破了，爵爷，真是对不起。"

   他感到头重脚轻、天旋地转。"别管衬衫了，我多得是衬衫。"

   "真好命。"

   他捧起她的脸蛋，凝视她丰满柔软的嘴唇。在那一刻里，他决定放弃慢慢来的原订计划。炽烈的欲火在他体内燃烧。从他被撕破的衬衫看来，她跟他一样迫不及待。

   他把伊晴抱离地面，抱着她穿过阴森的古萨玛遗物，走向靠墙角摆放的一张长凳。

   他把伊晴放在长凳的椅垫上时扬起一阵灰尘。麦修皱眉蹙额，但她似乎没有注意到。

   她满眼期待地凝视着他。能找到一个志趣相投的爱人是他三生有幸，麦修告诉自己。全英国的女人中大概只有伊晴不会抱怨在一间光线幽暗、灰尘弥漫的博物馆里跟他亲热。

   他亲吻一下鼻尖，然后站直身解开领巾扔到一具石棺上，接着迅速地脱掉外套、背心和衬衫。看到昂贵布料的裂口时，他微微一笑，然后随手把它扔到旁边。

