    五六 

   "因为我们在马车里发现他时，他仍然戴着他的戒指。"

   "奇怪。"

   "非常奇怪。"

   菲利在宇格抓起骰子时皱眉。"我猜我真的得去找贝宇格谈了。我怀疑他有耐力或心情玩这种游戏。不知道是什么原因使他今晚变得如此鲁莽。"

   "我相信今天是他父亲的忌日。"

   "啊，对，难怪了。"

   麦修看到宇格焦躁不安地掷出骰子，他几乎可以听到伊晴在他耳畔低语——你在寻找萨玛中得到救赎，宇格恐怕没有那么幸运。

   麦修想到翠欣跟宇格在一起时的表情。她显然对宇格已情愫暗生。

   无论如何，宇格的问题都得尽速解决。

   麦修做出决定。"今晚让我代你处理贝宇格吧，菲得。"

   菲得耸耸肩。"请便。"

   麦修穿过人群走向准备再度掷骰子的宇格。

   "贝宇格，如果你不介意，借一步说话好吗？"麦修轻声说。

   宇格浑身一僵。"柯契斯，你找我有什么事？"

   麦修直视宇格忿恨的眼眸，在其中看到另一个幽魂。这个鬼魂跟他经常在火焰中看到的不同，这是他偶尔会镜子里看到的幽魂。

   "有人告诉我，你我有共同之处。"麦修说。

   "少惹我，柯契斯，我跟你无话可说。"宇略转身面对赌桌，但半途中突然停下来，他的嘴角扭曲成嘲讽的微笑。"除非你是来找我挑战的。听说你的决斗手段有点与众不同。"赌桌周围的人全部噤若寒蝉，以看热闹的表情盯着麦修和宇格。

   "你跟我来。"麦修非常轻声地对宇格说。"否则我们只好当着众人的面谈了。"

   宇格露出嘲弄的笑容。"我敢打赌你要跟我谈的事一定跟你妹妹有关。啧啧啧，我还在纳闷你什么时候才会注意到我跟她已经结为好友了。"

   "你要谈的是你父亲的事。"

   "我父亲？？"骰子从宇格手中掉落，滚动在赌桌的绿色毛毯上。

   麦修趁宇格惊愕之际扑住他的手臂，把他拉出烟雾弥漫的闷热赌场，拉到清新凉爽的户外，出租马车已在外面等候着。

   "麦修要向可怜的宇格的挑战。"翠欣在柯契斯的马车穿过拥护街道时哀嚎。"他怎么可以要求宇格跟他决斗？太不公平了。宇格根本不是他的对手，麦修一定会杀了他。"

   "胡说。"蕾秋坚定地说。"我确信柯契斯无意射杀任何人，尤其是宇格。"

   "你说得对极了，蕾秋姑姑。"伊晴在座位里倾身向前。"翠欣，听我说，我已经告诉你好几遍了，麦修不会向宇格挑战，他只是要跟他谈一谈。"

   "恐吓他比较可能。"翠欣的眼中闪着泪光。"他一定是要叫宇格不要再跟我跳舞或跟我说话。"

   "我想不会。"

   "你怎么知道柯契斯会怎么做？他不喜欢宇格，他告诫我离宇格远一点。"

   "你和贝先生之间的友谊令柯契斯担心，是因为他无法确定贝先生的动机何在。"蕾秋说。"依我之见，你哥哥忧虑并非没有理由的。"

   "宇格关心我。"翠欣说。"那是他唯一的动机，他是正人君子，麦修没有理由反对我跟他交往。"

   伊晴翻了个白眼。"我跟你解释过，宇格把他父亲几年前的遭遇归咎于麦修。麦修今晚是要尝试告诉宇格真相。"

   "万一宇格不相信呢？"翠欣低语。"他们会吵起来。你知道男人是什么样子，他们其中一个会向另一个人挑战，决斗就会发生。"

   "不会有决斗的。"伊晴说。"我不会答应的。"

   翠欣好像没有听见她说话。"是诅咒作祟。"

   "诅咒？"蕾秋蹙起眉头。"你到底在说什么？"

   "卢氏诅咒。"翠欣说。"我们在莲娜夫人的沙龙里研究过。"

   "旧氏诅咒根本是无稽之谈。"伊晴坚决地说。"目前的情况与诅咒毫无关系。"

   翠欣望向她。"你恐怕错了，伊晴。"

   麦修在马车闪烁的灯光下打量宇格愤怒不服的脸。他思忖着该如何开始这段他暗自认为是白费唇舌的谈话。

   "这些年来我发现怨天尢人比接受事实容易得多。"麦修说。

   宇格嘴角一撇。"如果你是要告诉我你跟我父亲的死无关，那么你不用白费力气了，因为我会不相信的。"

   "尽管如此，我还是得告诉你一些跟你父亲死亡有关的事实。信不信由你，他并不是在赌桌上赔掉大笔财产的，而是生意投资失败赔掉的，有许多人跟他一样。"

   "你说谎，我母亲把真相都告诉我了，我父亲死的那晚在‘地狱亡魂‘玩牌，你跟他大吵一架。休想否认。"

   "我没有否认。"

   "他跟你吵完架回到家后就举枪自尽了。"麦修直视他。"你父亲那晚喝了很多酒，他跟另外几个绅士在牌桌边坐下。他想要加入牌局，我要求他离开赌场，因为我知道他喝得太多，边牌都拿不稳。"

   "事情才不是你说的那样。"

   "我说的句句实言。我还知道他那天得知财务遭到重挫。除了喝醉酒以外，他还非常沮丧消沉，他在那种情况下不该赌博的。"

   "你乘人之危。"宇格怒不可遏地说。"他告诉别人了。"

   "你父亲离开赌场时对我勃然大怒，因为他原本打算在赌桌上赢回投资赔掉的钱。如果他下场玩，赌输的钱一定会比投资船运生意已经赔掉的钱还要多。"

   "我不相信你的话。"

   "我知道。"麦修耸耸肩。"我跟我妻子说过你不会接受我的说词，但她坚持要我对你说明事情的始末。"

   "为什么？"

   "她担心翠欣受到伤害，如果你企图利用翠欣来报复我。"宇格握紧拳头，转头凝视车窗外。"我没有伤害翠欣小姐的意图。"

   "听你这样说，我自然很高兴。"麦修心不在焉地弯曲手指。"因为万一我妹妹出了什么事，我就不得不采取行动。我有责任照顾她。"宇格立刻转头瞪视麦修。"你是在警告我不要接近翠欣小姐吗？"

