    七三 

   "没有任何力量。"

   "但是如果我没有叫你去思提郡——"

   "不久之后我还是会找到你。当时我已经决心查明石易钦的身份，那不会花我太多时间。这样你明白了吧？到头来结果仍然会是一样。"

   "麦修，你是这么仁慈，我却——"

   "不，我不仁慈爱。"他粗鲁地打断她的话。"但是我这辈子从未像渴望你这样渴望过任何东西。"

   他再度以饥渴的热吻封住好的唇，伊晴挣扎了一下，然后轻叹一声，纵容自己沉醉在屈服之中。

   有时让麦修全权掌管一切的感觉是那么愉快，伊晴心想。但话说回来，有时她也是别无选择，麦修似乎是个天生的领导者，而她自己喜欢居于主导地位，所以说他们两个在一起的生活就像两个人跳华尔兹时一样，绝对不会沉闷无聊。

   麦修抬起头。"以后不许再说什么后悔或内疚这类的话了，明白吗？我上点也不后悔，也不许你后悔。"

   伊晴挨近他，他用他的力量和热情包裹住她。

   "你认为你能够找到露西雇用的那个博衡警探吗？"她在片刻后问。

   "希望明天会有消息，但我不会把全部的希望都放在那上面。能够跟那个警探谈谈当然会很有帮助，但还有别的方法可以获得情报。天一亮我就着手进行。"

   "你打算怎么做？"

   "去找葛菲利。"

   "你以前的合伙人？"

   "是的。情报像成群的鱼不断游经‘地狱亡魂赌场’这条河，而菲利是捕鱼的高手。他也许能捕捉到一些有意思的鱼。"

   伊晴抬起头。"我很期待与葛先生认识，他一定是个很有意思的人物。"

   "你想要认识菲利？"麦修大吃一惊。"不可能。如果我介绍你们认识，你姑姑一定会宰了我，而且没有人会怪她。"

   "蕾秋姑姑对此没有发言权。"

   "伊晴，别这么不讲理，菲利经营的是赌场，良家妇女不会跟开赌场的人交往。"

   "你曾经营过赌场。"

   "那是好几年前的事了，我可以向你保证，当时你绝不可能跟我交往，"他的嘴角扭曲了一下。"否则名声一定扫地。"

   "你认为那阻止得了我吗？"

   麦修呻吟一声。"阻止不了。但那不是重点。良家妇女进入赌场老板的住处是不得体的。"

   "胡说，你什么时候变成行为得体与否的仲裁者了？"

   "伊晴——"

   "‘冷血柯契斯’和‘孟浪伊晴’有形象要维持。我相信你无意在为人夫后变成一本正经的老古板，那样就太令人失望了。"

   "真的吗？"

   "你委清楚我不在乎社交界的看法。在社交界对我的评价向来不高时，我为什么要在乎它对我的看法？"

   麦修在黑暗中放声大笑。"我的常识再度被你大胆的逻辑打败，夫人，她吧，天亮后我带你去见菲利，我有预感你们两个会很合得来。"

   菲利的仆役长张口结舌地瞪着访客，吞咽了好几次口水才勉强挤出声音来。

   "你刚才说柯契斯伯爵及夫人吗？"

   "你听到了，道奇。"麦修差点被他那副吃惊的表情逗得笑出来。

   "柯契斯夫人？"道奇小心翼翼地重复。"我确定吗？爵爷？"

   "道奇，你在暗示我连我自己的妻子都不认识吗？"

   "当然不是，爵爷。"道奇嗫嚅。

   伊晴朝他嫣然一笑。

   "请原谅。"道奇手足无措地说。"我立刻去通报。"

   道奇鞠躬退进玄关，转身把门当着麦修和伊晴的面砰地一声关上。

   "葛先生的仆役长好像有点不知所措。"伊晴说。

   "他常常看到我站在菲利的大门前。"麦修说。"但我可以向你保证，他从来没有替伯爵夫人开门过。"

   伊晴望着紧闭的门扉。"他没有开门，至少没有开很久。"

   "他太慌张了。"麦修说。"他马上就会发现他把我们留在门外而冲回来补救。"

   就在这时前门再度被道奇打开，他满头大汗。"对不起，真抱歉。是意外，门被风吹得关上了。两位快情进屋来，葛先生马上就可以见你们。"

   "谢谢，道奇。"麦修挽着伊晴的手臂进入菲利装璜得富丽堂皇的玄关。

   "这边请，夫人。"道奇站在书房门旁边，大声清了清喉咙。"先生，柯契斯伯爵及夫人求见。"

   "柯契斯，"菲利拄着拐杖从椅子里站起来。"这真令人意外。"他望向伊晴。"道奇告诉我你的新娘跟你一起来了。"

   "容我介绍我的妻子。"麦修得意地说。"伊晴，这位是我的老朋友葛菲利。"

   "容我介绍我的妻子。"麦修得意地说。"伊晴，这位是我的老朋友葛菲利。"

   "很高兴认识你，葛先生。"伊晴像被介绍给上流社会的贵族绅士般伸出她的手。"柯契斯告诉我许多你的事。"

   "原来如此。"菲利眼中闪过一抹讶异。有那么几秒钟，他似乎不知该拿伊晴的手怎么办。接着他连忙握住她的手，像个极有教养的绅士般弯腰为礼。"我的荣幸，两位请坐。"麦修带伊晴到壁炉前就座。他看到菲利皱眉蹙额地缓缓坐回椅子里，他注意到菲利的手指紧抓着拐杖的杖头。

   "腿又疼了吗？"麦修轻声问。

