     二十六 

   他仿佛做梦似地继续说：

   “体育运动到处都是公开的啊。这是世纪末的象征。应该公开的东西，却一点儿也没有公开。所谓应该公开的东西……也就是死刑。为什么不公开死刑呢？你不觉得战争期间的安宁秩序是由于人的死于非命的公开而保持下来的吗？死刑所以不能公开执行，据说是因为考虑到公开执行会使人心充满杀气。这是台活。在空袭中收拾尸体的人，都是做出一副优雅而快活的样子。

   “观察人的苦闷、鲜血和临终的呻吟，会使人变得谦虚，使人心变得纤细、明朗、温和。可是，我们所以变得残暴，充满杀气，决不是在这样的时候。你不觉得我们突然变得残暴，就是在这样的一瞬间吗？——譬如就在这样晴朗的春天的下午，就在精心修剪过的草坪上茫然地望着透过叶隙筛下来的阳光嬉戏的一瞬间吗？

   “世界上所有的噩梦，历史上所有的噩梦都是这样产生的。但在光天化日之下，浑身是血的苦闷而死的人的影子，会给噩梦勾勒出清楚的轮廓，使噩梦完全物质化。噩梦并不是我们的苦恼，只不过是他人的肉体的一种强烈的痛苦罢了。然而，他人的痛苦，我们是感受不到的。这是一种什么拯救呢！”

   但是，此时此刻，比起听他这种充满血腥味儿的独自论断（当然也有其本身的魅力）来，我更想听他讲述他自己失去重贞以后的经历。如前所述，我一味从他那里期待着“人生”。我插话提出了这样暗示性的问题。

   “女人的问题吗？嗯，最近我可以凭自己的感觉，知道哪一种类型的女人喜欢生就一双X型腿的男子汉。女人当中是有这种类型的人的。所谓喜欢生就一双X型腿的男子汉，说不定这是她一生的隐私，她会把它一起带到坟墓去呢。尽管那是这种类型的女人惟一的怪癖，惟一的梦。

   “对啊。有办法可以一眼就分辨出哪一种类型的女人喜欢X型腿哩。这种女人多半是无与伦比的美人，鼻尖而冷漠，嘴边却露出几分轻佻……”

   这时，一个女子从对面走了过来。

   第五章

   这女子不是从体育场内，而是从体育场外的一条路走过来的。这条路与住宅区毗连，比体育场的地面约莫低二尺。

   这女子是从一幢宏伟的西班牙式宅邸的分门走出来的。这幢宅邸有两个烟囱，有斜格子玻璃窗，还有宽阔的温室玻璃屋顶，的确给人一种容易破损的印象。隔着马路的体育场一侧，耸立着一面铁丝网，当然这无疑是由于宅邸的主人的抗议而架设起来的。

   柏木和我坐在铁丝网边的浪木上。我偷偷地瞧了一眼这女子的容颜，不禁大吃一惊。因为她那张高雅的脸，与柏木向我说明的“喜欢X型的腿”的女人的相貌，是一模一样的。可是后来，我觉得自己的这份惊愕未免太愚蠢了，因为柏木老早以前就熟悉这张脸，也许这是他的梦想。

   我们有目的地等候着这女子。春光洒满了大地，对面雄峙着深蓝色的比睿山的山峰，这边出现了渐渐走过来的女子。我还没有从方才柏木讲述的那番话所引起的感动中苏醒过来。这是一番奇怪的话：他的X型的腿和她仿佛是两颗星星，彼此不相接触，散在实像的世界里，他本人则无限地埋没在虚像的世界，以逐步实现他的欲望。这时，浮云遮挡了太阳，我和柏木笼罩在淡薄的阴影之下，我觉得我们的世界仿佛顿时露出了虚像的姿影。一切都变成灰色，捉摸不定，连自我的存在也变成不可捉摸了，惟有远方比睿山的紫蓝色山峰和缓慢走过来的高雅女子在实像的世界里闪烁，似乎谁有这两样东西才是实实在在的存在。

   女子的确是走过来了。但是，随着时间的推移，女子越来越靠近，似是越来越痛苦了。她走近的同时，她那陌生的验也就逐渐清晰起来了。

   柏木站起来，咬着我的耳朵，压低嗓门深沉地说：

   “走！照我说的办。”

   我只好迈步走了。我与女子平行，沿着距女人所走的路约莫二尺的石墙，朝着同一个方向行走。

   “在那儿跳下去！”

   柏木用手指捅了捅我的后背。我便跨过低矮的石墙，纵身跳到马路上。二尺高算不了什么。但是，紧接着，生就一双X型的腿的棺木发出了可怕的叫声，摔倒在我的身旁。当然，他是没有跳好才摔倒的。

   他裹着黑色制服的脊背，在我的眼下激烈地起伏。看上去他的匍匐的姿势不像是个人，一瞬间倒像是一个无意义的黑色的大污点，像是雨后路面上的一汪混浊的积水。

   柏木颓然地摔倒在女子步行的紧前方。女子顿时呆立不动。我想把柏木搀扶起来，好不容易蹲了下来，霎时间我从她那冷漠的高鼻子、那带有几分轻优的嘴角、那水灵的眼睛等所有这一切，看到了月光下的有为子的面影。

   然而，幻影旋即消失，这个还不到二十岁的姑娘用轻蔑的眼光瞟了我一眼，然后企图擦身而过。

   柏木比我更敏感，他家觉到她的这个意图。他叫出声来了。这可怕的叫声，在白昼阅无人影的住宅区旋荡。

   “薄情人！你忍心抛下我不管吗？为了你，我才落得这样狼狈的啊！”

   女子回过头来，浑身颤抖。她用干枯的纤细的手指摩挲着自己那张失去了血色的脸，勉勉强强地问了我一句：

   “我怎么做才好呢？”

   已经仰起头来的柏木正面凝望着她，一字一字准确地说：

   “你家里有药吗？”

