    一五〇 

   瘦高黑衣人接图在手，一扬，叫道：“放船！”

   话落，那支船被放开，夏侯岚振腕拉船的同时，那高大黑衣人也三把两把把船扯向江心。

   载着董婉若的这艘小船靠了岸，那瘦高黑衣人也同时飞身掠上了大船，夏侯岚这里把董婉若扶上了岸，抬手拍开了她的穴道，董婉若应掌而醒，冷漠地站在那儿，一句话未说。

   大船上，那高大黑衣人把那半张“藏真图”交给了身边瘦削黑衣人，瘦削黑衣人翻腕取出了另一半，只一对，立听他怒叫说道：“姓申的，你敢欺骗老……”倏地改口说道：“你以半张假图欺骗人，这叫什么……”

   夏侯岚一笑说道：“是么？套你那主人一句，这也叫兵不厌诈。”

   高大黑衣人嘿嘿笑道：“好一个兵不厌诈，姓申的，没料到你我的心思一样！”

   夏侯岚心中一跳，道：“阁下，这话怎么说？”

   高大黑衣人笑道：“你何不仔细看看身边董姑娘？”

   夏侯岚一震转注，而适时那位董婉若腾身欲遁。

   夏侯岚出手如电，一把攫上她皓腕，道：“董姑娘，让我仔细看看！”

   董婉若娇躯颤抖，花容失色，道：“不必看了，我不是董婉若。我是‘温柔宫’里的一名侍婢！”

   夏侯岚道：“我不信！”

   董婉若道：“我这包袱里有恢复本来面的药物……”

   只听一个甜美而冰冷的话声，由大船上传了过来：“申正义，别难为一个弱女子！”

   夏侯岚霍然转注，只见大船上站着另一个董婉若。

   他心中一震，抬手闭了身边这位穴道：“董姑娘，这是你的高明妙策？”

   董婉若冷然点头，道：“不错，只没想到你也不差！”

   夏侯岚道：“董姑娘，你令我为你扼腕，你这高明妙策只害了你自己！”

   董婉若道：“你敢是仍认为我是夏侯一修的女儿？”

   夏侯岚道：“是与不是，那只有姑娘体内的血可以证明，我多说无益，姑娘该为自己的处境担忧！”

   第二十六章 执迷不悟

   董婉若道：“你错了，我爹一直对我很好！”

   夏侯岚道：“那是因为‘藏真图’尚未获全……”

   董婉若道：“当日在董家大院，我交出‘玉蟾蜍’后，我爹并没有改变！”

   夏侯岚摇头说道：“姑娘，金玉容心智之深沉，在当世之中可以称为罕见，恐怕他早料到了你已取出半张……”

   董婉若冷笑说道：“我不是三岁孩童……”

   夏侯岚道：“可惜金玉容已经死了，不然我有办法马上证明姑娘不是他的女儿，逼使他马上显露原形！”

   董婉若道：“你有什么办法？”

   夏侯岚道：“至亲之血聚，否则则血散，姑娘只消取自己及金玉容一滴血，滴于碗中试上一试不难证明……”

   董婉若截口说道：“正如你所说，可惜他老人家已然……”

   夏侯岚忽道：“姑娘，金玉容之尸首可在船上？”

   董婉若点头说道：“在，怎么？”

   夏侯岚道：“姑娘取自己一滴血，滴在金玉容尸首心窝部位，也是一样，倘血凝而不散，那证明姑娘跟他不是骨肉至亲，倘血渗骨而入，则证明他确是姑娘的生身父！”

   董婉若略一迟疑，高大黑衣人突然笑道：“姑娘只因听信一个不相干之人的无稽之谈，对老主人做如是试验，倘老主人泉下有知，岂不伤心……”

   夏侯岚道：“怎么，阁下怕董姑娘试，自己的身世不明，为免认贼作父，试上一试该算不得什么大逆不道！”

   高大黑衣人笑道：“我有什么怕姑娘试的，试与不试，全在姑娘！”

   董婉若突然说道：“我不愿意！”

   高大黑衣人脸上有了笑意。

   那瘦削黑衣儿脸上笑意更浓。

   夏侯岚摇头说道：“我只有为姑娘叹息了，倘夏侯前辈泉下有知……”倏地笑道：“对姑娘说这些该毫无用处！”

   董婉若道：“本来就是，你不必枉费口舌！”

   夏侯岚转注高大黑衣人，道：“阁下如今可还想要那半张‘藏真图’？”

   高大黑衣人点头笑道：“想，自然想，一天不得到那半张‘藏真图’，我……”

   夏侯岚忽地抬手一指道：“阁下，他是何人？”他指的是那瘦削黑衣人。

   高大黑衣人忙道：“他本是老主人的贴身护卫，如今成了我的……”

   夏侯岚道：“他仅仅是个护卫么？”

   高大黑衣人道：“不错，有什么不对？”

   夏侯岚摇头说道：“我说奇怪，那半张‘藏真图’为何由他保管？”

   高大黑衣人笑道：“这有何奇怪……”

   董婉若霍地凝注瘦削黑衣人道：“你何来半张‘藏真图’？”

   那瘦削黑衣人笑道：“姑娘，你怎听信他的，我何来……”

   夏侯岚心中一动，道：“你为何瞒着董姑娘？”

   那瘦削黑衣人道：“姓申的，你休要……”

   “休要什么？”夏侯岚道：“你可敢让董姑娘搜搜身？”

   瘦削黑衣人一震强笑说道：“这有什么不敢的，只恐怕我们姑娘不会……”

   董婉若截口说道：“我是不会，可是你不该瞒着我……”

   瘦削黑衣人嘿嘿一笑，道：“姑娘，我还是说了吧，老主人揉碎了那半张‘藏真图’后，唯恐你找到另一张也难找到藏宝，遂凭自己过目之记忆又画了那么一张，所以……”

   董婉若道“原来如此，只是你怎么一直没告诉我？”

   瘦削黑衣人道：“些微小事，反正姑娘终会知道的！”

   董婉若点了点头，没再说话。

   夏侯岚只觉内中大有文章，但他一时却难找出症结所在，当下略一思忖，扬声说道：“阁下，那另半张‘藏真图’仍在我处……”

   高大黑衣道：“我知道，怎么样？”

   夏侯岚道：“我用它换取董姑娘，你换不换？”

   高大黑衣人一时未答话，却目注瘦削黑衣人。

   瘦削黑衣人笑道：“主人，谁知道那是真是假。”

   高大黑衣人忙道：“对，我怎知你……”

   夏侯岚目中飞闪异采，笑道：“这么说，我这半张‘藏真图’如若是真，你阁下就会照你那位护卫的意思，答应以董姑娘交换了？”

   高大黑衣人猛一点头，道：“那是……”

   “那倒未必！”那瘦削黑衣人忙道：“假的姑娘还差不多，真的姑娘怎可以换？怎么说她也是我们老主人之后！”

   夏侯岚立时明白，此人较高大黑衣人富心智，也高明，而且实际上的主人该是他，而非那黑衣人。

   “换不换全在你，你已有了半张‘藏真图’，另半张则在我手，又何舍不得一个毫无利用价值的董姑娘？”话落，他转身要走。

   但，突然一声娇喝传了过来：“你站住！”

   夏侯岚微感意外，他没想到叫住他的会是董婉若。当下他缓缓转过身躯，淡然问道：“董姑娘有什么见教？”

   董婉若道：“你那半张‘藏真图’可是真的？”

   夏侯岚摇头说道：“姑娘不该多此一问，我总不会说是假的！”

   董婉若道：“假如是真的，我愿意换！”

   夏侯岚大感意外，高大黑衣人与瘦削黑衣人也俱皆一怔，瘦削黑衣人忙道：“姑娘，这如何……”

   董婉若一摆玉手，道：“这是我的意思，跟你们无关！”

   瘦削黑衣人目闪异采，道：“可是，姑娘总是老主人……”

   董婉若道：“我不说过么？这是我的意思？倘若我真能换得半张‘藏真图’……”忽地压低了话声。后面这几句，站在岸上的夏侯岚没听见。

   但他却看得见那瘦削黑衣人神情似甚为激动，激动的神情之中，也隐含着难掩的诡异。

   忽听董婉若扬声说道：“我答应换了，你我怎么个换法？”

   夏侯岚道：“姑娘真愿意……”

   董婉若道：“我这个人向来说一句是一句！”

   夏侯岚道：“他们会把姑娘……”

   董婉若截口说道：“这是我自己的意思，跟他们无关！”

   夏侯岚一点头，道：“好吧，还用老办法……”

   董婉若一摇头，道：“不，这次由我自己上岸去取！”

