    一八七 

   白如冰道：“我愿意告诉使者，夏侯一修自号‘断肠碎心偷生客’。”

   锦衣老者笑道：“夫人，恕老朽直言，那幅画并不一定是敝岛主自身写照，世上的断扬人也不一定只是夏侯大侠一位！”

   白如冰道：“我承认使者所说是理……”

   锦衣老者忙道：“那么……”

   白如冰淡然接道：“我告诉使者，‘冰霞岛’我是一定要去！”

   锦衣老者呆了一呆，道：“夫人老朽适才……”

   白如冰道：“普天之下，莫非王土，‘冰霞岛’该人人去得，我不必等贵岛主允准，我可以雇船闯，所以征求贵岛主助同意，那只是我不愿伤双方一直很融洽的和气！”

   锦衣老者脸色微变，强笑说道：“既然夫人执意如此，那么容老朽将夫人的意思飞报敝岛主，请教岛主定夺便了！”

   站起来微一拱手，道：“诸位请稍坐，客老朽告别片刻！”

   白如冰抬手一拦，道：“使者到哪里去？”

   锦衣老者道：“老朽要修书一封，差专人送回岛上……”

   白如冰道：“那么，师大侠在此，使者何妨即席修书，口头传令，请师大侠找个人回‘冰霞岛，一趟！”

   锦衣老者笑道：“夫人多虑了，‘冰霞岛’上没有一个计算人之人，既然夫人见疑，老朽尊命就是，师成，取文房四宝来！”

   师成应声飞步而去，转眼间取得文房四宝进厅。

   锦衣老者即席挥毫，笔走龙蛇，顷刻而就，他在信封上画上押，然后递向师成，说道：“派专人火速送回岛上去！”

   师成双手接过那封信，如飞出厅而去。

   师成走后，这里一席酒宴尚未完，一名身影魁伟高大，浓目虬髯的锦袍老者已大步入厅，师成紧跟在后。

   高大锦衣老者与这一位锦衣老者互见一礼，然后那高大锦衣老者转注白如冰等肃然发话道：“老朽奉敝岛主之命，特来奉迎白夫人诸位入岛，船只已为诸位备好了，容老朽带路！”

   两位二话没说，转身行出厅去。

   白如冰一笑站起，道：“没想到贵岛主竟破例特准，白如冰等何幸如之！”带着夏侯岚等行出厅去。

   行走间，夏侯岚逼近一步，低低说道：“冰姨，您这是……”

   白如冰回目笑道：“难道你不以为像么？”

   夏侯岚道：“我不能否认很像……”

   白如冰道：“这不就行了么？”

   夏侯岚道：“冰姨，事实上他老人家已去世多年……”

   白如冰道：“我从来不相信他已经死了！”

   夏侯岚还待再说。

   白如冰已然又道：“就算不是，咱们上他‘冰霞岛’看看不很好么？”

   夏侯岚摇了摇头，默然不语。片刻之后，一行人抵达码头，码头上，不见渔船，但见一艘双桅大船停在岸边，船上清一色十名身穿白衣，领绣银线的精壮汉子，一见众人来到，立即哈腰低头。

   上了船，高大锦衣老者立即吩咐开船，船驶离岸边后高大锦衣老者转向白如冰欠身说道：“请夫人请位进舱歇息，半个时辰后船就可抵岛了！”

   白如冰微一摇头，道：“多谢使者，白如冰等生长中原，从没有看见过海，有这难得的机会，我要站在船头好好饱饱眼福！”

   高大锦衣老者道：“既如此，老朽不敢再讲！”

   船行颇速，“冰霞岛’在眼界中越来越大。

   今天是个晴朗的好天气，风平浪静，只有偶而可在远处发觉一两个雪白的浪花外，一路上毫无颠摇之感。

   “冰霞岛”到了，细看这庞大的海中岛屿，满眼郁郁苍苍，到处长满阴森的古森林，奇花怪草杂生其间，的确跟中原景象大不相同。

   往里看，“五指山”横亘于中，连绵数十里，“黎田岭”高耸入云，烟雾弥漫，既险且恶。

   舍舟登陆，岸上早就等着对对赤裸上身，光着脚的黎族壮汉，近十具软兜排列地上，他们一个个神情肃穆，没一个有惊怪之色。

   高大锦衣老者回身摆手，道：“‘冰霞宫’座落在‘黎田岭’上，山路崎岖难行，敝岛主已为诸位预备了代步之物，诸位请！”

   白如冰称谢一声，与夏侯岚等各坐上一具软兜，前面高大锦衣老者一声令下，众黎族壮汉抬起软兜，健步如飞，直向“黎田岭”奔去。

   一路之上，但见黎族土著三五成群耕作田间，对这些外来的客人视若无睹，原先那暴戾凶悍之气已一扫而净，如今所看到的是一片祥和景气。

   这，看得白如冰等眼中，不禁一阵点头。

   半晌过后，一行人登上了“黎田岭”，山势果然险恶，山路奇陡，怪石峨嵯，依崖开路，盘旋直上，人在软兜下望，崖下尽巨流怪石，一失足便会粉身碎骨。

   饶是白如冰等俱是武林奇客，各具铁胆，看在眼里也不禁胆战心惊，暗捏冷汗，反观众黎族壮汉，则仍是健步如飞，毫不稍缓。

   一行人越壁越高，渐渐进入了迷蒙的云雾中，在云雾中，或走羊肠，或穿古森林，耳边不时传来兽鸣猿啼，只觉雾气极重，沾衣欲湿。

   半点不差，又半晌，眼前忽然开朗，再看时，各人的头发上都布满了细小的晶莹水珠。

   往前看，一座石砌宫殿背倚孤峰，前临断崖，极其庄严肃穆，想必那就是“冰霞宫”了！

   如今，在“冰霞宫”前的广场上，并肩站着三个人，那正是“疯傻二怪”与“南海骑鲸客”，不过他三人如今却是一色的黄色衣衫，另外，在宫门四周还站着不少的执矛黎族壮汉。

   前面高大锦衣老者一抬手，软兜在宫前广场上停下，他自己抢步上前，恭谨施下礼去：“禀二位相爷，贵宾们已到！”

   “疯傻二怪”一摆手，与“南海骑鲸客”迎了上去。

   近前，东方朔肃穆地欠身说道：“老朽东方朔、艾迟、西门望仅代敝岛主恭迎诸位佳宾！”

   白如冰含笑答礼，道：“多年未见二位，没想到二位……”

   蓦地，“冰霞宫”中传出一阵清越钟声。

   东方朔忙截口说道：“敝岛主已由后宫往前宫候驾，诸位请！”侧身让路摆了手。

   白如冰也未多说，含笑称谢向“冰霞宫”走去。

   进宫门，过重廊，穿过几处门户，最后来到了一处，那地方，是个圆形的石宫，石宫顶上挂着几盏大灯，映射在四周光滑如镜的石壁上，照耀得满室通明。

   两列竹子编成的桌椅对排着，一边是三位，一边是恰如白如冰等人数。

   在白如冰等进入石宫的同时，另一处门户也转出了个人，那是中等身材，却略显肥粹的青衣人，一块青纱遮住了整张脸，只有在两眼处挖了两个洞，一双眸子炯炯发光，颔下长髯飘拂，举止颇为稳健。

   在他身后，还跟着八名青衣小僮。

   东方朔、艾迟、西门望三人一起躬下身去。

   青衣人一摆手，笑道：“贵客远来，‘冰霞岛’增辉不少，诸位请坐！”

   人挺随和，夏侯岚向白如冰瞄过一眼。

   白如冰面泛诧异之色，望着东方朔道：“这位是……”

   东方朔道：“敝岛主！”

   白如冰“哦！”地一声含笑说道：“原来是岛主当面，白如冰失敬，在未谢座之前，请岛主先恕白如冰等唐突孟浪之罪！”

   “岂敢！”青衣人道：“白夫人乃当令武林巾帼奇英，其他诸位也无一不是中原俊彦，有诸位做我‘冰霞岛’上的首临贵宾，我与‘冰霞岛’上的每一个人只有觉到荣幸，请坐！”

   白如冰等称谢坐下，青衣人也落坐在对面中间一张竹椅上，东方朔、戈迟分坐左右，西门望却站在最下首。

   坐定，青衣人传令献茶。

   在献茶中，夏侯贞低声向道：“大哥，是不是？”

   夏侯岚摇头说道：“不是，小妹，那怎么可能！”

   一切待客之礼过后，青衣人轻咳一声开了口：“听敝岛使者上报，白夫人坚欲参观敝岛……”

   白如冰淡然说道：“那是因为我原怀疑岛主是我当年一位旧识！”

   青衣人道：“报告中说，夫人怀疑我是夏侯一修大侠！”

