    四五 

   白衣少女冷笑说道：“倘若他是个平庸的人还好，假如他是个武林高手，怀有一身绝艺，无论我是否你的女儿，他都不会饶了你的，你这不是自找杀身之祸么？”

   那瘦小黑衣老者摇头悲笑，道：“乖儿，只要他公正地说你是我的女儿，而你也相信了他的话，我何惜一死，便是死也含笑瞑目了！”

   白衣少女那娇靥上泛起了一阵轻微的激动神情，但仅瞬间却又是先前那一片懔人的冷漠，道：“你说完了么？”

   那瘦小黑衣老者哑声说道：“我说完了，乖儿。”

   白衣少女道：“这并不是短时间内难以尽言其辞的长话嘛！”

   那瘦小黑衣老者悲笑说道：“乖儿，我所以这么说，只是想进来坐坐罢了。”

   白衣少女又一阵轻微激动，紧跟着脸色一变，道：“你现在已经把该说的话说完了？”

   那瘦小黑衣老者身形倏颤，老脸抽搐，道：“乖儿，我这就走，最后我还有一句话……”

   白衣少女道：“我可以让你说完！”

   那瘦小黑衣老者眼中倏现泪光，强笑说道：“谢谢你，乖儿，我长话短说，不会耽搁太久的……”

   白衣少女转头一旁道：“你已经进来坐这幺久了，我不在乎你多坐一会儿！”

   那瘦小黑衣老者老泪立即夺眶，但他连忙又举袖拭去，生似怕白衣少女看见一般！可是，白衣少女看见了，她黛眉微微轩动，垂下了目光。

   这，也全落在了那瘦小黑衣老者眼中，他唇边飞快地掠过一丝令人难以言喻的笑意，道：“乖儿，你知道，虽然你那哥哥从小跟我在一起，可是你娘始终不让我近他，如今事隔多年，就算是他能幸运地活着，我也记不得他是什么样子了……”

   白衣少女转过螓首，望着他道：“你的意思是……”

   那瘦小黑衣老者道：“你娘有没有告诉过你，你哥哥身上有没有什么容易辨认的特徵，你告诉我一下，我好找……”

   “有！”白衣少女毫不迟疑地点了头，道：“我娘告诉我说，我哥哥胸前……”倏地住口不言。

   那瘦小黑衣老者忙道：“胸前有什么，乖儿，是痣是记？”

   白衣少女冷然摇头说道：“都不是，我不能告诉你！”

   那瘦小黑衣老者呆了一呆，道：“乖儿，这是为什么？”

   白衣少女道：“简单得很，假如我哥哥是个身怀高绝武学比你还高的武林高手还好，假如他不如你，他随时都有杀身之祸！”

   那瘦小黑衣老者愕然说道：“乖儿，谁要杀他？”

   白衣少女目光直逼过去，冷然说道：“你！”那瘦小黑衣老者脸色一变，神色立惨，悲笑说道：“乖儿，你怎么会这么想……”

   白衣少女道：“事实上不容我不这么想！”

   那瘦小黑衣老者轻声说道：“乖儿，你知道，我已经自感罪孽良深，时时刻刻都在悔过，我所以要找他，只是要他当面做个证，丝毫没有恶意。”

   白衣少女冷冷说道：“不必找他做证，届时只要血聚，我信你的就是！”

   那瘦小黑衣老者道：“乖儿，难道你不想见见他？”

   白衣少女道：“想，手足至亲，怎会不想，不过用不着偏劳你，有朝一日，我自己会去找他的，只要他还活在这世上……”

   那瘦小黑衣老者满面悲痛地道：“乖儿，你就这么不能相信我么？”

   白衣少女道：“可以，但那要等他日血聚，证明了你是我生身之父以后，不过，纵然你是我的生身之父，我也不会让你杀他的！”

   那瘦小黑衣老者道：“乖儿，你放心，我绝不会再伤害他的，但假如他要杀我呢？”

   白衣少女机伶一颤，道：“你是我的生父，他是我的哥哥，我不知道该怎么做？”

   那瘦小黑衣老者悲惨一笑，道：“乖几，你放心，我不会让你为难的，他如真要杀我，我不舍等他动手的，你明白么，乖儿！”

   白衣少女木然地点了点头，道：“我明白……”

   那瘦小黑衣老者望了她一眼，道：“乖儿，现在你放心了么？”

   白衣少女道：“我放心了，但我仍不能告诉你！”

   那瘦小黑衣老者脸上，飞快地掠过一丝失望之色，道：“乖儿，既如此，那就算了，我明天一早就要出门去了，这儿的一切我自会有所交代，只希望你好好保重……”

   白衣少女道：“对这有用之身，我自会好好保重的！”

   那瘦小黑衣老者脸色一变，低下头去，但旋即他又抬起了头，道：“乖儿，有件事我求你务必答应我。”

   白衣少女道：“你说吧，只要我能答应的，我毫不犹豫！”

   那瘦小黑衣老者道：“跟着我的虽然都是一流高手，但不怕一万，只怕万一，万一强敌冲破阻拦，侵入此处，我希望你说出‘玉蟾蜍’的藏处，只求保全你自己……”

   白衣少女泠然抬头说道：“这我不能答应，我死也不会说出‘玉蟾蜍’的藏处！”

   那瘦小黑衣老者道：“乖儿，你是我的唯一……”

   “你错了！”白衣少女截口说道：“我唯有不说出‘玉蟾蜍’的藏处才能保命！”

   那瘦小黑衣老者呆了一呆，摇头苦笑，道：“不错，乖儿，看来我不如你……”站了起来接道：“乖儿，我走了，你早点睡吧，明早我走的时候不再下来了，乖儿，千万保重，知道了么？”

   白衣少女淡然点头说道：“我知道了，你走吧！”

   那瘦小黑衣老者点了点头，依依地望了白衣少女一眼，口齿启动，欲言又止，终于转身而去！但，他刚走了两步，突然转回了身，笑问道：“瞧我险些忘了，再过七十五天，是你的生日，你想要些什么，告诉我，我给你带回来！”

   白衣少女缓缓摇头说道：“我不要什么，想要的我都有了！”

   那瘦小黑衣老者近乎哀求地道：“乖儿，说一样行不行！”

   白衣少女冷漠地道：“我一样也不需要，你让我说什么？”

   那瘦小黑衣老者身形倏颤，强笑说道：“好吧，乖儿，我不勉强，我不勉强……”头一低，转身出门而去，那瘦小的背影，看上去好不默然，好不凄凉，直能令人心酸落泪。

   白衣少女目光呆呆，娇躯猛泛颤抖，哑声叹道：“小梅！”

   那青衣婢女忙应道：“婢子在！”

   白衣少女木然说道：“你看他是我的生身之父么？”

   那名唤小梅的青衣婢女呆了一呆，迟疑着说道：“回姑娘，婢子不敢说！”

   白衣少女道：“你只管说，我不会怪你的！”

   那名唤小梅的青衣婢女迟疑了，好一会儿，始低低说道：“姑娘，婢子只觉得老主人好可怜……”

   白衣少女道：“这么说，你认为他是我的生身之父？”

   那名唤小梅的青衣婢女头一低，忙道：“姑娘别生气！”

   白衣少女那苍白而冰冷的娇靥上，突然泛起一丝笑意！但那笑意却令人难窥会意之万一，只听她喃喃说道：“他的确是个极富心智的人，我不会相信他的，我不会相信他的。”

   一条瘦小黑影掠出了那黝黑的地道，掠出了那入夜永不燃灯的小楼，直落在后院中央！

   那后院中央，一前两后地站着三个黑衣人。那三个，都蒙着面，令人难窥庐山真面目，但由那犀利而森寒的六道目光中，可以看出是三个内外双修的一位高手！

   他三个一见瘦小黑衣老者掠出小楼，立即恭谨躬身。

   “属下等见过老主人！”

   那瘦小黑衣老者冷然摆手，道：“都准备好了么？”

   那最前黑衣蒙面人道：“回老主人，都准备好了！”

   那瘦小黑在老者道：“一共派出了多少人手？”

   那最前黑衣蒙面人道：“回老主人，共是六名！”

   那瘦小黑衣老者双眉一轩，道：“六名？够么？”

   那最前黑衣蒙面人道：“他六个每隔百里一个，合起来方圆六百里，随时禀报，便是一只鸟雀也该漏不了！”

   那瘦小黑衣老者点了点头，道：“他们出发有多久了？”

   那最前黑衣蒙面人道：“回老主人，在老主人吩咐之后不到片刻就出发了！”

   瘦小黑衣老者捋着胡子点头说道：“很好！若无差错，我重重有赏！”

   那最前面黑衣蒙面人，忙道：“谢老主人恩典！”

   瘦小黑衣老者摆了摆手，道：“留下的人，你知道出么安排么？”

   那最首黑衣蒙面人道：“回老主人，属下知道！”

   “好！”瘦小黑衣老者道：“只记住，尽量避免硬拚，但要不计牺牲护卫姑娘！”

   那最前黑衣蒙面人道：“老主人放心，属下等誓死护卫姑娘安全！”

   瘦小黑衣老者含笑点头，大袖一摆，飞射而逝……

