    四六 

   说“凤阳”，道“凤阳”，凤阳本是好地方……“凤阳”的“花鼓词”流传大江南北。

   “凤阳”素有两大害，一个是“水”，一个是“兵”，水者，淮河发水于河南，汇汝河，频河，涡河，淝河等巨流，经运河至长江，流域甚广，地平漕栈，山洪一来即洪水为灾。

   所谓“自从来了朱太祖，十年倒有九年荒，大户人家卖田地，小户人家鬻儿郎”当初朱洪武揭竿而起，就是利用这一带的灾民。

   所谓兵害，“蚌埠”为自古兵家必争之地，而“凤阳”紧靠“蚌埠”，一有战事，就难免受池鱼之灾！

   在“凤阳”附近，有条淮河，达条河通运河，所以平日里船只来往，帆影连绵数里十分繁忙。

   搬开白天不说，就在夜里，一眼望去，那船上的灯火在河上明灭闪动，也总有上百点。

   当然，这淮河里的船只，并不是艘艘都在夜间赶路的，也有那停拍在岸边过夜的！像这一艘……

   那是一艘双桅大船，静静地停泊在河岸垂柳之旁，船舱那小窗户里透射着灯光，但独不闻人声。

   虽不闻人声，但却能看见人。

   人不是在船舱里，而是在船头，在船尾，那是站在那儿一动不动的两个白衣人。

   若说为赏月，今夜月如钩，且月色朦胧，算不得美，再说，那也应该对坐船头举杯小酌！若说为观赏这淮河的夜景，这淮河的夜景，确实没什么好看的，看来看去全是过住船只上的灯火。

   那么这两个是……。蓦地里，三条人影似电，由远而近！

   只听那站在船头的白衣人恭声发话说道：“禀夫人，公主与两位护法回来了！”

   船舱中，传出一个无限甜美而略显冷意的话声：“可曾带着人？”

   那站立船头的白衣人道：“回夫人，公主自己抱着一个人，看不清楚……”

   舱门垂帘掀动，由那船舱中走出一个身穿白衣的中年美妇人她好美，凤目，黛眉，琼鼻，樱口，那露在衣衫外面的肌肤，欺霜赛雪，白皙晶莹有点像象牙，也有点像凝脂，且隐隐透射着惑人的光采！

   只是她那眉宇间凝含的淡淡煞气，及一双犀利若刃的目光太以懔人，几乎令人不敢抑视，她背后，左右跟随着两名青衣婢女，同样地美艳无双，人间绝色。

   她这里才出船舱，那身法似电的三条人影已然掠至岸边，朦胧月色下，那正是万花公主与她那左右二护法！

   那万花公主怀里抱着上官凤，上官凤仍紧闭美目，昏迷不醒，万花公主自己抱着上官凤，而没有把上官凤交给左右二护路，已经是很对得起夏侯岚了！

   到了船边，那万花公主一改那面罩寒霜的冰冷娇横模样，带着点撒娇她，脆生生叫了一声：“娘！”

   那白衣美妇人无限慈祥，含笑说道：“贞儿，你回来了，快上来！”

   那万花公主应了一声，登跳扳上了船。

   那左右二护法则恭谨躬下身躯，齐声说道：“属下参见夫人！”

   那白衣美妇人轻举皓腕，摆了摆手，道：“二位辛苦了，歇息去吧！”

   轩辕极与冷天池双双应了一声：“谢夫人！”腾身掠向了船尾。

   白衣美妇人收回目光，落在了上官凤身上，道：“贞儿这就是董天鹤的女儿？”

   万花公主忙摆头说道：“不是，娘，她叫上官凤，是……”

   那白衣美妇人讶然说道：“不是董婉若？那你带她回来干么？”

   万花公主嫣然一笑，道：“娘，贞儿好累，进去说好么？”

   那白衣美妇人不禁失笑，螓首微敛，探柔荑拉起万花公主袅袅行进舱中，进了舱，万花公主把上官凤交给了两名青衣美婢，让她舒适地靠在一张椅子上。

   她自己则跟那中年美妇人隔几而坐，坐定，万花公主未等那白衣美妇人再问，便即开口说道：“娘，她是那‘玉面游龙辣手神魔’夏侯岚的红粉知己！”

   那白衣美妇人“哦！”地一声，美目闪动，深深地打量了昏迷中的上官凤两眼，黛眉微轩，道：“长得倒很好，可惜……”住口不言。

   那万花公主呆了一呆，忙道：“可惜什么？娘！”

   那白衣美妇人道：“跟夏侯岚在一起的，还有什么好姑娘，夏侯岚的当年事绩，娘也对你说过，他隐名埋姓在‘金陵’的这几年情形，轩辕护法也知道的很清楚，江山易改，本性难移，一天到晚在秦淮河跟那些风尘烟花厮混……”

   那万花公主忙道：“哎呀，娘，您可别错怪这位上官凤，她有个美号叫‘素心玉女’，性情刚烈，冷艳无双，一向眼高于顶……”

   那白衣美妇人冷冷说道：“要不是娘错怪了她，那便是她瞎了眼……”

   “不，娘，”那万花公主忙摇头说道：“我看那夏侯岚也挺……”娇靥一红，住口不言。

   那白衣美妇人脸色一寒，凤目陡射威棱，道：“贞儿，这多年来，娘对你是怎么说的？”

   那万花公主螓首倏垂，道：“娘，贞儿记得，但贞儿这是以事论事……”

   那白衣美妇人冷哼说道：“娘只要你记住，天下的男人们没一个是好东西！”

   那万花公主猛然抬头，道：“娘，总会有几个好的吧？”

   那白衣美妇人冷然摇头，道：“一个也没有！娘见过的不比你多？”

   万花公主默然未语，但由那娇靥上的神色不难看出，她是想说些什幺而没有说出来。

   那白衣美妇凤目凝注，冷冷问道：“贞儿，你莫非……”

   一片红晕透耳根，万花公主忙摇头说道：“娘，您是怎么了？贞儿不会的，永不会……”

   那白衣美妇人威击一敛，微显冷酷的香唇边，掠上了一丝轻微笑意，微微点头道：“不会就好，这才是娘的好女儿，其实，贞儿，你要知道，娘是为你好，以娘为鉴，你就该……”

   万花公主低怔说道：“娘，您别说了，贞儿知道了！”并且很柔顺地说了话，但那话声中已含着不少的幽怨。

   那白衣美妇人似乎未留意，轩了轩黛眉，道：“贞儿，是那夏侯岚不肯交出董婉若，所以你才……”

   万花公主摇头说道：“娘，他何止不肯交出董婉若，他根本就不承认他掳了董婉若！”

   那白衣美妇人脸色一变，道：“那‘一残指’伤痕确切，岂容他狡辩！”

   万花公主道：“贞儿也这么说，可是他说那是有人嫁祸于他！”

   那白衣美妇人冷哼说道：“那是他说的，为了‘玉蟾蜍’，说说谎又有何妨……”娥眉一挑，接道：“贞儿，关于他的师承及身世呢？”

   万花公主微微描了摇头，道：“娘，他不肯说！”

   那白衣美妇人脸色又一变，但旋即目闪异采，目光自上官凤那美目紧闭的娇靥上掠过，道：“贞儿，解开她被制穴道，让娘问问她！”

   万花公主忙道：“娘，贞儿答应过夏侯岚，除非他三个月内他不交出董婉若，要不然贞儿会一直好好款待他这位红粉知己的！”

   那白衣美妇人讶然说道：“贞儿，你要以这上官凤换董婉若？”

   万花公主道：“要不然贞儿把她带回来干什么？”

   那白衣美妇人含笑点头，道：“很好，可是，贞儿，娘只是问问她！”

   万花公主道：“她性情刚烈，要是有什幺地方得罪了娘，娘可别……”

   那白衣美妇人脸色一变，旋又含笑点头：“娘虽然一直不齿夏侯岚的作为，但娘却不愿意让你失信于他，好吧，娘答应你不生她的气！”

   万花公主笑了，抬起玉手虚空向上官凤拍去。

   上官凤娇躯一震而醒，入目眼前情状，变色而起。

   “你们之中，是谁把我带到这儿来的？”

   万花公主淡淡说道：“上官姑娘，是我！”

