    八〇 

   司一贵目闪诡异之色，道：“绝不敢刁难贾朋友，只请贾朋友由即刻起，在石家大院屈驾三天就行了，贾朋友看划得来么？”

   贾少游点头说道：“三日囚禁，足为孟浪冒失之戒，对我来说，是很够便宜了，只是，我不明白，为什么要三天……”

   司一贵道：“假如贾朋友愿意多留几天，也在所欢迎！”

   贾少游笑道：“世上没有那么傻的人，我的意思是说，少留一天半天！”

   司一贵摇头说道：“那恐怕不行，贾朋友自己明白，三日之数，已够便宜了。”

   贾少游点头说道：“便宜是相当便宜，只是这几天我有档要事待办……”

   司一贵道：“贾朋友如若不愿，司一贵不敢相强，自可作为罢论！”

   贾少游摇头说道：“那倒不必，不过我想弄清楚，司总管这三日之数，是不是有什么特别的用意，或者是……”

   司一贵脸色微变，笑道：“当然有用意，无三不成礼，事也难过三，少了不够，多了不行，所以司一贵只好取三了！”

   贾少游略一沉吟，点头说道：“好吧，就这么办！”

   司一贵目中异采一闪，道：“贾朋友，君子一言！”

   贾少游笑道：“快马加鞭，司总管放心，贾少游在江湖上虽是个无名之辈，但却素重一诺，向来言出如山……”

   司一贵笑道：“贾朋友是条汉子，令人钦佩……”一顿，喝道：“石虎，请三奶奶花厅见客！”

   石虎尚未答话，只听一个娇滴滴，软绵绵，俏生生的甜美话声，已自那青石小径尽头传了过来：“不用请，我已来了！”

   贾少游心中一跳，忙循声望去，只一眼，他立即挑起了眉，那青石小径尽头，风摆杨柳一般地扭动着腰肢，走来了那位身穿粉红袄裤的人儿，那张脸上，浪荡十足，骚媚蚀骨，什么石三奶奶，分明是那小翠红！

   她，带着一阵醉人的香风走近了，那黑衣大汉石虎垂了目光，似乎有点不敢正眼相视！

   那司一贵则一脸邪笑地迎上去哈了个腰：“三奶奶！”

   她媚眼儿一抛，风情万种，娇媚横生地，由那小鼻子里轻轻地“嗯”了一声，然后带着三分俏地笑问道：“老四，什么事儿请我见客？”

   司一贵忙把适才事说了一遍，然后向着贾少游一摆手道：“三奶奶，这位便是那位贾朋友！”

   她那一双桃花媚眼瞟了贾少游，未语先带三分媚笑，根本不像良家妇女，正经女人家：“有这种事？那么，这位，你瞧瞧，我是不是你那无情无义，没良心的老相好小翠红？嗯？”

   司一贵一旁说道：“贾朋友，这就是你适才所见，我们的三奶奶！”

   贾少游扬了眉，方要说话！

   她嫣然一笑，百媚洋溢，又道：“你，要看清楚了再说话！”

   贾少游冷然说道：“我已经看得够清楚了！”

   “那么……”她娇媚一笑道：“我是不是你的老相好小翠红？”

   贾少游道：“是与不是，你该比我还清楚！”

   “不错！”她媚笑满面地道：“我自己清楚，我不是，小翠红这个人我久仰艳名，‘秦淮河’里数她为最，可是论姿色，她还要逊我一筹，贾朋友，小翠红既能拐走你的‘珍珠衫’，足见你眼她的交情不寻常，既然这样，你对她的一切一切，闭着眼也能了若指掌，那么，我请贾朋友你平心静气再看看，我究竟是不是你的小翠红？”这女人够大胆，够放荡的！

   贾少游冷冷一笑，当真凝了目，这一看，只看得他心神震动，诧异欲绝，忍不住地呆了一呆！

   眼前这女子，跟小翠红简直是十分神似，无论身材、容貌、声音，甚至于一颦一笑，也完全活脱脱的小翠红。

   然而，他却直觉地发觉，这女子绝不是小翠红，而是另一个素不相识的女子，他说不出这女子跟小翠红的分别在哪里，可是，他如今却认为这女子绝不是小翠红！

   世上竟有这等怪事，刹时间，他又想起了董婉若与那“万花公主”白素贞之谜，他简直……

   突然，石三奶奶带笑接了口：“贾朋友，我是不是你的老相好小翠红？”

   贾少游定过神来，迟疑了一下，毅然摇头：“不是……”

   石三奶奶娇媚地笑了！司一贵目中飞快地闪过一丝诡异光彩，也笑了！

   贾少游似乎没留意这些，接着说道：“不过，你跟那小翠红十分神似……”

   “是么？”石三奶奶媚眼儿微瞟，道：“那倒是天下奇闻了，不过，你既把我当成了小翠红，足见我的确跟她很相似……”

   一顿，摇头笑道：“没想到世上还有一个跟我长得一样的人，我要是早知道，我早就去见识见识那位小翠红了！”

   司一贵一旁摆了手道：“贾朋友，如今请搜石家大院吧！”

   贾少游一摇头，道：“不必了，我识错的人既在眼前，何须再找，石家大院中当不会再有第二个被我认作是小翠红的人了！”

   司一贵微微笑道：“那很难说，为免贾朋友吃亏，还是请贾期友找一找……”

   贾少游双眉微扬道：“司总管，我这个人向来说一不二，认输就是！”

   司一贵笑了，笑得很得意：“这么说，贾朋友真不愿再找了？”

   贾少游淡然点头说道：“自然是真的！”

   司一贵扬眉说道：“贾朋友令人敬佩，那么，请！”侧身哈腰一摆手。

   贾少游脑中闪电百旋，他要弄清楚，眼前这女子虽非小翠红，但跟小翠红绝脱不了关系，他绝不相信世上会有两个长得这么相像而又毫无关联的人，同时，这石家大院隐藏着诡谲神秘，也绝不是什么好地方，更令他心动的是，司一贵不多不少，恰好跟赛灯船大会一样三天地以这个三天阻住他，所以，他毫不犹豫地便要举步！

   突然，石三奶奶轻抬那欺雪赛霜的一段皓腕拦住了他，那双玉手，白嫩迷人，她笑望司一贵，道：“老四，你预备让这位贾朋友上哪儿去？”

   司一贵微微哈腰，既谄媚又恭敬地道：“请三奶奶吩咐！”

   石三奶奶那水葱般玉指，差点没点上司一贵额头，媚眼儿瞟送，一笑说道：“老四，你真是个可人儿……”一顿，接道：“那么，就把他交给我吧！”

   司一贵道：“三奶奶的话，我哪敢不遵，只是……”淫邪地一笑，接道：“大爷那儿，方便么？”

   石三奶奶花容微变，旋又媚笑说道：“只要老四你口风紧一点儿……”

   司一贵忙道：“三奶奶，那还有什么话说，只是，只是……”

   石三奶奶笑了道：“老四，有你的好处就是！”

   司一贵神色为之一荡，忙道：“谢三奶奶！”

   石三奶奶转过娇躯，冲着贾少游又抛了媚眼儿：“贾朋友，不是我你就得睡三天柴房，请跟我来吧！”说着，转身向青石小径彼端行去，绣花鞋儿碎迈，那水蛇一般的腰肢，扭动得更厉害了，她也不怕断了！

   贾少游眉锋微皱，那眼角余光看得清楚，司一贵直了眼，一脸淫邪馋相，连石虎都呆住了！心想：这位石三奶奶平日不知如何布施这班下人呢……心念转动，举步跟了过去！

   石三奶奶风摆杨柳般前行，带着贾少游到了后院门，在那后院门，她半转娇躯又一个浪荡媚眼含春地笑道：“这儿来！”

   转身又向前行去！

   贾少游眉锋一皱，跟进了后院！这后院，没有前院大，但较前院为深，那树木深处，居然亭、台、楼、榭一应俱全！

   这多年“金陵”，又是终日厮混在“秦淮河”、“夫子庙”一带，竟不知道这儿有这般好去处！贾少游游目四顾，不由微微摇了头！

   石三奶奶带着贾少游走过朱栏小桥，行向那坐落在树林深处的一座外观美轮美奂的精致小楼！

   到了小楼前，石三奶奶刚要举手推门，贾少游突然说道：“石三奶奶，这儿是……”

   石三奶奶回身媚笑说道：“这儿是我的居处，唯恐恕慢贵客……”

