    九三 

   夏侯岚已然接道：“老伯，日间小侄来此跟老伯在厅里的谈话，已然外泄了！”

   罗振宇一震，变色说道：“怎么说？贤侄，这，这怎么会？”

   夏侯岚淡淡说道：“而事实上，小侄跟老伯的渊源，外间皆己知晓！”

   罗振宇白眉一轩，道：“贤侄可否说详细点？”

   夏侯岚遂把韩氏三杰的话说了一遍！

   听毕，不但罗振宇的脸色变得凝重而难看，便是罗声威、声飞与“追魂手”巴天玄也俱皆动容！

   良久，罗振宇始喃喃说道：“正如贤侄所说，当时在厅里，除了威儿三兄弟外，便是我多年的故旧，这会是谁……”白眉一扬，接道：“难道说当时的谈话，被人在厅外窃听了不成？”

   罗声威挑眉说道：“那或可瞒过咱们的耳目，却绝瞒不过大哥！”

   罗振宇点了点头，道：“这么说来，是内……”住口不言！

   巴天玄突然说道：“老人家，天玄自请扣押，待事情查明后……”

   罗振宇瞪目说道：“天玄，你这是什么话，当年故旧，难道说我还信不过你？”

   巴天玄忙道：“天玄不敢，无如事关重大，怎么说天玄该算个外人，不得不自请扣押，以待事实之查明！”

   罗振宇方待再说！

   二少罗声飞突然说道：“爹！您看赫连兄弟……”

   他指的是三少罗声扬身边的西域门下“毒手双煞”！

   罗振宇叱道：“事关重大，无凭无据，不许空口乱指人！”

   罗声飞未敢再说！

   罗振宇却转望夏侯岚道：“贤侄，你看这件事……”

   夏侯岚道：“老伯，一切还得您做主！”

   罗振宇道：“贤侄，彼此不外，你这是……”

   巴天玄插口说道：“事关重大，还请夏侯大侠伸手查明此事，以免众心不安！”

   夏侯岚眉锋一皱，道：“老伯真要小侄查此事？”

   罗振宇正色说道：“贤侄，你我之间还有虚情假意的么？”

   夏侯岚道：“小侄不敢，那么，老伯，小侄遵命了……”双眉陡挑，道：“巴总管，夏侯岚要得罪了！”

   巴天玄泰然说道：“夏侯大侠只管讲！”

   罗振宇父子三人大惊失色，方欲说话，夏侯岚已冷笑说道：“巴总管，我佩服你的高明！”

   飞起一指点向巴天玄胸前重穴！

   巴天玄夷然平静，一动未动！

   夏侯岚一指堪堪点上衣衫，突然沉腕收指，笑道：“巴总管，事非得已，你要包涵一二！”

   巴天玄道：“夏侯大侠这什么话，应该的！”

   夏侯岚一笑转注罗振宇道：“老伯，请唤三弟前来，就说您有事相询！”

   罗振宇向身右一摆手，道：“飞儿，去！叫你三弟来！”

   罗声飞应了一声，如飞而去！

   罗振宇则望着夏侯岚，惑然说道：“贤侄适才对天玄……”

   夏侯岚淡淡笑道：“老伯该看得出，小侄那一指足以致命！”

   罗振宇点头说道：“不错，那是‘将台’要穴！”

   夏侯岚笑道：“若是咱们要找之人，他会一动不动么？”

   罗振宇呆了一呆，默然摇头。

   转眼间，人影如飞，二少罗声飞已找得三少罗声扬来到，老远地，罗三少便挥手唤道：“大哥……”叫声未落，人已近前，他接着说道：“大哥，什么时候来的，怎么不早叫我一声？”

   这位罗三少够热情！

   夏侯岚笑了笑，道：“刚来没一会儿，三弟辛苦了！”

   罗声扬道：“没什么，大哥，份内事，也习以为常了！”

   夏侯岚道：“三弟，有件事我想问问你……”

   罗声扬道：“听二哥说了，我正想问大哥是什么事？”

   夏侯岚道：“三弟左右那两位，是什么时候收在身边的？”

   罗声扬道：“大哥是说赫连兄弟？”

   夏侯岚点头说道：“正是，三弟！”

   罗声扬道：“大哥，那不能叫收，是不久之前才认识的，我跟他两个一见投缘，正好他两个也没去处，所以……”

   “三弟！”夏侯岚含笑说道：“太笼统了，可否说详细点？像不久之前，究竟是什么时候，在什么地方，怎么认识的……”

   罗声扬笑了，但狐疑地望了夏侯岚一眼，道：“大哥，好像有什么事？”

   显然，二少声飞是没对他提起！

   夏侯岚笑了笑，道：“也没什么，随便问问！”

   罗声扬自然不懂，刚一声：“大哥……”

   罗振宇已沉声说道：“扬儿，别问，先答你大哥问话！”

   罗声扬天不怕，地不怕，唯怕这位严父，未敢再问忙道：“大哥，时间是在半个多月前，地点是在城中一家酒楼上，至于怎么认识的……”脸一红，赧笑接道：“那是因为我见他俩长相装束均太怪异，不由对他俩多看了两眼，这一看看出了麻烦……”

   夏侯岚截口笑道：“他俩过来质问，可巧三弟气盛，一言不合就打起来了，结果是不打不相识，成了好朋友，是么？”

   罗声扬摇头说道：“不，大哥，没打，我一报出姓名之后，他俩马上改颜致歉，并且一阵恭维把我捧上了天……”

   夏侯岚转注罗振宇，道：“老伯，我说一句大胆话，凭艺出西域门下的‘毒手双煞’这四个字，实在没有对罗家的人改颜赔罪，奉承恭维的可能！”

   罗振宇点头说道：“不错，罗家声威远不及西域门，那么贤侄以为……”

   夏侯岚道：“老伯，小侄以为他们是有所为而来。”

   罗振宇白眉轩动，点头说道：“贤侄说得不错！”

   夏侯岚收回目光，望着罗三少道：“三弟，你对他俩到底了解多少？”

   罗声扬呆了一呆，道：“大哥这话是……”

   夏侯岚道：“我的意思是说，三弟觉得他两个怎么样，对他两个的底细究竟知道多少，譬如说，他们……”罗声扬不等话完便截口说道：“大哥，他两个沉默寡言，脾气很古怪，虽然有时候难免乖僻冷酷，但不失为难得的朋友……”顿了顿，接道：“至于他两个的底细，我只知道他两个艺出西域门！”

   夏侯岚笑问道：“三弟，如此而已么？”

   罗声扬点了点头，道：“是的，大哥！”

   夏侯岚默然未语！

   罗振宇突然说道：“贤侄，该够了！”

   夏侯岚点头说道：“老伯，是的，他两个是够可疑的！”

   罗振宇白眉一轩，道：“那么，贤侄，咱们该可以……”

   夏侯岚摇头说道：“不，老伯，不忙！”

   罗振宇一怔说道：“怎么！贤侄，不忙？”

   夏侯岚点头说道：“是的，老伯，不忙！”

   罗振宇惑然说道：“那贤侄预备怎么办？”

   夏侯岚笑了笑，道：“老伯不是命小侄全权处理此事么？”

   罗振宇点头笑道：“好吧，我不问了！”

   夏侯岚微微一笑，转望罗声扬，道：“三弟，他两个如今可在家？”

   罗声扬点头说道：“刚才还跟我在一起！”

   夏侯岚点头说道：“那好，麻烦三弟把他两个叫来，就说有大事相商！”

   罗声扬应了一声，脚下未动，却问道：“大哥，究竟是怎么—回事？”

   夏侯岚遂把原因概略地说了一遍！

   听毕，罗声扬脸上变了色，摇头说道：“不可能，大哥，这绝不可能……”

   夏侯岚道：“三弟，何以见得不可能？”

   罗声扬道：“相处那么久了，我看得出，他两个绝不会……”

   夏侯岚笑道：“没人说要把他两个怎么样，三弟又何必那么紧张？”

   罗声扬道：“大哥，我绝不是偏袒存私，他两个……”

   夏侯岚道：“三弟，我只要你把他两个找来，的确是有要事相商！”

   罗声扬还待再说！

