    三二 

   我心中陡然一动：“包藏的铜——需要多厚？”

   红人像是看出我已想到了一些甚么，神情紧张：“不必太厚，有五公分也够了。”

   我深深地吸了一口气，在那时，我想到了在荷塘底部的暗窖中起出来的那只铜箱子。

   在那只铜箱子中，郑天禄这个天龙星人，留下了要他后代、半天龙星半地球血统的郑保云作出选择的小簿子。郑保云在极短的时间内，就决定做天龙星人，接下来，就变疯，生理结构、脑组织发生变化，几年工夫，完全摆脱了地球人的形态，据他自称，“进化”成了天龙星人。

   §九、生命之源

   郑老太为了酬谢我，问我要甚么礼物，我就要了那只铜箱子，那箱子十分奇特，箱子看来不小，但几乎全是实心的，沉重无比，若是在其中包藏着那东西，绰绰有余。

   那只铜箱子，一直在我住所的储物室中，现在当然还在，红人要找的东西，如果在铜箱子之中，那要取回来真是举手之劳。

   可能由于我神情兴奋（更可能是他们有能力感应到我脑部活动因为兴奋而与平时不同），那红人的声音紧张之极：“你是不是想到了甚么？”

   我先作了一个手势，好几个红人一起凑过来，细长的颈子又缠在一起，我道：“你们怎么那样肯定这东西还在，而不是早已被天龙星人毁掉了？”

   那红人道：“不会，天龙星人很坏，他想利用那东西对付我们——”

   我顺口说了一句：“哦，对了，那东西是你们的‘生命之源’。”

   在我面前的几个红人一听，一起静了下来，鲜红的眼珠骨碌乱转，神情诡异绝伦。我叹了一声：“你们要我帮忙，可是又不肯把一切详细告诉我，这样做法，只怕不是很对。”

   那红人和另外几个发出了一连串古怪的声音，“商讨”了片刻，才道：“好，我告诉你，懂不懂是你的事。我们的生命形式十分特别，和地球人——和别的星体上的人绝不相同。”

   我点头：“本来就是，每一个星体上的高级生物，必然有他自己独特的生命形式。”

   那红人顿了一顿：“我们的生命有一个重要的组成部份，必须定期依靠一种能量的补充——定期摄取这种能量，就像地球人——地球人——”

   他像是想举一个例子使我明白，我道：“像是地球人要定期摄取维生素？”

   红人先是愣了一愣，接着，笑了起来：“有点像，可是情形复杂得多，这种能量，由我们星球中的一种矿石所发射——就是你刚才看到过的那块。这种矿石，在我们星球十分普遍——”

   我大惑不解：“既然十分普遍，为甚么被天龙星人弄走了一块，要苦苦追寻？”

   那红人长叹一声：“复杂之处就在这里。我们自小摄取了矿石中放射出来的能量之后，就一直只能摄取这块矿石的能量，而无法摄取其他矿石的能量——虽然我们一直到如今，都无法了解为甚么会这样，因为每块矿石的成分完全一样，或许，这就是生命的奥秘，高级生物，不论生活在哪一个星体上，都无法了解自己生命的真正奥秘。”

   那红人一口气说到这里，我已听得人有一种虚虚荡荡之感，他说的话，我的确不是十分明白，但是他说得透彻，我可以凭自己的想象力去理解。

   我想了一想：“凡是发射能量的矿物，能量自然不能永远不绝地发射，要是能量发射完了，那么——”

   红人道：“在能量发射完毕之后的——五十个地球年，得不到能量补充的人，就会死亡。”

   我用力眨着眼，这是一种多么不可思议的生命形式，生命靠矿物的能量发射而维持。

   然而想起来，也没有甚么特别，地球人的生命，不也是靠一种叫氧的气体来维持吗？在形式上，基本还是一样的，地球人无法明白自身的生命奥秘，红人也一样不能。

   我愣呆了片刻，才又道：“一块矿石——可以成为许多人的生命之源？”

   红人点头：“在经过了长时期的进化之后，一块矿石，最适宜成为一百二十人的生命之源。这一百二十人，在一出生时，就已经编定成为一组，以后一直共同生活，生死与共，这是一种地球上没有的生命形式。”

   我对事情越来越明白了：“天龙星人骗走了其中一块矿石，到如今——”

   红人道：“已经快五十个地球年了。”

   我用力点头：“也就是说，要是再找不到那东西，就会有一百二十个红人——要死亡？”

   聚在我身前的红人，这时已有十七、八个之多，本来，他们由于我领悟力强，对他们那种独特的生命形式，居然弄得明白，都显得相当高兴，不但晃动着他们又细又长的颈子，而且不断发出叽咕叽咕的怪声，这时，陡然之间静了下来。

   我知道说对了，而且，那一百二十人之死一定十分严重，不然，一个星体上，少了一百二十人，也不是甚么大不了的事。

   我吸了一口气：“这一百二十人之中，有对——你们来说，十分重要的人物在？”

