    三四 

   两小时后，我回到住所，一把拉住了白素，进了书房，就迫不及待把一切经过告诉她。

   虽然自从蓝血人开始，我不止一次和外星人打过交道，但是像这次这样，如此直接地和外形极度怪异的外星人长时期相处，而且还乘搭了他们的飞船，这仍然是十分新鲜的经历，在我向白素叙述的过程中，仍然觉得那像是一场幻梦。

   白素听得大是有趣——当然我们不是一直在书房中，我和她在叙述中，进了储物室，找出了那只铜箱子，再回到书房，一面讲，一面察看是否有夹层，可是却没有甚么结果。

   我心想，红人有十分精密的仪器，把铜箱子交给他们，一看就知，他们一定也心急在等着，我提着箱子，和白素一起驾车，再到那海滩去。

   临出门时，白素忽然道：“那种红色的外星人，一定很对良辰、美景的胃口。”

   我顺口问：“为甚么？”

   白素笑：“良辰、美景只穿鲜红色的衣服，和红人差不多，是不是带她们一起去看看？”

   我大吃一惊：“万万不可，这两个小鬼头，胆大包天，甚么都敢做，要是她们带几个红人参观一下我们这个城市，那就是世界末日了。”

   白素瞪了我一眼：“看你吓成这样。”

   我还真是要感到害怕，连连吸气，幸好上了车，疾驶离开，良辰、美景没有恰好撞了来。

   在两小时之后，车子停在那静僻的海滩，那时，正是凌晨时分，四周围极静。我们才一到，抬头向漆黑的天空看去，看到就在头顶，有一股红影迅速直下，快得无法想象，一下子，飞船就停在离我们不远处。

   我忙握住了白素的手：“要有心理准备，他们的样子，真的不敢恭维得很。”

   白素点了点头，飞船的门打开，我一手提着箱子，一手和白素互握，走进飞船去，十七、八个红人一起伸长了头，伸到我们面前，白素虽然早有了心理准备，可是也不禁手心直冒汗，频频吸气。

   那红人已从我的手中接过那只铜箱子去，叽咕着，交给了另外两个人。他神情紧张得很：“很快就可以有答案，你给我们的帮助，太——不知怎样感谢才好，欢迎你们到我们星球去玩。”

   我咽了一口口水：“来回要多久？”

   那红人侧着头，想了一想：“大约二十个地球年。”

   我和白素，都不由自主的发出了一下低叹声。我们实在非常希望能到红人的星球上去“旅行”一番，可是地球人的生命如此短促，一来一去就要花二十年，地球人实在浪费不起，无法把生命的四分之一花在只观光一个星球上。

   所以，我和白素只好缓缓摇着头，就在这时，一阵欢呼声陡然爆发——虽然那只是听来十分怪异的一种声音，但是那种欢乐的情绪可以感染到我们，使我们知道，红人是在欢呼。

   那当然是由于我的假设已被证实，他们要找的东西，正是被包藏在那铜箱子之中。

   这一下，红人的热情再也压抑不住，在接下来的三五分钟之中，幸好我和白素一直紧握着手，才能互相支持着对方。

   因为不知有多少个红人把头伸了过来，他们又细又长的条状颈子，像是彩带一样，绕住了我们的身子，有的绕在颈上，有的绕在身上。他们的头，尽量向着我们，挤眉弄眼，在表示他们心中的欢乐，可是那种神情看在眼里，当真是怪异可怖，至于绝点。一直到很久之后，闭上眼睛，还彷佛看到那种可怖的情景；当时那三五分钟，全身发麻，不知是怎么熬过去的。

   幸好那个红人发出几下巨大的叽咕声，才使得热情奔放，向我们表示谢意的众红人依依不舍地后退。明知他们一点恶意也没有，可是我和白素还是把不住身子发抖。

   那红人来到我们面前：“我们赶着要回去，太谢谢你们，对了，在那铜箱子中，不但有我们所要的‘生命之源’，还有一样东西。”

   他一面说，一面交给了我一只看来扁平，像是古老烟盒一样的一只银白色盒子。

   我接了过来，那盒子虽然小，可是相当重，我道：“这是甚么？”

   那红人摇头：“不知道，可能是那天龙星人的东西，你见了天龙星人，可以还给他们。”

   我心中想，红人心地好，又得到了一次证明。天龙星人骗了他们那么重要的东西，累他们找了那么久，可是他们一发现属于天龙星人的物事，就理所当然，毫不考虑的要物归原主。

   这又使我联想到，郑保云表示对红人害怕，要摆脱红人的说法，有点不尽不实，至少，他把我留给红人的手段，就绝不光明正大。

   对于性格那么好的外星人，我十分乐于亲近，他们急着要回去，以后不会再来，我也没有机会去看他们，自然以后再也不能见面了。

   我和白素都有点伤感，我们主动和那红人握手，然后，才向飞船的出口走去。离开之后，飞船立时升空，转瞬不见。

   我抬头向上望，口中喃喃自语：“宇宙中究竟有多少怪异的生命方式？竟然有一种生命，要靠一种矿物放射的能量才能维持——把生命和矿物的放射能量结合在一起，这算是进步还是落后？”

   白素吸了一口气：“不论进步落后，至少很有宿命的意味，和人的命运差不多，矿物能量的放射，不知是不是能预测？”

   我苦笑着：“只怕不能吧，如果能，岂不是人人都知道甚么时候会死？”

