    四二 

   可是他的神情为甚么那么痛苦？他双手紧抱住了头，蹲了下来，将脸藏在双臂之中。

   我正想问，他已抬起头看，把头抬得脸完全向上，吸了一口气，声音怪异：“吸收了那些数据之后，我更是一个彻头彻尾的天龙星人，有天龙星人的一切能力，也知道了许多许多天龙星的事，更知道为甚么我父亲提也不提有这样的一件宝物。”

   我听得莫名其妙：“那有甚么不好，你为甚么装出一副痛苦的样子来？”

   郑保云陡然站了起来，用一种十分凶狠的神情瞪着我，我立时伸出拳头去，抵住了他的鼻尖，他生气地拍开了我的手：“你甚么也不懂。”

   我就是受不了他这种自觉高人一等的态度，冷笑着：“本来倒可以推测一下，可是你又说过这是我最大的毛病。你别忘记，你像老鼠一样躲在洞里，向我告急，要我帮助时，语气是如何惶急。”

   郑保云的面色变得极难看，过了片刻，他才叹了一声：“我们必须是朋友，事情十分严重，一定要我们合力，才能应付。”

   我冷笑：“我看不出事情和我有甚么关系，除非你再一次把我出卖给不知甚么外星人！有麻烦的是你，你不但只有一半天龙星人血统，而且，你的父亲还是叛徒，天龙星人不会接受你。”

   我这样不留余地，狠狠地数说他，是由于实在忍受不了他那种态度。等到我说完，郑保云面色苍白，我才知道很可能说中了他的心事。

   他胸口起伏，又叹了一声：“天龙星人会要我，只要我肯——”

   他讲到这里，陡然住口，又用力摇了摇头，向我望来，目光闪耀，神情不定，显然有着极难下决定的事，而他又非下决定不可。

   在那一霎间，我也感到事态可能极其严重，是以也紧盯着他。

   两人互望了好一会，他才喃喃地说了一句我早已听过的话：“你是我的朋友，卫斯理，你是我唯一的朋友。”

   我吸了一口气，点头。本来我想讲几句话讽刺他一下，但看到他认真而痛苦，我就没有说甚么。

   他面肉抽搐，抬头向上，咬着下唇——我不知天龙星人身体的结构究竟怎样，但这时，由他面部肌肉构成的神情，却和地球人在痛苦煎熬时一般无二。

   我叹了一声：“你为甚么在痛苦？”

   他仍然维持着那种痛苦的神态，我几次想要催他，都勉强忍住，他像是也知道我性急，一面作手势，要我别打扰他，让他想想再说。

   我心中充满疑惑：不知道这个半天龙星人在捣甚么鬼。虽然他一再声称我是他唯一的朋友，但是他在我身上所做的鬼头鬼脑的事，难道还少了？

   足足过了十分钟左右——对于我这种急性子来说，简直已是忍耐的极限。郑保云这才像是有了决定，他徐徐吐了一口气，有一种无可奈何的苦涩，闭上眼睛一会，才向我望来。

   他的第一句话，就令我吃了一惊：“你一生之中，从事过的最大的破坏行动是甚么？”

   我愣了一愣：“你是指抽象的破坏，还是指具体的？”

   郑保云笑了起来：“破坏就是破坏，有甚么抽象、具体之分？”

   我道：“当然有，用炸药炸掉一幢房子，是具体的破坏，用一番话，把别人原来的观念扭转过来，就是抽象的破坏。”

   郑保云十分认真地听着，“哦”了一声：“对，是有分别——嗯，具体破坏由你去进行，抽象的破坏，当然由我负责。”

   我被他的话气得不想再生气，这种语无伦次的话，谁耐烦去生气？可是他却忽然又一本正经：“你敢去从事具体的破坏？”

   我冷笑一声：“甚么样的具体破坏？把天龙星炸成碎片，让它在宇宙中消失？”

   谁都可以听得出，我这样说是在讽刺他，可是他居然当真的一样，双手连摇：“没有那么严重。”

   他的态度，使我不能不考虑他的话：“你——有甚么行动计划？”

   他没有立时回答，可是从刚才的经过看来，他是有计划的，不但深思过，而且，还有相当痛苦的决定过程。他呆了片刻，才道：“很困难，需要——至少两百公斤烈性炸药。”

   我听了，一点也不吃惊。本来很应该吃惊，因为两百公斤烈性炸药，如果经过专家的布置，可以在一分钟之内，把一座二十层高的大厦，夷为平地。可是这时，我只当他在胡说八道，我摊了摊手：“烈性炸药，那是十分古老的一种破坏方法，你们天龙星人，难道没有进步一点的方法吗？”

