    五二 

   那人抬起头来，一片茫然的神情之中，透着骇然，显然我说中了他的心病。

   我向他走过去：“下次，天龙星再派人来，至少是一百年之后，你能活那么久吗？”

   他惘然摇着头，我道：“站起来，忘记天龙星，好好做一个地球人，你会生活得极好，像郑天禄他们一样，成为地球上极出色的人！”

   他顿声道：“可是——给别人知道了我的身分，我——我怎么还能生活下去！”

   我闷哼一声：“只要你自己不去到处宣扬，我保证没有人知道，只要你自己小心点，别让人家摸你肚子上的粒状骨骼就可以了！”

   我讲这几句话的时候，真心诚意这样想，他也一定可以知道。

   我不想多杀戮，已死了两个天龙星人，一个是意外，一个是我非自卫不可，这个，看来胆子相当小，自然不必再开杀戒。

   他眼珠骨碌碌地转动着，我知道，我也冒了相当程度的险，谁知道天龙星人打的是甚么主意。

   我在和他们接触的过程中，可以肯定了他们和地球人有着相类似的行为方法——也就是凭着我对这类行为的熟悉，所以才占了上风！

   那人神情有点活动，但是也更苦涩：“你不会相信我，你一定会日日夜夜提防，到后来，你会忍受不住，会杀我！”

   我本来想解释几句，但一转念，我现在占足了上风，何必向他去解释，我冷笑：“你可以选择现在我下手，还是若干时日之后，我再下手——”

   我说到这里，陡然变色，现在我如不下手，下一分钟，他就可以向我反攻，我哪里是他的对手！

   他也陡然脸上变色：“我不会对你怎样——你的妻子在哪里，也只有我知道，只有我能令她再出现！”

   我压低声，知道他刚才在剎那之间，接收到了我的想法，所以才大是惊惧。留他在，等于是留下了一个在任何时候，任何地方都可以知道我在想甚么的人，这实在是一个极大的威胁！

   在那一霎间，“下手”还是“不下手”，不断地反复地想，那人的脸色，也一阵青一阵红，因为我一个意念的决定，都可以决定他的生和死！

   过了足有一分钟之久，我才叹了一声，我毕竟不喜欢生命的毁灭，尤其是天龙星人这样等级的生命，我又想起了“红人”对地球人的批评，在将来必然不可避免地和更多的外星人打交道的过程中，地球人这种永远把陌生人当敌人的心态，如果没有改变，那么，可能演变为地球的悲剧。

   我已决定了不再对他下手，而且，做了一件大胆之极，事后想起来不禁冷汗直冒的事，我把手中可以发射精光的武器，用力抛出去，看着它跌进了海水之中，然后，才道：“你以后可以根本不必见我，我也不再见你，地球很大，随便你在甚么地方生活！”

   那人缓慢而冗长地吁出了一口气，脸色恢复了正常，神情也很激动，突然转过身去，来到控制台前，迅速看了一下，忽然道：“还好，那一部份装置没有被你破坏，要不然，尊夫人再也不能回来了！”

   我听到他这样讲，不禁有遍体生凉之感，一面吞着口水，一面向他走去，来到他的身边，看着他在复杂的按钮上熟练地按着，我急急地道：“等一会我妻子——出现，请你别提及这一点！”

   他回头望了我一眼：“我们心中各有对方的一个秘密？”我点头——这一点，可以使两个人之间的关系拉近不少。

   最后，他按下了一个大掣钮，一根相当粗大的圆管子自岩石中升出来，升高了两公尺左右，管子打开，我看到白素站在管子中，神情有点迷惘。

   我大叫一声，白素转过头来，看到了我，向我飞扑了过来，我迎了上去，凌空将她接住！

   这一下动作，看得那天龙星人目定口呆，喃喃地道：“我们对地球人真是研究不足，从来也不知道地球人的身体可以这样灵活运动！”

   我自然不必向他解释我和白素，都有着深湛的“中国武术”造诣。

   就在我这样想时，他已经问：“中国武术，甚么是中国武术？”

   这天龙星人，果然有他的过人之能：我抱着白素，转了几个圈，才把她放了下来，对那人道：“等你在地球上住久了，自然会知道！”

   白素向两个已死了的天龙星人看了一眼，又指着那辆车子：“我就是上了这辆车子之后，一下子就不知道到了甚么地方的！”

   我试探着：“你叫过救命？”

   白素笑：“没有啊，但是处境极其不好，心情自然焦急至极！”

   我深深吸了一口气，向她作了一个手势，示意一切经过可以容后再说，我向那人道：“你要带我们离开这里，越快越好！”

