    七 

   我实在不知道他在耍甚么把戏，但情形既然如此，我也只好陪他耍下去，我道：“我已经来了，你不认得我？我就在你的面前。”

   郑保云一听得我那样讲，突然之间，发出了一下怪叫声，随着他一张口，一拳向我当胸打来。他的行动出乎意料，我反应敏捷，自然也可以应付，我伸手想把他的拳头抓住，可是在那一霎间，我又在他的眼神中看出，他要求我不要拦阻他，那使得我犹豫了一下，动作也慢了一慢。

   就在那一慢之间，“砰”地一声响，胸口已被他一拳打中，而真正出乎我意料之外的是，那一拳力道之大，以我在武术上的造诣，几乎禁受不起，一股大力涌来，我的身体，立时自然而然生出反应，寻常彪形大汉的一拳之力，也可以立时化解，可是这时，一阵疼痛，我身子一晃，再晃，终于站立不稳，跌退了出去。

   我还未曾弄明白为何会有这种情形发生时，我身后已有人扶住了我，迅速拉我向后退出去，同时，在我面前的郑保云，突然又“哈哈”大笑了起来，那情形，和他才发疯的时候一样。

   我实在不想就此离去，可是当时一阵混乱，我被扯出了房间，房门迅速关上，在门内，传来了一阵“砰砰”的声响，显然是郑保云正在向房门攻击。照这种情形来看，郑保云发疯的程度，比没有希望更甚。

   然而我又可以肯定，真实情形必非如此。

   扯我出来的，正是费勒医生，在门外站定之后，我向他望去，他一副“现在你知道了吧”的神情。我掌心中仍然捏着郑保云给我的不知是甚么的东西（感觉上像是一个小布团，我还没有时间摊开手来看），我心中充满疑惑：“他——一直是这样子？”

   费勒点着头：“他提出要求，恢复了简单的讲话功能，这证明了他情形大有好转，可是——你本人来了，他也不认得，一样打你——”

   他才讲到这里，我已听出他话中大有漏洞，我一挥手，打断了他的话：“甚么意思，在我之前，还有不是我本人来过？”

   费勒神情古怪，用力吞了一口口水：“这——你听我解释——他开始提出要见你，是一个月之前，我已经说过，我们根本不知道他要见的是甚么，后来总算弄清楚了——那是一个人名——”

   他讲到这里，我已忍不住闷哼了一声，费勒的神情尴尬：“在医院的档案中，有你的名字，可是事隔多年，不知是否能和你联络，而且经过会诊，一致认为他病情依然，忽然能说一句要见你，可能只是脑部潜意识活动突然复苏了极小部分的结果。”

   我作了一下手势，表示明白他的话，而且我也知道了事情发展下去的经过。果然，他又道：“我们也不知如何找你，所以找了一个人假扮是你去见他，和刚才的情形一样，才讲了两句话，就被他当胸一拳，打断了一根肋骨，你——你肋骨没事吧？”

   费勒到现在，才来关心我的肋骨。

   我胸前还在作痛，郑保云的那一拳，竟然有那么大的力道，真有点不可思议。我摇了摇头，费勒又道：“他一直在叫着要见卫斯理，在试过三个假扮的人都被他打断肋骨之后，我们只好用尽方法和你联络，现在——证明诊断不错，他一点也没有进步——你是真的卫斯理，一样被他打了——”

   费勒说到这里，居然幽默了一下：“唯一不同的是，你的肋骨没有断。”

   我这时，思绪起伏，剎那之间想到了许多事，虽然我想到的事都还只是大团疑云，但是我却可以肯定。如今在病房之内的郑保云，非但不是一个疯子，而且比正常人更清醒，更攻心计。

   他不但假扮疯子，而且，也假装认不出我。

   我不明白的是：他行事何以如此诡秘？

   费勒医生和那些仆人的慌张神态，本来十分令人起疑，但这时已有了解释——郑保云会打人，而且出拳的力量极大，被打断肋骨，当然不会令人感到愉快，所以他们会慌张。

   而费勒的言语支吾闪烁，也可以理解，郑保云看来状况并未改善，却又知道提出要见某一个人，这种现象，造成了医生在医学上的迷惑，他又不能承认自己的无知，自然变得说起话来不那么干脆。

   令我不解的是，郑保云在这里并没有敌人，他为甚么行事这样隐秘，像是置身在满是敌人的环境之中？我立即想到了他尴尬的“混血”身分，连带想起：他会不会在情形有了一点改善之后，想象中全人类都要对付他，所以在心理上形成了巨大的恐惧，才把自己当作是惊险故事中的主角？

   当时，也无法有甚么结论，我还想再试一试费勒，所以故意埋怨：“原来你早知道他会出拳打人，为甚么不早警告我？”

   费勒被我责备得满脸通红：“我——我真的不知道他见了你也会出手——我以为他一定认识你。”

   我闷哼了一声：“如果他认得我，那表示甚么？”

   费勒道：“那表示他的情况大有改善，痊愈的可能性极高。”

   我在心中说了一句：“他早已痊愈了，只是你这饭桶医生不知道。”

   那时，我急于看郑保云塞给我的是甚么，我道：“这屋子中有空房间吗？我想住下来，再多观察他几天，反正来了，不急着走。”

   费勒对我的决定十分支持，连声道：“好，我也住在这里，有甚么情形，可以立即研究。”

