    二七 

   那空间很小，卫斯理看不到的地方，只有他的背后，而他的背靠在壁上，不可能有甚么变化，那只有在他的头顶之上了！

   卫斯理心念电转，那时，由于黄堂和陈长青两人的情状，实在太怪异，所以他的视线，一时之间，离不开他们。他的第一个反应，是伸手向自己的头上摸去。

   他的手才一伸上去，就碰到了一样东西。卫斯理自小就受过严格的武术训练，反应极快，而且几乎和生理上的条件反射情况相类似，根本不必想，就会有自然而然所产生的反应。

   他的手一碰到了有东西，他根本不知道那是甚么，五指一紧，已将那东西抓住——直到五指一紧，抓住了那东西，他才感到，他像是抓住了一个人的足踝。

   那真是不可思议之极了！

   在他的头上，怎么可能忽然出现了一只人的脚呢？但那又是必然的事，如果不是那样，他又如何能抓到一个人的足踝？

   卫斯理虽然有过种种怪异的经历，但是这种事情，也未免太难以设想了，他一张口，就想发出怪叫声——这也是自然之极的反应，可是他才一张口，就突然有一只手，也不知是从甚么地方伸出来的，掩住了他的口。

   卫斯理那时，虽然在极度的震骇之中，但是也还可以感到，掩住了他口的那只手，软绵绵，香馥馥，分明是一只女人的手！

   这时，别说陈长青和黄堂了，连卫斯理，也如同泥塑木雕一样，事后陈长青回忆：“卫斯理的口叫人掩住了，只看到他的眼睛，像是两只高尔夫球一样，认识他那么久，没有见过他这种样子！”

   卫斯理一下没有叫出来，只觉得被他抓住了的足踝，向下沉了一沉，突然有一只脚，踏到了他的头上。卫斯理的行动能力恢复极快，他一松手，顺势拨开了那只女人的手，身子向前，一步跨出，陈长青和黄堂，这时也开始行动，各自一伸手，拉住了卫斯理，把卫斯理拉了过来。

   这时，他们两人伸手拉卫斯理，也不知是想救助卫斯理，还是他们自己感到害怕，需要向卫斯理求助。

   总之，就在他们一拉之下，卫斯理又向前跨出了一步，并且立时转过身来，三个人自然而然，靠在一起。这时，卫斯理也看到了那诡异绝伦的情形。

   卫斯理看到的情形，并没有比黄堂和陈长青少太多，因为发生在眼前的一切，发展进行得很慢，像是电影中的超级慢动作镜头。

   黄堂和陈长青，首先看到的是，在卫斯理的头顶上，煤壁之中，忽然有一只脚，伸了出来——有鞋有袜，那是一只男人的脚，斜斜地伸了出来，眼看要踏到卫斯理的头顶之上了！

   看到了那样怪异的情形，如何不叫他们两人，在剎那之间，呆若木鸡，几乎连血液循环，都像是停顿了！

   卫斯理的反应算是快的了，他一伸手，就抓住了那只脚的足踝，同时，张口想叫，他一张口，就在他身后的煤壁上，一只手伸出来，掩住了他的口，那是一只又白又嫩的女性之手。

   而那只脚，还在继续伸出来，已可以看到小腿，差点没踏在卫斯理的头上。

   等到卫斯理转过身时，那只女人的手，已经伸到了手臂，那只脚，也伸到了腿弯，还在继续慢慢向外升，像是昆虫在成虫之后，自茧中挣扎出来一样，也像是正在蜕壳的虫，要从旧壳中挣出来，也像是那幅煤壁，只是一大桶厚稠的液体，所以肢体可以挤出来。

   这种情形，当真是想象不出的怪异，三人之中，卫斯理最先定过神来，他虽然也是第一次目击这种怪异莫名的情景，但是却曾有过相同的经历。

   就在不久之前，他曾在中国四川青城山的一个幽谷之中，在一个神仙洞府之中，和神仙相遇，神仙洞府有很大的石门对着，可是，在某种情形下，固体的石门，会变得可以任由人穿过去——卫斯理在那时，退了一步，他伸手按向石门，如同按在柔软的，未曾凝结的石膏上，留下了一个手印，而他的一个同伴，却已经穿过石门，进了神仙洞府之中！

   （这一段经历，记述在“神仙”这个故事之中。）

   所以，卫斯理这时，略定下了神，就可以知道那是甚么样的一种现象，他吸了一口气，作了一个手势，令黄堂和陈长青两人镇定。

   当时，一男一女现出煤壁的身体部份更多了！

   虽然很明显地，自煤壁中慢慢现身出来的，是一男一女，可是一时之间，也看不清他们是用甚么样的姿势在冒出来。

   男的在上面，这时，他的右腿，已全部现出来，也看到了他的手和手臂，可是手臂和大腿，却就在旁边，并列着——从这种情形看来，这个人像是弯着身子，在向外挤出来的。

   而那个女的，现出煤壁的速度更慢，她的一条手臂才完全伸出，可以看到她的肩头，接着，是奇特之极的，看到她的一头秀发，自煤层中挤了出来。

   头发何等柔软，煤层坚硬无比（要用风钻把煤块采下来），可是头发却渐渐自煤层中现出来，一出煤层，就在轻轻飘动！

   而那个男人的头部，这时已现出来了，他竟然是脸直向着外露出来了，所以先看到他的鼻尖，接着是整个鼻子，额角，眉准，然后，是一张脸，那情景，真是诡异之极，看得三个人目定口呆。

   虽然在衣服上，三人早已知道，那冒出来的男人是小郭，但到真正看清了那张脸正是小郭时，感觉还是十分怪异。而且，小郭的神情，看来很是迷惘，像是他根本没有知觉，是在一种昏迷状态之中。

   而在这时，那女的冒出来的速度，陡然加快，几乎是在一眨眼之间，一个俏生生的大美人，就已站到了三人的面前，三个人都认出她是李宣宣，只见她虽然娇艳，可是神情疲累之极，她看到了眼前的卫斯理，黄堂和陈长青三人，倒并没有惊讶之感，只是作了一个手势，示意三人不要出声，随即转过身去。

