    二 

   §一、“我要叫他活回来！”

   王大同的死讯传出之后，所有人的注意力，都集中在一个问题上，李宣宣到哪里去了？

   李宣宣是驾驶卫斯理那辆独一无二的车子离去的。

   不必警方出甚么力去搜寻，卫斯理就知道他的车子，在甚么地方，那是一个绝不应该出现汽车的地方——这至少证明，李宣宣到过这个地方。

   这个地方，是一个废弃了的深度达到二百六十公尺的旧矿坑，煤矿的矿坑。

   在卫斯理的住所，当所有人问白素李宣宣的下落时，白素说不知道，卫斯理也不动声色。

   卫斯理和白素之间，极有默契，他们甚至于不必交换眼色，而且，卫斯理就算一时不明白何以白素要那么做，他也会毫无保留地支持白素的所为，当然，反过来也完全一样。

   这一次，情形多少有点不同的是，他们两人之间，并没有讨论这件事，即使刚才他们有两小时的悠闲时间，可是卫斯理好几次想提起，终于没有说出口——他怕自己的话一出口，就破坏了当时那种宁逸舒适的气氛，那种闲适，对于他和白素来说，都十分难得。

   卫斯理知道的是：就算李宣宣没有对白素说她要到哪里去，白素也很快可以知道。不但白素可以知道，他，卫斯理，也一样能知道。

   可是，白素显然不想知道——不但她自己不想知道，而且，也不想卫斯理知道。

   所以，白素才会提议散步，而且，散步的时间将近两小时。

   她分明是给李宣宣两小时的时间，让她可以到达地想去的地方！

   听起来好像很复杂，但只要一揭开谜底，事情却再简单不过——卫斯理的那辆车子中，装有讯号发射仪，而接收讯号的仪器，就在他的书房之中，讯号发射的有效距离是二百二十公里。

   也就是说，以卫斯理的书房为中心，二百二十公里为半径，作一个圆形，只要不逸出这个圆形，不论李宣宣把车子驶到哪里，进入卫斯理的书房，开启讯号接收仪，就立刻可以知道！

   车上有这种设备，白素也知道。而李宣宣要去的地方，如果是在两百公里之外，她应该选择其他的交通工具——她要借用白素的车子，理由就是“你的车子速度高”，可知她极是急切，想到达目的地。

   白素给了李宣宣两小时的时间，也恰到好处，那可以驶出超过两百公里了，足够她到达目的地。

   卫斯理猜想，他们一回家，白素就会立即到书房，去察看李宣宣的行踪，那时自然可以进一步地讨论问题，或是采取行动，所以他才忍住了甚么也不问，以免破坏了气氛，因为事情很快就会明朗化。

   他也料到，在白素和李宣宣之间，必然有着若干秘密的默契，到那时，自然也会随着事态的发展而揭露，不必急于一时。

   所以，性子急得出名的卫斯理，这一次，竟然出奇地沉得住气！

   可是，当他们一回到家里时，陈长青、黄堂、小郭，乃至祖天开，都已群集在他们家中，带来了王大同在医院死亡的消息。

   那是出乎他们意料之外的事，黄堂又发现了病房之中，有摄录装置，拍摄到了王大同临死之前的怪异行径。意料之外和不可思议的事接连发生，卫斯理和白素，自然不能抛下各人，到书房去察看李宣宣的行踪。

   而且，精明过人的黄堂，显然也想到了白素和李宣宣之间，有着他人不知的秘密，所以一再向白素问及李宣宣的去向。

   而白素连想也不想，就回答说“不知道”。

   白素在那时说“不知道”，不能说她在撒谎，因为那时，她确然不知道。

   她可以在利用讯号接收仪之后，知道李宣宣去了何处。但是“可以知道”并不等于她那时“已经知道”。所以白素在说的时候，十分坦然。

   卫斯理却觉得事情出奇，因为王大同死了，这个死亡的消息，应该尽快让李宣宣知道才是，而白素仍然不说出可以知道李宣宣去了何处，必有深意，卫斯理也就毫无保留地支持了她。

   这时，由于录像带中所显示的情形，如此惊人，所以卫斯理和白素也很容易掩饰过去。

   王大同在临死之际，声音凄厉骇人，他叫的是：“她从阴间来！”

   陈长青于是发表怪论，说李宣宣既然是从阴间来的，那么自然是到阴间去了。人人都联想到了阴间和鬼魂的关系，但白素立即澄清：李宣宣是人，不是鬼，绝对是人！

   一时之间，在各人的神情上，可以看出，人人的思绪，都陷入极度紊乱的状态之中。

   在人人都思绪紊乱的情形之下，各人自然而然的动作，是一齐向卫斯理望去。

   尽管在卫斯理提出了他的见解之后，也不是个个都同意，但大家总希望先听听他的意见。

   所以，在混乱了一阵之后，众人的目光，集中在他的身上，也静了下来。

   卫斯理也当仁不让，他举了举手——那是他在有话要说时的一个习惯。

   然后，他先提出了一个问题：“假定王大同在临死之前，神智清醒，那么，最关键的问题是：他口中的‘阴间’，是甚么意思？”

   没有人回答这个问题，卫斯理又提出了第二个问题：“王大同说‘她从阴间来’，再假定这个‘她’就是李宣宣，那么，他是如何知道的？”

   卫斯理问出了第二个问题时，望向祖天开。

   卫斯理是知道第二个问题答案的——王大同自“许愿镜”中得知。而许愿镜一事，是一个秘密，卫斯理是在询问祖天开，可不可以把这个秘密公开。

