    三六 

   李宣宣说到这里的时候，向卫斯理望来，秀眉微扬，神情挑战。

   李宣宣分明是在问卫斯理：“你知道那是甚么吗？”

   卫斯理刚想作一个假设，白素已然道：“那东西，照我看，是一具仪器，有了它，可以很方便从阴间来，到阴间去，而不必那么艰难从地底深处冒出来！”

   刚才卫斯理的话，已令得李宣宣大是惊愕，这时，她更是不由自主，霍然起立，失声道：“素姐，你真了不起，更了不起！”

   白素竟然一字不易，用了卫斯理的话：“也没有甚么，略作推理，就可以知道了！”

   卫斯理大乐，纵声哈哈大笑。

   李宣宣望了卫白两人半晌，神情欣羡：“你们真幸福，不像我……一心一意爱丈夫，丈夫却一直不信任我，怀疑我！”

   王大同为自己辩护：“你……你不是人。”

   李宣宣叹了一声，问卫白二人道：“原来像‘白蛇传’中许仙那样的男人，真是有的，妻子为他上仙山盗灵芝，救他的命，受尽苦楚，真心真意地爱他，他竟然还嫌妻子不是人！”

   白素毫无异议，站在李宣宣的一面，立时道：“甚么样的人都有！”

   卫斯理则略有保留，他盯着李宣宣，想问她“究竟你是甚么”，但一想，这句话如果一问出口，一定被她把自己归入如王大同那样的男人一类，变成自取其辱了，所以就没有出声。

   李宣宣又同王大同道：“把它还给我，你应该知道那是属于阴间的东西——那漆器是它的容器，你看到过了，还有甚么怀疑？”

   祖天开在这时，哑着声叫了起来：“还给她，大同，还给她！”

   王大同颤声道：“我带到医务所去了……它在医务所！”

   卫斯理一听，就松了一口气——要是王大同把宝镜藏在巨宅中，而他竟然搜寻不出，那自然是一种失败。那宝镜根本不在宅中，他自然找不到了！

   李宣宣道：“打电话，请护士立刻送来！”

   王大同手发着抖，拿起了电话，要分好几次说，才能使护士明白他的意思。

   李宣宣吸了一口气，又转向卫白二人：“那些人没有跟来，很好，要带你们两人到阴间去，比较容易，他们要是跟了来，必然也想跟到阴间去，那可是天大的麻烦，我也做不到！”

   公然要把人带到阴间去，听来不免骇人，但是卫白二人，却大是高兴，也明白了李宣宣所说的“关键性问题”是甚么——她只能带两个人到阴间去！

   自然，她可以分几次带多些人到阴间去，但她显然在这一次到阴间去之后，再也不打算离开了！

   李宣宣向王大同望去，王大同的身子，竟自然而然，缩了一下。那种自然感到恐惧的“身体语言”，等于是在说：“不，我不要到阴间去！”

   剎那之间，卫斯理也不禁对王大同起了难以形容的反感，而两人都留意到，在那一剎间，李宣宣的神情变化之大，难以形容。

   两人到了之后，李宣宣虽然一直控制着大局，令祖天开屈服，也成功地令王大同愿意交出许愿镜。可是她的神情，并不快乐，而是轻叹微蹙，眼神幽怨，笑容苦涩。这一切，都显示她的心中，爱恨纠缠，难分难舍，可是愁肠百转，心有千结，不知如何才好，彷徨无比。

   而在那一剎间，在她的俏脸之上，所起的变化之多，之快，虽是旁观者，也令卫白二人怵目惊心！

   只见她又是悲痛，又是愤怒，又是叹息，又是鄙视，又是委屈，又是可惜，又是难过——岂止是打翻了甜酸苦辣的五味架，简直是打翻了百味架，无法估计她有多少滋味在心头。

   然后，那只是一剎那间的事，转眼之间，她在略吁了一口气之后，就变得十分平静，像是甚么事情也没有发生过，只是一动不动地坐着。

   卫白二人后来交换当时的感觉，都说，看到了李宣宣现出了那么平静的神情，心头都是一阵刺痛——因为两人都看出，李宣宣的那种平静，是彻底绝望之后的平静，是心如槁木死灰，再也不寄以任何希望的一种平静！

   那自然也是一种平静，可是导致这种平静降临的代价却可怕无比，过程也痛苦无比！人中若是充满了无欲无求的喜乐，自然会有这样的平静。可是心若是已经碎成千百片，竟也能现出这种平静的神态来的！

   李宣宣的心中，本来可能还存有万一的希望，王大同会说一句“我跟你到阴间去”——相信王大同如果这样说了，以后的事情，必然会有变化。

   可是王大同非但不说，而且如此明显地表示了害怕，极度的害怕！

   于是，李宣宣也完全明白，两人之间，再无任何情意可言了！

   一时之间，人人都不出声，祖天开仍然双手抱着头，身子在发抖，不住惨叫一声：“给她！给她！”

   王大同连看也不敢看李宣宣，在沙发上缩成一团。卫白二人在这样的情形下，也不知说甚么才好。反倒是李宣宣先打破沉默，她笑了一下，声音也同样平静：“好笑吧，同床共枕那么久——世上还有甚么关系比夫妻更亲密的？竟然也会视同陌路——当日的山盟海誓，却明明是口中说出来的啊！”

   别以为李宣宣在这样说的时候，语调会伤感——一点也不，她完全不伤感，像是在说一件和她完全不相干的事，那自然也是她已彻底绝望的结果。

