    三 

   祖天开领会了卫斯理的意思，反应又快又坚决，他十分坚决地摇头。

   这种情形，都落在在场各人的眼中，各人都不是等闲人物，自然知道有甚么事正在发生，于是，各人也有了强烈的反应。

   陈长青先叫了起来：“太不公平了！大家一起行事，你们却眉来眼去，另有秘密！”

   卫斯理冷冷地道：“陈先生，从来也没有人邀请过你共事，你最好明白这一点！”

   陈长青鼓着气，无以为应。

   黄堂提高了声音：“警方有权知道一切内情！”

   这一次，祖天开也口舌不饶人，他哑着声音道：“官老爷，试试用刑，严刑拷打，三木之下，何求不得？”

   黄堂脸色铁青，小郭则冷笑一声：“看来卫先生也不会有甚么好见解了，说话吞吞吐吐的人，会有甚么好主意发表出来！”

   卫斯理一扬眉：“小郭，每个人都有他不能公诸同好的一些秘密，像阁下，究竟是基于甚么理由参加进这件事情中来的，就是一个谜！”

   小郭大声道：“我受人委托。”

   卫斯理疾声追问：“受谁的委托？”

   小郭把脸涨得通红，再也说不出话来。

   卫斯理摊了摊手，尽量把语气放得平和：“祖先生有一些秘密，不想别人知道，那种情形很正常……”

   陈长青叫：“如果和整件惨案有关，就应该公开！”

   卫斯理想了一想：“和整件事有关，也可以不公开！”

   他不能说“许愿镜”的神奇作用和事情无关——不但有关，而且极可能整件事，还是出王大同自许愿镜上，知道了李宣宣是从阴间来而引发的。

   但是祖天开如此坚决反对把事情公开，卫斯理暂时，也不能违背他的意思，所以，他只能那样说！

   陈长青知道，卫斯理不说，无法逼他说出来，而他又极度不满，所以闷鸣一声，用力一摔，转身向外便走，准备挥袖而去。

   卫斯理笑了一下，大声道：“照我的想法，王大同口中的‘阴间’，一定和普通的理解，有些不同。”

   他并没有挽留陈长青，只是自顾自说话，他知道陈长青的好奇心极大，在听了这样的话之后，心中的气再大，也会留下来听个究竟的。

   果然，不出他所料，陈长青一听，在门口，就停了脚步，慢慢转过身，装出一副甚么事也没有发生过的情形，样子很惹人发笑。

   卫斯理又道：“传统的，或普通的理解，阴间，是人死了之后，鬼魂存在的一个空间。再具体化一点，阴间和阳世一样，也有城池、有居所、有社会组织、十殿阎王、十八层地狱等等，我不认为王大同所说的‘阴间’，就是那样的一个所在！”

   陈长青忍不住发问：“你不认为的根据是甚么？”

   卫斯理一扬眉：“从传统理解的阴间来的，只能是鬼魂，但是根据白素的判断，她是人，不是鬼！”

   小郭沉声：“有可能是来自阴间的鬼，侵入了一个人的脑部！”

   小郭说的这种情形，有一个通俗的说法：“鬼上身”。

   卫斯理摇头：“不会，因为她这个人，没有来历，若是鬼魂上身，那身体还是有来历的，所以，她是整个人从阴间来的！”

   祖天开双手摆着：“那么，你说，大同临死，说的阴间是甚么？”

   卫斯理瞧了祖天开一眼：“我不知道，因为我不知道王大同在知悉她从阴间来时，是甚么样的情形！”

   祖天开紧抿着嘴，不再言语。白素沉声道：“各位，我想休息了！”

   白素下了逐客令！

   卫斯理心中喝了一声采，因为白素若是不出声，他也要不客气了，而且他逐客的话，那些人仗着和他稔熟，效果可能不好，像陈长青、小郭，若硬是赖着不走，也总不能把他们拖出去！

   这时，几个人一起向卫斯理望来，显然想他留客。可是卫斯理也想他们离去，所以他偏过头去，假装看不见。

   他也想那几个人离去，原因很简单。事情又神秘又复杂，可是黄堂只是站在警务人员的立场行事，陈长青是瞎凑热闹。小郭更令人生气，他竟不肯说出是受了甚么人的委托来插一脚。而祖天开直到如今，仍不愿公开“许愿镜”的秘密，当然也是为了他自己打算，因为他使用宝镜的时间还没有到。

   就算不能说“各怀鬼胎”那么严重，至少也不齐心合力，在一起，对探索整件事，并无帮助。

   而且，卫斯理也极想知道李宣宣驾着自己的车子，究竟去了何处，也想知道何以白素会替李宣宣保守秘密，所以他要和白素单独相对。

   祖天开先咳了一声：“大同的丧事我要办得风风光光，有很多事要做，告辞了！”

   他转过身，摇晃着高大的身子，走了出去，在门口和卫斯理以及各人挥了挥手，这时，他看起来，神情哀伤，真的像是一个九十岁的老人了。

   黄堂迟疑了一下：“有甚么进展的话，请和我联络！”

   卫斯理道：“警方有消息，也请告诉我！”

   白素在黄堂走到了门口时，忽然说了一句古怪之极的话——她是一个十分细心的人，平日极少会说无头无脑的话，但这时这句话，却令人人愕然。

   她道：“黄主任，请别弄坏了王大同的遗体！”

   黄堂在愕然之余，奇道：“会有人要鞭尸或是戮尸吗？”

