    二 

   “我这个人从来不做没把握的事，从当年，到如今，曾经有多少不可能为我所用的人，都先后为我效力，而且死心塌地——”

   “那是因为他们有所需、有所求，他们需要的是荣华富贵，而我——”

   黄衣人截了口：“你需求的是你从来没有见过的父亲。”

   白衣人一怔：“我的父亲？”

   黄衣人道：“难道你最大的需求不是你从来没有见过的父亲？”

   白衣人细目中精芒顿现，而且暴射：“我母亲告诉我，我没有父亲。”

   黄衣人道：“人谁没有父母，没有父母哪来的你我？当然，你现在已经知道了，那是儿时，你母亲骗你的。”

   白衣人道：“在我长大以后，我母亲告诉我，我父亲已死了多年。”

   黄衣人道：“你母亲仍然在骗你，事实上你父亲并没死，到现在仍监禁之中。”

   “连我母亲都骗我，我怎么能相信你？”

   “你母亲骗你，不能怪她，她有她的难处，而我，你知道我是什么人，应该相信我不会骗你。”

   白衣人目中精芒敛去，沉默了一下，道：“你要我为你效力，只是让我见我父亲一面？”

   黄衣人道：“当然不止，我绝对可以做主，免去你父亲的罪，释放他出来，而且，你要什么，我给什么。不过，我相信你并不急于接你父亲出去，也并不急于父子团圆，因为你必须隐瞒你的母亲，对不对？”

   白衣人未正面答复，反问道：“你能让我知道，我母亲为什么不让我知道我还有父亲么？”

   黄衣人道：“我知道原因，但我不能告诉你，这件事的真相，你最好从你父母任何一位的口中去获知，而不要去问别的任何人。”

   白衣人又沉默了。

   只听黄衣人道：“我认为你我气味相投，你也应该清晰的感觉出来，将来我想做的事，也一定正是你想做的，我要你去做的，也一定是你愿意做的。这种气味相投，甚至心息相通的人与事，在这个世上并不多见，上天注定我该用你，也注定你应该为我效力，而且，我可以保证，这件事，只有你跟我眼前这几个人知道，你还有什么好犹豫的？”

   白衣人细目中森冷厉芒忽闪：“我仍然觉得，知道的人太多了些。”

   黄衣人道：“那么你可以把他减到最少，我没有异议。”

   黄衣人话落，白衣人身躯忽闪，只一闪动，他又停住了，似乎根本没有离开过他所站立的地方。

   而，红衣人、两名红衣老人、四名提灯的黑衣人，却都已经倒在地上，一动不动，浑身上下没有一点伤痕。

   四盏纱灯，掉在地上燃烧了起来。

   黄衣人帽沿阴影下阴鸷之气大盛，笑了：“我没有找错你，我真没有找错你。”

   他俯身伸手，从红衣人腰间摸出个几寸高的小白瓷瓶，捏开瓶塞，在每一具尸体上洒了些粉状物。

   然后收起瓶子道：“用不了多久，这儿只剩几摊黄水，纵不阴干，明天也会被晒干，现在你是不是可以放心了？”

   白衣人道：“你一点都不痛惜？”

   黄衣人道：“是我让你做的，是不是？”

   白衣人道：“你我当真是气味相投，当真是上天注定我该为你效力？”

   黄衣人一笑，道：“那是逆天行事，不祥，对不对？”

   白衣人道：“能不能先让我看看我的父亲，哪怕只是一眼。”

   黄衣人道：“跟我来。”

   他转身向着中间那座楼行了过去。

   白衣人看了看黄衣人的背影，迈步跟了过去。

   地上的四盏纱灯燃烧完了，光亮为之一暗，夜风过处，也把灰烬吹散了——

   小楼里，有一间密室，里头有一个人，孤灯一盏。

   人，是个清癯老人，看上去五十上下年纪，长眉凤目，想得见，年轻时必是一位俊逸不凡的人物。

   他，正在灯下看书，神色平静、安详，但平静安祥的神色中，却带着几分落寞。

   密室里，除了灯光暗一点之外，应有尽有，相当舒适。

   黄衣人、白衣人并肩站在密室外一扇雕花的窗户前，窗户上没有糊窗户纸，却嵌着一面镜子。

   黄衣人跟白衣人竟然是从镜子里看密室中的老人。

   只听白衣人道：“他就是我父亲？”

   黄衣人道：“是的。”

   “他不像个会武的人。”

   “他文武双全，尤擅诗词，圣祖时，他统领京畿铁卫，显赫一时，很了不得、很了不得的人物。”

   白衣人道：“没想到我有这么一位父亲——”

   话锋忽转：“他真是我父？”

   黄衣人道：“骨肉至亲，父子天性，你多看看他，再自问心里有什么感受？”

   白衣人凝目直望，不言不动。

   黄衣人则望着白衣人。

   片刻过后，白衣人突然点了头：“我相信，他确是我的父亲。”

   黄衣人笑了，是微笑：“我现在就交代你去做一件事，这件事不但是你乐于做的，而且是你必须做的——”

   白衣人一双目光仍盯在那面镜子上，没反应、没答理，像没听见。

   “你不问问是什么事？”

   “什么事？”

   白衣人目光仍盯着镜子。

   黄衣人道：“替你母亲报仇、雪恨。”

   白衣人神情猛震，霍然转脸！

   黄衣人脸上挂着淡淡的微笑，有一份狡黠、一份得意，还有一份阴鸷。

   白衣人目闪冷芒，冰冷道：“对我，你似乎知道得不少？”

   黄衣人道：“说穿了不值一文钱，也是因为你没有用脑筋，你想，圣祖年间的事，我从头到尾看了个一清二楚，我怎么会不知道令堂背负着一身的仇恨。”

   “你还知道些什么？”

   “不少，但那都不关什么紧要。”

   “你以为我母亲恨的是谁？”

   黄衣人道：“姓李的，李家的人。”

   白衣人深深的看了黄衣人一眼，目光之阴鸷，较之黄衣人毫不逊色：“我母亲的确恨李家人，她老人家也时刻记挂着这份仇恨，我也马上要为她老人家报这个仇，雪这个恨，但是，似乎用不着你来交代。”

   黄衣人道：“不，我也恨李家的人。”

   白衣人道：“我既然答应了为你效力，不管你让我干什么，我都会为你去做，所以你为什么也恨李家人，我不想知道、也不愿问，但是你可知道我母亲为什么痛恨李家人？”

   黄衣人微一笑道：“令堂没告诉你的事，自然我也不便说，相信你也不会强我所难，不过有一天令堂一定会让你明白的，其实——”

   话锋微顿，接着又道：“我是一个跟你一不沾亲二不带故的人，就算沾那么一点，也是远得很，跟你的关系，绝不及令堂跟你来得亲密。对我这么一个人，你都能只听不问，对令堂，她还没有告诉你的，你又何必现在就想知道？”

   “那么你怎会找上我？”

   “因为以你一身前所未有的所学，是当今世上唯一能对付李家人的人。”

   “你那么有把握？”

   “你一向都很自负，不该有此一问，是不？”

   “似乎，你也了解我的一身所学？”

   黄衣人微一笑道：“我知道你一身所学前所未有，对我自己的渊博，我一向也颇自负，但我说不出你那一身所学的渊源，不过我敢说，你不是有位很神秘、从不为人所知的名师，就是有传扬出去足以震惊天下的奇遇。”

   “似乎，你会武，对江湖事，知道的也不少？”

