    四 

   无奈——

   白衣人道：“不必你们做主，事实上也由不了你们，只要你们留下我要的，我放你们这五辆车，其他的人与货，平安的过去，要不然，你们车行的这些人，只能留下一个活口来。”

   话说到这样，龙家车行其他的人仍然没动静。

   只有说话的车把式扬了扬眉：“或许阁下是初到这条路上来——”

   “什么意思？”

   “你阁下不知道龙家车行，也设看见龙家车行的两面旗——”

   “你错了。”白衣人冰冷截口：“我知道龙家车行，也看见了插在头辆车车辕上的两面旗，但是——”

   他话锋忽顿，抬手后扬微招。

   只这么抬手后扬微招，隔着这么远的距离，不可能发生，甚至听也没听说过的事情发生了。

   就发生在龙家车行的人跟前。

   那两面小旗，似乎遇上了莫大的吸力，突然自动拔起，然后旗杆转为平射，疾如闪电的飞投入白衣人那微微后抬的手中。

   后头的四辆车被前车挡住，看不见。

   但头辆车上的两名车把式却看得清清楚楚，几疑看花了眼，猛—怔。

   只见白衣人抓着两面小旗，两手举起，一合、一揉，随后一扬，两面小旗连铜磨的旗杆都不见了。

   只见着一蓬尘沙似的东西从白衣人两手飞起，然后就四散落地不见了。

   两名车把式看直了眼，看张了嘴。

   这是什么武功？别说见了，就连听也没听说过。

   只听白衣人冰冷道：“明白了么？”

   两名车把式定过了神，脸上也变了色。

   赶车的那名叫道：“你欺人太甚！”

   霍地站起来跳下车辕。

   真的，毁人旗帜标记，那比挑了龙家车行还让人难堪，的确是犯了江湖大忌，欺人太甚。

   另外那名车把式跟着跳下车辕，脸色凝重异常：“阁下神功绝世，我们明知道不是敌手，但是为了维护客货以及敝车行的名声信用，说不得也只好舍命一拼了。”

   他话声落后，伸手就抓车辕上的长布囊。

   但，赶车车把式已抖腕挥鞭，鞭梢儿一声脆响，带着破空锐啸抽了过去。

   赶车的玩鞭都有一套，何况这赶车的有一身好功夫。

   只见，鞭梢儿像流星，拖着一条长长的尾巴，奔电般直射向白衣人的后脑“玉枕”要害。

   白衣人仍背着身，他脑袋后头像长了眼，冰冷轻笑中，扬手往后微抖。

   “叭！”地一声轻响，一条牛皮缠编的皮鞭，应势而断，紧接着，一截鞭梢儿倒射而回，“噗！”地一声，射入了赶车车把式两眉之间。

   可怜赶车车把式连躲的念头都没来得及转，就惨叫一声，往后便倒。

   另外那名车把式眼明手快，急忙伸手扶住，但是迟了，一截鞭梢儿射进两眉之间，外头仅留寸余，穿过脑袋从后头射出来的，比留在前头的还长，两眼上翻，整个人剧烈颤抖。

   另外那名车把式心胆欲裂，嘶声惊叫：“老三！”

   赶车车把式身子猛一抖、一挺，不动了。

   后头四车上的车把式，原还没有动静，以为前头有两人足可应付。

   事实上近二十年来，就算碰上事儿，也都是这么应付过去的。

   而如今，先一声惨呼，后一声嘶声惊叫，惊动了他们，这才意味到不对，纷纷抓起家伙跳下车赶了过来。

   过来一看，惊住了，但旋即都明白是怎么回事了，个个脸色大变，一言不发，抽出家伙就扑。

   这里，八个人抽出家伙刚扑动。

   那里，白衣人一只白皙修长、白得显得苍白的手同时连连后扬。

   那八个，前扑之势似遇弹力受阻，一个个身躯蹦起后栽，倒下地就没再动

   八个人，眉心各添一个拇指般大小的血洞，殷红的鲜血正自汩汩外涌。

   扶着赶车车把式的那名车把式，何止心胆欲裂，简直魂飞魄散，他整个都傻住了。

   只听白衣人冰冷道：“我要车队里的一个人，一个姓李的女子。”

   那名车把式如恶梦初醒，把赶车车把式的尸体往下一放，撕裂人心的一声悲呼，旋身就扑，连兵刃都忘记抽出来了。

   白衣人再次扬手，那名车把式也似遇上了弹力，砰然一声，踉跄倒退，一屁股坐在地上了，手里的长布囊摔出了老远。

   但，他浑身上下好好的，连一根汗毛也没掉。

   耳边，听到白衣人冰冷的话声：“我说过，你们龙家车行的人只能留一个活口，你命大、命运好。”

   车把式定定神，悲愤上冲，净扎着就要冲起来。

   “不要动！”

   一声无限甜美的娇喝，划破刹那间的死寂传到。

   这声娇喝声不大，但似蕴含着一种说不出的力量，车把式身躯一震，硬是没再动。

   就连一直背着身站立的白衣人，也霍然转过了身。

   好惨白、阴森的一张脸，长眉细目，不但栗人，简直吓人。

   这么一张脸，跟他顾长挺拔的身材，那朗星般的一双目光，太不相配了。

   他霍然回身，立即看到第三辆车，车篷掀起，一名白衣少女翩然走下，袅袅地走了过来。

   姑娘年约十七八，一身雪白的衣裙，人更是玉骨冰肌，清丽绝俗，让人看一眼，准想看第二跟，却又不敢看第二眼，生怕目光会渎冒了她。

   白衣人，一双细目闪起了栗人的异采。

   姑娘神色冰冷，但冰冷无碍她的清丽，反益增圣洁不可侵犯。

   她走到头辆车前，看地上的尸体，娇靥上闪过抽搐，美目中闪漾起泪光。

   霍然抬头，霜刃般目光直逼白衣人：“太快了，快得让我来不及救援，你是人还是禽兽，为什么？”

   白衣人一双异采闪动的懔人目光，直盯在姑娘冰冷的娇靥上：“车队里有个姓李的女子。”

   姑娘道：“刚才我就听见了，整个车队，只有我一个人姓李。”

   白衣人一双细目中异采猛一盛：“那就是为了你——”

   —顿向那名车把式：“留你带话回去，告诉你们车行，转知李家人找我要人。”

   话落，未见他作势，突然之间，人已到了姑娘面前。

   姑娘没想到他会那么快，绝没想到，一惊之余，就要出手。

   但是，姑娘还是慢了。

   白衣人永远快得像电光石火，只见他的手往前一递，疾闪而回，姑娘美目立时闭上，娇躯一晃，就要倒。

   白衣人收回的右手又伸了出来，拦腰抱起了姑娘，腾空倒退，如长虹划空，一掠十几丈。

   又一个起落，已经隐入弥漫的黄尘中不见了。

   那名仅存的车把式，从头到尾看得清清楚楚，但是白衣人闪身、出手、掳人、腾空疾掠的动作仍像电光石火，而且是一气呵成。

   就在他想明知不可为，而宁愿拼着一死，出手援救念头方动之际，白衣人却已带着姓李的姑娘，隐入黄尘中不见了。

   他想哭，却哭不出眼泪来。

   他想死，陪着弟兄一起留在这儿，但他又知道，不能死，至少现在不能死。

   他人像虚脱了，缓缓下滑、缓缓下滑，砰然一声坐在地上了，激得厚积的黄尘为之一扬，很快地把他包围了起来

   “山海关”本名“榆关”，为长城第一大关口。

   隋开皇三年置，十八年命汉琼王将兵伐高丽出骑“榆关”，城楼雄壮，建于明永乐年间。

   城楼正额悬“天下第一关”五字，为明儒萧显所为，笔势雄劲大方。

   登城楼，可望渤海湾一泓深碧，远望无际，北瞻则雄山奇石，婉蜒千百里。

   清，圣祖康熙皇帝曾有诗曰：“地势长城接，天空沧海连。”气象之雄壮，无以伦比。

   “山海关”不愧为天下第一关，历史上多少次征战，都假“山海关”以行之，明末吴三桂，冲冠一怒为红颜，引清兵入关，“山海关”即为其门户。

   就在“山海关”大街，离关口城楼不过十来丈的地方，靠东，有一家车行，黑底金字大招牌“龙家车行”，一连三间店面，除了柜房之外，摆的全是一条条的长板凳，那是给等车客人歇脚用的。

   柜台里，坐的是个帐房模样的瘦老头儿，长袍马褂，一条黑里泛灰的发辫拖在脑后，脸上瘦得几乎没有肉。

   但那双深陷的老跟，却是炯炯有神，有时突然一亮，亮得怕人。

   手里—根旱烟袋，翡翠嘴儿，湘妃竹子杆儿，可是那烟袋锅不知是什么打的，乌黑发亮，还比普通的烟袋锅足足大出一半有余。

   这时候时值正午，长板凳上坐满了背包袱、挽行李的男女老少，乱哄哄的一片，进出几个精壮汉子在招呼着。

   瘦老头儿叼着旱烟、闭着眼，在柜台里靠坐着，生似那乱哄哄的吵杂不在他跟前。

   一扇门通往后头。

   后头院子一连三进，左右另各三大片跨院，三进后院住人，一进、二进住的是弟兄，最后一进住的是车主三兄弟，外带妇孺内眷。

   六个跨院，则用来停放车马牲口、堆积草料，就冲这么一大片，北六省恐怕找不出第二家。

   这当儿，三进后院里正同时开饭，跨院里的马匹牲口，也都低着头进食草料，外头那么多客人等着呢，吃过饭就得套车上路了。

   突然，砰的一声门板大开声，惊动了正在最后一进院子上房里进餐的龙家三兄弟。

   谁这么个开门法儿？

   三兄弟刚分辨出是后门方向传来的声响，一声带着颤抖的嘶叫声传进了上房：“大爷——”

   这又是哪一个？

