    四七 

   李玉麟伸手摸出，随手要递。

   宫海波眼望那面腰牌，道：“慢着，上头可刻有一颗虎头？”

   李玉麟心头一跳，道：“不错，是刻有—颗虎头。”

   宫海波砰然一声拍了桌子，咬牙切齿：“该死，这个畜生，他真是卖身投靠，成了虏主允祯的鹰犬。”

   李玉麟道：“郝大魁，他是‘侍卫营’的？”

   宫海波道：“不，‘侍卫营’的腰牌上头也刻有虎头，但却是锡的，郝大魁他虽不是‘侍卫营’的，但却是允祯的鹰犬无误，只要是允祯的鹰犬，哪个营的不是一样。”

   说的不错，不管哪个营，也都是弃宗忘祖，卖身投靠。

   李玉麟双眉扬起，道：“这么说，舍妹被劫持失踪，确实跟他们官家有关了。”

   宫海波一口牙咬的格格响，道：“那倒不一定，走，我带你去当面问问杜家兄弟也就知道了。”

   话落，他霍然转身行了出去。

   李玉麟一缕指风弹灭了桌上灯，跟了出去。

   宫海波出堂屋后绕，到堂屋后开了后门，出后门是一条窄窄黑胡同，就在黑胡同里疾走。约摸十来家，已到了胡同底，他停在靠西一家后门外，只伸手轻轻一推，后门就开了。

   进后门，是个小小的后院，花木扶疏，假山鱼池，倒也幽静，靠东边一间屋还亮着灯。

   宫海波他带着李玉麟到了那间屋前，道：“如奇、如风，朋友来了。”

   只听屋里传出个女子话声：“是宫叔么？”

   李玉麟听得心头一跳，他听的出，那是黑妞，不是白妞。

   话落，两扇门开了。

   灯光外射下一个刚健婀娜美好身影出现门口，虽然背着灯光，仍能看得出，不是黑妞是谁？

   黑妞她一眼看见了门外的宫海波，当然也一眼看见了宫海波身边多了个李玉麟，猛一怔，惊声道：“李——”

   宫海波一步跨到，推着黑妞进了屋，李玉麟跟进屋，随手关上了门。

   这是间卧房，摆着两张床，黑妞她正在收拾着屋子。

   宫海波道：“二妞，你爹跟你叔叔呢？”

   黑妞瞪圆了眼睛，惊望李玉麟，像没听见宫海波的话。

   李玉麟道：“黑妞姑娘，近来好么？”

   黑妞仍没答话。

   宫海波沉声道：“二丫头，我问你话呢？”

   黑妞霍然而醒，“呃”了一声。

   显然，她的确没听见宫海波刚才问她什么。

   宫海波道：“我问你，你爹跟你二叔呢？”

   黑妞似乎极力想使自己平静，奈何她脸上还是带着惊容：“他们，他们出去了，不在。”

   “哪儿去了？”

   “不知道。”

   “什么时候出去的？”

   “刚出去，没一会儿。”

   “他们俩在这之前出去过没有？”

   “出去过，是吃过晚饭出去的。”

   “那时候出去干什么去了，你知道不知道？”

   “我也不知道。”

   “二丫头，你真不知道？”

   “真的，宫叔，我真的不知道。”

   宫海波一点头道：“好吧，我等他们回来，你姐姐呢？这位李少爷想见她。”

   黑妞脸色一变，道：“我姐姐她，她不在，也出去了。”

   宫海波道：“怎么说，你姐姐她也出去了，她能上哪儿去，这个时候了还不回来？”

   黑妞微低下了头，道：“我，我不知道。”

   显然，她是有点心虚。

   别说李玉麟一眼就看出来了，连宫海波也看出来了。

   两个人交换一瞥眼色，李玉麟要说话，宫海波又拿眼色拦住了他，道：“二丫头，你爹跟你二叔的事，宫叔我相信你不知道。可是事关重大，宫叔叔不能不告诉你，二丫头，你爹跟你二叔，他们恐怕已经卖身投靠了。”

   黑妞猛抬头，又是一脸惊容：“宫叔，您，您怎么说？”

   “二丫头，你已经听说了。”

   “不，宫叔，我爹跟我二叔不会，我不信。”

   “我又何尝愿意相信，只是，二丫头，郝大魁相信你是知道的，他已经被人灭口了，下手的人残酷已极，所以他死的很惨。”

   接着，他把李玉麟告诉他的，循白妞那封信的指点，找到郝大魁的经过及情形说了一遍。

   听完了这番叙述，黑妞脸色刷白，白的不带一丝儿血色。

   同时，娇靥也泛起了颤抖：“宫叔，您说的，都是真的？”

   宫海波道：“二丫头，‘辽东’李家的这位李少爷，还有你宫叔，哪一个是骗人的人？”

   黑妞低下了头，没说话。

   宫海波道：“二丫头，事关重大，难道你还要隐瞒？”

   黑妞抬起了头，道：“宫叔，我姐姐，真给李少爷送信，告诉了他这些？”

   宫海波道：“二丫头，你姐姐前后共给李少爷送过两回信，头一回是她乔装改扮自己见的李少爷，这一回则是央我替她送的信。”

   黑妞道：“这么说，我爹跟我二叔的事，她恐怕早就知道了。”

