    六七 

   李玉麟道：“王爷他一番盛情好意，一付热心肠，非管这个闲事帮我的忙不可，结果，他现在的处境格格清楚。”

   兰珠道：“我不怕，他也绝想不到，扣了一个察铎，还有个我。”

   李玉麟道：“格格应该知道，这位皇上，皇族亲贵、王公大臣，甚至于各地方的动静，是很难瞒得了他的。”

   兰珠道：“要怕，我也就不管这个闲事，不帮你的忙了，是不是？”

   李玉麟道：“格格也是一番盛情好意，也是一付热心肠，可是我却不能——”

   兰珠截口道：“有件事你或许忽略了。”

   “格格是指——”

   “那位‘出尘’道姑，似乎能知人所不知，这，你同意么？”

   “我同意。”

   李玉麟不能不同意，这是实情，那位出尘道姑，似乎的确能知人所不知。

   “对这么个能知人所不知的人，你佩服么？”

   “当然佩服。”

   这是李玉麟由衷之言。

   “那么，她知道我要管这个闲事，帮你的忙，这也告诉了她，连她都不反对，你又有什么好顾虑的？”

   “这——”

   “她要是认为我不该管这个闲事，不该帮你的忙，也就不会让你到这儿来等我，不会让你到这儿来跟我见面了是不是？”

   的确，这话，李玉麟他不能不点头，不能不同意，虽然他没点头，可是他没说话，没说话就该是默认，就该是同意。

   只听兰珠又道：“你要是认为我冒了大风险，置整个‘承王府’的安危于不顾，你过意不去，甚至心存感激，那好办得很，将来你好好谢谢我就是了。”

   李玉麟脱口道：“那当然，我应该。”

   兰珠道：“咱们就这么说定了，将来可不许赖啊。”

   李玉麟可没在意那么多，道：“那怎么会，李家没有那样的人。”

   兰珠美目中异采飞闪，道：“那就好了，你现在不用再有什么顾虑了吧？”

   李玉麟迟疑了一下：“那位前辈指示，让我先找证据、掌握证据！”

   “找到证据、掌握证据又能怎么样？”

   “李家不是等闲人，只掌握住证据公诸天下，只让他有这层顾虑，他就不敢轻动铁、李两家，他就不能不还李家一个女儿。”

   兰珠激动点头：“这位出尘道姑真让人佩服，好主意——”

   真是“女大不中留”，一个“情”字当面，她全忘了是吃谁的，谁养大她的。

   “可是，”话锋一顿，她又接道：“我刚说过，现在一点儿线索都没了，上哪儿去找证据呀？”

   李玉麟道：“当然有地方找，那位前辈也有所指点。”

   “哪儿找去？”兰珠忙道：“那位前辈，她又是怎么指点的？”

   李玉麟道：“在我没说之前，让我先告诉格格另一件事

   他把九门提督善琦，在“查缉营”当着察铎的招供说了一遍。

   静静听毕，兰珠格格叫了起来，道：“怎么说？鬼？”

   “不错！”李玉麟道：“出尘前辈，就让我找那个鬼。”

   兰珠叫道：“简直荒——世上哪儿有什么鬼，又上哪儿找鬼去？”

   李玉麟道：“出尘前辈说得好，三清弟子出家人，信奉神仙，当然也信鬼，可是你我都知道，善琦所说的，该是人，不是鬼，格格既也不信怪力乱神之说，当然也该知道，善琦说的，是人不是鬼。”

   “那么善琦为什么非说是鬼？”

   “这有两种可能，其一，善琦没说实话，他不敢说实话，其二，他碰上的是武功诡异，擅于装神弄鬼的人，不过，从种种迹象看，后者的成份居大。”

   兰珠皱了眉，沉吟道：“善琦说是鬼，鬼……”

   忽然，她美目奇光暴闪，一笑道：“幸亏你让我管了这个闲事，帮了你的忙，不然你还真没处找鬼。”

   李玉麟微—怔，忙道：“怎么，难不成格格知道——”

   “当然知道，不知道我会这么说么？”

   “在哪儿？”

   “别急着问，我带你去找就是了，告诉了你，你一急之下把我甩下自己去了怎么办？”

   李玉麟还是真急，一听这话，也有点哭笑不得，道，“格格———”

   兰珠道：“是不是，瞧你急的，跟你逗着玩的，不是怕你甩下我，而是你去未必问得出什么来。再说，九门提督衙门已经贴出了缉拿告示，你尽管不怕，可是一个人到处乱跑，只让人知道你是谁，总是麻烦，也会耽误正事——”

   一顿，转望两个蒙古勇士：“你们两个回外馆去跟他们两个碰头吧，就在外馆待着，别到处乱跑，有需要你们的时候，我自会跟你们联络，记住，不管谁问，都说不知道我上哪儿去了，走吧！”

   两个蒙古勇士还犹豫。

   “我跟他在一块儿，你们还有什么好不放心的？”

   的确，跟这位李少爷在一块儿，应该远比跟他们两个在一块儿，还要稳妥，两个蒙古勇士放心了，要走。

   兰珠格格似乎突然想起了什么，要说话，但却只香唇启动了一下，没说出什么来。

   等两个蒙古勇士骑着马，蹄声远去，听不见了，兰珠格格才道：“咱们也走吧。”

   李玉麟道：“格格，这时候？”

   兰珠格格瞟了他一眼：“瞧你问的，找鬼不在这时候，难道还在光天化日大白天不成？”

   明知道找的不是真鬼，既不是找真鬼，自不必非在夜晚不可，李玉麟一时摸不透这位娇格格在弄什么玄虚，但是他不愿意深问，跟着兰珠格格出了亭子。

   出了亭子，望见了仅剩一匹的坐骑，兰珠格格轻轻“哎哟”一声停了步：“瞧我多糊涂，忘记让他们多留下一匹马，两个人合骑一匹回去了。”

   的确，眼下只有兰珠格格的一匹坐骑，怎么办？

   李玉麟微一怔，旋即道：“不要紧，格格以坐骑代步，我走路。”

   兰珠格格眸子一转，道；“那怎么行，干脆咱们俩合骑一匹算了！”

   李玉麟立时为了难，道：“不必了，谢谢格格的好意，我跑路跑惯了。”

   兰珠格格瞟了他一眼：“说什么跑路跑惯了，别是什么男女授受不亲那一套吧？”

   一语中的，问得李玉麟不免有点窘迫。

   只听兰珠格格又道：“你们那一套迂腐，我们满旗女儿不讲这一套，也不在乎，李家人不该这么迂腐，难道你还不如我这个满旗女儿？”

   李玉麟道：“那倒不是，我是怕压坏了格格的坐骑。”

   兰珠道：“放心，我这匹坐骑是千中选一的蒙古种，就是再多骑一个人，也压不坏它的，别耽误了，快走吧。”

   话落，她居然伸玉手拉住了李玉麟，拉着就走。

   李玉麟的心头震动了一下，但又不便挣脱，只好由她了。

   既然由她拉着走向坐骑，当然也就听了她的，两个人合骑了一匹。

   孰不知兰珠刚才叫住两个蒙古勇士，就是打算让他们俩留下一匹坐骑的，只是话到嘴边，她没说出口。

   两个人合骑一匹马，兰珠在前，李玉麟在后，兰珠她不知道李玉麟是什么样的感受，可是她清晰的明白，自己是什么样的感受，只觉自己一颗心，像小鹿儿似的乱撞，而且娇靥发烫。

   那股子烫意直透耳根，甚至一个身子两只手，都发了抖，几乎为之难以控缰。

   其实，娇躯依偎，温香软玉在怀，加以阵阵掠耳而过的风，送来阵阵扑鼻沁心的幽香，也够他李玉麟受的。

   兰珠以颤抖的双手，挽马南驰，直奔城门，李玉麟忍不住问道：“格格，咱们上哪儿去？”

   兰珠想力持镇定，奈何连话声都不听她的，也带了颤抖，她道：“现在别问，到了你就知道了。”

   就为这不听话的话声，兰珠只觉得一张娇靥更烫了。

