    七二 

   那男女两个分明是人的鬼，也就在那座巨冢之旁。

   也不知道是一路往下赶的还是怎么，一时间兰珠的一颗心跳得好快好快，怦怦然，几乎自己都听得见。

   李玉麟没说话，一打手势，带着兰珠绕过山坡，闪进山坳。

   看见了，那坐黑忽忽的巨冢，就座落在山坳里，背着峭壁，面向坳口，距离不过十来丈。

   却没看见那一男一女两个白色人影。

   不过，根据刚才断崖上所看见的位置，那一男一女两个白色人影，应该在巨冢之后。

   李玉麟又一打手势，闪身扑了过去。

   兰珠急忙紧跟，娇格格哪见过这种阵仗，不但手心渗汗，甚至儿几乎为之屏息。

   到了巨冢前了，寂静如此，听不见一点声音，那一男一女两个白色人影在巨冢后，至少也该有些轻微的话声。

   李玉麟再打手势，示意兰珠跟他分开，各走一边，从两边包抄。

   但，兰珠竟有点犹豫。

   显然，她是害怕。

   也难怪，毕竟是个女儿家，毕竟是个一向养尊处优的娇格格。

   李玉麟自不便，也不忍勉强，只得示意兰珠紧跟着他。

   敌踪已现，证据已近在眼前，李玉麟行动如电，飞身绕了过去。

   兰珠差点没叫出声来，闪身急跟。

   李玉麟先到了巨冢后，但是他怔住了。

   兰珠随后赶到，却也怔住了。

   巨冢后夜色依旧，空荡寂静，哪有一个人影，哪有一点动静。

   李玉麟定过了神，闪身疾扑，回到冢前。

   兰珠也带着香风跟到。

   以两个人行动之快速，那一男一女两个白色人影，如果是绕着巨冢躲，绝躲不掉。

   但是巨冢前依然空荡，寂静，依然不见人影。

   兰珠忍不住轻叫道：“怪了，他们哪儿去了？”

   李玉麟道：“应该不远，他们的出现处跟藏身处，应该就在附近。”

   “在哪儿？”

   “得找，也不难找。”

   “是不是我惊动了他们？”

   “未必，也许赶巧了，他们自己藏起来了。”

   “那么，咱们找他们的藏身处。”

   两个人找了，也绕着巨冢转了一圈，但却没有发现什么，任何一点发现都没有。

   兰珠忍不住叫道：“怪了，难道他们——”

   李玉麟截口道：“什么都不是，是咱们没找到他们的秘密进出口。”

   “你是说，他们的藏身处在——”

   “格格请看，除了这座巨冢之外，这座山坳里还有什么地方可以藏身？”

   兰珠抬眼四顾。

   的确，山坳里，除眼前这座巨冢之外，就是三面的山石，连—个碗口大的洞穴都没有，是别无藏身之处。

   足证，那藏身之处，就在眼前这座巨冢里。

   也就是说，巨冢上一定有可资进出的秘密门户。

   可是，那可资进出的秘密门户在哪儿？

   两个人又找了一遍，从巨冢前绕过去，又回到了巨冢后，没有，就是没有，甚至连条缝隙都没有。

   李玉麟皱了眉。

   兰珠圆睁了一双美日。

   难道刚才那一男一女两个白色人影，就这么无声无息的消失了？

   难道他们能随风而聚、随风而化？

   难道他们是真鬼？

   是被惊动躲了起来，还是碰巧他们隐身了？

   都是短命的松林，不时遮断了视线。

   不然他们怎么不见的，不就可以看得清清楚楚么？

   只听李玉麟低声道：“但愿他们不是有所警觉之后躲起来了，否则像这么一个地方，再想找他们，恐怕就难了。”

   兰珠道：“那……”

   李玉麟道：“不管怎么说，他们唯一可藏身的地方，就在眼前这座巨冢里，应该是不会错的。”

   兰珠道：“可是他们从哪儿进去的呢？”

   李玉麟道：“毫无疑问，一定是秘密门户，只是咱们还没有找到秘密门户的所在而已。”

   兰珠道：“我就不信——”

   娇格格显然耐不住性子了。

   话声未落，抬脚就往巨冢上踢。

   李玉麟忙拦住道：“格格，这是干什么？”

   兰珠道：“我既找不到，蹋它两脚，说不定可以把他们惊动出来。”

   李玉麟道：“巨冢石壁坚厚，踢两脚未必能惊动他们，万一真惊动了他们，他们深藏不出，或者是由别处秘密通道撤走了，再上哪儿找他们？”

   兰珠呆了一呆，道：“那怎么办，咱们总不能干站在这儿啊。”

   也是，干站在这儿也不是办法。

   李玉麟眉锋略皱，正自思索对策。

   忽然一线微弱光线射了过来。

   两人忙抬眼看，看得不由为之一怔。

   敢情东方微透曙色，漫长的夜已经过去了。

   李玉麟忍不住道：“天都亮了，这么看，未必是咱们惊动了他们，很可能他们是知道天将破晓才隐身躲起来了。”

   兰珠定过了神，收回目光。

   再看巨冢，如今可以看得清楚点儿了。

   只见巨冢是由一块块的巨石砌成的。

   石面呈青褐色，那是因为上头已长满了苔；有些地方微有裂缝，却不知道那是不是秘密门的所在。

   就算是，不知道怎么开启也枉然。

   兰珠道：“里头真还有别的秘密通道么？”

   李玉麟道：“一般说来，为防万一，秘密出入口或者是通道，应该不止只有一处，他们好不容易找到这么一个所在，不能不防。”

   兰珠道：“那——”

   一个“那”字刚出口．只听她话锋忽转：“你看，那是——”

   李玉麟闻言循她目光望去。

   只见不远处地上倒着半截方方正正的石块，他一眼就看出了那是什么，道：“半截墓碑。”

   话说到这儿，心里忽然一动。

   忙走过去扳起那半截墓碑。

   兰珠忙跟过去道：“你干么？”

   李玉麟道：“我看看是谁家的……”

   说着话，他那双锐利目光已然落在了那半截墓碑之上，字迹虽然有些模糊了，但是还可以看得出来。

   一眼之下，他不由为之一怔，脱口叫道：“和硕福亲王府，和硕格格德瑾——”

   自然，兰珠也看见墓碑上的字迹了，她更是圆睁美日，诧声叫道：“怎么会是瑾姨的？”

   李玉麟急忙抬眼，道：“格格，当年福王府那位德瑾格格的埋骨处，确在这儿吗？”

   兰珠道：“这我就不清楚了，那时候还没有我，长大后只听说瑾姨当年是怎么死的，可是从没听说瑾姨埋在哪儿，我也从没问过，其实，大人们就连当年的死都不愿多提——”

   李玉麟道：“格格知道这位德瑾格格当年是怎么死的？”

   兰珠点头道：“我听说过，可是怎么也没想到她的墓会在这儿。”

   李玉麟道：“以当年德瑾格格的死，不能埋骨于皇族之列，而改葬别处，这是有可能的。”

   兰珠道：“这我知道，当年她是被伦奶奶逼着服毒死的，是不能跟皇族埋在一块儿，可是这座巨冢既是瑾姨的墓，又怎么会让他们用来设置秘密机关呢？”

   李玉麟脸色凝重，道：“如果这座巨冢真是当年那位德瑾格格的墓，其中内情就不简单，究竟是不是一处秘密机关还不敢说——”

   兰珠道：“那容易，找伦奶奶问问，不就知道了么？”

   李玉麟目光一凝，道：“玉伦老郡主还健在？”

   “当然健在。”兰珠道：“就是身子骨不大好了。”

   李玉麟道：“自从当年事后，她老人家对李家多少有些怨恨，多年未通讯息，甚至不知道她老人家还健往，如今……也不得不去见见她老人家了。”

   兰珠忙道：“那么咱们现在就赶回去。”

   李玉麟一点头道：“走！”

