    九〇 

   但毕竟自己是个晚辈，碍于老郡主也有心从自己身上化解两家这段怨隙，所以他还是忍了。

   倒是老郡主说了话，道：“德瑾，不管已经发生了什么，或者是会发生什么，不要怪人家。”

   德瑾大声道：“我怎么能不怪她李家丫头，不是她，俊琪绝不会背叛我这个养了他廿年的娘。”

   老郡主道：“德瑾，孩子大了，有些事是无可避免的，你不能指望孩子守着你一辈子，何况李家姑娘是你们掳来的，并不是她自己要来的，你今天要是怪李家姑娘，怨俊琪，当年我又该怪谁怨谁？”

   德瑾脸色陡然一变，没再说话。

   忽听一声奇异鸟鸣从洞外遥遥传了进来。

   李玉麟一怔，忙道：“老郡主，‘穷家帮’的弟子找再晚来……”

   老郡主道：“那么咱们出去看看。”

   李玉麟当即行了出去。

   德瑾站在那儿没动。

   老郡主道：“孩子，我没有怪你，我只是让你知道，你我都身为人母，咱们不能太自私，咱们不能太自私。要是李家因为这件事，当年他们欠咱们一个，如今他们还咱们一个，未尝不能化解两家这段怨隙——”

   德瑾脱口道：“李家这个人是俊琪劫掳来的，他们怎么可能同意？”

   老郡主道：“那不一定，李家不是普通人家，李家个个也都不是世俗中人。”

   德瑾忽又冷哼了一声道：“就是他们李家同意，那也得看我同意不同意。”

   老郡主看了她一眼，道：“到时候再说吧！现在最要紧的是要先找着俊琪，他已经不在这儿了，咱们出去吧！看看‘穷家帮’弟子这时候来找李玉麟有什么事。”

   德瑾没再说话。

   母女俩走出洞外，只见一个“穷家帮”弟子向着李玉麟一躬身，飞转掠去。

   李玉麟也听见老郡主跟德瑾出洞来了，急回身说道：“老郡主、格格，‘穷家帮’弟子来送信，只怕俊琪已经进京去了。”

   德瑾脸色一变。

   老郡主道：“怎么见得？”

   李玉麟道：“兰珠格格托京城分舵传话，说不久前有一男一女两个年轻人进了大内，但是她打听不出来那一男一女究竟是什么人。”

   德瑾道：“怎么见得就是他们？不会，俊琪他不听我的，怎么会那么听别人的？”

   老郡主忽地悚然道：“德瑾，当初他是怎么那么听别人的？”

   德瑾微一怔，疑惑的望着老郡主：“什么意思？”

   老郡主道：“他有没有跟你提过纳兰的事？”

   德瑾脸色一变：“没有，您是说——”

   一声“您”，听得老郡主身躯微颤，眼泪夺眶。

   毕竟，她是德瑾心目中的娘亲。

   看得出来，老郡主是极力忍住，道：“难保别人不跟他提，别忘了，纳兰还在，而且还在皇家囚禁之中，俊琪自小就常问他的父亲，想他的父亲。”

   德瑾机伶暴颤，脸色大变，嘶声大叫：“畜生，他们该死！”

   突然身躯掠起，奔电般疾射而去。

   老郡主一惊大叫：“德瑾——”

   李玉麟忙道：“老郡主，再晚追格格去，您请随后赶来！”

   他身躯拔起，一闪化为长虹，向着德瑾逝去方向电射而去。

   李家绝学老郡主是了如指掌，他相信李玉鳞是绝对追得上德瑾，她不再担心爱女的安危，但却再也忍不住悲喜，身躯暴颤，扑簌簌挂落热泪两行。

   德瑾习过“九幽真经”上武学，身法相当快。

   但是李家绝学更惊人，没出百丈，李玉麟已追上德瑾，提一口气，天马行空般越过德瑾，转身拦住，道：“格格——”

   德瑾并末收势，厉声道：“不要拦我！”

   直向李玉麟撞去。

   李玉麟一咬牙，抬手硬拦，忽然他觉得抬起的手臂一软，又垂了下去，不由为之一怔，也为之一惊。

   就这一怔、一惊之间，德瑾已带着疾风掠过，出了十几丈外。

   李玉麟一急，就待再追。

   一个熟悉的话声适时传入耳中：“不要拦她！”

   李玉麟闻声心头刚震，微风飒然，眼前已多了一个人，正是美道姑出尘。

   他脱口叫道：“前辈——”

   出尘道：“我叫你不要拦她，是有道理的。”

   李玉麟道：“前辈明示。”

   出尘道：“有些事必得她，否则那个扣子解不开。”

   李玉麟道：“前辈是说——”

   “何必要我多说，到时候你就明白了！”

   李玉麟突然想起，美道姑何以会在此时此地出现，正想问。

   只听出尘道：“我一直就在你们这些人左近，只不过没到必要的时候，我不会现身罢了，我可以告诉你，德俊琪跟令妹，确已进京进了大内，他们是不能不去，不过你放心，他们是不会有什么危险的。”

   李玉麟心里为之一松。

   只听出尘又道：“我还要告诉你，本来我是来助你一臂之力的，‘九幽真经’武学，举世无匹，非我所学神功不可克制，本来我是打算到时候传你三招，好让你制服德俊琪的，但是，现在已用不着了——”

   李玉麟道：“现在已经用不着了，前辈这话……”

   出尘道：“有些事在人意料之外，我没想到——应该说我原知道，但是没想到，没想到那种古往今来举世无可抵御的，会出现在这件事上，那就是——个‘情’字。”

   李玉麟为之一怔。

   出尘又道；“我事已了，就此回转修真处、代我问候令尊、令堂。”

   话落，身躯疾闪。

   李玉麟刚要出声拦，出尘的身影却已不见。

   这种身法，恐怕已经到了陆地神仙境界了。

   就算是神仙，也有意料不到的事，不是么？

   即使能未卜先知，也没有料到一个“情”字能改变一切。

   世上多少人，都会写这个“情”字，也都知道“情”之一事，但是，有多少人知道这“情”之一字、一事的力量的。

   它不只能生人，能死人，直能改变冥冥中的安排啊！

   但也可以说，连能末卜先知的人都不知道的天意，不是么？

   李玉麟有着片刻的心神震颤，出尘道姑已然不见，定过神再往前看，德瑾格格也早已走得没了影儿。

   他提一口真气，腾身而起，电射而去。

   雄伟的京城已然在望，还没有看见德瑾格格的踪影，反正是不必拦阻，也拦阻不了的，所以李玉麟没急着进城，他先赶往“穷家帮”京城分舵。

   卫威一听说他来到，急忙出迎。

   李玉麟没进去坐，就站在门口忙问究竟。

   卫威说，是兰珠格格亲自来送信，要分舵急速传话的，说法跟传话的一样，兰珠格格没细说详情。

   她临走的时候特别交待，等李玉麟赶回，告诉他，她还在外馆等他。

   兰珠既然没细说详情，卫威所知道的当然也只这么多。

   不过，他还是多说了一句，他惭愧，正主儿都已进了京城，甚至都进了大内，他京城分舵居然茫无所知。

   李玉麟没多说什么，只安慰了他几句，就赶进城去了。

   他直奔外馆，兰珠果然还在外馆等他，听说他赶了回来，急忙迎了出来，娇靥上堆满了惊喜。

   俏格格人是清瘦了点儿，只有她自己知道是为什么瘦的。

   李玉麟没心情留意那么多。

   兰珠却也没计较，人已回到了眼前，还有什么值得计较的？

   “你接到我的传话了？”

   “要不我怎么会赶回来！”

   说着话，进了厅里，察铎的四勇士也跟了进来。

   刚一落座，李玉麟就问：“格格，详情怎么样？”

   兰珠道：“没什么详情，我只听说有一男一女两个年轻人在夜里进了宫，我还是听宫里的人说的，再问他们就死不承认。”

   “这么说，那一男一女什么样也不知道了？”

   “可不！”

