    五六 

   ◎第十一章 “八怪”何曾是八家

   就像对扬州的“二十四桥”众说纷纭一样，对“扬州八怪”的人数、成员出入也说法不一。有一点似乎是一致的，“二十四桥”也好，“扬州八怪”也好，不能当作实数，只是“群体”的代称吧了。在“八怪”中，除了约定俗成的提惯了的上面八位以外，其他的“或列其中”的人物也不可不提，何况，其中有些人在书画上的成就和在绘画史上的影响，并不比那八位小，故在这里一并作简略的介绍。

   一、后尚左生——高凤翰

   高凤翰（1683年—1748年）字西园，号南村，晚号南阜老人，山东胶州人，住在近海的三里河村。据说他祖上“籍列盐户”，那就是盐民了。不过到他出生时，家中有池有亭，花竹繁茂，父亲高恭中过举，任过淄川教官，已不是一般晒盐亭户可以相比的。高凤翰年轻时随在淄川读书，很有才气。

   淄川诗人张笃庆称赞他“佳儿弱冠弄柔翰，笔阵横扫千人军”，评价不低。《聊斋志异》的作者蒲松龄与他结为忘年交，后来他为《聊斋志异》作跋，说：“文人失职而志不平，毋亦当事者之责也。”说明他们很相契。甚至名闻全国的诗人王渔洋临终前也要认他为私淑弟子。他有才华，也曾经“埋头荒村郁郁看屋壁者逾二十年”来学习制艺，但一再科试失意，“牢落名场无所遇”。“埋头”而曰“郁郁”，他对制艺不感兴趣大概也是事实。

   科场不利就寄情艺苑。他与篆刻家朱文震，书画家兼收藏家又是鲁中名士的张杞园、张卯君父子往来甚密，受到薰陶，这对他以后从事诗、书、画、印的创作打下了根基。雍正五年（1727年），在胶州知府黄云瑞的推荐下，应贤良方正科名列一等，还在圆明园受到雍正的接见，高凤翰仕途上算出了头。旋被授为安徽歙县县丞，但上任不久即遭人诬告，经审查无据后调任绩溪县令。雍正十一年（1733年）改任江苏仪征县丞监泰州坝监掣。监掣是个管盐政的小官。他出身海边，与晒盐的亭户为邻，现在又管盐政，对盐民的痛苦深有了解，曾有诗叹道：“得盐尽入豪贾手，终年空作牛马走”。同情盐民必然要得罪“豪贾”——大盐商们。这时他的老友又是上司的两淮盐运使卢雅雨被盐商诬陷获罪流放，也顺便加了他个同党的罪名而被捕入狱。尽管他力辩无辜，拖拖拉拉还是被监禁了三年，待到冤情大白，无罪释放，他的右臂已成残废了。

   从此他不再为官，以书画治印为生。右手不能活动，改用左手创作。元代郑元祐号尚左生，他沿用这个故实，号“后尚左生”，称“丁卯残人”。他早年的书画作品，风格秀劲圆润，用左手后，风格大变，他在一封信中说：“弟右手之废，其苦尤不胜言，近试以左腕代之，殊大有味，其生拗涩拙，有万非右手所及。”画如此，字如此，乃至篆刻亦如此，这种“熟后生”的“生拗涩拙”之趣，是人品与艺术的升华。

   他的足迹遍及扬州、杭州、湖州、镇江、苏州各地，而以寓扬为最久。他在扬州住南柳巷大儒坊董子祠（祀奉汉代大儒董仲舒的祠堂）内，与郑板桥、金农、高翔、李鱓等友谊甚深，也是马氏小玲珑山馆的常客，书画研讨，诗酒唱和，成为佳话。郑板桥那方有名的“七品官耳”的印章，就是他刻制的。

   乾隆六年（1741年），老残的高凤翰回到故乡，八年（1743年）为自己在胶县西之辛置岭挖好了生圹，并撰《生圹志》。十三年（1748年）冬病故，享年65岁。他的墓碑是后来郑板桥补书的。

   二、飘蓬者——华嵒

   华嵒（1682年—1756年）字秋岳，福建上杭县白砂里人。上杭县属汀洲，汀洲古名新罗，为了“不忘梓桑”，他取号新罗山人、白砂山人。后人为称呼上顺便，便叫他华新罗。又因青年离乡，至老未归，自喻为“飘蓬者”。

   华嵒出生于一个造纸工人的家庭，没读几年书就辍学当了造纸坊的漕头小徒工。他人聪明，从小就喜欢书画，也喜欢写诗，经过不断努力，很有些成绩。但因他出身低微，乡绅大人们瞧不起他。康熙四十二年（1703年）华氏家族重建祠堂，有人主张要华嵒为祠堂作壁画，族长不同意。他不服气，在一个夜晚偷偷跑进祠堂，爬上梯子一口气画了“高山云鹤”、“水国浮牛”、“青松悬崖”和“倚马题诗”四幅画，然后就远走他乡去卖画了，这年他21岁。在外乡卖画也不容易。有一次在北京他向某权贵赠画，这位权贵根本没有把他的画放在眼里，只是悯他贫贱，用原画包了银子还给他，这使他十分伤心。

   康熙五十年（1718年）以后，华嵒到杭州卖画，这是他艺术上的一个转折点。他在这里结识了徐逢吉、厉鹗、蒋雪樵、吴安石等浙中的知名学者，在他们的影响下，华嵒的文化素质和艺术情趣有了很大的提高，加上游历了许多山水名胜，他的胸襟也开阔了。这个自学成才的画工，一下子跻身于文人画家之列，得到了各方面的赞扬。

   雍正十年（1732年），华嵒开始了定居扬州20年的生活。他先住小东门客寓，后来结识了诗人员果堂，便住到员的家中。这位员先生“淡然咀无味，缈耳却尘喧”，只爱闭门读书，琅琅书声，破壁可闻。在这样的环境里，华嵒受到感染，更潜心于诗画的钻研了。

   这时正是后来被列入“八怪”的那些人最为集中和活跃的时期，华嵒得与金农、郑板桥、高翔以及员燉、许滨、丁皋、程兆熊等结下了友谊，又经常参加马氏兄弟主持的邗江诗社的活动。在互相的切磋评赏中，华嵒从传统文人画的画风突破一层，在工笔与写意之间别创新路，表现出一种清新活泼、空灵机趣的风致，题材也由传统山水转向花鸟人物。金农在《画竹题记》中特别提到华嵒：

   汀洲华嵒秋岳，……尝画兰草纸卷，卷有五丈者，一炊饭顷便能了事，清而不媚，恍闻幽香散空谷之中，……

   余恨不能踵其后尘也。

   这样的境界，是在扬州的艺术氛围中酝酿而成的。

   华嵒在扬州画誉颇著，但生活仍很清苦，在扬州的最后几年中贫病无依，心境黯然，发出了“我命轻如叶，漂漂浪里浮”的叹息。乾隆十七年（1752年），他70岁，怀着丧妻之痛和思子之情，离开扬州回到杭州的旧居“解弢馆”。除了写诗作画，便是靠教学授徒的收入为生，过着恬淡而自适的日子，直到乾隆二十一年去世，享年74岁。

   三、小说中的人物——李葂

   吴敬梓的《儒林外史》中写了个安徽怀宁县人、考秀才中第一的人物季萑号苇萧。据后人考证，这位风流雅谑的秀才的原型，就是也被列入“扬州八怪”的李葂。

   李葂，字啸村，安徽怀宁人，少年应童子试，名列第一。他诗名颇高而场屋潦倒，只好抱着“浪迹天涯无定踪”的心情奔走各地，靠卖书鬻画为生。

   李葂在家乡时，得到六安州知府卢见曾的赏识，同时受到卢赏识的，还有当时任歙县丞的高凤翰。卢任两淮盐运使，高任泰州监掣，卢便把李葂也邀到扬州，成为卢平山雅集及各种诗酒集会的座上客。后来卢见曾被诬获罪，高凤翰也受到牵连，他以友人的安危为重，留扬不去，从此再也没有留心过功名。直到卢第二次任两淮盐运使，时间已过了18年，他仍是个布衣。乾隆十七年（1751年）南巡，李葂由卢的推荐，在南京龙潭接驾，奉召试诗，得到赏赐，使他感慨不已。他在扬州与李葂友善，人称“二李”。有一次郑板桥生日，他以对联为贺，打开上联是“三绝诗书画”，郑苦思冥想猜不出下联的对句将是什么，打开一看为“一官归去来”，郑板桥称妙钦佩不已。他为卢见曾画过“虹桥揽胜图”，一时为人称道。但他的作品传世不多，扬州博物馆藏有他的“墨荷图轴”，或可窥见其大致风格。著有《啸村近体诗》三卷，诗风警拔。

