    一一四 

   只是黄昏，街道过往人潮不少，不过江海仍选了一处本是摆面摊而未开张的堆积角落向阮月仙招手。

   “你就是？”阮月仙也认出李平所说他左嘴旁那颗黑痣。

   江海轻笑道：“正是在下，夫人好美啊。”猥琐的脸容已露出地痞最惯有的轻浮。

   阮月仙并无特殊反应，淡笑迎过来：“字条是你写的？你说我丈夫有秘密，到底是什么秘密？”

   “当然是大秘密，”江海已伸手表示要银子才说话。

   阮月仙媚眼一扫：“也许你想说他是假的吧，你的事，他早告诉我了！”

   “他敢告诉你？

   “我们之间无话不说。”

   “那……他一定连你也骗了。”

   “你怎么一口咬定？难道你真的有证据？”

   “我知道他身上伤疤。”江海逼急了还是说出关键：“他屁股有道×型伤疤，那是他有一次偷东西被人割的记号，你是他妻子，一定见过吧！”

   “有吗？”阮月仙疑惑道：“我好像没见着！”

   “一定有！”江海倒真怕没有，那自己唯一勒索的借口将消失。

   阮月仙深深瞧了江海一眼：“你三番两次威胁我丈夫，无非是为了那百两银子，老实说，银子我是可以给你，但我希望你别胡乱指责我丈夫是假的，这对我们实在伤害太大。”

   江海光闻及那银子可能拿成，一颗心已怦抨乱跳，一百两啊，几乎是他前半生所有的收入：“其实也是为夫人好嘛，不过我现在是手头紧了些，所以才想跟夫人借点盘缠。”

   阮月仙摆出一副同情脸孔：“好吧，银子我借给你，但为了让你明白我丈夫并非你所说的人，你可愿意跟我回去验明正身？”

   “要到你家？”

   “顺便取银子，我没带在身边。”

   江海是有些怕，但百两银子实在诱惑太大，他终也点头：“好吧，谁叫你先生如此像我朋友，我实在有必要证明一下。”

   “那请吧。”

   阮月仙表现出妇道人家不宜抛头露面之态，很快地转身离去，并未瞧及江诲是否跟上，但她明白这家伙只要有钱可拿，任何龙潭虎穴也敢闻”

   江海果然跟得紧，发财梦与不祥齐上心头，但发财梦仍是重些，他情不自禁。

   阮月仙很快引领他进入天龙阁，经过守卫也没敢问，因为主人办任何事，他们都无权过问。倒是江海连连拜礼打哈哈，惹得守卫斜眼相视。

   守在阁楼里的李平乍见她把人引来，吓得浑身不自在：“这婆娘在搞什么花招？”一时没主意，干脆先躲起来。

   阮月仙果然落落大方请他进入屋内。

   江海心生怯意，也被阮月仙落落大方的态度慑住。但一踩入里头，又被一大片绣有青龙黄地毯以及皇宫般豪华雕梁所迷惑，这里随便一样瓷器或鸟屏风都可能让他吃一辈子。

   “好豪华啊……”

   江海东张西望，简直进入宝窟般惊叹不已。

   “这些都是先人留下来的、请坐。”

   阮月仙把他引到常用的八仙桌前，那儿随时摆着酒菜，江海光闻及酒香，喉头即猛吞口水而痒了起来。

   “想喝两杯？”阮月仙立即替他倒酒。

   江海的确想喝，但他还是忍下：“不妥吧，我是来搬银子的。”

   “有何关系，我还想跟你闭聊呢！”

   阮月仙深情一笑，故意掠了一下头发，在她举手间，衣服为之蹦紧，那坚挺的胸脯立即凸显出来，正好面对江海眼睛部位，简直是要命的挑逗。江海已忍不住抓起酒杯，咕噜地一口灌个精光，说话已显得结结巴巴：“不知少奶奶要聊什么？”

   “当然是有关我丈夫之事，”阮月仙道：“这件事除了你，还有谁知道？”

   “你是说勒索你丈夫？呢，不不不，你是说你丈夫很像我朋友这件事？”江海大拍胸脯：“放心，昨天除了我，没人知道，我可以发誓。”

   “我相信你。”

   “那银子呢？”

   “我马上拿来。”

   说着阮月仙已往隔壁房间行去。

   江海立即躲向门缝想偷听，岂知木门突然猛力弹回打得他鼻子生疼带发红，他闷痛想叫却又把声音吞忍下来，赶忙走回桌前，偷喝几杯酒，想借着酒掩去红鼻子窘状。

   “好痛……”他边揉边喝。

   阮月仙拿出一口小箱子，对于江海种种她都看在眼里，笑在心里，莲步移来：“相公，这些该够了吧，您点点看。”

   箱子往桌上一放，盖子一掀，白花花银光四射早打昏江海，他像抚摸女人躯体般抚抓着银子，这比抓着什么都来得过瘾跟实在。

   “银子，真的是银子，足足有一百两啊！”

   激动之余，无法自制地猛灌美酒，他似乎有些醉，有些眼花。

   “你数数看对不对？”

   “对啊，没错啊……”江海认真数，但数到一半就乱了。

   阮月仙似在开他玩笑：“错了。好像还少了一锭，你还是数清楚的好！”

   “真的吗？……别骗我喔……”

   江海又重新数，但数不了一半已软趴桌上，似已醉倒。

   阮月仙轻笑着，又自叫声“数错了！”江海立即会抽起身子叫声“是吗？”，然后抓模几下银子，还是沉趴桌面。

   “简直是死要钱！”阮月仙嘲笑两声，转头轻叫：“出来吧！”

   紧张不安的李平这才从另一房间走出来，他急道：“你疯了？在这里杀人？”

   “总比在外面好。”阮月仙冷服一瞄：“放心，他还死不了，只是中了迷酒昏迷不醒而己。”

   “可是既然来了还留他做什么？”李平心中也是矛盾，他只是想处理掉那烫手山芋。

   阮月仙又白了他一眼：“你得了失心疯不成，一下子说东、一下子说西，留下他是因为伯他有同党，在见他没回去很可能自动再送上门，至少还可以留他追问。”

   “他不是说过他没同党吗？”

   ”天下就只有你们两个混蛋？他那些狐朋狗友不是同党？”

   李平摸摸鼻子，被骂得不是滋味。

   不过他还是说了：“像他们这种朋友是不会管对方死活的，自己都照顾不了，哪还有时间去照顾别人。”

   “我不管了，反正你屁股那个疤痕被他说个正着，你自己看着办吧！”阮月仙一甩头，摆明不管了。

   如此一来，李平反而束手无策。

   他如此鬼叫也只不过是为了自身安危，而这些全是阮月仙策划。他终于屈服了，使出美男计般腻向她：“我错了，不该如此胆小，你原谅我嘛。”

   脑袋猛钻阮月仙胸脯，逗得她浪浪直笑，忸怩推斥：“好啦，少色了，有人在场你还如此！”

   “那又如何？有你在，我什么也不用担心。”说归说，李平还是移开身子，让阮月仙有时间处理江海。

   “暂时把他囚在这里，若无状况，再收拾他。”

   “全依你。”李平道：“可是外面守卫已看见有人进没人出、未免起疑吧。”

   “你这少堂主怎么当？不会传令下去这人有嫌疑暂时扣在这里，当人属下的谁还管你的事，真笨！”阮月仙两眼真想绞死他。

   李平这才恍然：“我真的是被事情吓坏了，冒充人家就有这个缺点，我立即改进！”说着就想出去交代：“要不要派人看守？”

   “行吗，他要是醒来，语无伦次乱了说、你招架得了？”阮月仙冷道：“只要交代加派人手在附近即可。”

   李平干笑：“还是你行，我看先把他绑起来好了。”

   于是两人找来绳索将江海捆死。

   那江海连昏迷都把银子扣得紧紧，使得李平费了一大把劲才拨开他手指，一声“死要钱”是免不了。

   他不禁也想起自己未发达之前，是否也会像他一样死抓着钱不放呢？答案似乎是肯定的。

   他更觉珍惜这身份之重要。

   人已绑在三楼钟塔顶，耍救人还得经过他们才行。

   李平也将状况传出去，守卫是围上来却仍在池那边，根本不碍事。

   似乎一切都得到圆满结局。两人又过了个甜蜜浪漫夜晚。

   第二天一早。

   阮月仙已把李平催起来：“该回去上班啦。”

   “现在？我不是有受伤借口？”

   “练武的人受点伤算什么，你该去探探有何动静，尤其顶楼还有一个人。”

   这话倒说醒李平。他虽不大愿意回金武堂，但有了状况他还是得走一趟才安心。

   于是他很快穿衣刷洗，连早餐也免了即想过门前去，他忽而想到什么。

   “你一个人怕不怕？”李平乃指另有江海在此。

   阮月仙懒散瞄眼一笑：“倒关心我来了？怕什么，从头到尾。哪件事不是你怕？快去快回，别给我出差错。”

   李平想想也对，不禁哑然失笑，向这位互相利用又似乎有感情的媚女人投以满足一笑，他终于走了。

   阮月仙则敛起笑容，凝视在天花板，良久才冷声说道：“该是进一步的时候了。”

   不知她说话是何用意，但可听出她笑声非常冷酷。

   李平回到金武堂，最欣喜的人该是于玲，她总是百般周到地替少堂主设想，就连李平左眼眶还带些许肿，她都有办法找来秘方献给侍候之人。

   李乎对她干练十分欣赏，可惜自己身份未定，又有个要命的女人，否则他必定会倒追于铃，毕竟女人不嫌多嘛！

   他先向于玲探问一些帮中事，一切似乎都平常无变，倒是问起毛盾，他却在东光楼设起祭坛，在大作法事。

   李平第一个念头：“难道他已找到武向天真正尸体而在替他超渡？”

