    一二八 

   “阴女花弄情，庚子年三月初三寅时生，属蛇，对了请现原神！”

   毛盾刚把酒杯洒点向阴阳镜，就这么神奇，竟然已浮现花弄情正袒胸露乳躺在床上胡思乱想情景，毛盾惊喜万分：“真的是她呀！”

   这下可好了，知道花弄情生辰八字，那简直可以将她玩弄于手掌指之中，若她再干坏事就把她变成跟武子威一样纯真无邪。

   他正想着如何整整花弄情之际，武灵玉已稍带惊急赶来，瞧及毛盾，她始嘘了一口气。

   “找我有事？”毛盾对她举止颇觉不寻常。

   武灵玉干笑一声，写道：“我发现黑影就赶过来了。”

   “黑影，会是那神秘人？”毛盾眼睛一亮：“你看清他是谁？”

   “没有，长头发，是个女的。”

   “女的，会是谁？”毛盾心念一闪：“会是阮月仙？可是她怎会知道花弄情生辰八字，何况她的武功也没那么好。”

   毛盾想不通，只好碰上了再说，他现在只对制服花弄情有兴趣，当下笑口大开：“你知道做人哪件事最快乐吗？就是耍人，把人当布偶耍，真是过瘾呐！走，我带你去见识见识！”

   武灵玉未必听得懂他的话，但见他位着自己手掌，触电感觉让她心中一甜，也就任由他拉着走了。

   一路上，毛盾还是滔滔不绝，直把阴阳镜晃了晃，很似乎夸其伟大，武灵玉只好边笑边点头免得毛盾扫兴，直到她发现是走向金凤阁，她这才紧张起来。

   “你要耍花弄情？”

   “不然你还以为耍谁最过瘾？”

   “她很凶……”武灵玉忌意犹存。

   “放心，从今以后，叫她凶不起来，走！”

   毛盾大摇大摆走向红门前，也不叫门，一脚踹得木栓断裂发出砰然大响，门板为之暴开。毛盾则皇爷般晃了进去。武灵玉虽忌，仍跟在后头。

   这声音当然引得花弄情大惊失色，还未披上外衣，穿着透明黑纱睡袍即已拿着金枪怒冲冲杀过来。乍见毛盾，她嗔怒不已：“又是你，你当老娘这里是武馆，容得你拳打脚踢？”

   毛盾欣笑：“不是也差不多，光你可以踢阮月仙，我就不能踢踢门板？”

   “可以，不过我这只脚也会把你踢出门！”

   花弄情怒喝一声，向前扑近数丈，突又踢出右脚，存心将毛盾踢出门。

   那劲道不可谓不弱，可惜毛盾早有防范，阴阳镜一抖，不知如何发出一道强光照得花弄情眼睛生疼，瞧不见眼前人影，她心下一惊，不得不撤回倒掠以防有变。

   毛盾逼退花弄情，已是讽言讽语：“狗撒尿也比你好看，小孩子胡乱抬腿，成何体统！”

   “你？可恶！”

   花弄情当真火了心，右手一抬，手中七支白骨钉就想让毛盾好看。毛盾乍见白光，登时喝：“住手，也不问我三更造访所为何来？”

   他那模样让人觉得即是有大事，花弄情为之一愣：“有什么事？”

   “你看我这面镜子。”

   毛盾将阴阳镜摆正推来，花弄情倒对这会发光的镜子感到好奇，不自觉地凝眼瞧去，可说黑得发亮，她道：“八封镜有何好看？”

   “我是叫你看镜中所写的朱砂字。”

   “花弄情？”她更仔细瞧那不算小但却写在黑底瞧不大清楚的字体：“庚子年三月初三寅时生？”她脸色大变：“这不是我的生成八字吗？”

   “不错。”

   “把镜子给我。”花弄情急切地想抢过来：“你敢偷我八字？”

   “你不说，我怎会知道？”毛盾仍想探消息：“你可曾告诉任何人？”

   “我神经病，拿过来！”

   花弄情动了真怒，探手劲道已是千钧万力，迫得毛盾穷于应付，阴阳镜差点被抢。

   他赶忙伸出右手食中指，从腰际夹出一张黄符条，口中疾念，再叫一声“起”，但见符纸呼地一声已被燃亮，他先甩向花弄情那绺秀发，火星闪点，迫得花弄情护发心切而回掌自救，她想打掉符火。

   那毛盾急念：“魂来魄来，急急如律令。“赶忙将符火往阴阳镜罩去，再吼声“定”。

   只见得阴阳镜亮光一闪，里头映出花弄情凶相。那花弄情却如被点穴道般定在那里，左手一把金枪已抵毛盾门面，枪尖只差左眉三寸就是刺不下去。

   如此危急情景吓得武灵玉一身冷汗。她也是出招想救人，突见此状而定在那里，一只手想扯毛盾腰带，一手直指花弄情左肋，一脸拚命模样。

   毛盾未发觉她如此拼命，已为自己杰作大为欣赏：“如何，我的法术不赖吧？”

   武灵玉已然收招，闻声才瞧清状况，不禁点头轻笑，赞赏毛盾实有一套。

   毛盾自然笑的更加得意：“她以前不是时常欺负你？你该如何惩罚她？”

   “打巴掌！”武灵玉想掴出手掌，可是似乎又不愿沾她身子，不想打了。

   毛盾自是甜笑着：“好，打巴掌就打巴掌，你不打她，那就叫她自己修理自己好了。”毛盾伸出手指在镜面画了又画，口中念念有词，结果，很快地，镜中人影已会动了。

   毛盾则指责说道：“老婆娘你平日坏事做多了，也该自己修理自己吧！”手指往镜中人影脸部点去。那花弄情当真不客气往白己脸部甩巴掌。叭然一响，清楚可闻。

   “不够劲，再来一个，两颊都有！”

   花弄情简直行尸走肉，说打就打，耳光甩个不停，那嫩白脸颊已印出血红指印。

   光甩耳光不够劲，毛盾又将她当猴子耍，要她东跳西掠，斤斗猛翻，还学孙悟空抓痒，耍得连武灵玉都忍不住呵呵笑起。

   直到花弄情满头大汗毛盾才放她一马，讪笑不已：“任你多厉害，比起茅山神术还是差得远，该改邪归正了吧！”

   毛盾再施法术，将镜中人影淡化不少，花弄情方悠悠醒来，可是已少了方才精明泼辣样，快跟儿子武子威差不多，落个纯真无邪。

   “二夫人啊，你先说说看，你又是怎么死里逃生？”

   花弄情痴呆说道：“护体神功……万元移位……再生术……”

   “再生术？”毛盾了解万元移位大概即是可移动五脏六腑的功夫，自己也有此功力，倒是再生术，他听都没听过：“那是什么功夫？”

   “再生，死而复活……”

   任由毛盾如何逼问，花弄情还是傻呼呼地说这句话，逼得毛盾不得不放弃，摄魂术还是有缺点，深一层的武功她要是记不清，怎么逼也没用。

   武灵玉及时写字于掌中：“问她是否知道我哥哥下落。”

   毛盾这才想起正事：“你可掳去武向天？”

   “有……没有……”

   “这是什么答案？”毛盾心念一闪：“你抓了假冒武向天的李平？”

   “是……”

   “果然是你！”毛盾称喜不已，果然踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，方才那指魂感应针不就直指金凤阁吗？自己倒是忽略她了：“人呢？藏在哪里？”

   “金凤亭下……”

   “嘿嘿，阴险家伙，第一次看你那么老实。”毛盾斥笑道：“快带我去！”

   花弄情呆痴点头，立即转身移步往左侧花园方向行去。毛盾和武灵玉则欣喜跟在后头，没想到事情会进行如此顺利。

   武灵玉直想着如此一来姊姊再也不必忧心难过了。

   毛盾则对那神秘人感谢有加，给了这么好的生辰八字使得他省去不少工夫。

   边走毛盾仍边问：“说说看，你如何把人掳来的？”

   “调虎离山之计。”

   “那天晚上行动？”

   “是……”

   “掳人是为了什么？”

   “破坏两人结婚……”花弄情回答总是简短扼要。

   毛盾不禁想笑，这计谋本是自己订下，却惹出这许多麻烦，实在搞不清楚是搞对了还是搞错了呢？

   还好事情有了转圜余地，否则不知该如何是好。

   花弄情很快带领两人抵达金凤亭，此亭落于几株樱花树丛中，还算隐秘，呈六角形，顶檐各镶有飞凤六只，瞧不出什么特色，倒是地面平亮如滑，铺的丘青石一尘不染。

   花弄情往左侧石阶旁的飞凤雕石双眼一按，那整座不算大却也不算小的石亭竟然往左移，露出一秘道。

   毛盾叹为观止，秘道设在石亭底下。又有谁料想得到？这花弄情果然居心叵测。

   花弄情引领两人入内，里头倒是宽敞得很，四壁置有十张以上石床，居中还有桌椅，看似乎可藏得许多人以及住很久。

   毛盾已想起花弄情以前养的秘密杀手，说不定即隐藏在此。

   再深入二十丈，一道石壁挡道，花弄情又向石壁推按，石门顿开，里头传来淡淡弱光，也传出求救声。

   “救命啊，我是少堂主啊！……”

   毛盾光闻及声音已知是李平，当下快步跨入，发现他已被镣铐在石壁上，一副多灾多难落魄模样。见着毛盾，他登时喜不自胜：“少侠快救我，我被陷豁了。”

   “这不是来了吗？”毛盾轻笑：“最近还好吧？”

   “如此情况怎好得了？”李平苦笑不已。

   毛盾乃示意花弄情将他给放了，李平连找她算帐的勇气也没有，急着想往外冲，免得突然这道门又闭了起来。

   “有事外边聊如何？”

   “还有什么事？”毛盾道：“回去吧，你那口子早等你等疯了。”

   “那，我走了……多谢搭救。”李平拜个礼就想走人。

   “等等！”毛盾又道：“别忘了向外面宣布你平安归来，免得人家为你操心，至于被谁抓去，我看你就别说了，因为……”毛盾望向花弄情，欣笑着：“她已改过自新，乖多了。”

   只要毛盾怎么说，李平即怎么样做，当下拚命点头表示知道、知道，逃的比什么都快。

   秘室剩下三人，毛盾则礼貌面对花弄情：“多谢帮忙啊，否则，我摸翻了天也未必找得出这样一个秘洞。”

   花弄情傻笑着，这种客气话，她说不出来。

   毛盾再瞧瞧四周，并无其他异样之处，遂指示花弄情退出秘室。

   三人方走出，石亭自动恢复原位，结合得天衣无缝。

