    一三八 

   “你们想干什么？”窗户被撞烂，闺房又被入侵，花弄情怒不可遏。

   武寻雪很不客气：“那老头是谁，他是何门派，住在哪里？”

   花弄情冷笑：“什么老头，我要找也会找年轻的。”眼一瞄道：“跟我要老头？你有完没完？”

   “少给我装蒜！”

   “我敢吗？在你地头上！”

   “明明他是从你房间掠出去，他还掳了毛盾，你们根本是串通好的。”

   “笑话，从我房间出去就一定跟我有关？”花弄情高笑着：“如果我找个人偷偷从你房间掠出去，你也承认他跟你有关系？”

   武灵雪气不过，手中双枪突然刺来，武灵玉早就怒火难熬，亦是疾扑猛攻，两人四枪如钻猛冲至。

   花弄情哪知这两人真的会翻脸而动手，自己又受伤在身，眼看两人全是拼命，自己甫想打出掌劲，金枪已追至不及三寸，吓得她脸色顿变，赶忙施展千斤坠倒躺床头，正要滚往左侧以弹起，一把金枪早钉在左侧，她想滚右边，金枪又封右侧，花弄情但叫不好，想再蹦起，武灵雪双手中各抓一把金枪已抵住她咽喉及胸口。

   “你们想怎么样？”花弄情嗔怒急叫。

   武灵雪金枪一抖，更抵咽喉：“那老头是谁？”

   枪尖冰冷地在咽喉游走，花弄情是怕，但她更自恃身份：“我是二夫人，你们敢拿我怎么样？”

   话未说完，武灵雪一巴掌打得她怔愣当场，突又觉得受辱而厉吼：“你敢——”

   武灵雪又是一巴掌：“不说是不是？”

   “我要杀了你们——”

   武灵雪硬是来硬的，金枪猛吐，当真戳向她咽喉。花弄情但觉咽喉疼痛又冷湿一片，鲜血已涌出，她吓坏了。

   “他叫黑心道人，住在黑心洞中——”花弄情什么话也吼出来。

   “你串通他陷害毛盾？”

   “是他来找我。”

   “胡说！”

   “他跟毛盾有仇，我只是顺水推舟。”

   武灵玉更忍不下她陷害毛盾，一巴掌也甩她一个大耳光，这是她第一次打人，却打得如此愤怒。

   花弄情被揍，又是满心怒火，厉声大吼：“你们敢——”

   眼看武灵玉又扬掌，武灵雪又抖动金枪，她突然觉得两人真的敢，便什么叫声也没了：“抓走毛盾的是他又不是我，有本事找他算帐去！”

   “黑心洞在哪里？”武灵雪问。

   “黑心山。”

   “天下哪有这座山。”

   “天下山峰千千万，明明就有这么一座。”

   “在何方向？它附近有何名山？”

   “不知道。”

   “你不说？”武灵雪又是动金枪。

   花弄情急出泪水：“他没告诉我，我怎么说，大约在太行山区。”

   “他没告诉你，你又怎知在太行山区？”

   “猜的。”花弄情说道：“他曾说在太行山收妖，我就这么猜。”

   “你想耍我！”

   武灵雪又将枪尖往前推刺，花弄情痛得就快死去。她就想拼命，陆不绝已及时赶来，拦住武灵雪：“大小姐不可，她就算有罪也不该死在你手中。”

   “她满口胡言，留她有何用！”武灵雪怒不可遏。

   陆不绝道：“你杀了她不就什么线索也查不到？还是慢慢问她吧。”

   “慢慢问她？”武灵雪斥道：“这种女人不砍她一条手臂她会说？”

   在陆不绝阻拦下，武灵雪还是将金枪给抽回来，花弄情失去严重威胁，方自大气直喘，总算把命捡回来了。

   陆不绝已问道：“那老道为何掳走毛盾？”

   花弄情冷声道：“他说跟他有仇，更拉去祭神吧。”

   武灵玉闻言又忍不住，手中金枪猛往下推，戳入花弄情胸口，痛得她脸色大变，尖急痛叫：“你敢——”

   陆不绝这才知道还有一个武灵玉，也再三劝言地把她劝在一旁。

   花弄情怒道：“你们把我当什么？三人串通好逼我话？”

   陆不绝道：“没这回事，我只想了解你跟那老道的关系。”

   “没什么好了解，是他来找我，我只想利用他除掉毛盾而已。”

   “他的法术比毛盾高？”

   “当然！”花弄情冷笑：“毛盾只不过占了阴阳镜之便，现在阴阳镜沦落他手中，你们还是死了这条心吧，他随时会要你的命！”

   陆不绝轻叹，那阴阳镜的威力他已见识过，实是非常人所能抗拒，沦落此人手中，简直罪过。他道：“老道当真住在黑心山？”

   花弄情冷哼：“自己去找，我知道的都说了，你们再也问不出什么名堂。”

   武灵雪怒道：“最好说的是实话，我找不到，救不了人，第一个回来就杀你！”

   恐吓中已下定决心，既然狠话都说了，她也没再追问的必要，话方说完甩头即走。

   武灵玉也猛抖金枪抽她腿肉，嗔怒地瞪眼，方自跟姊姊出去。

   花弄情为之厉吼：“臭哑巴，哪天我剁了你——”

   她吼的极大声，深怕哑巴听不到，可惜武灵玉也是聋子，任她吼多大声，还是没听见。

   两人都已退去，陆不绝也没有留下之必要，拱手为礼：“夫人好自为之，在下告退。”

   礼貌地拜个身，他也离去。

   花弄情得以脱身，暴怒之意尽展无遗，冲向窗口，望着三人背景大肆怒骂：“迟早有一天我会砍了你们，血债血还——”人如疯子，却没人理会她。

   这一折腾，天色已渐亮。

   然而武灵雪姊妹情绪却十分沉重，毛盾的失踪对两人打击自是不小。

   两人默默站在大厅前，想急于知道搜索人员回报结果，以便随时赶去支援。

   然而一次次的回报都落空，两人心绪更沉。

   陆不绝安慰道：“吉人自有天相，毛少侠不会有事的。”

   这本是毛盾安慰武灵玉的话，毛盾本就懂得命理之数，说来倒有个依据，但陆不绝呢？总是安慰成份居多，武灵玉那颗心怎能懈松摆平呢？

   陆不绝又道：“如果真的没消息，咱们立即派人前去找黑心山，再不然盯紧花弄情，她一定会有所行动。”

   武灵雪感激道：“多谢陆叔，我们会小心应付。”

   有了反应，陆不绝自是高兴，他道：“我看不如咱们先避开花弄情，也就是说故意放消息到外头搜寻，暗地里则回头盯人。

   花弄情在得知我们都走了，她要是伤势稍稳定，必定会采取行动。

   咱们自可跟她后头找到黑心道人。”

   武灵雪轻叹：“不知到时毛盾还有救没有？”

   “那只有全凭运气了。”陆不绝便亦叹息：“尤其黑心道人的法术，咱们还真拿他没办法，若碰上了，也不知该如何对付。”

   武灵玉忽有行动，她抓住姊姊手掌写了一连串字体：“找毛盾师兄毛头，他在银灯联，和姊夫在一起，顺便把老烟枪找来寻人。”

