    一四五 

   眼看已有成果，醉天猝又大喝，往里边照。

   那水里反光本只能往上空，便加以晃动，则立即如滚动钻石般更发出无尽光影，杀得乌云气数将尽。

   醉天则利用手中八卦镜猛住古堡罩去，青白光柱反打，古堡猝然传出惨叫声，想是黑心道人已受伤。

   突又见及毛盾大叫：“别放走花弄情，她要逃了！”

   众人是有所闻，可是方才受妖魂之洗礼，心头早受惊，怎敢随便行动，而且手中还有水盆，深怕自己一时放手而坏了阵势，那岂非前功尽弃，而且醉天又无任何命令，他们的确不敢动。

   就只这么一耽搁，花弄情早偷偷从左侧百丈远处掠逃，醉天见状，登时大喝：“追她，阵势已破，不足虑！”

   众人犹豫，段君来、武灵玉等人大都想救毛盾，唯独段铜雀一把火在心头，立即将木盆置于地面，急喝追去，可惜已差了四五百丈。

   毛头则听及阵势已破，一时想抢第一，回问醉天师父：“可以攻上去了？”

   “当然可以。”

   毛头登时大喝往上冲，忙不迭将大烟杆点出火花，他得第一个抢在毛盾眼前出现威风形象。

   他一动，段君来和武灵玉，冼无忌等人全都急冲而上，准备逮人。

   第二十六章 再起风波

   在古城里头，的确充满鬼气。四处或挂或躺皆是白骨骷髅，兵刃散乱遍地，想是昔日惨烈战争所留下。更有一间厅室摆放了整齐的身首分家之骷髅，显然是当时被砍下脑袋的大屠杀，足足有上千具之多。幸好是白天，若在夜晚，纵使无此乌云鬼魂，照样能把人吓死。

   毛头勇闯上来，发现声音传自右侧靠崖古塔状楼阁，他冲上第七层最高楼，已发现黑心道人吐血于地面，毛盾则狠咬狠咬其右大臂，阴阳镜则散落两人之间。

   毛头见及毛盾软绵绵像只被捆死的小猪，他不禁想笑：“掌门大人近来可好？”

   毛盾已满脸油垢，粗须散发，唯一还干净的只有那晶亮的眼睛，他眨眨眼睛，苦笑道：“这情况还好得了？快解开我，给我一点酒……”

   毛头立即蹲身，帮他解开粗绳，却呵呵直笑：“酒在下边，要不要来口烟？”

   他故意将甘蔗般烟杆送了过去。

   毛盾瞪他一眼：“我是咬了他满口，想漱口，这管用吗？爱现！”

   毛头立即得意起：“有批评就好，免得你眼里没有我的存在。”

   说话间，众人也已赶来。段君来和武灵玉更是紧张，猛冲进门，发现毛盾如此狼狈，段君来虽焦急却斥笑：“活该，想逃开我们，简直自找麻烦！”

   毛盾苦笑不已：“我逃得掉吗？每次都被你追着不放。”

   段君来还想数落，却见武灵玉竟然捧着木盆往毛盾送去，虽然奔驰间溅出不少，却仍有三分之一，足可让毛盾洗清脸面。这还不止，武灵玉简直在侍候情人般拿出丝巾欲替他拭脸。

   那毛盾竟然欣然接受她的侍候，还亲切地道声谢谢。

   段君来简直受不了，重重地哼了一声，所有人都听见，搞不清她为何如此。

   毛盾也听见，眼看情势不妙，急忙干笑：“没事，她又聋又哑，需要人家照顾，你别误会了。”

   “她？”段君来忽而移目武灵玉，瞧她默默试向毛盾，眼眶却已渗泪，或而过关心毛盾之缘故，自己又何忍向又聋又哑之人喊喊喝喝，一时态度也软下来：“她真的听不见？”

   武灵雪感伤道：“我妹妹真的听不见。”

   段君来有了歉意，可是又怎能说出，咬咬嘴唇，愣在那里。

   武灵玉则一边擦试一边涌泪，终于忍不住掉了下来，她想哭，毛盾见状心生不忍，赶忙伸手替她拭泪，急道：“没事，没事，别哭，不会有事。”

   岂知不说还好，这一说，武灵玉更是忍不住泪水泉涌，她想忍又忍不了，急得埋向毛盾肩背，不知该如何是好，毛盾只好让她靠着，让她哭个够，眼睛却瞄向段君来，心想这女人要是再开口胡说，决定跟她翻脸。段君来虽然吃醋，却也不敢胡言乱语。

   武灵玉很快控制住自己情绪，眼眶虽发红，却满脸歉意要求毛盾原谅，毛盾还是轻笑直道没事，她则避向门外。武灵雪关心妹妹也轻轻一叹追了出去。

   她看得出妹妹喜欢毛盾，却也感觉出段君来和毛盾似有某种关系，将来受伤害的很可能是自己妹妹。可是这种事，她又如何解决呢？

   两人退出之后，气氛较为缓和，段君来才敢道歉：“对不起，我不知道她是哑巴。”

   毛盾瞪眼：“请别再说这两字行不行，要有风度。”

   段君来当下不敢再说半句话。

   此时倒在地上的黑心道人有了呻吟声，他想挣扎坐起，毛头却逮到机会扑杀过去，一屁股坐在他胸口，冷斥道：“你行？再耍给我看啊！敢枪茅山之宝，我要你断耳断鼻！”

   猛伸手扯向他鼻头，痛得黑心道人全身抽颤。

   “抽什么抽，方才是你们要我们的命？现在来啊，我就站在你胸前，要剐要杀随便你！”毛头想到怒处，两手捆个不停。

   黑心道人口角又挂出血丝，伤势颇为严重。

   老烟枪已说道：“问他是何来路，明明是妖道，为何会太极门武功？”

   “听见没有？”毛头两巴掌又下去：“有人问话，听见没有？”

   黑心道人硬是迸出几字：“你杀了我吧！”

   “还嘴硬，你以为我当真不敢？”

   毛头猛吸烟杆，猛熏吐向他，谑声直叫熏死他。

   “熏不死是不是？那就塞死他，想吃鸦片还是烟叶？我多的是！”

   毛头猛往腰际大烟袋抓出一把烟叶即翘开他嘴巴大塞特塞。

   毛盾见状白眼道：“你塞了他，叫他如何说话？”

   “呃，对喔！”毛头这才又挖出烟叶，斥道：“害我出糗，不怕死，我烫死你！”

   将烟杆热头烫去，黑心道人已唉唉呻吟。

   毛盾冷斥：“还不说，你是何方妖道？跟花弄情是何关系，为何暗算我？我跟你又有什么深仇大恨，你要拿我祭坟！”

   黑心道人怒目瞪来，想斥骂又没声音，但此举己引得毛头大怒：“再嚣张，我砍断你手臂，让你作不了孽！”说着当真扭向其右手，痛得他直冒汗：“再不说，我当真要你好看！”

   毛头确实就要扯断他手臂。正想用力，外头己传出声音：“放开他。”

   “放开他？”毛头觉得此时不可能有人会说出这种话，方转头，醉天掌门已走进来：“师父，他作恶多端还用妖法，通常这种人都要收拾，才能替天行道。”

   “放开他，你们不能杀他……”醉天轻叹中，又恢复已往感伤，喝起闷酒。

   毛盾怔愣：“我们不能杀他？”

   醉天以更肯定眼神告诉两位徒弟。

   “为什么？”毛盾追问。

   “因为他是武当派的人。”

   “武当派？”毛盾和毛头愣住了，他竟然来自死对头武当派。

   老烟枪亦是不解：“他使用过太极神功，该是太极门的吧？”

   “太极神功和武当两仪神功有类似之处，他有意隐瞒身份，故意混杂使出，很容易让人走眼。”醉天道。

   “他为何要隐满身份？”老烟枪话刚出口却已觉得问的很傻，毕竟为做坏事，很多人会隐去真实身份。

   不过醉天掌门还是说出原因：“因为他是千心道长。”

   这话一出，毛盾、毛头两颗眼珠就快要扭伤。两人猛盯着黑心道人，可不是吗？除了剃掉的八字胡，另把长眉剪平之外，凹陷的两颊更是特色，毛头再不敢压坐其胸口，赶忙蹦起。

   这人竟然是武当长老千心？也是上次烧毁茅山神殿，又被毛盾打伤而死去的三清的师父。怀着这段仇恨，难怪他如此恨死毛盾而想尽办法报仇。

   毛盾苦笑了：“师父你想放他妥当吗？茅山派差点毁在他手中，现在放了他，岂不纵虎归山，茅山岂还有宁日？”

   醉天轻叹：“杀了他更严重，一切就当作劫数吧。”

   瞧及师父甚是坚决，毛盾和毛头也只好放弃了。毛盾瞧瞧千心道长，一巴掌把他拍醒。

   他道：“死老头，给我搞清楚些，是你好恶徒弟先惹我茅山派，还烧了本派神殿，才会发生如此多误会，现在你也摆了我一道，算算也该扯平，今天我放你生路，回去好好反省，修道人家还贪婪如此，欲夺我阴阳镜，你有完没完？滚吧，劝你最好别再找花弄情，否则你被搞得满手血腥都不知道。”

   千心道长冷哼着爬起，想走，又呕出血丝。醉天掌门立即道：“背他下去！”

   他向两徒弟交代，毛盾毛头互望一眼，心头实在瘪。

   毛盾道：“我是掌门，你叫我背？”

   毛头皱眉：“那我岂不永远吃亏？”

   “这可是你自找的。”毛盾讪笑：“当初你硬把掌门职位推给我，现在是报应。”

   毛头无奈：“真是此一时彼一时，逍遥不了几天。”只好走向千心想背人。

   千心怒挥手：“走开！”举步艰难步向大门。

