    一六 

   话方出口，桃红但觉有变，右手一翻，一把青刺尖刀登时直捅心窝。

   这还得了，毛盾见状大骇，他虽被扣得紧，但茅山忍术擅长的即是缩骨功，他猛一缩偏，桃红竟然失手，这刀只划伤他右臂。

   毛盾吓呆了，急叫住手，那桃红简直变成了个杀人魔，利刀不断戳刺过来，毛盾无法避开，只有再往前扑，压住她，左手扣住她右手，两人登时扭蛇般翻滚。

   “放手——”

   毛盾惊狂发怒，双手无以克敌，只剩嘴巴，看看前头那胸乳，此时不再迷失，而是无法想象的厌恶，他猛欺过去，一张嘴，咬向胸乳，更激动地猛咬牙，活生生地将乳头给咬下来！

   那桃红一声尖叫整个人为之疯狂，抓住毛盾肩臂之指甲已陷入皮肉三分，她猛一扯，肉乍飞起，痛得毛盾猛打颤，桃红趁他

   软力之际，一脚端得他高飞数丈，掉落小溪边。

   桃红岂可善罢甘休，狂怒中又射出手上尖刀，准备射杀毛盾，只见得利光一闪，那尖刀似猛箭出弦，直取毛盾背心。

   毛盾整个人还叭在地上，哪见得利刃射来，眼看就要命丧刀下之际，就只差那么几寸，突又有一道劲风打来，锵然一响，硬生生将利刀打偏。

   桃红见状，这才知道有人暗中相助，她哪敢再战，一个人光溜溜即往林中蹿去。

   然而就在她蹿高之际，那被打偏的利刀却如魔鬼附身疾射过去，快捷无比地戳中桃红背心。

   她闷哼一声，还来不及想象这是怎么回事，整个人一如断线风筝般往下栽往地面，叭地一响，已然一命呜呼。

   毛盾惊魂初步，暗道好险，顾不得伤势，先找来裤子再说。

   照他想法，那暗中相救之人很快就会出现，自己赤裸之体穷于应付。

   然而暗中人并未及时出现。

   毛盾感到不解，他很快拱手拜礼：“多谢阁下相助，可否请救命恩人出面一会？”

   “免了吧，小色鬼！”

   粗沉的老人声，听来有点耳熟，毛盾红着脸：“前辈是……

   “破坏你们的好事的人！”

   毛盾更形困窘：“其实我是被她迷去了………”

   “少练多情邪功吧，否则迟早会死在女人肚皮上。”

   “会是练《多情宝录》的关系？”毛盾心下一凛：“前辈怎知我练了这门功夫？”

   “不只是我，恐怕全天下人都知道了。”

   “真有此事？”

   “你偷了金武堂秘籍，那武向王早发出追杀令，你现在可说是身入险境，随时有丧命可能。”

   毛眉摸着自己脖子，惊心不已：“他这么早就发现了。”

   “那是他命根子，他怎能不留意。”

   “这么说……那女子也是他派来的？”

   “雇来的有名杀手九月桃红。”

   毛盾瞄向桃红尸体，白肉淋着红血，甚是可怖，他心头颤了几下，叹声道：“多可惜，年轻轻美姑娘竟会是杀手……”

   “不年轻啦，她少说也有五十岁，驻颜之术全靠你这种小白脸的滋润，也就是采阳补阴之术。”

   “这么老了……”

   毛盾不禁再次往桃红瞧去，这方才发现才嫩白丰润的肌肤此时如泄去水分的橘子皮全皱了起来，一条条深痕像沙皮狗的脖子。

   这哪是方才的美娇娘，简直就是头母猪，毛盾瞧得美梦破碎，大呼得不偿失。

   “你为何要救我？”

   “不忍看你失身于她吧。”

   毛盾窘困一笑：“现在我该怎么办？”

   “毁了《多情宝录》，永远不要练它。”

   “毁了它？”毛盾坚决得很：“不行，我好不容易才偷出来，怎能说毁就毁？”

   “你不毁掉它，它就会毁掉你。”

   “谁说的，武向王还不是好好的？”

   “你又怎知他没被毁掉？”

   毛盾忽而瞄向暗处：“你是谁？为何任何事情都知道？”

   “我嘛……该称得上江湖……”

   “如果你肯出来见我一面，我答应你毁掉《多情宝录》。

   老人轻轻一笑：“小毛头心机倒是挺多名堂，可惜我还不想见你。”

   “那你走吧，我的事不必你管。”

   毛盾也摆出高姿态，一副不稀罕模样。

   黑暗中已没人再回话。

   毛盾憋了一阵，还是忍不住：“前辈……”

   宁静无声。

   毛盾为之不安：“前辈，我是跟你闹着玩的，千万别当真……”

   可惜任他如何呼唤，再也得不到回复，冷清清的寒夜中，毛盾也起了毛毛寒意。

   他未必怕鬼，但老人方才警告所言，武向王已到处派杀手夺回秘籍，如果突然间又冒出另一名要命杀手，他将无法应付。

   再次叫了几声没有回应，毛盾相信那老人已离去了也不敢稍作停留，抓起衣物及随身包袱，头也不回地往深出遁去。

   直到他寻了一处隐秘山洞，他才有心情稍作休息，也为刚才所受刀伤及指甲伤口加以敷药包扎。

   刀伤还好，那指甲伤痕连肉都被扯掉，他边敷药边破口大骂烂女人的凶悍，当然，他也对自己色迷心窍做出后悔检讨。

   问题还是回到《多情宝录》上。

   他仔细回想，自从练了《多情宝录》，自己的确对女人较为敏感，丹田那股真气实在过于旺盛，自己还以为长大了，功力进步了，然而听及神秘老人所言，这秘籍似乎是属于邪功？

   然而武向王怎会相安无事？

   难道他已有了克制方法？还是另有蹊跷？或者他没练这门功夫？

   毛盾想及武子威那小浑蛋竟然敢偷瞧母亲洗澡，或许真的是受了这门功夫影响。

   “这会是什么样的功夫？练了之后会恋色？”

   毛盾翻了《多情宝录》，从头到尾没有只字半图涉及性、色之类，它竟然会这般厉害？

   “也许是过渡时期，若练会了，自然能超脱……”

   毛盾实在不愿放弃这门可能让自己武功大进的秘籍，但想极方才的窘事，他也实在没胆子再练下去。

   不得已，他只好先收起《多情宝录》，再把那张日月神功秘图拿出来，心想若能寻得日月神功秘本，而且有效的话，他自然不必再练那会变成猪哥的怪功夫。

   想定之后，他才有心情打盹。  一觉起来已是天色大亮。

   为了躲避敌人追截，他尽找隐秘地方潜往巫山。

   三天匆匆过去。

   毛盾并未再碰上麻烦，眼看已登上巫山主峰神女峰，一眼望去云飞雾灵，落于双脚下，大有腾云驾雾之快感。

   毛盾照着秘图想寻找一个正确的目标。

   然而他转了许久，总是不得要领，云层下无法探及，云层上又只是尖如石笋的高峰远远近近耸立着，单调得像残缺不全的跳棋。他不禁失望了。

   照理说，武向王若能得到如此重要秘图，必定曾经亲自前来找寻，他若能找得到，秘图早变成了秘籍。他若无法找到，自己哪能摸出名堂？除非是奇迹出现。

   想到奇迹，毛盾不由得心神一振，来都来了，岂可空手而回？

   他再次注视秘图种种。

