    二七 

   “那，我选第七式‘万龙点晴’如何？”毛盾道：“雪花那么多，点它几朵下来。”

   “好。”

   老柴房刚回答，毛盾已刷的一声把缠在身上的长鞭抖开，不知怎么一转，那长鞭断成七节，弹向高空，他喝凌空掠起，似若大鹏鸟罩向断枝，右手一探，几节东西在手，顿时化成金环，他再一抖，金环飞拨般飞出去。

   就在此同时，毛盾整个人若轻燕，更似蛟龙，在那不可能的角度中盘掠穿梭于天空七金环之间。只见他右手一抖，手中三节短鞭竟然暴长许多，更带一丝七彩真气幻化成形以弥补金鞭之不足。

   在甩袖攀掠之际，又如万条蛟龙疾冲飞环，那速度要戳破宇宙苍穹般发出嘶嘶怒吼，一冲一挤之间，飞环竟而被挤暴喷裂，倒射空中，发出啾啾的声音。

   更神奇的是那七彩真气却若无限长线喷追过去，像八爪鱼般把飞环扣回来，又如雨伞开旋般绞动，绞得周遭雪花旋流成河。

   毛盾冷喝，那九节鞭便全然脱开成利箭各自朝他预定雪花打去，照他估计，该会完全命中，却因雪花过轻过细，打中亦无明显迹象。

   “试试这个！”

   老柴房猝然找来九片石块，分别打向九个不同角度，其速度甚快，不超过两秒即会飞逝无踪。

   那毛盾更不落后，身形掠冲数把利箭，双手再打出吸劲，猛将分落四面储备方的利箭全盘吸过来，还来不及接向手中，照看石块即将窜失。

   他猝而猛喝，凌空发掌打向利箭，掌劲过处，只见得利箭有若再从重弦射出，更速暴射数十丈，无法想象地准确朝四面八方的石块撞去，几乎是同一时间发出叭然脆响，九块石头完全被九道利箭击碎，散射各处。

   毛盾还不止，身如游龙盘掠一圈，将所有利箭收回，并扣成鞭，方自英雄式地盘落师父面前。

   老柴房不禁击掌叫好：“不错不错，懂得随机应变，那才是上乘武学。”

   照招式，并无反掌击拍利箭以追击目标，那是毛盾情急之中的应会，实属难能可贵。

   毛盾亦被哄得眉开眼笑：“日月神教的功夫岂会差到哪里去？我出师了吧？”

   “出师了！”老柴房频频点头：“足以对抗一流高手而立于不败之地。”

   “才一流高手？”毛盾颇为泄气：“我以为足可打遍天下无敌手呢。”

   老柴房安慰道：“假以时日自可应会、须知姜是老的辣，尤其一些魔头级人物，他们不但武功高，而且经验老道又心狠手辣，一动上手必定杀招连连，想对付谈何容易，不过在年轻一辈，你倒是独一无二。”

   “比起武向王呢？”

   “大概可撑个百招不败。”

   “这么少？”毛盾轻叹：“我何时可以出关，重现武林？”

   “现在就可以。”

   “现在？”毛盾甚为惶恐：“我现在根本打不赢人家，怎好重现江湖？”

   老柴房淡然一笑，招着手：“过来，我们好好聊聊。”等毛盾走近，两人坐在软柔的雪堆上，老柴房才继续说道：“其实你很用功，又聪明绝顶，为师预计你五年才能练得五成内力以及学会所有连环鞭法；你却在三年达到目的，这十分不简单。当然，你再练下去会更精进，然而那却进步得相当困难，不是说你突然变笨，或说武功突然变难，问题恰好相反，是所有招式都被你练光了，若你再练，还是那儿招，虽然纯熟度可以更进一层，但你最大的毛病在于内力不足。

   “那使你任何招式都大打折扣，像方才我丢石头，你若内力更高强，在短短两秒之内必可将利箭帛回倒打石块，你却慢了一些，因而需要用另一种方式。虽然两者都达成目标，但如果你在全力一击，手中已无兵器可用，敌人又还有另一波攻势，战况就不一样了。”

   毛盾受教地点头，那时他若能更快速反击，自能减少后顾之忧，他喃喃说道：“原来问题还是出在内力修为……”

   老柴房继续说道：“如果你能突然加强二十年功力，那足可跟武向王抗衡，但你却没有。虽然水晶球里头的七彩龙烟有助于内力滋长，但据我经验，它并非那种无限制快速增长，就如某种灵药，它有二十年功力妙处，你服一颗可得二十年功力，但再服第二颗可能增进十年功力，而后则渐渐减少。那七彩龙烟最有效是让你增强了三十年内力，然后它会随着你吸收之多寡而慢慢降低效用，它必须随着年龄增长而给骒适当的滋润，这才是无上良药的药性。所以你经过了第一阶段，再想从中吸收加倍之功力，那得花费更多时间才行。我想你不是愿意等待之人。”

   毛盾无奈摊摊手，也不知该如何是好了。

   老柴房关爱地拍拍他肩头：“这也是我今天带你出来的原因，师父看过你的成果，大约可应会一些武林人，只要你不太狂妄的话；你可以从江湖历练中更纯熟自己的技巧，以期达到如意随形、学以致用的地步；至丁内力方面，你除了找机会修练之外，也四处碰碰看，若有奇遇，再得什么灵丹妙药，那为师自是高兴万分，知道吗？你看起来就是那种误打误中，甚有福分之人。”

   毛盾不禁得意起来：“很多人都这么说。”

   其实，他是第一次从某人口中听来的。

   老柴房亦分享着他的喜悦，淡笑道：“这么说，你是愿意出江湖了？”

   毛盾窘因一笑：“老实说，我也甚怀念过去种种，既然师父如此说，我只好恭敬不如从命了。”

   “自然而然，某些人也必定非常怀念你。”老柴房欣笑不已。

   “不知武向王还认不认得我？”毛盾心想若不认得，再混到他家，岂不有趣得很。

   老柴房眯着眼道：“没人认得啦，男大十八变，你又留了胡于，简直完全变个人。”

   “我，还很帅吧？”毛盾摆出架势。

   “不差不差，一表人才，就是贼眼乱转，小心桃花劫。”

   “放心啦！自从桃红那一劫，我对女人已经特别小心防备以免再次失身。”

   想及往事，毛盾仍脸热得很。

   老柴房浅笑不已，他道：“你这次出去，多少为日月神教做做调查，如若真的发现多情婆婆为非作歹，可要替本教除害。另外，本教那些教徒联络暗号想必你已谨记在心，有机会你还是要联络，就像厌铁，他若不方便，我们可以帮助他，已免本教又断了一位香火。”

   “知道啦，我会很认真找。”

   “别认真过火了！”老柴房道：“不到万不得已，千万别现日月神功，尤其左右掌心的日月标志。”

   “我省得。”

   “如果有人发现，你宁可灭口。”老柴房十分郑重：“像桃红和白无常一样。你不出手便罢，一发现有人危害全教，必定要狠下辣手。

   毛盾愣住了，他一直认为师父相当仁慈。

   老柴房从他眼神知道他在想什么，轻轻一叹：“有时候江湖是残酷的，你不杀他，他会反过来杀你，当你想及像厌铁那种不懂武功之人被莫名杀害时，你的心会绞成一团，我们实在有保护他们的必要，尤其你又是教主……当然……这并不容易做到。对你这位尚未杀过人的小孩来说更不容易，我讲个较有道理的解说，如果那人是对本教有图谋而来，你会豪不犹豫地杀了他吧？”

   “嗯。”毛盾点头。

   “若他们危害本教，又是恶徒，像白无常之类，你照样会杀了他吧。”

   “没错。”

   “若是好人呢？”

   “我下不了手。”

   老柴房点头：“不错，若好人，你我都下不了手，但你也该明白，若好人，他就不会危害任何人，当然也包括本教了。”

   “对啊，我怎么没想到。”毛盾心中一颗重铅已卸了下来。

   “当然也有好人不小心撞见的情况，那时你就要研判他知道多少，能不能以其它方式掩饰，或者要求他保密，这些都是你自己要处理。”老柴房轻叹：“这都是下下策，唯一不惹这麻烦的即是保密，只要你不泄露痕迹，便任何状况都役有。”

   毛盾认真点头：“我会特别小心。”

   “如此师父自是放心不少。”老柴房再次拍拍毛盾肩头，然后瞧着天际，一股离愁已现心头。

   “今日一别，你要好自为之。”

   “师父要去哪？我们会再碰面？”

   “可能会吧，为师准备到老友处走走，也好知道他们最近状况。”

   “你替我问候厌铁前辈一声。”

   “难得你如此念情。”老柴房欣笑不已，大有为自己找到这么一位徒弟而高兴。

   “除了江湖琐事之外，别忘了多学些有益修为的功夫，别让人说日月神教主是个俗人。”

   “会啦，慢慢来嘛。”毛盾笑不合口：“这叫享受人生吧？我一定做的不差。”

