    五八 

   “他又要我卜个卦，算算哪个方向较有利，较有缘分，我卜了一封，给他建议北方，纸上有写，然后他就走了，直到现在，小的再也没见过他。”

   老烟枪轻叹：“我们也是，不知帮主去了北方何处？”

   冼媚如却失神道：“帮主出走是为了夫人，他用情好深……”轻轻叹息了起来。

   老烟枪道：“都已经十几年，他应该好多了吧？”

   冼媚如忽觉自己的失态，立即深深吸气，平息起伏的心情问道：“除了这些，先生可有其它线索？”

   “可能没了。”吴神算道：“事隔多年，而且当时小的也未曾留意帮主身份，能提供的就只有这些了。”

   他颇过意不去，又道：“对不起，帮不上你们什么忙！”

   冼媚如立即道：“先生别如此说，你提供了十几年来帮主不明出走的原因，我们感谢都来不及，怎生让你为难呢？”

   老烟枪亦含笑道：“若非你，我们还不知这一切，本帮欠你恩情，哪敢怪罪，先生别折煞本帮才好。”

   冼媚如问道：“请问先生研究术数多年，可真有白居易诗中所提死后仍能魂魄相见的可能？”

   吴神算窘笑道：“小的也曾研究过，甚至拜访过灵媒，在他们灵界中，此事竟然十分平常。”

   “可惜小的慧根不够，凡体太煞，始终不得其门而入。但阴阳眼，日月天庭，在典籍中皆有记载，该是真有这么回事。”

   冼媚如点头道：“帮主会不会去找灵媒什么的？”

   老烟枪道：“老朽也不知……只要能找到帮主，一切自可明白。”

   “都失踪十几年了，从何找起呢？”冼媚如感伤不已。

   吴神算忽而眼睛一亮：“你们伺妨寻求灵媒，说不定他们有办法。小的曾见过一个乩童帮人找回女儿，他用的就是玄术。”

   冼媚如有如触电般：“那人在哪里？现在能不能找到他？”

   “大概可以。”吴神算道：“他就离此不远，在九阳山的百神庙里头。”

   “咱这就去。”

   冼媚如问老烟枪，老烟枪亦是兴奋异常，当然同意。

   吴神算见两人就要立即动身，遂提醒道：“若是想要保密，该掩去真正的身份，免得那乩童传了出去。”

   两人会意地点点头。

   老烟枪换上布衣，已是一副糟老头的模样，冼媚如则打扮成村妇模样，唯有皮肤仍嫩白醒目。

   在老烟枪的指点之下，她只好向老烟枪要来烟灰把它涂抹在脸上，终于掩去了花容月貌。

   此处就交由冼残看管。

   两人在吴神算的引导之下，匆匆赶往九阳山。

   不到半天光景，他们已到了地头。

   只见得那庙不算小，却塞满了天下诸神，简直只剩一半空间可活动，现加上居中三个铜鼎香炉镇住，更形拥挤了。

   烟火如柱四处乱飞，呛人眼鼻。

   那乩童光着上身，腰际和额头皆缠了红布，身瘦如柴，长相不佳，有点獐头鼠目的样子。

   “你们为寻人而来？”

   乩童突然冒出这么一句话，使得冼媚如及老烟枪呆愣当场。

   这家伙果然有门道，一见面就说中他们的心事。

   吴神算立即点头：“请师父帮忙找寻一个失散多年的亲人。”

   乩童两眼一翻，盯向吴神算，冷冷道：“你以前来过。”

   “呃……来过。”吴神算道：“上次您替杭州王家找回女儿，小的就曾经在场。”

   乩童满意道：“现在又帮谁找人？”

   “您已看出来了，是这位老先生和他媳妇……”

   “上香吧！”乩童冷冷道：“把姓名和生辰八字拿过来。”

   吴神算立即将抄妥的纸条送过去，随即要冼媚如及老烟枪捐出银子以换来线香。足足有二三百尊神像，足可让二人拜上三小时。

   但为了诚意，二人还是不停的拜。

   另一个庙祝已搬来了一具绑了无数红布条的太师椅，让乩童坐下。他向吴神算使个眼色，吴神算立即明白，一个元宝送了过去，还说找到之后重重有赏。

   那庙祝立即露了笑脸：“好心人，神明一定保佑。您捐的钱，我一定帮你替神明塑金身，您也拜拜吧，多拜多福气。”

   吴神算听言也拜了起来。

   乩童很快起乩，先是全身抖动，随即又摇头点头，双手乱抓，右脚不时跺向地面，发出重重的声响。

   他并且念念有声，庙祝走过来，将八字化成灰，配上白酒让他服下。这一入腹，乩童抖跳得更厉害了，还哇哇叫着冼银灯的名字，要他回来，要他现形，又叫诸神附身以引路。

   足足抖了半刻钟仍未有结果。

   庙祝也现出紧张神情：“正神不肯上身，只好请偏神。”

   众人会意点头。

   庙祝将木棍交给乩童，乩童突然疯狂往背上打去一棒接一棒，打得背脊鲜血直流，仍打个不停。

   就像是打在别人身上，不痛不痒，打得一张背已没有完整的肌肤，三人看得直皱眉，心想这人赚的也是辛苦钱，当下同情起他来了。

   “跪……拜……”

   乩童突然朝冼媚如及老烟枪怒吼，他脸如恶兽，恐怖已极，两人当真双膝落地。为了寻得帮主，他们也顾不得自己的身份。

   又过了半刻钟，那乩童似打累或打怕了，动作已呈虚软，咆哮声却更浓。再加上冷汗、鲜血，让人瞧得触目惊心。

   庙祝也紧张万分，不自觉地抖着身子。

   陡见乩童作了最后挣扎，大吼一声，木棍猛击，整个人就快蹦起，却突然哇的一声，将方才喝进去的符水全吐了出来。

   木棒掉落在地，整个人也为之瘫软椅上，脱力般呻吟着。

   庙祝立即冲上去，手中白药抹得乩童背脊一大片，又捏他肩头，替他舒筋骨，并问道：“如何？”

   “没有用……”乩童有气无力的回答。

   此话一出，冼媚如及老烟枪更显吃惊。

   吴神算急道：“如何？”

   “没有用……他死了……”

   “死了？”冼媚如激动的喊道。

   “招不到，他死了……”

   乩童说完此话已闭上眼睛，像重伤的野兽般呻吟着。

   冼媚如和老烟枪对望一眼说不出心头感伤，没想到大老远专程赶来，会是如此结果，他俩非常失望。

   吴神算较为镇定，又问：“能招他魂吗？”

   “招过了……没有用……”

   “连魂魄都上不了身？”

   “没有用……去找真灵童……阴阳眼者……”乩童说完这话已昏了过去。

   庙祝立即道：“他已伤身，能为你们帮的忙也只有如此，你们只好另请高明了。”说着轻轻一叹。

   乩童如此，想必他也不好受。

   吴神算会意点头，又拿出一个元宝给庙祝，算上补偿。随后，他和冼媚如及老烟枪黯然离去。

   一直到走出山区，三人皆未开口说话。

   “帮主真的死了？”

   冼媚如感伤地自言自语。

   老烟枪点点头又想摇头：“也许乩童没这份功力，无法测出……”他多半有自欺和安慰冼媚如的心理。

   冼媚如深深吸口气，平息起伏的心情，转向吴神算：“还有办法吗？乩童说找灵童或阴阳眼，也许会有结果。”

   “也许吧！”吴神算道：“不过那可能只能用于招魂之术。”

   他避开人已死的说语气坚定道：“先生可知何处可寻灵童？”

   “可遇不可求……”

   吴神算忽而眼睛一亮：“有了，那小鬼……”说着目光已望向老烟枪。

   “他是说毛盾？”老烟枪惊诧道：“跟我同行的那小鬼？”

   “不错，正是他。”

   “可能吗？”老烟枪想笑。

   “很有可能！”吴神算以专业的经验分析道：“看他面相，实如相书所说之灵相，即具有阴阳双格，可沟通阴阳两界。

   “尤其他说及神佛鬼魂之事相当内行，小的认为他必定曾经涉猎过此事。”

   “真的吗？”老烟枪眉头打了结：“他是有些怪，只是……”

   冼媚如道：“不论如何，把他找来问问不就明白了。”

   她望向老烟枪，后者却苦笑道：“如果他在身边，问问也无妨，问题是我已经将他放走了。”

   “为什么？”

   “因为……”老烟枪道：“因为我们在接送吴先生时遭到杀手袭击，杀手可能针对那小子而来。为了顾及先生安全，只好让他离去，奇怪的是，从此杀手不再上门，看来他们真的是冲着他来的。”

   “能再找到他吗？”冼媚如道：“他真实身份是什么？”

