    八七 

   毛盾避开掌劲，仍想追前，段君来道：“不必追了！他中了我的孔雀毒针，没有我的解药，死定了！”

   原来鬼王突然跪下是因为中了段君来的袭击。

   毛盾道：“鬼还怕你的毒针？要救你爹就要快！”说着追冲而上。

   段君来一愣，她竟忘了还有任务在身，顿时窘红了脸，也含了上去。

   就在毛盾尚差三百阶即可登上骷髅剑山之际，上面突然传来一阵爆炸声，烟灰碎石疾喷而出。天地为之颤动。

   碎石射来，毛盾及段君来被迫伏躲梯角藏身，碎石滚向他们背脊，却也疼痛不堪。

   好不容易喷石落尽，毛盾急忙往上冲，直抵骷髅洞。

   已是面目全非。除了碎石及些许次瓦片之外，已找不出任何痕迹与线索。那鬼王也是逃得不见踪影。

   段君来随后入洞，一看愣在当场，怎么半个人身也没，更没有她父亲的影子。

   “鬼王呢？”

   毛盾顺口：“被你杀死了！”

   段君来斥言：“胡说！他明明逃走了！”

   毛盾弄笑道：“知道还问我！”

   段君来不再理毛盾，四下找寻她父亲去了。

   毛盾则蹲下来，抬起那瓷碎片。发觉那似乎是用来养鬼的，难道那人在此养鬼？

   他又为何要将这里炸掉？

   还不及多想，段君来已叫道“在这里，他从这里逃走的！”

   毛盾闻言靠过去，只见段君来蹲在悬崖边，右手抓着一条粗绳。

   “他爬到下面逃走了、”

   “绳索够长？”毛盾一看、发现只有几尺长，根本没有用！

   “有长鞭可以追下去瞧瞧！”段君来满脸希冀。

   毛盾低头一看，深幽中但见青黑乌云不停旋着，他瞪眼道：“叫我去送死？这是鬼眼，谁下去准倒霉！”

   “你不是不怕鬼，快救我爹！”

   “神经病！”毛盾斥道：“道具都用完了，下去有个屁用！何况我的鞭也不够长、”

   “可是我多……”

   “我看不在此，鬼眼不可能有活人。”

   “谁说的！那恶贼不就逃下去了？”段君来哭丧着脸，不知何是好。

   毛盾沉思一会儿，突而道：“将你爹生辰八字告诉我，我测测看！”

   “谁还记得这些！”

   “名字总该有吧？”

   “段铜雀。”

   “哦！就是你那孔雀翎的发明家？”

   “快测啦！人命关天，你想害人是不是？”

   毛盾马上拿出阴阳镜，道：“这得要他亲生儿女的血才行，只知道名字，我没办法引出他灵魂，只能勉强感应他是生是死。”

   段君来闻言立即伸出手指：“要多少？测不出我就要你好看！”

   “一滴就够了！”毛盾笑道：“火气别那么大，否则你唤不回爹。坐好，心头念一千遍你爹的名字。”

   段君来不知他弄何玄虚，但连闯鬼门关后，她已相信毛盾的能耐，遂盘坐地上，闭上眼，认真念起她爹的名字。

   毛盾很快从她指头刺出一滴鲜血，滴落阴阳镜上，再将镜子置于段君来头顶、他开始默念咒语；手指不停画符于镜面上。

   不久，只见那血迹慢慢抖颤起来，足足半刻钟后，毛盾才道：“你爹没事！他若死了，这血会凝成硬块，现在却没有。”

   他拿给段君来看。

   段君来心下稍安，但又随即紧张道：“他还活着，而且在下面，我们更要去救他出来，否则……”

   “你爹不在这里！”毛盾安慰道：“否则你方才打坐就会心神不宁了，懂吗？他越靠近，你会越激动。”

   段君来半信半疑：“不在这里，那会在哪里？”

   “总会有地方，”毛盾反问：“你怎肯定他一定来过这里？”

   “我……我从他的记事本找到的资料……”

   “什么？就凭那些资料，你就把我骗了进来了？’段君来尴尬道：“我找了很多地方都没有，所以……”

   “所以你就找到这鬼地方来？”毛盾忽而笑道：“反正我没关系，你已签了卖身契，等出了鬼域，我就得到一个老婆了。”

   段君来想及此事，又窘困起来，她认命地摆摆手：“你有把握‘出得去？”

   “笑话！打都打进来，哪会出不去？”毛盾得意道：“你看着，等我毁了鬼眼之后，那些妖魔再也作不了怪了。”

   毛后当下将阴阳镜放置一旁，拿出朱砂笔。想找一张纸或布来画符，却发现自身衣衫尽湿，根本画不出名堂。

   想来想去，找来一块半个桌面大的岩石，在上面画起符来了，并呵呵笑担：“越重越好，将他们打得永世不得超生！”

   画完之后，他又道“将它抱起来，我说丢就丢！’段君来闻言蹲下身去，一用力，登时平肩举起。

   毛盾赶忙挑起桃木剑，画出十二道灵符引燃。并大喝道：“丢！”段君来一放手，毛盾的灵符亦分别自十二个不同角度往深渊抛去。

   毛盾并未停止，他将身上所有的线香引燃，如针带火地全往深渊射去，直追巨石、他抓紧阴阳镜，盯着下面的变化只见得巨石直冲鬼眼，须时引起爆炸，碎石四散，那青黑旋云为之乱窜，却又被随乏而来的线香打得撞滚掠翻。

   鬼叫声大作，乌云住上冲、又被十二道灵将压往下坠，突又破灵符再往上冲，毛盾见状，阴阳镜照去，引动天雷，顿时轰隆隆地动山摇，打得乌云四散炸开。

   天雷仍不止，连续不断地奔来，击中五峰中的一峰，山峰崩。

   陷，恶魔化成的乌云东奔西窜，各自逃命去了。

   蓦地又是一阵阵骤雨快急地扑下来。打得地面蒙蒙密密，哪还躲得了鬼魂？。

   毛盾看情势不对。雷电又劈断了另一座山峰，他赶忙拉着段君来，管不了豪雨，没命往万阶石梯冲下。

   两人刚动身，山洞即遭雷劈，轰得山崩地裂，好几处石梯断在前头，累得毛盾利用长鞭当吊绳才掠过。

   二人连滚带爬落滚阴风鬼峡，眼前毒蛇惊慌四处逃窜，雨壁抖动。骷髅落如雨点，情况十分危险，但不走更危险。

   “拼了！毛盾叫。

   他将段君来甩向背后，没命地往前冲，足印过处，蛇身断裂，到处的血肉模糊，至于头顶的骷髅，则全靠段君来来照顾。

   二人就这么拼命地冲往吊桥。

   还差五六丈，吊桥支柱竟被地震震得半塌，毛盾顾不了了。

   还是往前冲，一面提心吊胆，万一断掉怎么办？，心念未了，支柱竟真的断裂，吊桥整个往下陷。

   二人同时惊叫，毛盾情急甩出长鞭，勾住吊绳，得以支撑身子往那头的崖壁撞去，砰然一响，懂得他鼻青脸肿，全身发疼，他仍不敢放手，吓得不敢乱动。

   段君来躲在毛盾身后，则一点损伤也没有。

   她一听一切似已静止，抬头一看，发现吊绳在眼前，立即攀住往上爬，脱离了毛盾的掌握。＿毛盾被她攀爬的甩动惊醒，这才想到要赶快脱离险境，登时借着长鞭。也跟着段君来爬向顶崖。

   二人几乎同时达到崖面，已是酸软无力地倒在地上。

   奇怪的是，悬崖那头雷雨交加，山崩地裂，这头却平静如常，这让二人感到了他们已脱离危险。

   喘息过后，毛盾这才坐起。欣赏着对面自己的杰作。

   段君来起身，本想走近毛盾。忽觉不妥，她想到自己签了卖身契，本就想骗毛盾，怎当得真？

   此事一过，毛盾必定逼婚，到时自已的处境将会十分困难，倒不如利用现在的好时机开溜呢？也免了后患无穷。

   “哼！这样就想娶到我！门都没有！’她暗忖。

   当下决定开溜，还白了毛盾一眼，才带着鼻子比额头还高的姿态扬长而去。

   毛盾并未发觉老婆已跑了，仍兀自认真欣赏着，直到五指山峰皆塌个精光，天空乌云已散，雨势已停，青天露脸，妖邪用气散失，他才猛然想起段君来这么一个人。

   “人呢？”

   他四处瞧望，不见了！

   “会不会去方便了？或是……”

   毛后想及换衣服或是拧衣服之类的事，立即蹑手蹑脚地往想象中的隐秘处探去。

   他几乎探遍整个山区，人影全无。

   这下他感觉不妙了。

   “会困在鬼域？不可能！我明明背着她逃过来。难道被某妖魔捉去？也不可能，她能动能叫，我怎么没叫见声响？那……”

   他狠狠驾了几句，随即想了一百种报复方法、但这也得先找到人才可以实现。

   他首先想到靖阳城外的那匹红马。

   只要比她先到，照样抓个正着。

   二话不说，他疾奔下山，为追逃妻而拼命去了。

   六天六夜之后。

   毛盾已赶至淮阳郊区。

