    第三十一回 稚子无家依人侪郑婢 名殊雅集顾曲学周郎(1) 

   梅双修听到追究一个小字，索性对余瑞香道：“你说！你说！有什么问题？”

   余瑞香把脑袋一偏，瞅了她一眼，笑道：“说就说，怕什么？”

   便对李冬青道：“也是有一天下大雨，密斯梅不能回去，我留她在我家里，和我一床睡。窗户外面，雨下得滴滴答答，听着门得很，我就把火酒炉子烧着，烧开水泡茶喝，一面在杨子里抓出一点儿核桃仁，吃着说闲话。密斯梅说起将来的话……”

   李冬青笑道：“什么叫将来的话？”

   余瑞香也笑了，说道：“将来的话，就是将来的话，你懂得不懂？”

   接上说道：“我说，守独身主义的好。许多人在学校里的时候，都是嘴硬，一组织了家庭，总是受人家的欺侮。要不然，就被小孩子绊住了。密斯梅又说：“‘受人欺侮的话，我倒不怕’……”

   梅双修不等她说完，便道：“胡说，我几时说过这句话。那天你不是说，哦倒有个法子，对方让他比我小些，我们去做个老姐姐，事就好办了’。你说对不对？”

   余瑞香取出一块手绢，两只手拿着，蒙在脸上，在手绢里笑。一会儿，拿下手绢来，撅着嘴道：“就是为这句话，你吃住了劲，老说小女婿了。”

   一句话没有说完，余三姨太太在门外先接嘴道：“好！谁要小女婿？我来给你们做媒。”

   说着走了进来，又说道：“好哇！你们整天的在这里说话，原来是商量着要小女婿。”

   梅双修是和她们闹惯了的，倒不要紧，李冬青是最稳重的人，听了这话，未免脸上一红。余三姨太太也觉得这话太重了，便说道：“走走，我们到那边坐去，已经把饭预备好了。”

   说着余三姨太太在前面走，引着她们到一间小客厅里来。客厅里中间摆着一张小桌子，上面放着四副杯筷。有一个十五六岁的女孩子，穿着灰布夹袄夹裤，身腰窄窄的，袖子短短的，正端着几个碟子往桌上放。她看见客进来了，羞得满脸通红，勉强低着声音，喊了一声密斯梅。梅双修笑着点头道：“我给你介绍一个朋友，这是密斯李冬青。”

   说着，对李冬青一指。那女孩子就和李冬青点了一个头。梅双修又对李冬青道：“这是密斯史科莲。”

   那史科莲两只手互相搓挪了一会，好像局促不安的样子，笑着对李冬青道：“请坐。我还有点儿事，不能奉陪。”

   说完就走了。李冬青心里好生奇怪，心想这是什么人，小姐不像小姐，丫头也不像丫头。看那个样子一定是余瑞香家里的人。但是余瑞香家里人，都是穷极奢华的，怎样她穿得这样寒素？若说不是亲戚，不至于住在余家；若说是亲戚，我亲眼看见她作事，岂不是与婢仆为伍？心里怀着这个疑团，却是没有法子打破。一餐饭吃过，没见史科莲出来，再一看梅双修也没有提到，当然不便问。

   这时余三姨太太问道：“饭吃过了，我们是去看跳舞呢？还是去看电影？”

   李冬青道：“我不懂跳舞，还是去看电影罢。”

   说时，走进一个妇人来，身上披着一件黑呢的夹斗篷，脸上的粉擦得雪白，耳朵上一串珍珠环子，颤巍巍的直拖到肩膀上。李冬青认得这是余家的二姨太太，点着头招呼了一声。余三姨太太问道：“老大，怎么在家里穿起斗篷来？”

   余二姨太太道：“该死的李裁缝，他把我这件衣服，做得不合腰身，大了两三分。我穿给你看看，寒碜不寒碜？”

   李冬青笑道：“大两三分这也可以将就，那是看不出来的。”

   余二姨太太道：“你不知道，这工钱是特别加价的，他不应该不做好呢？”

   说着，她轻轻的慢慢的把斗篷从压在肩膀上的如意头底下，卸了下来，提着领圈交给余三姨太太看。这时斗篷的里子，翻了出来，只觉红光射目，鲜艳夺人。梅双修笑道：“这里子很好看，是什么料子？”

   余三姨太太道：“这也是双丝葛。不过它的颜色是新出来的，红的里面，露出一些金黄色，据说这叫印度红，现在很时新。”

   李冬青道：“这件衣服，做了多少钱？”

   余二姨太太微微的摇了一摇头，说道：“不多，六十多块钱料子，十二块钱手工。”

   李冬青道：“什么？这么一件夹的斗篷，要十二块钱手工。”

   余二姨太太道：“所以哪！我说他做得不好。”

   李冬青笑道：“我要说句乡下人的话，这样的天气，很暖和了，用不着它御寒。要说好看呢，也不见得好看。”

   余二姨太太笑道：“大家都时新这样东西吗！我也说不出所以然来。”

   李冬青笑道：“我平常总想不出它的好处来，原来你们也不过是时新两个字的理由。”

   余三姨太太道：“不要讨论了，我们去看电影去罢。”

   余瑞香道：“我还没换衣服！”说着，用两只手在脸上一拂，对余三姨太太瞟了一眼。

   余三姨太太道：“好！咱们一块儿去。”

   回头又对梅双修笑道：“怎么样？”

   梅双修对李冬青道：“你也去一个。”

   李冬青笑道：“我不去，我不去。”又微微的低着声音说道：“我是老人家了，不像人家年纪轻的人爱修饰。”

   梅双修道：“你去瞧瞧，他们这里的梳妆室很有意思。”

   说着拉着李冬青的手，跟着余三姨太太后面一路走。

   走过几间屋子，便是余三姨太太的卧室，有一架小穿衣镜，在衣橱的一边，余瑞香走到镜子边，在镜框上按了一按，那镜子活动起来，往前一推，原来是一扇玻璃门。门里面却是一间小小的屋子，四周都是白漆漆的，地下一色磁砖。墙东南北三面，安着三面大镜子，镜子下各安着一张嵌磁白漆梳妆台。有一张桌子上，一列摆十几面镜子，一个大似一个，都是银的托子。一张桌子，长长短短，大大小小，方方圆圆，陈列着许多化妆品。一张桌子上，摆着一副银底珐琅的瓶子匣子之类，里面都是盛着香胰子一类的东西。人

   到这屋子里，四围一望，真觉得须眉毕现。镜子旁边，一列又挂着许多银钩子，也有挂衣服的，也有挂烫发刷子的，也有挂云拂的，就像开了洋货店一样，陈设着许多零碎。桌子边摆着螺丝钮的沙发转椅，人坐在上面爱照哪方面的镜子，就照哪方面的镜子，十分便利。靠北的犄角上，另外有个小门半掩着，一看那里面，却是浴室。李冬青道：“这屋布置得最好，梳起头来是很便利。”

   余三姨太太道：“这也不花什么，不过把现成的屋子，铺几块好磁砖，安上汽水管，花几百块钱罢了。至于这些用的东西，本来也就少不了的。”

   说时，余三姨太太先在那边洗脸架上，放开自来水管，放了一盆水先洗了一把脸。然后将桌上的化妆品，拣了几样，用了一点。接上余瑞香梅双修都照着镜子修饰了一番。李冬青只拣了一瓶雪花膏，用右手的手指头，挖了一点，塌在左手心里，然后伸着两个巴掌挪搓了一会，对着镜子带拍带摸的擦了上去。余瑞香拿着一个香粉盒子，掀开盖，送到李冬青面前，李冬青摇摇手，说道：“不用。”

   余瑞香笑道：“年纪轻轻儿的，为什么这样老实？”

   梅双修道：“人家已经做先生了，不能不装点道学模样。”

   李冬青正要辩说时，余三姨太太把一架玻璃橱下层的抽屉往外一抽，回头对余瑞香道：“你来瞧，我穿哪一双鞋子出去？”

   李冬青伸头看时，只见里面深红浅紫，花花绿绿，一抽屉鞋子。余瑞香接嘴说道：“那双浅绿色湘绣的就好。”

