    第四十回 等到酸心频吟梅子令 何堪寓目先苦女郎身(3) 

   杨爱珠和江止波都在学界委员会当过委员的，两个人的感情，比较又亲密些，说起话来，也就比较的不客气些，她就笑着说道：“这不是天安门，你又拿了这男女平等的大题目，在这里演说。”

   江止波道：“并不是我喜欢说话，我想我们要做一番事业，第一不要去做男子的玩物。要不做男子的玩物，第一要废去玩物式的装饰。”

   杨爱珠和杨玛丽虽和江止波的行为相同，但是都爱拾落得漂漂亮亮的，听了江止波的话，都表示反对。杨玛丽说几句话，里面夹一个英文单字，和江止波争了半天。最后，江止波满脸急得通红，却又怕人疑心她恼了，勉强放出笑容。说道：“我不能和你争了。硬要和你争，也是我失败。因为这里除主人翁和密斯史，都是反对我这种论调的。”

   朱映霞早就知道她的名字，绰号“女张飞”，开起联合大会，她一演说，激昂慷慨，连男学生都有些怕她。便成心去迎合她，笑着说道：“密斯江，我并没有作声，你怎样知道我也反对你的论调？”

   江止波眼睛瞧着朱映霞身上穿的印花绸单褂子，把手一指道：“凭这个你就应该反对我的论调。”

   朱映霞笑道：“我穿衣服，向来随便，今天因为来拜寿来了，不能穿得太素净了。”

   江止波连忙改口道：“我说着好玩呢！我这样很平常的话，谁不知道，值得反对。”

   说时，她圆圆的脸儿，满面春风笑起来。朱映霞想道：“凡是当学生代表，或者什么委员的人，对朋友总是二十四分客气的，这‘女张飞’也有这种手腕呢。”

   李冬青在一边，也怕她们说恼了。便对朱映霞道：“听说你们学校里，处处都含有美术的意味，哪一天带我们去参观一次，好不好？”

   朱映霞道：“可以，不用带去，约一个日子，我在学校等你得了。”

   余瑞香道：“我很爱美术的，也很愿瞻仰你们贵校，那末，我和密斯李一路去罢。”

   朱映霞昂头想了一想，口里念道：“西洋画，写生，雕刻。”

   然后对李冬青道：“礼拜五罢，那天下午，我没有课。”

   李冬青道：“是啊！我在报上看见你们是星期五开展览会啊。”

   朱映霞笑道：“那是上星期五的事，早过去了。”

   江止波道：“提起报，我想起一桩事，这前面不有两位客，是新闻记者吗？密斯李，请你替我介绍一下，我这里有两份宣言书，请这两位，在报上登一登。”

   说时，便将她随身老带着出门的那个皮包，由旁边一张桌上拿过来，打开皮包掏出一大卷信件，在里面找出两张油印稿子，交给李冬青。李冬青一看，是女界霹雳社成立的宣言。开头一行一句，便是“打倒蹂躏女权的强盗”，接上三个感叹符号。第二行第二句，“铲除女界无人格的蟊贼”，接上也是三个感叹符号。这一篇宣言，简直激烈得无以复加。李冬青一想，你们发油印传单，只要写得出，就到街上散去，大不了，不过被警察没收了去，那要什么紧？若是印在报上，人家报馆里，可要负法律上的责任，这不是玩的。恐怕不肯呢。便笑道：“你们这宣言之外，当然还有别的消息，我引密斯江和他们当面去交涉罢。”

   江止波道：“很好，一回熟了，第二回我就可以直接找他们去了。”

   说毕，江止波便催着李冬青和她一路到前面客厅里去。

   李冬青先和何剑尘杨杏园道：“这位密斯江，有两件稿子请二位在报上登一登。”

   这句话说完，江止波走过去，微微点了一个头，便将两张稿子，给何杨二人各一张。笑道：“二位是尊重女权的，一定和敝社表示同情。”

   何剑尘一看，心想糟了，这种稿子，怎么能登？但是人家当面来说，又不便拒绝的。便笑道：“敝社这种稿子，向来归杨君发，我交给杨君就得了。”

   江止波道：“二位是一家报馆吗？”

   何剑尘道：“杨君兼有两三家报馆的事，敝社也有他。”

   江止波道：“那就好极了，都请杨先生办一办罢。”

   杨杏园对何剑尘望了一眼，心里就在骂他给难题别人做。便对江止波道：“这当然可以的。不过报纸上登载的文字，和散的传单，比较上法律的责任重些，这词句之间，似乎……”

   这时，两只手捧着那油印稿，很注意的看。江止波见杨杏园这样慎重，站到杨杏园身边去，也跟着杨杏园看那稿子，意思考察杨杏园注意哪一点。她站在杨杏园并排，略为前一点。她人本比杨杏园矮些，头又微微的一偏，那剪了的短头发，直挨到杨杏园肩膀上去。在此时间，她那脖子上的胰子香，头发油香，都一阵阵袭人鼻端。杨杏园是个未婚的青年，在这大庭广众之中，对这种情况，能受而又不堪受。

   那江止波却毫不觉得，还追着问道：“杨先生，你看这里面有不妥当的地方吗？”

   杨杏园离开一步，故意走到茶几边去喝一杯茶，然后说道：“原文似可不登。”

   李冬青在一边看见，心里明白，心想他已经是够受窘的了。便插嘴道：“若是真有什么妨碍，密斯江也不能勉强，就请斟酌办罢。”

   江止波是在外面办社交的人，哪里还不知道这宣言书过于激烈。就掉转口风道：“对就请杨先生斟酌办罢。”

   这时朱映霞和朱韵桐出来了。朱韵桐对李冬青道：“天怕要下雨，我先走一步了。谢谢！”

   李冬青道：“忙什么？还有比你路远的啦。”

   朱韵桐道：“不，我和这位密斯朱，顺道要到一个同学家去说一句话。”

   那朱映霞的未婚夫梅守素，却对朱映霞轻轻的说了一句“我们一块儿走”。他这句话说了不要紧，一屋子人的眼光，都射在朱映霞身上，闹得人家真不好意思，红着脸，勉强装着生气的样子说道：“你要买书，你尽管到琉璃厂买去，我的书，我自己会去买。”

   梅守素碰了这一个橡皮钉子，当着大众，驳回去，不好，不驳回去，也不好。拾讪着满屋子里找火柴。找到了，自去擦着吸烟。大家看了，脸上都带一点微微的笑容，连那老先生方好古，也伸手摸摸胡子。这样一来，朱映霞更不好意思了，拖着朱韵桐便走。江止波夹着一个皮包，也跟了上来，说道：“密斯朱，我也走，一块儿走罢。”

   三个人辞了李冬青，同出大门。约摸走过十家人家，迎面来了两个男学生，都扶帽子点头，叫了一声“密斯江”，过去了。朱映霞朱韵桐先都愕然，还以为是在招呼自己呢，走到胡同口，又听见一个人喊道：“密斯江。”

