    第四十七回 学尚涂鸦短订空摘句 功成喝彩旦夕自寻香(2) 

   富家驹道：“听是爱听的，唱实不会。前些个日子，没有事，花了五块钱，请了一个教戏的，教一出《洪羊洞》，我只学了五天，我就把五块钱送了他不干。”

   杨杏园道：“那是什么道理？”

   富家驹道：“咳！不要提起，实在麻烦。我听戏听惯了，随口唱出去，也不觉得怎样难。可是请人一教，那简直全是毛病，唱的字分了板眼，又要分尖团。那还是规矩上的话，不去管它。他又要你唱的味儿，和他一样。这一句你要唱不会，你就得唱个二十遍，三十遍。越是教得多，越是唱不对，自己真弄糊涂了。再说这位教戏的，和他亲近，也就有碍卫生。这样的热天，还穿蓝布长衫，也不知道多少年没洗，全是油迹。他又爱吃大葱，每次来了，浑身的汗臭，加上那阵大葱味，真受不了。至于他那一种情形，也讨厌，手指头拍着大腿点板眼，眼睛紧闭，脑袋乱晃，像个疯子一样。”

   杨杏园道：“何不请个好些的人教呢？富家驹道：“都是和这些差不多的。好些的就是戏子，那不容易请，而且初学就和他们学，也学不到东西。”

   杨杏园笑了一笑道：“密斯脱富实行学过戏，这样说来，一定是个戏博士了。”

   富家驹听了这句话，就引起他一肚子的戏学来，说的滔滔不绝。杨杏园自己一想，究竟在半师半友之间，未便和他一直往下谈，只是微笑。等到富家驹说得停了一停，然后走到他屋子里去，说道：“我要看看老大的作品。”

   走进来，便在富家驹的位子上坐下。一看位子面前并没有摆书，摊着笔墨，有一张红绿格的稿子纸，写了一大半。题目是“晚香玉之天女散花”。小题目写着“此曲只应天上有从间能得几回闻。”

   题目下面署着“友玉居士”四个字，这不用提，所谓友玉云者，就是对晚香玉而言。再看文里面，虽然没有什么鸾啼燕语的话，但是余音绕梁，婀娜多姿，这一切可以颂扬的典故，却还不少。杨杏园笑道：“老大很有功夫，还能做戏评呢。”

   富家驹自己也觉得捧坤角的勾当，有些不大方，说道：“这是替朋友作的。”

   杨杏园见他不认帐，自然也不必追问，随手就把他这书桌的中间抽屉打开。不料这一来，又发现了一样东西。里面放着一张六寸的相片，乃是一个男装的女子。因为梳着辫子，打着覆发，耳朵上又悬着一对环子，所以认得。像片旁边，写着一行字，“富大爷惠存”。下面只写了两个字，“玉赠”。这不是别人，正是富家驹捧的这位晚香玉。杨杏园只当没有看见，依旧把抽屉关上。便对富家驹道：“有什么大著没有。可以给我看看。”

   富家驹正怕他翻抽屉，说道：“存稿有是有几篇，不过没有带来。”

   杨杏园看见他局促不安的样子，便不愿在这里久坐，就说道：“我们该吃晚饭了，去北屋子里坐罢。”

   说着，先走了出来。

   果然，屋子里已经摆上了菜，正在开饭。富学仁待杨杏园极其恭敬，上面一席，就设的是他的座位。大家坐定吃饭，随便闲谈，杨杏园的脸，可望着院子方面。不多大的工夫，只见一片声音，嚷了进来。嚷道：“密斯脱富，怎不通知一声，就搬了家了。难怪天乐那好的戏，昨天你都没去。”

   说时，进来一个人，穿着一件绿色的长衫，戴着巴拿马的草帽，架着阔边茶色眼镜。一进门笑嘻嘻地，用手上的大摺扇指着富氏兄弟说道：“你们这三个宝贝，弄些什么鬼，搬到这儿来过舒服日子。”

   富家驹放下筷子碗，连忙说道：“请到我屋子里去坐。”

   站起身来，先走了。那人见富家驹走过来，也只得跟着。

   进了自己屋子，富家驹皱着眉，弯着腰，用手指着那人道：“钱作揖呀，钱作揖，你真是个冒失鬼。也不问有人没人，怎样和我开起玩笑来？”

   钱作揖道：“桌上坐的那个人是谁？”

   富家驹道：“那是我们长辈的朋友，给我们补习国文的。总算是个先生，对他稍为要客气一点才好。”

   钱作揖笑道：“得了罢！你不如请我好多了。哪里来的这样年轻的一个老夫子。”

   富家驹道：“你别看他不起，你猜他是谁？你还把人家作的诗，写在扇子上呢。”

   钱作揖道：“谁？他是杨杏园。”

   富家驹道：“可不是他！”

   钱作揖将舌头伸了一伸，笑道：“我这人真是有些冒失。你不知道，为投稿的事，他还和我通过信，我们也算个文字之交的朋友呢。”

   富家驹道：“刚才你那样看他不起，等到说出他的名字来了，你又说和他是文字之交。上上下下的话，由你一个人包说了。”

   钱作揖笑了一笑，说道：“不要管这个罢。今天特意来邀你听戏去，快点儿吃饭。”

   富家驹道：“你在这里坐一会儿，我就来。”

   说毕，出去吃饭。不到十分钟工夫，富家驹就来了，口里还咀嚼着没有停。伸手摸摸脸盆架上的手巾，就拿来探嘴。一面在茶壶里，倒了半杯冷茶，喝了一口，在口里漱了一漱，便吐在地下。钱作揖笑道；一早着呢，看你忙得这个样儿。”

   富家驹指着外头，又对他摇摇手，说道：“你不知道，我们那个老三，嘴快极了。惹得他嚷了起来，我是不要紧，弄得你难以为情。”

   说毕，在铁床后面，拿出一件印度绸的长衫来，背着电灯穿将起来。又在书架子背后拿出一根细条儿的手杖来。钱作揖笑道：“你也是造孽，穿了一件衣服，还是这样偷偷摸摸的。”

   富家驹道：“并不为的是别事。因为我白天出去，向来是都很随便的，到了晚上，反要换衣服出去，越发惹人家疑心。”

   一面说话，一面又打开抽屉，取出眼镜戴了，拿了一条五六寸见方的花绸手绢塞在袋里。正自要走，听差冲了进来，说道：“大爷要出去吗？还没有打洗脸水呢。”

   富家驹将手杖在地上顿了两顿，说道：“快些，我要走。”

   听差看看那个样子，连忙拿着脸盆走了。听差实在没有敢稍停一下，富家驹在屋子里踱来踱去，却等得不耐烦。听差把水拿来了，富家驹擦了一把，毛巾也没有拧起来，丢在水盆里，就和钱作揖一路走出来。

   走到胡同口上，电灯杆下停着的人力车夫，早含着笑容围了上来，问道：“先生，要车？大森里，石头胡同，游艺场？”

   问个不了。这胡同口上的人力车，专门是拉本胡同老主顾的，人是熟的，车子也极其干净，胡同里稍为讲究些的人，把他当自己包车用，也就很合算。这种车夫，还有一种特长，这一条胡同，什么人家，干什么事，家里多少人吃饭，他都明白。富家弟兄搬过来的第一天，他们就打听了一个清楚，原来是房东三位少爷，在这里念书，这当然是能花钱的，他们来了一家好主顾，很是欢迎。富家驹一走出来，他们就认识。这个时候少爷吃完了晚饭，打扮得丰采翩翩，这当然是去逛窑子，或者上游戏场去了。富家驹见车夫问话，说了一声天乐园，早就有三四辆车子抢了过来。富家驹道：“多少钱？”

   车夫都说：“大少爷，你随便给得了，您还能少给钱？”

   富家驹和钱作揖坐上车去，车夫拉着车跑，一刻工夫，就到了天乐园，每人就给车夫两角钱。

   进得戏院子里面，只见楼上楼下，满座全是人。看座儿的四狗子，在人丛中正和一个看客办交涉。那看客一定要坐在前面，四狗子却说实在没有。他一伸头看见富家驹，连忙走着迎上前来，说道：“富大爷，您怎么两天没来？您的位子，我都留着，可没有敢卖。”

