    第四十八回 鬻画分金割爱助膏火 读书补拙勉力答琼瑶(3) 

   这几天史科莲和李冬青同睡，没事却在那间小书房里看小说。刚才李冬青和杨杏园所谈的话，她句句都听见了。李冬青拿了钱进来，一把就递给史科莲，说道：“这全够了。好了，明天你可以去上学。”

   史科莲道：“真难为你，给我搜罗许多钱来。”

   李冬青道：“我哪里有许多钱，还不是那位杨先生办的？”

   史科莲道：“他帮我这一个大忙，我心里真过意不去。”

   李冬青道：“他不但帮你的忙，他也知道你要感他的情，却叫我不要说出来是他的钱呢。”

   史科莲道：“既然如此，我尊重杨先生的意思，只感谢密斯李。”

   李冬青道：“杨先生帮你的忙，你何以感谢我？”

   史科莲笑道：“若不是你认识杨先生，他又怎样能帮我的忙呢？我感谢你，你自然要去感谢他，这手续就不错了。”

   李冬青道：“这无所谓手续，也无所谓感谢。是杨杏园说的，乃朋友应尽之义务。”

   史科莲道：“这样说，就完全便宜我了。”

   李冬青有一句话要说，几乎要说出来，又忍回去了。只笑了一笑。

   史科莲得了这笔钱，是满天愁云尽散，脸上的笑容，也就止不住显出来。到了次日，她就离了李家，搬到学校去。学校里的生活，那都是有秩序的。而且耳所闻，目所见，都离不了功课。和余家那种繁华家庭的状况，自己寄人篱下的环境，完全不同。不说别的什么，第一吃一碗安心饭，不看人家的眼色。这时史科莲除了挂念祖母是一桩心事外，竟成了个自由之神。好在余瑞香始终和她不伤友爱，不时写信给她，报告外祖母平安。

   史科莲因此乃安心去做她的功课，满打算毕业而后，学着李冬青自己解决自己的生活问题。想到自己之所以有今日，到底不能不感谢杨杏园。很快的工夫，一个星期又过，大家都换了夹衣。史科莲得了杨杏园第一批款子，绸缎未雨，早把夹衣作好，这时也全身更换起来。她又想，若不是杨杏园，莫说读书，第一项这衣服问题，就不得了。他虽然不要我感谢他，我究竟受之有愧，因此她就当在她寝室里的时候，用自来水笔，写了一封信给杨杏园。那信道：

   杏园先生：

   我写这封信给您，实在冒昧得很。因为您极力的协助我，是不愿意我知道的。我这时写信和您道谢，岂不有伤您的本意吗？不！这事在您那一方面，可以这样设想。在我们受惠的人，良心上，却不能容许我缄默。所以我于尊重尊意，和安慰我良心的两方面，转来转去，费了一个礼拜的研究。结果，良心战胜了友谊，我只得冒着不是，写信给您道谢。道谢两个字，实在形容不出我心中的感激，但是我也没有别的话可以说了。

   我是一个没有学问，而又穷无所归的女子。我不信这世上人，除了李冬青之外，还有几个人能看我一眼。现在我知道不然了，天地之大，不少好人，只是难以遇着罢了。学校里的生活很好，由前十天的我，变到现在的我，我简直得到第二个生命。生平的快事，莫过于此。在这种良好环境里，我现在除了思念一个寄人篱下的六旬祖母而外，没有别事，只是尽力的奋斗。这是可以报告助我的朋友的。我不长于文字，写得不成东西，求您原谅。即颂文安。

   史科莲 谨启

   这一封信，觉得是一种可纪念的东西，杨杏园连信纸信封，一并收起来，放在一个收文件的小匣子里。又想不能默尔受之，也就拿了一张信纸，回了一封信，无非是自己谦逊一番，又勉励史科莲几句。写完了。就交给听差寄去。当听差将这封信拿走之时，恰好吴碧波前来拜望他。吴碧波的目光，最是锐利，远远的看去，已经看见信封上有女士两个字。一脚踏进门，看见他的书桌，笔还在砚池边斜搁着，便笑着问道：“来的不巧，又要打断你的诗兴吧？”

   杨杏园道：“作什么诗，几个月也诌不出七个字来哩。”

   吴碧波道：“你看，笔还搁在砚池上，大概正是工作时间。”

   杨杏园道：“见面很少，既然来了，多坐一会儿，畅谈畅谈。我这时不作事，刚才是写一封信。”

   吴碧波就故意问道：“写信给谁？让我来做一回福尔摩斯。据我想，这封信，很简单。你看，那一盒信纸，不是像没动一样吗？大概不过一两张八行。既然很少，当然是不重要的。可是你写好了就封，封了就寄，一定又是急于要答复的。因为墨汁还没有干，信已不在桌上，当然是写好就付邮了。这封信，大概是寄给朋友，不是家书。要是家书，发得这样匆促，你岂能态度还这样安闲？再说这封信一定是寄给一位极好的朋友。我是知道的，你有一个坏脾气，把写信认为最便宜的事，却往往因此延搁下去。有许多要紧的事，都耽误了。你若不是写给好朋友，不能这样留心。这是我一分钟内理想和观察上得来的推测，你看对不对？”

   杨杏园笑道：“有对的，也有不对的。一封信罢了，值得这样研究？来来来，我们下盘围棋。”

   吴碧波知道杨杏园有三不高明，下围棋，猜诗谜，拉胡琴，都是最爱又够得上打零分的。这时他发起下围棋，决不能这样不量力，分明是王顾左右而言他。也就笑道：“你那种棋，罢了。”

   杨杏园听说他不下棋，也就一笑而罢。问道：“你怎样有工夫出城？”

   吴碧波道：“罢了课了。”

   杨杏园道：“上半年罢课罢了两个月，你们已经玩够了。下学期开学，还不到一个星期吧？怎样又罢课？”

   吴碧波道：“上半年为教员欠薪罢课，原来没有解决。下半年，是财政部答应给钱，才开学的。开了学，财政部不给钱，校长受了骗了，教授们一恼，又罢课了。”

   杨杏园道：“上半年记得罢了两次课了吧？”

   吴碧波道：“可不是！第一次是为闹外交罢课，第二次是为闹洋钱罢课。倒霉，自从我进大学的那年起，每个学期，都有罢课的事。我读了四年书，大概罢了十次课。合起寒假暑假一算，说句良心话，顶多读了一年半的书罢了。这个学期，是第五个年头，看看又算完了。再过一年半，就要毕业。说起来在大学读六年的书，弄个学士头衔，真也不容易。要像这个样子，六年工夫，能学个什么？家里每年汇整千的洋钱到北京来，白养我们住公寓吃小馆子，这是何苦？不晓得留着钱，让我们在家里当少爷。”

   杨杏园笑道：“岂仅住公寓吃小馆子而已乎？”

   吴碧波道：“自然还有，那还可以算作例外。至于在北京住公寓吃小馆子，却是贫富一样。千里迢迢，到北京干这个，真冤。”

   杨杏园笑道：“你现在是一个格议了，总算一个官。中国的父兄给钱子弟们读书，无非是要他作官。你既然作了官了，算已经达到目的，读书不读书，那有什么关系呢？”

   吴碧波道：“在北京作官真容易，不料我居然也占些官味。难怪上海斗方名士，近来整批的往北京跑。”

   杨杏园道：“你这话有所指，是不是说的余梦霞？”

   吴碧波道：“是的。”

   杨杏园道：“他不是来京作官，是来京娶老婆。”

   吴碧波道：“你怎样知道？”

   杨杏园道：“我听见华伯平说的，大概不假。”

   吴碧波道：“剑尘在上海做过洋场才子的，这内容他一定知道。”

   杨杏园道：“说起剑尘来，他问了你好几回呢？”

   吴碧波笑道：“我正要找他，你有什么事托他没有？我可以转告。”

   杨杏园道：“我和他常常见面，有事可以当面说，何必又请你转告。”

   吴碧波道：“总有吧？你想想看。”

   杨杏园道：“你这话我真不懂。”

   吴碧波道：“既然不懂就算了，以后可不要托我。”

   杨杏园始终没有领悟他的意思，答应不托他。吴碧波见他没有口风，也就算了。谈了一会儿，他一人到何剑尘家里来。

