    第五十回 酒食情人掷金留笑去 脂粉地狱微服看花来(2) 

   华伯平将手对窗外一指，也没有说什么。杨杏园见他鬼鬼祟祟的，不知有什么有趣的事，也就偏着头从窗子里望去。只见正当着窗户，有一个十四五岁的小徒弟，雪白的圆脸蛋儿，一说话，脸上现出两个酒窝。头上梳着西式分发，又光又滑。身上一样的穿件白色制服，就是胸面前纽扣边，多插上一支自来水笔。他站在那里，正和别的伙计说话。杨杏园轻轻的问道：“你所注意的，就是这个小徒弟吗？”

   华伯平道：“不是他，不过要从他身上引出一个人来。”

   杨杏园道：“引出一个怎么样的人？”

   华伯平道：“也许是谣言。因为人家这样告诉我，我才来侦探的。”

   说时，茶房就送上冷菜来，两人且坐着吃东西。在这个当儿，只听见屏风那边，有人咳嗽了一声，却是女人的嗓子。华伯平本靠屏风坐着，回过头去，便在屏风折缝里张了一眼。杨杏园将手上的叉子，轻轻地敲着盘子，又咳嗽了一声，华伯平才回过脸来。杨杏园道：“这是做什么，回头伙计看见，要说我们不庄重。”

   华伯平道：“又不是偷看人家大家闺秀，有什么不庄重？”

   说时，伙计正捧两盘子汤进来。华伯平对屏风一努嘴轻轻的问道：“那不是水仙花吗？”

   伙计笑了一笑。华伯平道：“她倒是你们这儿一个老主顾，大概每天都在这里吃晚饭。”

   那伙计听说，又笑了一笑，拿着空盘子自去了。华伯平对杨杏园道：“你明白了没有？”

   说完，对屏风又一努嘴。只听屏风那边，唧唧哝哝，有点说话的小声音。杨杏园和华伯平二人，不由得都停住刀叉，两只手伏在桌上，一息不动，极力的听去，先是说了几句话，后来一个女子的声音，发起笑来，操着苏白说道：“阿木林。”

   停了一停，又有一个男子的声音，说了一句：“谢谢。”

   这才有大声说话，和收器具刀叉的声音。接上门帘子一响，正是那个白脸小徒弟，从隔壁屋子出来。一会儿工夫，又出来一个女子，头上杭着卷发，束着细丝辫。身上穿一件鹅黄色葱绿滚边的长坎肩，露出两只绛色的杉袖，如蝴蝶翅膀一般。电灯一闪，她就过去了，面孔怎样，却没有看清楚。杨杏园道：“到底是怎么一回事？你说。”

   看华伯平的脸色时，极不自在，好像要发气似的。华伯平道：“这个姑娘，就是水仙花。我一个同事，为她花了钱不少。心目中看得起她，那是不必说了。近来听见人说，她爱上了这里的一个小徒弟，风雨无阻，天天到这里来吃大菜。吃完之后，总暗下给这小徒弟两块钱的小帐。我的朋友，那样花钱，她还是冷冷的，偏偏醉心这个小徒弟，你说可气不可气？”

   杨杏园笑道：“这水仙花与你有什么关系吗？”

   华伯平道：“没有什么关系。”

   杨杏园又问道：“那小徒弟与你有什么关系吗？”

   华伯平道：“你这话问得奇，他和我能够发生什么关系？”

   杨杏园道：“却又来，他两人都和你没有关系，水仙花醉心小徒弟也罢，小徒弟醉心水仙花也罢，与你有什么相干？要你生气。”

   华伯平道：“我自然管不着，不过我替我的朋友生气。”

   杨杏园道：“为什么替你的朋友生气？”

   华伯平道：“因为她待我的朋友，还不如待这个小徒弟。”

   杨杏园道：“这是自然的道理，有什么可气？你的朋友，不过是她一个客人，你出金钱，她牺牲色相，不过是一种买卖，无非敷衍而已。这小徒弟是她的情人，她自然待他好，客人与情人，怎样可以相提并论？”

   华伯平道：“你这话，是强词夺理，我只问她为什么不好好做生意，要出来胡调。”

   杨杏园正用刀叉切着盘子里的鸡，微笑不做声。将鸡切开，用叉子叉着自吃。华伯平道：“我不要多说，只这一句，就将你驳倒。”

   杨杏园将鸡吃完，把刀叉放在盘子里，推到一边去，然后对华伯平道：“我们索性辩论一下，把这段公案解决。我反问你一句，妓女能不能够和人谈恋爱？”

   华伯平道：“自然可以，而且表面上总要做出恋爱来哩。”

   杨杏园道：“妓女和客人恋爱，可以的了。和客人以外的人恋爱，可以不可以呢？”

   华伯平被他这一问，倒不好答应，若说不能和客人以外的人恋爱，决无此理。若说可以和客人以外的人恋爱，自己马上宣告失败。笑道：“你这样绕着弯子说话，我说你不赢。”

   杨杏园道：“你也失败了。我以为水仙花和小徒弟这样情形，正是恋爱自由，你为什么要从中多事？我看你这样尽心尽意侦探人家，似乎要破坏人家的好事，那倒大可不必呢。”

   华伯平笑道：“你不愧是个词章家，很有些诗人敦厚之意。”

   接上便吟道：“寄语东风好抬举，夜来曾有凤凰栖。”

   杨杏园道：“你不要瞎说，我一点也不认识她，我要是认识她，像你一样心怀醋意了。”

   华伯平打听这一桩事，原想做一篇花稿的。因为他在衙门里没有事的时候多，有的是现成的纸笔，常常把冶游的经验，做稿子投到小报馆里去登。而且因为做花稿，还结识了一班朋友。起了一个名字，叫着芳社。每到晚上，大家到八大胡同去乱钻。钻得了有趣的材料，一篇稿子登出去，非常得意。这班人大概都是金融铁路两机关的小官僚，事闲钱多，就以做娼门消息，为风流韵事。他们有一个社员，都叫他六少爷，因为自己不能动笔，请了一个书记，专门替他做花稿，月送三十块的津贴，所以大家对于花讯，非常注意。

   华伯平一面吃饭，一面已把水仙花这件事的腹稿拟好了。现在被杨杏园一解释，也觉得自己多事。笑道：“老实对你说，我原想把这事在小报上宣布的，现在体谅你护花的心事，不做稿子了。”

   杨杏园道：“古人惜墨如金，看得文字很值钱，你镇日把文字铺张这些事，太不值得。”

   华伯平道：“这也是社会问题啊。写出来好供给许多材料，让研究社会学的人，去慢慢研究哩。”

   杨杏园笑道：“你们那些‘芙蓉其面杨柳其腰’的句子，还能让人家去研究吗？”

   华伯平道：“这种字样，我向来不写的，我就专门注意史料。”

   杨杏园道：“果然要研究社会学，倒是值得注重娼门史料的，不过专记小班子里的娼妓生活，那还不能代表娼门生活万分之一。”

   华伯平道：“二等茶室里，我也去过两回，简直坐不住。”

   杨杏园道：“二等还不算，必一定要把三等四等妓女的生活，调查出来，那才觉得她们这里面的黑暗。”

   华伯平道：“我老是这样想，这三等里面，到底是怎么一个样子，只是没有人带我去。”

   杨杏园用小茶匙，调和着咖啡杯子里的糖块，望着那股热气，有意无意之间，微笑着说道：“这种地方你也肯去吗？”

