    第五十八回 大好少年身转同脂粉 可怜旧舞地来阅沧桑(3) 

   富家骏听他这样说，便道：“你拿去看，是什么香艳文字。”

   富家驹接过来一看，原来是一首俳句诗，那诗是：

   悲风吹落萧萧的黄叶坠入黑夜之深沉，

   唧唧之蟋蟀在古墙之下而作断续之吟。

   富家驹笑道：“头一句，费解得很。第二句，倒是清顺些，可是一句又有三个之字，不太多了些吗？”

   富家骏道：“这是求其语调和谐，不得不如此。”

   富家驹对他脸上望了一望，笑道：“怎么样？你还以为语调很和谐吗？”

   富家骏道：“无论如何，总比你赠晚香玉那种‘碧玉年华二八春’的诗，要强些。”

   富家驹道：“我看完了再说，先不和你争。”

   再看那诗是：

   秋之神带来的肃杀之气如何的狰狞呀，

   我心房充满了抑郁与悲愤而听此哀声。

   抛弃了的四弦琴弹不出刹那刹那之心鸣，

   我要蹂躏菊花之娇嫩与美术之神离婚。

   富家驹道：“慢来慢来，你这本卷子，做得再好，我也不能取录。因为你犯了规矩了。”

   富家骏道：“新诗摆除一切束缚，要什么规矩？”

   富家驹道：“不能吧？你这首诗，似乎有韵，而且句子很齐整。”

   富家骏道：“你也知道念得有韵，句子很齐整，这就是节调的和谐呀。”

   富家驹道：“那末，把一句多一个字，或少一个字，行不行？”

   富家骏道：“既不要受拘束，那当然可以。不过我一派为求行列上好看起见，是主张字数要一律的。”

   富家驹道：“你的话，一会儿不要规矩，一会儿又要规矩，太为矛盾。这个我且不说，既是你的诗，主张每句字数一样多，为什么第五句多了一个字？”

   富家骏道：“不能吧？”

   于是拿着稿子，用拇指食指，比着数起来。富家骏道：“哎呀？真的，怎么这一句，多出一个字来？这是我没有算准，把‘抛弃了的’四个字，去了一个‘抛’字就行了。”

   富家驹道：“这样的诗，多了就减少一个字，少了就加上一个字，岂不是硬凑成功的。我不敢恭维你这种俳句体。还不如老诗七言五言，嘴里一念就是，省了这一五一十数字的工夫呢。”

   富家骏道：“老诗要平仄，要押韵，多么拘束。”

   富家驹道：“你这样一双一双的数着字望下做，你以为还不拘束吗？”

   两个人，正在争论不下，只听窗子外面，有人噗哧笑了一声。富家骏伸头一望，只见杨杏园背手立在走廊下，便不作声。富家驹道：“好了，我们这是非曲直，自己是解决不下来，请杨先生评一评这个理。”

   便把杨杏园叫进来，将诗给他看了，问究竟是旧诗好呢？还是这种俳句诗好呢？杨杏园笑道：“你这个官司打不得，打到原告一家来了，我是个学旧诗，填旧词的人，你还不知道吗？叫我评这个理，你以为我应该怎样说呢？不要谈了，来来来，我新学了一套月琴，自己还不讨厌，我来弹给你们听听。”

   说时，一定要他俩到后面来，便端坐一旁，弹了一套《风入松》。他俩人被清越的弦声一激动，不由听了下去，便把新旧诗的争论，丢开了。杨杏园将月琴一放，说道：“好是不好，比拉胡琴，容易受听多了。”

   富家驹道：“我就很喜欢音乐，凡是浮躁或顽固的人，都应该用音乐来感动他。”

   富家骏笑道：“你这话是对的，不过你所喜欢的那个音乐，锣鼓喧天，耳朵都要吵聋，恐怕不足以调养人的性情。”

   富家驹道：“你说皮簧戏，都是锣鼓喧天，没有感动人心的吗？”

   富家骏道：“我敢下句断语，决计没有。”

   富家驹道：“好，我空口和你争论，决计是争你不过的。明天空一天，后天我烦出戏请你去听听。我好久要请杨先生去听戏，总没有实行，后天请你也去一趟。”

   杨杏园知道他捧了一个坤角，这个坤角是什么样子，他捧到了一种什么程度，还没有看见，藉此去看一看，也是好的，便含笑答应了。

   到了第三日，富家驹果然在晚香玉出演的天乐戏园包了一个厢请他两人去听戏。这天富家驹烦演的，乃是《孝感天》。晚香玉反串小生，小珊瑚演青衣，戏台上二胡京胡月琴琵琶合奏。外面又加上小铜铃九音锣。当晚香玉唱那整段反调的时候，富家骏听到丝竹之音，悠扬婉转，激楚凄凉，不觉也微微的摇着头，领略那种韵味。富家驹不说什么，眼睛望着乃弟笑了一笑。

   大家听得出神的时候，只见隔座包厢里一个中年妇人，泪珠象断线一般的流了下来。手上一方白绸手绢，左一片右一片湿了许多，她兀自擦着眼泪。富家驹看了，大为惊讶，心想这个妇人的心，也不知有多么灵敏，让这音乐一感动就掉下泪来。看杨杏园时，好象他已知道这其中的内幕，把头点了几点。当时因为要听戏，座儿又离得近，就没有问他。不一会儿工夫，那妇人已先走了。富家驹道：“杨先生，刚才隔壁的事，你看见了没有？”

   杨杏园道：“我看见了。这里面的大文章，回家去，我可以告诉你。”

   富氏兄弟，都是好事的，便记在心里。一会戏散回家，一直跟到杨杏园屋子里来，问他这事的原由。杨杏园笑道：“你看那妇人，象哪种人？”

   富家驹道：“她穿着短短小袄，周身滚着水钻的辫子，珍珠环子有三四寸长，自然是个南式小吃的时髦姨太太。”

   富家骏道：“也不尽然。她衣饰虽然时髦，看她和她同来的那个老太太说话，一口纯粹的京音，走的时候，又是行旗礼，决计不是苏州派的姨太太，恐怕是胜朝的风流格格之流哩。”

   杨杏园笑道：“老大是一毫未曾猜到。老二猜是猜得不错，可是也只猜中一半。她现在是‘宫莺衔出上阳花’了。我原不认识她，因为我那个朋友华伯平，又是她的朋友，常常把她的艳史告诉我，又把她的相片给我看，所以她今天在包厢里的原因，我能猜一个透彻呢。”

   富家骏用手搔着头发道：“这这这是一篇好小说材料，这次周刊的小说，我不恐慌了。”

   富家驹道：“你不要打岔，让杨先生说罢。”

   杨杏园道：“她婆家是个汉军旗人，革命以后，她家归了宗，复姓朱。她的伯父，是做过两三任制台的人，就以她娘家而论，而是极有名的人家，那也就不必细说了。因为她自幼儿就是风流俊秀的人物，这边朱制台的第三个侄少爷，想尽了法子，才把她讨过来。但是讨过来以后，满清就亡了。所以朱家带着几百万金银珠宝，就避在天津，过她的快活日子去了。那个朱制台呢，这时已死在南方了。他的兄弟朱藩台，也死了多年了。剩下了一班公子哥儿，不但象以前一般的吃喝快乐，而且趁着无人管束，爱玩什么就玩什么。少爷要快活，小姐少奶奶也不能望着，也是一般的乐。就是这朱三爷兴的主意，自己玩儿票不足，在家里又组织了一个票社，小姐少奶奶一齐加入。这朱三少奶奶，最爱的是皮簧，而今家里组织起票社来，她是二十四分欢喜，就专门学青衣。只两个月的成绩，一家人的戏，要算她唱得最好。他们虽在家里玩票，百事都是照着外面一样办，各人都起了一个别号。朱三侄少爷，是‘玉禅居士’，朱三少奶奶是‘鸾笙女史’。

