    第五十九回 里巷荒芜蓬门惊枉驾 风尘落拓粉墨愧登场(1) 

   却说杨杏园将朱鸾笙的历史，说了一遍，结果还是文不对题，他说自有一个原因。富家驹便问原因安在？杨杏园道：“那是第一回的事，今天是第二回的事呢。”

   因就把两个月前自己曾和朱鸾笙同过一回席的话说了一遍，富氏弟兄听了，都叹息了一会。

   原来那天晚上，朱鸾笙遇雨而归，就抱头痛哭了一顿，那个公寓里掌柜的，知道她是没有借着钱，也替她发愁。不过他看朱鸾笙是二十来岁的青春少妇，人物俊秀，一定要把她赶出公寓去，又有些不忍，加上她是大户人家一位少奶奶，也不敢轻待以非礼，又只好容纳她住了几天。一天上午，天气很好，趁着公寓里的人都出门了，便踱到朱鸾笙屋子门口来，说道：“朱太太，你这款子怎么样，总得想个法子呀。”

   说着就踱了进来。朱鸾笙道：“自然我要想法子，不能一辈子住在这里。”

   掌柜的道：“我问你一句话，你还是要老顾着你那个身分呢，还可以模模糊糊的，找一条路子呢？”

   朱鸾笙被他问了这一句话，脸上就象喝醉了酒一般。勉强放出庄重的样子，镇静着自己。说道：“你这话我不很明白。怎样是模模糊糊的找条路子？”

   掌柜的斜着眼睛望她，脖子一扭，说道：“得了，你不明白。”

   朱鸾笙看着这人嬉皮涎脸的样子，早知道了，心想我随便怎样下三滥，不能为你这几个钱欠帐来求你，便道：“你不用废话，欠你的钱给钱。”

   掌柜的被她这一句话一顶，也就无辞可对了。说道：“很好，只要你能给钱，我们还说什么呢。日子有这久了，我们不能老等，请你告诉我们一个日期。”

   朱鸾笙道：“给你一个日子就给你一个日子，准在一个礼拜里头给你，你看怎么样？”

   掌柜料定她在这几天之内，也没有法子可想，便道：“就许你一个礼拜的日期。到了日子不给，再和你算账。”

   说毕，一拍腿就走了。朱鸾笙虽然说了这个硬话，其实她一点把握没有，关起房门来，将一个枕头，搁在叠的被条上，便在床上横躺下来慢慢想心事，心里计划着，要怎样才能够弄得一批钱。从前常常听见人说，什么女子经济独立，如今看起来，这倒是实话呢。自己在床上躺了一会，又坐了起来，两手撑着下颏，脸朝着窗子外，呆呆的望着天，好象天上写了字，替她想出了法子似的。望了一会子天觉得不舒服，复身又到床上去躺着。这样爬起睡倒，闹了半天，忽然止不住眼泪往外流，将枕头哭湿了一片，就这样过去了一天。到了晚上，睡在床上，格外的要想，由晚上一直想到大天亮，反而睡着了。

   次日起来，已是上午，对着镜上散开头发来梳头，只见两个眼眶子，已落下去一个圈圈，脸上憔停了许多。自己埋怨自己道：“我这不是发呆，这样的想一阵子，钱就来了吗？说到归根，我还是应该早去找钱去，别挨到了日子没有钱，给掌柜的笑话。”

   这样一想，实在保不住面子了，便写了两封信，给他两个稍微知心女朋友。这两个人，一个是赵姨太太，一个是钱少奶奶，都是常在一处看戏，一块打小牌的人，信上原写得很简单，只请她们来谈谈，所以都来了。钱少奶奶先来，见朱鸾笙这种样子，知道请她来，不是好意，先就说了一番后悔的话，以为从前在外面胡闹胡逛，都是错了。为了这个事，和家里人大吵几顿，几乎脱了关系。现在我是明白了，也就迟了，银钱不要提，那是十分不方便，一家人也都把我当了眼中钉，处处看人家的眼色，我有什么法子呢，只好忍受着罢了。我劝你还是忍住一口气，回天津去罢。凭咱们一个娘儿们，要去的不能去，要做的不能做，哪里撑得住这一口气呢。

   朱鸾笙听了这一派话，全是不入耳之言。既不好驳她的话，又不能不说出一段原由来，好问她借钱。便叹了一口长气，说道：“唉！你这话，我怎样不知道。可是各人家里，有各人家里的一本账，不能一个样儿看的。清官难断家务事，我这话，对谁说呢。”

   说到这里，停了一停，然后又笑了一笑，说道：“您是知道我的脾气的，就是要这个面子，现在落到这般光景，朱家就是要我回去，我哪有脸进他的门呢？”

   说着，又对钱少奶奶笑了一笑，接着道：“我现在想自己找个安身立命的法子，不要用去求人。可是，可是……可是还得请人帮一点小忙呢。”

   钱少奶奶道：“只要可以帮忙的地方，我一定也是帮忙的。就怕力量小，帮不上忙呀。”

   朱鸾笙道：“没有什么大不了的事，我就只要筹个二三百元的款子，事情就好着手了。”

   钱少奶奶道：“早几个月，这一点款子，凭我一个人，就能帮忙，现在可不行，我要筹这些款子，还没有法凑起来呢。不过您既在困难中，无论如何，我总要替你想点法子。”

   说时，将她手上提的钱口袋慢慢解开，伸手在里面掏了半天，摸出一张五元的钞票，含着笑容，交给朱鸾笙道：“这一点小款子，原拿不出手，你暂收着零花，过一两天，我手边下活动了些，再送一点子来。”

   朱鸾笙穷虽穷，这几个钱，她还是不看在眼里。便对钱少奶奶道：“我不过这样说，不是马上就要。现在我手上零花的钱还有，不等着使。蒙你的好意，我是很感激，让你手边下活动一些的时候，再给我设法子罢。”

   钱少奶奶看她不要，倒反有些难为情。一定让朱鸾笙收下来是不好，收回钱口袋里去也不好，只得将钞票拿在手心里，对朱鸾笙道：“你嫌少吗？”

   朱鸾笙道：“我的大姐，现在是什么年头儿，我还敢把五六块钱，当作小钱看吗。我是要等着求您的时候，再求您呢。因为怕是早到了手，我又散花了，不是怪可借的吗？”

   钱少奶奶料她一定不肯收的，只得说道：“那也好，过一两天，我再和你想法子。”

   又谈了几句，她就走了。朱鸾笙经过这一番教训，知道向人借钱，是没有希望的事了，又打消这一番计划。

   第二天，赵姨太太来了，看见朱鸾笙行李萧条，心中早就明白了一半，便问道：“你几时搬到这里来住的，怎样我一点不知道？”

   朱鸾笙道：“赵太太，你看我这种情形，还不应该躲着一点吗？”

   赵姨太太点点头，说道：“您不用说了，你的意思，我都明白了。我不知道，那就算了，现在我已经知道，无论如何，我得给您想点法子。”

