    第六十三回 气味别薰莸订交落落 形骸自水乳相惜惺惺(2) 

   富家驹见杨杏园下这样刻毒的批评，顿了一顿，似乎有一句话要说，又不敢说似的。杨杏园笑道：“你以为我这个譬喻不对吗？”

   富家驹道：“这个譬喻，是很对的。他本是个人物不漂亮、性格不风流的纨绔子弟。只是杨先生这样一说，一定不屑与为伍，他有一句话托我转达，我就不敢说。”

   杨杏园笑道：“你且姑妄言之。”

   富家驹道：“他想请杨先生吃饭，恐不肯去，特意叫我先征求同意。”

   杨杏园道：“请我吃饭，下一封请柬就是了。我去就请我，不去就拉倒，这也用不着先要派人征求同意。”

   富家驹道：“他是专为请杨先生的。杨先生若是没有去的意思，他就不必请客了。”

   杨杏园道：“这样说来，宴无好宴，会无好会，我不去了。”

   富家驹道：“不是我替他分辩，其实他们没有什么坏意思，不过仰慕杨先生的大名，要联络联络。”

   杨杏园笑道：“胡说！我有什么大名，让他们去仰慕。就算我有大名，有大名的人，多着呢，他为什么不去联络，单单要联络我？”

   富家驹笑道：“这样一说，我就没有什么可说的了。他所以要联络的意思，无非是想请杨先生在报上替宋桂芳鼓吹鼓吹。”

   杨杏园道：“那还不是实行贿赂？我怎样能去。”

   富家驹道：“我就知道杨先生不能去。不过他这回请客，我想宋桂芳和那姨太太都要到的，倒可以去看看。”

   杨杏园道：“说了一天，究竟这位姨太太姓什么，至今还不知道。”

   富家驹道：“金大鹤对于生人，他是不承认代表别人捧角的。就是对于熟人，他也只肯承认一半。我实说了罢，这姨太太是金大鹤姑丈的如夫人，以辈分论，当然算是姑母。金大鹤的姑丈姑母，都回南去了，只留下姨太太在北京。因为金大鹤家是内亲，诸事都托金家照管。金大鹤带着她捧角，是很有愧的。我们见了那姨太太只含糊叫一声冯太太，从来不和她谈什么家世的，她人极其开通，说话也很知大体。不信，杨先生只要去吃饭，就可以会见她了。”

   杨杏园道：“冯太太也到吗？那我越发的不便去了。”

   富家驹道：“嗐！怕什么。她比男子还要大方些呢。”

   说到这里，杨杏园也不往下说，自去睡觉。

   到了次日，那金大鹤果然来了一封请柬，请次日在菁华番菜馆吃西餐。杨杏园看了一看，就随手扔在一边，没有注意到它。不料到了上午，那金大鹤又亲身来拜访，他先是在前进和富家驹谈话，随后更由富家驹引进来。杨杏园就是要躲，也没有地方可躲了，只得相见。金大鹤抱着拳头，一面作揖，一面笑道：“冒昧得很，冒昧得很。”

   杨杏园笑道：“正是不容易来的贵客，怎么说冒昧的话。”

   金大鹤一面对屋子周围一望，笑道：“这地方雅致得很，应该是文学家住的。”

   杨杏园道：“这都是富府上的布置，兄弟不过借居呢。”

   金大鹤道：“这两天天气都很好。”

   杨杏园道：“对了，比前几天是格外暖和些了。”

   金大鹤道：“贵新闻界有什么时局好消息？”

   杨杏园道：“时局的消息，正靠政界供给，新闻界哪有什么消息呢？”

   金大鹤且不用茶几上敬客的烟，自在身上掏出一只很长的扁皮匣子里取出一根雪茄在嘴里咬着，然后又掏出铜制的自来火匣，啪的一声，放出火头，将雪茄燃着。一歪身躺在沙发上，咬着雪茄，上下乱动，有意无意的道：“是，时局很沉闷！”

   说了这句话，彼此寒暄的客套，都已说完了。各自默然。还是金大鹤很不受拘束，笑道：“杏园兄，昨天是什么时候回来的？”

   杨杏园道：“一直看完了才回来，要想找金先生谈两句，金先生已先走了。”

   金大鹤笑道：“实不相瞒，我天天哪里是去听戏？不过是履行一种债务罢了。你看宋桂芳唱得怎样？”

   杨杏园知道绝不能在捧角家面前，说一句他所律的戏子不好，便笑道：“自然是好。”

   金大鹤笑道：“本事是有，可是她并不照规矩行事，据内行的眼光看来，那简直是胡闹。不过她交际的手腕，很是不错，我是受人之托，不得不和她帮忙呢。这一层或者杏园兄已经听见说了。”

   说时，脸朝着杨杏园发笑，咬着雪茄一上一下的动，表示他很不在乎的样子。杨杏园道：“评章风月，我是一个外行，所以个中消息，我也不很知道。”

   金大鹤道：“今天一早，我专人送了一张帖子过来，看见吗？”

   杨杏园道：“看见了，金先生太客气。”

   金大鹤拱了一拱手，笑着说道：“我很怕杨先生不赏脸，所以亲自前来敦劝，我还有一句话要表明，这是一点儿作用都没有的，一来是我打算请几个朋友，在一处叙叙。二来有几位朋友，很愿和杨先生见一见面，我借此好介绍介绍。我想经了这番说明，杨先生不会再推辞的了。”

   这一席话，说得令人无辞可推，他也只好依允了。金大鹤道：“杨先生平常的时候，怎样消遣？”

   杨杏园道：“我是终年穷忙，没有什么机会去逛。”

   金大鹤笑道：“我们正是相反，每天逛得昏天黑地，简直不知道怎么样是好？先父本去世的时候，给我找了许多差事。一天要把十个身子去上衙门，恐怕都有些忙不过来。所以找是让他老人家找，衙门我是不到的，只是在家里静候着他的停职令，可是天下事，越不在乎，越是稳固，我一个差事也没丢。这我们又说句老实话，都还不是看着先父的面子。”

   杨杏园笑道：“这是贤者多劳。”

   金大鹤道：“我劳什么，一天到晚逛呢。有几个衙门，我挂名都在一年以上了，我还不知道他那大门是朝南朝北，到了发薪的日子，那边听差打来一个电话，我就叫听差去取，取来了，只当是捡来的钱，足这么一胡花，逛得越有劲了。”

   杨杏园笑道：“这都是资格问题。有金先生这样的声望，自然乐得快活，况且府上是富有之家，还希望用金先生的薪棒吗？金先生若是领了薪水不用，反显得小气了。”

   金大鹤最爱听这种话，便道：“杏园见这话，句句都说到我心眼里去了，我真是佩服，我非常愿和老哥谈谈。今天上午有空没有？我们一路吃小馆子去。”

   杨杏园道：“不必，明天再叨扰罢。”

   金大鹤哪里肯，一定逼着杨杏园去吃午饭，又邀了富家驹作陪。杨杏园这才看透了他，人家越说他能花钱，他是越爱花的。论起他前来一番结交的诚意，不能说坏。无奈他一张嘴说话，不是听戏逛窑子，就是那部那衙，谈久了，真有些刺耳，这一餐饭，杨杏园领教良多。所以到次日菁华番菜馆的那席酒到得非常的迟。一进门，就有三个异性的人，射入他的眼帘，一个是冯太太，一个是宋桂芳，一个却是富家驹捧的晚香玉。杨杏园对于富家驹，很是自然。

   富家驹以杨杏园虽是年纪相差不多，可是父亲的朋友。在他面前，带着所捧的坤角同坐，究意有些不好意思。那晚香玉却认得他，早站起来，将身了蹲了一蹲，叫一声：“杨先生。”

