    第六十四回 已尽黄金曲终人忽渺 莫夸白壁夜静客何来(1) 

   却说宋桂芳问冯太太，要怎样才能女子灌女子的米汤。冯太太便对宋桂芳耳朵里，轻轻说了两句。宋桂芳对冯太太笑道：“这有什么不成？妈，我这里给你磕头了。”

   宋桂芳说毕，果然磕了头去。冯太太叫了一声，“哟”，连忙将宋桂芳扶起，笑着说道：“你真做得出来。我给你说着玩，你真拜起来了。”

   宋桂芳笑道：“认干儿子干姑娘，先都是说着玩的，哪有真要做大人的呢？认是认了，可是认姑娘没有白认的，你得给点儿赏钱啦。”

   冯太太笑道：“没有什么赏钱，晚上带着小姑娘睡，给点乳水小孩子吃，解解饿罢。”

   宋桂芳笑道：“成，我也只要吃一点儿乳水就成了。”

   宋桂芳这一阵恭维，恭维得冯太太真个喜欢起来。让冯太太将大烟抽完，宋桂芳索性装作了女儿的样子，和冯太太一头睡了。

   到了次日早上，想尽法子，把冯太太弄醒，说道：“干妈，我要走了，你说的那话，怎么办？”

   冯太太笑道：“我既然答应了你，还能冤你吗？”

   于是将散着蓬蓬的头发，理了一理，披了一件衣服起来，就打开箱子，取了三叠钞票，交给宋桂芳。宋桂芳远远的对箱里碰了一眼。说道：“妈，你老人家情做到底，在那二叠上，还分一半给我罢。”

   说时，用手对那箱子里一指，冯太太笑道：“你这孩子，有点不知足吧？”

   宋桂芳道：“你老人家再给我几十块，若是金大爷给我打牌，那个钱我就不要了。”

   说时，宋桂芳顿着脚，扭着身子，撅着嘴，只是发出哼哼的声音。冯太太对于她老爷，也是这样撒娇惯了的，可是宋桂芳对她一撒娇，她也是招架不住。便又在箱子里，拿了几十块钱给她，共总一算，倒有三百五六十块。宋桂芳接了钱，给冯太太请了一个安，就回家去了。她去后，冯太太倦得很，往被服里一钻，又睡着了，一直睡到下午三点钟，方才起床。冬日天短，梳梳头，洗洗脸，天已黑了。于是又抽了两口烟，便在电灯底下吃早饭，正吃饭，金大鹤来了。冯太太依旧吃饭，没有起身。

   金大鹤自己在她对面坐了，笑道：“今天的饭很早，吃了饭，打算上哪儿去？”

   冯太太笑道：“这是早饭，不是晚饭。”

   金大鹤道：“什么，今天闹到这时候吃早饭，昨晚上没有睡吗？”

   冯太太笑道：“和我干女儿闹到四点多钟才睡，你想，白天怎得起来？”

   金大鹤道：“哪个干女儿？”

   冯太太道：“你说还有谁？”

   金大鹤笑道：“是宋桂芳吗？那倒巧，她有一个年青的干爸爸，现在又有一个年青的干妈了。”

   冯太太正用筷子夹了一片风鸡，要送到嘴里去，听了这话，筷子夹着菜悬在半空，连忙就问道：“谁是她的干爸爸？我怎样不知道？”

   金大鹤看了一看冯太太的脸色，摇摇头，笑道：“你两个人感情太好，我不能告诉你，伤了你两人的感情。”

   冯太太这才吃着菜，扒着饭，随随便便一笑。说道：“我们有什么感情？叫干妈也是好玩罢了。慢说她不是我的女儿，就是我的女儿，我也不能禁止她拜干老子啦。”

   金大鹤点着脑袋笑道：“你两人仅是干亲，那倒罢了。”

   冯太太便又停着了碗筷，对金大鹤一望，问道：“不是干亲就是湿亲了。我问你怎样的湿法？”

   金大鹤笑道：“你别着急，我也没说你是湿亲啦。我的意思，以为你们不应该称为干儿干母，应该称为干夫干妻才对哩。”

   冯太太鼻子里呼了一声，冷笑道：“干夫妻就是干夫妻，怕什么？你不服气吗？”

   金大鹤道：“笑话！我为什么不服？因为这样，所以你问她的干老子，我不能告诉你。”

   冯太太道：“一个坤伶决计不止一个人捧她，别人在她头上花钱，我知道是有的。但是说她拜了别人作于老子，我可没有听见说。”

   金大鹤且不作声，在皮匣子里取出一根雪茄，一个人斜坐着抽烟。冯太太道：“你说那人是谁？”

   金大鹤道：“你已经表示不相信了，我还说什么？”

   冯太太道：“你果然说出真名实姓，有凭有据来，我当然相信。”

   金大鹤慢慢的喷出一口烟，笑道：“自然有名有姓，难道凭空指出一个人，说是她的干爸爸不成？”

   冯太太道：“你说是谁。你说！你说！”

   说时用两只胳膊摇撼着桌子。金大鹤互抱着两只胳膊，昂着头，衔着雪茄，只是发微笑。冯太太用筷子在桌上夹了一块残剩的鸡骨，往金大鹏脸上一扔。说道：“说呀！耍什么滑头？你再要不说，我就疑心你是造谣言了。”

   金大鹤道：“你真要我说，就说了，你可别生气了。”

   冯太太道：“你说得了，绕这些个弯子作什么？”

   金大鹤道：“你在包厢里，天天对池子里望着，不见第二排有个小胡子吗？”

   冯太太道：“不错，是有那样一个人。他是谁？”

   金大鹤道：“他叫熊寿仁。可是因为他老子的关系，那样的漂亮人物，却得了一个极不好听的绰号。因为他父亲绰号狗熊，他就绰号小狗熊。父子一对，都是嫖赌吃喝的专家。此外他还有一门长处，就是能花钱捧角。捧起角来，整千的往外花。宋桂芳是一个刚刚红起来的角儿，添这样，添那样，哪里不要花钱。现在有这样一个肯花钱的人棒她，她哪有不欢迎之理？在一个月前，她就常和熊寿仁在一处盘桓了。其名说是拜小熊为干爸爸，可是她并没有这样叫过一句。”

   冯太太听了，虽然有些不高兴，可也不肯摆在面子上。便笑道：“她靠唱戏，能弄几个钱，有人这样替她帮忙，我也替她欢喜。”

   金大鹤道：“我没有说完啦，说完你就不欢喜了。小熊这个人员肯花钱，可是大爷的脾气，很厉害。他要在谁头上花钱，谁就要听他的指挥，受了他的捧，又要受别人的捧，那是不成的。他早知道宋桂芳和你很好，因为你是位太太，他没挂在心上。可是他因宋桂芳常在你这里住下，总不放心。听说他已经和宋桂芳说过，不许她再在你这里住。宋桂芳不能不答应，因为一刻儿和你就断绝关系，不好意思，叫小熊给她一个限期，她要慢慢丢开你哩。”

   冯太太鼻子哼了一声，冷笑道：“你不用在我面前玩戏法了，你大概碰了她的钉子，就在这中间挑拨是非，对不对？”

   金大鹤道：“我说了不必告诉你，你一定要我告诉你。现在告诉了你，你倒说我挑拨是非。我反问你一句话，你就明白了。这几天，她和你要钱没有？”

   冯太太见他问得很中关节，倒是心里一跳。却依然放出镇静的样子，笑道：“问我要钱了，怎么样？”

   金大鹤道：“大概开口不少吧，给了没给？”

   冯太太不愿意往下说了，便道：“你怎样知道她和我要钱，而且开口很大？”

   金大鹤道：“她要了这回，就要不到第二回了，怎样不大大的开口？”

