    第六回 萍水约双栖非鸡非鹜 钗光惊一瞥疑雨疑云(3) 

   吴碧波道：“你没有来是杏园请我，你来了呢，是我请你夫妻俩。”

   梨云笑着牌了吴碧波一口，把中指甲湿了一点茶，把大指头接着，隔着桌子对吴碧波一弹，溅了他脸上几点水珠。笑着说道：“你们总喜欢瞎说。”

   吴碧波揩着脸上的水笑道：“你不要害臊，总有那一天哟。你既然要痛痛快快吃一餐，你说，你要吃什么？”

   梨云问杨杏园道：“是不是你的东？”

   杨杏园笑道：“管他谁的东，反正不要你请我们得了。”

   梨云道：“不是那样说。要是你的东，我就不必客气了。”

   杨杏园道：“正是我的东，你就不必客气罢。”

   梨云先问了一问他们吃的菜，然后要了一个凉拌鸭掌和一个乳汤鲫鱼。杨杏园道：“你要痛痛快快的吃一餐，这就够了吗？”

   梨云道：“我说的痛快，不是要多吃东西，说的是没有人管，我要自由自在的吃一餐。”

   杨杏园道：“我正要问你，今天这位怎么要你一个人出来？”

   说着把右手伸出三个指头。梨云道：“阿毛病了，不能出门，姆妈又不能亲跟着出来，只好让我一个人来了。”

   杨杏园道：“我这几天，没有上你那里去，老三没有说我吗？”

   梨云把嘴一撇道：“哼！你以为人家很欢迎你吗？”

   杨杏园道：“既然不欢迎我，今天怎样又让你来呢？”

   梨云道：“戆大！她心里尽管不欢喜你，面子上也不能得罪你呀。”

   杨杏园点点头。大家说笑了一阵，刚吃了几样菜，茶房进来说道：“松竹班来了电话，请梨云姑娘说话。”

   梨云道：“不必接话了，你告诉他，我就回来。”

   茶房去了，梨云发气道：“真是见神见鬼，难道这一会儿工夫，人家就把我吃下去不成？”

   吴碧波道：“你准知道电话是叫你回去吗？”

   杨杏园道：“那是自然。‘要是再过十分钟不到家，恐怕第二次电话来了。”

   又过了一会，果然来了一个电话。杨杏园道：“怎么样？我不是猜中了吗？”

   因对梨云道：“罢罢罢！你去罢。不要让我们把你吃下去了。”

   说得梨云倒笑了，因起身漱漱嘴，擦了一把手巾，笑着问杨杏园道：“吃完饭过去坐一坐，好不好？”

   杨杏园沉吟着道：“再说罢。”

   梨云道：“不要再说，你就去一回罢。”

   又对吴碧波笑笑道：“对不住！”这才走了。

   吴碧波道：“没趣得很，没谈几句话就走了。”

   杨杏园道：“我说了不必多此一举，我是有经验的，你不信，我也就没法子了。我现在把风月场中的情形，已看得十分透彻，只是像佛一样，拈花微笑。”

   吴碧波道：“算了，你这些道德经在我面前念，我是不听的。”

   杨杏园道：“这是真话，你们当学生的人，尤其是不可胡来。因为你们学生为了经济问题，常常降入二等，这是最危险的事。”

   因把陈若狂害杨梅毒死了的一段故事，源源本本告诉吴碧波。说道：“这不是一个很好的风月宝鉴吗？”

   吴碧波听了，也只笑笑。两人把饭吃毕，已经八点多钟，吴碧波道：“我要进城，不能陪你上梨云那里去了。”

   杨杏园道：“我并不去，也不要你陪。”

   吴碧波笑道：“你总是嘴硬，其实何苦呢？”

   两人一笑而别。

   单说吴碧波雇车进城，刚走到煤市街口，只见迎面一辆车于，飞也似的跑了过来。两乘车子，相让不及，碰在一处。两方面的车夫，正要开口相骂，吴碧波一看来车坐的不是别人，正是失踪一星期打算登报去找他的李俊生。吴碧波不由得嚷起来，说道：“密斯脱李！好呀！你这七天上哪里去了？”

   李俊生道：“我上天津去了。”

   吴碧波道：“何以那天晚上，你就不辞而别？”

   李俊生道：“这话很长，等我回来再说罢。”

   这两边车夫，见主顾是熟人，也就各自把车拉开，没有吵起来。吴碧波再要问话时，李俊生的车子，已经拉起走了。

   李俊生他顺口说他真是上天津去了，那全是谎话。杨杏园说在阳台旅馆看见他，那倒是真事。原来李俊生那晚在新世界逛的时候，看了两出坤戏，随便上二层楼兜兜圈子。他走到新戏场门口，被人踏了一脚。正待发作几句，只听见娇滴滴的声音说道：“劳驾！劳驾！”

   李俊生定神一看，原来是个很标致的女子，她上面梳一个卷发西式头，身上穿了一套印花哔叽的衣裙，袖子短短的，挖着一个方式套领，露出那雪白的脖子来，她年纪看去好像有二十多岁，可是她那一双水汪汪的眼睛，和那白里翻红的鸭蛋脸，很有几分风韵。她的高跟皮鞋，也不知怎么那样巧，踏了李俊生一脚。她一面说劳驾，一面拿一块淡红洋绉手绢，捂着嘴只笑。这时李俊生一肚子气，也不知消到哪里去了。只说：“不要紧，不要紧！”

   那女的对李俊生瞧了一眼，又笑了一笑，慢慢的上三层楼去了。李俊生身不由己的，也跟了上去。走到三层楼口，那女的回头一望，看见李俊生跟上来了，只格格的笑。一直上到四层楼屋顶上，四围已经没有人，那女的便站住了脚。李俊生胆怯怯的，还不敢十分走近，那女的倒走过来迎着他，笑着说：“你怎么这样胆小？”

   李俊生还没有开口，那女的又道：“你在哪个学堂读书？”

   李俊生还是破题儿第一遭遇着这个道儿，倒是一老一实的说了，在京都大学。那女的道：“你贵姓？”

   李俊生又说了姓李。便转间她贵姓，那女的却只笑笑，不肯说出来。歇了一会儿，女的说道：“站着这个地方怪累人的，找个地方坐一会儿罢。”

   照理，这个时候，李俊生就应该说，请她去吃大菜。无奈他是一个十足的外行，一点儿不知道，随手一指道：“那边有一张露椅，那里坐坐罢。”

   那女的把她一双俊眼，对李俊生上下打量一番，倒觉得他是个未经此道的人，反而欢喜起来。当时那女的见李俊生不懂她话里有话，把一个指头戳着李俊生的额角道：“你这个人怎么这样死心眼儿呀？”

