    第六回 萍水约双栖非鸡非鹜 钗光惊一瞥疑雨疑云(4) 

   李俊生倒羞得脸通红的。好得是站在黑影里头，那女的瞧不见，不然，倒有点难为情呢！那女的道：“我带你上一个地方去谈谈，你敢去吗？”

   李俊生心想，再不让她说我死心眼了。便道：“你能带我去的地方，我总可以去。”

   那女的笑笑，握着他的手，轻轻的对他说道：“我带你上西河沿旅馆里去，好不好？”

   这时李俊生被她握着的手，只觉手里一阵热烘烘的，身上就像触了电一样，心里反而慌做一团。鼻子闻着她身上一阵浓香，不由得神魂飘荡起来。那女的道：“时候不早了，我们就走罢，免得回头散戏的时候，门口怪挤的。”

   说着就转身走下楼来。李俊生正像给铁石吸住了一样，一点儿也不会移动，只跟着她走。两个人出了新世界，雇了两辆胶皮车，就往西河沿来。到了阳台旅馆门口，那女的给了车钱，大步走进旅馆。李俊生看见旅馆里的人，进进出出，都把眼睛对他望着，心里怀着鬼胎，十分害怕。两只腿，好像在三九天受了冻一样，只是抖个不住。但是到了这里，也不容他退回去，只跟着那女的进去。

   这时早走过来一个茶房，低低的向李俊生道：“楼上有大房间，请上楼罢。”

   李俊生听了，哪里回答得半个字出来。那女的便抢着说道：“好罢。你给我开了，等我看看。”

   那茶房拿着一把钥匙向前走，他两人随着上楼。茶房走到一间门口，先将房门上电灯一扭，房里的电灯，顿时通亮，从玻璃窗里放出光来。茶房拿着钥匙，将门开了，便把身子一闪，把门往里一推，让他二人进去。李俊生一看，里面除了桌椅洗脸架之外，床上的帐被枕头俱全。

   那茶房问道：“这房间怎么样？”

   那女的点点头道：“好罢，就是这里罢。”

   茶房转身出去，打了一面盆水进来，又泡了一壶茶。垂手站着道：“没有别的事吗？”

   这时那女的把她手上绕着的银练皮钱袋，解了下来，在里面掏出一张钞票来，也不知是几元的，交给那茶房道：“你去罢。”

   茶房接了钞票，把一双眼睛笑得成了一条缝，一屈腿，对女的请了一个安。口里说道：“您啦多礼！还要您先赏钱。”

   说着退出去，顺手把门往外一拉，就关上了。

   茶房拿了赏钱出去，喜欢得眉开眼笑。有一个新来的茶房，是天津来的，便说道：“伙计们，你别乐了，你惹得起她吗？”

   这个茶房道：“她是谁？”

   那个茶房道：“我在天津，伺候过她，她的历史我是知道的。她不是太太姨太太，不是少奶奶，也不是小姐。凡是她手下的差役，都称她一声大人，背着她的时候，恭维她一点，又称她一声妹督。娇滴滴的妹字下面，加上一个雄赳赳的督字，这个人的资格，你也可以想起来呀。她有四个哥哥，都是大官，在民国元二年的时候，她的大哥，不过是一个团长，驻扎黄河沿岸。直到了二次革命，袁世凯大杀革命党，她大哥就立了一点汗马功劳，不上两年的工夫，一直就巴结到一个师长。这时候也就把她大哥姚慕唐的姓名，常在报上搬来搬去。这样几年下去，老二幕虞，老三幕商，老四慕周，也都抖起来了。

   “这里头要算慕周最厉害，人家都叫作姚屠户，人家说起来，都是怕的。又过几年，姚慕唐已经得了一个都督，他的三个兄弟，也称二督三督四督起来了。这时他四兄弟在一省里面，无所不为，人家都说他弟兄四人，是四个凶神。可是高蜡烛台，照人总不能照己。他的令妹，在家里比他又厉害些，爷儿们不做的事她都能做。当她大哥作团长的时候，隔壁有一家裁缝铺，她家上上下下的衣服，都是这裁缝铺做。这铺子里有一个徒弟，叫小毛子，送接衣服，都归他办理。因此上，他在姚家走的很熟。

   “这孩子那时不过十二三岁，虽是穷人家孩子，却生得十分清秀，一张嘴尤其会说。因此上姚家的人，上上下下，没有不喜欢他的。也是这小毛子，活该走运，有一天送衣服来，正碰在姚慕唐高兴的时候。他看见小毛子白白净净一个小脸蛋儿，就摸着他的头说：‘很好一个小孩子，可惜在裁缝铺糟蹋了。’姚慕唐的妻子在一边笑说：‘你要喜欢他，何不收他做个干儿子？那末，他以后是团长的少爷，就不糟蹋了。’姚慕唐还没有答话，也是这孩子福至心灵，听了这话，他趁着姚慕唐夫妻站在一处，就口叫干爷干娘，跪了下去，恭恭敬敬的磕了几个头。

   “这时倒弄得姚慕唐不好收拾，又觉得他这一点小心眼儿很玲珑可爱，只得将错就错，承认了。后来以为干少爷在裁缝铺里学徒，总不很好听，索性向裁缝铺掌柜商量，认作义子，收在家里，脱离裁缝铺关系。这孩子本来没有父亲的，裁缝铺乐得答应了来巴结团长大人。从此以后，这小毛子，就成了姚家的少爷了。这时妹督还小啦，时常和这位义侄，在一块儿玩耍。一直到姚慕唐作了都督，小毛子也当了一位军官，每遇冲锋恶仗，总是他上前。因此姚慕唐更十分喜欢，情同当真的父子一般，穿房入闼，一概不忌。他倚恃着干爹几分欢喜，也就和他的姑母，格外亲密起来。

   “后来妹督更胆大了，硬在老太太面前说，要嫁这位义侄。姚慕唐听了这话不肯，说道；‘他虽然不姓姚，是我的义子，谁不知道。妹妹要嫁了他，那岂不成了笑话？’妹督见她哥哥说得有理，无法驳他，便发气道：‘你不肯就不肯，反正我和他要好定了，我跟着他一百岁也不嫁啦。’从此以后，妹督和小毛子，是怎样一个情形，不必我细说了。

   “又过了两年，姚慕唐给广东军队赶跑，小毛子也被人家拘留起来了，妹督见他哥哥丢了官，倒不算回事，只是小毛子被拘，眼看性命难保，如何是好，只得亲自出马，前去讲情。人家便说：‘我知道你们很刮了些地皮。你要我放他，非二十万赎款不可。’说来说去，到底出了十万，才把小毛子弄回来。这些钱却是她在家里，硬把她哥哥的财产变卖出来的。你说她厉害不厉害？她就常喜欢带着小白脸住旅馆，今天大概又是新弄上一个了。她花钱可是不在乎，得罪了她，也受不了，你留一点心罢。”

   这茶房听了，倒捏着一把汗。那边屋子里李俊生是个没有经过世故的学生，他哪里看得出来，还只是盘问妹督的来历。妹督笑着道：“你不要问我，我告诉你，也没有真话，你要多管闲事，那我马上就走了。”

   李俊生听了这话，就不敢再问。

