    第七十五回 辛苦补情天移星替月 殷勤余恨史拊掌焚琴(1) 

   史科莲走过之后，杨杏园见她坐的沙发椅子上，却扔下了一条白绸手绢。拿起来看时，又不是手绢，乃是一条白纺绸围脖，叠得好好的放在那儿。她进门的时候，并没有围着，就是拿在手上的。大概向来朴素，突然时髦起来，有些不好意思，走的时候，却忘了带去呢。便拿进屋去，顺手搭在床的栏干上，打算一两日之内，专人送给她。就在这天晚上，李冬青来了一封快信。杨杏园未开信之前，见那里面厚厚的，预料就有什么事，要谈判。这时，他也来不及坐，拆开信，站着在桌子边，便看起来，那信是：

   杏园吾兄：

   迭接手书，倍增思慕。偶然羁覆，不觉两旬，非不覆也，言之而碍在口，置之而疚于心，徘徊复徘徊，不知如何言之而始妥耳。最后思之，吾侪为文章性命之交，更有手足金兰之义，生死可共，热血可倾，更奚得以儿女子态，略嫌猥亵，遂误大事耶？

   杨杏园看到这里，不由得心潮鼓荡起来，她如今忽然回心转意了吗？更向下看是：

   故青乃决计暴露真相，以去兄疑。更为炼石补天之计，以减自误误人之罪。以青观之，瓜熟蒂落，水到渠成，今日言之，正其时也。青与兄所言者，非他事，乃吾侨之婚姻耳。去秋在京见屡以秦晋之好相要，青皆伪为不知。最后一书，则直使兄绝望。在兄观之，必以为青为人特忍，不知青优柔寡断，正病在不能忍。使能忍而不与兄为友，或直言我之决不能以身事兄，则兄即不以不祥人视我，亦必等于水月镜花，淡焉若忘。惟青终不忍出之，使兄两年来徒为我作画饼充饥之计，真我之大罪也。今愿一倾所言，请见细细读之——

   杨杏园念到这里，觉得真怪了，这是些什么话，简直不解。她既说要细细的看，倒不可忽略，于是拿了那一叠八行信纸，坐在沙发上，反手扭着电门，将墙上那电灯拧着，躺在沙发上，从从容容的往下看：

   去秋青致兄书，不已言乎？青自呱呱里地以来，即与人世姻缘无分，此非诈言，乃属事实。盖青得自先天，即有暗疾，百体未全，世之赘人也。青深闺弱质，原不解此，七八岁时，家慈一度求医，仿佛犹忆其事。及已成人，伯叔诸长，每以废物相呼，言侵堂上。青不能堪，辄为痛哭。而家庭多故，又戈操同室，青羞忿交集，遂一举而自立门户。此青终身隐事，虽手足有不能告者，独对兄告之。无他，以兄爱我之深，望我之切，青不直言，兄必不娶。我以一不祥之身，增父母之累，遗家庭之羞，更因兄爱我而使昆终身为鳏夫，我不忍也。

   古人谓身体发肤，受之父母，不可毁伤，孝之始也。此其言虽略近于腐，然为人子女者，不能以其身为父母博物质之享受，不能为父母博精神上之愉快，则仿佛我之于父母，仅有权利而无义务，今转以其遗体，使其大增痛苦，则人又何贵乎有子女？而为人子如青者，呱呱堕地，即与父母以不堪，此我之每一背人，便泪珠洗面也。夫此事既牵累父母，多一人知之，即青多增一分不快，亦青多增一分罪恶，囊之山穷水尽而不直告者，正在于此。然家慈洞烛其隐，严责以不得因小节而误人大事，此又青之卒为兄言之也。此语一出，则兄对青以前一切所为，必为涣然冰释。于是爱冬青不必娶冬青，不娶冬青，亦不虞其为人所得矣。

   虽然，青尤不肯以我不负兄，便认其事已毕也。更进一步，则青当为兄谋一终身伴侣，以补我此生不能追随左右之遗憾。且青宿有此心，已非一日，曾屡屡于女友中注意之。顾就我所知，其足为吾兄耦者，百不得一二。即得之矣，两不相识，又作合之无由。填海有心，移山无日，怅望前途，固不禁负负徒呼也。乃为日无多，卒得一人，而此人于兄，固不胜其钦仰，即见与彼，亦为于青而外之第一良友。青不能事见，则兄之伴耦，舍此莫属矣。然兄与被，以有青在，初未丝毫涉及爱情范围，又青所可断言。青之言此，初非有他，实以见与彼，为最可配耦之人，不应失之交臂也，其人为谁……

   杨杏园看到这里，便将下面剩下的几张信纸，暂按住不看，心里不由跳荡起来。看到前面一段话，倒好象是事实，后面这一转，却有些可怪了。这种说法，无论如何，不能成立，我必得写一封信去，痛驳她一番，迟疑了一会，再看下面是：

   我言至此，即不明言，兄亦当知之也。彼史女士者，除识字略逊于青，则容貌品行以至年龄，无不胜我数倍。而其天涯沦落，伶仃孤苦，则又吾兄所每为扼腕。以彼代青，青甚安心，史女士得失如兄，夫复何求。兄得此良伴，及其少年，又正可收一闺中弟子，从容以陶镕之而成为人才。故责此谋，乃一举三得之事也。青为此谋，原不敢必吾兄之同意与否，然既不能娶青，则当无拒绝史女士之理。遂不嫌冒昧，竟为吾兄言之。同时，青以我之所以不嫁，与夫劝兄之必要，亦已尽情函告史女士，更以我之所谋，徵史同意，彼果洞悉此中曲折，决无异词。

   敝亲方老先生，已启程来京。来京后，当与吾兄向史老夫人道达一切，而史老夫人亦必欣然以其一线孙技之有托也。吾书至此，言已尽矣，然尚有一事，不能不郑重告兄者，则此书一字一句，皆自青之肺腑中掏出，决无丝毫之虚伪与勉强。兄能爱我，必能信我，能信我，当又无不从我之所请也。

   千里引领，敬候好音。

   冬青再拜

   杨杏园将这信从头至尾，看了三四遍，信倒相信了，但对于她这种办法，却不能同意。当日晚上，就想一夜，要怎样的回她一封信？既而一想，方好古日内就要来，却等他来了，看他说些什么再作道理。自己这样想着，不料到了次日，方好古便来了，杨杏园陪着他，说了一些闲话，后来方好古摸了一摸胡子，正色说道：“杨先生，你知道我来京的意思吗？我虽然为私事要来，可是展期到明春，也无妨碍。一大半的原因，就是为了你老兄的婚事。因为我受了舍甥女的重托，不能不来。”

   杨杏园道：“方老先生要到北京来，我是知道的。至于是为了我的事来，我的确不知道。”

   方好古道：“冬青来了一封快信，收到了吗？”

   杨杏园道：“收到了。”

   方好古道：“既然收到了，我的来意，杨先生怎样又说不知道呢？”

   杨杏园道：“李小姐给晚生的信，确已提到了晚生的婚事。但是她信上，只赘了一笔说方老先生要来京。”

   方好古哈哈大笑道：“这话就对了。北京人所说，喝冬瓜汤，我想你老兄这一碗冬瓜汤，是非给我喝不可的了。”

   杨杏园很淡漠的样子微笑道：“老先生虽有这番好意，恐怕也未必能成功吧？”

   方好古道：“那为什么，难道那一方面不同意吗？我想决不至于。我倚老卖老，要在你们少年面前，揭出你们的心事。在杨先生一方面，是很想和敝亲结为秦晋之好。就是舍外甥女，我不是替她说一句，论性情，说模样儿，也是可相配。”

   说到这里他叹了一口气道：“嗐！她这人是要以处女终身的，一段好姻缘只算戏台唱戏一般，总是假的。但是这样的隐事，别人哪会知道？我那贤甥女，她真是有计划的人，她早早就暗中留意，给你另外物色了一个来代她，不但物色好了，而且给你双方，想了种种的法子，让你们接近。这一套把戏，我在去年这时，同在舍亲家里吃寿酒的时候，我已看在眼里了。”

   这时，只理他颏下的胡子。杨杏园一想，这话果然不错，那回行击鼓催花令，那花两次都不是由史科莲递到我手上鼓便停了吗？便道：“这却未必。”

