    第七十九回 妙语如环人情同弱柳 此心匪石境地逊浮鸥(4) 

   何太太道：“那个书呆子书读得不少，可是没有这种偏才，想不起来，想了一会子，始终没有想出。到了晚上，他一想，这个对子，是姑父试他才学的，如若对不出来，就休想娶那表妹。因此睡觉也睡不着，只在书房外，院子里走来走去。这院子里正有一棵杨柳树，一轮刚回的月亮，照在树头上，那月光可从柳树里穿了过来，那种清光，映着绿色，非常好看，他灵机一动，忽然想了起来，马上跑到上房去捶姑父的房门，说道：‘我对着了，我对着了’！姑父正在好睡，让他吵醒过来。连忙开了门，问是什么事。”

   史科莲笑道：“你这也形容得太过了。有对子到明日对出来也不迟，为什么连夜赶了去对？”

   何太太道：“这有什么不明白？男子对于求婚的事，都是这样着急的。当时那人的姑父一问，他说是对子对得了，姑父也不由得好笑起来。就问他怎样对法。书呆子就指着天上的月亮说：‘月窥杨柳，嫦娥似爱绿衣郎。’他姑父听了这七个字，知道他也双关着对的。便笑着点了点头说：‘倒不大勉强，总算你交了卷了。’到了第二日，这姑父要探一探女儿的意思如何，就把这副对子，说给女儿听。那女儿说：‘出面很好，对的不响亮’。”

   史科莲笑道：“这事吹了，书呆子算白忙一会子了。”

   何太太道：“一点儿也不吹。那位姑娘提起笔来，把窥字改了穿字，似字改了原字。就文意一看，这还有什么话，于是乎就把女儿许了这个书呆子了。由这段故事看起来，我觉得有了美满的婚姻，千万不可错过。不要远说。就好譬这一棵柳树，若是长在马棚外，臭沟边，那就没什么意思。现在生长在一片大水边，又有板桥水亭来配，就象图画一般。若是晚上再添上一轮月亮，那真好看了。若是说这一颗柳树，不爱美满，一定要把它移到马棚外，或者臭沟边下，那岂是人情？所以你刚才说的话，我极端反对。”

   史科莲笑道：“何太太说了一段鼓儿词，原来是驳我的话。但是一个人怎样能用柳树来比。我觉得你这话有些不合逻辑。”

   何太太笑道：“你这完全是个学界中人了。说话还要说什么逻辑。你要早一年和我说这句话，那算白说，我一点也不懂。后来常听到剑尘说什么逻辑逻辑，我才知道是怎么一回事。就照逻辑说，我这话也未尝不通。就好譬我们两人罢，在这水边上喝一碗茶，还要选择一个好地方。可见无论什么人，无论在什么地方，都愿找一个很稳妥很美观的所在。为什么对于婚姻问题，就不要稳妥和美观的呢？”

   史科莲道：“你这话也很有理，但是各人的环境不同，也不可一概而论。”

   何太太笑道：“我要说句很冒昧的话，就照史小姐的环境而论，对于婚姻问题，应该怎么样办呢？”

   史科莲不料她三言两语的，单刀直入，就提到了自己身上，红着脸，沉吟了半响，说不出一句话，只是望着水里的荷花出神。何太太道：“我们见面虽不多，但是性情很相投。我今天说一句实话，我看见史小姐一个人孤孤单单，很是和你同情。但是我猜想着，史小姐对于将来的事，一定有把握。我很愿意知道一点，或者在办得到的范围内，可以帮一点忙。”

   史科莲被她一逼，倒逼出话来了，因叹了一口气道：“咳！我还有什么把握，过一天算一天罢了。但是我也不去发愁，作到那里是那里，老早的发愁，也是无用。”

   何太太笑道：“你所说的，误会我的意思了。我是问你将来的话怎么办？”

   史科莲道：“我也是说将来的话呀。”

   何太太笑道：“我说的这个将来，有些不同别人的将来。”

   史科连笑道：“将来就是将来，哪里还有什么同不同？”

   何太太笑道：“你是装傻罢了，还有什么不懂得。我和你实说罢，我今天请你来逛北海，我是有意思的，要在你面前作说客呢。我有言在先，答应不答应，都不要紧，可不许恼。”

   史科莲听她这样说，脸越发的红了，搭讪着抽了大襟上的手绢，只是去擦脸。何太太道：“这是终身大事，你还害臊吗？”

   史科莲将脸色一沉道：“何太太有什么尽管说，我决不恼的，但是我的志向已经立定了，你说也是白说。”

   何太太道：“你的志向立定了吗？我倒要请教，是怎样的定法？”

   史科莲道：“我愿意求学。”

   何太太噗哧一笑道：“说了半天，还是闹得牛头不对马嘴。你求学尽管求学，和婚姻问题有什么关系？”

   史科莲道：“怎么没有关系？”

   说完了这句话，她依然是没有话说，把一只胳膊撑住了桌子，手上拿了手绢托着头，还是瞧着水里的荷花出神。何太太看她那样子，抿嘴一笑，因道：“史小姐，我这就说了，这话也不是由我发起，是李先生的舅老太爷方老先生提的。他到北京而后，就到我那里去了两回，要我和你说这一件事。我觉得这里面周转太多，不好提得，可是前两天李先生直接写了一封信来，是给剑尘和我两个人的，要我两个人分途办理。我想那一方面，大概是没有问题的，总得先问一问你这一方面的意思，才好说。”

   史科莲道：“谁是这一方面？谁是那一方面？我不懂。”

   何太太道：“你是这一方面。刚才我们在水中间，遇着对面船上的那位杨先生，就是那方面。这话你可听明白了？”

   史科莲以为自己一反问，何太太总不好再向深处说的，不料她毫不客气，竟自老老实实的说了出来。因道：“这是无稽之谈，你怎样相信起来呢？”

   何太太道：“怎样是无稽之谈？”

   史科莲道：“我虽和这位杨先生认识，但是交情很浅，决谈不到这一件事上去。况且杨先生和密斯李的关系，又是朋友都知道的，怎样会把这种话，牵涉到我头上来。”

   何太太道：“因为这个原故，就是无稽之谈吗？第一层，这事原不是你们自己主动，是一班热心朋友，要玉成这件事。第二层，我和你都已说了，李先生她自己避开婚姻问题。她因为自己没有这种希望，不愿将这美满的姻缘，送与别人，所以她亲自出面来作介绍人，希望你承当。她这事，有种种好处，第一，那位杨先生情天可补，不算失望。第二，史小姐也就有个人和你合作，不象现在孤苦伶什了。第三，李先生自己，也就很痛快了。”

   史科莲道：“说起此话，密斯李这人十分聪明，这件事可糊涂得厉害，自己要避免的事情，要人家去上前，那是什么意思呢？我姓史的就没有价值，是该给人补缺的。”

   何太太道：“史小姐，你可别说这话，你要说这话，埋没了人家一番好心。咱们平一平心说，象杨先生这种人，和史小姐不能平等吗？”

