    第八十六回 旧巷吊英灵不堪回首 寒林埋客恨何处招魂(3) 

   大家一想，此话果然，未免又叹息一番。

   这时，天色越发黑了，大家各自散去。只有富家骏一人，在院子里散步。屋檐下的一盏小电灯，光线斜照着院子里。院子大，灯光小，光线带些黄色。那两边半凋残的盆景，石榴花夹竹桃之类，都将模糊的影子，斜倒在地下。加上左角上那洋槐的树荫，掩护着一边墙，一只院子犄角，阴森森地。很凉的晚风，从矮墙上吹过来，把那些花影子颠倒着。富家骏想起去年此时，杨杏园曾在那墙角下种菊花，那天的声音笑貌，只一回想，好象都在眼前。这样想着，偷眼看那几盆大夹竹桃后面，影子摇动，真有人在那里似的。富家骏虽然是和杨杏园很好，但是想到这里，也有些毛骨悚然。再回头一看孝堂，只剩一盏清淡的电灯，在白布围里。灵位上香炉里的香，只剩了一条细线，向上直冒。那杨杏园的遗像，似乎对着这一缕轻烟，向下看着微笑。

   富家骏看他的像，还和生前一样，这又不怕了。在院子里踱来踱去，只是想过去的事，回头看看杨杏园那卧室，黑沉沉的，窗户上破了许多纸，也没有人管，让晚风吹得一闪一闪。一个大蜘蛛网，就在撑窗户的铁钩上结成一个八卦。富家骏一想，人生就是这样。杨先生在日，常说希望找一个清清楚楚的女子，给他料理书房和卧室。而今蛛网封门，也管不着了。回头再看杨杏园的遗像，依然还是向下微笑，富家骏感慨极了，离开院子。但是走过篱门，偶然回头，那遗像还笑着呢。也不知什么缘故，他心里好象很空，从当晚起，就说不希望什么了，决计做和尚去。

   富家骥笑道：“你这是受了一点感动，就说做和尚去。一遇到密斯李要你去看电影，密斯张要你去逛公园，你就觉得做和尚没有味了。”

   富家骏道：“你这话不然，杨先生也是有一两个女友的人，何以他生前就学佛呢？”

   富家骥道：“他是不得已而为之罢了。”

   富家骏道：“你们没有慧根，不懂这个。我看只有那李女士，是个有慧根的人，她纵不当姑子去，迟早会去学佛的。你看今天回去，神经受很大的刺激，外表却不露出来，要不是她说两句话，谁知道呢？”

   富家驹笑道：“你是神经过敏，怎样知道李女士就受了刺激。”

   富家骏道：“你不信就算了。我猜她这一回去，就得躺下，明天你听听她的消息看。”

   富家驹听说，始终认为他是揣测之词。不料次日何剑尘来给杨杏园收拾东西，果然对富家驹说，李冬青回去就病了，口里乱说，幸而发觉得早，医生给她安神药吃了，现在只是病着睡了。一言未了，只见富家骏一掀门帘子，说道：“你瞧怎么样？”

   何剑尘看他时，见他穿了一件湖绉薄棉袍，脸上黄黄的，两太阳穴边，贴了小指大小的两张头痛膏药。脚下趿了一双鞋，靠住门说话。何剑尘道：“家骏，你一夜之间，何以也闹成这个样子？”

   富家驹笑道：“他昨晚上一个人在后院子里，追想杨先生的事。他说看见杨先生相片，对他微笑，他吓出病来了。”

   富家骏道：“胡说，你这话对何先生说不要紧，知道你是说着玩。若是让外人听了，说出许多疑鬼的话，岂不是侮辱杨先生？我生平最不愿意人家骂死人，因为他是不能出面辩护的。我不过受了一点凉，病什么？”

   富家驹自知话说错了，不敢再辩。可是这话让听差听到，当着一件新闻，便对富家来的人说了。富家的妇女们，说是这一幢屋子有邪气，一天病了两个人，立逼着富氏弟兄搬回家去。富学仁因为富家驹兄弟原是和杨杏园住在一处，补习国文。杨杏园一死，当然不必再住在外面。所以对他搬回去，也不反对。于是一幢房子，两天之内，里面只剩下一具灵柩，把大门锁了。这样一来，这一幢房子，顿时变成凄凉愁惨之场。何剑尘和吴碧波一商量，不必久占住了富家的房子，就把杨杏园的葬期，赶快提前。这已是阳历十月中旬，到了秋暮了。择定了一个日子，邀了一班友人，就来移杨杏园的灵柩出城。他们是照李冬青所说的办，用了一驾长途汽车，扎满了鲜花，算是灵车，就把这个载着灵柩，车子上随带着八名杠夫。所有执绋的友人，都也是分坐了六七辆车一同走。

   吴碧波何剑尘要布置坟地，同坐一辆车，先走了。出了永定门，汽车在往南苑的大道上走。两边的柳树，叶子都变成焦黄色。路外村庄上的树木，在风里吹着忽突忽突的响，露出许多疏枝。庄稼地上，割得空空地一片平原。有时树着光秃秃的几根高粱杆儿，被风摇得咯吱咯吱响。乡下人家菜园里，也是空撑着倭瓜架儿，垂着些干柴似的枯藤。吴碧波黯然道：“这条道，我来三回了，三回不同。一回是清明来的，小路上杏花正开着。一回送梨云，乃是大雪天。那两回都不觉得怎样。这一回恰好是满天黄叶的残秋，对着这凄凉的秋郊，我心里很难过。”

   何剑尘道：“送梨云的时候，我们还议论着呢，不定明年今日谁送谁？不料不到两年，我们又来送杏园。一句无聊的话，不料成了谶语。”

   吴碧波嘴里，连吸两口气。叹道：“唉！我看那李女士真是情痴。”

   何剑尘摇摇头道：“别提罢，我不忍向下说了。”

   两人默然了一会，汽车开上小道，就到了同乡义园。

   义园门口满地的树叶子。吴何二人下了汽车，足下踏了堆着的枯树叶子，还发出一种唏喳唏喳的响声。那位管理员还在这里供职。他听了门口汽车喇叭响声，早在壁上抢了一件马褂子加在身上，一面扣纽扣，一面走了出来，见了何剑尘，远远并了脚跟站定，比齐袖口，对着他就是三个长揖。然后笑着迎上前来。说道：“督办，您好，两年不见了。”

   何剑尘这才想起从前说的那一回笑话，现在要更正也来不及，只得答应了一声“久违”。那管理员道：“前几天有人到这里看地，我还不知道是谁。直到昨日那一幢石碑抬来了，我才知道是杨先生。这样一个好人，不料在青年就伤了。”

   何剑尘随便答应着话，便一路走进园来，只见各处的树木，都剩了枒枒杈杈的空干。梨云墓上，罩着桔黄的草根。墓前栽的几种树，倒是长得好。虽然并没有叶子，却有两丈来高，树身子也有茶杯粗细了。那石碑和坟台相接的地方，被风卷来的落叶，也有黄的，也有红的，也有赭色的，聚着一小堆，把坟台附近所栽几本丁香榆叶梅的小棵花，都埋了半截。右边地已创了一个大坑，砌了一层椁阝砖。有个工人，在那里工作，另外一个人在那里监督着。

   何剑尘认得，那是富学仁的大管家。他一见便鞠着躬。何剑尘道：“这几天，你着实受累了。”她笑道：“那是应当的。一来杨先生是我们老爷朋友，二来又是我们少爷的先生，再说他待我们下人都不错，没有重说过一声儿。替杨先生办这一点小事，那算什么？”

   何剑尘点点头对吴碧波道：“公道未亡于天壤。我就觉得这种话不是金钱所能买的。”

   两人说着话，在坟前坟后看了一番，吴碧波不由得“哎呀”一声。何剑尘见他望着一块石碑，倒退两步。看那石碑上刻着大字，乃是“故诗人张君犀草之墓”。吴碧波道：“前年春天我和杏园在这里遇着，因为看见张君的坟墓，彼此伤感得很。不料今日，此碑还在。一同伤感的人，又要我们来伤感他了。”

