    第十四回 绮语道温存闻香止步 晚妆悲薄价泣粉成痕(1) 

   这个时候，厉白和着秦漱石汪晓音二位女士，正在那里研究嫁人问题。厉白说道：“女子嫁了人，一生育儿女，就要被家事缠住了身子。那时，决计抽不出身子来去谋生活。我的意思，我们黑斯班得的人选，第一要他有钱，有了钱，什么问题。就都有法子解决了。”

   秦漱石笑道：“密斯厉，这句话，也不尽然吧？有了钱，别的可以想法子，这非斯问题，也可以想法子吗？我现在立下一个标准，设若有两个人，一个有几十万家产，长得又麻又黑。有一个人，一无所有，却长得犹如卫玠，赛似潘安。请问你愿意嫁哪一个？”

   厉白道：“自然是嫁那个有钱的麻子。”

   秦漱石笑道：“我就不然，情愿嫁那个一无所有的。因为爱情这样东西，首先是要求精神上的安慰，只要心里欢喜，有钱没钱，那不成问题。不然，黑斯班得一长得不好看，你一见人家少年夫妇，成双作对，心里就说不出来有一种痛苦。老跟着一个不愿意的人勉强说恋爱，那还有什么意思呢？”

   汪晓音道：“密斯秦这句话，我也有一部分赞成。但是我的意思，还要注重才学，专是非斯长得好看，肚子里一点东西没有，岂不成了个绣花枕？和这种人结婚，还不是得不着精神的安慰吗？所以这无口边的才，和那有贝边的财，还比较要紧。你二位以为如何？”

   厉白道：“注重人才，更有弊病了。北京人有句话：‘小白脸儿，不安好心眼儿’，没有什么学问的，还对付不了，若加上他肚子里再有一部春秋，那还有我们说话的余地吗？”

   秦漱石道：“有学问的人，不见得就个个没有好心眼。若要照你这种标准去择人，只要有钱，就是个蠢牛，也去嫁他吗？”

   厉白笑道：“这里没有外人，我要说一句疯话。平心而论，谁也愿意嫁个好看的人，但是我们却不如男人那样自由，往往受许多阶级的限制，所以择人里面，缩小了许多范围。我试举一个例：少爷老爷，看见家里有好的丫环使女，马上可以娶她做太太或姨太太。我们做小姐的，看见有好的听差茶房，就不能和他结婚。要不然，就成了社会上一种妄人了。这样说来，女子嫁人问题，以相貌为取舍，不是根本就不能成立吗？所以我的意思，还是干脆以金钱为转移的好。”

   秦漱石笑道：“据你这样说，大概你就受了这样的痛苦，对不对？”

   厉白道：“我譬方这样说罢了。你想，这种事，世上难道没有吗？”

   汪晓音道：“你们不要吵！说了半天，还没有得个结论。现在我要问一句，我们到底要嫁怎样一个人，才算心满意足，毫无遗憾？”

   厉白道：“自然要把刚才我们所讨论的，样样都好，那才满意。”

   汪晓音道：“那么，这个结论，我已经得了，共是十六个字。”

   说着，马上就着桌上纸笔，一挥而就，写了出来。厉白和秦漱石同拿过来一看，她上面写的是：“心术端方，相貌堂皇，家财百万，会做文章。”

   厉白念毕，笑道：“十六个字，倒也顺口。那末，我又有问题了，这四句话，写出来却容易，但是现在有没有这样一个人呢。”

   汪晓音道：“难得难得！哪里找去？照我看来，除非四句分做四个人去找，或者可以寻得出来。”

   秦漱石道：“我问你这第一件，心术端方，以什么人为标准？”

   汪晓音道：“据我说，有两个人，一个是康有为，一个是张勋。”

   厉白哈哈笑道：“哦！你拣来拣去，却原来醉心军阀，要嫁张小辫子啦。难道你还打算做一品夫人吗？”

   汪晓音冷笑道：“你不要瞧不起张勋。现在的人，都是一只狗眼，你现在上台，他捧你，你一下台，他不但不理你，也要为着捧别人，反要对你不住啦。独有张勋康有为两个人为满清为到死，虽然顽固点，可是话又说回来了，不能不说他是亡清的忠臣。我想女子对于恋人的品行，第一是要他用情专一，这样的人，还不算用情专一吗？所以我说丈夫品行的标准，以康张二人为宜。不过张勋和康有为比较起来，觉得康有为又好一点，因为他是一个文人，当然温厚可亲一点。”

   厉白笑道：“这算你说赢了。第二件相貌堂皇的标准，我倒想了一个人，你猜是谁？”

   秦漱石笑道：“我猜是梅兰芳，对不对？”

   厉白道：“不对，梅兰芳是美丽，不是堂皇。我说的是顾维钧，你看以为如何？”

   汪晓音鼓掌道：“对了！和我的意见一样。现在女学生，心眼里的黑斯班得，本来谁也有一个留学生的幻影。小顾做了公使，又出度国际联盟会议，不说相貌，论他的资格，就该入选了。第三第四两件，我以为家财百万，要算梁士治，会做文章要算梁启超，这是没有疑问的了。”

   秦漱石道：“这样说起来，必定要把康有为顾维钧梁士治梁启超四个人，合并来做一个人，我们嫁了，才算心满意足，是也不是？这实在是难了。”

   她们这三位女子改造会的会员，在这里大讨论其嫁人问题，李吟雨忽然冲了进来，就把她们的议论打断了。厉白一眼看去，见他身穿宝蓝色物华葛驼绒袍，外罩花缎小嵌肩儿，白的脸子，架一副克罗克斯眼镜，今日越发显得漂亮，心里不觉一动。秦漱石先说道：“密斯脱李，怎么好几天没见？”

   李吟雨道：“可不是吗？这几天闹什么赈灾游艺会，弄得总没有工夫来谈天。”

   厉白笑道：“演得很得意吗？”

   李吟雨道：“别提，不但一个灾民没有赈济，结果，反多出几个灾民来。”

   厉白笑道：“胡说八道！怎么会多出几个灾民来呢？”

   李吟雨道：“你哪里知道，这回演戏，一个钱没有收到。那些发起人，垫了许多款子，没有钱还人，闹得这初冬天气，都当棉袍子下台。你想，这不是多出几个灾民来了吗？”

   说着，大家都笑了起来。这时，她们改造会里雇的老妈子，不在面前，秦漱石亲自倒了一杯茶，递给李吟雨。李吟雨一见，连忙起来，接着茶杯嘻嘻的笑道：“不敢当，不敢当。”

   厉白看见，死命的钉了李吟雨一眼。李吟雨知趣，赶忙陪着笑脸对厉白道：“密斯厉，我前回问你惜那本《爱的成年》，总忘记拿去，现在还在共和饭店没有？若在那里，请你明天寄给我。”

   厉白道：“我现在马上要回去。那里离这里路又不多，你若是肯走一趟，你就同我一阵拿去。”

   李吟雨道：“那更好，我走共和饭店回去，也顺道。”

   厉白道：“那末，我们就走罢。”

   说着，催着李吟雨就走。秦漱石看着厉白和李吟雨并肩走出去，偏着眼睛看他们的后影，她昂起头来冷笑，鼻子里哼了一声。李吟雨这时，一看见秦漱石的形色不好，他也隐隐的听见冷笑之声，但是不好意思回头，只跟着厉白走出去。

   走到大门之外，厉白将红毛绳围巾望身上一技，李吟雨站在她身后边一点，只觉一阵粉香扑鼻而来。心里想道：“单瞧她这个后影儿，却是很苗条，倘若处处相称，也不见得不如秦漱石呢。”

