    恶俗的大学(3) 

   研究美国人文学术地理的病理学家大惑不解，他无法不注意到，加利福尼亚州竟为如此多的如下类型的机构提供了场地、合法的自由和充分的信任：

   联合大学

   南部联盟研究生院

   西南大学

   美国西部大学

   以及许多别的大学。至于贝弗利山大学，显然是在这样或那样的事情上做得太出格了，如今只好寿终正寝。或许，惟一条件较好的建立赝品大学的地方是夏威夷，那里起码在1988年以前都没有法律明文禁止这类冒牌货。佛罗里达是另一处极受人钟爱的冒牌大学的地方。这类骗人的东西之所以特别青睐加利福尼亚、佛罗里达、夏威夷这样的地方，恐怕不仅仅因为它们那儿严禁欺诈的法律比较脆弱或根本没有，还因为在那些阳光灿烂，乐观宜人的地方，室外通常比室内更有价值，于是就意味着表象胜过实质。像什么好莱坞、罗纳德·里根等现象也都是这样的产物。如果你觉得美国的恶俗处境是糟糕的话（据调查，我们的同胞中有五十多万人“持有”这类冒牌的学位证书），那么看青印度和哥伦比亚的情形。印度有好几所伪大学公开向一切来宾出售医学学位，而据最近的报导，哥伦比亚不是吹牛，它至少有不少于56家伪大学（光是波哥大城就占了27家），只要支付高昂的费用，保证你不费一点力气就能拿到文凭。（有关此令人沮丧却又让人大开眼界的话题的更多情况，请参见大卫·斯蒂沃特和亨利·斯皮尔著的《文凭磨坊：冒牌学位》，纽约，1988版）

   不过，你完全没必要为了追寻恶俗的踪迹而踏遍污泥浊水。在中产阶级社会里，恶俗比比皆是。恶俗的大学和学院都有些共性，他们的教职人员都配有不凡的头衔，在毕业典礼上都穿着闪亮的长袍与披肩，不过他们的学生都不学习外国或古代的语言，不学习历史与哲学原理，也不学习思想的技巧，他们通常是通过在各种各样无关痛痒的、或往往毫不重要的科目上累积“学分”的方法而获得学位，那些科目中大部分是高中就已经学过的时事政治。恶俗的大学最后还要把那些令人难忘的品学兼优的学生推出来，他们的论文（如果确曾有过的话）从未接受过严厉的批评，没有人要求过他们做重大修改。恶俗的院校由那些全无好奇心的学生（当然还有教职人员）组成，寻找炫耀的途径以获得晋升的好奇心当然例外。在东北地区有一所大学，将原来的体育系重新命名为人体动力学系，其教授学生如何保持基本学术和思想诚实的能力，从这一举动中可以精确地估计出来。

   恶俗的大学创造那些自动参加劳动者阶层的学生，他们不会有什么包袱顾及他们正在做什么，或他们的工作是对的还是错的，是高贵的还是卑贱的。由于其自身已经习惯了恶俗，所以他们成长起来以后，就会成为五湖四海的恶俗听众和未来的恶俗代理人。他们中有一大批人对学问兴趣缺乏，但对他们的学院倒是赤胆忠心，一旦时机成熟，就成了母校的“Boosters”（积极支持、赞助的人）——那些爱慕虚荣、狡猾、幼稚、不老实的赞助他们的学院体制的人，设立奖学金支持那些不合格的、弄虚作假的学生运动员。1990年6月，《高等教育大事纪》刊登了一长串大学的名字，它们刚刚被揭发并遭到羞辱，原因是他们触犯了他们曾公开同意遵守的NCAA（全国大学生体育协会）的规章制度，他们的行为招致如下恶果：训斥、暂停参赛、丧失过去的优胜体育纪录、（以观后效的）察看、中止未来的TV亮相、减少奖学金、归还不义之财、禁止聘用校外教练、取消目前的体育赛季资格。需要注意的是，《高等教育大事纪》并非一种讽刺性刊物，至少公开来讲不是，而其本意也并不是打算要嘲讽它所报导的对象。不过，读者并不一定要十分聪明、或有批判的眼光和讽刺的天赋，便可欣赏这则笑话。这些学院只是被叫做“大学”。现在，如果法庭允许的话，我请你尽力想像一名在这些地方接受伦理学教育的运动员。以下就是《大事记》中所列的毁誉者名单：

   阿黛尔菲大学

   阿拉巴马农业和机械学院

   亚利桑那州立大学

   辛辛那提大学

   克莱姆森大学（Clemson，刚刚把美国文化带到了苏联，在那儿建了第一所商学院）

   克利夫兰州立大学

   东肯塔基大学

   佛罗里达农业和机械大学

   格兰布林州立大学

   休斯顿浸信会大学

   休斯顿大学

   坎萨斯大学（对体育运动规则“缺少制度化控制”——《大事纪》）

   肯塔基大学

   马歇尔大学

   马里兰大学，学院园校区（“缺少制度化控制……四位前教练及其他人员的不道德行径”）

   孟菲斯州立大学

   明尼苏达大学，双城校区（“缺少制度化控制”）

   北卡罗莱纳州立大学

   俄克拉荷马大学

   俄克拉荷马州立大学

   罗伯特·莫里斯学院（匹兹堡附近的一所商科学校：“对一名男子篮球选手的不正当的援助；缺少制度化控制”）

   南卡罗莱纳大学

   东南路易斯安那大学

   南方卫理公会大学（“屡屡犯规的典型”）

   纽约州立大学，布拉兹堡学院校区

   德克萨斯农业和机械大学

   西德克萨斯州立大学

   此名单显然没有完全揭示出恶俗的方向。也是在这期《大事纪》中，我们发现：

   教练承认多年把钱给中央华盛顿大学的运动员们……

   ……当查账披露该篮球教练已经把6.5万美元给了他队里的运动员时，大学官员们举座皆惊……

   成百上千的人……说他们支持（教练；教练坚持认为他给运动员们钱，只当作是他们所做工作应得的工资……或者是运动员们将以他们的工作来偿还的贷款……）他们困惑不解的是，如此明确的仁义之举怎么会被看成是不正当的呢？

   不过，尽管有NCAA的制裁，这些小爬虫们还是很善于经营的，他们很快又会卷土重来。就在最近，南方卫理公会大学的那些因多次无所顾忌的犯规而受到严厉惩罚的教练们，又竭力要求允许他们继续参加招生讨论，因此能够冲着那些可能受过教育的、文明的人们大放厥辞。

   在这一大堆“学校”——这才是正确的称呼——之间根本不存在学识上的差别，这一点是再显而易见不过的了。在此基础上，出示一份更为严重的警告总该是适合的吧：

   父母们！

   如果你们不想欺骗你们的孩子，如果你们想让他们成为诚实、独立思考、勇敢、有思想且自尊自爱的人，那么无论在什么情况下，也不要让他们上这些学校中的任何一所，因为他们在那些地方除了可以学到体育赞助的艺术，并掌握在权威面前眨眼睛的技巧之外，学不到任何有用的知识。

   令人咋舌的并不是糟糕（badness）；可以这么说，在这个国家，这一切都是预料之中的事情，真正可怕是恶俗（BADness），是那种装腔作势地冒充真正的大学，声称自己声名卓著、有学问、不受金钱腐蚀、因其对公正无私的学术追求而堪称社会的灯塔。这是真正的恶俗。

