     第四幕 第一场 威司敏斯特一条街 

   二绅士上，互遇。

   绅士甲：您好，又遇见了。

   绅士乙：您好。

   绅士甲：您来此是想占个位置看安贵人加冕回宫么？

   绅士乙：我只为此事而来。我们上回相遇的时候，正值勃金汉公爵受审回来。

   绅士甲：不错。那一回很不痛快，这一回却是普天同庆啊。

   绅士乙：这很好啊。我相信市民们今天一定安排了各种演出，举行盛装的游行，以及种种喜庆活动，充分表现他们忠于皇上的心意。说句公道话，他们总是热情的。

   绅士甲：没有像今天的庆祝这样盛大的了，而且，我告诉您，也没有像今天的庆祝这样受到欢迎的了。

   绅士乙：请允许我冒昧问一声，您手里拿的那张纸上写的是什么？

   绅士甲：按照加冕的惯例，这一天可以请派差使，这就是请差的名单。第一位是萨福克公爵，他请求担任大总管，第二位是诺福克公爵，他请求担任典礼官，其余的您自己看吧。

   绅士乙：谢谢您，先生。如果我不知道有这种惯例，我倒要感谢您这张名单呢。但是请问，废后凯瑟琳怎样了？她的事情进展如何？

   绅士甲：这我也能告诉您。最近，坎特伯雷大主教，在其他博学可敬的、和他同等地位的神甫们的伴随之下，在登斯塔布尔地方开了一次庭，废后凯瑟琳就住在离那儿六哩路的安普希尔地方。他们屡次传她出庭，但是她没有去。说得简单点吧，虽然她没有出庭，但是由于国王近日良心上的不安，这些博学的神甫们一致同意判她离婚，宣布她的婚姻无效。此后，就把她迁到金莫顿去了，直到现在她还在那里生病呢。

   绅士乙：可怜的好王后啊。（号角声）号角响了，站拢些，王后来了。（木号声。）

   加冕行列的次序：

   一阵呐亮的号角声。 1.二法官。

   2.首相，玺囊、长柄锤前导。

   3.歌童队，唱赞诗（随奏音乐）。

   4.伦敦市长，持长柄锤。随后，司礼官，穿礼服，戴镀金铜王冠。

   5.道塞特侯爵，持金权杖，戴黄金半王冠。萨立伯爵，持银制鸽杖，戴伯爵冠。二人均佩联续S形项链。

   6.萨福克公爵，穿大礼服，戴公爵冠，持大总管白色长杖。诺福克公爵，持典礼官杖，戴小王冠。二人均佩联续S形项链。

   7.四名五港子爵举华盖为王后遮荫，王后穿礼服，头发披散，发上饰明珠，戴王后冠，两旁为伦敦主教和温彻斯特主教。

   8.老诺福克公爵夫人，戴金制小王冠，插花，持王后裙据。

   9.贵妇人或伯爵夫人若干，戴金制小圆冠，无饰无花。

   以上行列依次隆重走过舞台。

   绅士乙：不愧是皇上家的行列。这些人我认识，但是拿着权杖的那位是谁？

   绅士甲：道塞特侯爵；那位拿杖的是萨立伯爵。

   绅士乙：真是一位雄赳赳，衣著华丽的贵族。那一位怕是萨福克公爵吧。

   绅士甲：正是他，他是大总管。

   绅士乙：那位是诺福克公爵么？

   绅士甲：是的。

   绅士乙：（望着王后）愿上天降福给你，你这张脸是我见到过的最美丽的了。先生，她简直是天使啊，我这话若不对，也算不得是个有灵魂的人了。咱们的国王怀中拥抱了东、西印度的全部财富，不，当他拥抱这位美人的时候，比东、西印度还富。难怪他对于娶凯瑟琳感到良心不安了。

   绅士甲：举着华盖给她遮荫的是五港的四位子爵。

   绅士乙：他们真幸福，所有挨近她的人都幸福。那位在王后身后为她举着裙裙的老太太，我看是诺福克公爵夫人吧。

   绅士甲：是的，其余的都是伯爵夫人呢。

   绅士乙：这从她们戴的小王冠可以看出来。他们真像天上的明星。

   绅士甲：有时候他们会成为陨星的。

   绅士乙：不要再提了。

   在一阵响亮号角声中，行列下。

   绅士丙上。

   绅士甲：先生，上帝保佑您。您在哪儿挨挤受热来着？

   绅士丙：在大教堂人堆里，那儿连插一个手指头的缝儿都没有，欢乐的人群那股汗臭气简直把我闷死了。

   绅士乙：您看见加冕了？

   绅士丙：我看见了。

   绅士甲：怎么个情形？

   绅士丙：十分值得一看。

   绅士乙：好先生，跟我们说说吧。

