    三五 

   第一一章 鄂渚巨变 楚宫盛宴

   根据医生遍访全县调查结果确认，血吸虫病是水中的钉螺所致，因此，消灭钉螺为预防措施的主要环节。因时因地制宜，适当选用物理方法，如火烧、土埋等。用中草药杀灭钉螺可就地取材，实际应用，如用0．5％巴豆液浸杀、5％浓度喷洒，或闹羊花煎剂按0．25％浓度浸杀，此外，泽漆、射干、无患子、紫云英、山石榴、山红木、密蒙花、断肠草、樟树叶、苦楝皮、枫树叶、夹竹桃、烟梗、五朵云、番茄叶、藜芦等，数十种中草药，按适当浓度浸杀、喷洒或撒粉，都能收到良好的效果。最好与兴修水利结合进行，改变钉螺生存的自然环境，如固堤垦殖或改田为地等，以达灭螺目的。

   要管粪管水，粪便管理应与农村积肥相结合，如粪尿混合贮存可杀灭虫卵，使粪肥无害化；同时要防止粪便污染水源，严禁船户粪便下水和在河边洗马桶。加强个人防护，严禁在疫水中游泳或洗涤，生产劳动下水，可用0．5％巴豆液浸泡衣裤，或用0．25％闹羊花煎剂涂抹肌肤；对病畜，无经济价值者可以捕杀，有经济价值者，如马、牛、骡、驴，可以调换到无钉螺的地区，并酌情予以治疗。在这一调查过程中，医生们还向群众学习了不少治疗血吸虫病的偏方、验方和针灸穴位。根据调查所获，县衙拟定了防治血吸虫病的若干条款，布告全县，并组织专门班子，既宣传教育，发动群众，又采取措施，强令实行。

   鄂渚的治水改土会战为四个战场，共治三条江河，一片涝洼。挖渠排水，筑堤固防，截流改道，清淤畅流，屯土填洼，压沙治碱。一道江河，两条滚舞的巨龙；一片涝洼，茫茫欢腾的海洋。旗帜迎风招展，人流熙来攘往，锨镐耀日生辉，车队人欢马叫，欢歌阵阵，笑语朗朗。每当夜幕降临，治水工地便变成了灯的海洋，火的潮流，灯火辉煌的狂涛巨澜……

   继兴修水利之后的又一个热潮，是全县范围内的开荒垦田。“开垦的土地归个人所有，五年内免征国税，多开者奖，少垦者罚。”这一优惠政策极大地调动了广大农民开荒垦田的积极性，男女老幼齐上阵，形成了一个比兴修水利更为壮观的热烈场面。为了节省时间，许多人家早、午两餐送到田地里来吃，更多的则是田头野炊，或者支一个帐篷，搭一个窝棚，炊于此，宿于此；老者、病者、弱者，纷纷让亲人搀扶着来到开荒现场，或立于田头，或依于树侧，或卧于竹床，饱览这闻所未闻的场面，观赏这见所未见的风光，激动得或张着没牙大嘴笑，或眯起双眼笑，或捋着髭须笑，或颤颤巍巍地笑。老者既来，狗也摇头摆尾地跟着来了，窜来跑去，踢脚撒欢。家庭主妇既来，孩子们也领来了，猫也抱来了，鸡也捉来了——家门既锁，留在家中无人照管。这样以来，整个垦荒工地，帐篷点点，炊烟袅袅，笑声美美，歌声甜甜，牛吼马嘶，鸡鸣犬吠，热闹非常，蔚为壮观！……

   精减机构，裁减人员，压缩开支，将节约下来的经费用于办教育，不足部分再征于富豪，积于万家，兴建庠序学校。大大小小的村庄，凡无书房学堂者，兴土木，建学校；凡原先有学校者，翻盖修复，使其完善。将那些道德高尚，知识渊博的人，请到学校里当教师。鼓励私人办学，私学、家塾雨后春笋般遍布鄂渚大地。凡学龄儿童，都必须到校读书学习，违者治其父母之罪。

   经过治理和整顿，鄂渚的面貌大为改观。贵族争斗的结果，两败俱伤，势力大为削弱，有的甚至被逐出了鄂渚境界。现在，他们把力量放在相互倾压和彼此防范上，无力再向百姓加重压，施淫威，百姓仿佛卸掉了肩上的重担，解除了身上的束缚，推翻了头上的大山，他们较前轻松了，舒心了。放眼鄂渚平原，荒地不见了，涝洼不见了，盐碱不见了，饿殍不见了，冻骨不见了，逃荒要饭、流离失所和面黄肌瘦大腹便便者大大减少了，呈现在人们面前的景象是：地成方，渠成网，江河循规蹈矩，百姓遵礼守法；春天秧苗如茵，夏天稻浪翻滚，秋天谷丰粮稔；男耕女耘，翁乐妪喜，扶老携幼，童叟无欺，书声琅琅，民心菲菲……

   鄂渚的巨大变化，春风似地吹到了郢都，只吹得楚廷波澜起伏，文武沸沸扬扬。一年前，以怀王为代表的欲重用屈原的一派，如陈轸、昭睢等，闻讯心花怒放，得意洋洋，在庆幸自己的先见之明，而以靳尚、子椒为代表的排斥屈原的一派，则妒火中烧，更加忌恨，他们不甘心自己的失败，在孕育着新的阴谋，新的对策。怀王派员赴鄂渚考察屈原的政绩，结果与下边反映的情况完全一致，于是他决定调屈原进京，委以重任。

   公元前319年初春的一个夜晚，时交三更，怀王尚未归来，歌舞一天的南后郑袖，确有些困惫不堪，奄奄思睡了，但她不能解衣宽带，不能上床就寝，她要抓紧怀王归前这段时间，重理云鬓，再敷脂粉，更点桃唇，紧束细腰，以取悦怀王那颗蜂蝶般的春心。这是怀王的习惯，或者叫作嗜痂之癖，伴他而居的女人——太后、姬妾、嫔妃，昼日的装扮怎样，似乎并不重要，要紧的是夜晚，在他看来，女人存在的价值和意义，不在白昼，而在夜晚。自从去年与屈原长夜之谈后，怀王仿佛变成了另一个人，他勤于政事，节制酒色，好比饥饿之人扑向了食物，很想一口吃成个胖子，天天早起，夜夜晚归；在不到一年的时间里，罢黜了十多名办事不力的文臣武将，疏远了令尹子椒等一班庸俗的老臣；对南后郑袖虽说依然宠幸，但因忙于国家大事，无时间和精力再像以往那样与之歌舞酒猎，耳鬓厮磨，卿卿我我，郑袖颇有一种失落感。

   屈指算来，怀王已旬日不曾到南后宫中过夜，南后遣内侍刺探，怀王并未到其他嫔妃宫中寻欢作乐，而是在兰台之宫工作学习至深夜，然后由内侍服侍起居安歇，因而才未醋意勃勃上涌，倒是担心这样常此下去，会熬坏了身子骨，不禁隐隐心痛。郑袖既为宠姬，怀王当然是在南后宫中过夜的时候居多，但他不似先前几位荒唐的君主，如灵王、平王等，宠幸哪位嫔妃，便夜夜泡在她的宫中，而是照顾以往的感情，并不完全冷落她们，一年半载之内，总要分别到他们宫中去润泽温存一番。在楚宫之内，有一个不成文的章法，每日午后，专职内侍必奉命前往晓喻今夜获幸的某个嫔妃，以便早作准备。

   今日郑袖并未获得内侍传来这样的喜讯，晚饭后正独自一人在寝宫中对镜而坐，满脸阴云，闷闷不乐。忽有内侍飘忽而至，送来了春风暖意，真让郑袖喜出望外，乐不自抑，故而才这样一遍又一遍地精心修饰打扮。亥时将近，随着宫娥太监“大王驾到”一声传呼，怀王兴冲冲地步入南后的寝宫，郑袖忙上前接驾见礼，跪伏于地。怀王满面春风地说道：“深宫之内，爱妃不必拘礼，快快免礼平身！”他边说边躬身搀扶郑袖。倘在以往，怀王归来得这样晚，必急于拥郑袖上床就寝，以成颠鸾倒凤之欢，今夜却一反常态，夜阑更深了，还请郑袖陪其饮酒，命郑袖为之轻歌曼舞。郑袖自然只好听命，她边歌边思，边舞边想：近日朝中并未发生什么吉庆喜事，大王何以会这般兴奋？莫非又有哪个国君送来了新的美女，令其这样激动不已吗？郑袖这样想着，心情不觉沉重起来。但转念一想，她又否定了自己的念头。很显然，今宵倘有新的佳丽相伴，他是不会在这般时候来到我的绣帐之外，锦榻之侧的。

