    九 

   岳阳府又恢复了往划的宁静。只是方府中，却有着一些意想不到的事情，在慢慢的滋生发展。新娘曾月霞所表现的德行，是那么的完美，上对翁姑，中对夫婿和弟妹，下对依仆，无不恰如其份，令人敬受有加，这种情表，使擎天手方阴臣忘记了婚礼期间的不幸，而对四川唐家的怨气，也渐渐的淡消了。

   新郎方少松深梅不该答应岳父铁心秀土的嘱付，练什么“一心祥功”，以致白白的虚度了美好的春光，不过他为人诚信，心中虽稍有尤怨，却能始终如一，保住了自己的童真。

   方幼梅由师伯特准留家三月，她和新嫂嫂最是谈得来，两人之间已经有了非常深厚的感情。

   方小竹满肚子的不高兴，最初是百般刁难，处处扰乱，但经不起兄姊的规劝，和新嫂嫂曾月霞无比的耐心，逆来顺受的忍受，使他不得不由积极变为消极，再由消极转为表面上的妥协。

   这时，他心中的那项秘密，甚至连向姊姊幼梅相商的余地也没有了。唯一能与相谈的，只有王玉莲一人，但奇怪的是，这些日子来，王玉莲竟没有再来找过他一次，而自己又被哥哥姊姊看得紧紧的，逼看他读书练功，抽不出一点时间。

   这天，他刚刚做完日课，正想偷偷走出去看看，忽见王府的小婢春儿跑了进来，送给他一封书信道：“这是我家小姐命牌子送给少爷的。”话刚说完，转身便飞也似的跑开了，好似生怕方小竹盘诘多问。

   方小竹只顾拆信，对此自然毫未在意。信上写的是：“竹哥哥，我要跟师父走了，没时间向你辞行，请你不要生气。最后，我要告诉你一件事，我师父也完全相信你说的话哩！”

   没头没脑，她的师父是谁？到那里去？都没有说明白，活生生的，压根儿就是王玉莲的语气和口吻。写信的曰期，是方府喜事后的第三天，离开现在已经十多天了。这封信现在才送来，敢情是小丫头疏忽所致，难怪小春连话都不敢多说一句，便急急的跑走了。

   方小竹顿足一叹，走回书房，他的心情更沉重了。三个月的时间，一幌却过，方小竹用尽了方法，想尽了心思，也找不出曾月霞有丝毫可疑之处。

   次日，二姊方幼梅便要回山了，当天夜半三更，方小竹枯坐房中，忽蔚门上微有啄剥之声，打开房门一看，迎门而立的，竟是二姊方幼梅。他惊讶地叫了一声：“二姊！”方幼梅没有答腔，只把手一招，回头就走。二条人影，一先一后的离开了方府庄院，来到洞庭湖边，跳上一只小舟，直向湖心驶去。小舟离开湖岸将近百丈左右时，方小竹再也忍不住地问道：“二姊！有什么重要的话，非到这四际气人的湖上来谈呢？”方幼梅吸了一口长气，幽幽的道：“我明天就要走了，有几件事，非和你密谈一下不可，你看，这里用不着就心别人听去，岂不是很好么！”方小竹见二姊如此慎重其事的样子，不由睁大眼晴道：“二姊有话就请快说吧！”方幼梅神色一正道：“我今日的谈话，你万不能泄于家中任何人知道！”方小竹心中暗道：“这样严重么！却只好不住的点头。方幼梅开门见山地道：“我告诉你一件秘密，新嫂嫂并不是铁心秀士曾大侠的女儿！”方小竹道：“二姊！你为什么知道？”

   方幼梅神秘地道：“我更知道，你也早就发现她并不是曾月霞了！”方小竹吃吃地道：“姊姊知道了就好，我们应想个法子来对付她才是！”方幼梅长吁一声道：

   新嫂嫂也是可怜人，我们何必管她是不是真的曾月霞呢，只要她对哥哥好，还不是一样吗？”方小竹听得一楞，想不到二姊会说出这种因循的话来，半汞无法接口。方幼梅见方小竹如此神态，语气一转，带笑道：“你奇怪么？”方小竹心神一钦道：“我能不奇怪么？”方幼梅坦率地道：

   待我捐整个事情说出来之后，你便不会再以为怪了。”方小竹道：“二姊，你先说你的，请莫代我下结论，我有我个人的见解。”方幼梅足顿得小舟一幌道：”你这小铁头，对谁也不服气，真是………。”方小竹半仰着脸道：

   ‘“说正文吧！”方幼梅其实只比方小竹大了三四岁，但姊姊的神气，却是摆得十足，道：”大哥结婚的那一天，我就发现你和王玉莲那小丫头，鬼鬼祟祟的扰乱生事，后来，我又见你对新嫂嫂不满，百般刁难，我想了许久，想不明白，只好转向嫂嫂身上下工夫。”方小竹失望地道：“姊姊竟不相信我！为什么不先找我谈谈？”方幼梅笑慰道：“我现在不是正和你谈这件事么！”方小竹犹自悻悻的道：“我是说早应该找我谈谈了！”方幼梅偏头道：“早晚有什么关系？”方小竹昂领道：“关系太大了！”方幼梅道：”我懒得和你圆口，先听完我的话，再讨论如何？”于是，她接道：“我费了极大的心思，才诱她吐出了真情。原来，她并不是铁心秀士曾伯伯的亲生女儿，只因相貌长得与曾月霞一模一样，是曾伯伯要她顶替嫁到我家来的。”方小竹摇头道：“她的话，令人难以置信，谁甘心做这种冒名顶替的事。”

   方幼梅止住方小竹的议论，道：

   ‘那是因为她家十分贫寒，父亲生急病去世，曾伯伯代她葬父养母，她为了报答，不得不答应曾伯伯的要求。”方小竹疑信参半地道：“可是曾伯伯为什么要他顶苗嫁给哥哥呢？论门户，我们曾祖父祖父执掌朝政二十余年，清名满天下，比曾伯伯今天在武林中的声誉只高不低。说到哥哥的人才品格，也举世无匹，与曾月霞相配，那一点逊色？再则曾伯伯乃当代大侠，怎会效法小人，做出这种不信不义的事来？””

   方幼梅笑道：”竹弟，你真是小孩之见，只知其一，不知其二。

   曾伯伯乃是为了某种原因，有意悔婚，却又忌惮人言可畏，不敢明言，所以才出此下策的。

   因为婚礼-行，我家就是看出了弊端，以我家的声誉，也还不是等于哑子吃黄莲，有苦说不出么？如今好在新嫂嫂人美之外，又出奇的贤淑温柔，所以我才想劝劝竹弟，不要再对新嫂嫂心存介蒂，破坏了哥哥的幸福。”方小竹蹙眉道：“曾伯伯为什么要悔婚？新嫂嫂可曾告诉过你。”方幼梅道：“曾伯伯怎会将内心的话告诉新嫂嫂，其实我们也没有追查的必要，因为即使查出真相之后除了徒增不快和毁了哥哥的幸福之外，对我们又有什么好处呢？”方小竹疑念又起道：

   新嫂嫂对曾伯伯感恩图报，为人替嫁，牺牲自己，乃是侠义行径，但如今却又暴露内情和身份，这岂不与初衷完全违背么？”方幼梅点头道：“竹弟的看法，和我完全——样，当时我也曾以此问过新嫂嫂。她说为了大哥和你，不得不坦诚说明真情。方小竹奇道：“与我有什么关系？”方幼梅点着方小竹的额头道：“就因为你爱管闲事，看出她不是曾月霞本人，她怕你疯言疯语，引起大哥的疑心，那样一来，她岂不一切都完了么。

