    一〇三 

   一尘道长转对天龙剑何泽能道：“师弟你是否也收到了请帖？”天朗剑何泽龙道：“小弟回山途中，已经收到了请帖，请掌门师兄示下！”

   一尘道长沉吟未决之际，方晓竹已是打好了主意，道：“晚辈拟化装一小道童，跟随何老前辈回家一行！”一尘道长道：“小侠已是一派掌门之尊，这如何使得！”

   天龙剑何泽龙因不太了解方晓竹的际遇，自然不知他是那一门派的掌门人，脸上掠过一道疑容，又不便开口相问，只好把疑念存在心中。

   方晓竹笑道：“晚辈门户未建立，应无妨碍！”一尘道长道：“此事实有不妥，小侠如意在必行，亦应与何师弟以师兄弟相称。”

   这是武当掌门人一尘道长深思熟虑之处，因方晓竹乃是将来天门派掌门，武当派不能对他此失礼。方晓竹只好微笑地答应了。

   王玉莲见方晓竹可以回到岳阳去了，不由大声道：“我呢？”方晓竹看了一看慧因师太，笑对王玉莲道：“你要回岳阳去总该自己用点脑筋吧！”王玉莲只是不依道：“我不管，你得想办法！”慧因师太道：“莲儿，你要是愿意当小尼姑，我便带你与你妙如师妹，前往作一次不速之客。”

   王玉莲心想：别的都好化装，就是化装小尼姑必须剃去头上青丝，此事行不通。一时竟拿不定主意。

   妙如笑道：“莲妹妹，打定了主意么？时候不早哩！如果要去，也该起程了！”

   王玉莲忸怩地道：“还有别的办法么？”她毕竟舍不得剃去满头可爱的秀发。

   妙如见王玉莲也有为难的时候，不由笑道：“你为什么拿不定主意呀？”

   王玉莲无法答话，心中却是不住的盘算，想找出一个不须仰仗别人的办法。

   妙如忽然在她耳边轻轻的道：“佛门中原有带发修行的仕女，莲妹妹只要换上僧衣，略改容颜，到不必一定要剃去青丝。”

   王玉莲啐了妙如一口道：“你真坏！”

   大家便这样决定了。

   由武当山到岳阳路途不近，约计当在千里左右，平常人日行百里，也得十天的工夫，如今他们所能已利用的时间，已不过是大半个白天和一个晚上了。方晓竹和王玉莲功力绝高，当然不在话下，就是天龙剑何泽龙和慧因师太也勉强可在三十日的中午以前赶到，只有妙如的修为，在五人之中为最差，比起天龙剑何泽龙和慧因师太，至少还要差半天的时间。

   王玉莲原就非常好胜，这时携起妙如的手腕，一股热流传入了妙如体内，娇笑一声，道：“我们先走了！”二条人影，便似二只小飞燕，消失在山雾之间。

   慧因师太，天龙剑何泽龙，方晓竹亦次第奔下了武当山。

   锦心红线曾月霞被神州四煞押送前往‘人鬼愁’，一路之上，果能如所承诺地极少借故生事。

   这一天，他们已经进入贵州境内，离“人鬼愁”是一天一天的近了。锦心红线曾月霞不是好应付的主儿，凭她的聪明才智，要不是被百变天尊闭去了七成功力，神州四煞莫说只有四人，便是有二个四人，亦绊她不住。

   她这些日子的百依百顺，毫不惹事生非，倒不是真的认了命，自顾前往‘人鬼愁’找罪受。

   只因她乃是智计如海之人，在没有把握逃出神州四煞掌握之前，绝不过份引起他们的注意，而减少了自己脱逃的机会。这就是她驯如羔羊的原因，神州四煞那里看得出锦心红线的袖里乾坤，还在私心窃喜的暗庆大功即可告成，必可获得百变天尊刁逢仇的重赏哩！”

   锦心红线曾月霞只有一件事，最是使神州四煞疑惑不解，就是凡是经过通都大邑之时，不管，是否用饭的时间，她总爱进入最大最豪华的酒馆大吃一顿。神州四煞观察了不少日子，竟看不出她的用意何在。他们为了少生闲气，也只得听之任之，好在江湖人物原视钱财如粪土，几个酒饭后，自是不在意中。

   锦心红线曾月霞这般作法，其实在贵州武林中，已是引起了不少奇人侠士的注意。试想，一个貌美如花的少女，带了四个怪形怪状的老头，尽往打眼的地方钻，能不引起人家的注意么？何况，神州四煞不是无名之辈，贵州境内当然也有认识他们的人，以他们的身份，竟被锦心红线曾月霞支使得团团转，那锦心红线曾月霞的身份还了得吗？

   于是，锦心红线曾月霞成了谜样的人物。

   于是，许多好奇的人，注意着他们。

   当然，神州四煞对此也微有所觉，可是他们艺高胆大，那里把碌碌余子放在眼中，何况，百变天尊刁逢仇在贵州境内，亦有不少互通声气之人，有什么风吹草动，随时都可得到援助，是以，他们更不把此事放在心上。

   这一天，他们浩浩荡荡的进入贵阳府。未入城之前，锦心红线曾月霞满面凄惨之色，幽幽的叹道：“四位老前辈，真要把我送入‘人鬼愁’么？”

   南灵狄墨为人脾气是最燥，举手投足杀死几个人，根本连眼皮都不会眨动一下，可就是见不得女人的愁眉苦脸，尤具女人的眼泪，更会使他六神无主，发不出脾气来。锦心红线曾月霞这幽幽的一叹，他先就受不了，望了一望老大东翁侯明，甚是不忍地道：“老大……”

   刚只叫得一声，东翁侯明已知南灵狄墨被锦心红线引发了侧隐之心。一阵大笑，不让他将心意说出，道：“贵阳花溪娃娃鱼名闻天下，现在正是当兴的节候，今天愚兄请客，各位贤弟可显赏光么？”

   南灵狄墨心中大是气恼，急急地道：“我不爱吃娃娃鱼！”

   北异袁裘从旁相劝道：“三哥，娃娃鱼细嫩鲜美，人间少有，你要不尝一尝，便枉来了一次贵州了！”

   南灵狄墨咽了一口口水，嘴巴却是硬到底，死不松口。锦心红线曾月霞心中暗笑，脸上显出另是令人怜惜的神情，又叹了一口气道：“晚辈儿时曾尝过一次娃娃鱼的美味，如今想起来余味犹存，但愿四位老前辈能够垂怜，让晚辈饱餐五天娃娃鱼，今后身入‘人鬼愁’，也深感四位老前辈的大德。”

   南灵狄墨一肚子没好气，“哼！”声道：“人心不足蛇吞象，一路上，老夫们待你还不算好么？”话虽是对锦心红线曾月霞说的，实则却是对东翁侯明等耍脾气。

