    一〇五 

   她把“龙虎玉钱”现露出来，目的在表白自己确有此钱，并非虚言惑寇。现在，果然有人站出来说话了。

   神州四煞微微一怔，瞬即回复了镇静，他们四人，在江湖上己不知经过了多少大风大浪，确未把贵州地面的人物，看在眼中，老大东翁侯明先传音吩咐道：“四弟携带锦心红线，三弟保护四弟，二弟看我眼角行事，离开这酒楼再说。”接着，对那发话的精瘦汉子，还以一声冷笑道：“神州四义走南闯北，还没见过不开眼的人，朋友，老夫劝你，不要财迷心窍，找错了对象！”

   那精瘦汉子爷天大笑，道：“看你年纪已经不小，竟还是大言不惭之辈，云贵六宿，眼中倒还没有你们这一号人物！

   云贵六宿凶名卓著，不下于神州四煞，伸册六人平时虽极少离开云贵境内，但江湖人物，莫老大东翁侯明寿眉一绉，态度马上作了一百八十度的转弯，双手一拱道：

   小弟东翁侯明，请教兄台高姓大名？”他不是不知云贵六宿的名号，而是不明白当面之人，在云贵六宿中排名次序。

   那精瘦汉子，头一昂，神气十足地道：“侯老大要与愚兄弟交朋友，容易得很，只要送出‘龙虎玉钱’和那小妞儿，你们就是愚兄弟座上高宾，到时候，少不得会与你们通名道姓一番，现在么！还是免了的好。”

   东翁侯明敞声大笑道：“老夫极愿交一交云贵六宿，也有心将‘龙虎玉钱’转送，只是报不出姓名的朋友，老夫放心不下哩！”

   那精瘦汉子想必是脾气急燥之人，竟不加深思，信以为真地道：“侯老大，你说的是真话么？”

   东翁侯明冷冷地道：“尊驾如非云贤六宿中人，老夫不愿答话！”那精双汉子哈哈大笑道：“在下瘦皮猴吴乾，排行第六。”东翁侯明故作吃惊道：“原来是吴大爷，老朽多多失敬了。”瘦皮猴吴乾伸出一双皮包骨头的手爪道：“拿来！”

   东翁侯明伸手怀中，甩手掷出一道青光道：“吴六爷接住了！”

   那道青光，快似闪电，疾向瘦皮猴射至。

   瘦皮猴吴乾以为这道青光，便是“龙虎玉钱”，心想：“老东西，你有心卖弄，未免多此一举了！”哈哈一笑，分光捉影，便向那道青光抓去。

   瘦皮猴吴乾功力不弱于神州四煞，这手分光捉影的上乘手法，施展开来，颇为不俗，那道电闪疾射的青光，被他抓个正着。

   瘦皮猴吴乾青光入手，只觉此物圆滚滚的，根本就不是玉钱，暗叫了一声“不好！”内力一压，便待将那入手圆物，回敬东翁侯明。谁知他心念刚勤，内力甫发，手中圆物已是一声脆响，无端四炸，化作八片棱角利铁，深深陷入他的手掌之内。只痛得他一声大叫，鲜血淋漓。

   东翁侯明在他叫声中，一声冷笑道：“姓吴的，老夫子午开花弹，内疏剧毒，你如要活命，快快磕头求饶，并保证老夫兄弟，不再遭受骚扰！”

   瘦皮猴吴乾似是深知东翁侯明子午开花弹的厉害，先是脸色一怔，继之，一声狂笑道：“姓侯的，你看错了人了！咱们前面见！

   狠起心肠，硬生生的将自己一条右手，自肘以下，用掌力砍落地上，身形一展，带起满天血雨，倒跃而出。西叟马俭大喝一声，道：“吴乾，你还走得了么！”便欲长身追去。东翁侯明阻止西叟马俭道：二弟，追之无益，我们赶自己的路要紧。”一声招呼，领先奔向楼下。

   五个人，并成四条人影，展开全身功力，向“人鬼愁”奔向。同时，在他们五人身后，竟有二条人影，紧跟不舍。神州四煞功力不弱，展开轻身工夫，快过闪电，可是，他们施尽全力，也甩不开后跟之人。

   南灵狄墨大怒道：“老大老二，神州四义不能任人追踪！”西叟马俭道：“我们先收拾了他们再走不迟！

   四条身形，猛的一刹，停了下来，只等后面二人追近，便要对他们不客气了。后面二人，却毫不上当，距离他们五丈之外，也停住了身形。东翁侯明讪讪的一笑，道：“原来是二个大孩子，我们用不着为他们花费力气，以免耽搁了正事，还是走吧！”神州四煞正待返身赶路之际，忽然后面那二个大孩子，其中一人发出尖润的童子声道：“哥哥，神州四煞怕了我们兄妹了，你瞧，他们又要逃哩！”那个哥哥道：“妹妹，该我们露脸了！”这种话，真叫神州四煞听了气破肚皮，老二西叟马俭大喝一声，道：“不知死活的小东西，容你们不得，”身形陡起，拔高五丈，双掌一分，一道急风，直向那说风凉话的二个大孩子扑去。

   他起身空中，只见那二个大孩子，毫无惊恐之色，那个女孩子还发出一串银铃笑声道：“哥哥，我手痒哩！这人是我的！”

   那哥哥道：“不行，妹妹应该让哥哥，要不，我下次不带你出来了。”

   他们谈话的神气，就没把半空中的西叟马俭放在眼中。西叟马俭双目尽赤，身形急骤而下，一掌照顾一个，存心要把二人一举毙于掌下。掌力自上而下，力猛势沉，好不惊人。

   谁知那二兄妹，不知使得什么身法，只是身形一闪，便让过了西叟马俭的掌风。那妹妹还调皮地道：“哥哥，我们不用争了，我们分两边站好，他先找谁，便是谁的买卖。”

   二条人影一分，一东一西，各向西叟马俭抬起了手。西叟马俭几曾失过这种手，打人不着，还在其次，二双小手的招摇，却气得他分不出东西南北。只见他身子一旋，左右开弓，一边击出一掌。他掌力发出，原在东西两方的兄妹，忽然脚下一错，转到了南北。

   那妹妹“哟”了一声，道：“慢来！你到底要找谁动手嘛！我们不能二打一，以小欺老呀！”

   西叟马俭大喝一声，道：“我找的就是你！”猛向那女孩扑去。

   那女孩大喜道：“哥哥，是我的买卖哩！”说完又朝西叟马俭一裂嘴道：我人小力弱，打人不痛，你放心，我不会使你受伤的！”

   西叟马俭只见眼前人影一闪，那女孩已经过逼近到身前，他功行双臂，“横扫千军”，恨不得一掌把那女孩劈成两段。

   他力重如山，看看已经打在了那女孩身上，却忽觉力道一虚，那女孩子又失了踪迹，而且右脸一麻，被她捆了一个耳光，脆响声中，那女孩子又站在老远笑问道：“我打得不痛吧？”西叟马俭失手在一个女孩子手中，老脸实在拚不住，仰天长叹道：“罢了！”回手向自己天灵盖劈去。

   这时，神州四煞其他三人，早就站在四周了，原以为西叟马俭必可得手，是以只作壁上见，及见西叟马俭有了轻生之念，东翁侯明大惊道：“兄弟，使不得！”身形未起，扬手发出一颗实心钢弹，击中西叟马俭的肩井穴，打得西叟马俭掌力尽泄，留住了一命。

   接着，人也飞身到西叟马俭身前，正色道：“你为什么粗心大意，沉不住气哩！”西叟马俭讪讪的道：“我丢不起这个脸！”东翁侯明轻声道：“这里又没有外人，尽可施出任何手段来！”言下之意，似要以四人之力，要做一件昧心事了。

   那女孩子又是大声叫道：“哥哥，他们不但要以大欺小，面且还要以多吃少哩！”那男孩子笑道：“妹妹，这是你的买卖，我管不了。”眼晴四溜，作势欲逃，那妹妹大急道：“我打不过四个人，你不能够走！”

   这时，北兴袁求已将锦心红线曾月霞放在地上，圆身过来，侧身过来，恻恻而笑道：“你这小子也莫想独自逃生！”

   二兄妹似已看清了当前的危险，二个人慢慢的移步，靠在一起，四双眼睛，瞪得老大，都有恐惧之色。神州四煞知道二小身法神奇，以不向应万变，慢慢的向二小圆近，二小便莫想利用身法取巧了。眼看二小再也难逃毒手了。

   “忽然，那女孩尖叫道：那女人给人抡跑了！”神州四煞不由大大的一骂，同时抬眼向放人之处看去，果见一人挟着红线，已跑到数十丈之外。就在他们微一怔神之际，那二小兄妹，又是一声大笑道：“我们失陪了！”竟穿过缝隙，飞步狂奔。

   神州四煞怒喝声中，急赶而去。

