    一〇八 

   身形一转，又向北异和五寸蛇阴恶那一对扑去。

   这一次，他却是慢了一步，只赔得五寸蛇除恶一声惨叫，一个身子巳被北异打得飞去二丈之外，伏地不动。遇气龙沙霸去势不变，正眼也不看五寸蛇阴恶一下，手中三棱透骨刺，就像一道蓝色闪电，疾向北异袁裘刺去。

   北兴袁裘在神州四煞中功力较差，又因已与五寸蛇剧闹了半天，糊里糊涂的把五寸蛇阴恶震出二丈之外，自己都不知道是怎样得手的，楞得一楞，过气龙沙霸的三棱透骨刺已毫不费力的刺进了他的体内。遇气龙沙霸一出手册连伤二人，神州四煞只剩了一半，云青六宿也只剩下了三人，整个说起来，还是云贵六宿实力较厚。

   过气龙沙霸连杀二人之后，吁了一口气，不再向东翁西叟进应，好像突然又重规起武林规矩来了。

   西叟马俭和独角牛熊佳，二人都存了拼命的决心，二百招不到，便都用上了险招，一支长剑和一很早徊杆发出二条匹练似的寒光，尽往对方制命之处攻去。蓦地——二声霹霞的怒喝：“去吧！”接着是二声惨嚎，咚！咚！两声，西叟马俭和独角牛熊能各自喷出一口鲜血，倒地死去。

   西叟马俭太阳穴上，挂着独角牛熊能的旱烟杆。独角牛熊能的心窝上，插着西叟马俭的一柄长剑。

   通气龙沙霸阴笑二声，脸上泛起一层得意的神色，大声向平阳虎展奎道：“二弟，你不是侯老儿的对手，快快退下来，待为兄的收拾他。”话虽是这样说，却并未真的欺身各攻东翁侯明。

   平阳虎万奎一生好胜，从不服人，怎会因过气龙沙霸一句话，便自退了下来，闷声不响的，激发了与生带来的兽性，舍死忘生的非争这一口气不可。

   神州四煞之首的东翁侯明，眼看四煞这一战只剩下自己一人，不要说逃生希望渺茫，纵能逃得了生命，找不回锦心红线曾月霞，也无法向百变天尊复命，结果还是一死，因此，也就安心要兴云贵六宿同马于尽。此念一生，手中扣了一粒子午开花弹，要用险招使平阳虎上一个大当，然后用子午开花弹儒他。

   这时，平阳虎正用了一招“有死无生”的除招，迅疾无比的向东翁侯明攻到。东翁侯明不闪不避，就在乎阳虎厉奎双掌堪堪拍中前胸之际，蓦地，一式“铁板桥”仰身倒下，他倒身之时，右掌掌心内力一吐，子午开花弹化作一道闪光，在五尺不到的距离之内，向平阳虎历查前胸击去。

   距离既近，又在平阳虎历奎自认可以得手的情形之下，平阳虎厉查纵有天大的本事，也莫想让开，平阳虎厉奎也真狠真辣，自知难逃一死，竟不作避让的打算，身势迎着子午开花弹向前一扑，同时，发出全身功力，向东翁侯明一掌打去，最后的结果，自然是平阳虎厉查中弹而亡，而东翁侯明也因想不到平阳虎颁查如此心狠，虽然闪身得快，没有丢命，但也受了重伤。

   本来，过气龙沙霸的如意算盘是，待东翁侯明杀死平阳虎历奎之后，自己再乘东翁侯明精疲力竭之时，动手收拾东翁侯明，自己个人独得“龙虎玉钱”。现在的结果，比他原来的设计更为理想，用不着费力，便可制东翁侯明于死命了。伸真可以说得上是个心狠，手辣，阴毒绝伦之人，飘身走到东翁侯明面前，冷笑道：

   姓侯的，你想不到神州四煞会毕命在云贵六宿手中吧！

   东翁侯明受伤甚重，已是出气多于进气，被过气龙沙霸一激，不由抬起失色的眼神，一字一喘道：“你们…云…贵…六宿…也…不见得…占…尽…了……上风！留……下……你……一…人，………也……不光………彩。”

   过气龙沙霸哈哈大笑道：“他们的死活，与我有什么相关，但胜利的总瞄是我，不过蒙你提起，我倒不能不为他们报仇了！”

   手起掌落，捐垂死的东翁侯明，徊得脑浆四溢。

   他伸手东翁侯明怀中，翻出那半枚“龙虎玉钱”，札在掌心之上，欣赏了一会，一阵敞声狂笑，声震原野。蓦地——笑声猛的中断，身子向前一冲，跌了下去。背上竟然被钉上了一双精光闪闪的短剑。

   他撑起上身，甩过头来，一眼看到身后之人，立即手臂一软，吐出了最后几个字道：“五弟，你真有一手！”

   五寸蛇阴恶恻恻而笑道：“彼此！彼此！小弟不是假装被北异击毙，‘龙虎玉钱’真被你独吞了！”一脚踢开过气龙沙霸的尸体，伏身拾收落在地上的“龙虎玉钱”。现在，该轮到他狂声而笑了！他笑声刚起，忽然，有人在他后头窝，吹了一口冷气，笑道：“彼此！彼此！”——

   中册完请看下册——

   第六十章 石氏二小

   云贵六宿乃是独霸一方的黑色魅手，五寸蛇在六宿之中，更是最善良之人。当他要北袁求相斗之时，事实上并未癸国以赴，仅只施展作成功力维护持不败，除外的精神却分注于其他之人的相斗。还气龙沙霸居心不良，明助飞天鼠丁先，暗阴他闪身去路，把飞天鼠豁死的阴谋，无不一一落在他眼中。于是，他心中便有了很急的措施。

   及见过气龙沙霸向他打来，于是先行露出一人破绽，让北异袁求扩出一掌，借着北异的掌力，倒飞出来，暗中咬破舌尖，吐了一天血雨，伏地装死，在过气龙沙霸大意之下，逃过一劫。现在，他更进一步，将过气龙沙霸暗算刺死，狎得了半枚“龙虎玉钱”，其快乐的心情，可想而知。

   谁知，竟会有人在他背后，吹了一口冷气，而且调佩他说了二句：“彼此！”的话，自是使他大大的吃了一惊。他毕竟心机深沉，临危不乱，脑中先不作任何推测，下意识他俯身射出丈除，避过可能遇到的暗算，然后，转头回身，举目望去。只见来人竟边四人之多。

   除了一个清瘦老叟外，其他三人，他都已有过一面之缘。一男一女二个大孩子，便是刚是刚才戏弄神州四煞的一封难缠难惹的注鬼。另外一个二十三四岁的美貌女子，便是锦心红绵曾月霞。他倒抽了一口冷气，蛇目四溜，安心乘机脱逃。这四人一现身，读友不难想像出他们是谁了。

   原来八穷书生刁宇通一心向善，他在救助方晓竹和王王莲之后，猜想自己当时的现身，可能已引起百变天尊刁逢仇的疑心百变天尊刁逢仇的疑心百变天尊刁逢仇可能会对自己爱孙刁丽卿加害。要知，百变天尊刁逢仇乃是他一手培植出来的下一代，其为人心性，八穷书生刁宇通岂有不知之理，他的揣测，可说是百分之百的正确。

