    一三四 

   独臂金刚古大希朗声大笑道：“小妹妹如有兴趣，老哥哥立刻让贤。”

   谁知独臂金刚古大希话声一落，西北道上四义七雄随声一体附和道：“西北道上朋友，一体欢迎王姑娘入盟，主领西北武林同道。”

   一句玩笑话，竟招来西北道上武林朋友认真爱戴，却是王玉莲始料不及，只急得她玉手连摇道：“使不得！使不得！小妹是否有机会到西北去，都成问题，如何可以妄窥盟主大位。谢谢各位的好意。”

   妙如原只站立一边含笑静听，这时，忽然认真的道：“莲妹妹不当西北盟主，难道不会找点什荣誉名头当当么，万一有事，彼此互助也比较名正言顺呀！”

   独臂金刚古大希大乐道：“好主意！，好主意！小妹妹就当咱们西北名荣誉盟主如何？”

   王玉莲忽然想到将来竹哥哥开察立派之事，还应广结人缘，以求事半功倍，心中微微一动，道：“名誉盟主小妹愧不敢当，我就斗胆讨个护法的名义，以便日后为西北朋友们尽点绵力如何？”

   独臂金刚古大希笑逐颜开道：“遵命！遵命！兄弟们快来依礼见过王护法。”

   四义七雄嘻笑之色齐敛，庄穆的排列成行，同时拱手为礼，道：“四义七雄参见王护法。”

   王玉莲万福回了一礼，道：“谢谢各位前辈抬爱。”

   接着一阵掌声如雷般掀了起来，这是冯家庄全体宾客的同贺。庄主冯放在掌声中，大声吩咐道：“摆酒！我们大家恭贺王姑娘荣任西北武林大护法一杯！”

   冯家庄大厅中充满了一片猜拳行令之声，似乎把八月十五日的评理大会也忘记了。其实不然，江湖上朋友原来就是这样，豪爽成性，纵是天大的事，也不愿老挂在嘴上，整天愁肩苦脸，有乐的机会，还是尽情一乐。

   这几天，方晓竹和王玉莲有时二人一同化装出去，有时单独交互出去，大家都看得出，他们必定有什么安排，在百变天尊耳目密布的环境之下，大家也不愿对他们有所打扰，是以各行其是。独臂金刚古大希与百变天尊刁逢仇的关系，仍像往常一样，保持若密切的联系，当然，他再送给百变天尊的消息，其没有甚么价值的。

   “四秀庄”突然又快马加鞭的增发了数十份请帖，冯家急冯庄主，也接到了一份请帖。

   地点：择定在君山。

   时间：不是订在白天，而是在八月十五月明之夜。

   这二点，都值得研究，研究起来，也都有问题，百变天尊刁逢仇的阴谋诡计，隐隐约约的尽在其中。”

   八月十五日一早，独臂金刚古大希便带了西北道上的四义七雄，头一批赶到君山去了。

   一字剑唐连山和天龙剑何泽龙也故作没事人一般地回到那一批心受暗制的人中去，在表面上“四秀庄”是不能怎样奈何他们的。慧因师太和妙如仍是以不速之客的身份，前往参加评理大会。天马行空冯放也带了爱子冯哲，先方晓竹他们赴会而去。

   方晓竹等他们都走了，始笑问王玉莲道：“我们先到君山！还是先到‘四秀庄’？”王玉莲道：“你既然打算以“四秀庄”四庄主的身份出现，自当先到“四秀庄”去。”

   方晓竹忍不住笑道：“莲妹，我们两人以本来面目现身，这对锦心红线曾月霞来说，该是一个多么尴尬的局面呀！”

   王玉莲想到届时锦心红线曾月霞付无可奈何的神色，不由乐得大笑打跌道：“竹哥哥，凭这一手，他们便落在下风了。”

   二人衣袂飘飘的，并肩走进了岳阳城。

   第七十三章 自投罗网

   方晓竹和王玉莲大模大样来到“四秀庄”门口，这时，他们二人的态度，都装得骄傲到极点，直向里面大步闯去。门口忽然闪身走出一个金鱼眼睛，鹰钓鼻子，五短身材的老叟，喝声道：“站住！”

   这人大概是后来的，不认识方晓竹就是“四秀庄”的四庄主，所以才不加考虑的摆出吃人的面孔来。

   方晓竹俊目随着剑眉一挑，“哼”声道：“你是谁？敢对本庄主无礼！”

   身子一错，脚下飘香步，人影飘风似的，一进一退，只听一声脆响，那五短身材的老叟面上已多了一只五道指痕的掌印。

   那五短身材的老叟，在江湖上，就是大大有名的行家，仅凭方晓竹这一手，心里已自有数，自己绝非当面这少年的对手，可是他仗着人多势众，依然凶威不减地怒喝道：“好小子，你到“四秀庄”来惹事，想是活得不耐烦了。”身形一挫，向方晓竹猛扑过去。

   他身形刚起，只见院内忽纵出一条人影，身形如电，一掌推出，击得那看门老叟身子一斜，打横跌出数步。来人一掌震退那看门老叟，方晓竹已经冷冷的发话道：“阴老前辈，我连自己的家都回不了啦，这成什么话！”

   辣手书生阴森脸上神色数变，对那老叟大喝一声道：“丘成，你好大的胆子，竟敢对四庄主动手，还不叩头请罪。

   老叟丘成金鱼眼睛一翻，和辣手书生阴森的眼光一接，倒抽了一口冷气，凶威怕欲地，抢身叩首道：“请四庄主饶恕小的不知之罪。”方晓竹冷笑道：“本庄主这样好说话么？”一挥手，理都不理老叟丘成，昂首跨入门内。他的态度表现得火辣辣的，似乎完全变了一个人。

   辣手书生阴森瞪了老叟丘成一眼，叱道：“滚开，一旁待命领罚！”

   老叟丘成一肚子气，直恨得“哼”不出声来，竟然抗命倒身纵退。方晓竹霍的止步扬眉道：“无礼之徒，莲妹妹把他的武功废了！”王玉莲与方晓竹默契在先，配合得恰到好处，应了一声：“是！”玉手一抬，凌空发指，指风破空生气，直向老叟丘成“曲垣穴”射去，老叟丘成身形连闪，那里闪得开王玉莲的指力，只听得老叟丘成一声闷哼，跌倒地上，功力尽失。辣手书生阴森心神均悸，想不到王玉莲会有这高的功力。顺口道：“丘成无礼，理当严惩。”

   方晓竹心中暗笑，脸上神色仍是不善地道：“嫂嫂妇人心软，才纵容得下人们无法无天。”

   辣手书生阴森皮肉不笑道：“四庄主回来的正好，这些人，实在应该整顿整顿。”

   几句话之间，他们已经走进了大应。锦心红线曾月霞早接禀告，等在大厅之中。她迎着方晓竹和王玉莲流露出无比高兴的神情道：“呵！竹弟弟和莲妹妹都回来了，嫂嫂真是高兴极了。”方晓竹和王玉莲向锦心红线曾月霞见过礼，道：“听说嫂嫂要为曾伯伯举行评理大会，小弟怎敢不连夜赶回，以供奔走。”

