    一五八 

   无心习士黄空白应了一声：“帮主放心！”人便沿着纸绝谷奔去，不久便消失在最山之中。百变天尊刁逢仇便也带着众人，直前走去。

   又通过一片从林，前面是一片长满人高草的草地，细心看去，只见草无风自动，显然，草中有人埋伏在内。

   百变天尊百逢仇毒念顿生，一阵阴笑道：“各位四散分开，听本帮信令下，同时放火，烧他一个措手不及，也好略消断封谷之恨。”

   过天星宋三平虽是不愿，却也不便然反对，眉头一皱，道：“且慢，我们必须擒独几个活口，以明敌情，以免再次上当吃亏。”

   百变天尊刁逢仇点头道：“宋兄之见甚是……。”

   过天星宋三平不待百变天尊把话说完，人已向草中扑去，他有心惊动草中之人，是以人在空中，便发话道：“小弟黑了！”

   身形一挫，展掌向草中一个身穿白衣这人捆了一个耳光，他的用意，不外乎想由那被打之人，发出呼声，惊动其他之人。

   谁知，他手掌落处，那被打之人，只哼了一声，丝毫不作反抗，在此情形之下过天星宋三平不得不扣住那人，将他擒出草外。甩到百变天尊刁逢仇身前，道：“幸不辱命！请帮主问话。”

   百变天尊刁逢仇变眉连轩，双手轮翻，疾点了那被擒之人数处大穴。那被擒之人翻身跪倒，禀道：“宫龙坛全体弟兄，都失手遭擒，被人点穴道，丢在草之中。”

   百变天尊刁逢仇怒喝一声，道：“没用的东西！”一脚踢得那人翻了两个盘筋斗。

   于是，其他四大让法与过天星宋三平的长白高手，齐向卢草之中奔去。顷刻间，宫龙块一数十位弟兄，都被救出了草，也同时被解开了穴道。

   其中，只不见了宫龙坛坛主铁戟温侯吕无畏。

   从他们口中，这才知道，他们渡过吊索之后，来到这片草之地前，忽然现出了十数个蒙面之人，个个功力绝高，用隔空点穴的上乘手法，不过片时间，便把他们百数十人完全制服，换上白色衣服，丢入草从之中。

   五行帮宫龙坛上自坛主，下至各站弟兄，都是精选高手，功力不弱，如今竟被十数个面人完全制住，简直是骇人听闻。

   百变天尊等人不由同起了怯敌之念。

   这百十个宫龙坛的弟兄，个个此刻虽然能言能走，可是一身锚力，已同被去，事实上，对百变天尊已无多大的用途。

   但百变天尊又不便丢下他们不顾，只好吩咐他们随后跟进。

   这对整个的行动而言，无展示中是一个极大的累实。

   好在自此之后，无惊无扰的到了昆仑重地“明德宫”前。

   百变天尊等人，怒火高烧，便欲加各大殿之内冲支过天星宋三平忽然掀起一声震天长笑，道：“刁帮士且慢！区区在下，有话相告。”说话之际，右手高举，凌空测了一个大圈，只见兄长白派全体高手，以极快的身形，在“叫德殿”门外，饰成了八个梅花阵形。百变天尊刁逢仇一愕停身，阴笑道：“宋兄打头阵，老夫甚是感激。”过天星宋三平忽然一阵长笑，道：“对不起，刁兄，你会错了我的意思了，我是说，刁兄如欲进入‘明德宫’请先尝一尝敝派‘梅形八阵’的味道。”百变天尊刁逢仇笑道：“凭你长白派微未道行，也想造反么？”过天星宋三平轻蔑地笑道：“你道行大，又待如何？还不是落在老夫的手心么？”过天星宋三平吼声道：“废话少说，还不束手就擒！”百变天尊刁逢仇反顾查田道：“师伯，你对宋三平有何话可说？”查田的肩道：“我还不是上了他的当！这话是什么意思？”

   “师伯不要多心，过天星宋三平是自讨苦吃，怪不得我要人手对付他了。”

   冷笑声中，百变天尊刁逢仇从心怀中掏出了一只口哨，吹了三声。哨声一落，只见过天星宋三平和长白派全体高手，神情同时一呆，现出失魂落魄的样子，再无反搞为敌的气势了。查田惊又喜道：“这是什么哨子？他们都被哨声控制了哩！”百变天尊刁逢仇道：“师伯，这就是‘大力益神丸’的神妙所在。”查田讶道：“‘大力益神丸’？”百变天尊刁逢仇颇为自得地道：“‘大力益神丸’一物二用，内含迷神作用，此哨一吹，便激发了迷魂药物的毒性。”查田大为赞赏道：“贤侄智计如海，处处先鞭一着真不愧百变天尊之称。”百变天尊刁逢仇与冲冲地道：“请师伯一观此药迷神和增功添力的神效。”接着用严肃的口吻，发出悦人心神的声音道：“宋三平速领长白弟子，打破‘明德宫’自觉自愿擒昆仑掌门人七七前来覆命！”

   过天星宋三平大吼出声，奋勇当先，转身向“明德宫”冲去。

   “开！”以过天星宋三平本身深厚的功力，加上“大力益神丸”所增加的力道，一推之力，真有开山裂碑之能，“明德宫”大门，纵然厚达五寸之多，也承受不起如此大力的一击。

   那扇厚重的大门，一闪两分而开。不，是有人自动打开了大门。

   一声朗笑，首先一人，单袖一拂，过天星宋三平被反弹之力，震退二丈之远。

   过天星宋三平人被震退，后面之人才看清“明德宫”，依次走出了十个人。

   百变天尊刁逢仇大吃一惊，不由自主的退了二步，道：“原来是他们！”

   只见由“明德宫”现身出来的都是老对头，熟面孔，走在最前面的是方小竹和王玉莲，其次则为：昆仑掌门人万巧巧，悟了师太、方少松、锦心红线曾翠玲、曾月霞、千手如来唐文彬、隐形手时千，最后是方幼梅。

   他们十人缓步走出了“明德宫”，长白派数十位高手，随着方小竹等人的前进，被一种无形的劲气，逼得步步后退。

   过天星宋三平形同疯狂，身形疾转，双掌挥扬不止，一掌一掌的劲道，向方小竹等人推去，只可异他的掌力有如泥牛入海，没有发生半点作用。方小竹回头笑对方少松道：“大哥，宋老前辈受了刁老鬼迷神药之制，现在正是使用毒手仁心古老前辈所赐的“清心散”的时候了。”

   方少松微微一笑，抢步走到前面，双手齐扬，也不见他发出任何东西，但是过天星宋三平等人，只觉一阵香风飘过，接着一阵喷涕，便都完全清醒了过来。

   过天星宋三平神志一清，又见方小竹和王玉莲同在眼前，不由大喜呼道：“原来有两位小侠主持大局，老夫空自耽心了。”他对于失神被利用之事，竟毫不自知。

   方小竹含笑一揖道：“老前辈急功好义，不远里率众而来，真是有心之人，冕辈特此代昆仑敬致谢意。”

   过天星宋三平大笑道：“方小侠不要客气，我们解决了这些魔鬼子再说。”话声一落，他已发令长白弟子，把查田和百变天尊等人团围住。百变天尊刁逢仇色历内荏，发出一声藉以掩饰心神皆悸的长啸。那知他长啸出口，四方八面都有长啸之声相应。

   那真是出乎百变天尊刁逢仇意外之事，想不到各路人马，都安然冲进来了。

   方小竹一干人，神色如常，就像没事人事一般，静以相待。那些啸声，由远而近。

   霎时之间，“明德宫”前广场上，已增加了百数十位衣衫零乱气喘吁吁的“五行帮”中坛主以下的一流好手。集合起来，仍然大有可为。

   因为长白之众，绝非他们之敌，而方小竹等人又好汉敌不过人多，他们只要运用分配得当，消威昆仑派，乃是极有希望说不定连方小竹和王玉莲都可同时除去，这才是天从人愿想不到的便宜呢。

