    一六二 

   及至横渡吊索绝谷之后，便决心隐身起来，以观变化，于是又藉词走开了。

   其实，他并未走远，一看情形，无不落入了他的眼中。

   他恨无心羽士黄空白，于是打了他一枚淬了剧毒的戳魂针。

   他出手制死无心羽士黄空白，是基于一时的气愤，及至毒针出手，警念立生，暗叫了一声：“不好！”施展龟息大法，就原地隐身不动。

   果然，他刚隐身起来，方晓竹和王玉莲就在他身前不远，飞身而过。

   他果是一步老狐狸，方晓竹和王玉莲二人掠身而过后，仍是隐身不动。

   不一会锦心红线曾翠玲又悄身过去了。

   百变天尊刁逢仇对锦心红线曾翠玲真可以说是满腔仇恨，要不是她潜入“四秀庄”后，心生异志，只怕今日的武林，已是他百变天尊刁逢仇的天下了，怎会落得目前这般光景。他暗中一咬钢牙，手中又取出一把红色小针，镊足而跟。

   他要找一个一举可成功的机会，将锦心红线置于死地。

   那知锦心红线曾翠玲的轻身工夫，已今非昔比，片刻之差，百变天尊刁逢仇展开了最快的速度，也无法把十丈左右的距离拉近。

   他追了一阵，只是追锦心红线不上。

   正恼怒之际，锦心红线曾翠玲忽然发出一声清啸，接着，从另一方向，有王玉莲的长啸传了过来。

   片刻间，啸声越来越近了。

   百变天尊刁逢仇故技重施，龟息大法一摒，又静伏不动了。

   王玉莲已落身到锦心红线曾翠玲面前道：“大嫂，长啸相召，有何吩咐？”

   锦心红线曾翠玲将手中红色小针送给王玉莲过目，道：“这种红色戳魂针，专破正气，无坚不摧，发射之时，更无破空之声，上淬剧毒，毒性之烈，中人立死，功力再高也难防鞘，特来知命你和竹弟一声，遇上老魔时千万小心提防。”

   王玉莲道了谢，便拉着锦心红线曾翠玲一同向前掠去。

   百变天尊刁逢仇自认一把戳魂针有要锦心红线曾翠玲生命的把握，如要说连王玉莲，一同击毙，却是不大可能之事。

   因为有此顾虑，只好一叹，隐身找路下山，以图来日。

   昆仑山区极广，方晓竹所布设的奇门阵式，只是依料想而设，并不能把整个昆仑山尽包其中，因此，百变天尊刁逢仇尽有机会逃出昆仑山。

   俗语一句：“天网恢恢，疏而不失。”

   真要被百变天尊逃出手去，天道何存？

   只是命运注定，他不应该落在方小竹和王玉莲手内。

   所以在脱出昆仑山区时，一口长气尚未吁尽，只见前面人影一闪，笑嘻嘻的跳出一男一女，二个大孩子。

   谁？石俊明和石玉珍，一对顽皮兄妹也赶来了。

   石玉珍望着百变天尊刁逢仇拍掌跳跃道：“哥哥，神仙姊姊真有一套，你看，我们等着了哩！”

   石俊明手中双戈一摆，阻去百变天尊刁逢仇的去路，大模大样，叫不成叫，吼不成吼地道：“站住！你是不是姓刁？”

   百变天尊刁逢仇一肚子没有好气，碰上这一对兄妹，真有时乖运写的况味，当时，脑门上便冒了火，阴森地道：“老夫姓刁！又怎么样？”功劲已经运到双臂了。

   石玉珍笑嘻嘻当地插身过来道：“老公公不要生气，我哥哥不会说话，还是我来说吧！”

   石俊明双目一瞪，道：“谁说我不会说话，要你来多嘴！”

   石玉珍小鼻子一翘道：“你看，老公公功行双臂，你说话要再不客气，人家不一掌劈了你才怪哩！”

   被一个小女孩子，点破了凶心，百变天尊刁逢仇再是心黑手辣也不由老脸一红，尴尬地一笑，道：“那里话，老夫焉有伤人之意。”功力一泄，微微有点不好意思。

   石玉珍仰起小脸道：“老公公是不是真的姓刁？”

   百变天尊刁逢仇“嗯！”了一声，点了一点头，算是承认了。

   石玉珍又道：“老公公身上是不是有半枚‘龙虎玉钱’？”

   百变天尊刁逢仇心中一惊，道：“什么，‘龙虎玉钱’？”

   石玉珍拍拍自己的脖子道：“我们也有半枚‘龙虎玉钱’听人说：两个半枚玉钱复合，可以练成天下无敌的武功，要是老公公有，我们便大家都有益了。”

   百变天尊神色不露地道：“是谁告诉你们老夫有半枚‘龙虎玉钱’的？”

   石玉珍道：“我们谁也别盘问谁的底，好不好？你干脆说一句，有没有半枚‘龙虎玉钱’？要有的话，我们再进一步谈如何？”

   她一抹小脖子，取出了自己的“龙虎玉钱”，提在手中幌来幌去。

   百变天尊刁逢仇的一双凶睛，射出了二道贪欲光芒！

   第八十八章 竹剑凝辉

   “你要有‘龙虎玉钱’也取出来瞧瞧！”

   百变天尊刁逢仇目光犀利，石玉珍纵是将“龙虎玉钱”摆动不止，他也看出了那地枚“龙虎玉钱”，确是货真价实的另外半枚。

   这种天上掉下来的幸运，几乎把百变天尊刁逢仇的头都冲昏了。

   有了这半枚“龙虎玉钱”与自己身上的半枚合壁后，找一处隐蔽之后，费上十年八年的时胸，练成绝世神功，何患武林霸业不成。

   百变天尊刁逢仇想着，想着，不觉忘了回答石玉珍的话。

