    一六 

   三眼秀才吴良眯着眼笑道：“只要你有本事，老夫兄弟随时候教。”回头喝道：“走！”八条人影，疾驰而去。幕阜八煞来得快，去得也快，但留给方小竹的侮辱却是无可磨灭的，他因此被激起了上进之心，终于成为一代大侠，这是后话。

   且说方小竹看着幕阜八煞扬长而去之后，内心恼恨万分，也不理会阳煞李少臣，掉头跛着腿，便欲回城。阳煞李少臣阻住他道：“你生气了么？”

   方小当然是满肚子的气，但经人家提起，却不有挂在脸上。

   讪讪地道：“自己功夫不高，怨得谁来！”阳煞李少臣哈哈大笑道：“三眼秀才吴良，论身份，只能算是江湖上的三流角色，想不到尊府的擎天十二式这般稀松，连这种人物都打不过。”这是什么话，简直把岳阳方家看得一文不值嘛。

   方小竹恨在心头，挂在脸上，不由脱口道：“你行，为什么不出手？”阳煞李少臣笑道：“老夫自有身份，非过上一等一的高手，不屑一斗！”方小竹气无可出，哼道：“像你那类冷血之人，功力再高也一无可取。”

   阳煞李少臣嘿嘿一笑道：“没有帮你的忙，你便说出这种话来，岂不太那个了么？”

   方小竹被说得玉面绯红，低头不语。阳煞李少臣看出方小竹心已生某种感触，不愿再出言相激，语气一缓道：“奇景在望，你还有一游的与趣否？”

   方小竹实已与趣索然，却阳煞李少臣讽刺他气量不够，不由昂然道：“谁说不去！”阳煞李少臣道：“好！跟我走。”这次他尽量施开了身法，平地射出，一步便是数丈，速度之快，令人咋舌。方小竹牙关猛咬，鼓足全身劲力，紧追而上。

   不过半盏热茶时间，前面的阳煞李少臣已不见了阳煞李少臣所说的话，自己的功力，确是微不足道，差得太远了。

   他主定方向，进入了幕阜山区。幸好阳煞李少臣沿途有标记，可资依循。阳煞李少臣也真奇怪，明知他功力差得太远，竟不停步稍等，使他内心更增几分气恼。

   也不知道了多少时候，仍然不见阳煞李少臣的踪迹，看地势，已然进入山区深处，不容再作湖边杂花繁茂，发出阵阵幽香，令人心旷神怡，烦恼尽除。

   湖心，小岛在恶，远远看去，只见小岛之上，翠线成荫，蓊蓊他边声叫了几句“好！”便有上岛一探之意，可是百数十丈的距离，插翅难渡，徒唤奈何。他只好循着湖边小道漫步走，直向湖中小岛驶去。他这时脑中，再也没有阳煞李少臣这个人的影子了。

   他生长洞庭湖畔，操舟原是好手，不过片刻工夫，便划到了湖心小岛岸畔。这座小岛，面称并不太大，宽约十五六丈左右，到处翠竹成林，满眼青碧，令人赏心悦目。

   他舍艇登岸，穿过竹林，来至一片空阔之地，空地正中有一座青石搭成的小屋，墙上屋顶爬满了青苔，远远看去，碧丝一图，失去了房屋的外形。因为屋门正对着他，所以他才能一眼便看了出来。他一面朝石屋走去，一面扬声向屋中招呼道：“请问，屋内有人么，他连喊数声，屋中寂无回应，他心中想到：“屋中之人，一定是驾舟外出了。”

   接着又惊忖道：“不好，我这小舟可能就是他的，他返程发现小舟不在，回不了家，岂不要非常着急么？”

   想到此处，觉得擅用人家之物，实在有欠光明，于是便决定将小舟送了回去。他三心二意的想了半天，最后又默念道：“我看看这座小屋再走，谅来不妨！”

   于是，他继续向那座小屋走去。屋门虚掩，应手而开，目光扫处，看出这座小屋仅是一个大通间，除了石床石桌石凳之外，墙旁还有一列藏书。全屋打扫得细尘不染，显然屋主人外出不久。

   他走近石桌，见桌上平放著一张写满了字的纸条，纸条上墨迹未干，他正自暗暗惊疑，更发现纸上的留字，竟是对他说道：“小竹：”

   我先问你，受辱的滋味如何？求人的滋味又如何？这里的一切都是为你安排的，你如果想成为人上人，便应该吃得苦中苦！

   我不勉强你留下，你可以有自己的选择，你如留在这里，或许可能获得很高的成就，也或许会永远离不开这个小岛。你要是不愿留在这里，可以马上驾舟离去，仰仗你父兄渡过一生吧！

   假使你决心留下来，你便应该击毁你的小舟，而将来，只有凭你的功夫，脱出困境了。”下面没有署名，但方小竹知道谁留下来的。

   他轻轻的叫了一声：“李爷爷！”泪珠骤涌而下，他无言默立了片刻，毅然弹去泪水，道：“家中多温暖，还是上船吧！”

   第九章 力与愿违

   方小竹触目小舟上“家中多温暖，还是回家吧！”十字，心念一转，极其自然的想起了父母之爱，天伦之乐。尤其想起哥哥新娶的嫂嫂曾月霞，显然是个深怀祸心的冒名之人，如果不能及早揭破她的诡计，阻抑其图谋父兄的安全，实在堪虞，他想到这里，止不住忧心忡忡，恨不得马上飞回家去，共度家难。

   诚然，个人的安乐可以抛弃，但家人的安危，却不能稍有疏忽，所以他终于还是跳进了小舟，抓起船浆，准备放舟回驶。谁知抓起船浆，发现浆下船板上也刻着几个字道：“父兄安全无虞！”

   方小竹嘘声一叹，再无顾虑的跳身上岸，拾起一块巨石，砸破了船底，让那小舟沉入水中。他既已死心塌地留下，回返小屋的步伐，也顿时显得轻快起来。他进入屋中，眼光再次落到石桌之上，不觉又是一怔，上前拿起另一张墨迹未干的纸片，念道：“你如不上船，便是酷性之人。上船之后若不回头，便是无缘之人，现在正好，我向你道贺！”

   方小竹脑中一转，激动地道：“李爷爷，你用心太苦了！”忽又叹了一声道：“他还在岛上！”身形一闪，窜出屋外，四处找寻起来。

   湖上有人唱出一曲歌声，道：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

   花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

   方小竹转身折向湖边只见湖中水面之上，一位白发老人踏波而行，边行边唱，已将到达彼岸，方小竹扬声大呼：“李爷爷！李爷爷！”心中不知有多少话，要向阳煞李少臣倾诉。

   他叫声刚落，耳中传来-丝苍老而亲切的声音道：“孩子，努力上进吧！”

   “傅音入密”和“踏波渡水”两项绝学，非有登峰造极的内力，无从施展，阳煞李少臣以身施教，方小竹至为感动地又大声呼道：“李爷爷请放心，晚辈要不练成‘踏波渡水’的神功，决不离开此岛！”他的话尚未喊完，对面阳煞李少臣的人影早消，再无半句回音。

   方小竹回到小屋，神思不属的懒得-动，未几夜幕低降，他又目不交合的胡思乱想了一夜。

   他开始感觉到寂寞，寂寞！无端的寂寞！这是他第一晚离开家，离开慈母的怀抱，谁能无此同感，

   不如什么时候，他进入了睡梦。当他一觉醒来，太阳已经射进石屋，照上他的床头了；

   现在，他才收拾懒心情，-心-意地，以求适应视实的环境。屋中食物诸齐，足供五年之用，生活无虞匮乏，书架上的藏，书，九百九十九册，为数虽是不多，但本本都是天下奇书绝本，可说包罗万象，择精扼要。

   排首第一册，是-本薄薄的手抄本，题名“一得集”，下署“逢异”二字，翻开首页，有几行楷书，方小竹一览之下，不由-阵心跳，急忙合上书册，心诚意诚的默祈了一阵，这才又翻开继阅下去。原来前面的序言，竟是武林至尊沈元通加上去的，其言曰：“元老前辈逢异，手赐‘一得集’，览其要义，巧夺天地造化，尽极武学奥秘，为武林秘宝也，谈之得益匪浅，谨为序以待有缘。

   得书者应为袁老前辈道统传人，希好自为之。

   匡庐沈元通恭识”

