    一九 

   石玉珍想不到阳煞李少臣这等爽快，说给就给，眼见红光一闪，“回天再造丸”已经到了面前。她轻舒玉臂，力注掌心，分光捉影，猛朝飞来红光抓去，这时，她已运足了全身功力，生恐丢人现眼，被李爷爷笑话。谁知，红光人手，轻如飞云，竟没有半点劲道，显然，阳煞李少臣又开了她一个玩笑。她‘回天再造丸’到手，任什么事情，也都懒得计较了。

   只见她欢笑一声，道：“谢谢李爷爷！”人似飞燕，穿户而出。

   义胆金戈石浣目送爱孙离去，摇头叹道：“老哥哥，你太纵容她了！”阳煞李少臣笑道：“小丫头太精了……她此时心急救人，没有会过意来，我们正好将计就计，走！”话声未毕，人已飘身跟踪而去。义胆金戈石浣忍不住笑道：“老哥哥阳煞之声，果真名不虚传，竟对一个小孩用起心机来了！”跟着阳煞李少臣身后，出了住宅。

   石玉珍虽是精灵无比，这时却正如阳煞李少臣所言，由于心中一团救人之念，竟未多作推想，而致着了阳煞李少臣的道儿。阳煞李少臣和义胆金戈遥睹石玉珍，驾舟直向湖心翠薇岛驰去，已不难想像出她所要救的人是谁了。义胆金戈只急得跳脚道：“老哥哥，小弟生了这种不肖的子孙，叫我何颜见人。”义胆金戈石浣所知道的方小竹，虽仅是一鳞片爪，但他由阳煞李少臣对方小竹重视的态度，却断定方小竹必是一个非常重要的人物。是以他不由得先行自责起来。阳煞李少臣也是心中作慌，顾不得徒耗虚言，跃身湖面，踏波急赶。

   义胆金戈石浣功力不及阳煞李少臣，尚无踏浪而行之能，

   只好随手拾起两段枯枝，投入湖中，藉那枯枝微弱浮力，随后跟

   去。就这样，义胆金戈石浣的-身功力，也足以惊世骇俗，江湖

   少见了。

   义胆金戈石浣登上翠薇岛，只见岛上人影闪闪，聚集了不

   少江湖人物，心中吃惊，便欲挺身而出，身形刚动，耳中忽传来

   阳煞李少臣的声音，道：“方小侠无恙，且莫惊动，速隐身以观变化。”

   义胆金戈石浣也是一代大侠，自然一点便知利害，毫不考虑的隐起身形，放目向前看去。石屋门前小空地上，并肩站着

   二个少年，一个正是他的爱孙石俊明，另一个长得如玉树临风，俊逸非凡，显然就是阳煞李少臣口中所说的方小竹无疑。只见他气定神闲，英华内蕴，内功似已抵达反浑入明的最高境界，自己的爱孙和人家比起来，真是差得太远了。

   同时，他也发现了孙女石玉珍的藏处，她竟也颇为知机，没有贸然现身出去。

   原来石俊明白妹妹石玉珍离开之后，果然一点不敢大意的守定方小竹，静等妹妹石玉珍的回来。

   他为人调皮，乃是多数少年人的通性，由于其祖父义胆金戈石浣的教养有方，心地却是极为善良。他要不是因为见义勇为，冒冒失失的伸手助了方小竹一掌之力，也不会惹出这个悬心挂胆的麻烦事了。这时，他真是愧恨交集，有苦难言。他眼见倒卧石床上的少年人的垂死之状，想起祖父严喘凛然的性格，便不由从背脊上冒出一阵阵的寒意。

   正当他心绪万端，无以宁静之际，忽然，屋外不远处传来人语之声，履声杂乱，人数似乎不少。石俊明心神一凛，连忙拔出腰中家传短柄金戈，分执双手，纵身挡住石屋门口，抬目望去，只见迎面走来五个老少不等，服饰各别的江湖人物；

   为首一人，年在六十以上，黑发白须，最是怪像。他的左边，是个身穿蓝色长衫的中年人，此人长得修眉朗目，气宇轩昂，要不是眼角眉梢布满鱼尾皱纹，谁都以为他最多不会超过四十岁，决不像是五十岁以上之人。黑发白须老者的右边，是一个四十左右的樵装汉子，手中带着一把砍柴用的小斧头，因为斧柄很短，似乎不像兵刃。

   这三人是一字并行当先，在他们后面，另有二人。一个是一身素色服饰的半老徐娘。另一个是四十以上五十不到的魁梧大汉，浓眉环目，虬须如戟，威猛至极。．更见在他们五人身后。

   不远，翠薇岛的边缘，漂着一束木排，显然，他们五人，是乘木排而来的。

   石俊明初生之犊不怕虎，虽已看出来人个个气势不凡，功力必然高绝，却无半点畏缩之意？只是凝神注定来人，待机而动。

   这五人似未想到绿竹丛中会有一所石屋，更未想到石屋门口，会有——个雄纠纠，气昂昂的黑肤精瘦少年，当门而立。尤其，那少年无畏的神色，使他们大大的迷惑。因为，他们声势赫赫，任是什么人物，也应稍露紧张之色，才近情合理。这时，石俊明的胆大无知，反而给了他们——种高深莫测的心里威胁。

   那五人之中，自然以居中而行的黑发白须老者为首，他-”

   双充满经验阅历的眸子，首先落在石俊明短柄金戈之上，脸上神色微微一怔，他面带惊容的自动停止前进之势，同时又摆手止住另外四人的身形，转脸向左边的蓝衫老人道：“上官兄，可看清了那少年人手中的兵刃么‘；”

   蓝衫老人上官文龙哈哈-笑，正要说出自己的见解，却被右边的那个樵装汉子抢口道：“少年人气力不足，使用轻便短戈乃是极为自然之事有什么值得费神研讨的？”

   蓝衫老人上官文龙闻言后，又是一阵哈哈大笑，那樵夫汉子，听出蓝衫老人上官文龙笑声之中，似乎含有刺人的揶揄之意，不由脸色一正，大声道：“小弟言有不当之处，请上官兄明言赐教！”蓝衫老人上官文龙笑声一敛，道：“岂敢！岂敢！古兄乃是我等此行之首，他既有所见，必有高论，还是由他-并指教的好！”

   黑发白须老者看了蓝衫老人-眼，缓缓地道：“如果老夫两眼不花，那少年人手中的-对短柄金戈，只怕已有三十年，未在江湖上出现过了，我……”他话未说完，身后的青衣徐娘接口道：“我也想起来了，古老可否容小妹放胆一猜？”黑发白须老者点头道：

   ‘‘柳姑娘请说无妨”青衣柳姓妇人，娥眉一扬，道：

   ‘‘那对短柄金戈，极似当年名动一时的“二相金戈”，小妹孤陋寡闻，妄测之言，尚请古老指正。”黑发白须古姓老叟“哈哈！”赞道：

   人言云中青雁博闻强记，今日一见，果然名不虚传，不错！

   那少年手中拿着的，正是当年一位前辈奇人义胆金戈石浣的‘二相金戈’。”

   那樵夫装束的汉子，先是脸上一红，继之大声道：“我们千里迢迢而来，难道就被这对小金戈吓得揠旗息鼓不成！”黑发白须老叟一笑，没有理会樵装汉子的话，吩咐大家道：“今日之事，处处出人意料之外，请各位特别谨慎小心为上。”各人应了是，唯有那樵装汉子，犹自满脸愤愤不平之色。

