    二一 

   王屋樵隐周长泰怒“哼”一声，悻悻的退回原处。石俊明虽见王屋樵隐周长泰退去，脸色仍是绷得紧紧的，向玉扇蓝衫上官文龙道：“你又有什么花样？”玉扇蓝衫上官文龙微笑道：“我们来的鲁莽，原易造成误会，石小哥请容在下把话说明！”

   石俊明见玉扇蓝衫上官文龙说得甚是和气，再也发不起威来，冷冷地道：“有何指教，在下洗耳恭听”

   玉扇蓝衫上官文龙正色道：“小哥可知我们五人来此的目的何在？”

   石俊明忽然大笑道：“你想用“吓”字诀吗？”玉扇蓝衫上官文龙仍不生气，和颜悦色道：“小哥请稍安勿燥，待老夫把话说完之后，再下评语不迟！”

   石俊明转头看了渊停岳峙，神宁气和的方小竹一眼，也就学样住口，不再发话。静听玉扇蓝衫上官文龙说下去道：“听说近三年来，碧螺湖被一绝世魔头占据，平日外人不得擅入一步，犯者均被戏弄逐出……”‘

   石俊明脸上泛起一丝冷笑，方小竹则面现迷惘之色。

   玉扇蓝衫上官文龙瞟眼一掠，看出石俊明不是无关之人，继续道：“时日一久，于是江湖人物便把碧螺湖视为畏途，老夫等五人今日前来，只是想查明真象，以释疑团。”石俊明哈哈大笑道：“原来五位是自命不凡，诚心摘招牌来的！”

   玉扇蓝衫上官文龙未及答言，王屋樵隐周长泰已怒吼一声，道：“是又怎样？”石俊明“哼！”道：“乖乖的给我滚出去，否则，莫怪小侠手中金戈无情。”手中金戈一抡，带起一片金光，做了个虚刺的示威动作。王屋樵隐周长泰更加怒极，一挥板斧道：“小子无礼，我就先出手教训教训你！”

   他身形已经闪动，却被玉扇蓝衫上官文龙喝阻道：“周兄，身份要紧！”

   这句话比什么都有效，王屋樵隐周长泰再大的气，却也不能不顾自己的身份，只气得他恨恨的一顿脚，将手中砍柴板斧一抡，砍倒了几根翠竹，以泄胸中怒气。这时，石俊明耳中忽闯一丝细语，道：“小弟虽然在此住了三年，但对于周遭之事，一无所知，请兄台略为明示，以便小弟相机应付如何？”

   石俊明无须猜测，也知此话是发自方小竹之口，他想不到方小竹在短短三年之中，竟已有如此之高的成就，练成了“传声入密”的上乘玄功。

   脸上微现惊容，暗忖道：“我真是空替他担心了，原来他的成就比我还高得多多呢。”

   石俊明限于功力火候，无法以传音功夫详为解说阳煞李少臣所作安排的一片用心，只得含糊其词地道：“碧螺湖不容外人进入，乃是李爷爷的吩咐，方兄亦应维护才是。”

   方小竹剑眉一蹙，暗忖道：“李爷爷一定是因为怕外人打扰我的练功，不让外人进入此间，以致造成外人的误会，如今我任督二脉已通，那种顾虑已是多余，似乎犯不着再得罪人家了。”

   方小竹这三年来，不但功力经进到自行攻破任督二脉的程度，就是为人处事方面，也由于熟读近千本的奇书，增加了不少的实用知识，各方面都有了长足的进步，颇知运用思考和智慧之道。这时，他笑了一笑，道：“石兄，他们五位老前辈，远来是客，犯禁之事，自有小弟向李爷爷说明，你无须过虑。”

   说罢，自报姓名，肃客入室。石俊明只气得暗骂：“真是莫名其妙！”赌气不再开口，眼看着披风剑客古慎之等五人，鱼贯进入石屋，才也跟身进去。

   方小竹居住的这间石屋原不甚大，平日一人起居，倒不觉得狭仄，这时陡然增加了六人，便有人满为患之感了。石屋虽小，但屋中之物，却件件是江湖上罕见的重宝，尤其那一列奇书，更都是世间极难一见的珍物，这时，落到玉扇蓝衫上官文龙等五位行家眼中，不由都被惊讶得变颜变色，连呼吸也急促了起来。

   方小竹看在眼中，只是淡然一笑，毫未在意。但那五位当代高人，却有点沉不住气，失去了应有的修养，从内心之中，有了患得患失之念。要知这些奇书奇物，任何一件流人江湖，都足以引起一场争夺的流血惨剧，其诱惑性之大，真是无以复加。

   这时，从未开口说过话的单掌开山吴雄，轻轻的拉了一下云中青雁柳如风的衣角，眼光同时落向一册“混元秘录’’之上。

   他身裁魁梧，外貌粗鲁，其实却是善功心计之人，就因为他外貌诚朴，每易使人上当吃亏。

   他看出同来五人之中，披风剑客古慎之和玉扇蓝衫上官文龙二人，因为出身名门正派，平日自尊自贵，放不下脸来；王屋樵隐周长泰虽心急性燥，却是一个心胸坦荡之人；只有云中青雁柳如风，天生一付贪小便宜的习性，最易利用合作，所以他动上了她的脑筋。

   云中青雁柳如风也正是单掌开山吴雄所认定的那-类人物，她出身虽是不差，却无坚定的意志力，控制不住利欲之念。

   其实，她入室之时，便早就存下了私心。这时她经单掌开山吴雄暗中示意，立即报以点头一笑。于是他们二人合作，一个掩护，一个下手，交互行猎，不久之后，二人都有了可观的收获。

   方小竹没有想到他二人合作偷窃勾当，一心一意的忙于招待茶水，竟全然未觉。

   单掌开山吴雌和云中青雁柳如风二人，连连得手之下，贪心愈炽，愈是停不下手来，恨不得把全部奇书囊刮而去。忽然间，他们二人同时有了新的主意，单掌开山吴雄对云中青雁使了一个眼色，云中青雁娇笑声中，发言道：小妹心中有一疑问，此时不知应否说出，向方小侠请教？”

   “小妹纵觉房中各物，无一不是世间少见的奇珍，尤其壁间藏书，多半属于武林至尊沈大侠所有，不知方小侠与沈大侠有何渊源，尚请见告。”

   方小竹朗目一闪，想不出柳如风何以有此一问，但又不便说出自己的这番奇遇，只好半真半假地道：“晚辈当初偶然来到此地时，室中便是这般情景，书物均是现成，实不知其他因果。”

