    三三 

   他从有人冒名代嫁之事想到自己的非凡际遇，又从自己的际遇想到青衣罗刹的出现江湖。忽然间，灵台一朗，终于给他想出了一个大概。

   他归纳的结论是：“早年，铁心秀士曾弼因持身不慎，或由于某种特殊原因，失足惹祸，与青衣罗刹发生了孽缘，生下一女。而此女显然就是自己这位假嫂嫂锦心红线。因为，设非她出于铁心秀士曾伯伯的血缘，为同父异母所生，岂能与曾家姊妹面貌酷似若是？同时，青衣罗刹的突然出现江湖与曾伯伯的不敢挺身而出，亦均可作为此推测的注脚。”

   另外，青衣罗刹支使其女打入我家的用心也很明显，锦心红线入门之初，即借铁心秀士曾伯伯之名，谋取‘龙虎玉钱’，而后又收罗江湖杂流，擅称‘四秀庄’，持强乡里，具目的无非是要破坏曾伯伯的声誉和曾方两家的感情。如此不择手段地打击曾伯伯，可见青衣罗刹对曾伯伯根本无情义可言，她之出现江湖，并非如此自称的要与曾伯伯重破旧好，而是有特殊阴谋。

   再则，凭曾伯伯在武林中仅次于武林至尊的声望和武功，青衣罗刹若无所恃，岂敢轻易寻雾？那么，在她的背后，必还隐藏着更厉害的人物和更大的祸心。而另一方面，铁心秀士曾伯伯必也因为看清了这一点，却由于青衣罗刹的关系，不便亲自出面，乃转与‘武林至尊’商量，培植出一个第三者，以应付隐隐而来的一场武林劫运。于是，自己便在阳煞李伯伯的安排之下，困处于翠薇岛三年，学得了稀世罕见的武功。

   事实上情形正是这样，方小竹所推想的一点也没有错，方小竹一把问题想通，心中又激动又紧张，既感激于曾伯伯对自己成全的美意，又担心于今后责任的沉重。如何才能不负他老人家的所望呢？要消弥这场武林隐祸该从何着手呢？有了，青衣罗刹是关键人物，只要能找到她，弄明他们阴谋的底蕴，才能决定应付之道。事不宜迟，老呆在家里总不是办法，我得马上着手进行。而且，‘龙虎玉钱’和失去的奇书也得尽速找回来。他主意决定之后，满怀高兴，不由脱口道：“就这么办，”那知一语刚了，忽然有人接口道：“竹弟在想什么？”方小竹闻声回头，但见不知何时，他那位假嫂嫂锦心红线已笑吟吟站在面前，他微微一怔，显得甚不自在。

   锦心红线曾月霞因已偷听了方小竹与两位老人家的谈话，是以毫未疑及其他还以为方小竹少年气盛，已决心助自己对付铁心秀士曾弼呢！可怜她，不但不知道铁心秀士曾弥是她的生身之父，同时更不知道青衣罗刹是何许人也。否则，她便不一定会作如是之想了。“其中错综复杂的情节，后文当有交待。”

   这时她对方小竹猜疑尽消，一心想将他拒为己用，讨好道：“竹弟，嫂嫂今天处你出口胸中恶气可好？”方小竹茫然道：“小弟心中并无恶气呀！”曾月霞认真地道：“难道你对丑吴用王德打你一掌之气，就真的一点不放在心上么！”方小竹心中暗暗嘀咕，口中却笑道：“王前辈是嫂嫂的朋友，小弟怎能计较。”

   曾月霞道：“竹弟，嫂嫂可不领你这个情，四秀庄正值扬名立威之际，堂堂四庄主，岂能平白受人侮辱，嫂嫂我可放不过他呢。”她因心中已消除对方小竹的猜疑，竟改变了留下丑吴用王德的原意，要以丑吴用的性命，来争取方小竹的向心了。

   方小竹生怕丑吴用无心泄出他的秘密，不同意道：“嫂嫂如此对付江湖朋友，岂不令人齿冷么，依小弟之见，还是高抬贵手，放过他算啦。”

   曾月霞冷冷的道：“丑吴用王德不过一个江湖末流，为人一无可取，心性狡猾，极难控制，正好借他立威，以收杀鸡儆猴之效。竹弟尽可放心，嫂嫂对于此中得失，自有分寸。”

   方小竹见曾月霞口气坚决，一时语塞，不知如何应付。曾月霞见方小竹剑眉深绉，犹疑难决不由轻声一叹道：“竹弟，你为人虽是多智，只是心肠太软，立身险恶江湖，难免会上当吃亏，须知你今天放过了他，日后必成后患。因为嫂嫂已从他的眼色之中，看出他对你心存极深怨毒，你们之间的过节，只怕不仅是一掌之恨吧！”

   这话说得方小竹毛骨然，暗暗心惊，惟恐再僵下去会露出马脚，于是，心念疾转豪放的一笑道：“嫂嫂维护之情，小弟心领，如蒙看得起，就请由小弟自行处理，看我能不能收拾得了他。”执拗之态皆露，正是他的本性。曾月霞先是一怔，旋即大笑道：“是嫂嫂措词不当，急恼了你！好！好！好！嫂嫂不插手就是，但吃了苦头，可不能怪嫂嫂言之不早啊。”

   方小竹见曾月霞已同意由他自己出手，心下略宽，豪气干云地又道：“二年前小弟尚且无惧于他，何况二年后的今天，小弟自认武功又已稍有寸进，岂还会把他放在眼下！”曾月霞见他一派小孩脾气，不由笑道：“好！嫂嫂今天就看看竹弟一显身手。”

   方小竹虽想隐瞒自己的一身绝学，却也不愿表现得太过庸劣，唯恐弄巧成拙，同样招人生疑，于是决定到时以家传绝学对敌，并想好了一套对付丑吴用王德的方法，当下昂首道：“嫂嫂，包你不会失望，我这就去会会他！”大步走向前面。

   二人脚下刚动，忽见迎面奔来一个绿衣丫环，绿衣丫环在曾月霞耳边低语了几句，曾月霞立即瞟了方小竹一眼，道：“竹弟，快走”！抢先而去。

   第十八章 巧言令色

   且说丑吴用王德目送锦心红线曾月霞领着方小竹离去之后，心中压力顿减，毫不把的玄衣仙娘雪欺霜放在眼中，落落大方地与座中诸人高谈阔论起来。

   玄衣仙娘雪欺霜形影不离，与他挨肩而坐，身形半侧，取好角度，严密防范着丑吴用王德压门而逃。丑吴用王德见了心中只是暗笑，神色装得更是怡然自若，胡扯了一阵，待厅中紧张气氛道：“王兄，方夫人诚心留客，你可千万不能尿遁脱身呵！”她把话挑明之后，竟也起身随后跟去。丑吴用王德常来方府作客，自然知道便所何在，三转二转，便出了大厅，只要再穿过一叶冬青矮树，就是厕所了。可是他走到冬青树边，便停下脚步，丑吴用王德回头一看，睁目露齿而笑道：“岳阳四秀庄，经过了方少夫人三年的整顿，何异铜墙铁壁，仙娘大可放心，小弟不会自讨没趣的。”玄衣仙娘雪欺霜神色不动地道：“王兄知道便好，我在此相陪，莫叫我久候了。”丑吴用王德诡笑道：“这种待客之道，真是世间少有，小弟总算是开了眼界了。”脚下分寸未动，并无方便之意。

   玄衣仙娘雪欺霜讶道：“王兄………”一语未了，丑吴用王德马上接口道：“厅中人多，小弟并非真要方便，只是想请仙娘出来，有事相商。”玄衣仙娘雪欺霜摇手道：“小妹铁面无私，只怕王兄要白费心机了。”丑吴用王德笑道：“仙娘不要会错了小弟的意思，小弟怎会放弃作客方府的光荣呢，刚才坚持欲去，不过是不愿让人家过份看轻了小弟而已。更何况小弟此来，其目的原在仙娘身上，岂会轻易离开？”

   玄衣仙娘雪欺霜这回真的会错了意，哼道：“呸！你也不照照镜子，就想打老娘的主意吗，丑吴用王德一脸庄色，恭维道：“仙娘貌若花娇，美比天人，小弟自惭形秽，不敢心生妄想，但有一片愚诚……”

   微微一顿，语音拉得又长又缓地道：“小弟有一个极大的喜讯，欲报与仙娘知悉………”

   丑吴用王德有心看着玄衣仙娘雪欺霜的反应，话说一半，猛然停住，双龋电射，注定在玄衣仙娘脸上，不稍一瞬。

