    四七 

   第二十五章 一步之差

   方晓竹心中暗忖道：“我什么地方露了马脚？怎会让他看出了破绽？”那边锦心红线曾月霞在微征之后，问道：“爷爷此话怎讲？”，那老人道：“要不是为了此事，我也不为了现身出来警告你了。”锦心红线曾月霞又道：“爷爷，你老人家经常在暗中维护着孙儿么？”老人带笑的声音道：“要不是我不时在暗中维护于你，只怕你进入方家的第一关就过不了。”“原来那支‘七绝针’是爷爷所赐的了。”老人不再扯下去，声音一正，道：“你知不知道在这三年之中，方晓竹曾经何去何从？”锦心红线曾月霞轻声道：“孙儿也曾问过他，他言语含糊，如今想起来，确有问题，只是他功力甚为平凡，不足为虑。”

   老人笑道：“那娃儿至为灵巧，显然是有意藏拙，故装稀松，正因如此，其用心就更为可怕了。”

   锦心红线“咦！”了一声，想是心中有所发现，但并未出言明说。

   老人转换话题问道：“你可知“龙虎玉钱”现在谁人手中？”

   锦心红线曾月霞道：“孙儿不是已经传书禀告过爷爷，龙虎玉钱不是被贼鹰司空白抢去了么？”接着，又听锦心红线曾月霞尖声叫道：“原来到了爷爷手中！”

   想必是那老人取出了“龙虎玉钱”，所以锦心红线曾月霞才如此惊叫失声。

   方晓竹更是惊异不止，恨不得现身出去一看。只听那老人道：“这‘龙虎玉钱’不知怎么又回到了那小鬼手中？后来又被三眼秀才吴良枪得，可是三眼秀才吴良得钱之后，风声传了开来，凭他那点艺业自是无能护宝，于是便落到了爷爷我的手中。”

   方晓竹这才恍悟‘龙虎玉钱’转手之经过与原因。这时只听那老人又道：“据三眼秀才吴良说，方晓竹系随一老人进入幕阜山区，从此再未再见他出来。”锦心红锦曾月霞道：“难道他三年就隐身在幕阜山中？”老人道：“自方晓竹进入幕阜山起，‘碧螺湖’附近地区便成了武林人物的禁地。”锦心红线曾月霞的思路，被导入了正轨，接着：“‘碧螺湖’中有一‘翠薇岛’，敢情方晓竹便在‘翠薇岛’中随那老人学艺的，只不知那老人是谁？”老人的声音道：“那老人便是阳煞李少臣！但他并非方晓竹之师，仅为他看门守护而已。”锦心红线曾月霞揣测道：“那么他是武林至尊的传人了？”老人道：“他也不是武林至尊的传人，却可能已尽得世林至尊的绝学。”锦心红线曾月霞道：“爷爷没有亲身入岛探查过？”

   “孩子你错了，时机未到，岂又有阳煞李少臣守护在侧，爷爷怎能打草惊蛇？”

   锦心红线曾月霞未地发言，不知在想着什么。

   那老人的声音又起道：“你还记得你那柳姊姊么？”锦心红线曾月霞道：“柳姊姊怎样哩？”那老人道：“这些事就是你柳姊姊告诉我的。”

   锦心红线曾月霞“呵！”了一声，接着那老人在云中青雁柳如风在翠薇岛所见之事转述了一遍。锦心红线曾月霞听完后，忧心炽炽地叹道：“这却如何是好？”那老人笑道：“我们如果不知道实情，被那小子混在身边，他暗我明，确甚麻烦可怕，但现在已完全不同了，他不知道我们已经知道了他的底细，一变而为我暗他明，我们正好慢慢的诱他自投罗网，这正是求之不得之事。”锦心红线曾月霞似对武林至尊的威名甚为胆怯，嚅嚅的道：“方晓竹既与武林至尊发生了关系，我们还得慎重一些，以免多树敌人，影响了对付铁心秀士曾弼的大计？”那老人纵情的大笑了几声，道：“孩子，我现在要对你说几句心底的话了！”锦心红线曾月霞道：“爷爷过去对孙儿所说的话，难道都非真情么？”口气中含有不满的成份，由此可见锦心红线曾月霞，对自己所执行的任务并非百分之百的了解。那老人察觉了锦心红线曾月霞的不满，慰道：“孩子，你是爷爷的亲骨肉，爷爷怎会存心隐瞒于你，只因你年岁太轻，不善保密，所以过去未曾向你明说。不要生气，爷爷现在不是要告诉你了么。”

   锦心红线曾月霞“嗯”了一声．似乎气恼稍息。

   那老人道：“爷爷抓住铁心秀士曾弥的弱点，设计害他，最终的目的，并不是铁心秀士曾弼，实则乃是向武林至尊抗战”锦心红线曾月霞道：“如此说来，爷爷直接找上武林至尊，岂不更好？”那老人阴阴的笑道：“武林至尊清誉甚隆，爷爷何必做那冒犯众讳之事？待爷爷毁去铁心秀士曾弼之后，武林至尊与他义结金兰，那时他自会前来找我，只要他来找我，我就有办法使他无面以对天下，自绝以谢罪武林。那时大好江湖，就尽在爷爷的手中了。

   方少松那小子要是识相，而你也真的喜欢他时，或者……总之，一切都由你高兴，要怎样，便怎样好了！孩子，爷爷希望你能够尽力促成爷爷的大业，将来成为普天下第一位女至尊！”

   锦心红线曾月霞被说得雄心勃勃，大声道：“孙儿绝不叫爷爷失望”语音一转，好奇地道：“不知爷爷有何妙法，可使武林至尊清誉被毁，而自绝以谢天下，能否略为开导孙儿些许？”

   方晓竹听到此处，以是心惊肉跳，冷汗淋漓，两只耳朵竖得老高，谁知那老人哈哈大笑道：“这话不能说得太早，万一泄露出去，让他有了警惕之心，就不容易着手进行了。孩子，你且信爷爷所说的不是搪塞之言就是了？”锦心红线曾月霞心中不乐道：“此处并无外人，难道爷爷还信不过孙儿么？”老人深沉地道：“爷爷惯以‘制心之术’迫人吐露秘密，因此也怕别人出此一拙。”锦心红线曾月霞失望又兼担心地道：“爷爷的‘制心之术’难道并非天下独门绝学？”那老人“哼！”了一声，道：“‘制心之术’传自西域，中原一地，唯我独尊，但不能不……”锦心红线曾月霞笑道：“防其万一”

   两人都笑了起来！

   方晓竹忧心的一叹，对那老人的心机，有了更深的警惕，忖道：“武林至尊虽是艺业无双，但像这种对手，只怕也难以应付。”心念一动，又想道：“我就这时把他除去，岂不省了日后的麻烦。”这种想法，表面上确有道理，于是他意念一决，伸手拔出腰间竹剑，身形徒起，高腾六七丈，凌空变式，直向平地中央扑去。

   那老人何等人物，他功力高绝，却不愿于此时和人出手，老远见到人影，立即轻声对锦心红线道：“有人来了，我走了，你好自为之。”语毕人闪，竟不高飞，利用地面阴影，有如一缕青烟。滚滚遁去。

   方晓竹几次起落，锦心红线曾月霞已不足三丈，仅见锦心红线曾月霞秀目中精光电射，闪烁不定，在她身侧并无其他之人。他见没有看出那老人是如何逃走的。

