    五六 

   北异袁裘笑道：“方小侠果然通情达理，善辨利弊，这就请快将将竹剑取下，愚兄弟另外尚有要事，不多打扰小侠的雅兴了。”

   方晓竹拔出背上竹剑，神色一正道：“诸位所要的，就是这柄竹剑么？”

   东翁侯明双目中射出欣喜之光，急急道：“不错，正是此剑。”

   方晓竹上前一步，似欲递剑，就在这时，隐藏树丛中的鹦哥小翠儿忽然“哼！”了一声，似乎有意阻止。方晓竹回尘笑道：“小弟自有主张！”

   神州四煞齐是眉头一绉，凝神向柳树丛中望去，极尽目力仍是一无所见，心中却狂恐方晓竹会突然改变主意，同声道：“小侠之言甚是，一切事情自应由自己拿定主意。”

   方晓竹微微而笑，又向前走了一步，树丛中的鹦哥小翠儿只气得振翅飞起，在方晓竹头顶上盘旋一匝，急急地道：“即使你被他们四个恶魔吃掉，我也再不管你的闲事了。”它口中说得凶，却并不真的飞走。

   神州叮煞一见鹦哥小翠儿现形出来，人人脸色都是一怔，继之一红，敢情他们还不是初次见面哩，鹦哥小翠儿只在方晓竹头顶上往来翻飞，连正眼也不瞧神州四煞一下。

   东翁侯明生怕迟则生变，举步迎向方晓竹，伸手要接竹剑。方晓竹将竹剑藏在背后，道：“侯老且慢，在下生平最不喜欢讨人家便宜……”

   语未了，南灵狄墨插口吼道：“小侠莫非要食言自肥了么？”

   方晓竹微露不悦之色道：“何谓食言自肥？小生并未肯定答应你们什么！”大有生气之势。

   东翁侯明不愿把事情弄糟，忙顺着方晓竹的口气道：“是的，小侠并未把话说定，只不知小侠尚有何指教，老朽们洗耳恭听。”说罢，又横了南灵狄墨一眼，似深怪他插咀多言。南灵狄墨咬牙切齿，恨不得把方晓竹一掌劈死。

   方晓竹却笑容满面道：“狄老错怪小生了，小生并未拒绝将竹剑交出呀。”

   南灵狄墨被弄得啼笑皆非，一跺脚，将头撇向一边，不再答腔了。北异袁裘赶忙嘻嘻一笑道：“方小侠说得甚是，说得甚是。”方晓竹笑容一收道：“小生这是一支竹剑，原不值识者一笑，承蒙四位如此看得起，小生甚感荣幸，交换之议，请莫再谈，只要四位回答我一句话，小生愿将竹剑奉送，以助四位的雅意如何？”

   言罢，右臂直出，将工布剑平着向前推，那柄重余数斤的稀世奇兵，立即缓慢的向西叟马俭飞去。口中道：“工布剑仍请马老收回！”

   他推剑时毫未作势。工布剑去势极为缓慢，西叟马俭哂然一笑，伸手去接，谁知剑未触手，已有一股极大的气功压到，不由神色大变，大喝道：“来得好”马步一沉，运足十成功力，向剑柄抓去。

   总算他功力不弱，勉强把剑接住，但脚下却站桩不稳，蹬蹬一连退后两步，一张马脸已涨得通红。

   方晓竹有心使坏，用上了八层真力，有意一试西叟马俭的功力。吃了这个亏，西叟马俭还只得苦忍，因为方晓竹大方得很，已表示将自己的竹剑奉送，在此情形之下，他能反得起脸来？只是，经此以来，他们四人对方晓竹的功力，却有了更高的估计。

   神州四煞在黑道之中，虽算不得顶尖尖儿的人物，可也是有数的魔头，方晓竹露了这一手之后，他们心中有数，谁也不是方晓竹的对手。也就是说：他们四人与方晓竹的功力相比，一对一，必败无疑；二对一，或许能打成平手；三对一，有致胜的希望；四对一，则可吃定对方。因此之故，神州四煞怯而不怕。

   方晓竹出手一试，虽把西叟马俭逼退二步，而自己却也已用上了八成真力，可见对方四个老儿并不十分简单。方晓竹不是任性之人，沾得上风，脸上已有光彩，适可而止，不再落井下石，给人家言词上的难堪，徒致狗急跳墙，多生枝节。是以，他对西叟马俭的狼狈之状，视若无睹，道：“只要四位回答我几句话，这柄竹剑由师各位取去。”这话他已说过一遍，再次提起，只是要引开四煞的注意力而已。

   此言再次说出，四煞之中，果然有三人的脸上，泛起了笑容，西叟马俭也就不把吃暗亏之事放在心上，道：“小侠不愧出身武林世家，气度恢弘，只要小侠真能将竹剑相送，回答几句问话，老朽等当然义不容辞。”方晓竹道：“有马老这句话，小生这就放肆了。”

   话毕，一双朗目，精光湛然地分别扫了神州四煞一瞥，似欲从他们脸上的反应找出什么来。东翁侯明欲言又止地掀动了数次咀唇，却终于忍住未曾作声。方晓竹扫瞥之下，看出整个关键，不一在东翁侯明一人身上，于是庄容正色地道：“请各位直言相告，索此竹剑者究是何人？”东翁侯明脸色微愣，未及答言，南灵狄墨已自抢着道：“少伙是不相信我们神州四老么！”方晓竹神色严肃地道：“那么请问四老，要此竹剑何用？”

   南灵狄墨在神州四煞之中，最是心急气燥，平时不善说谎及人，这时被方晓竹一逼，当即为之语塞。

   东翁侯明一声朗笑，打开僵局，道：“方小侠聪明睿智，三弟不必开玩笑了”，接着又道：“实不相瞒，愚兄弟四人，乃是受一位好友相托而来，工布宝剑亦即是那位好友之物，至于那位好友索用竹剑的原因，我等却无所知。”

   方晓竹点头微笑道：“小生相信侯老之言，但小生既以竹剑相送，总不能不知道受剑之人是谁？”此言说得虽略欠豪爽，却颇在情理。不容东翁侯明不据实相告，否则，他便显得小家子气了。

   东翁侯明老练之极，已然看出方晓竹不是一个简单的人，却因身负严命，有许多地方不能放手去做，只好忍让求全道：“我们那位好友，世外之人，其名确实有不便相告的苦衷。同时，他也曾再三嘱咐我等，必须以剑易剑，不敢领受小侠厚赐！”归根结底一句话，物物相换，不愿平白受惠。

   方晓竹心中早生疑义，东翁侯明这几句话，更增加了他的信心，相信自己的看法一点不错，因为他认为，对方这种以剑换剑，不愿平白受惠的做法，不是光明正大之士出于急需，便是奸诈狡猾之徒出于诡谋，而以神州四煞的德行，其所交之人必非光明正大之士可以断言，那么反过来，便是奸诈之徒有所图谋了。他腹案已定，目前仅是步步求正而已。

   这时只听他忽然冒冒失失，无头无脑地说出一句惊人之语道：“小生猜想侯老那位好友，不但一心一意要以剑换剑，而且也不愿各位在此时此地，强行夺取小生的竹剑，是也不是”

   这话敢情一针见血，直惊得神州四煞同时一震，猛退一步。

   南灵狄墨怒急大呵一声道：“我就不信今天搁不下一个小子。”

   方晓竹冷笑道：“小生如果猜得不对，狄老尽管下手，小生自认在四位联手合攻之下，讨不了好处，怕只怕各位有心无力。”

   南灵狄墨更是暴跳如雷，双掌一抡，击出一掌，吼道：“老夫就先给你小子一点颜色看看又如何。”

   他掌势如潮，用足了十成劲力，威势好不吓人。

   方晓竹哂然而笑，昂然屹立，毫无出手还击的意思，眼看掌风及体，方晓竹便得身受重伤——难道方晓竹错了不成么？——

