    六四 

   第三十四章 吉人天佑

   王玉莲因‘苦石钗’所引起的反应，为时甚暂，稍瞬即息。慧因师太却是入目心惊，她真不敢相信，玄音仙姊的传人，其定力之差，竟至中了人家制心之术尚不自知的程度。她当然不知道王玉莲遭人暗算，乃是因为目睹方晓竹和陈菁二人那份柔情蜜意，愤然出手打伤了陈菁，思及师门恩德，羞愧交炽之下，心神沮丧所致。

   慧因师太武功并非绝顶人物，但却是武林中唯一可以改除制心术之人。她身负这种奇学，不但当世武林中无人知悉，就是她自己也认为这只是一种虚渺之术，永无使用之时。想不到今天，竟让她在王玉莲身上找到了机会。

   原来，慧因师太早年随其师悟果师太学艺之时，曾在无意之间结识一个西域盲者，那盲者送了她一到‘苦石钗’，并告诉她说：“我交友不慎，误将师门‘制心之术’传给一个恶魔，将来必有后患，今特送你师门至宝‘苦石钗’一收，日后发现有人目睹此钗，面露惶惑之色者，即为中了人家制心之术的反应。我现传你一法，可以解除制心术，请小友代建功德，以赎我识人不明之罪。”

   盲者言罢，传了慧因尼一套秘法，返回西域去了。

   慧因尼学会了解除制心术之法，但那盲者并未将制心术传给慧因。数十年后，慧因尼成了老尼，即“苦石钗”为她个人的信物表记。

   “苦石钗”色黑味苦，浸水服用，可疗疯狂之病，慧因老尼虽从未遇见过以灵被制之人，却治了不少疯癫恶疾。她只道制心之术，乃是那盲者的戏言，时日一久，差不多已把这件事忘却了，不想王玉莲到来，又使她想起了旧事。

   慧因师太古道热肠，何况王玉莲又是她老友的传人，恨不得马上一显身手，解开王玉莲的被制之心，她心直口快，出言未加修饰地道：“不得了，贤侄女你已中了人家的暗算！”

   王玉莲刚才心头一阵翻滚，正想不出是什么原因，倏闻慧因老尼之言，不由也是大惊道：“师伯，此话怎讲？”

   她说话之际，脑中急转，思量在什么地方可能中了人家的暗算，思维的结果，毫无所得，连气搜全身奇经八脉，亦无迹象可寻，脸上不由露出了茫然之色。

   慧因师太大声道：“你无须运功穷搜奇经八脉了，你所中的暗算，乃深伏在潜意识之中，平时找不出半点迹象来。但却会在极关紧要之时，使你失心丧神，做出违心之事，害了别人，又增加了自己的痛苦，是一种极毒极毒的手法。”

   这种虚无缥缈之事，既不合武学原理，又非想像可以理解，王玉莲纵是聪明过人，也想不出其中道理，只是不信道：“师伯，你大约是危言耸听，有意消遣侄女，侄女不大相信呢！”

   慧因师太见王玉莲态度从容，不以为意，急道：“胡说，师伯怎会和你开这种玩笑，这话大约也只有你说得出来，要不看在你师父的份上，我今天非问你一个顶撞之罪不可。”王玉莲笑道：“师伯，你不要吓我，莲儿最是讲理。”慧因师太更是大声道：“我又有什么地方不讲理，完全都是为你好，你这话从何说起。似乎有些生气了。王玉莲神色不变地道，我体力和精力明明都是好好的，要有什么差错，岂有运功查不出来的？”慧因师太道：“你刚才见了我的‘苦石钗’为什么会变颜色，这不是明证？”王玉莲先是微微一怔，又大笑道：“我只是看不惯那东西，心中生出厌恶之感，像这类事，我想很多人都会有的。”慧因帅太被王玉莲的巧辩弄得无以应对，不由固执地道：“莲儿，不管你信不信，老师伯要在你身上答复你的问题了，你的病，我是非医不可！”

   王玉莲想不出其中这理，岂会任人摆布，同时，她真还另有心机，生怕老尼姑给她上当！她虽初入江湖，但对于扛湖鬼域伎俩，却从恩师玄音仙子覃英处听得不少，尤其玄曾仙子覃英当年错认了祖父的笑话，令她更是时生警惕。

   也是慧因师太爱人心切，把应该说的话，没有说出来，所以难令王玉莲心服，王王莲思前想后，便有了离开的念头，当时身形倒转，疾射出庵门，发话道：“莲儿身有要事，无暇耽误，就是有病，也只得来日再请师伯医治。”

   慧因师太想不到王玉莲不动声色的转身就走，来不及阻止，只急得大吼道：“莲儿那里走！”身形一起、追了出去。

   “就这前后瞬刻的相差，一前一后的距离，已在七八丈之远了。”

   王玉莲乃是个性倔强的女孩子，决心要走，便展开了全身功力，快得有如一缕轻烟，任由后面慧因师太大声呼叫，只是不理。慧因师太追不上王玉莲怎肯甘心，也展开全力，一步一放的紧追下去。王玉莲身法虽奇，但功力并不及老尼姑深厚，时间一久，原来越拉越远的距离，反而渐趋接近。

   二人又疾奔了一阵，王玉莲忽然发及前面也有一条人影，向相同方向疾步飞奔，而且速度较慢，看看快要赶上了。她心中掂转，想出了一个移花接木之计，要借前面的人影，来混惑慧因老尼的耳目，于是她奋起全力，急赶了几步，让自己的身形和前面那人的影子重叠起来，只要再奔行一段距离，她就可以利用地形，脱身事外了。

   这个算盘，委实高明如意，哪料天不从人愿，前面那人似是早就发现后面有人追来，猛的身形一定，转身而待。那人停身，王玉莲在一个急劲之下，冲进了三四丈，被此间约距离已不足三丈了。

   他们都是功力深厚之人，二三丈的距离，四目互误之下，很快便都认出了对方是谁。

   一声：“竹哥哥！”“莲妹妹！”二条人影身形一合，都有诉不尽的相思。王玉莲脑中再没有慧因老尼的影子了。

   原来，方晓竹和鹦哥小翠儿下了幕阜山，可说是日夜兼程的赶得甚急，赶到玉屏，打听出有王玉莲这样一个少女，走在前头，立即毫不耽搁地赶了下来。

   这时二人一合，方晓竹肩头上的鹦哥小翠儿识趣的展翅升空。她身形一起，发现后面又有一人急急追来，在这情形之下，不难想像出，来人的用意了。

   鹦哥小翠儿双翅一剪，便向后面疾追而来的慧因老尼俯冲攻去，慧因师太耳听八方，察出空中有异，大袖一挥，凌空发出一股劲气，向鹦哥小翠儿卷去。鹦哥小翠儿，云里翻身，让开慧因师太的袖力，双翅一收，又疾落二丈。

   鹦哥小翠儿第二次扑落，忽然认出了慧因老尼的身份，在慧因师太第二袖未出之前，急口道：“师太不可伤了小翠儿！”

   慧因师太大袖一摆，泄去劲力，惊奇道：“小翠儿，是你！”敢情她们乃是素识之人。

   鹦哥小翠儿落在慧因师太儿头上，正要相问师太何事紧追王玉莲不舍，慧因师太一心要阻住王玉莲，先开口道：“前面那人是谁？你帮我缠住那王姑娘，千万不能让她逃开。”

