    六 

   玄音仙子覃英正当运功吸针之际，故未看到铁心秀士夫妇神色的异常，但却因神箫侠女李若华的一声“咦！”，引出了她一句话，道：“华姊，你是不是对这只蕴毒金针，甚为眼熟！”语气中没有半点问话的意味，简直就认定室中之人，应该都知道此针的出处。

   也不待回话，玄音仙子覃英右手内力一吐一吸，玉掌之中，已多了一枚隐蕴蓝色的殊头小针。左掌一按，将备好的灵丹，敷於伤处，放下锦袖，她还怕神箫侠女李若华不放心，外加说明道：“我早给霞儿服了一粒解毒灵丹，华姊尽可放心，决无妨碍。”

   擎天手方荫臣听玄音仙子覃英说已经取出暗器，不由回过头来，眼光落在覃英的掌中珠针上大惊道：“四川唐门的‘七绝针’！”

   “不错！四川唐门的‘七绝针’！唐家可曾有人前来贺喜？”

   她的目光落向铁心秀士曾弼身上，因为她知道铁心秀士曾弼和四川唐家交情不恶。铁心秀士曾弼剑眉-耸道：“唐文彬不但和及友情甚深，而且和方兄亦交非泛泛，这次霞儿和松儿的喜事，他是亲身带了两位公子同来的。”擎天手方荫臣却大怒道：“他真不是东西！我得要他给我一个公道。”气愤愤的，又道：“少松，跟我去见识见识唐门绝艺！”方少松剑眉一轩，朗目之中，杀气隐现，应道：“是！”取下家传‘银虹’宝剑，随乃父擎天手方荫臣向房外走去。

   铁心秀士曾弼脸上神色微变，显然心中有许多问题，在思索考虑，直到擎天手方荫臣父子已经大步走到门口，才似下了最后决心地道：“方兄请慢！”幌身抢到门口。擎天手方荫臣怒气仍盛地道：“他欺人太甚，这口气实在咽不下去。”铁心秀士曾弼苦笑道：“方兄难道忘记了三思而后行的古训么？以我们的身份，岂能落人话柄。”

   擎天手方荫臣为人严正守礼，非一般武林人物可比，否则以铁心秀士曾弼在今日江湖上的声望，岂会将宝贝女儿许给他家，所以，他听了铁心秀士曾弼的话后，有如骤受当头棒喝，退后一步，讪讪的道：“曾兄说得甚是！”接着叹了一口长气。

   方少松年少气盛，心中虽是恨极怒极，却因教养有素的关系，颇能自制，没有做出失礼急燥的举动来。他的泱泱气度，铁心秀士看在眼中，更是百感交集，深自愧疚。玄音仙子覃英恨声道：“此事不但你们双方难堪，我们沈家又何尝还有半点光彩。”

   铁心秀士曾弼天不怕地不怕，却就怕了这位功力高绝，任性难惹的弟妹，如果让她插上一脚，后果更要不堪设想。于是连忙和颜笑道：“武林至尊天下共仰，这件小事情，弟妹用不着恼火，请容愚兄自行了断如何？”话中之意，含有规劝玄音仙子覃英善惜身份的至意。

   玄音仙子覃英何等聪明人物，岂有不明其意之理，她功力虽是出神入化，超过名震天下的铁心秀士多多，却也甚是尊敬铁心秀士曾弼的为人，当时轻轻一笑道：“曾大哥放心，我现在的脾气已经好多了呢。”铁心秀士曾弼安抚了玄音仙子覃英，又转对擎天手方荫臣道：“方兄可否也给小弟一份全面，由小弟单独处理此事？”擎天手方荫臣虽是不慎至极，但他乃是深识大体之人，蹙眉沉思有顷，气限委曲地道：“我答应你就是！”方少松神色一黯，低下了头，铁心秀士曾弼一叹，道：“我们不可冷待了客人，回到前厅去吧！”同时用传音神功对方少松道：“松儿，入睡以前，来我书房一谈。”方少松微一点头，表不已经铭记在心。玄音仙子覃英笑道：“待客是你们的事，我和华姊姊先告辞了。”神箫侠女李若华自看了曾月霞的手臂一眼之后，神情黯然，人也显得木讷讷的无精打采，此时玄音仙子覃英呼她离去，正是求之不得。

   原来，玄音仙子覃英是下榻曾府。

   当晚三更过后的曾府书房中，铁心秀士曾弼和爱婿方少松相对而坐。二人脸上的微笑，都很勉强，显得有些做作，无疑的，他们的心绪都有些纷乱不止，如此对坐僵持着，已经很久了。最后，铁心秀士曾弼叹了一口气道：“今日之事，我粗心大意，未能防患于先，乃虚名所累，你能够不放在心上么？”

   方少松苦笑道：“岳父深意，乃是不愿牵累寒舍，小婿理会得，也忍受得下，只是洞庭双奇，方氏一家，自此再也无颜立足江湖了。”

   铁心秀士曾弼点了点头道：“知耻近乎勇，少年人原应有此胸襟，只是武林中人，酷爱虚名，有时未免流于偏激，不能两用执中，三思而后行。我当年血气方刚之时，便患了这个通病，以致造祸儿辈，使霞儿遭了坏运。”

   方少松从铁心秀士曾弼的话意中，听出这次婚礼中不愉的事件，竟是针对名震天下的岳父而来，不由嘴唇一掀，便欲详问种切。铁心秀士曾弼摆手止住他的发话，接道：“令曾祖令祖一代名臣，秉理朝政前后二十余年，功标史籍，万人景仰，令尊无意仕途，改文就武，寄迹山水，名扬三湘，尊府可说是文事武功，德业俱备，但愿你能珍惜这份祖荫，不要为了霞儿之故，失了应有的修养。”

   这段话说得至为技巧婉转，铁心秀士曾弼深为喜爱方少松，同时也得知这位爱婿外和内刚，如果不能以理折服于他，他那股怨气，迟早都要爆发出来。

   方少松秉性忠实诚恳，听了这番话后，早已动容，口中虽未置答，但神情间早就软化了下来，铁心秀士语音一转，又道：“我的意思，也并不是要你完全不过问这件事，而是希望你能和我互相协商，彼此策应。”

   方少松朗目神光一闪，道：“小婿愿听岳父指示！”铁心秀士曾弼道：“你我分工合作，今后尊府的安全，由你负责保护，至于此事的查探，则完全由我单独处理。方少松不住的点头道：“小婿遵命！”铁心秀士曾弼微笑道：“另外还有两件事，希望你也能遵守做到！”方少松昂然道：“请问第-件？”铁心秀士曾弼道：“没有我的示意，你不得随便向四川唐门寻仇！”方少松道：“只要他们不再上门生事，小婿答应不招惹他们就是，第二件呢？”铁心秀士曾弼期期艾艾地道：“照目前情势看，显然一次武林劫运已起，我希望你能保持二年童真，致力于一种奇特武功的锻炼，以便来日应付大变。”

   铁心秀士曾弼已经因某一点特征，看出了新娘并不是自已的女儿曾月霞，但又因为另一种原因，目前尚无法揭开这个秘密，和出手痛惩那假冒之人，为愿及方少松将来的前途，不得不藉要他学习一种武功，以保持他的清白。方少松是-个诚朴的少年，竟未计及其他，略一思忖，便毅然承诺道：“小婿遵命，只是令嫒………”铁心秀士曾弼打断他的话头道：“霞儿方面，不但要你自己妥为掩饰，而且更不得将你我之间今日的谈话，告诉她半句。”

   方少松讶然道：“小婿莫明岳父的意思？”铁心秀士曾弼叹道：“你将来总有明白的-天，我希望你对我能有坚定的信心，须知霞儿是我的女儿，我的安排至少对你们两人，有百利而无-害。”方少松起初脸上仍有作难之色，很快便变为无比果敢，豪气地道：“小婿再无异议。”铁心秀士曾弼点点头，从怀中取出一册薄薄的手抄本，递给方少松道：“此书乃是‘天龙秘芨’中一心神功的练法，望你好自为之。”

   方少松恭恭敬敬的谢了厚赐，道：“小婿告辞了！”人影一幌，穿窗而出。铁心秀士曾弼目送方少松身形远去之后，叹惜有顷，陷于往事的回忆之中。

   他脸中刚刚映现出一张宜喜宜嗔又复可恨的少女俏脸，玄音仙子覃英和神箫侠女李若华忽然一同走了进来，惊醒了他粉红色的旧梦。玄音仙子覃英以习惯性的口吻道：“大哥，你的一段往事，华姊姊已经说给我听了，你既已看出妖女不是霞儿，为什么还让她留在方府，不怕连累了人家么？”

