    七七 

   第二：李家全部财产，老夫分文不取，全归你们所有，那时候，天下唯一首富便是甘兄了！

   我所要求的，只是要甘兄将李家财产据为已有，这便是唯一的条件，而老夫仅是为甘兄策谋协助而已。这种天大的便宜，你们想一想，旷古以来，曾经有过么？”

   这些话，一句一句的从百变天尊刁逢仇口中吐出，也一个一个字的钻进了甘氏父子耳中，甘建侯猛一抬头道：“老夫须待与小儿商量之后，再作答复。”百变天尊刁逢仇哈哈大笑道：“好！好！甘兄乃聪明绝顶之人，老夫理应让贤父子二人商量一下。”语罢，吩咐其他之人道：“你们都出去，不要打扰了他们的思路。”首先走了出去。

   方晓竹看到这里，不禁剑眉一皱，暗忖道：“财帛动人心……。”他思忖未毕，厅中甘氏父子已经开始了谈话，他只好止住自己的思潮，聚精会神地听去。

   甘源扑的跪下，痛声道：“孩儿万死莫惜！却令爸爸……。”甘建侯似是想通了全般事发经过，压住心中无边悲愤，显得甚是平静地道：“源儿！你说该怎么办？”平平常常的一句问话，却是正义与邪恶的判决，方晓竹不由紧张起来。甘源似乎知道乃父有此一问，胸有成竹毫不考虑地答道：“孩儿不愿祖宗万代蒙羞！”一字一滴血，那里是出自生意人的口吻。无疑的，这句话的后果可以想像得到，其实，这也是方晓竹站在正义的立场上期望的结果，可是当他听了甘源这句话后，却又心急万状的不愿让那悲惨之事发生，不由大声问八穷书生刁宇通道：“有密门可以通往上面么？”语音甚是紧迫。八穷书生刁宇通何等人物，自能猜想上面发生了非凡之事，他简短地道：“暗门封闭已久，约须一个时辰，始能通过！”一个时辰不短，远水救不了近火，方晓竹叹一声，只得作罢。甘建侯一听甘源之言，流下了一行老泪道：“孩子！你能看清是非，不枉为父教你一场，要说的话，平时已经说得太多了！现在已没有什么话可说，你去罢！我相信李大爷不会让我们爷儿白死的！”

   甘源默默无声地向甘建侯拜了三拜，甘建侯泪脸之上，绽开了平和满足的微笑，方晓竹看得热血沸腾，忘形地大声道：“死不得！”激动这下，双手隐入石中盈尺而不自觉。可是，他这一呼叫，却把王玉莲惊得丢下自己的“回光神目”，跳将过来，摇着他的肩头道：“什么事？让我看看！”

   方晓竹双睛尽赤，无暇理会王玉莲，王玉莲见方晓竹不理他，赌气又走了开去。

   “爸！孩儿去了！”钢牙一咬，连舌头带鲜血，喷了一地，一阵痉挛死去。甘建侯脸上悲容尽去，微笑道：“你不愧是甘家的孩子！”忽然，他神色一厉，大声道：“来人呀！”门外走进了那白面书生，一见地上死了人，迅又退了出去，不一刻，百变天尊刁逢仇急步走进，指着甘建侯骂道：“老匹夫，你是不到黄河心不死，老夫要叫你死活两难！”甘建侯眼睛看着地上，叹道：“逆子倔强，老夫劝他不听，他死了，难道我就不能和你合作了么？”百变天尊刁逢仇冷笑一声道：“你少在老夫面前玩花招，老夫非叫你尝尝我的厉害不可！”甘建侯脸色一正道：“老夫不是怕死之人，你要不相信，只好看你的！”双目一闭，大有听天由命之慨。百变天尊刁逢仇面容一改，哈哈大笑道：“我知道甘兄不是怕死之人，但放心不上其他儿孙的安全，是不是？”甘建侯冷然道：“你知道就好！”百变天尊刁逢仇和颜悦色地道：“甘兄有什么话，老夫洗耳恭听！”甘建侯道：“逆子临死之前说：二本帐册之中，仍有错处，要老夫无须怕你！”百变天尊刁逢仇道：“那他自己为什么要死？”

   “以死阻拦老夫与你合作！他乃年轻气盛之人，血气方刚，心眼呆板，老夫却另有打算。”

   “嘿嘿，老夫知道你是要设法毁去那二本帐册，是也不是？须知，老夫不是容易被欺之人哩！”甘建侯大声道：“老夫穴道被制，手足不能够动弹，你未免太多心了。你要不信！我先指出二点错误给你看。”百变天尊刁逢仇并未当即答应，沉思有顷，才吩咐那白面书生道：“也好！先让他证明他自己的话，你就把帐册翻给他看看吧。”白面书生依言将二本帐册翻给甘建侯看。甘建侯一声不响，让他一页一页的翻下去，忽然，只是甘建侯脸色一苦，百变天尊刁逢仇睹状立即警觉，向白面书生大喝道：“闪开……”喝声未了，甘建侯已巨口一张，喷出一道血箭，射在二本帐册之上，垂头死去。

   方晓竹看了百感交集，慨叹道：“死得好！”英雄之泪，挂满双颊。

   第四十二章 龙虎金丹

   王玉莲原在生方晓竹的气，这时见他泪珠莹然，怒气立平，关切道：“竹哥哥，你怎样呢？”方晓竹看了八穷书生一眼，戚然地将目睹耳闻之事，说了一遍。八穷书生默默点头，未发一语，他早看惯了百变天尊的一贯手法，却想不到甘氏父子竟能把百变天尊弄得无计可施。

   王玉莲陪着流了半天眼泪。大家沉默了一阵，方晓竹头一昂道：“莲妹妹，你看见了什么？”王玉莲道：“我看见翠玲姊和刁老前辈在说话……”她因当着八穷书生的面，对他的称呼甚是客气。

   八穷书生刁宇通插嘴道：“王姑娘，你真相信她们二人是我的骨肉么？”王玉莲迳自说道：“她们谈了了半天，都是不着边际的话，听不出一个所以然来。”八穷书生刁宇通道：“我老实告诉二位，那个名叫翠玲的，其实就是真的曾月霞，因为受了逆徒药物和心灵上的二重禁制，迷失了本性，竟以翠玲自居了。那个青衣罗刹更不是我的孙女儿丽卿，只是逆徒利用来与铁心秀士对抗的傀儡。我那丽儿生性善良，如何硬得起心肠来和铁心秀士为敌。”

   王玉莲灵机一动道：“刁前辈可说是刁大姑？”八穷书生刁宇通道：“正是！”王玉莲喃喃地道：“这种拐来拐去的安排，作用何在？”八穷书生刁宇通道：“逆徒熟知我那丽儿的性格，和对铁心秀士的一片痴情，如果以她来正面对付铁心秀士，无疑的弱点多于优点，所以另外找了一个以青衣罗刹的身份代她出面。如此既可尽量使出撒赖手段，又可免去老夫曾孙玲儿疑心自己就是铁心秀士的骨肉之危险，这是一种两面光的办法，当然迟早是要被戳穿的，可是到那时候，大事已定，也就无所畏了。”王玉莲幽幽的叹道：“翠玲姊姊将来发现曾伯伯是她亲生之父时，不知内心要多么的难过！”八穷书生刁宇通道：“但愿二位少侠力挽狂浪，化解丽儿母女的恩怨，那老夫便感恩无涯了。”方晓竹和王玉莲体会出八穷书生刁宇通的动机，完全是为其孙女丽卿母女一生幸福作想，庄容慎重地道：“老前辈放心，晚辈等决尽力以赴！”。八穷书生刁宇通谢了方晓竹和王玉莲，从另一石室之内取来二粒龙眼大小的赤红丹丸，分送二人道：“二位少侠武功艺术，已是绝顶身手，只可惜内力修为，尚难与逆徒相抗，谨以‘龙虎金丹’二粒相赠，聊表寸心。”王玉莲对于“龙虎金丹”功效作用，不甚了了，是以伸手接过灵丹，只道是普通增添功力之物，脸上神色甚是平静。

   方晓竹熟记了九百九十九册奇书，已是胸罗万象，深知“龙虎金丹”乃是达摩祖师所炼，功能脱胎换骨，增长功力，较之“回天再造丸”尤胜百倍。据说，此丹一共只炼了二十一粒，流传至今，只乘下三颗了。其珍贵可想而知。只惊得方晓竹双手齐摇，道：“‘龙虎金丹’乃是天下奇宝，晚辈千万不敢领受！”

