    七八 

   八穷书生刁宇通脸色一正道：“老夫昔日为了此丹，曾在一夜之间，连杀武林高手一百四十九人，如今想起来，真是大大罪过，要是传给丽儿玲儿二人服用，必遭天遣，是以转赠二位，实则含有赎罪自保之用心。但愿二位小侠惜福自珍，代为我修善功，这便是老夫的至望。”

   方晓竹见八穷书生刁宇通一片诚意，不再拒绝，谢道：“晚辈们决不有负刁老前辈重托！”八穷书生刁宇通见方晓竹收下，也就等于是接受了替自己赎罪修善功的重任，大喜笑道：“老夫有谢二位小侠了！”言罢，忽然寿眉一轩道：“方小侠既如此丹来历，想来也知道服用之法了！”方晓竹点头道：“服用此丹，如有‘水中之水’吞服，神效倍增，但愿二位早日见得‘水中之水’，凭增不世功力。”王玉莲现在也明白了“龙虎金丹”的可贵之处，方小竹叩谢道：“承蒙老前辈慨赐‘龙虎金丹’，以后的得失，那就只好看我们自己的缘份了！”

   “竹哥哥，你看！石中玉也在上面哩！”石中玉乃是方晓竹与王玉莲儿时的伙伴，年纪比他们大上五六岁，王玉莲于此时此地居然见到了他。怎不吃惊大叫！石中玉五年之前便离开了岳阳，那时他还是十七八岁的少年，人原本长得极是英俊，现在更变成一个潇洒的美男子了。这时他正与百变天尊刁逢仇对立而谈，一听他们彼此的称呼，方晓竹不禁剑眉双蹙，心中有说不出的难过。原来，他们竟是师徒之亲。方晓竹寒着心听了下去，听听百变天尊刁逢仇和颜悦色地道：“中玉，你准备好了么？明天便可以上路了，方幼梅已于昨天回到家中，这次只要你把她弄上，回来之日，我便将‘制心之术’传授给你。”仅只这一句话，已听得方晓竹，怒火中烧，原来，他们竟在计算他的姊姊。石中玉笑道：“师父放心！徒儿自知对付方幼梅那小妮子，不曾有多大的问题，何况，还有师父您赐的灵丹妙药，我看她一定逃不出徒儿的手掌。”百变天尊刁逢仇笑道：“但愿如是，也不枉为师教育你的一片苦心了！”石中玉又叫了一声：“师父！……”吞吞吐吐的，无以为继。百变天尊刁逢仇道：“什么事？”石中玉涨红了脸，讪讪地道：“徒儿也……也很喜欢……玲……师侄！”百变天尊刁逢仇哈哈大笑道：“这是英雄本色，没关系，为师门中不讲究这些臭规格，将来事成之后，随你高兴便是！”

   方晓竹痛苦地一叹，忖道：“想不到几年不见，石中玉竟成了刁逢仇的徒弟，而且爱色如命的劣根性也愈加暴露出来……。”忽然，他惊叫一声，道：“不好！我不能让他见到我姊姊！”当时，无心再窥视下去，对王玉莲道：“莲妹，我们立即赶回岳阳去。”转面又对八穷书生刁宇通道：“晚辈们告辞了！”

   八穷书生刁宇通也不挽留，回身取来二张人皮面具送与方晓竹和王玉莲二人道：“此刻天色已亮，外面说不定会遇上巡山之人，你们把这面具戴上，逆徒便看不出你们是谁了，也让他提心吊胆的伤些脑筋。”方晓竹和王玉莲一笑收下。八穷书生刁宇通宇通亲送他们通过“迷魂暗室”，因为天色已然大亮，便未送出洞外。

   方晓竹和王玉莲戴上人皮面具，缩身退出洞外，在光天化日之下，互视了一眼彼此改容后的面貌，不觉哑然失笑。原来，方晓竹儒衫之上，是一个呆头呆脑的粗眉四方脑袋，王玉莲则成了一个歪嘴的中年妇人。以他们二人的服饰来说，都极不相称，显得怪模怪样。王玉莲忍不住笑道：“我们这个样子，人家非把我们当作妖魔鬼怪不可！”方晓竹道：“我们得想办法换一套衣服才行！”身形一起，便向山下扑去。王玉莲轻笑一声，不大自然的跟在后面。

   他们身形快疾，只见几个起落，便已转过了一个山角，再过去，是一道山谷，谷底灵雾迷蒙，深不见底，无法飞渡，只好沿谷而下。他们顺着山势，不过刚刚走出二十丈左右。

   “站住！”方晓竹剑眉一轩，招呼王玉莲道：“我们没有时间和他们胡缠，飞身过去算了！”只见二条身形，冲天而起，带着大笑之声，从那二个大汉头顶上飞越而过。那二个大汉也是识货之人，见了这种轻身功夫，自知无法拦阻，也不追赶，冷笑一声，各自扬手打出一串红色旗花，又复隐身起来。

   原来，百变天尊刁逢仇布置的暗椿伏卡，各有一定的位置，任何人不得擅自离开，如有发现而应付不了时，只须打出旗花报警，自有专人负责出头应付。他们所用的旗，共分四种颜色：

   红色：是表示来人身手不凡，已非伏椿暗卡所能应付。

   黄色：是表示来人属于二流脚色，仅凭伏桩暗卡，已足可制伏。

   蓝色：只是表示有人入了山而已，因为来人武功太低，根本不值得重视。

   白色：是表明来人态度友好，可以任意放行。

   方晓竹当然分不出各种旗花的作用，但不难想出，自己的行动，已完全落入百变天尊刁逢仇手中，不由狠起心肠，对王玉莲道：“莲妹，逢人阻路之时，不可稍生玩笑之心，万不得已时，下绝情，施辣手，在所不惜！”

   王玉莲想不到方晓竹有此一说，岂不是显得有点反常，不免犹疑地道：“我们无所顾虑了？”方晓竹正色道：“因时制宜，得容人处，自是应该让人，但是目前状况，又当别论，我们如果再心存妇人之仁，便将永远出不了勾漏山，更谈不上拦阻石中玉了，利害相冲，莲妹，你该明白我的心意了吧！”

   王玉莲艺高胆大，根本就不怕生事，自是满心高兴的道：“事后，你可不能怪我杀多了人呵！”方晓竹苦笑道：“请注意‘万不得已’四字，当然，在无须伤人之时，还以不伤人为宜。”王玉莲道：“你的事真难办！”说着莲足一点，顺着山势，向下飘去。

   方晓竹尚未移步，已听得王玉莲一声娇喝道：“让开！”显然是遇上阻路之人。他飞身赶了过去，只见二个身穿土黄麻布衣服的半百老人，阻住了王玉莲的去路，而方晓竹竟末出手，望着他们只是轻蔑的微微而笑。方晓竹落在王玉莲身边道：“莲妹，为什么还不出手？”王玉莲道：“等你呀！”呀字出口，右掌一抢，向左边那个老人击了过去。

   方晓竹出手更快，身随掌进，一招“力劈华山”，击向右边老人，这两个麻衣老人，似是同胞兄弟，心意相通，同时开口，冷笑道：“小辈无礼！叫你们见识见识丧门双星的身手！”双双出手，硬打硬的迎击了一掌。四道掌风相接之下，拍！拍！二声响过，方晓竹和王玉莲脚下纹风未动，丧门双星却各被震退三步。

   丧门双星虽被打得气喘吁吁，脸上变颜变色，但并未当场倒下，由此可见丧门群星，一身艺业，确也不凡。王玉莲秀眉-挑道：“竹哥哥，我们再加一掌，倘仍不能击倒他们，便不想走出勾漏山了！”玉手一扬，招势尚未发出，只听得四周一阵风声飕然，四个高矮不向的老人，分落四方，把他们二人，紧紧围住中央。方晓竹举目望去，冷笑道：“原来是你们呀！”王玉莲道：“他们是谁？”方晓竹道：“神州四煞！”神州四煞却不认识戴了人皮面具的方晓竹和王玉莲，听了方晓竹之言，不由为之一愣，摸不清方晓竹是谁？怎么会认识他们？

