    九二 

   “你要是同意了，便取出‘苦石钗’来。”

   王玉莲依言做了。于是，他们在回武当山途中，有意惹事，行程极为缓慢，好在现在距离八月初一，尚有不少时日，无须急赶。

   这一天，他们过了桂林，接近新安地界。他们很是失望，因为这些日子来是他们要找的对象。二人心中都有些沮丧。

   王玉莲老大不痛快，埋怨道：“竹哥哥，我们没有露一手的机会！”

   方晓竹一使眼色道：“话不要说得太早，你看看前面那个人！”

   王玉莲压根儿就没有注意前面那个庄稼汉子，这时经方晓竹一提，举目望去，只见那个人脸上极不正常，目光呆滞的落在王玉莲胸前“苦石钗”上。

   王玉莲向那人绽唇一笑道：“喂！你看什么？”

   那庄稼汉子正看得失神，被王玉莲一叫，全身一震，扭头回身就走。

   王玉莲身似飞蝶，一阵风飘起，堵住那汉子去路，含着笑意道：“老兄，你知道你有心病么？”

   那庄稼汉子注目在王玉莲的脸上，看了半晌，忽然纵情悲愤地大笑道：“我早知道你要说这句话了。”

   王玉莲大喜道：“你知道就好，我可以为你医治。”

   那庄稼子怨恨之色在眼神之中一现即隐，想了片刻，一抬头道：“你既有为我医病之意，可愿前往寒舍一行？”

   王玉莲不假思索地道：“医者有割股之心，极愿随兄台一行。”

   “我们脚下甚健，兄台尽可放心。”

   那庄稼汉子二话不说，绝尘先行，所显现的轻身工夫，颇有几分火候，在江湖上，也算是一流人物了，他如此施展功力，自然含有示威的用意。

   王玉莲暗中一笑，招呼方晓竹道：“竹哥哥，走！”一个箭步便赶到那人身后，那人竟一无所觉。

   方晓竹紧跟王玉莲身后，脑中不住的回想着王玉莲和那汉子谈话的情影，不觉这个汉子居然自己知道有心病，与常理大相违背，此念一生，不由运起传音神功，道：“莲妹，此人态度可疑，千万不可粗心大意。”

   王玉莲也进起传音神功答道：“小妹有此同感！”

   那庄稼汉子身行一阵，在他心目中，以为王玉莲和方晓竹二人必已被累得精疲力竭了，于是身形一顿，停下脚步，未转头，先朗笑道：“恕在下心急，不觉走得太快了………”边说边回过头来。

   一见王玉莲和方晓竹正站在他身边望着他点头而笑，不由一怔，色厉地大笑道：“二位高人，在下失眼了。”

   方晓竹忽然没有理由地说了一句话道：“你是否已改变了心意？”他说话之时，不但一及精光电射的神目凝注在对方脸上，而且，直似要穿入肺腑，只看得那汉子机伶伶的打了一个寒噤。

   那汉子显然已被方晓竹的神威所惊，避开方晓竹的眼神，声小得几乎令人听不清地道：“二位未免太看清姓谢的了，有话到了地头再说，再不卖清身手，以普通速度老老实实的在前引路。”

   三人穿山越岭，走了整整大半天时光，才来到一处树林繁茂的谷口。他们穿过茂林，只觉眼前一朗，一座气势宏伟的庄院，已呈现在他们跟前。王玉莲看了那庄稼汉子一眼，秀眉微挑，道：“这就是你的家吗？”

   那庄稼汉子嘿嘿一笑道：“二位难道真不知道越城岭谢家山庄么？”接着身形一起，掠入庄院之内。那庄稼汉子的话，不知从何说起，只把王玉莲和方晓竹听得糊里糊涂。

   王玉莲更意识到这个汉子太不寻常，柳眉微皱，道：“竹哥哥，这里只怕不是一个地方。”

   方晓竹朗声笑道：“既来之，则安之，我们怎能辜负人家的招引好意。”说时，凝功运力，二人把臂双飞，在笑声中，飘身门前。

   就在这时，门里传出一声仓劲有力的朗笑，道：“二位小侠，好俊的工夫，老朽谢逸群率子骏骐恭迎二位大驾。”

   一个须发如银的硕健老翁和刚才带领他们的那个庄稼汉子，大步走出门来。而那老翁谢逸群的一双威凌虎目，精光电射地落在王玉莲胸前“苦石钗”及王玉莲的脸上，神色数变，情绪也显得甚是不宁。

   方晓竹示意王玉莲道：“又是一个有问题的人物！”

   王玉莲给方晓竹一道表示有同感的眼色，二人一起同声道：“晚辈方晓竹王玉莲见过谢老庄主！”

   老庄主谢逊群肃容连引，引领方王二人入厅落座，少庄主谢骏骐告罪一声，闪身退出厅去，不久又换了一身壮士打扮，精神奕奕的回到客厅。他这一改换服装，等于换了一个人，英姿勃勃的一个少年英雄，老庄主庄严道：“夏姑娘，不知这位少侠是你何人？”这句话问得突兀而不太礼貌，但他说话之际，显得对方晓竹的身份极为重视。

   王玉莲猜不透老庄主谢追群这话从何说起，尤其把她称为夏姑娘，更使她惊奇之中，多了一层疑念，她秀眉微皱，先看了方晓竹一眼，见方晓竹没有明白的表示，遂含笑答道：“他是晚辈师兄！晚辈姓王，并非姓夏，老前辈想是弄错了。”

   老庄主谢逸群毫不认错地坚持道：“姑娘其实并非姓王，难道令师没有将你的真实身世告诉你吗？”

