    三〇 

   第七章 还债

   当我们走出村民公堂时，波洛悄悄抓住我的手臂，把我拉到一旁。我知道他的目的。他是在等伦敦警察厅的人。

   过了一会，他们出现了，波洛立刻走上前去，和两人中较矮的一个打招呼。

   “我怕你已经不记得我了吧，贾普巡官。”

   “嗨，原来是波洛先生！”巡官喊了起来。他转身朝向另一个人。“你听我说起过波洛先生吧？一九零四年，我们曾在一起工作过——阿伯克龙比伪造案——你总还记得，他被追捕到布鲁塞尔①。嗨，那些日子多美，先生。另外，你还记得阿尔塔拉‘男爵’吗？你那个漂亮的流氓！他巧妙地逃脱了欧洲半数警察的抓捕。可是我们在安特卫普②把他给逮住了——多亏这位波洛先生。”

   在沉迷于对这些往事的友好缅怀中，我走上前去，并且鼓介绍给贾普巡官，他也向我们俩介绍了他的同事萨默海警长。

   “看来我是没有必要问你到这儿来做什么了，先生，”波洛说。

   ①比利时首都。

   ②比利时城市。

   贾普狡黠地闭上一只眼睛。

   “确实没有必要了。我得说情况已经一清二楚。”

   但是波洛却严肃地回答说：

   “我可和你的看法不一样。”

   “嗨，得啦，”萨默海说，他第一次开口。“这整个事情完全象大白天一样一清二楚，这家伙是当场查获，还想装蒜来欺骗我！”

   可是贾普却注意地朝波洛看着。

   “别激动，萨默海，”他打趣地说。“我以前和这位先生打过交道——我没有一件案子能判得比他快。如果我没大大弄错的话，他一定暗地里有了一套打算了。是这样吧，先生？”

   波洛笑了。

   “我作了一些推断——是的。”

   萨默海仍然显出怀疑的样子，可是贾普却继续细看着波洛。

   “情况是这样，”他说，“到目前为止，我们只看到这个案子的表面现象。这是警察厅在此类案子中处于不利的地方，而且还在于这一谋杀案的败露，可以说只是在验尸之后。事情往往取决于先到现场掌握第一手资料，这也就是波洛先生胜我们一筹之处，要不是当场有个机灵的医生通过验尸官给了我们提示，我们本来是不会马上就上这儿来的。可你是一开始就去了现场，你也许已经获得了一些细小的线索，从审讯的情况看，英格里桑先生谋杀妻子，就象我站立在这儿一样千真万确。除了你，不管什么暗示对此有相反意见的话，我都会当面嘲笑他，我必须说，我感到意外的是陪审团没有立即宣布对他的蓄意谋杀进行起诉的裁决。我认为，这是他们的主张，如果验尸官没有此意——那他看来是被他们给阻止住了。”

   “也许，你的口袋里现在就有一张抓他的逮捕证吧，”波洛说。

   一道官僚作风的木板窗扉垂落在贾普那富有表情的脸上。

   “我也许有，也许没有，”他干巴巴地说。

   波洛若有所思地朝他看着。

   “我极力希望他不要被捕，先生。”

   “我看有可能，”萨默海挖苦地说。

   贾普困惑可笑地注视着波洛。

   “你能说得详细一点吗，波洛先生？你的每一句话，都是举足轻重的。你是去过现场的——你知道，警察厅不想犯错误。

   波洛严肃地点点头。

   “我确实是这样想的。好吧，我来告诉你们。用你们的逮捕证，把英格里桑先生逮捕。可是这不会给你们带来好名声——对他的起诉立刻就会驳回！就是这样！”他意味深长地把手指捻得劈啪作响。

   贾普的脸色变得阴沉了，而萨默海则发出表示怀疑的哼鼻声。

   至于我呢，我简直只好目瞪口呆地一声不吭。我只能断定，波洛大概是疯了。

   贾普掏出一块手帕，轻轻地擦着自己的前额。

   “我可不敢做这样的事，波洛先生。我相信你的话，可是我上面那些人会问，我这究竟算什么意思呢？你能再给我多说一点吗？”

   波洛考虑了一会。

   “只能这样，”他终于说。“我承认，我不希望说。这是在逼我。在目前，我倒是宁愿在一无所知的清况下工作，不过怀说的话完全正确——一个黄金时代已经过去的比利时警察的话是不够的啊！但是阿弗雷德·英格里桑无论如何不能逮捕。这我已经发过誓，我这位朋友哈斯丁知道，哎，我亲爱的贾普，你立即去斯泰尔斯吗？”

   “嗯，半个来小时以后吧，我们得先去看看那位验尸官和医生。”

   “好吧。经过时顺便叫我一声——就是村子过去最后的那幢房子。我和你们一起去。到斯泰尔斯，英格里桑先生会给你们作证，或者要是他拒绝——这有可能——我会拿出使你们完全满意的证据，证明对他的起诉有可能不会批准。就这么敲定了吧？”

   “好，就这么敲定，”贾普诚心诚意他说。“我要代表警察厅，向你深表谢意，虽然我得坦白承认，目前我还没能看出证词中可能有的最小的漏洞，可是你是个一直令人惊叹的奇才！那么，再见了！先生。”

   两个侦探大步地走了，萨默海咧着嘴，脸上露出怀疑的嘲笑。

   “喂，朋友，”还没等我开口，波洛就大声说，“你以为怎么样？我的老天！我在法庭上实在是急坏了；我原来没有想到这人会如此顽固，以至于什么都拒绝说出，显然，这是个十分愚蠢的策略。”

   “哼！除了愚蠢的策略，还有一些别的解释哩，”我说。“因为，要是真的对他提出起诉的话，除了用沉默外，他能用什么为自己辩护呢？”

   “什么？有上千种方法呢，”波洛叫了起来。“瞧你，要是说犯了谋杀罪的是我，我就能编出七个象煞最有理由的故事来！这要比英格里桑先生的矢口否认使人信服得多哩！”

   我忍不住笑了起来。

   “我亲爱的波洛，我确信你能编出七十个故事来！可是，认真地说，不管我听你和那两个侦探说些什么，现在你谅必不能再认为阿弗雷德·英格里桑也许是清白无辜的了吧？”

   “为什么现在不和以前一样呢？我的看法毫无改变。”

   “可是证据是如此确凿。”

   “是呀，太确凿了。”

