     二十三 

   第四章 圣殿烟云

   世间不少景象往往由人类拥有的物质财富所造成。群群奴隶和采珠人在海底的泥沙中或者岩层深处寻找珍珠和钻石，去装饰欣赏宝物的人。这些宝物代代相传，在帝王的冠冕上熠熠生辉。如果珠宝有口能言，一定会叙述出一部人类真实的历史。难道这些珠宝不知道上自帝王将相，下至草芥小民的悲欢离合吗？这些宝物曾经有过不同的经历：有的人骄傲地戴着它们出席豪华的宴会，有的人悲观失望，带着它们去敲高利贷者的门。有时，它们在屠杀和劫掠中被人夺走，有时又被装进艺术的精品之中运往他乡。除了克勒俄帕特拉的珠宝以外，其他从未丢失过一件。王公大人和命运的宠儿共聚一堂，出席国王的加冕仪式。国王的饰物是人类勤劳智慧的结晶，但是他虽然荣华富贵，身上穿的赭红袍却比不上田野间一朵普通的小花。华灯如昼，宴乐纷陈，人类企图喊出自己的声音；但人类亲手创造的所有这些杰作，一种思想或者一种感情便会使之化为乌有。精神可以把耀眼的光芒集中在人类周围或者人类的内心，使人类听到更美妙的音乐，把人类占卜吉凶的闪烁星辰置于云霓之上。心灵的能力更大！人可以在面对另一个人的时候，在一句话、一瞥目光之中，看到沉重的负担、夺目的闪光，听到感人肺腑的声音，于是，他支持不住，跪倒尘埃。真正美妙的东西并不存在于大自然而存在于我们的内心。对科学家来说，科学上任何一个秘密难道不等于整整一个美妙的世界？象征军威的号角、表示财富的宝石、抒发欢乐心情的音乐、还有人山人海的集会，他会以此为乐吗？不，他会选择某个偏僻处所，在那里往往有一个脸色苍白、疾病缠身的人，在他耳边悄悄地说上一句话。这一句话霎时象一支投进地道的火炬，照亮整个科学领域。人类的一切思想，不管裹着多少神秘诱人的外衣，都围绕着一个坐在路旁污泥之中的盲人。自然、精神和神明这三个世界，以及这三个世界的各个层次同时呈现在一位可怜的佛罗伦萨逐客①之前：他大步走着，跟随他的有幸福的人、痛苦的人，有正在祈祷的人和正在大声叫喊的人，有天使也有罪人。当无所不晓、无所不能的上帝使者出现在上帝的三个圣徒面前的时候，那是一个晚上，在一个最简陋的小旅店的公共饭桌旁边；这时，突然迸发出耀眼的光芒，穿透一切有形的物质，照亮了每一个人的头脑。圣徒们看见上帝使者出现在光轮之中，大地仿佛鞋子，缓缓从他们脚下脱落。

   ①指但丁。

   贝克尔先生、维尔弗里和米娜怀着忐忑不安的心理，准备去询问那位非凡的人物。对他们每一个人来说，扩大了的瑞典山庄好比一个巨大无比的舞台，主体和色泽十分调和，是诗人们煞费匠心的巧妙安排，舞台上的演员对凡人来说，都是想象出来的人物，但对开始进入精神世界的人来说，则是十分真实的人物。在这个圆形剧场的阶梯坐位上，贝克尔先生安置了怀疑之神灰色的打手、它阴暗的思想以及各种刁钻促狭的争辩手段；他还召来了哲学和宗教的各种派系，它们彼此争斗，形状看来都是缺骨少肉，如同人所勾勒的时间老人，一手举着镰刀，另一只手托着一个小小的宇宙——人类的宇宙。维尔弗里也请来了他最初的幻想和最后的希望，安插了人类的命运和斗争，还有宗教及其胜利的统治。米娜则模模糊糊地从缝隙中看见了一线天空。爱情给她撩开绣满神秘图案的帷幕，而传进她耳鼓的美妙和谐的声音更增加了她的好奇。对他们三人来说，这个夜晚好比晚饭之于埃马于斯①的三位香客、幻象之于但丁、灵感之于荷马一样；对他们三人来说，三种形式的世界已经揭示，帷幕已经撕开，犹豫已经消除，黑暗已被照亮。最能代表企待光明的芸芸众生的莫过于这位少女、这个男人和这两位老人了。两位老人中，一个因博学而多疑，一个则由于无知而轻信。从来没有一个场面比这个场面看起来更简单而实际上更博大的了。

   ①埃马于斯，耶路撒冷附近的小镇，传说基督的门徒在此第一次看到复活后的基督。

   当大卫领他们走进屋子的时候，塞拉菲塔正站在桌子前面，桌子上摆着茶点。在北方，人们一般喝茶，而在南方国家则喝酒。诚然，从塞拉菲塔身上，丝毫看不出她（或他）有以男性和女性这两种截然不同的外表出现的奇异本领，也丝毫显示不出她拥有种种巨大的法力。她象普通人一样殷勤接待客人，叫大卫往炉子内添柴。

   “各位芳邻，你们好，”她说道，“亲爱的贝克尔先生，您来得正是时候，您看见我活着，这可能是一辈子最后一次了。我过不了这个冬天了。您快请坐，先生。”她对维尔弗里说道。

   然后，她指着身旁一张扶手椅对米娜说：“米娜，你坐在这儿。你把手织的挂毯带来了。你知道织法了吗？挂毯的图案美极了。是给谁织的？是给你父亲还是给这位先生织的？”她一面说，一面转过身来对着维尔弗里，“我们不该在他走之前送给他一件挪威姑娘亲手编织的纪念品吗？”

   “您昨天又病了？”维尔弗里问道。

   “这没什么，”她回答道，“我喜欢生这样的病；为了离开尘世，必须如此。”

   “您一点也不怕死吗？”贝克尔先生微笑着说道。他根本不相信她有病。

   “不怕，亲爱的牧师。死有两种意义，对某些人来说，死是一种胜利，而对另一些人来说，死则是失败。”

   “您认为您是胜利者吗？”米娜问道。

   “我不知道。”塞拉菲塔回答道，“也许只差一步而已。”

   说着，她额上洁白的光华顿时收敛，眼皮逐渐垂下，目光也变得模糊了。这一简单的动作使三位好奇的客人激动不已，呆呆地坐在那里。还是贝克尔先生最有勇气，他说：

   “亲爱的姑娘，您天真无邪，同时又心地善良，象天使一样。今天晚上，我除了享受您精美的茶点以外，还有别的要求。如果某些人所说的是事实的话，您知道许多很不寻常的事情。果真如此，您能否大发慈悲，解开我们心里某些疑团呢？”

   “当然，”塞拉菲塔笑了笑说道，“我拨雾穿云，遨游于峡湾的深谷绝壑之中。大海是我驯服的坐骑。我知道哪儿生长着会唱歌的花，哪儿散射着能说话的光，哪儿闪耀着芳香四溢的颜色；我有所罗门的指环，我是仙女，我向风发令，风便象顺从的奴隶一样，乖乖地执行；我能看见地里的宝藏；我是有万千颗明珠飞来迎接的圣女……”

   “所以我们能毫无危险地在法尔贝格崖山上行走啰？”米娜打断他的话问道。

   “你也是呀！”塞拉菲塔在回答的同时，用明眸瞥了米娜一眼，使米娜困惑不已。“如果我没有能够透过你们的额头看出你们来意的本领，那我又怎能是你们所认为的那种人呢？”

