     二十八 

   “事实上，在有形世界里，一切都与人们的气质、力量、风俗和习惯有关，而人与人彼此从来就不一样，所以，最微小的物体都代表着个人的感情。当然，人之所以能够创造各种单位，其方法难道不是通过给不同的金块规定同样的重量和成色吗？好了，您可以把穷人的一个杜卡托和富人的一个杜卡托加在一起，然后对国家财政部说，它们的数量完全相等；但是，在思想家眼里，前者的精神价值比后者大，前者能带来一个月的幸福，而后者只不过是极为短暂的欢愉。所以，只有从错误和极度的抽象概念出发，才能得出二加二等于四的结论。同样，自然界中也不存在分数。在自然界中，你们称为碎片的东西其实本身是完善的东西；可是，难道不是经常出现这样的情况，您当然有这方面的证明，即一种物质的百分之一往往比您所谓的整体力量更大？如果自然界中不存在分数，精神界存在分数的可能性就更小了，因为思想和感情虽然可以象植物界的种类一样彼此有异，但总是完整的。所以分数的理论只不过是你们脑子里自以为是的创造罢了。因此，具有无限小和无限大的数是一种力量，你们只认识这种力量的很小一部分，而不懂其意义。您给自己在数的无限天地中盖了一所茅屋，用编排得十分好、写得又非常工整的、天书般的符号装饰它，然后大叫了一声：一切均在于此！

   “现在，让我们从纯数转到有形数吧。你们的几何学说，两点之间，直线最短，但你们的天文学却告诉你们，上帝行事用的却是曲线。这样一来，在同一科学中，同时证明了两个真理：其中之一由你们因望远镜的出现而扩大了的视野所证明，另一个则由你们的思想所证明，但前者否定后者。易犯错误的人坚持前者，而那位你们迄今为止尚挑不出任何毛病的、世界的创造者却认为那是错误的。那么，在直线几何和曲线几何之间，在直线理论和曲线理论之间，谁能决定孰是孰非呢？如果说那位能够神速地达到目的的、神秘的艺术家干活时不用直线，而只是把直线垂直分割，使之变成曲线，人却永远也得不到直线：人想使炮弹直线平射，但炮弹总是弧线行进。当你们想准确地打中空间的某一点时，你们必须命令炮弹划一道严格的抛物线。你们的科学家中没有一个人曾经作出过这样的归纳，即曲线是物质世界的规律，而直线是精神世界的规律：前者是有限创造物的理论，后者是无限的理论。人是这个世界上唯一能认识无限的生物，所以也只有人才能认识直线；只有人才能感觉一个特殊机体中的垂直概念。某些人身上对曲线创造物的感情难道不是他们性格中不纯的表现吗？他们还依恋产生我们的物质；而有伟大智慧的人却爱直线，这种爱难道不是他们内心对上天的一种预感吗？在这两种线之间，犹如在有限与无限、物质与精神、人与思想、运动与移动的物体、生灵与上帝之间，有一道很深的鸿沟。向天上的爱借翅膀吧，那您就一定能飞越这道深沟！深沟那边就是圣言的开始。

   “您称之为物质的那些东西在任何地方都是有深度的；线条是固体的末端，本身包含一种行动的力量，但你们在你们的定理中否定了这种力量，这就使你们的定理对物体的整体而言成了错误的；所以，一切人类的建筑物总是受到毁坏，因为你们不自觉地赋予它们各种活跃的属性。自然中只存在物体，而你们只能组合这些物体的外表。因此，自然每前进一步都是对你们一切定律的否定。您能举出一条不被事实所否定的定律么？你们静力学的定律被成千种物理的偶然事故所否定，因为，河流可以冲倒最沉重的高山，证明了不可称量的物质可以举起重量最大的物质。你们睡眠中听见内心的声音，你们经常感到有如电击般受到内心太阳的照耀，这都打破了你们的声学和光学定律。你们既不知道光怎样在你们心中化为智慧，也不知道光如何通过简单而自然的方式在西印度群岛的一只鸟的脖颈上变成了红宝石、蓝宝石、蛋白石和翡翠的颜色，在欧洲多云的天空下的同一只鸟的脖颈上却又变成了灰色和棕色，而在这里极地的自然中又保持白色。你们拿不准颜色是物体所具有的一种属性，还是光线荟萃所产生的效应。你们同意说海水是苦的，但却不去验证一下海水是否不论深浅都是咸的。你们承认有许多实体穿过你们所谓的真空。这些实体无法捉摸，不具有什么物质的形状，但可以冲破一切障碍与物质和谐共处。尽管如此，您相信化学所获得的结果，虽然迄今为止，化学还没有什么办法测量这些来回穿行于你们的晶体和机械之中的实体往返冲激所引起的变化。这些变化是作用在由金属或者玻璃化燧石的亲合力传导和输送的热或光的难以触摸的线脉上的。您获得的只是些死的实体，这些实体里那种能使世间一切免于分崩离析的不为人所认识的力量已经被你们排除了，而吸引力、颤动、内聚力、极性，只不过是这种力量的表现罢了。

   “生命是物体的思想，物体本身不过是在生命的进程中把生命固定、保留下来的手段而已；如果物体本身就是活着的生物，那么，这些物体就是因而不会死亡了。当一个人能够看到一切创造物根据各自的吸收能力而分享的总体运动的结果时，您就宣布，这个人是博学之士，似乎能够解释存在之物的就是天才。其实，天才应该看到效果以外的东西！如果您对科学家说：有两个人，一个在这儿，一个在爪哇。他们之间存在着非常密切的关系，能够同时具有同一种感觉，知道对方也有这种感觉，能够彼此询问，相互回答，而没有错误。这些科学家一定会哈哈大笑。可是，有些矿物质，它们传递的感应能达到与我谈的那种心灵感应现象相等的距离。您相信磁铁中电的功率而否认灵魂所释放出的力量。月亮可以影响潮汐，这一点对你们来说，已经得到了证明，但你们却认为月亮对风、对植物、对人类没有任何影响；月亮能使大海翻腾，能腐蚀玻璃，但对病人无能为力；它与人类的一半肯定有关系，但对另一半却无计可施。这就是你们认为最有把握的看法。咱们再看远一点！你们相信物理吗？但你们的物理学象天主教一样，开始时只不过是盲目的信仰，认为物体之外有一种外在的、与物体无关的力量，这种力量使物体产生运动，对吗？你们看到了这种力量的作用，可是，这力量是什么？在哪里？它的实质、它的生命又是什么？它有无限度呢？可是你们又否认上帝的存在！……

   “就这样，你们大部分科学定理对人来说是正确的，但对宇宙整体却是错误的。科学是统一的整体，而你们却把它一分为二。为了知道现象世界规律的真正涵义，难道不应该了解现象与总体规律之间存在的关系吗？任何事物均有外形，能够刺激你们的感官；外形之下有活动着的灵魂，这就是物体与能力。你们到哪里去教授物体之间的关系这门学问呢？哪里都不需要。难道你们就没有任何绝对的东西吗？对形的分析是你们最有把握的理论的基础，但你们却一直忽略了形中之神。某些人隐约看到了一种高深的学问，但看见得太迟了，而且即使看到也不敢承认。这些人明白，必须不仅通过物体的数学属性，而且要从物体的整体，以及物体神秘的亲缘关系去研究物体。你们中间那个最伟大的人物①在晚年猜出了一切都互为因果，看得见的星体彼此协调，并受看不见的星体所制约。他因为曾经试图建立绝对的理论而历尽艰辛。他象计算太空中的葡萄粒那样计算星体的数目，用行星与分子吸引力的规律解释星体间的协调一致；你们对这个人十分崇敬……可是，我要告诉您，这个人是绝望而死的。

   ①指牛顿。牛顿晚年陷入神秘主义，曾发表一篇评论《启示录》的文章。

