     三十四 

   “真是个最危险的人物。”塞拉菲蒂斯心里想，“啊，我的上帝，要把她推荐给你这种想法是否罪过呢？”

   “你不记得我在那上面跟你说过的话了吗？”他指着冰帽峰的峰顶对姑娘说。

   “他又变得可怕起来了。”米娜心里掠过一阵恐惧。

   齐格河的涛声伴随着三个人的思想。他们在悬崖一个突出的平台上站了一会儿，表面看都在一起，实际上，在精神世界中，彼此隔着深深的鸿沟。

   “好吧，塞拉菲蒂斯，教教我吧，”米娜银铃般的声音圆润如珠，温柔得又象含羞草，“告诉我，我怎样才能不爱您。谁不敬仰您呢？爱情本身就是一种永不衰竭的敬仰啊！”

   “可怜的孩子，”塞拉菲蒂斯说着，脸色突然苍白起来，“这样的爱情只能给予一个人。”

   “给予谁？”米娜问道。

   “将来你会知道的。”塞拉菲蒂斯的声音微弱得象一个要躺下死去的人。

   “救命呀！他要死了！”米娜惊叫道。

   维尔弗里闻声赶来，看见塞拉菲塔姿势优美地站在一块片麻岩上。初春的天气使这块岩石披上了一件天鹅绒般的斗篷，地衣闪闪发光，黄褐色的苔藓在阳光下柔软得象匹绸缎。

   维尔弗里失声叹道：

   “她真美。”

   “这是我最后一次观看生机蓬勃的大自然了。”塞拉菲塔说着集中全身的力量站起来。

   她走到悬崖边上，从这里，她可以一览无遗地看到雄伟壮丽的山川，不久前这些景致还深埋在冰雪之中，可现在已经百花盛开，一片郁郁葱葱了。

   “永别了，”她说道，“炽热爱情的温床，在这里，一切都带着强烈的欲望，从中心走向末端，末端集合如妇女的长发，编成无人知晓的发辫。你就用这条发辫，在不辨东西的空蒙之中，把自己和上帝的思想连在一起。”

   “你们看见那个男人吗？他躬背弯腰，用汗水浇灌田垅，有时又抬首向天；还有收养孩子，把他们奶大的女人、在暴风雨中拴系缆绳的水手、坐在悬崖凹处等待父亲归来的女儿。你们看见劳累半生以后，把手伸出来的人了吗？愿所有人都有勇气，都能享受和平。永别了，所有的人！

   “你们听见那无名战士临死前的呼叫吗？听见被欺骗、在沙漠里饮泣的人愤怒的声音吗？愿他们都有勇气，都能享受和平。永别了，所有的人！为尘世的君王牺牲的人，永别了！没有祖国、希望得到一个祖国庇护的人民，永别了！没有人民、期待有人前来居住的土地，永别了！尤其是你这个不知埋骨何方的、高雅的天涯逐客，永别了！由于爱得太多而被揪着头发拖走的、无辜的女人，永别了！坐在垂死的儿子身旁的母亲，永别了！圣洁的受伤的女人，永别了！穷人们，永别了！渺小、荏弱、受苦的人，我一向同情你们的痛苦，现在，永别了！一切受本能的驱使而为他人受苦受难的人，永别了。

   “永别了，穿透幻想的漫漫浓雾寻找东方的航海家们。永别了，在思想的引导下走向真正光明的殉道者。永别了，好学的人们，在你们中间，我听见了天才被侮辱的呻吟，学者悟道过迟的悲叹。

   “瞧，天使在鸣奏，阵阵香风，圣贤们发出心灵的赞歌，他们祈祷上天、安慰世人，把上帝的光芒、天国的馨香，灌进愁苦人的灵魂。让爱情的大合唱更响亮吧！各民族向您呼喊：‘抚慰我们吧，保护我们吧！’我要对您说：拿出勇气来！永别了！

   “永别了，花岗岩，你将变成花朵；永别了，鲜花，你将变成鸽子；永别了，鸽子，你将变成女人；永别了，女人，你将是痛苦的化身；永别了，男人，你将是信仰的象征；永别了，将成为祈祷和爱情同义词的您！”

   这位不可理解的人疲倦已极，第一次在维尔弗里和米娜搀扶下往回走。维尔弗里和米娜此时也觉得被一种莫名其妙的情绪所感染。他们刚迈出几步，大卫便哭着走来：“她快死了，你们为什么把她带到这里来？”他老远便这样喊。老人突然又恢复了青年时的力量，抱起塞拉菲塔，飞也似地奔到瑞典山庄的大门，象一只鹰抓着一只白色的母羊飞回窠里。

