    六五 

    夫概的头几乎被棋枰吸住，时刻俯临战场。颉乙也时常在发兵之前思索再三，思考时，两只黑绿的眼睛却不向棋上看，抬眼向上翻。夫概在这时候，难免瞥一下他的敌手，看见颉乙眼睛并不看棋盘，手并不动棋子，心里就打鼓。夫概拉得很长的战线，渐次被颉乙割断了联系。颉乙十分注意巩固和发展阵地，注意士卒作活，那白方棋子儿一个个几乎都联了起来，互相联络着，互相呼唤着。夫概有点儿紧张了，这时候，棋枰纵横十七条线，在他眼里便是一条条一道道山脉河流阡陌；二百八十九个交叉点，就是一个个关口，山隘，驿站和兵营。每人手中都是一百五十个棋子儿，他已经把一个棋子当成了一队徒卒。他听到了嘶哑的呼号和白刃的拼打声，他从被吃掉的子儿那儿看到了死亡和流血。他近似疯狂地咬住颉乙的白色徒卒不放，他手中黑子的使命也不再是“围棋”，而是围猎和围歼。

   夫概失掉这一局，已经是注定的了。

   孙武笑笑说：“算了吧。”

   颉乙也说：“算了吧。”

   夫概说：“唔——稍安勿躁。”

   颉乙朝孙武丢了个眼色：“唔，我眼力不济了，算了吧。”

   夫概这才伸了伸懒腰：“你说算了就算了。来日再决个雌雄。”

   夫概没有丢面子。

   孙武和颉乙给了夫概面子。

   颉乙说：“夫概将军棋风真是大气磅礴，领教了。”

   夫概连道：“不敢当。”

   颉乙立了起来，又道：“将军你有心囊括所有，有时候未免不知前有凶险，甚至会忘记了自己的棋要‘作活’。”

   颉乙说罢便走了。

   夫概怔着，忽地出了一身的汗，屁股下面的绣团都湿了，半晌，立起来向颉乙背影拱手，欲言又止。

   第二十二章

   夜半时分，孙武在城上巡看，见远处一片灯笼火把，人头攒动，忙驱马过去询问。

   伍子胥四处搜寻楚平王墓。

   伍子胥破楚入郢之后，要做的第一件事就是这个。这目光远大尖锐、生性坚韧不拔的大将之材，忒重亲情，为了给父兄报仇，苦斗了十载。一望见郢都，子胥就百感交集。这熟悉的城池，久违的街衢，生你养你的楚国啊！你和哥哥伍尚，留连在父亲伍奢的膝前玩耍，就像是昨天的事情。父亲伍奢官居太傅，身为太子的老师，父亲带给你的显贵荣华的童年，一忽儿就逝去了么？怎么会人事沧桑，楚平王要杀太子建？要杀太子建，就要诛了太傅伍奢，诛杀太傅伍奢，就要杀掉他的两个儿子，于是你伍子胥就成了楚平王设计缉拿处死的人了，世上怎有如此道理？人心怎会这般恶毒。往事是这样不堪回首！伍子胥真不愿再去打开往事的铜锁。

    可是，萦绕在他心头的充满血和恨的往事，从来就是锁不住的。他记得，楚平王差使者，假意托父亲伍奢之命，召他兄弟入宫。他看穿了楚平王暗藏剪草除根的杀机，把箭搭在弦上，对准了使者两眉正中，使者吓得退下了，哥哥懦弱，随使者去了，伍氏门中只有他活着，逃出了楚国。一路逃亡，那是怎样地艰辛苦难啊！临近昭关的时候，官府到处悬赏缉拿他，士卒到处盘查他，他一夜之间，一头青丝变成了白发！从此成了白发人！颠沛流离的逃亡途中脚插到牛粪里取暖，蜷缩在山洞里发着疟疾，最后沦落到一支竹箫，半个破瓢，沿街乞讨残羹剩饭的地步。世间有善！在后面是楚兵追杀，面前是江水滔滔的危亡关头，江上漂来一叶小舟。撑船的渔丈人唱的歌谣他终生难忘：

   风雨沥沥兮涛声不已，

   修我柏舟兮与子偕行……

   芦中人，出来罢，芦中人，出来罢！渔丈人唤他出了芦苇荡，把他渡过了江。他没什么报答渔丈人的，解下佩剑，说：“这把宝剑价值百金，权且当做酬谢，请……”渔丈人道：“楚王有令，你的头值五百石粟米，另加上大夫爵位，区区剑器怕当不了谢礼吧！”他愕然，双膝跪倒：“请一定收下宝剑，一会儿楚兵来时，还请帮助遮掩实情！”渔丈人仰天长叹，“如此说，倘若楚兵追上你芦中人，老夫是无法逃脱加害于你的干系了。芦中人，芦中人，老夫唯有一死来为你宽解疑虑了！”

   渔丈人投江自尽。

   岸上突然跑来一个孩子，扑倒在江边嚎啕。

   那滔滔的江水……

   芦苇荡，失祜的孩子，在风声中呜呜咽咽。

   还有柏木舟。空空荡荡的柏木舟，像一个空空的鸡蛋壳，在江涛的漩流中上下浮沉，随波逐流……

   芦中人！芦中人！

   渔丈人的呼唤余音在耳，那柄佩剑静静地躺在匣中，渔丈人的弃儿安在？向谁去报答这份儿恩情？

   仇恨呢？楚国郢都已破，楚昭王已逃往云梦，楚平王已死，向谁雪耻报仇？

   掘墓！

   掘楚平王老儿的坟墓！

   掘墓掘墓，掘！伍子胥疯狂地叫喊着，率领一百徒卒，连续三天三夜，搜寻楚平王坟墓。他的脸变了形，他的眼睛里爬满了血网，他的一头白发乍撒开来，像硕大的蒲公英。他有点儿疯魔了，他率领着，驱赶着，吼叫着，令士卒一通乱掘，如若寻不到楚平王坟墓，他也许会这样一直掘下去，掘到自己躺下再也起不来。楚平王临咽气儿的时候，大约是想到了会有暴尸的日子，将坟墓修得十分隐蔽。在郢城郊外一座石桥下挖到平王墓的这个午夜，士卒都累得筋疲力尽了。伍子胥依旧精神抖擞。楚平王的木椁墓离地九尺，四层台。灯笼火把照耀之下，可知主墓室前后左右又是墓室，陪葬器物数千。兵俑，舞俑，乐俑，立着的俑，跪着的俑，陪伴着死人。墓中既有车马器，兵器，还有编钟编磬，瑟，鼓，琴，金银器皿，金饰银佩，竹简，鼎，釜，盘，觯，陶的和木的杯，豆、俎、壶，应有尽有。

    硕大的棺椁，彩绘精美的凤鸟在一片云蒸霞蔚之间，光怪陆离。一派升腾气象与死人的僵尸形成鲜明对比。青铜的镇墓兽鬼气十足，活埋于棺坑下面用帛包裹的梅花鹿，到死还立着。士卒们一边掘墓，一边惊讶，赞叹，哄抢。楚平王的棺椁终于被掘出来，劈开了。楚平王的尸体被士卒抬起来，掷到地上。尽管是在灯笼火把的微光里，也清晰可见楚平王那张黄脸，竟栩栩如生。一见空气，老儿皮肤的亮泽忽然就暗了下来，由黄变成了灰白，黑斑跳脱出来。两腮瘪下去，几乎成了两个洞。不知为了什么，楚平王的两眼还木然地睁着，如有许多未了之事挂在心上，不肯闭眼。士卒们有人扑上去，把楚平王嘴里含的珠抠出来，有人去撕扯平王衣上的玉，来回折腾着死人。伍子胥此时面向郢都老家居住的地方，嚎啕大哭，涕泪横流，嘶哑地叫道：

   “父亲在天之灵安了罢，不孝儿伍子胥为你报仇雪恨了！兄长在天之灵啊，子胥为你报仇雪恨了！”

   伍子胥洒酒祭奠了父兄，回身就奔向平王尸体旁边。

   士卒惊讶地闪开了。

   没人敢说话，没人知道他要干什么，拿楚平王尸体怎么办。

   哈哈狂笑。

   笑得惊魂动魄。

   笑时眼泪直流。

   疯了？

