    二八 

   柳孤月又叹了口气道：“若不是你长得这么美，若不是我喝了这么多酒，我又何致于瞧不出你身怀绝技。”

   敖玉霜道：“刚才你不是说过千杯不醉的么？”

   柳孤月苦笑道：“那是醉话。”

   他现在显然已完全清醒，一顿又道：“大哥说的果然有道理，我终日沉迷酒色，难保有一天会死在酒色之下。”

   敖玉霜没说话，怔怔看着他。

   “现在已应验了！”柳孤月以刀支地，勉力向敖玉霜跨前一步，嘶声道：“你到底叫什么名字？”

   “敖玉霜。”

   “敖玉霜——这个名字不错，实在不错……”柳孤月握刀的五指根根发白，忽然道：“多谢！”

   “多谢什么？”敖玉霜不解。

   “你总算肯告诉我你的名字了。”柳孤月惨笑道：“若是连死在什么人手中也不知道，如何死得瞑目。”

   柳孤月的语音由高而低，身子一踉跄，终于连人带刀仆倒在地上，他果然瞑目了。

   敖玉霜看在眼里，身子不禁颤抖起来，脸上现出惊恐之色。

   雨雾逐渐沾湿了敖玉霜的衣衫。

   韩方缓缓的走到她面前，她才如梦初醒。

   “多谢姑娘救命之恩！”韩方躬身一揖。

   敖玉霜急忙摇手道：“应该是我多谢你们的。”

   韩方摇头道：“若非姑娘那一剑，我现在已死在魔刀之下了。”

   “不是因为我，你们根本就不会和柳孤月打起来，那位贾侠士也不会死在柳孤月的屠刀之下。”

   “就不在今日，我们迟早有一天也会拚上。”

   “柳孤月不说，你们也不知是他杀了……”

   “天下绝没有永久的秘密。”

   敖玉霜目光一转，道：“你伤得怎样了？”

   “只不过断了条右臂。”

   “我身上有金创药。”

   “不用了，我身上带的有，也已经扎好了伤口。”

   他的伤口果然已用衣襟扎好，血仍不住外渗，血腥味之外还有药味，他没说谎，柳孤月倒下之后，他已经开始包扎伤口。

   方才他奋不顾身，现在却显得如此惜身，敖玉霜感到奇怪。

   韩方又道：“现在我们该离开此地了，姑娘要往哪儿去？”

   “你又要到哪儿去？”

   “姑娘若是向东，我便往西。”

   “现在你要人照顾，我们应该一块走才是。”

   “我自己可以照顾自己。”

   “贾侠士的尸体……”

   “我一个人搬得动，不用劳烦姑娘了！”

   敖玉霜仔细的打量了韩方几眼，忽然道：“你坚持不要我帮忙，这到底是为了什么呢？”

   “不为了什么。姑娘的救命大恩，我已经不知道如何报答，焉敢再劳烦姑娘。”韩方苦笑着说。

   “你说谎。

   “我”

   “我知道你在说谎，我看得出来。”

   韩方摇摇头。

   敖玉霜沉声道：“你若不给我一个明白的交代，你走到哪里我就跟到哪里。”她说的很坚决。

   韩方忽然叹了口气道：“姑娘一定要我说？”

   “一定要。”

   “柳孤月是什么人，姑娘已经知道了。”

   “他是中州五绝的老四。”

   “中州五绝是什么人，姑娘当然亦已清楚了？”

   “据说是五个职业杀手，——

   “这是不是，事实尚在其次，他们五人情同手足，却是千真万确。”

   “那又怎样？”

   “他们五人无一不武功高强，所谓仙剑、魔刀、鬼斧、神拳，暗器无敌，若是联手出击，只怕无人能樱其锋。”

   敖玉霜默然颔首，魔刀柳孤月的厉害，她已亲眼目睹．一个已如此厉害，五个加起来那还得了？

   韩方接道：“他们五个人虽然无恶不作，一直没有一个人敢出面于预，现在我们杀了柳孤月，其余四人，你以为会怎样？”

   敖玉霜沉吟了一会，才道：“即使并不是真的情同手足，为了他们往后的声威，一定会追杀我的。”

   “不是你，是我。”

   “杀柳孤月的可是我呀！”

   “柳堤上现在只有我们两人，知道这件事的也只有我们两个。”

   “我可以澄清这件事。”

   “千万不要。”

   “为什么？”

   “这一来，他们势必全力追杀你！”

   “冤有头，债有主……”

   “杀了你之后，他们仍然会找我，姑娘这么做，可以说毫无用处。”顿了顿，韩方又道：“又何必自寻烦恼。”

   “祸由我起，总不成由你单独承担？”

   “我正好借机报答姑娘的救命之恩。”

   “这叫我怎么过意得去？”

   “有姑娘这句话，韩某死亦无憾。”

   敖玉霜不禁叹息一声。

   韩方却笑笑道：“姑娘也不必为我担心，他们未必能够找到我。”

   “你好像忘了他们做的是什么工作？”

   “没有忘记。”

   “他们既然是职业杀手，在找人方面，必有他们的一套。”

   “无论如何，死一个人总比死两个人好。”

   “难道除此之外，就没有其他办法了？”

   韩方苦笑道：“除非我们请到一个能够对付他们的好手帮忙，否则一切只有听天由命了。”

   敖玉霜目光亮，道：“这个容易。”

   韩方摇摇头道：“胆敢开罪他们的人，只怕找一个很难。”

   “最低限度有三个。”

   “哦？”

   “你们皖西双义与我。”

   韩方苦笑了笑。

   敖玉霜道：“能够对付他们的好手，现在最少我已经想到了两个人…”

   “是哪两个人？”

   “一个是我爹爹。”

   “令尊？”

   “敖笑山。”

   韩方一怔，道：“怪不得姑娘的剑那么迅速，那么准确。”

   敖玉霜摇摇头道：“我爹爹的本领，我连五成也没能学到。”叹息了一声，又道：“一向我都以为自己不会惹事，别人就不会找自己麻烦，练不练武功也没什么关系，谁知道并不是这样，看来这次回去，我定要下苦功了。”

   “嗯！”韩方轻应了声。

   敖玉霜自顾自的，接着又说道：“现在我爹爹与三阿姨就在苏州附近游玩，你尽快去找他们。”

   韩方道：“可是我……”

