    七六 

   他要增强五英山庄的实力，在一个月之后给曲君武一个迎头痛击。

   一个月之后的十月初七，正是曲君武七十大寿的好日子，那一天，公子堡一定会非常热闹的。

   雷万英到时将会送一份礼物给曲君武，这份礼物，当然很够份量，足以令曲君武为之瞠目结舌。

   现在，雷万英坐在五英山庄前，是在等一个消息，他派了几个最能干的年轻弟子，去找寒星杀手丁兆雄。

   晚霞消逝。

   黄昏已不再是黄昏，夜幕已垂。

   雷万英仍然坐在庄门之外。

   四周很静寂，庄门忽然轻响，一个身穿宽袖蓝衫的中年人，缓缓的走近雷万英身旁，轻悄悄的。

   这个人就是五英的老三秦起英，秦起英是五英里唯一还没有结婚的一个。

   有人怀疑这个已经五十岁的秦王庄主，身体是否有毛病，有人甚至以为他是个天阉，所以不结婚。

   但雷万英却不以为然，因为他知道这位三弟，每月的初一和十五两天，总会静悄悄的骑着快马，到七十里外天堂镇去找梅婆子。

   梅婆子在天堂镇，最少拥有三十名艳妓，其中当然有几个特别美艳，价钱也特别贵的上等货色。

   雷万英虽然不大喜欢理会盟弟的私事，但他也曾听梅婆子说过几句疯言疯语，说秦起英的功夫厉害，她的姑娘们都怕了他。

   那究竟是什么功夫？雷万英虽没追问，心中却作出了会心的微笑。

   雷万英也是男人，所以，秦起英没有娶老婆，他很体谅他，因为秦起英是最讨厌别人整天向他啰啰嗦嗦的人。

   既怕娶妻娶了长舌妇，不如不娶。

   这，大概就是秦起英一直不结婚的理由吧！

   夜色苍茫，四周仍然十分寂静。

   雷万英忽然笑了笑，向秦起英道：“阿保和阿维回来了。”

   阿保和阿维，就是雷万英派出去找了兆雄的弟子。

   秦起英点点头道：“是的。”

   “找到了？”

   “不负大哥所望。”

   “人呢？”

   “已去了天堂赌坊。”

   风和日丽的好天气。

   距离五英山庄七十里外的天堂镇，今晚仍和平常一样，相当热闹，人来人往，穿梭不息的。

   天堂镇，虽然不能算是个大城镇，但这里却有大镇都难见到的好地方，好去处。

   对于好色之徒，最好的去处当然是天堂镇上的胭脂院。

   胭脂院里，不但有最好的女人，也有最好的佳肴美酒。

   除了胭脂院外，金骰子赌坊更是一个充满刺激的地方，你想赌多久，只要还有一个客人在，金骰子赌坊就会让你玩下去。

   你要是想赌个通宵达旦，这里的荷官一定奉陪到底。

   而且，你要赌多大，便可以赌多大，就算搬一座金山银矿来到这儿，也不愁没有豪赌的对手。

   曾经有不少的豪赌客，在这里输了大钱．也有不少运气奇佳，手风旺盛的幸运者，在这里赢了大钱。

   当然，金骰子赌坊永远都是大赢家，因为无论赌客是输是赢，赌坊都一定从赌注方面抽取了利润。

   所以，长赌必输这四个字，是半点也没错的。

   今天，丁兆雄却在这儿长赌，整整赌了一日一夜。

   他赌的是骰宝，他下的注不大也不小。，

   但他手里的银票，却有厚厚的一叠，如果他的赌运不太差，而又一直都用这种注码押下去的话．他大概可以赌半个月的时间。

   所以，金骰子赌坊的大老板敢断定，丁兆雄并不是为了赌钱而赌钱，他一定是另有目的的。

   金骰子赌坊的大老板，是雷万英的同姓兄弟雷季霖。

   从外表上看起来，雷季霖相貌淳厚端正，是个很老实的老实人，一点也不像是个赌坊的大老板。

   同时，他更不像是个忘思负义的人。

   然而，人不可貌相这句话，真是半点也不假，他的确是个每天大杀三方的赌坊大老板。

   他经营的生意已经是吃人不吐骨，他手下的打手，更是吃人不吐骨，而他自己本身，更是一个忘恩负义的人。

   在那一带地方上，几乎每一个姓雷的人都知道，雷季霖本来只不过是雷姓宗亲里的一个无名小卒。

   如果没有雷万英的提拔，他现在恐怕还是一个穷措夫。

   雷万英在二十年前，全力支持雷季霖，将金骰于赌坊从周家三霸手里抢过来，使雷季霖终于能够独当一面，成为富甲一方的赌业巨头。

   当时，周家三霸是天堂镇上，最凶狠的三位大爷，但雷万英一出手，这三霸立刻就变成了三鬼。

   雷万英对待雷季霖，可算情至义尽，即使是同胞亲兄弟，也未必能够做得到像他这种地步。

   但雷季霖却在羽翼稍为丰满的时候，便背叛了雷万英。

   他背叛雷万英，因为雷万英早早订明，要他每年将赌坊的利润奉献五分之一，作为五英山庄的一部份开支经费。

   最初五年，雷季霖照付。

   但第六年，雷季霖拒绝继续将这笔数目缴付，这种做法，无疑的就是公然的背叛雷万英了。

   他敢如此斗胆，只因为他已得到了公子堡作为撑腰，同时，曲君武甚至将侄女儿下嫁雷季霖的次子，彼此亲上加亲。

   为了这件事，雷万英一气之下，在病床中足足躺了三个月。

   终于，雷万英在两年之后，火拼金骰子赌坊。

   那时候，金骰于赌坊已完全在公子堡势力范围下庇护着，五英山庄并未能砸垮这座金骰子赌坊。

   雷万英吃了一场败仗。

   结果，金骰子赌坊的幕后大老板，就变成了曲君武。

   这件事，江湖上的人大都知道，丁兆雄不聋不瞎，当然也知道。

   雷季霖忘恩负义，雷万英一定欲杀之而甘心。

   丁兆雄一直在金骰子赌坊赌钱，就是要找个机会，杀雷季霖，杀雷季霖，是雷万英花二十万两银子要他做的一件事。

   雷万英花费二十万两银子请丁兆雄，除了杀雷季霖外，另外一件事就是要他去找一个人，那是一个与五英山庄颇有渊源的人，他的义侄路云飞——“金牌杀手”路云飞。

   路云飞的父亲在世时，与雷万英是八拜之交的金兰兄弟。

   雷万英从未见过路云飞。

   路云飞浪迹江湖，要找他并不是一件容易的事。

   但是雷万英却有把握，因为他有把握找到丁兆雄，而丁兆雄是路云飞的结盟好兄弟，也一定会有把握找到路云飞。

   丁兆雄收了二十万两银子的报酬，当然要做些值二十万两价钱的事。

   雷万英要他杀雷季霖，他一定要杀，而且不是偷偷下手暗杀，他要光明正大的，在金骰子赌坊里公然取雷季霖的命。

   这也是雷万英的条件之一。

   雷万英要让每一个人都知道，谁背叛了他，谁就必死，即使有公子堡这样强力的后台庇护，也一样要死。

   在骰宝桌前，丁兆雄又输了一注。

   他押“大”，结果开出来的点子却是三点，赌客莫不哗然，因为三点已经是最小的点数了。

   丁兆雄输掉了这一注，他一点也不在乎，二十万两的银票再输三百注也是输不完，而日他已看到雷季霖的脚步，正向骰宝桌移近。

   他虽然从未见过雷季霖，但他知道除了雷季霖之外，不会有人像他这种豪阔的气派，和重重周密的保护。

   在雷季霖两旁，最少有十个打手在暗中保护。

   一个人的财富多了，性命自然值钱，值钱的性命，当然要好好的保护着，以防遭受到任何的伤害。

   雷季霖对于这十个保护自己的保镖，感到很满意。

   丁兆雄忽然冷冷地道：“雷老板，你身后的十个人，都是饭桶！”

   雷季霖皮笑肉不笑，淡淡地道：“这位年轻朋友，大概是输昏了头。”

