    九 

   路云飞趁机向曹春锦道：“二小姐，在下先走一步，你们多谈谈，山庄里见！”拱拱手举步便走。

   曹春锦想叫住他，但武林公子站在一旁，她只好放弃原先的目的，故意大声道：“山庄里见！”

   路云飞消失在门外。

   曹春锦朝发呆的小二招招手道：“小二，重来酒菜，摆在另一桌，快去！”

   “是！”小二哈腰退去。

   曹春锦嘟起嘴，做出娇嗔的样子。

   “我的好哥哥，你是怎么找到这儿来的？”

   “有人传言说你在这儿等我。”

   “哼！是谁捣的鬼。”

   “他真是金牌杀手？”

   “当然是真的。”

   “你爹要笼络他？”

   “不一定，这要等双方谈过之后才知道。”说着，上前拉住武林公子的手：“来！坐下再谈。”

   路云飞回到了唐家老店的客房，二总管邱子羽已经坐候。

   “路老弟在外面喝了酒？”现在路云飞已是店里人，所以称呼就改了。

   “是的，碰上熟朋友……”一想不对，自己跟曹二小姐一道出店，店里伙计看到，这岂非睁着眼睛说瞎话？

   顿了顿，笑笑又道：“小弟是被曹二小姐缠出去的，幸而碰上老朋友才解了围。”

   “噢！我听说了。”邱子羽没追问下去，转了话题道：“老弟，大小姐要我转告几句话。”

   “请说！”

   “我们预定接受一趟镖，三天后发镖，目的地是关外，这趟利市由老弟来发。”

   “哦！”路云飞两眼发了亮：“对象是何许人物？”

   “叫田永照，曾当过尚书府护卫，被当年仇家找上，恐怕回不了关外老家，所以找上了本店。”

   “邱总管，小弟是生手，一切请指教。”

   “指教不敢，自己人，目的都在求顺利平安，店里一向的规矩，镖货第一，自己的生命是其次。”

   “这点小弟明白，小弟本来就是卖命的。”

   “还有，走镖是暗路，身份绝对不能泄露。”

   “是的。”

   “如何走法，大小姐会有安排，起镖前会告诉老弟。”

   “很好，小弟有个问题……”

   “什么问题？老弟是说酬劳？照约定三一分账，没问题。”

   “不，小弟是说走镖时店里另外派人随行么？”

   “有，在暗中。”

   “小弟可不可以自找副手？”

   “这……得请示大小姐，想来是可以的。”

   “邱总管还有什么指教？”

   “就这几句话，老弟知道了心理上好先有个准备。”

   “谢谢邱总管。”

   “自己人不用客气。”邱总管笑着拍拍他的肩膀。

   第四天下午，一个面带病容的半百老人，由邱子羽领着进了路云飞的房间。

   路云飞知道来的就是托保人头镖的对象，他仔细打量对方，看上去对方是个患了病的普通老人，丝毫不扎眼。

   路云飞觉得他的脸孔有点怪怪的，说不出来的异样，当然，如果不面对面仔细看，是不会发觉的。

   邱子羽声道：“老弟这位是你的亲戚，说是朋友也可，生了病，你护送他回家去。”

   点点头，路云飞道：“朋友就是田永照？”

   田永照深深颔首道：“镖头怎么称呼？”

   邱子羽接话道：“田老哥，别忘了你们是亲戚，生病的人在路上少说话，一切由这位老弟作主，什么都不关紧要，重要的是如何瞒过你的对头耳目，平安到关外。”

   田永照不再开口。

   路云飞向邱子羽道：“邱总管，这位朋友化过装。”

   邱子羽笑笑道：“不错，这是本行买卖的手法之一。”

   路云飞道：“何时起镖？”

   邱子羽道：“黄昏时分出城，天凉好上路。”

   田永照期期地道：“邱总管，我发觉……仇家已到了郑州城。”

   邱子羽道：“放心，你现在已经在保护之中，唐家老店的金字招牌砸不了的，你阁下并非是第一个投保的客人。”

   路云飞本想问问姓田的仇家都是些什么人，心念一转，把到口边的话咽了回去，他想到自己是镖师，要问，该是唐大小姐的事。

   邱子羽笑向路云飞道：“老弟，这趟生意的保金是六千两白银，你可以得到二千两的酬劳，回来以后照付，至于来往的盘缠，已放在马背上的包裹里。”

   路云飞点点头，没说什么，心里想：“一趟两千，跑二五趟便是一万两，如果头一趟便走不通，那自己这条命半文不值，因为命丢了，根本就享受不到酬劳，人的命以金钱计算，蛮有意思的。”

   黄昏，两骑马出了城。

   先头一匹马上是个带病的老者，他就是托保人头缥的田永照，低头、弓腰、双手扳鞍，装病装得满像。

   后面一骑是路云飞，两骑紧紧相随，隔一个马身。

   两骑之后约莫一箭之遥，有一个赶脚的汉子，长得很结实，随着两骑马的快慢，保持固定的距离。

   在前头目光所及的地方地有个走路的，是个瘦子。

   前后一壮一瘦两个汉子，正是路云飞的拜把兄弟“寒星剑”丁兆雄和“穿城鼠”三郎，他两个算是路云飞自带的副手。

   路云飞一路在想：“自己毛遂自荐上门卖命，唐大奶奶和唐大小姐居然肯破例接纳，而且居然派自己保这重新开张后的第一镖，她们真的放心把镖交给一个初来乍到的镖师？这根本不近情理。

   “她们等于是拿唐家老店的金字招牌在冒险，不问可知，暗中一定另有周全的安排。店里的镖师全是暗的，彼此不相识，走镖的方式也千变万化，这的确是江湖上最奇特的一行买卖了。”

   他也想到放浪形骸的曹二小姐，出身名门，竟然不顾门风，以玩弄男人为乐，武林公子是目空四海的骄客，怎么也会和她胡缠呢？

   人、名流，多的是金玉其外，败絮其中。

   短暂的昏黑之后，星月之光接替了黄昏前的天色，坦荡的官道在月光下十分清朗。

   走在前头的三郎放缓了步子，等路云飞的双骑接近，回头望了一眼，然后又加快脚步，一忽儿便没了身影。

   “老弟，刚才那走夜路的瘦子形迹十分可疑？”田永照开了口，他不知道路云飞的来历，只好胡乱称他老弟。

   “老哥，放心，我会小心在意的，错不了！”

   两骑马继续默默前行。

   起更时分，约莫也走了二十来里，前面现出了市镇的影子。

   “老哥，我们准备落店。”

   “不多赶一程？”

