     五 

   启明星在一线淡绿色的天上进行着银色的沉思，当晨风鼓起情人的船帆时，在海上发射出一片光辉……

   海湾向南两三英里的地方，在另一个小海湾倾斜的卵石坡上，刘易斯·雷西降下他的怪帆，将船拖到岸边。海滨砂石边的一簇垂柳神秘地摇动着然后分开，接着特里希·肯特依到他的怀里。

   太阳刚刚在东方的一缕低云上升起，把金液喷洒到云上，阳光向上扩展，启明星顿时变苍白了。柳荫下仍然是一片昏暗，一片水绿色的昏暗，从中可以听到夜的私语。

   “特里希——特里希！”小伙子跪在她身旁喊道——过了一会，他又说：“我的天使，你能肯定谁都不会猜到……”

   女孩子轻轻一笑，她那滑稽的鼻子翘了起来。她把头靠在他肩上，圆圆的额头和粗硬的辫子贴着他的面颊，手握在他的手里，呼吸急促而又快活。

   “我想我根本不该来这儿，”刘易斯咕哝着说，“抱着那条可笑的被子——马上天就大亮了！从昨天起我就是成年人了，却得划一条伪装得像鸭塘上儿童玩具似的小船来见你！你不知道我多丢面子——”

   “这有什么关系呢，亲爱的？既然你现在已经成年了，就可以自己做主了。”

   “我可以吗？他是这样说了，——也只是他的说法而已；而我还是要照他的意思办事！你要知道……我有一万元的存款……一……万……元，听清楚了？……在伦敦一家银行里存在我的名下，而现在在这里我连一个子儿也没有……怎么了，亲爱的，出了什么事？”

   她突然伸出双臂搂住他的脖子，在他们天真地亲吻中他可以尝出她的眼泪。“到底是怎么回事呀，特里希？”他哀求道。

   “我……噢，我本来忘记了今天是我们在一起的最后一天，可你又提到伦敦——心真狠，你心真狠！”她责备他说。透过柳林的绿色晨光，她的双眼像两颗耀眼的星星照在他身上。他知道再没有别的眼睛能像特里希的眼睛这样表达强烈的愤怒。

   “瞧你，成了小霹雳火了！”他笑着反唇相讥，但嗓子有点儿梗塞。“不错，这是我们最后的一天——但用不了多久；像我们这个年龄，两年毕竟不算长，对吧？等我再回到你身边的时候，我就可以自己做主了，独立，自由——不管任何事任何人，只是来要你！想想看，亲爱的，看在我的份上勇敢些……要勇敢，要有耐心……就像我一定要做的那样！”他像英雄似的斩钉截铁地说。

   “噢，可是你——你会找别的姑娘的；姑娘们成群结伙，有的是；在那些缺德的古老国家里，她们一个个都招人喜爱，我伯父肯特说欧洲的国家全是邪恶透顶，就连我的贫穷的祖国意大利……”

   “而你呀，特里希；到时候你会见到你的堂兄比尔和唐纳德——一天到晚都能见到他们，每天都能见到他们。你知道你喜欢大块头比尔。唉，如果我标准身高有六英尺一，我就可以放心地走了，你这个花心小姑娘！”他极力要取笑取笑她。

   “花心？花心？我？——噢，刘易斯！”

   他感到了一阵啜泣的前兆，未经考验就已失去了勇气。按理说，怀里抱个落泪的美人儿是件有滋有味儿的事，可是他发现真正做起来就令人恐慌不安了。他的喉咙也受了感染，随着抽搐起来。

   “不，不；海枯石烂心不变；我们俩都抱着这种目的，对不对，亲爱的？”

   “对，亲爱的，”她叹了口气，气也消了。

   “你要定期给我写信，特里希——很长很长的信，好吗？不管我走到哪里，我总可以指望这个，好吗？所有的信都要编号，一封也不例外，这样我就能很快知道是不是有的信我没有收到；千万记住！”

   “哎，刘易斯，你会把它们带在这里吗？”（她碰了一下他的胸口。）“噢，不能都带着，”她又笑着说，“因为放在一起就成那样一大捆，过不了多久胸前马上会有一个小山，像那长鼻驼背小丑一样——不过至少总要把刚收到的一封带着，就这二封，你起誓！”

   “总要带着，我起誓——只要这些信是善意的，”他仍然在强打精神说。

   “噢，刘易斯。只要你的信是善意的，我的信就是善意的——很久很久以后……”

   太阳升起了，启明星暗淡了，消失了。

