    八三 

   早已严阵以待的清军从后面追击掩杀，事先埋伏在塔山、杏山等地的清军又在前面迎头痛击；太宗还派出数支清军分别到小凌河口西直抵海，绝其归路。到第二天黎明，只见“明兵窜走，弥山遍野，自杏山以南，沿海至塔山一路，赴海死者，不可胜计。”【《清太宗实录》，卷57，25页。以上参见王一元《辽左见闻录》。】吴三桂、王朴、白广恩、唐通、马科等及六镇残兵都溃入杏山城，张若麒从小凌河口乘船由海上逃走宁远。剩下曹变蛟、王廷臣两总兵和辽东巡抚丘民仰没有逃，撤入松山城，与洪承畴同守孤城。

   太宗料杏山明兵必奔宁远，又遣精兵分别埋伏在高桥大路和桑噶尔寨堡，这是必经之地，所以在这里杀伤了大量逃离杏山的明兵。太宗又亲自来到高桥，指示多罗贝勒多铎率军继续设伏兵。二十六日，吴三桂、王朴等率残军出杏山，逃向宁远，遭清伏兵掩杀，两人仅以身免，短短几天工夫，歼灭明兵五万三千七百八十三人，获马七千四百四十四匹、骆驼六十六峰，甲胄九千三百四十六副。“明兵自杏山，南至塔山，赴海死者甚众，所弃马匹甲胄以数万计，海中浮尸漂荡，多如雁鹜。”【《清太宗实录》，卷57，29页。】

   但是，这场战役还没有最后结束。明兵主帅洪承畴还有万余人同他坚守松山城。太宗已移营松山近前，缩小包围，再掘壕以困之。松山城地形是四周缘高，中间偏低，其状如一个大锅，城就建在锅底部的一块台地上，据说因北面有一松山，故取城名松山。从现存的遗址看，它是宽长各约三百多米的一座方城，城墙也不算高厚。太宗仍然围而不攻，静待城内粮尽援绝。九月，因宸妃病重，太宗离松山，返回盛京，从此他就再没有回前线。围松、锦的军务全委给杜度、多铎、阿济格、阿巴泰等诸王贝勒。

   到第二年（崇德七年）二月，守松山副将夏成德降清，做内应，于十八日夜引清兵登城，第二天擒获总督洪承畴。至今，据当地百姓传说，在南城冈有洪乘马逃跑时“马失前蹄处”，洪因马绊倒而被捉，其余诸将官曹变蛟、丘民仰、王廷臣等都被俘，不屈而死。后根据太宗的命令，“萨穆什喀率领步兵将松山城毁如平地”。【《明清史料》，丙编第一本。】松山一破，锦州军心瓦解，“城内粮尽，人相食，战守计穷”，【《东华录》，崇德七年三月。】朝廷无力救援，三月八日，迫于无计可施，献城投降。围锦州整整用了一年多的时间，终于不战而克。清兵进城后，“屠戮城中人民”，各家财物被清兵“收取一空”【《明清史料》，丙编第一本。】。接着，四月九日，清军用红衣炮轰开塔山，歼城内明兵七千。二十一日，炮轰杏山城，明将开门请降，收降人口六千八百余。从此，关外四座重要城堡已全部落入清军掌握之中。

   太宗指令将祖大寿、洪承畴带到盛京。祖大寿背弃大凌河誓言，许多大臣将领要求处死他，但太宗不改初衷，耐心等待了他十余年，使祖大寿深为感动，诚心诚意投降了清朝。而说降洪承畴却是费了不少口舌。起初，他坚决不降，还骂不绝口。太宗派范文程劝降，他还是骂，文程仍善言安抚，并与他谈论古今事，恰巧房梁有积尘落到洪的襟袖上，他几次轻轻将尘拂去。文程回来报告说：承畴不会死的，他如此爱惜衣服，更何况对自己的生命呢！后轮番派文臣去劝说，洪也不答一句话。

   于是，太宗亲自到洪住的地方去看望，脱下自己身上的貂裘给他穿，慢慢说道：“先生不会感到冷吧？”洪茫然望着太宗，看了许久，叹了一声：“真命世之主也！”这才叩头请降。太宗高兴得不得了，当天就赏赐他很多东西，在宫中陈百戏以示庆贺。诸将很不高兴，都觉得优待过分，说：“洪承畴是被捉的一名囚犯，皇上为何待他这样优厚？”太宗说：“我们这些人栉风沐雨，究竟为了什么？”大家说：“想得中原呵！”太宗笑了，说：“比如行人，你们都是瞎子，现在得到一个引路的，我怎么不快乐呢！”众将听到这里，都心悦诚服【《啸亭杂录》，卷1、卷8。】。

   松锦战略决战，是清取得的一个极其伟大的胜利，是清政权在战略上的一个重大突破，它标志着双方战略相持阶段的结束，清军转向了战略进攻，为不久的将来进关开拓了胜利之路。这次战役，无论是规模、激烈程度以及对明朝的打击，都可以同萨尔浒战役相比拟。两次大战，明兵均遭惨败，前次以分兵四路败，这次以合兵松山而败。军事上的重要原因就在于“统全军而注之孤危之地（指松山），首尾全无顾应”【《国榷》，卷97。】，太宗致胜，其根本一条，即断粮道，掘壕筑垣，坚持围困。经此次战役，明朝精兵已尽，山海与宁远更加孤立，一代大明江山处于岌岌可危之中了。

   二、最后的喜悦

   在松、锦决战胜利进行的时候，每次传来捷报，照例沈阳城八门击鼓，向人们报告清军在前方打了胜仗的喜讯【《李朝实录》，仁祖，卷43，386页。】。随着这一次又一次的鼓声，原先“沈中人颇有忧色”的不安心情一扫而光【《沈阳日记》，412页；《李朝实录》，仁祖，卷42，373页。】，代之以兴奋和欢欣鼓舞，外藩诸蒙古、朝鲜，纷纷上表称贺，尤其是清朝上层统治集团更是欣喜若狂，以为大业成功就在眼前。因为不只是他们，就连一般稍有点头脑的人，也从这次决战看清了明清交替的必然趋势。

   如果说，他们以前还对明朝实力多少存有某种迷信，那么，经此一战，这种完全不切实际的心理已彻底破除了。一向密切注视明清斗争前途的朝鲜，此时也看透了“中朝（指明朝）之运，亦已衰矣”【《李朝实录》，仁祖，卷43，386页。】。由于受到巨大胜利的鼓舞，清朝“诸王将帅，争请直取燕京”【《圣武记》，卷一，“开国龙兴记三”。】，而汉官们的心情尤为迫切。大概他们还是思念故土，盼望早日打回老家去吧。崇德七年（1642年）九月，松、锦决战刚结束，固山额真墨尔根李国翰、佟图赖、祖泽润、梅勒章京祖可法、张存仁等一齐向太宗奏言：

   ……今天意归于皇上，大统攸属，锦州、松山、杏山、塔山，一时俱为我有，明国人心摇动，燕京震骇。惟当因天时，顺人事，大兵前行，炮火继后，直抵燕京而攻破之，是皇上万世鸿基，自此而定；四方贡篚，自此而输，上下无不同享其利矣。倘迁延时日，窃虑天时不可长待，机会不可坐失。况山东之行，燕京一带空虚，我兵所行，无不收服。若再缓行，其地已为“流贼”劫掠殆尽，地方残毁，所关岂浅鲜哉！臣等以为不如率大军直取燕京，控扼山海（关），大业克成，而我兵之饶裕，不待言矣【《清太宗实录》，卷62，13~14页。】。

   太宗看了奏疏，提出了相反的意见。他说：

   尔等建议，直取燕京，朕意以为不可。取燕京如伐大树，须先从两旁斫削，则大树自扑。朕今不取关外四城，岂能即克山海（关）？今明国精兵已尽，我兵四围纵略，彼国势日衰，我兵力日强，从此燕京可得矣【《清太宗实录》，卷62，14~15页。】。

