    二八 

   “你能说出大致的时间吗？”

   “不能，先生，我办不到。那是午夜以前。我只知道这些。”

   “你怎么有把握是午夜之前呢？”

   “因为我去买咖啡的那个地方在午夜关门。关于时间我没有把握。我的手表在珠宝店呢。我当天晚上一直在听唱片，看书，后来在长沙发上睡着了。

   我不知道我睡了多久。我醒了以后，下楼买了一杯咖啡。回家后就上了床。

   我无法就确切时间做证，因为我不知道。我能说的只是，那是5日夜晚的某一时间。我有个印象，就是那是10点钟左右，但是我不能肯定。我只有一种10点钟的感觉。”

   “被告从车上下来以后做了什么？”

   “她在路沿旁站了一会儿，转过身去，‘砰’的一下关上了汽车右手边的车门。然后她向街角走去。”

   “哪个街角？”

   “北边的街角。”

   “没有问题了。”梅森说。

   “没有其他问题了。”卡森说，“我的下一个证人是托马斯·格莱姆斯。”

   格莱姆斯走上前来，宣了誓，说出了他的姓名和地址。

   “你被雇用在拉蒙特发展、铸造与工程公司的经理部的停车场担任警卫吧？”

   “是的。”

   “你的职责是检查进出的车辆吗？”

   “主要是检查进去的车辆，但我们也注意一些事情。”

   “你在本月5日的夜晚在担任这样的职责吧？”

   “是的。”

   “你在洛林·拉蒙特生前认识他吗？”

   “是的，先生。我见到就能认识。”

   “你熟悉他的汽车吧？”

   “是的，先生。”

   “我要问你，你是不是在5日的晚上，看见洛林·拉蒙特先生的汽车离开正在谈论的停车场了。”

   “我看见了。”

   “什么时候？”

   “大约5点45分的时候。”

   “他是独自一人吗？”

   “不是。”

   “谁和他在一起？”

   “一个年轻的女子。”

   “你能够对那个年轻女子进行身份认定吗？”

   “能。”

   “她在法庭上吗？”

   “在。”

   “在哪儿？”

   “她就是被告阿伦·费里斯，正坐在佩里·梅森先生的旁边。”

   “你可以提问了。”卡森说，向梅森微微弓了弓身。

   “你肯定这个女子就是被告吗？”梅森问。

   “是的。”

   “你记得在本月7日被要求看另外一个年轻女子了吗？”

   “记得。”

   “你没有认定她是你在洛林·拉蒙特的汽车里看见的那个女人吗？”

   “没有，”那个证人激烈地说，“我绝对没有做这样的事。我告诉特拉格警官，也告诉你了，我无法确定她就是那个人——她不是。”

   “你什么时候发现她不是的？”

   “在我见到那个真正的年轻女子之后。”

   “是指被告吗？”

   “是的。”

   “而在那以前你没有认定这另一个人是你见过的那个人吗？”

   “我绝对没有。我拒绝做那一身份认定。我拒绝为你那样做，也拒绝为特拉格警官那样做。”

   “对，”梅森说，“你告诉特拉格警官你没有把握了吗？”

   “我告诉他了，我没有把握。”

   “而你当时没有把握？”

   “在我见到埃尔伍德小姐时没有把握——在那时。”

   “你看见这个坐在洛林·拉蒙特车上的女子有多长时间？”

   “在他开车从门口出去的时候。”

   “他当时的车速是多少？”

   “噢，也许是1小时10或12英里吧。”

   “当时在下雨吗？”

   “是的。”

   “你在避雨？”

   “是的。”

   “你当时在从那个避雨处的一个窗口往外看吗？”

   “是的。”

   “这么说你只是在洛林·拉蒙特开车从那扇窗户旁经过时看见这个年轻女子了。那窗户有多宽？”

   “噢，差不多30英寸吧。”

   “这么说你是在他以1小时10英里的速度经过一扇30英寸的窗户时瞥见一眼这个年轻女子的了？”

   “是的。”

   “这个年轻女子当时是坐在汽车的左手一侧吗？”

   “当然不是了。拉蒙特先生正开着车。她坐在他右边。”

   “你看见拉蒙特先生了？”

   “是的。”

   “你肯定他在开着车吗？”

   “肯定。”

   “你没有看他的面孔吗？”

   “我当然看他的面孔了。”

   “看了多久？”

   “时间长得足以认出他来。”

   “在他开车经过时吗？”

   “是的。”

   “而你看那个女子是在你认出洛林·拉蒙特以前还是以后呢？”

   “以后。”

