    三〇 

   “没有人和我在一起，但是我是和某个人在一幢房里。”

   “谁？”

   “阿瑟·斯帕克斯太太。”

   “斯帕克斯太太是什么人？”

   “她是个大约65岁的寡妇。她是我的房东。在她的邀请下，我当时和她一起在起居室里，在看电视。”

   “从几点到几点？”

   “从晚上大约7点到10点半。”

   “大约10点半？”

   “10点半整的时候，”那个证人说，“我当时看的那个电视节目十点半结束，那个节目一结束，我就上床睡觉了。”

   “你早晨是几点起床的？”

   “大约7点半。”

   “但你直到1点钟过一点儿才到别墅去吗？”

   “没错儿。我在那座房子周围为斯帕克斯太太做了一些杂活儿。我不是用现金付我的房租，而是护养那座房子和园地。”

   “而照管那个宅院付给你一笔工资吧？”

   “不，先生。只是按小时付给我报酬。我投入我认为需要的时间，而且记下我的时间来，根据钟点付给我钱。”

   “谁来检查你的时间——有人吗？还是他们很相信你？”

   “并非确切如此。我记下我的时间来，把我的时间通知单交给萨迪·理奇蒙。她在上面标上‘O.K.’，把它们放在写字台里。然后从公司来的某个人把它们取走，把钟点的总数和我的报酬的总额算出来，便寄一张支票来。”

   “在你6号那天去那个地方时，你肯定大门是锁着的吗？”

   “很肯定。”

   “那座房子有没有任何东西表明，那儿发生了不同寻常的事情？”

   “只有那扇微微开着的门。”

   “没有别的了？”

   “没有别的了。”

   “非常感谢，”梅森说，“没有问题了。”

   凯斯维克走下证人席，显然是由于对他的提问这样敷衍了事而松了一口气。

   卡森说：“如果法庭同意的话，我的下一个证人是彼得·莱昂斯。我认为他的证词将会相当短暂。”

   贝顿法官瞥了一眼钟。“让我们希望如此吧，”他说，“这不过是一个预审会，然而它花费了整个上午的时间。我恐怕需要进行惯常的午间休庭。

   我原来希望下午能有时间办另一个案子呢。”

   “也许，”那位检察官说，“辩护律师愿意听取莱昂斯先生的证词。”

   “你指望由他来证实什么？”梅森问。

   “莱昂斯先生，”卡森说，“是5日夜晚执勤到午夜的一位警官。他将作证，他发现洛林·拉蒙特的汽车停放在一个消防龙头前面，他发出了一张违章停车的罚款单。那一违章停放的车停放的地点正是证人杰罗姆·亨利看见那位年轻女子从车上下来的地点。”

   “只发出了一张罚款单吗？”梅森说。

   “这位警官只发出了一张。”

   “那辆车最后怎么着了？”

   “午夜过后，别的警官们来了，由于违章停车贴了罚款单，最后，在凌晨3点时，它被拖走了。通常，这些警官并不去执行交通规则，但是，在那一带常有违章停车的问题，于是下达了一项命令，要他们注意违章停车的问题。所有在那个地区巡逻的警官都得到了命令，给汽车贴违章罚款单，而在贴了两三张罚款单以后，就让人把那辆违章的车拖走。”

   “而我想，”梅森说，“你已经亲自和所有这些警官谈过了，获悉了那些事实吧？”

   “是的。”

   “那好，”梅森说，“我将要求证人就违规罚款单一事做出证词。特别是关于时间，那大约是什么时候。”

   “大约9点钟。他在大约晚9点钟时贴了一张违章停车罚款单。”卡森说。

   “你可以确定那是事实吗？”梅森问。

   “是的。”卡森继续说，“另外，几位在午夜执勤的警官，也贴了两张违章罚款单，并且那辆汽车在大约3点钟的时候被拖走了。”

   “你陈述的是事实吗？”梅森再一次问道。

   “当然了。”卡森说，“因为我和那些警官做过详细的交谈。”

   “我将要求这些警官在提问时就此事做出证词。”梅森说。

   “你的案件就结束了吧？”那位法官问道。

   卡森瞥了一眼钟说：“不幸的是，并没有结束。我还有一个证人，打算叫他上证人席。”

   “他的证词不会太长吧？”贝顿法官说。

   “我不知道。那主要取决于辩方的提问。那个证人是特拉格警官，他会就一些非常重要的事实做证。这些事实很具有结论性，而且也许会使辩方吃一惊呢。”

   “说到底，这不过是个预审会，”贝顿法官说，“并没有陪审团在场。

   你就陈述一下你要证实的东西吧。”

   卡森说：“这个证人将不仅对旁证证据做出证言，而且将对一些他与被告的谈话和被告承认的事情做出证言。我想让这位证人来揭示那些旁证证据。”

