    五三 

   梅森说：“如果不是拉蒙特的汽车的车主在你给那辆车贴上违章罚款单那天遭到谋杀那一事实，如果不是在你下岗后上岗的你的兄弟警官们使你确信，那辆汽车整夜都违章停放在你给它贴上违章罚款单那个地点，你是不至于对那一点有任何疑问的，即那辆车在你下岗之前被开走了。对吧？”

   “我认为是的。”莱昂斯说。

   “而你现在的最佳判断是，那辆车是在9点到11点之间被开走的？”

   那个证人又变换了一下姿势：“我认为我无法告诉您更多的东西了，梅森先生。”

   “谢谢，”梅森说，“没别的了。”

   “我没有问题再进行提问了。”唐纳德·卡森说。

   “这个公诉案是否就结束了？”贝顿法官问。

   汉米尔顿·伯格站起身来。“法官大人，”他说，“不是。一件使我忧虑的事情出现了，我不仅是作为一个检察官，而且是作为从事司法行业的一员而忧虑。一件事发生了，我认为必须对其进行详尽的调查。我认为，有人已经试图在本案中伪造证据了，于是我认为，那些事情应该经过充分的确证，应该采取适当的措施。我想在这个预审会上准备一项记录。这样，如果证人中有人迅速神秘地离开这个国家，在上级法院进行审讯时无法找到他的话，根据刑法第686条中的条款，我就可以读出那些证人的证词，将它们记录在案。”

   “在这种情况下，这难道不是一种相当不同寻常的程序吗？”贝顿法官问。

   “这是一个不同寻常的案子，法官大人，而且这是这样一个案子，我想在其中准备一项记录，那既能根据第686条的条款予以使用，也可以用于控告的目的。”

   “很好，”贝顿法官说，“做吧。”

   “我想把特拉格警官重新召到证人席上。”卡森说。

   特拉格警官显然已对他要扮演的角色进行了小心的排练，他生气勃勃地走上前来。

   “你已经宣过誓了，”贝顿法官对这个证人说，“开始吧，检察官先生。”

   “把你的注意力转向昨天晚上，”卡森问道，“你是否去了一个叫麦吉·埃尔伍德所居住的那座公寓楼？圣莫尼卡的凯尔星顿公寓楼？”

   “是的，先生。”

   “我说，在那以前，你是否采取了措施，对于在此之前被做过辨认标志的那件衣服，就是上面有裂口的那条裙子，进行了辨认呢？”

   “是的，先生。”

   “你做了什么？”

   “我确定了那件衣服被售出的那家商店。我发现它是从圣莫尼卡的一家商店卖出的。我根据那件衣服上的洗衣店的代码进行追查，发现那个号码是对一个叫麦吉·埃尔伍德，住在圣莫尼卡的凯尔星顿公寓楼的人发出的。我可以顺便提一句吧，当我们拘捕本案被告时，她正和麦吉·埃尔伍德一起住在这座公寓里；就是说，她说她正在那儿作客，但实际上，当时她正和麦吉·埃尔伍德一起住在那儿。”

   “那么你昨天下午做了什么？”卡森问。

   “在下午的晚些时候，我猜大约5点钟的时候吧，我到凯尔星顿公寓楼调查去了。”

   “你是独自一人吗？”

   “不是，先生。”

   “谁和你在一起？”

   “乔治·艾伯特先生。”

   “艾伯特以前曾经是本案的一个证人吧？”

   “是的，先生。”

   “你们做了什么？”

   “艾伯特先生向我指出……”

   “不要管任何没有当着被告说出的话，”卡森打断了他，“那些会是道听途说。”

   “我明白，”特拉格警官说，“我只不过想说一件顺带的事。无论如何，我很明白这一要点，我将只局限于发生的事情。”

   “而确实发生了什么事呢？”

   “我们去了凯尔星顿公寓楼。我们决定，到车库里看一看。”

   “你是指和寓所一起租给麦吉·埃尔伍德的车库吗？”

   “对。那座公寓楼有一个车道，通向后面一个相当大的地区。这个地区是正方形的，那个正方形的三条边都被车库占据了。每一个车库都标着与之相应的寓所的号码，而且车库上有名字。”

   “你们去了标有麦吉·埃尔伍德的名字的车库吗？”

   “是的，先生。”

   “你们做了什么？”

   “当时艾伯特先生开着车。我们停在了那个车库的前面。艾伯特先生下了车，试着拉了拉车库的门，想看它是不是锁着。”

   “它锁着吗？”

   “没有，先生。”

   “于是艾伯特先生打开了车库的门？”

   “是的。”

   “你们在车库里发现了什么？”

   “我们在车库里发现了一辆汽车，一辆登记在佩里·梅森，就是被告的律师名下的汽车。我们发现佩里·梅森先生和他的秘书德拉·斯特里特在车库里。他们当时不在车里。”

   “你们问他们正在那里面做什么了吗？”

   “艾伯特先生指责他们安置证据。”

   “而梅森先生说了什么呢，如果他说了什么的话。”

