    六二 

   汉米尔顿·伯格意识到了他已经走进的那个陷阱，就仿佛要提出抗议似地站起身，但接着又慢慢地坐下了。

   “梅森先生请继续吧。”贝顿法官说。

   梅森说：“如果法庭同意，那一局势就是这样。从一个符合逻辑的观点来看它，洛林·拉蒙特在他的车被被告开走以后一定回到了那个乡间别墅。

   他生气地把火腿鸡蛋都倒在了垃圾桶里；他当时可能不想喝咖啡。他给自己倒了几杯酒。他并不知道究竟该怎么办。他在思考该怎么办。他不知道他的车在哪儿。他不知道被告是不是已经做出对他不利的犯罪投诉了。

   “与此同时，被告开车回到了城里，把洛林·拉蒙特的车停放在了一个消防龙头的前面，并给她的朋友麦吉·埃尔伍德打了电话，将她自己做下的事告诉了麦吉。麦吉·埃尔伍德了解洛林·拉蒙特。此刻无意去深究那一关系的亲密程度。麦吉·埃尔伍德是一个现代的年轻女子，具有相当的独立性和很宽容的人生观。她可能往那个乡间别墅给洛林·拉蒙特打了电话，而且实际上这样说道：‘阿伦·费里斯给我打了电话。你真是对她太粗鲁了。她把你的车开走了，停在了一个消防龙头前面。你需要我做什么？’“当时洛林·拉蒙特告诉她说：‘我需要你做的就是把那辆车给我带来，和一个能去我寓所的人联系一下，给我拿一条干净的便裤，一双干鞋，你可以把它们带到了这儿来。’“于是，”梅森说，“麦吉·埃尔伍德打了两个电话。其中一个是她想要他陪她一起到那个乡间别墅去的人，因为在洛林·拉蒙特情绪不好时，她不想独自到那儿去。另一个电话是打给要到洛林·拉蒙特的寓所去给他拿他所需要的衣物的人。显然，那会是一个有那个寓所钥匙的人，一个和洛林·拉蒙特很亲，能随意去他的寓所的人，而非常显尔易见的是，那个人或者是乔治·艾伯特，或者是伊迪丝·布里斯托尔。

   “这两个人中的一个陪麦吉·埃尔伍德去了那个乡间别墅。另一个去了那个寓所，取了那些衣物。

   “我们不得不利用推论来断定谁是哪个。

   “我们知道，那个寓所周围很难找停车的地方。我们知道，一些汽车在这样的时间被停放在车道前和消防龙头前。到洛林·拉蒙特的寓所去取所说的那些东西的那个人很着忙，没有时间把车停放在离寓所挺远的地方，再走过去。那个人冒着风险双行停车。莱昂斯警官在给洛林·拉蒙特的汽车贴上罚款单的同时，也给并排停放在那个寓所前面的那辆车贴上了罚款单。那辆车归伊迪丝·布里斯托尔所有。

   “因此，如果我的推测是正确的话，那个把那些衣物拿给洛林·拉蒙特的人是伊迪丝·布里斯托尔，而麦吉·埃尔伍德想要某个人陪她到那儿去时是给乔治·艾伯特打的电话。”伊迪丝·布里斯托尔站起身来，大踏步地走上前来。“我可以向法庭做一项声明吗？”她问。

   “这真是乱了套了。”汉米尔顿·伯格提出了抗议。

   “地方检察官，请你坐下，”贝顿法官说，“您想做什么样的声明呢，年轻的女子？”

   “我是贾维斯·拉蒙特的私人秘书，伊迪丝·布里斯托尔。”她说，“我对于欺骗感到厌倦了。我对于阴谋感到厌倦了。如果不是这样，我可能也会自首的，但是努力去继续欺骗是没有用的。是我把他杀死的。”

   法庭上下一片哗然。

   “走上前来，到证人席上去。”贝顿法官说，“现在，年轻的女子，我想要你明白，你说的任何话都可以用做对你不利的证据。你有权力找律师。

   你现在不必做任何声明。你是希望本庭为你指定一名律师，还是你希望……”

   她摇摇头：“我只想让这件事结束，法官大人。”

   “很好，”贝顿法官说，“继续吧。让它结束吧。把发生的事告诉我们吧。”

   她说：“洛林·拉蒙特是一个很有趣，神通广大的男人。在我开始为拉蒙特公司工作时，他使我大为激动，我想，那与他神通广大有关系。我和他的关系很亲密。我以为他要娶我呢。他向我保证，他一得到他父亲的同意就娶我。与此同时，他告诉我，他要操纵一些事情，所以，我可以进他父亲的办公室做个私人秘书，而且，那会给我一个机会，按他的说法，就是‘软化那个老头儿’。很快我就发现，洛林·拉蒙特或者是正和办公室的另一个年轻女子，麦吉·埃尔伍德有一种恋情，或者是正准备和她有一种恋情。麦吉·埃尔伍德是一个非常开放现代的年轻女子。我去见了她，和她摊了牌。麦吉·埃尔伍德告诉我，到那时为止，她和洛林·拉蒙特是好朋友，仅此而已。她向我保证，他们的关系没有超越那一点，她也不打算让它超越那一点。她告诉我，实际上，她对办公室经理乔治·艾伯特感兴趣。她告诉我，为了简化那个涉及我的问题，她要离开拉蒙特公司。她也的确那样做了。

   “然而，她向我指出，为了强调其性魅力，或者至少是充分地显示它们，来吸引男性目光，因而穿着打扮很现代的迷人的年轻女子，肯定不应该对男子汉的殷勤感到愤怒。正如我所说，她非常宽容，非常开放。

   “我恰巧知道，洛林·拉蒙特继续努力去和她约会，她变得对乔治·艾伯特越发地感兴趣，洛林和她约会的企图徒劳无功，虽然她确实挺喜欢他。

   她想和他做朋友，但是在洛林·拉蒙特和异性的关系中，根本就没有柏拉图的东西。我被迫对他和女人们的恋情视而不顾了。

