    一一 

   第九号牢门打开了，呵，外面的风还真清凉，刮得九号牢中那些浊气直往外溢。

   玄正就忍不住地猛吸几口新鲜空气。

   现在，牛老八像一堵墙似的站在牢门口。

   “听说你们两个天天打架呀？”

   玄正道：“打架也是消磨时间呀！”

   牛老八道：“每天一个窝窝头还有力气打架？”

   安老头道：“不是说打死一个少一份粮吗？”

   牛老八怪笑一声，道：“等不及了，等不及了，哈……”

   玄正就听不懂牛老八什么意思。

   牛老八突对身后两个大汉，道：“把他二人拖拉到下边场中央，叫他二人对打，妈的，至死方休。”

   两个大汉几乎是挤进牢门的，他二人一人一个拖了便往牢外走，拖拖拉拉地下了第二屋石台阶。

   玄正看看安老头，他忽然发现自己看错人了。

   安老头，当然不是老头，只不过他被囚在此，头发灰灰地披在身上，满面胡碴子看上去像老人，其实他硕壮极了，那个大骨架就比一般人高大，两条粗臂有力量，认真地看，他顶多四十八九吧，也许只有四十五。

   现在，他二人被拖到了风火岛的圆场中，那牛老八又开口吼了。

   “打开他们一腿镣。”

   有人就对牛老八道：“八爷，他二人有功夫呀！”

   “打开。”

   那人不再开口了，匆匆地把一腿镣的开来，留下另一腿拖拉着这镣发出沙沙响。

   牛老八大声吼：“兄弟们，都出来呀，羊抵角，牛碰头，马咬架，那是咱们家乡玩意儿，咱们也玩那花花搂腰摔跤的动作，可少看汉人打架的，今天大伙来看戏，不收门票不要钱，白瞧白看呐！

   他这是一口的关外话，可也把屋子里的人吼出来了。

   就像是耍狗熊嘛！玄正心中不舒服。

   马贩子安老也火了：“你叫咱们打架？”

   牛老八道：“至死方休。”

   玄正无奈地直瞪眼。

   安老头道：“我们不打。”

   牛老八嘿嘿冷笑，道；“不打可以，老子三天不给你们窝窝头，我看你们打不打。”

   安老头道：“也罢，过几招叫你们瞧瞧。”

   牛老八道：“听说你二人天天闹房，天天打架，我今叫你二人打个痛快，打个过瘾。”

   玄正道：“安老，人为刀俎，我为鱼肉，我们……”

   突然间，围的几十个汉子们乐透了。

   有人取下头上毡帽，大声吼叫：“赌啦，赌啦，赌老的赢或赌小的赢，下，下，随便多少啦！”

   呵，还真有下赌注的人，于是，两个毡帽中都有银子，仔细看，赌老的人还真多，因为这些蒙古人都知道，他们也懂得摔跤，发觉安老头个头大，手臂粗，虎背熊腰像头牛。

   当然也有下注玄正的，只是并不多。

   大伙围住他二人，这时候不打也不行了。

   安老头对玄正道：“花拳绣腿地比几招吧，你出招。”

   玄正道：“安老，咱们齐出招，请。”

   他还重重地一抱拳，立刻抬腿进招，玄正真是名家身手，出拳变掌旋身侧打，均有大将之风。

   那安老头也不含糊，足下的镣被他当武器，甩得空中“咻”声沙声不绝。

   这二人就那么的打在一起来。

   只听得围看的人齐声吼：“打，打呀！”

   有的人开始破口骂：“妈的，看着有力量，打到身上似棉花。”

   那安老头忽然大声吼道：“拿点本事给他们瞧瞧。”

   果然，安老头变了身法，带着铁镣连踢带打直往玄正罩去。

   玄正一见心中一紧，这是赶鸭子上架，不打怕是不行了。

   玄正狂吼如虎，道：“打！”

   呵，只见他出手如电，旋踢宛似大扫把，刹时间把老头逼得闪退不迭。

   于是，下注的人咒骂了：“娘的，是个大草包呀！”

   于是，一声尖叱传过来：“吃饱了撑着了，弄两个犯人看打架，这是谁的主意？”

   是的，东方大奶奶来了。

   东方大奶奶身边还跟了两个人——一男一女。

   那个男就是马老七，至于那个女的，从外表看已是明日黄花日落西山了。

   东方大奶奶也不年轻，圆滚滚的模样生了一双三角眼与鹰勾鼻。

   女人这模样只有一种男人要，那就是块头大有武功的粗男人才会喜欢她。

   东方大奶奶的丈夫东方虎就是北方大汉，当年西北面初时造反，清廷便想南北夹攻，北边便是由蒙古的东方虎为大将军出征荡平叛逆，但东方虎出师不利，他被射死在桑园镇西北方的大山里，于是，他的老婆便因功而带着家将当上风火岛的岛主，干起狱吏来了。

   这儿的牛老八与马老七二人，便是东方虎在世时候的贴身死士。

   此刻，东方大奶奶双手叉腰站在一道木门前台阶上，他向牛老八招手。

   牛老八走近东方大奶奶，道：“大奶奶，这两个老少都有两下子，属下就叫他们先比个高低。”

   东方大奶奶道：“比什么高低？”

   牛老八吃吃一笑，道：“他们可没生出翅膀，他们逃不掉。”

   东方大奶奶道：“你把脚镣解一边，他二人如果抱定不想活了，合力同咱们干个两败俱伤，你负责？”

   牛老八听得一瞪眼，他举起板斧侧身看，只见一老一少二人正在喘气，他又吃吃笑了：“大奶奶，你看看他二人，累得活像龟孙子一样，属下我指头一根就把他二人戳倒在地。”

   他说着，这才发现大奶奶的双目也直了。

   东方大奶奶道：“年轻的叫什么？”

   牛老八道；“姓玄，叫……”

   他也忘了，立刻冲着玄正叫：“喂，小子你过来。”

   玄正指着自己鼻尖，道：“你叫我？”

   牛老八叱道：“奶奶的，不是叫你八爷叫小狗呀！”

   玄正看看大喘气的安老，这才拖着那根镣走过去，地上发出沙沙声，那块垫在脚跟上的布也快磨破了。

   玄正来到东方大奶奶面前，他不丁不八地站着，面上更是不卑不亢。

   东方大奶奶道：“来多久了？”

