    一九 

   丁怡心怔怔地道；“在关内呀！”

   一边的方传甲，道：“且等咱们此地事了，咱们去找个那个可恶的关山红。”

   玄正道；“关山红手下的杀手一个比一个狠毒，他的武功也高，尤其是……”

   不等玄正话说完，方传甲沉声道：“师祖我也不差，不就是手见真章吗？”

   玄正道：“一对一，咱们自然不怕，他们联手就不一样了。”

   方传甲道：“阿正，我那两手绝活你多揣摸，等你融会贯通，咱二人联手也是天下无敌。”

   玄正道：“师祖，我正在苦练着，阿正是不会令师祖失望的。”

   方传甲欣慰地点点头，他对丁怡心道：“丁姑娘，你且回后房去，我们如果去风火岛救人，定会告诉你。”

   丁怡心起身对玄正，道：“阿正哥，我没有理由渴求你们什么，我自形羞惭啊！”

   玄正道：“怡心，至少咱们还是朋友，你的事也就是我的事，何况我在逃离风火岛时候也答应设法救成兄，我信守我的承诺。”

   方传甲接道，“也是遇上你，我才有救人决心。”

   了怡心道：“谢谢，谢谢。”

   她出了客房往后院走了，一副小可怜的样子引得玄正一声叹息。

   尚二管事把玄正约去后院了。

   玄正临去，他对方传甲道：“师祖，一两天功夫，那支银枪就打造好了，我去看过，还真功夫。”

   方传甲道：“银枪除了犀利之外，重在旋接，必须要十分光滑而牢固。”

   玄正已走到门外，闻言回头一笑，道：“我都看过了，不错！”

   方传甲似乎有些不大相信，道：“这地方的工匠真能毫无瑕疵？”

   玄正一笑，道：“师祖也可以去瞧瞧呀！”

   方传甲道：“是要去瞧瞧。”

   方传甲已知道那是齐伟仁齐都统的棺木，他不由得黯然一叹：“功名，利禄，唉！到头全是一场空呀！”

   方传甲转往街上那家铁匠铺去了，远远地就传来“叮叮当当”打造声，三个老铁匠正在忙活着。

   三人见方传甲走来，他们早听过方传甲与玄正二人救尚家姑娘之事，自是对方传甲十分地恭敬。

   【第三章 义救贩马人】

   方传甲原是要拉根凳子坐下来的，但他发觉一支银枪就放在一边，见那枪尖尖好锋利，忍不住取在手上察视着，他还自言自语地道：“不错，果然够锋利的，只不过是否戳石会折……”

   有个老铁匠笑道：“老侠客，你可以试一试呀，单只一个枪尖便入炉出炉七十二次，已是百炼精钢了。”

   方传甲不用以枪尖去戳向石板，他站到门口，把枪尖迎着阳光，以右手拇指在枪尖之上轻轻地抹弄着。

   方传甲只抹弄了十几次，他忽然不动了。

   他也不回身，因为他很清楚的发觉那银亮的枪尖身上映出一个骑马的人。

   马停在街心上，马背上的人也不动，冷冷的把那稍嫌清瘦的嘴角在牵动着。

   就在双方一窒间，方传甲忽地转过身来，他便也看清楚那个注视他的人。

   那人的马是好马，全身雪白只有尾巴是黑色，名驹一条鞭是也！

   马鞍上挂着一个箭袋，那张弓可真够大的了，正挂套在他的肩头上。

   真冷静？马上的瘦高汉子把马缓缓地拨到铁匠门口，小心地把缰绳拴在门口那个横杠上。

   方传甲仍然把那一截银枪竖在面门前，他的面上也仍然的冷漠。

   瘦汉走近方传甲，道：“老先生，好枪。”

   方传甲道：“不错！”

   瘦汉道：“请问贵姓？”

   方传甲双目落在瘦汉身上，道：“朋友，你不是为我的人立马不去，你是看到了我手上的这管枪吧？”

   瘦汉嘿嘿连笑三声，道，“你老先生说对了，这种银枪分三段，有两段尖尖地藏着，是不是？”

   方传甲已猜到此人谁了，但他仍淡淡地道：“朋友，你有见识，不错，是你朋友说的那样。”

   瘦汉忽地面皮一紧，道：“容在下猜上一猜，你老是不是姓方？”

   方传甲道：“你又猜对了。”

   瘦汉“咯嗤”咬咬牙，道：“岭南神枪方传甲。”

   方传甲道：“不错！”

   不料，瘦汉吃吃一笑，道：“好，太好了。”

   “怎么说？”

   “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！哈……”

   “嘿……”方传甲也笑，冷冷地笑。

   瘦汉笑道指向北方又道：“想不到出塞一举两得呀，哈哈……太好了。”

   方传甲怒叱道：“你是周上天，‘血箭’周上天。”

   瘦汉双目一亮，道：“你认识周大爷？”

   双方到了这时候，谁也不用称先生道朋友了。

   双方四目怒目相对。

   方传甲沉声，道：“你的招牌不就是你鞍袋中的利箭吗？”

   周上天嘿嘿冷哼，道：“周大爷找你很久了。”

   方传甲道，“你找我？”

   “不错，而且很久了。”他顿了一下，又道：“真是老奸，见箭如上呐！”

   方传甲道：“齐都统的棺材一边放着的利箭，老夫一看便知道与三年前玄维刚被射的箭是一个样的。”

   周上天道：“嗯，我也正是认准了你这银枪才认出你这老狗是姓方。”

   他开始骂人了。

   周上天道：“你为什么刺了我的师弟古映今？”

   方传甲道：“因为古映今该死。”

   周上天道：“当我赶到古树堡的时候，发现我师弟古映今的伤处，立刻便知道是你这老狗干的，周大爷正打算此事之后追到岭南找你呐！”

   方传甲道：“你不用去岭南了，老夫不就站在你的面前吗？”

   他顿了一下，手中那管银枪一紧，又道：“真是想不到，原来是你指使古映今去暗中射死玄都统，说，你们的组合到底是什么目的，为什么几位征西大将一个个死得不明不白，而你，又暗中杷齐都统害死？”

   周上天笑笑，道：“你想知道？”

   方传甲道：“老夫正等你说明白呐！”

   周上天道：“行，我会告诉你，但那要在你快咽下最后一口气的时候。”

   方传甲冷冷一笑，道：“凭你？”

   他刚说出此话，周上天铁塔也似地直往方传甲罩过来了，他以手上的弓当兵器，凌厉地去勒方传甲脖子。

   方传甲甩肩横移，那截银枪已往周上天疾点而上。

   两个人还真不管这是大街上，立刻干上了。

   这时候不但打铁的不打了，四周的人也围上了。

   要知在这边陲地带，人们都渗杂着野性，只要三言两语不合意就会干起来。

   当然，这些人更喜爱看打架。

