    二〇 

   西北人民性强悍，蒙古人更喜欢摔跤，只要有打架的，他们可以不吃饭也要看一看。

   此刻，由于打架的一老一壮二人手上拿着要命的家伙，看的人还得站远些。

   不多久，远处又奔来两个。

   尚二管事与玄正奔来了。

   此刻，玄正一见是周上天，他的忿怒可想而知，他不立即出手，看姓周的如何对付师祖。

   方传甲边杀边冷笑，他的身快极了，而周上天……

   周上天边杀边骂：“老甲鱼，你今天非死不可，周大爷找你很久了，今天才碰上，我那师弟的仇也该在此了结了。”

   方传甲嘿嘿笑，他手中只有一截银枪，但却逼得周上天左推右挡。

   他冷笑道：“别提你那个师弟了，我们汉家儿郎的脸都被他给丢了，他娘的！”

   周上天怪声连连吼道：“那天我找到落风坡，也看了我古家兄弟的尸体，他死在银枪下，想一想江湖上只有你这老甲鱼会使枪，你果然承认了，今天你这老甲鱼活该寿终于天马集，老甲鱼，你死吧！”

   他边叫边杀，四周劲风呼啸，逼得看热闹的人立刻往后闪躲不迭。

   方传甲这两天在尚家吃得饱睡得着，他的精神可大了。

   他发出厉人的冷笑，道：“古映今横行关内，不料暗中成恶边民，夹杂在边军中对玄维刚暗下毒手，用箭把玄都统射死在疆场之上，姓周的你当知道玄都统与方某的关系，老夫怎能轻饶害他的人。”

   两个人越杀越激烈，卷起一地尘土飞扬。

   玄正也凑杂在人群中。

   玄正早就知道这段过节。

   方传甲救他逃出风火岛时已经对他说过了。不料今天周上天却又为这件事找上师祖报仇。

   他本想出手，但却更想继续多听些什么。

   玄正想着周上天的真功夫在他那支弓上，便也想到自己手上未带枪。

   师祖的银枪送在铁匠铺，要打铁的仿造一支。

   玄正拉拉身边那伙计，道：“快带我去铁匠铺取回师祖的家伙。”玄正忘了他就在铁匠铺门口。

   那伙计指着右面，道：“就在这儿。”

   玄正挤过人群，果然见那家门面很大的铁匠铺门口站着三个虬髯大汉正是三个打铁的，他们都围着一牛皮裙子拖到地面上，模样儿就好像与马蹄常年打交道，看上去牛皮裙上尽是马印子。

   三个打铁的见是玄正，当然他们更认识带玄正来的那个伙计——二管事。

   那伙计走到三人面前，中间那人已笑道：“尚家二管事，你们的这位老客人同人打架了，老客人真的不含糊。”

   尚家二管事指着玄正，道：“这位玄爷，他要取回他们的银枪。”

   三个铁匠看看玄正，中间的那人指着正在拼斗的方传甲，道：“有一节在那位老客人手中。”

   玄正已看到另外两截放在火炉边，立刻跃过去取在手中。

   尚家二管事问那铁匠，道：“什么时候可以打造好？”

   那铁匠道：“可费了不少力气，明日一早送到尚老爷子那里，一定误不了事的。”

   玄正道：“要快，越快越好。”玄正又挤过人群，忽然闻得“血箭”周上天高声怪吼道：“等一等。”

   方传甲便也跳出战圈，冷沉地道：“你可是要交待你的后事？”

   他说得十分平淡，四周的人也以为方传甲占上风，这话由他说出口并不为过。”

   不料周上天虎目圆睁，叱道：“这话是老子要说的，姓方的，你如果不把后事交待，那好，我们在街南头的土岗上决一死战。”

   方传甲吃吃冷笑，道：“想用你的箭？”

   周上天嘿然笑道：“怕了吗？”

   方传甲道：“谁怕谁？”

   周上天指着四周看热闹的人，道：“这里人多，莫得倒叫别人挨我的箭矢，姓方的，我在山岗上候教了。”

   方传甲道：“请。”

   那周上天走到他的坐骑前，腾身上了马雕鞍——他的那箭袋共九支血箭，正挂在马鞍一边。

   他拍马走的时候，已将他的弓弦上还拨了两下，发出铮铮的声音，周上天冷沉而又得意地厉视着方传甲，道：“你逃不掉的。”

   方传甲捋着白髯哈哈笑，道：“你又说出我要说的话来了，嘿……”

   周上天拍马疾往南面冲，玄正这才走住方传甲。

   方传甲一见玄正，又见玄正手上握着两截银枪，便不由得伸手，道：“姓周的逼得紧，我不及用把三节银枪凑合在一起。”

   玄正点点头，道：“师祖，你老歇着，我去。”

   方传甲道：“阿正，姓周的找的人是我，你不用去。”

   玄正道：“我正要找关山红，师祖，姓周的与我都是关山红的杀手。”

   方传甲道：“阿正，咱们不能叫姓周的说孬种，哼！”

   他遥见周上天拍马上山岗，又道：“他那点武功还放不进师祖的眼里。”

   玄正道：“师祖，周上天有百步穿肠本领，我见过他放箭射野兔，他说射兔子左眼，就不会射中别的地方，准得吓人。”

   方传甲一笑，道：“西北武林中人，不管跑马射箭的武士，我见得多了，但那是射的免了，阿正，我是人。”

   方传甲握住玄正的肩头，又道：“别以为师祖年纪大，师祖既然走出江湖，我的雄心就有万丈高，你等着瞧。”

   玄正道：“我陪师祖一同前去。”方传甲道：“但却不能出手。”

   玄正知道这位老人家的怪脾气，便点点头，道：“我答应你，师祖，但要多加小心，周上天‘血箭’之名并非浪得。”

   方传甲一笑，那是自然而又带着轻蔑的笑，玄正已把手中握的两节银枪交在方传甲之手。

   接过玄正那两节银枪，方传甲立刻旋在一起，他迎空抖了个枪花，便大步往山岗那面走去。

   玄正缓缓地跟在后面行，他见师祖双手端枪走地有声，就好像豁出性命上战场的武士，便不由得十分感慨，因为方传甲已七十高龄之人，依然雄心不灭。

   天马集那面拥挤着大批的人，他们挤在一道矮树林边上遥遥地看。

   每年，这地方都会聚集不少壮年人，回族、藏族、汉族的都有，他们在天马镇贩马羊，顺便举行跑马射箭角力赛，所以天马集的人都喜欢看热闹。

   今天他们看到的不是比赛，更非点到为止，而是真刀真枪的玩命。

   那真是玩老命，方传甲人已古稀之年了。

   平时的比赛有人挤着看，此刻玩命更是难得见，天马集几乎除了女人，男的全到齐了，只不过这些人也怕溅到血，所以在百丈以外。

   玄正缓缓地走着，他很注意周上天的动作。

   他见周上天并未下马。

   周上天坐在马背上弯着腰，他的头还低得好像脖子断了似的在肩卜直晃荡。

   他的长弓已取在手上，箭袋上放着左手掌，只不过他并未抽出袋中箭。

   方传甲已走向那山岗的小路了，他不走大道绕上去，因为他未骑马，那条小道比之大道少走许多冤枉路。

