    二九 

   【第四章 风火岛血流成河】

   岸边的那道短石堤，对玄正当然不会陌生，许久前他就是从这儿被送上风火岛，一去多日，时间并不短，但玄正永远也忘不了这儿的一草一木，现在……

   现在他又来了，而且那条小船仍然靠在岸边没有动。

   如今二人穿的是新衣衫，这些行为均是尚可为他们做的，他们的出现，凭谁也不会相信他们是逃犯。

   当然，更不会有人敢相信他二人就是从风火岛上逃脱的人犯。

   人犯还敢再回来呀？

   远处河滩尽头上出现两条人影，看上去似乎是蹒跚地往河边走过来，走得似乎满辛苦的。

   也许越近河岸，石头泥地越滑，二人不时地猛歪一下身子，就好像要跌倒似的艰困难行。

   这二人不是别人，方传甲和玄正二人是也！

   听方传甲的交待，玄正紧跟在他身后面，因为玄正刚自风火岛逃离不久，怕被渡船上的两个人认出来。

   玄正也知道，一旦被认出来便不妙了。

   他低头几乎是躲在方传甲身后面的。

   两个人晃晃荡荡地走向河边的那条小渡船，方传甲还故意的用力干咳几声——他这是在引起小船上的注意了。

   是的，小船上的两个人早就注意到了。

   这时候小船上有个大汉迎着阳光眯着眼，口中“咦”了一声，道：“什么地方冒出这么两个老家伙，干什么来到这里的？”

   另一人道：“不是两个老家伙，后边那人似乎不老，那身衣衫漂亮……”

   两个人并肩站在船面上，直等到方传甲与玄正二人到了小小石堤边，船上的一个大汉低吼：“喂，你们是干什么的？”

   方传甲拍拍胸袋，道：“公事。”

   二人听得一怔，道：“什么公事？”

   另一人又道：“不是送死囚的吧！”

   方传甲叱道：“别啰嗦了，你们看我是送死囚的？可恶！”

   有个汉子伸手，道：“谍文可有？”

   方传甲再叱：“你是什么东西，谍文也是仍这种人看的？你看得懂吗？”

   两个船家对望二眼，方传甲已跳上船，他老人家重重的，道：“东方大奶奶这老女人，王爷叫她治理风火岛，她却在这儿乱搞。”

   他面对两个船家，又道：“说，东方大奶奶在风火岛是不是坑害不少坐牢的人呀？”

   两个撑船的一惊，面面相觑不吭声。

   方传甲再叱，道：“王爷听人传说，你们在岛上每天只叫犯人吃一个窝窝头，对不对？”

   两个船家有反应了。

   一个粗汉，道：“爷，咱们好像听说，犯人交在咱们手上便一切听咱们的了，只要不杀人，虐待随便呀！”

   方传甲一听叱骂：“放屁！”

   那粗汉道：“真格的，你老是官家人吗？”

   方传甲不是官家装官爷，他捋胡子，道：“放船，到了岛上你们就知道。”

   他猛地一瞪眼，又吼：“快开船。”

   玄正不开口，他由师祖开口，这样，便也把两个船家的注意力集中在方传甲一人身上。

   方传甲也正是这个意思。

   有个汉子跳上岸，他去解绳索，那粗汉道：“老爷子，你们专门为了……为了囚犯来。”

   他边说边抓起竹篙，又道：“其实当上囚犯的人都是该死了的家伙，上边何苦为他们操心。”

   方传甲咒骂：“放屁，囚犯也是人呀，娘的，把个风火岛交在一个泼皮女人手中，她会弄出什么规矩来，没得惹出人员被杀，囚犯闹牢逃走。”

   方传甲的这话，令两个船家也火大了。

   那粗汉在怒视方传甲。

   另一汉子也怔怔地面无表情。

   要知这风火岛上的人也是有后台的，满清八旗镶红旗的势力也不弱，更何况他们这一支也是有功于朝廷，他们的头儿东方虎便是死在战乱的搏杀中，如今东方大奶奶只不过掌理一座小小的风火岛，朝廷找的什么麻烦？

   这是一般前因，也算是东方大奶奶这帮人的后果，看上去他们的日子并不怎样好过。

   方传甲怎么会知道这一段？

   方传甲更体会不出来呀！他只要吸引住这二人的注意就行了。

   其实，这些年的相处，风火岛的人们似乎已把这儿当成他们的养老之处了，家，就在这里了。

   当初他们是想不到的。

   东方大奶奶就是为争一口气，她要叫死去的丈夫知道她在继承他的事业就对了。

   时间愈长，风火岛上的人更亲密，也更团结，如今闻得方传甲说大奶奶的不是，他们当然打自心里不高兴。

   他怒目真视方传甲，方传甲岂会把这人的不愉快放在心上。

   方传甲正要再往下说，不料那撑船的大汉突然收起竹篙戟指玄正，吼道：“好小子，你们不是官家派来的，老子想起来了，多日前你被人押到此地来，逃走的人就是你小子。”

   玄正也自吃一惊，他不得不佩服这人的记忆这么好，多日后他还能认出来。

   其实，那人在许久前玄正押上船的时候，这人就曾替玄正可惜过，他曾说过一句话：“这么年轻就送来，真是可惜又可怜！”

   玄正显然是最年轻的囚犯，那个人当然印象最深刻，所以被他认出来了。

   船尾的大汉猛一起，伸手抓住一支篙，真狠，他拦腰猛一扫，口中厉骂如虎，道：“他奶奶的，好大狗胆！”

   便在两支竹篙暴打又扫中，方传甲塌腰伸臂，反手捞住那竹篙，船尾的大汉用力抖，便也抖来一脚蹋，方传甲就是利用他的一抖，右足暴踢，“叭”的一声踢在这大汉的下巴上。

   “啊！”

   “扑通！”

   那大汉被踢翻河里面，入水就未再挣扎，敢情已被踢昏死在河里了。

   玄正便在这时，左手已掐入那大汉的喉管上，还发出“咯咯咯”的断裂声，大汉被掐得眼珠子也暴凸出眼眶外，舌头伸出半尺长。

   方传甲已抓紧船舵，稳住急流中的小船。

   他急急地对玄正道：“快剥下他的衣衫换穿上。”

   玄正卒将一掌把断气的大汉打入河里，闻得方传甲的话，便立刻剥下大汉的衣裤套穿在身上。

   他左右扭了一下，道：“倒也合身。”

   说着便一脚将大汉踢入河流里。

   玄正抓起竹篙顶稳船，他看看方传甲在扭动着船舵，便低头看看船舱，只见舱内还放着一堆洗过的旧衣服，便顺势抓起一件抛给方传甲，道：“师祖，你也套上一件，看，前面就是风火岛了。”

   太阳已沉西，风火岛便也笼罩在灰苍苍的夜幕里，小渡船顺着水势打了个急漩，忽通一声船头顶着一道小石堤，差一点没有被河流打向右边去。

   小船是船尾先进那道小湾的，等到整个小船漂进那个石湾内，风火岛上一片死寂。

