    三二 

   方传甲道：“三更天了吧？”

   那安大海满面草胡子，便踊巴也看不见了，他跟在玄正身后面，道：“往外冲吧！”

   玄正道：“我们还要救个人，你且等着别出声。”

   安大海嘿嘿笑，道：“我的女儿在哪儿？”

   他原来以为女儿来了，怕久了不容易脱身，反而连累两个宝贝女儿。

   玄正道：“她们等在河那面，安全得很。”

   他这话令安大海放心不少。

   安大海提着铁镣冷冷道：“他妈妈的，老龙入海又活了，却他妈的，官家的事情不能干，我的本行是贩马，今天你二位救出我，他日我一定有回报。”

   方传甲回头一瞪眼，他觉得安大海真啰嗦。

   玄正看了安大海一眼，道：“你的回报就是别出声，好吗？”

   安大海忙点头，道：“我不再说话了。”

   便在这时候，附近的囚房中传来祈求声，道：“救救我吧，好兄弟。”

   “救救我吧？快救我吧！”

   旋踵间，四五间囚室中均是一片呼救声。

   原来他们已惊动附近的囚室犯人了。

   玄正便在这时候已扑近成千业的囚室外，那是特一号。

   他又低下头去对准铁门洞口，道：“成千业。”

   “谁？”

   “我是玄正。”里面发出呼通一声响，孔内的声音，道：“玄兄，是你，你果然来救我了。”

   “我答应你就一定会来救你。”

   成千业道：“你冒死来救我，令我无地自容，玄兄，我老实告诉你，我对你早不抱希望了。”

   玄正道：“是吗？”

   成千业道：“不错，我早想过，如换是我，我是不会来冒此大险的，可是你还是来了，这证明你是仁义之土，而我……”

   他不直接感谢，拐弯说出心中的话。

   这世上有许多看不起别人的人物，当他们被这些凡人所救助之后，内心感激，但表面上仍然说不出口，这种自太狂的人太多了。

   成千业就是这种人。

   成千业又道：“我就是有这种想法，才不抱任何希望的，而你……”

   “我却来了？”

   成千业道：“这证明我的想法错了。”

   玄正已退守在办室门口，他现在与安大海二人分守住两边走道。

   方传甲只是低哼一声，便低下头为成千业开启着脚镣上的两双怪锁。

   就在一阵拨动中，他冷沉地道：“若不是丁姑娘的拜托，你会有机会逃出此地？”

   成千业不认识方传甲，他惶恐地问道：“老爷子，你老认得拙荆？”

   方传甲道：“老夫不认识，但阿正认识。”

   成千业全身一震，玄正当然认识丁怡心，因为他们原来订过亲。

   成千业以为，玄正不是圣人，他竟然在未婚妻被夺之下，还冒生命之危来救他，他玄正这算哪种人物？

   他张口说不出话了。

   方传甲打开了成千业的脚镣，忽然伸手一个耳刮子，打得成千业就地滚出一丈外。

   他张口说不出话了。

   “老爷子，你怎么打我？”

   方传甲忿怒地道：“老夫打你，是因为阿正逃走的时候，你小子出声，差一点害死我的徒孙，我没杀了你已经很客气了。”

   成千业爬起身来，道：“你打得对，我不但该打，更该死1”也奇怪，竟然未弄醒东方大奶奶。

   方传甲指着囚室外，叱道：“你走吧！”

   成千业道：“我们一起走。”

   便在这时候，远处传来三声梆子响……唔，三更天了。

   方传甲对玄正，道：“也算顺利，我们走。”

   玄正道：“师祖，我们何不多救出几个？”

   忽然间，暗角处传来一声吼，道：“若想对付牛老八与马老七二人合杀，你们就必须把我救出去。”

   方传甲闻声，道：“你是谁？”

   “石小开就是我。”

   方传甲不认得什么石小开，他冷冷道：“你这小子是怎么被关进来的？”

   石小开道：“快救我出去呀，出去再说。”

   方传甲道：“老夫不助恶人，你如果是咱们仇家，我没那么大的胸襟。”

   石小开道，“我可以告诉你，我乃大大的好人呐！“

   方传甲道：“好人还会被囚起来？”

   石小开道：“娘的，有多少好人被冤枉呀！”

   方传甲道：“也罢，你打算出去干什么？”

   石小开道，“远走荒山不出来，埋名隐姓不当奴才。”

   方传甲道：“只要不当奴才，我救你出去。”

   他果然打开铁门走进去，只见灰暗中一个黑面怒汉，那嘴唇之厚就好像肿胀似的露出一排黄板牙。

   石小开龇牙咧嘴指着铁镣，道：“这玩意儿锁了老子好几年。”

   方传甲替他开着锁，问道：“你是怎么被抓来的？你没有死掉，真幸运。”

   石小开道：“他娘的，这儿比死了还凄惨，想起多年前，我在成都一家妓院被一湘军围起来，他娘的，我本来已杀出重围了，他娘的……却遇到个使花枪的家伙……”

   石小开一句一骂的又叹口气，道：“他娘的，那天算老子霉运，那家伙一戳在我的小腿上，就这样被捉送到这儿来了。”

   方传甲道：“逃出此地狱，你真的会不当奴才？”

   石小道：“去山中修行呀，人生看穿权势与名利，我便也改变主意了。”

   他的脚镣被打开了，石小开抓起铁镣哈哈笑起来……

   于是，附近的囚犯全叫起来了。

   “救救我。”

   “救我出去呀！”

   玄正道：“大伙别嚷嚷，总得一个个地教。”

   他的话甫落，忽然梆子声大震，有人高声大叫：“不好了，人死了！”

   声音听起来很遥远，但方传甲与玄正心中很明白，刚才被掐死的人被发现了。

   情况突变，玄正知道不能再教人了。

   方传甲已沉声道：“先冲出去，杀他们一个措手不及，让他们把退路堵住就糟了。”

   安大海、石小开与成千业提着脚镣，玄正当先往出口处奔去。

   这时候，囚室中的犯人已大声喊：“有人逃了。”

   方传甲回头怒骂：“真不是东西！”

   他本来是想多救些囚犯的，但闻得喊声，心中十分气恼，其实这也是人的心理反应，自己逃不走，便也希望别人也逃不脱，大伙死在一起多热闹。

   脚步声就像天上滚雷，便在这些听起来慑人的脚步声中，便来一声尖叱，道：“快去查看每个囚室，若有想逃出的，杀无赦！”

   这声音正是东方大奶奶的，玄正在台阶已听得出来。

   就在他刚冲下台阶石道的时候迎面十几个彪形大汉已奔过来了。

