    三五 

   “是铜盆。”

   玄正电光火石的思忖中暴旋身抖出七朵枪花，枪杆子被他抖得颤抖不已，便也闻得好一声刺耳刮骨也似的声音传来，却是那由铜盆底部弹出的十字刀刺，正沿着他的枪杆往他的怀中旋杀过来——真邪门！

   便是邪门吧，玄正尚能把它抖落掉，只不过这时候一旁侍候的曹大娘出手了。

   这一回曹大娘不是待侯玄正寻乐的，而是两把尖刀送上来了。

   曹大娘与东方大奶奶的配合，称得上是天衣无缝，曹大娘捏拿时机之准也是恰到好处，当东方大奶奶的刀轮几乎就要挨上玄正的双臂时候，她的右手尖刀已然指到玄正背心三寸之地。

   这真是凶险至极，玄正在情急之下，双腕力抖，亮银枪自手中脱出，疾如怒矢般掷向东方大奶奶，而他的上身，却使了一招“金蝉脱壳”。

   只见她的身子往下方力蹲，然后腾身而起四丈高下，当他再一次抓牢他的枪，便已觉得左肩背上一阵刺痛，他伤了。

   玄正虽然伤得不轻，但他仍然暗中叫“幸运”。

   他本来不会发觉曹大娘自后面偷袭而来的，而且又是配合的默契险毒，只不过淡淡的月光先送来一片影像，那当然是曹大娘的影子。

   不论武功再高的人，这人永远也追不及自己的影子。

   曹大娘当然未曾注意这一情况，她如果站在另一个方向，玄正就惨了。

   东方大奶奶闪过飞掷的一枪，抖着手中刀轮，对曹大娘叱喝，道：“曹大娘，你依然未长进，你失手了。”

   曹大娘急忙回道：“这小子也伤得极重。”

   东方大奶奶冷沉地道：“他仍然能腾空，他的手中依然握着那支枪，这能说他伤得极重？”

   玄正暗中在旋他的那支枪，他发觉面前这两个女人均非泛泛，这种女人不能拿她们当正常的女人。

   这种女人发起狠来，比牛老八与马老七二人更狠几分！

   远处的岸边有吼骂声，当然也有金铁撞击声，玄正的心中焦急，他想着师祖年纪那么大，四个人中又伤了三个，他老人家……

   曹大娘发动了。

   她舞刀的姿势真好看，就好像她在用双手打着空中一群苍蝇一样，边人带刀往玄正身上撞去。

   她正是铆足了劲，豁上挨枪了。

   玄正的三节亮银枪忽然变两支，右手的短枪横着打，左手短枪猛一所，便闻得曹大娘杀猪也似地一声怪嚎，还发出咚地一声响，短枪虽未捅进肚皮里，却也至少断了她三根肋骨没问题。

   玄正腾空就往外冲——他不想同再东方大奶奶打了。

   他心中想着师祖方传甲，便立刻明白一件事情，那就是东方大奶奶有意把他留下来，双方慢慢地在这儿膳时间，因为大奶奶发觉玄正太凶猛，她的主意是先由牛老八他们把方传甲四人围杀掉，然后再回头来慢慢收拾玄正。

   当然，大奶奶能先将玄正收拾掉，更好不过。

   玄正发觉不对劲，撒鸭子似地直往外冲去，东方大奶奶尖声叱道：“你小子跑不掉了。”

   她追得也不慢，两个人发足往外奔，只见河岸边的石堤口挤满了人。

   这些人挤着往前冲，半空中有人从他们头顶上越过去，他们竟然还不知道。

   方传甲见跟着他杀的石小开、成千业，安大海三个人均伤得不轻，便抖擞精神叫他三人先上船，他自己站在岸边上，看吧，他的那支刚打造好的亮银枪神出鬼没的罩住身前三丈之内，生生将逼上来的汉于们刺得哇哇大叫——果然“神枪”。

   那马老七与牛老八几次未扑上，只因为二人的面上在流着血。

   小船上，成千业早大声叫喊，道：“老爷子快上船。”

   方传甲就是不上船。

   如果玄正未上船，他是不会上船的。

   如果玄正死在风火岛，他也打算不活了，今年已七十了，活得也真辛苦，这时候他更辛苦。

   成千业又大叫：“老爷子上船吧，我们河里等玄兄。”

   那小船上的安大海与石小开，几次想再上岸拼，只是身上伤得真不轻，气得安大海哇哇叫！

   现在。

   现在玄正就落在方传甲身边，他大叫：“师祖快上船。”

   只这一句话的功夫，东方大奶奶紧紧跃过来，她的掌上旋着刀轮，冷冷地直扑玄正。

   玄正出手便是“毒龙出云”，东方大奶奶一把未抓住玄正的枪，她的左掌在流血：“唔！”

   东方大奶奶退了一大步，却被马老七伸手托住她的身子。

   够了，方传甲与玄正便在这一刹那间跃上了小渡船，两个人对望着，两个人也双目见泪光。

   成千业就要开船了。

   小船上若不是坐着安大海与石小开二人，他早就不顾方传甲与玄正死活而逃走了。

   此刻，见玄正与方传甲二人落在船上，他立刻伸腿猛一顶，那小船便往河中漂去。

   成千业大声笑，伸手抓住竹篙去撑船。

   “啊！”

   成千业发出一声比狼嗥还凄惨的声音直入云霄，他那面色刹那间变得灰惨惨，玄正坐在船板上喘大气，他的背上也流血——那是曹大娘偷袭的伤。

   他闻得成千业的笑，又闻得他的叫，猛吃一惊地伸出双手抓住成千业，老天，成千业的肩上正嵌着一把利斧，那是牛老八的家伙。

   原来大奶奶左掌流向后倒，她被马老七挟住，当东方大奶奶发觉玄正与方传甲二人已跃上船的时候，她火大了，猛然偏身弯腰，手中的钢刀轮就要往玄正抛掷过去……

   她相信一定可以打中玄正，只不过当她即将出手的时候，她愣了一下，因为她想着这刀轮掷向小船，万一掷不中而落入河底，岂不是一大损失？

   要知东方大奶奶手中家伙乃是嘈嘛之物，也是钵的一种，大奶奶年轻时候就曾跟喇嘛学武功，后来下嫁她丈夫东方虎，然后他们为朝廷办事，说来已经多年了。

   东方大奶奶不掷她的铜钵，她伸手夺过正自跳脚的牛老八手上板斧，奋力一掷，果然被她掷中船上的人。

   灰蒙蒙中，有的说：“掷中了，掷中了，那小子必死无疑！”

   马老七急忙问：“可是那个越狱姓玄小子？”

   牛老八双目有血遮住没看清，他仇怒地向身边人，道：“王八蛋，你们看见被掷中的是哪一个呀？”

   有人叫道：“正是那逃狱的年轻汉。”

   也有的回说：“玩枪的小子被做了。”

   但也有人大声叫，“好！大奶奶真有本事，一斧头就把那小子解决了。”

   到底谁挨了斧头，岸上的人谁也弄不清楚，东方大奶奶与弄不清楚，因为她已气昏了头。

   那小船已顺流而下去似箭一般。

   小船上成千业半倚着玄正，他口于舌燥，说话不连贯，吃力地道：“谢……谢！”

   方传甲坐在一连不开口，他老人家对于成千业无好感，他本来上船要揍成千业，当然是成千业不管玄正死活，他要先开船，如今见成千业伤得如此惨，老人家一股怨气压在心里。

