    四四 

   他笑的声音似鸦鸣，悲壮中带着几分凄凉，那是他发自，内心的最深感触。

   笑着，方传甲戟包不凡，道：“江湖翻滚五十年，今日才遇上你这位口出狂言，不知天高地的混帐小子，你不觉着自视太高了吗？”

   不料包不凡并不恼怒，他仍然一副笑脸，道：“我一向不自视很高，但在你二位面前，我却有这种感觉，你们正应了那句老古话，‘上天有路你不走，地狱无门你闯进来’，难道不是？”

   方传甲沉声，道：“是谁进地狱，此时言之过早，那得交手之后方才知道。”

   包不凡耸动着双肩吃吃笑道：“老小子，你人老心不老，还以为你是长生不老仙呐，你岂知长江后浪推前浪的道理，前浪推不动，后浪就会造你的反。”

   他身子一横，指着四个彪形大汉，又道：“老甲鱼，你一定不认他四人吧，他们就是后浪，最大的今年才二十七，当你的孙子还可以，只不过他们不会尊你一声爷，他们是来取你狗命来的。”

   方传甲被骂，火大了。

   玄正却冷笑一声，道：“就知道你会找来帮手，右否介绍一二？”

   包不凡得意地道：“唐山四虎，你听过吗？”

   玄正双眉一紧，道：“唐山……那是正南方……？”

   包不凡点头，道：“不错，正是南方海边上。”

   他转而面向方传甲，又道：“老甲鱼，上午你那一枪很妙，实在令包某想不透，你……？”

   方传甲冷冷，道：“你怕了是吗？”

   包不凡面色一寒，怒道：“什么怕，老子怕你吗？”

   他真的发火了。

   方传甲心中明白，这姓包的先是撩拨自己发火，然后产生急躁与不安，可是他一上来便看穿了姓包的阴谋，所以他反而不是急于出手。

   要知高手搏杀，契机与先机最为重要，而造成最佳下手机会的，奠过于把对方的气焰先压制住。

   包不凡也是出刀老手，就是这打算，然而他的拨弄与谩骂，对方传甲并不发生效果，虽然玄正早就不耐烦准备出手。

   包不凡反被逗火了。

   当然，方传甲内心已觉得包不凡不过如此。

   包不凡抖然一横身，指着“唐山四虎”对方传甲，道：“老甲鱼，有兴趣与他兄弟过几招吗？”

   方传甲一声哈哈，道：“有什么不可。”

   便在他的话声甫落，只见“唐山四虎”一齐发出虎吼声，四个人就像大鹏鸟也似地腾身跃在土坡中央，四个人站的阵式十分怪异，一个在前，三人在后，相隔不过一丈远，看上去好像只有一个对敌似的。

   方传甲却不如是想，面他老人家久经沙场，心中明白，一旦放手搏杀，唐山四虎前面的一人一定有名堂，至于是什么名堂，那得动手才知道。

   玄正怕师祖有闪失，忙拉住方传甲，道：“师祖，我们别上当。”

   不料，包不凡呵呵笑，道：“怕了，是吗？”

   玄正虎目一瞪，叱道：“谁怕谁？”

   方传甲面对“唐山四虎”在沉思，他发觉四个彪形大汉的架式不一样。

   前面站的一人双手抓住大砍刀斜在左下方，那姿式只一出手就是风雷一刀杀！

   后面三人更是怪，从右边一人看，他把刀守一，令人觉得一片严肃气氛；中间那人的砍刀未变，仍然搁在肩头上；最左边的一人却砍刀托在右掌上。’

   玄正对方传甲道：“师祖，我们联手。”

   不料，方传甲摇手，他在旋接他的三节亮银枪，边沉声道：“看牢姓包的，他若出手，你就收拾他。”

   他的话包不凡当然听到了。

   包不凡怪笑如号叫，道：“放心以二位，你们最好是联手心被各个击破，包大爷就自来了。”

   玄正冷笑，道：“姓包的，你休想在我们动手的时候偷施辣手，玄正不会上你的当了。”

   包不凡拍着胸脯，道：“玄老弟，你尽放一百二十个心，这一回姓包的若是再偷袭，就不得好死。”

   包不凡双手一摊，道：“玄老弟，你若是站在一边看热闹，万一你的这位师祖被唐山四虎分尸，你可就此生难安了。”

   玄正还真被包不凡说动了心。

   他向方传甲道：“师祖，由我先出手吧！”

   方传甲沉叱道：“听敌人的话就是自掘坟墓，这时候更定下心神。”

   玄正果然不开口了。

   他选了个有利的地方站定，三节亮银枪端在双手，直视着满面狡诈的包不凡。

   方传甲一步步往唐山四虎逼近，他每踏出一步，地上砂石成粉，显出他的足印半寸那么深。

   唐山四虎未动，他们面皮的在动——那是一种轻蔑的冷笑，拉扯得他们的面上肌肉好像在抽动。

   他们的姿式也投变，仍然一副金刚样子，就好像四双猛大犬面对着不屑一顾的小羔羊。

   就在双方不过两丈远距离，唐山四虎突然发动了。

   前面那在汉忽然双手握刀打着一片的冷芒激荡，凌厉至极地罩上去。

   空气中发出裂帛也似的刃锋破空声，七朵梅花形彩芒，快得宛如返回逝去的时光般，穿刺向那片刀芒之中。

   但，就在一阵金铁碰撞中，另外三条人影出刀了。

   那是后三个方面杀过来的。

   两边二人是包抄狂斩，中间一人腾空起，一个跟斗落下来，便也撒下一片流芒。

   天爷，这是三度空间的博杀，便是再强的敌人，也无法兼顾着四个方面的狂劈。

   好个方传甲，果然姜是老的辣，他在刺出银枪之后，并未跟进，他反而在后面三人发动之时，收枪反弹，三个空心跟斗往后翻，便也翻出一片刀海中。

   原来，方传甲出枪的目的，就是要看这唐山四虎的杀法，果然他引诱招成功。

   他在地上并未停，端枪横身跃，他发觉唐山四虎个个凶狠，其中一人的轻功造诣不错，那就是站在后排中间的大汉。

   经刻，唐山四虎一经发动，便挥刀不绝，他们追杀着方传甲，口中发出虎吼声。

   玄正在一边看得真切，如果刚才是他，他有把握能刺死两三人，但难保自己不受重伤。

   方传甲正自游走中，忽然回身撤出一片银芒，那是他的绝活“毒龙出云”，立刻一个大汉飘着鲜血抛刀往外撞去，他双手捂着面，一副痛苦的样子。

   大树下面，包不凡冷哼一声，道：“大烟抽多了，武功也不练了，不长进。”

