    五 

   玄正也自认死定了，他反而十分坦然地闭上双目，面上青肿，身上痛也不再管他了，反正就是人肉一堆，杀剐随你们高兴吧！

   人抱定死了的心，他还在乎身上什么地方痛不痛，如果什么也不管了，这人也就从容去就义了。

   玄正还真的以为自已是就义，为关爷而杀人，那就是就义。

   玄正是被人自地上拖拉进正屋子的，他可以站起来走的，但他把自己瘫在地上，他再闭上眼睛，看上去就好像快被打死的人一样。

   玄正的口鼻早被打出血来了。

   “砰！”

   玄正被抛在屋门口地上，就在齐都统的吼叱下，有个侍卫取过灯来，照在玄正的脸上。

   林格纯心立刻怔怔的，道：“是个小子嘛！”

   齐伟仁道：“只有这么年轻的人才会天不怕地不怕地胡乱来。”

   林格纯心猛可里吼叱，道：“说，谁派你来刺杀本王的？”

   玄正根本不动弹，只装没听见。

   “叭！”

   一块腰牌抛在地上，齐伟仁叱道：“你从哪里弄来的？快说！”

   有个侍卫扑上去，一把揪住玄正的头发，直把玄正的血面翻向天，吼骂：“狗东西，大人问你话快回答，小心你的狗脑袋！”

   玄正只把嘴角一牵，一副冷笑模样，却也引来两个大嘴巴。

   “叭叭！”

   声音清脆，但有鲜血标飞，玄正就是不开口。

   齐伟仁恼怒了，道：“王爷，冥顽之徒，少在这种人身上费功夫，拖出去砍了。”

   三个门口站的军士进来，这就要拖走玄正了。

   于是，当然是拖到山坡旁砍头。

   玄正已被拖向门外，忽闻林格纯心沉声道：“且等一等。”

   齐伟仁道：“王爷还有指示？”

   林格纯心道：“那块腰牌，应该问出那从腰牌什么地方弄来的，咱们才能查出指使他前来行刺的人呀！”

   齐伟仁重重点头，道：“王爷说的也是，咱们这就动动军中大刑吧！”

   他忽的提高声音，道：“来人呐，大刑伺候！”

   这是要整人了，大刑只一上了身，这人便是还有一口气在，也必此生成残。

   玄正心中原是打定一死的，但既然要死，早死晚死都是死，何必死前受痛苦？拖个不死不活的那比死还难过几倍。

   玄正想通了这一点，立刻一声虎吼，道：“等等！”

   他这一吼，使齐都统也吃一惊！

   林格纯心拍桌子叱道：“本王问你，这腰牌是哪里来的？何人指使你行刺本王呀？”

   玄正猛地一挺，也未起来，齐都统又吼：“你是谁派来的刺客？”

   他们是灭暴乱的，这两年暴乱渐平，真正造反的人们，也奔到中俄边界附近去了。

   玄在抬头冷笑，道：“腰牌是我的，至于为何刺杀你们，就省省事吧！”

   林格纯心叱道：“腰牌乃军中之物，难道你也是你军之人？不可能。”

   玄正也火了，他冷冷一哂，道：“太可能了。”

   “怎么说？”

   “你真想知道？”

   林格纯心道：“你非说明不可，快说，为何你有这块征西大军用的腰牌。”

   玄正忽地双目神光一现，道：“你们怎知我的身份呀？我们玄家也非泛泛，怎奈官场现实，我父死得不值。”

   林格纯心吃惊地看看齐伟仁，道：“他在说什么？”

   齐伟仁拍桌吼道道：“你把话说清楚！”

   玄工冷哼，道：“已经够清楚了。”

   林格纯心忿怒地道：“你叫什么名？”

   “玄正。”

   林格纯心道：“没听说过。”

   玄正道：“你们是没听过我的名宇，但你们应该听过玄维刚的名字吧？”

   他此言一出，林格纯心与齐伟仁几乎一齐自椅子上跳了起来。

   玄维刚已死几年了，但玄维刚之盛名，三湘子弟谁会忘记？那是疆场上的人龙，西北人闻之丧胆的人物，

   齐伟仁就自叹弗如也！

   林格纯心怔了一下，道：“你是玄维刚的儿子？”

   玄正道：“不惜，我叫玄正。”

   林格纯心道：“你有什么证明？”

   玄正道：“玄门枪法天下无双，我的银枪就是我父的兵刃。”

   齐伟仁立刻命人把玄正的银枪取来，他只一瞧便认出正是玄维刚的兵器，不由对林格纯心点点头。

   林格纯心不由跌足，道：“你这小浑蛋，怎不同你老爹学学，英雄不应当利客。”

   玄正道：“英雄也有末路呀！”

   林格纯心道：“左帅帐下四大天将，丁博文、武大山、玄维刚与齐伟仁，唉，如今只剩齐都统了。”

   玄正双眉一批，道：“武大山与丁博文也死了？”

   林格纯心道：“从他们尸体上查验，他们碰上了高手，真想不到四人之中会有高来高去的能人。”

   玄正心中一紧，难道这又是关爷暗中的杰作？那么爹的死会是……

   他不敢也不愿往下想了。

   林格纯心既知玄正乃玄维刚之子，他叫人暂把玄正先囚起来，听候发落。

   那些官兵们听说刺客是自家人，便也以湘语问了玄正，果然不差，立刻对玄正另眼相待，不再虐待了。

   此刻，正屋内齐伟仁与林格纯心细商量。

   “王爷，此事棘手呀！”

   “不错，相当麻烦。”

   齐都统道：“杀嘛，他乃忠臣之后，又是独子，咱们怎能下得了手？不杀嘛，他又是对王爷行刺的刺客。”

   林格纯心道：“本王奉圣上旨意，在此督察平乱战事，老实说，从平清红毛之乱起，本王对湘军的四大将军中，玄维刚的印象最好不过……”

   齐都统道：“我也一样佩服玄都统。”

   “玄都统一死，他那位常年生病的妻子也跟着走了，本王却忽略了他的儿子，是本王疏忽他了。”

   齐都统道：“王爷的意思是放了他？”

   林格纯心道：“齐都统的意思……”

   齐都统全身一紧，不由半低头，道：“王爷的主意就是我的主意。”

   真是官场人物，应对不漏破绽。

   林格纯心道：“且叫过来再问一问。”

   齐都统道：“是，且看他的造化。”

