    六一 

   尚可口头上答应把姑娘许给玄正，如今闻得尚二管事的话，他心中如刀割。

   尚二管事又道：“那个女人口口声声说是来抓逃犯的，我家老爷闻得是风火岛的人，还以为官家的人会讲理，哪里会知道，他们根本不讲理，地方上有人知道风火岛，那儿是个古堡却是关人犯，如今住的一群恶汉，谁也不知道他们到底是不是官家的人。”

   尚二管事的话令玄正也吃一惊！

   记得自己被送往风火岛上的时候，不就是被官家送去的？岛上住的当然是官家人，只不过那地方十分偏僻，有人说原是一群蒙古强人，因为有功劳而被派住在风火岛上看守着监狱，到底真相如何？只怕谁也不知道。

   江湖传言是不可靠的，当然玄正就以为是这样，但风火岛上的人个个十分狠毒是不会错的。

   风火岛上的飞毛腿李七率人想抢尚家姑娘，就是一例，这件事还是玄正与方传甲二人出手救的。

   他重重地问尚二管事，道：“那个女人我认识，她是怎么整人的？”

   尚二管事咬着牙，道：“一上来，先是一顿鞭子抽打，打得我家老爷吐血，然后有个拿斧头的，对准我家姑娘的头就要砍。”’

   玄正吃惊地道：“牛老八，我饶不了他”。

   尚二管事又道：“虽然没有砍掉我家小姐的头，可也把我们老夫人吓昏过去，我们老爷说，你们只是借住了几日，人早走了，可是那女人却不依，她带领人马几十人，全都住在我们宅子里，吃喝不算数，便一切家具古玩金银财宝全数要，他们住了三天半，然后把我家老爷一家人捆上风火岛，那个女人说得真可恶，她言道：‘跑了逃犯就押回你们一家人，他一共跑了三个人，另外一个老头也逃了，这几个监房就由你们一家人去填空了’。当天过午她就率领她的人马回风火岛去了。”

   玄正闻言火大了。

   他几乎一蹦三丈高地吼骂：“好个混账老妖婆，欺良压善地把一家好人捉去充数，玄正决心同你这老妖婆一拚，看我再找上风火岛。”

   在一边的安兰低声劝，道：“相公，你千万别急躁，这件事我们得从长计议。”

   玄正道：“没时间了。”

   安兰道：“难道忘了你的伤？”

   玄正愣住了。

   他的伤还真不轻，这时候他需要的是静养，这时候如果他舞枪，一定会吃不消，便平时的三成功力也难以使将出来。

   但他是个热血男子汉，咬牙切齿地道：“我如果不立刻把安老爷子一家救出来，便一口饭也难以下咽。”

   尚二管事接道：“已经几天了，不知我家老爷小姐他们怎么样了。”

   玄正一急，便立刻想到风火岛的生活。

   风火岛就是地狱，每日不见天日，双足挂着十六斤重的火铁镣，正午一个粗面窝窝头，想喝口水也休想，人一旦进去，便只有等死。

   尚家是富绅，尚家大娘岂能承受得了那种苦？

   玄正就想立刻走，却被安兰拉住。

   安兰劝道：“也不急在这一时，要去救人，我与姐姐一定助你，且等明日一早，我们先回去仙岩石再计较。”

   玄正道：“上次我没答应你们姐妹去救人，这一回当然也用不到你二人，我去找我师祖。”

   安兰一笑，道：“相公，你这就错了，这一回非要我姐妹帮忙不可了。”

   玄正道：“你们有办法？”

   安兰一笑道：“有，当然有。”

   玄正拉住安兰的手，急问：“你说说看，你姐妹有什么方法？”

   安兰一笑，道：“见了我姐姐自然会知道。”

   安兰卖个关子，便也急得玄正直叹气。

   安兰侍候着玄正斜躺在神案一旁，这时候那尚二管事方才发觉玄正也受了伤。

   于是，尚二管事无奈了。

   如果玄正也身负重伤，天下还有谁去救他的老主人一家？

   玄正拍拍尚二管事，安慰地道：“宽心吧，三五日我就会没事的。”

   安兰坐在玄正一边想着什么，她好像在沉思。

   玄正闭起双目，他的心头却在不安的狂跳着，如果他没有受伤，他早就上马走了。

   只有尚二管事，偶尔一声深长的悲叹！

   也不知道过了多久，那安兰忽然一拍手。

   “啪！”

   玄正猛把双目睁开来：“怎么了？”

   “我想起来了。”

   “你想起什么了？”

   此刻，便尚家二管事也挺直了身子。

   安兰道：“我爹被困在风火岛上时候，我与姐姐每半年去探监一次，你知道我姐妹探监一次就得花上白银一百两，当然，我们也从门洞下看到了老爹的模样。”

   玄正道：“你们也做了一个开镣的东西。”

   安兰得意地点点头，也微微地笑了。

   玄正心中在想，也许风火岛上必已更加的严密了，而岛上人，他们看来大部分都是中年以上的人，那位大奶奶的年纪就不轻，还有曹大娘灰发苍苍。

   他心中在想着过去的一段历史。

   当然，有些正是他心中痛恨的。

   便在他的沉思中，安兰又突然拍手：“不错！”

   玄正忙问：“什么不错？你到底想到什么？”

   安兰道：“我们若要想去风火岛上救人，就必须以非常手段对付他们。”

   玄正道：“怎么说，什么又是非常手段？”

   安兰道：“风火岛上强盗用恶手段对付尚家，我们为什么不用更严厉的方法去整他们？”

   玄正摇摇头，道：“你怎知风火岛上的人多么凶残，他们也十分严密。”

   他的伤处有些痛，痛得令他一皱眉。

   安兰立刻伸手去抚摸，道：“要不要再换换药？”

   玄正道：“药就不必换了，可是我心里……”

   尚二管事：“玄公子，你歇着，只找到你们，我已心安一半了。”

   玄正道：“你们哪里知道，风火岛上住的人，平日里看不到几个人，但如果有事，也不知那些人是从什么地方跑出来的，就好像一个静止的蜂巢，一旦受了惊吓，所有的蜂一齐冒出来，令人难以防备。”

   玄正的话，正说出他与方传甲那夜救人，忽然会冒出那么多恶汉，这是出乎他们意料之外的。

   那天夜里，如果风火岛上没有近百人，他们早就平安地逃掉了，当然，成千业也不就被大奶奶一斧头掷在背上拔不下来。

   安兰又低头不语了。

   她并未睡着，因为她在想着一件事，那就是她的老爹安大海。

   一旦想到安大海，安兰心中还真思念，也不知老父如今怎么样了？

   “他又去找那个胖女人了吗？”

   安大海有个胖女人，这个女人虽然肥胖，但那一身细皮白肉，就好像刮了毛的肥猪一样白。

   当然，这个女人也很会俏，大大的眼睛会勾人，巧巧的小嘴会唱歌，塞上情歌最好听，由她嘴里唱出来，比小黄鹂叫还好听。

   安大海的伤是在尚家养好的。

