    一一〇 

   雯姑娘自是样样都听得津津有味，把旅途的辛苦也忘了。

   蓝启明同时并借着落店歇宿的机会，把“万年石蕊”精英所转化的那股玄阴真气，勤加运炼，达到了收发由心，控制自如之境。

   而雯姑娘也将得自蓝启明身上的最后一点剩余潜力，吸为己用，使他的功力也无形中增强了一倍有余！

   雯姑娘小咀一蹶，“哼”了一声，道：“管他呢！祗要那个对我打什坏主意，我就把他杀了！”

   蓝启明道：“这话固然不错，但如果因你充满仇恨的眼光来看人，你又怎能分辨得谁好谁坏？难道你踏入江湖便见人就杀不成？”

   雯姑娘一怔，呐呐道：“这个………这个………”

   蓝启明庄容道：“所以我要你务必收起这悲痛仇恨的心，保持灵敏的头脑，才能够适应千变万化的江湖风浪，望你能细心体会才好！”

   雯姑娘默然半响，吁了口气，无可奈何地说道：“好吧！我就听你这一遭，如今你是准备怎样带我去找那恶贼？”

   蓝启明略一沈吟，道：“施不施在桐柏山有家有业，找他并不甚难，但我认为冷威那厮，算起来也是害你爷爷的凶手，我们不如先到“莫邪岛”去把他杀了，然后到鄂北桐柏山施家堡找施不施算账，这样就免得来回奔波了，你看好不好？”

   雯姑娘想了想，咬牙道：“反正他们都该死，先杀那个都一样！”

   蓝启明道：“雯妹既然同意，那就快去收拾些随身换洗衣服，我们这就动身起程。”

   雯姑娘依言，进入卧室，检几件衣服和值钱的东西，打了个包袱，蓝启明也将自己的东西收好，特别把那只小玉瓶用布包起来，都藏入怀中。

   二人收拾停当，雯姑娘走出大门，跪伏在祖父的坟前。悲声泣禀道：“爷爷！雯儿这就要去找那恶贼报仇，求你在天之灵，保佑雯儿能够亲手杀了那恶贼，替您和雯儿的爸爸妈妈报仇雪恨！”

   蓝启明也跪下来默祷了一番，这才扶起雯姑娘，离开这伤心之地，这时候，二人无心理会那古金异和青衣中年汉子的尸体，自顾朝沙洲岸边走去。

   雯姑娘寻着了自己的渔舟，载了蓝启明，渡过了黄河，在南岸登陆，由蓝启明带路，往“莫邪岛”奔去。

   一路上，境况甚是荒凉，直到过了羊角沟，人烟才渐渐稠密起来，这时侯，雯姑娘在蓝启明的细心照顾之下，悲哀的心情也开朗了许多。

   蓝启明一路上和她谈些江湖轶事，武林掌故，以及聚会武林八佾，搏斗八魔的计划，也前前后后详细的说了。

   雯姑娘自是样样都听得津津有味，把旅途的辛苦也忘了。

   蓝启明同时并借着落店歇宿的机会，把“万年石蕊”精英所转化的那股玄阴真气，勤加运炼，达到了收发由小，控制自如之境。

   而雯姑娘也将得自蓝启明身上的最后一点剩余潜力，吸为己用，使他的功力也无形中增强了一倍有余！

   这一天，黄昏时分，二人行抵莱阳县城，此地四通八达，市况繁盛，也是二人沿途上所经的第一个最热闹的地方，蓝启明眼见雯姑娘进城之后，便左观右看，目不暇接，充满了样样都觉新鲜有趣的神情心知她自小生长在荒凉的渔村，从来不曾见识过这般繁华的世面，不由好生怜惜，遂含笑说道：“雯妹这一路上，我们都没有机会好好吃上一顿，现在你大概也饿了，我作东道请你打一顿牙祭好么？”

   雯姑娘笑道：“明哥要请客，那有不好之理，但要看清楚不要落在黑店才好！”

   原来她这一路上听了蓝启明说的江湖黑幕之中，印象最深刻的便是用蒙汗药害人的黑店，是以这时便冲口而出。

   蓝启明不禁好笑道：“通都大邑，那有什么黑店，最多不过是酒菜贵一些，竹杠敲得比较重一点罢了！”

   雯姑娘“哼”了一声，道：“敲竹杠？嘿！谁敢拿竹杠敲我，看我不把他宰了才怪！”

   蓝启明笑道：“小傻瓜！这竹杠是看不见的，诺！这家酒楼大概还不错，我们就进去挨敲便了！”

   说着，脚下已带了雯姑娘跨进大街拐角一家三开舖面，楼高二层，名叫“聚仙居”

   的大酒菜馆。

   站在门口招呼客人的跑堂伙计，眼看二人虽然衣着朴素，但男的器宇轩昂，女的貌比天仙，那敢丝毫怠慢，忙迎上前来，哈腰陪笑地把他们领到楼上一寸临街的雅座！

   当他们上得楼来，满楼食客祗觉眼光一亮，顿时雅雀无声，所有的目光尽数集在雯姑娘的身上！

   雯姑娘扬了扬眉儿，见蓝启明没有什么表示，祗好忍住肚子不高兴，相随坐了下来。

   那跑堂的颇为得意地将桌面擦干净，便随口报出了一大串时鲜名菜以及天下有名的美酒来。

   蓝启明掏出一锭银子递给跑堂的，含笑道：“我们吃不了这许多，你祗管选几样拿手的好菜，一壶醇淡一点的好酒送来，这锭银子余下的就请老兄喝一杯便了！”

   跑堂的不由大喜，诺诺应是，转身下楼而去！

   这时，楼上又恢复了原来的喧闹，但谈话的内容，却几乎完全是对着雯姑娘，一个个评头论足地喋喋不休………雯姑娘听得好不耐烦，却又不便发作，祗好小咀嘟起，把脸别过一边，观看街景。

   忽然听到喧嚷的谈话声中，有一个较高的声音道：“可惜这姑儿没赶上那场赛宝选美大会，否则的话，兄弟敢担保，第一名准定是她！”

   跟着，便有几个人哄然笑道：“王大哥既然有兴趣，不妨也开个选美大会就是！”

   雯姑娘黛眉一皱，转头对蓝启明道：“明哥，什么选美大会？”

   蓝启明遂含笑将“魔心秀士”古玉奇举办那次赛选美大会的经过，简单说了。

   雯姑娘听完，“哼”了一声，道：“无聊！”

   她这两个字刚一出口，恰好那个被人称作王大哥的，方自笑着说了一句：“假如诸位高兴捧场，兄弟一定照办！”

   这样一来，雯姑娘的“无聊”两字，便好象是针对那句话而发！于是乎又引起了一阵哄然大笑！

   笑声中，却听“叭”的一声！靠楼口一寸座头上，一个身材高大的中年锦衣、子已拍案而起，大步到雯姑娘面前，冷笑道：“小妞儿！你说谁无聊？”

   雯姑娘怔了一怔，不高兴地说道：“我又不是说你，你这样凶巴巴的干么？”

   中年锦衣汉子“哼”了一声，喝道：“大爷刚刚说了那句话，你就接上了喳，不是说俺说谁？”

   雯姑娘没好气道：“你爱怎样说都行，我可管不着！”

   那边桌子上哄然大笑，五六条汉子同声嚷道：“王大哥算了嘛！妞儿说由得你怎样爱都行呢！这是天大的好事，来来来！回来喝两杯再去爱就是了！”

   雯姑娘听这班人愈说愈不像话，不由心头火起，柳眉一竖，便待发作………蓝启明心中何尝不是气恼已极，但为了不愿多生枝节，只好一再容忍，这时见雯姑娘动了真火，忙在桌底下踢了她一揤……恰在此时，那跑堂的已端了酒菜上楼，见状，不由暗地叫苦不迭，慌忙快步走过来，对中年锦衣汉子陪笑道：“王大爷！请高抬贵手………”

   中年锦衣汉子一挥手，喝道：“去你的高抬贵手！”

   “叭哒”！“哗啦啦”！一阵响声过处，那跑堂的已飞跌出寻丈以外，端着的碗盘酒壶，摔了个粉碎！

   中年锦衣汉子看也不看一眼，紧瞪着雯姑娘，喝道：“好个无知的小妞，你管不着，俺“鲁东一霸”王通可管得着，快对大爷陪个小心，便没你的事！”

   雯姑娘刚才不是给蓝启明踢了一脚的话，早就发作起来，此际，她再也按捺不住，“哼”了一声，杏眼一瞪……蓝启明赶忙站起身来，对这位“鲁东一霸”王通抱拳笑道：“余妹年幼无知，多有冒犯，尚祈王大爷海涵！”

   “鲁东一霸”王通探手搭住蓝启明的肩头，往下一按，瞪目喝道：“俺和她说话，闭上你的鸟咀！”

   没料到他这一按之势，竟似按在一座石山上面，只按得掌心生痛，对方却是纹风不动，不由吃了一惊，缩手狞笑一声！目注蓝启明，喝道：“瞧不出朋友还有两把刷子，怪不得敢这般放肆．大爷倒要好好伸量伸量于你，瞧你有多大的能为！”

   蓝启明眼见此人已到了无理可喻的地步，情知无法善了，冲突势所难免，当下，朗声一笑，道：“尊驾要领教在下有多大能耐，不妨划下道来，但在下奉陪之先，却有几句话须要交待一下！”

   “鲁东一霸”王通喝道：“你有什么话交待？”

