    一三三 

   华服人手势打完以后，一声大喝，身形又复一掠上前！

   那条怪蛇的尾巴“呼”一声，猛然扫至！

   这时，那短须苗人倏地右手扬，短叉电掷而出，“卡查”一声，硬生生将蛇叉住，叉尖直没入石地之中！

   华服人更不停顿，身形疾落，左手玉刀一挥，将“三叶紫芝”兜入网内！

   他动作如电，方自欣然得手，那短须苗人突地一声大喝：“先生留神暗算！”喝声中，人已一掠而上！

   华服人闻声，倏地滑步旋身，回头一看，那知──目光扫处，那有什么敌人暗算，暗叫一声：“不妙！”方待回身喝问时，背后一股千斤重压已闪电击倒，“砰”的一声，登时挨个正着，只打得他心脉尽碎，口中鲜血狂喷，身子踉跄一仆﹗短须苗人一声狞笑，左手一探，疾向那即将触地的网抓去，那知──华服人的心脉虽然震碎，人却并未即时气绝，眼见短须苗人探手来抢，一声凄厉狂笑，一扬手，竟将丝网猛力一扔，方才倒地死去！

   短须苗人不料华服人垂死还来这一手，不由大怒，反手一掌扫间华服人尸体，人却借势疾掠而起，闪电般朝那丝网扑去，那知──就在他眼看要追及那丝网，伸手可得之际，突地一条人影从斜刺里面划空而至，疾逾轻烟，迅似闪电，竟抢谒那懊妫绞？nbsp;

   一把将丝网攫去！

   同时，又听见髯苗人厉吼连连，方知隐伏的敌人竟不只一个，不由又惊又怒，大喝一声：“好杂毛，吃我一掌！”

   人在空中，双掌猛劈而出！

   那划空而至，伸手抢去丝网的人，正是“纯阳剑客”吕慕岩，此际，他已然得手，怎么肯与对方硬拚，遂长笑一声，身形凌空一闪，横飘数尺，让过短须苗人双掌，真气一沉，便待飘身落地，那知──耳听“呼”的一声，眼前红光一闪，一阵腥风疾然当头罩下，方才猛然醒觉，自己一时大意，竟忽略了还有一条怪蛇，只好赶紧一闭呼吸，右手一挥，长剑朝矼影电卷过去！

   他应变虽然神速已极，但也慢了半步，长剑方自劈出，只觉脑际一阵昏眩，右手一震，“砰”的一声，人便昏坠地上！

   那怪蛇只见到“三叶紫芝”被吕慕岩攫在手中，一时情急，竟自抽出一颗正与狗头怪鸟恶斗的蛇头，转过来攻击敌人，没料到对方人虽中毒，仍有余力还击，并且那一剑正正劈中了牠的七寸要害，惨叫一声，一颗蛇头已和颈项脱离关系！

   另一颗蛇头登时大受影窖，动作一慢，立被狗头怪鸟的一双利爪抓住！

   那狗头怪鸟眼见主人惨死，已然凶性大发，双爪这一抓住了蛇头，立即奋力一挣，竟然活生生将蛇头扯断，双翼一束，疾扑下来，将华服人尸体抓住，更不停顿，厉叫一声，展翼破空而起，倏忽飞遁无。

   这一连串事情，发生只不过一瞬之间，另一方面，那短须苗人双掌击空之隙，陡见敌人竟被怪蛇喷昏跌落地上，不由大喜，狞笑一声，双脚一沉，身形疾降而下，探手便待去夺取吕慕岩手中的丝网，那知──他脚才沾地，指尖尚未触及丝网，耳听一声清叱，一缕劲锐罡风，已电袭而至，不由又惊又怒，当下，顾不得夺取丝网，一缩手，闪避开去！

   一男一女，闪电般飞落，挡在吕慕岩身前！

   短须苗人方自开口喝得一声！

   “你们……”忽地惊觉，怎不闻同伴的声息，忙住口掉头望去，不由大吃一惊！

   原来那苗人业已倒在地上，痛得满地乱滚，却喊不出声音，显然已被对方所伤！

   短须苗人又惊又怒，腾身飞扑过去，一把揪起虹髯苗人，目光乱闪，在身上到处一搜，竟没看出伤在何处，不禁急得连声用苗语喝问……白牡丹娇喝道：“你鬼叫什么，他已中了我的“罗刹追魂刺”，还不快将他抱走，找个地方挺尸去啊！”

   短须苗人见同伴无法答话，又找不到伤口，只好将他抱起，一双狞厉怨毒的眼睛，凝视着白牡丹，恨声道：“你们是谁？是好的就报上名来！”

   白牡丹笑道：“我叫白牡丹，他叫韩剑平，凭你这块废料，也想报得了这仇么？”

   短须苗人“哼”了一声，狞声道：“贱妇休要张狂，我回去禀知峒主，就算你们逃到天涯海角，也休想逃得脱死亡的命运﹗”

   说完，一晃身，便向绝望出口纵去！

   韩剑平一声清叱：“站住！”

   短须苗人一刹前纵之势，掉头厉声道：“你们若是倚仗人多，就不妨把我也杀了，免留后患！”，韩剑平双眉一轩，朗声一笑，道：“你不要用话来激我，杀你这种蠢苗，我怕把手弄髒了，我只想知道，你的峒主是谁？是不是“贵州苗岭火龙峒”的“飞龙峒主”？”

   短须苗人狞笑一声，喝道：“你既知我家峒主的威名，难道──”

   韩剑平一声断喝：“住口！”神色一凛，喝道：“你滚回去告诉飞魔老苗，叫他乖乖缩身苗岭，安享岁月，还可保得住项上人头，若想出来兴风作浪时，管教他死无葬身之地，快滚！”

   短须苗人厉声道：“你休得乱发狂言，终有一日你会落在我家峒主的手中，嘿嘿，那时就叫你知道厉害！”

   话声一落，人已腾身而起，一连几纵，便消失在暗影之中！

   韩剑平冷冷一笑，这才弯腰取下吕慕岩手中的丝网，同时定睛一看！

   只见吕慕岩这时的脸上，蒙着一层灰绿的颜色，双目紧闭，气若游丝，分明中毒不轻！

   白牡丹也蹲下来，急声问道：“平哥，他……他不要紧吧？”

   韩剑平一晃手中的丝网，笑道：“这“三叶紫芝”的芒实，不但习武之人服食可增功力，且有怯毒疗伤，起死回生之效，丹妹尽管放心！”

   白牡丹粉面一红，嗔道：“这是什么时候，平哥还在开玩笑，还不快将这芒实给他服下去！”

   韩剑平含笑道：“愚兄遵命！”抱起吕慕岩，朝那石洞走去！

   白牡丹吃惊道：“那洞里恐怕还有……”

   韩剑平截口笑道：“丹妹不要怕，那洞里如果还有什么毒蛇猛兽的话，早就出来了！”说时，人已走近洞口，停步探头一看，不由心头一动！

   原来这石洞里面，甚为宽敞平整，并还有一些天然的石墩石桌，靠里面的一角，另有一道门户，看去颇为深邃，由于光线不够，一时看不真切。

   这情形，分明以前曾有人在洞中居住，但此际也无暇研究，遂暂且搁过，走进洞中，将吕慕岩放卧在一张石桌上面。

   白牡丹跟着走了进来，道：“平哥，你可知道这“三叶紫芝”的芝实，是怎样服食的么？”

   韩剑平怔了一怔，随即笑道：“丹妹放心，这种草木灵芝的服食方法，总不外乎连皮带肉，趁新鲜吃下肚去，何况这芝实有三粒之多，一粒不见功效，再想其它办法也不迟！”

   说时，已解开丝网，取出“三叶紫芝”，吩咐白牡丹捏开吕慕岩的牙关，摘了一粒芝实，塞进吕慕岩口中！

   “噗”的一声轻宝，洞中登时充满一股异香，那芝实已化作一缕浆汁，流入吕慕岩腹中！

   过了一会，却不见有什么动静，白牡丹不由大为着急起来，两道充满关切焦虑的眼神，直勾勾地注视着吕慕岩，两片樱唇嗫嚅着，不知她在祷告些什么！

   韩剑平瞧得心头一动，忽然浮起一个奇妙的意念，当下，低叫一声：“丹妹！”

   白牡丹茫然应道：“什么事？”

   韩剑平将“三叶紫芝”递过去，低声道：“我彷佛听见外面有什么动静，你把这个拿着，留在洞中照顾四哥，我到外面看看……”

   白牡丹也不知韩剑平是在扯谎，遂伸手接过“三叶紫芝”，低声道：“平哥快去快回，免得我两面挂心才好！”

   韩剑平应了一声，身形微晃，掠出洞外而去！

   其实他明知道“三叶紫芝”芝实的功效，就算吕慕岩受毒再深，也没有不药到毒消之理，他这一托词走开，目的在等吕慕岩醒来时，能看到白牡丹在身边侍候，使二人有一个单独相会的机会，促进情感的发展而已。

   在白牡丹方面，正所谓事不关心，关心则乱，她这时侯全付精神已贯注在吕慕岩身上，对韩剑平的意图，根本就想也不会去想，伸手接过“三叶紫芝”以后，便又定睛注视着吕慕岩的情况。

