    一五六 

   说时，突见钓丝一动，平静的湖面立时漾起一圈圈的波纹，迅速地从钓丝周围扩散开去！

   祗见钓丝又是一连抖动了几次，湖水中便似乎有一股力量，牵着往下一扯！

   锺离秦神情愈发紧张，双手紧握钓竿，猛地一挫，然后慢慢地往上举起来……但湖中那上钓之物，显然甚为沉重，祗扯得钓竿成了一道弯弧，才仅仅地将钓丝扯上来两三尺，同时，湖面上已然波涛大作！

   韩剑平与何可人俱是大行家，虽未亲历其境，但已看出锺离秦双手之上，竟运聚了七八成以上的内家真力，并且也看清楚那根钓竿，居然是极为珍贵的“阴沉竹”制成，至于那根钓丝，虽未看见得很真切，但想来也必非平凡之物。

   二人方自暗诧湖中究竟是什么珍贵之物，使这老家伙如此费力之际，陡听“铮”然一声！只见锺离秦的身子猛然往后一仰，一根长达十丈的钓丝，从湖水中疾飞而起，直上半空！

   可是，钓丝的尽头，竟是空空如也，显然那上钩之物，业已挣脱逃去了！

   那锺离秦坐正身子，将钓丝收了回来，低头注目，将断处反覆看了又看，彷佛若有所得地，咀角间浮起了一丝得意的冷笑！便从囊中取出一只拳头大小，状似蟾蜍之物，用钓丝系年，然后挥动钓竿，投饵入水。

   何可人若有所悟地传音说道：“五哥，我已看出这老家伙在钓什么了，可笑他祗知道用饵而不明白，看来这次他又要白费功夫了！”

   韩剑平传音问道：“他要钓什么？八妹的口气似乎甚有把握，何不出去助他一臂，趁机结纳，岂不是很好么？”

   何可人摇了摇头，传音笑道：“这种人你愈巴结他愈不服贴，我已决定采用蓝六哥的办法，待会你只随着我行事便了！”

   韩剑平传音追问道：“他钓的究竟是什么东西？”

   何可人笑道：“等一会你就可以看到了，急什么！”

   说话之间，只见那根钓丝又复抖动起来，并且抖得甚为急遽，只动了一动，便笔直往下沉去！

   锺离秦低喝一声！双手运聚真力，紧握钓竿，猛地往上一提！

   陡听“呼隆”一声！湖面浪花翻滚中，但见一条长约尺许，形似蟾蜍，却长了一根尾巴的金色大怪鱼，已随着钓丝离水面腾空而起！

   讵料，这条怪鱼虽被钓出水面，但忽地长尾一甩，“铮”然一声脆响过处，竟然又将钓丝挣断，未容锺离秦五指的指力抓到，便“哧通”沉落湖中，消失不见！

   锺离秦真气得吹髯瞪眼，咬牙恨恨了一会，又复收回钓丝，探手入囊中取饵……何可人低声道：“时候差不多了，我们出去吧！”说完，娇笑一声，便自隐伏之处，姗姗走出，挽着韩剑平，朝锺离秦生的那块巨石付去！

   二人外表缓步从容，但暗地已施展上乘轻功身法，行云流水般，一晃便登上巨石！

   锺离秦耳听笑声，脸上掠过一丝诧色，冷冷地瞧了何可人及韩剑平一眼，便自低头取出一只作为钓饵的拳大蟾蜍，系牢在钓丝之上……何可人也不过去搭讪，并故意装出不屑一顾地冷笑了一声，挽着韩剑平，在距离锺离秦约莫三丈之处，拚肩坐了下来，欣赏湖光山色。

   那锺离秦本来已将饵系好，正要投入湖中，乍听何可人那一声不屑的冷笑，便停了下来，两道冷冰冰的眼神，定定望着何可人，似乎等待下文，却没料到对方竟然理也不理他，不由得冷哼了一声，冷冷道：“笑什么？”

   何可人睬也不睬，自顾傍着韩剑平低声笑语，游目远眺，置若罔闻！

   韩剑平情知她乃是用蓝启明所说，以冷对冷，以傲对傲的办法，来对付这冷面锺离秦，以激使他移樽就教，于是，表面上也附和着何可人说说笑笑，暗地却神功凝聚，留神戒备。

   锺离秦喝问之后，等了一会，见对方毫无反应，不由双眉耸了一耸，但随即又冷了下来，低哼了一声，便转头挥手，将钓饵投入水中。

   过了一会，钓丝又复抖动，锺离秦再次举竿，那条金色怪鱼果然又被钓了上来，可是，他这次依然一手抓空，又让鱼儿脱钩，不由气得咬牙切齿，恼火至极！

   何可人却适时发出一阵嘲弄的笑声！

   在这情形以下，锺离秦再也忍耐不住了，他霍地收回钓丝，目射冷芒，凝注何可人，冷峻地大声喝道：“笑什么？”

   何可人依然不理不睬，充耳不闻，自顾和韩剑平说笑不停！

   锺离秦双眉连连耸动，眼中的冷芒倏地暴射出星星火焰，重重地哼了一声！便待发作……韩剑平知道这老儿功力非凡，此际听声辨色，看出他怒火已达顶点，倘若骤起发难，来势定然十分猛厉，遂与何可人一使眼色，示意凝功戒备！

   就在对方身形不动，而实际却隐蕴凶机之顷，陡地眼前一暗，一阵“呼呼”狂风，当空压下，几乎令人为之窒息！

   这一阵巨大狂风来的大以突然，不由双方俱为之一愕，同时仰苜望去！

   只见三丈高空，盘旋着两只巨大无匹的狗头怪鸟，鸟背上各坐着两人！

   韩剑平忙用“蚁语传音”对何可人道：“鸟背上之人，必有一个是那甘心从魔的“百禽祖师”，情移劳异，八妹留神一点才好！”

   说时，只见两只狗头怪鸟往下一沉，背上之人身形微晃，便相继飘落在锺离秦与韩剑平二人之间，斜斜成一三角之势！

   这四个人，韩剑平完全认得，为首的当然是“百禽祖师”，带着他座下的“神枭使者”。

   另外两人，一个是眉心中有粒大红痣的灰衣老叟，正是“三眼煞神”杨九思，一个是乡农打扮的白发老叟，手握一根特别长大旱烟杆，背插一颜色黝黑的“芭蕉扇”！

   这最后一人，韩剑平乍见以下，不禁又惊又喜，暗道：“这才是真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！这老儿骗去了“芭蕉扇”，我以为他已远走高飞，没想到今日会送上门来！”

   那白发老叟见韩剑平，也是神色一怔，不由自已地抬手摸背后的“芭蕉扇”。

   “百禽祖师”落地之后，正打算向韩剑平发话之际，遥地发现了面湖而生的锺离秦，一时误以为是锺离汉，遂先打招呼地抱拳笑道：“锺离先生好快的脚程，好高的雅兴！”

   锺离秦冷冷地哼了一声，举目望天，睬也不睬！

   “百禽祖师”碰了个闷钉子，不由心中纳闷，暗道：“这老儿当真是个大魔头，脾气怎地是这样的怪？”当下，又复陪笑道：“锺离先生是否怪我们来迟了？”

   锺离秦这次竟连哼都不哼，似乎没有听到一般。

   “百禽先生”当着同党面前，连碰两次闷钉，顿觉面上无光，又羞又怒，却又不敢发作，只好“嘿嘿”乾笑了几声，道：“既然锺离先生不喜欢说话，我就只好先执行任务了！”说完，掉头对杨九思等人一使眼色，便自当先朝韩剑平走近两步，冷笑连声，道：“韩朋友来的好快，可惜，可惜本祖师到也恰是时候，还不快转过身来说话，难道想我们来讲么？”

   韩剑平闻言，便要起身过去答话，何可人却暗地一使眼色，用“蚁语传音”说道：“不用理睬，自有好戏可看！”

   韩剑平恍然明白，遂稳坐不动，自顾低头和何可人说笑，把对方的话置诸不闻！

   “百禽祖师”又碰了一个闷钉，直碰得他七窍生烟，心头火发，“嘿嘿”冷笑不止，道：“韩朋友这般轻松，想必是“云雾野茶”已采到了，嘿嘿！你若是早点远走高飞，本祖师便奈何不得，如今还不乖乖认命，束手就缚，却在装聋扮哑，难道就躲得过这场劫数了么？”

   他说了这一大堆，等于是废话，依然得不到对方的丝毫反应，不由双肩倒竖，一袭华服无风自飘动着，目射凶光，煞气腾腾地厉喝一声：“姓韩的，本祖师倒要看看你有什么样的本领，敢这般的目中无人！”

   喝声一落，蹬蹬蹬蹬！脚步移动，一步一步朝韩剑平逼近过去……那知，他才走了几步，陡听“哧”地一听，眼前白光一闪，不由心头一凛，硬将跨前的脚步收了回来，运功护身，定睛一看！

   这一看之下，顿令他又惊又诧，倒吸了一口凉气！

   只见一根雪白的钓鱼丝，笔直的拦在他的身前！

   一根钓丝，若然贯注内家真力，当然不难使之挺直如棍，横直不坠，在一般内家高手而言，大都能够做到，才不值得惊奇，但如今“百禽祖师”发现出手拦阻之人，竟然是“锺离汉”，这样一来，怎不令他惊诧至极！

   “百万祖师”一定心神，转身对锺离秦抱拳笑道：“锺离先生！这姓韩的乃是我们敌人之一，我等奉令来阻挡他采“云雾野菜”，先生为何出手拦阻？”

   锺离秦不理不睬，那根钓丝，依然拦在“百禽祖师”身前。

   “百禽祖师”由惑然不解，而勃然变色，双拳一收，沉声问道：“锺离先生！你这什么意思？”

