    一六九 

   众人掉头瞧去，只见蓝启明彷佛大病初癒似地，由施雯扰扶着缓步走进堂屋来！

   李玄怪声嚷道：“小六子！你可把我老二害惨了，快过来对大家说说，这次失败的责任，是我还是你！”

   施雯扶着蓝启明坐了下来，星目一瞪李玄，嗔道：“二哥就是这张嘴巴太坏，如果不是你老爱和他抬杠，他会不听你的么，还好意思说理？”

   李玄“啊呀”一声！怪笑道：“好呀！小媳妇儿未曾过门，就帮着他骂起我来了，这还了得！”

   施雯粉脸一红，阵了一口，道：“老没正经，我才不理你！”

   众人听了，俱不由哄然失笑！

   何可人关切地瞧着蓝启明，道：“六哥！你还记不记得我送你那块小石，上面所刻的一句话儿？但望你今后把这喜欢逞能脾气改过来才好！”

   李玄怪笑一声，目注蓝启明，道：“小六子！听到没有？“上得出多终遇虎”，这一下该没话说了吧？”

   蓝启明轩眉一笑！振声道：“二哥不要幸灾乐祸，日后碰机会，我不把施不施这魔头偷个落花流水的话，就不………”

   张太和一摆手，截口道：“算了算了！这不是赌咒的时候，刚才你说你认得那位放火相救之人，是么？”

   蓝启明点头道：“不错！”话声征顿，望了韩剑平一眼，续道：“那人就是与我们曾有一面之缘，“魔铃公主”诸葛飞琼手下的“金童”！”

   众人闻言，俱不由一征！

   韩剑平忙道：“六弟没有看错？”

   蓝启明目光一掠李玄，冷冷说道：“那时候，我虽然身不能动，口不能言，但眼睛却没瞎，怎么看错！”

   李玄怪笑道：“这有什么希奇，我……”

   张太和忙摇手截住道：“好了好了！不要再斗嘴了！”转头目注何可人，笑道：“如今事实已非常明显，那诸葛飞琼与我们是友非敌，甚至可以说她实际上已和我们站在一起，八妹你说对么？”

   何可人含笑点了点头！

   张太和又道：“可是，由于二弟他们这次失败，以致对付“方外三魔”的“销魂化魄百毒魔功”

   这个难解决不了，不知八妹可有其它的办法么？”

   何可人略一沉吟，蓝启明已抢先开口道：“小弟愿讨一支将令，再住施家堡跑一趟，好歹也要把那瓶“柴达木河灵泉”弄回来！”

   李玄冷笑一声，道：“施家堡这时恐怕已成了一堆瓦砾，还有什么好偷的？”

   蓝启明冷笑道：“但施不施这魔头可没有死！”

   李玄怪眼一翻，道：“你要去就一个人去，我可没有胃口奉陪了！”

   蓝启明冷笑道：“二哥以为我不敢一人去！”

   何可人摇手笑道：“六哥稍安毋躁，施家堡是不能再去的了！”

   蓝启明轩眉道：“难道这事就罢了不成？”

   何可人笑道：“自古道：“邪不胜正”！我相信苍天自有定排，说不定就会有奇迹发生，使这难题迎刃而解哩！”

   蓝启明摇头道：“八妹这话却未免太过玄虚了，我不信……”

   话犹未了，突闻一阵“得得”蹄声，奔上峰来，直抵竹藤外面，戛然而止！

   众人方自一愕，不知来的是什么人，正打算出外瞧看之际，只听一阵急促的脚步声窖处，龙庸已慌慌张张地闯进堂屋，高声叫道：“师父！驴子！师父！驴子！”

   张太和笑喝道：“混帐！你才是驴子，这么大年纪，连话都说不清！”

   龙庸定一定神，急急说道：“不不！是师父的驴子回来了！”

   群侠听了，不由又是一愕！

   张太和一瞪眼，通：“你没有看错？”

   龙庸急道：“没有没有，师父要是不信，出去看看好了！”

   张太和道：“是什么人骑来？”

   龙庸摇头道：“没有人，是牠自己回来的，并且背上还扶着二师叔的大酒葫芦哩！”

   张太和拈须沉吟道：“这就怪了！”望了众人一眼，道：“这情形恐怕其中有什文章，我们不妨出去瞧瞧，但大家须得留神才好！”

   群侠点点头会意，各自凝神戒备着一齐出了堂屋，穿过院落，走出柴靡，目光触处，果见那青色俊驴，静静地站在门外！

   李玄那只朱红色的大酒葫芦，四平八稳地搁在驴背上面！

   李玄乍见心爱之物无恙归来，不禁喜心翻倒，铁拐一撑，飘身上前，伸手便把酒葫芦拿过来……张太和忙扬声喝道：“且慢！”

   李玄缩手回头，怪笑道：“为什么？莫非大哥认为这葫芦上面有毒？”

   张太和点头道：“鬼域之心不可不防，还是谨慎一点比较好！”说完，转对蓝启明道：“六弟把那“辟邪玉佛”拿出来，试试这葫芦是否有毒！”

   蓝启明一面从怀中取出这只盛装“辟邪玉佛”的小匣，递给张太和，一面笑道：“幸亏施不施不知道这宝贝在我身上，否则就真个偷鸡不着蚀把米，怕不已被他摸去了！”

   张太和接过小匣，开盖取出“辟邪玉佛”，走上前用手在葫芦周围仔细擦一遍，却未发现丝毫异状，这才对李玄笑道：“二弟这下大可放心，物归原主了！”

   李玄伸手抓住葫芦一拿，竟然感沉重异常，不由大为奇怪，微一用动，拿起来摇了一摇，呵呵大笑道：“妙！妙！敢情里面还装满了好酒，这位借去葫芦的老兄，倒是个颇为风趣的人哩！”

   蓝启明冷笑道：“二高且慢高兴，恐怕葫芦里装的不是陈年美酒，而是穿肠毒药哩！”

   李玄“哼”了一声，也不理睬，自顾将塞子拔开，用鼻孔凑近葫芦嘴嗅了嗅，登时笑容一敛，抬头朝蓝启明怪眼一瞪，怪叫道：“小六子！你的嘴巴当真是乌鸦变的，说好的不灵，说坏的真灵！”

   蓝启明诧道：“不开玩笑！葫芦里真的是毒药么？”

   “不是，却是一葫芦清水！”

   张太和皱眉道：“这就怪了！二弟不妨倒一些出来看看？”

   李玄耸了耸肩，道：“我这葫芦从来不装水，不用大哥吩咐，也是要倒掉的！”说着，将葫芦倒过来，──他刚把葫芦一侧，便见一股银白色的液体，从葫芦嘴流泻出来，落到地上，只听“噗”的一声，这股液体竟似实质一般，将坚硬的地面撞开了一个小洞！

   何可人一掠过来，伸手一托，将葫芦托正，娇声道：“且慢！这正是“柴达木河灵泉”，不要糟塌了！”

   众人闻言，俱不由又惊又喜，尤其是李玄更是不大相信地瞧着何可人，道：“真的？”

   何可人道：“我几时骗过二哥了！”

   李玄想了想，似乎有点恍然，点头道：“原来那位老兄是借故把这头青驴和我的酒葫芦弄去，到青海柴达木河源头装运灵泉的，不过……”话声微顿，却又有些不解地抬手搔搔头上的乱发，道：“但那时他又怎会未上先知地，晓得“方外三魔”在修练“销魂化魄百毒魔功”，又怎会预料到我们必须用这灵泉来制炼解毒的药物呢？最令人不解的是那位老弟究竟何许人也？为什么要暗地的帮助我们？……”话声又复一顿，然后目注何可人，苦笑道：“八妹！你的心窍比我玲珑，这些疑团，可否替我解一解？”

   何可人娇笑摇头道：“二哥素来也不笨，为何却来问我，我又问谁呢？”

   李玄窘道：“这个……”

