    一七〇 

   张太和笑道：“不要这个那个了，只要灵泉拿来，炼药的问题便告解决，反正不久便会知道的，快端进屋去准备动手吧！”

   何可人笑道：“大哥之言有理，但不知石炉石鼎大哥三哥造成了没有？”

   张太和笑道：“有这份苦差事，可把我和老三弄惨了，八妹不妨进去看看，是否合用？”

   当下，众人簇拥着李玄，进入堂屋，到右首的那间内室，何可人一看，石炉石鼎以及炭火等物俱已备妥，就将炼药的方法告诉了张太和，一面吩咐龙庸生起火来。

   何可人待炉火燃得极旺，石鼎的温度已够，这方将“柴达木河灵泉”，缓缓注入火中，约莫倒了半葫芦便停止倾注，然后次第放入“千年绿碧梅花蕊”及“云雾野茶”。

   吕慕岩看得有些不解，道：“八妹为何不把灵泉完全倒进去？”

   何可人笑道：“这灵泉本来只需一瓶便够了，如今倒了半葫芦，足可使灵效大增，再多也就糟塌了，剩下来的还有其它用处，我们正好一人分一小瓶，以备需要时之用！”

   吕慕岩“哦”了一声，道：“不知这灵泉除了拿来炼药以外，还有什么其它用处？”

   何可人道：“这灵泉能扑灭一切那人，尤其对练功之人走火坐僵，更具复体之功！”说完，便吩咐龙庸搜集几只小玉瓶，装了灵泉，分给众人。

   诸事停当，张太和便命龙庸看守炉火，然后同了众人回到堂屋．摆上山蔬野味，共进饮食。

   饭罢，张太和目光一扫群侠，沉重地说道：“那天晚上我们在雪室山头所讨论的三个难题，如今总算已全部解决，可是，由于一颗“吸血星蜒”的内丹，不知是落在锺离秦或锺离汉手中，弄得节外生校地凭空多了一个难题，不知大家有没有想到解决的办法？”

   李玄翻着一双怪眼，道：“什么“吸血星蜒”的内丹？这是怎么回事？”

   韩剑平笑道：“二哥最后回来，难怪你不知道！”当下，又将武夷山探“云雾野茶”，何可人赌赢了锺离秦，以及在九连山山中，何可人如何击败“吸血星蜒”，但内丹被锺离秦或是锺离汉抢去的经过，详细说了。

   李玄听罢，想了一会，目注张太和，道：“大哥说那“吸血星蜒”的内丹，奇毒无比．能杀人于无形是么？”

   张太和点头道：“不错！”

   李玄笑道：“问题十分简单，我们只须找到专解这种奇毒之物就行！”

   张太和笑道：“二弟说得倒轻松，你可知道什么东西能够化解得了这种奇毒么？”

   李玄一征，搔了搔头上乱发，艾艾道：“这个……我……”

   张太和笑了笑，又道：“不但如此，倘若夺去内丹之人是锺离汉，两地却拿来配合药物服食，你试想，他的功力本来就有相当火候，这一来，我们又有谁是他的敌手？”

   这一番话，不但李玄答不出半个字来，其余之人，也都面面相觑，无计可施！何可人望了望众人一眼，沉吟道：“自从“吸血星蜒”内丹被夺以后，我就昼夜苦思，把所读过的奇书秘岌，遂篇逐句地回忆，适才居然记起了有一样生长在万载玄冰以内之物，名叫“雪蚊”，是“吸血星蜒”的克星！”

   李玄大喜道：“既然有了克制之物，我们就赶快去找！”

   何可人摇了摇头，目光一扫，缓缓说道：“小妹有几句话，早就想对诸位兄长说，请大家听了不要见怪才好！”

   张太和道：“自家兄妹，有话尽管直说，那有见怪之理！”

   何可人神色凝重地说道：“在过去这一段不算太短的日子里，诸位兄长东征西讨，虽然是胜多败少的，但却很少与入魔直接对垒，到最近方才算是发生了几次直接的搏斗，据小妹观察所得，双方力与量实在相差无几，来日之战，败固未必，但胜也不见得有多大把握，所以小妹愚见，认为诸位兄长最好在这段炼药的期间内，闭门潜修，增强本身的功力才好！”

   张太和点头道：“八妹之言甚为有理，但寻找那克制“吸血星蜒”内丹的“雪蚊”

   一事八妹又打算怎样安排呢？”

   何可人略一沉吟，道：“那“雪蚊”既是生长于万载玄冰之中，所以我打算同五哥乘了狗枭，飞往北天山绝顶冰河一带搜索，如有所获那是最好，倘若寻不着时，顺便采集些解毒灵药回来，也不无用处的，不知大哥意下如何？”

   张太和连连点头道：“八妹这样安排，想必已成竹在胸的了，你准备什么时候动身？”

   何可人道：“事不宜迟，大哥如无其它吩咐，我想马上就走，至于登山应用之物，在路上再办就好了！”

   张太和点了点头，转对韩剑平道：“五弟有没有意见？”

   李玄怪笑接口道：“他还有个屁的意见！他的一颗心这时怕不已飞上天去了！只可怜我们乾耗在这里，作守炉童子，司火道人，真是划不来！”

   韩剑平尴然一笑，道：“二哥既然不愿在家中练功，这趟差事就让你去便了！”

   李玄怪眼一翻，笑喝道：“去你的！口不应心，谨防遭雷打！还不快跟八妹比翼双飞去？”

   群侠不由哄然大笑，当下，簇拥着何可人与韩剑平出了大门，张太和庄容说道：“但愿五弟和八妹一路顺风，马到功成！”

   韩剑平与何可人肃然领受，双双仰面长啸，将两只狗枭招来，齐地腾身飞上枭背坐好，朝下面挥手作别，然后比翼往西北飞去！

   饶是这样，也足足飞行了十多天，方才抵达西北边陲！

   天山起自帕米尔高原，横亘回疆，主峰回语名“腾格黑山”高达二万余尺，山巅气候酷寒，终年积雪，直古不化，为人迹罕到之地！

   幸得韩剑平与何可人俱有一身上乘功力，已达寒暑不侵之境，那两只狗枭又是天生异种，在冰天雪地之中，亦能飞翔自如，丝毫不受影响。

   可是，二人在天山绝顶的冰原上，有时乘枭，有时步行地穷搜了几天，除了触目尽是又冷又硬的玄冰之外，却是毫无所获！

   韩剑平不由好生失望地对何可人苦笑道：“八妹，这一趟我们恐怕要缴白卷了！”

   何可人玉手一指那无际的冰原，娇笑道：“五哥怎地说出这般丧气的话来？我们就算毫无所获，但能够一睹这冰原奇景，也就不虚此行了！”

   韩剑平瞧着何可人，笑道：“能与八妹壮游万里，穷幽探胜，在我来说自是求之不得，可是……”说至此处，神色一肃，沉重地说道：“如今魔未消，来日任务仍难，倘若寻不到那“雪蚊”时，不知八妹尚有什么补救之法？”

   何可人沉吟道：“这个……目前我也不知道，不过……”话声一顿，也自肃容道：“我总是相信天无绝人之路，邪恶终要在正义之下消灭，只要我们有这信心就成了！”

   韩剑平点头道：“你的话固然很对，但光凭信心而……”

   说到此处，何可人忽然摇手，示意他倾耳静听！

   韩剑平讶然住口，凝神细听！

   在这高接云汉的冰原上，那砭骨裂肤的寒风，自古以来就从不停息地咆哮着，这几天来，二人业已听得十分习惯，不以为奇。

   可是，这时侯，那尖锐的“呼呼”风声之中，竟然渗着一种极为奇怪的声音，在空际激荡回旋！不！这奇怪的声音应该说是由两样声音混合而成才对！

   一样是“嘶嘶嘶嘶”地彷佛有什么东西在喷气的声音﹗一样是“哎呀……”地彷佛有人在忍受着极大痛苦而发出的呻吟﹗这两样声音混在一起，令人听来十分刺耳﹗韩剑平听了一会，诧道：“八妹！这到底是什么声音﹖你以前听到过么﹖”

   何可人摇了摇头，道：“这是我生平第一次听见的最难听的声音！”

   韩剑平瞿然道：“莫非就是那“雪蚊”出现时︿所发出来的﹖”

   何可人想了想，沉吟道：“这个……书上好像没有提到“雪蚊”会发出这种声音，何况……”

   韩剑平截口道：“尽信书不如无书，古人已有明训，着书之人或许没有记载，我们何不去看一看究竟？”

   何可人点头道：“我也有这意思，不过这声音太已古怪，我们得小心一点才好！”

   当下，吩咐两只狗枭在空中跟随，然后与韩剑平凝神戒备地循着怪声飘来的方向去……转过几座冰峰，那怪声愈来愈大，同时，眼前赫然出现了一幅奇景！

   只见在一块极为低洼之处，那利斧都砍不碎的冰层上，竟然裂开了一个丈许方圆的洞穴，穴中热气腾腾喷出，被穴口遇围的寒冷空气一逼，凝成了一堆一堆的云雾，荡漾不散！

   那怪声就从这洞穴中发出来！

