    五十四 

   黄戎大喜遂吩咐店伙结算过酒饭帐，同了独孤乔、马腾、于洪蛟，陪着李玄等人，出了酒店，返回客栈而去。

   他乃雄踞一方的黑道大豪，场面自然十分阔绰，在这所客栈中，早已包好了后进上房的一处偏院，独门独户，甚为雅静，正厅厢房共有五间之多！

   众人净过头面，正厅中又闲聊一会，遂分了一间厢房给李玄等三人，互道安歇，分别就寝。

   韩剑平最后一个进了房门，反手将门关上，便略带埋怨地对李玄低声说道：“二哥好没由来，竟答应和这种人一道！”

   李玄怪眼一翻，笑道：“怎么啦？难道有人管吃管喝，又管房钱，还有什么不好？”

   韩剑平道：“他这样巴结我们，谁知道他到底打的什么主意？”

   李玄笑道：“反正我们在一旁瞧热闹，有好处便伸手，没好处管他的，我们又不和他订什么约，你担心则什？”

   蓝启明笑道：“想不到呼延西这魔头也赶来了，看来这场热闹还真不小呢！”

   李玄目注蓝启明，怪笑道：“这一下你蓝小五又可以大显身手，捞上一笔了！”

   蓝启明笑道：“那还用得着二哥吩咐！”

   韩剑平道：“看来，黄戎和呼延西这段梁子当中，好像与五弟也有相当的关系，你打算怎么办？”

   蓝启明咬牙道：“假如黄戎所说的是真话，那“活阎罗”吴明已死在二哥手下，则这笔帐少不得要找呼延西算一算！”

   李玄略一沉吟，目注蓝启明，正色道：“小五！我相信后天的场面，将会十分混乱，我希望你不到有利的时机，千万不可胡闹！”

   蓝启明点头道：“这个小弟自然省得，二哥放心便了！”

   韩剑平忽然想起一事，眼望李玄，道：“在酒楼上的两次冷笑之声，二哥可曾发现是什么人搅的鬼呢？”

   李玄摇摇头，道：“我也不知，不过我相信在后天便会揭晓，现时胡思乱想，毫无用处，还是快点睡觉，明天好赶路！”

   一宿无话，次晨便在黄戎等人陪同之下，出了诸城，望崂山进发。

   这一路上，情形便大不相同，只见三三两两，尽是武林毫客，个个兴高采烈，笑话如潮，谈的是尽是各人近来的买卖情形，或是猜测那赛宝选美大会上的风光！

   韩剑平和蓝启明眼看耳听之下，不禁亿起了在南江镇赴锺离汉纳妾婚礼的情形，两相比较以下，倒觉得那锺离汉还不失是一个正派人物。

   但奇怪的是崂山已然在望，为何不见锺离汉与狄长青的踪影？难道他们都不打算堂堂皇皇而来，要实行乘机暗中下手？

   无奈在这一路上，都有黄戎等人陪同，是以有许多话，都不便公然出口与李玄讨论。

   此外，沿途无论打尖、落店，都已有“秘魔庄”之人出面迎送照料，招待得十分周到。

   一路无话，初九这一天的上午，便到了崂山。

   山位于墨县之东南，绵延于东海之滨，有大崂山小崂山之分，三山相连，其中颇不乏灵境粤区，自古以来，即为道家胜地。

   “秘魔庄”深藏于小崂出的“碧落崖”下，背倚千寻峭壁，面临百丈幽谷，占地百亩，园林密布，屋宇如云，论地势则清幽险恶兼具，论气势则恢宏华丽齐观，端的是不愧为雄踞一方的黑道魁首之根本重地！

   此际，秋高气爽，那一条通往“秘魔庄”的大道上，人潮汹涌，在“秘魔庄”派出来的招待人员引导之下，一站一站，接近庄门。

   原先，李玄，韩剑平，蓝启明等人在决定捣一捣“秘魔庄”这座马蜂巢，斗一斗“魔心秀士”古玉奇之际，以为必须经历相当的惊险场面，却没料到竟会在这般堂而皇之进入“秘魔庄”

   的大门！

   他们三人随着人潮，走进那座广宽的庄门之后，忖念及此，不禁相视一笑！

   黄戎在一旁见了，却误以为李玄等人没有将“秘魔庄”放在眼内，生怕他们有了疏忽之心，遂咳了一声，低低提醒道：“李大侠！这“秘魔庄”兄弟曾来过几趟，庄中的布置，颇费了古大庄主的许多心血，像今天这种场面，我们必须随着接待之人而行才好！”

   李玄笑道：“当然当然！好戏还没上演，热闹尚未开始，我们是绝对不会随便拍掌乱吼倒彩！”

   黄戎微微一笑，不再开口。

   这时，数百名来参加大会的宾客，已随着接待之人，行抵一座嵌着“万花坛”三个的高大牌坊。

   李玄等人闪目望去，但见牌坊面，堆着大大小小堆砌着无数花坛，每一座花坛上种着各种不同的奇花异卉，这时虽属深秋，但依然满眼嫣红绿，黄金白雪地百花盛开，阵阵浓郁的花香，随风飘送﹗走过了牌坊，便令人如置身花海之中，同时，又发现每一座花坛旁边，都摆了一张石桌和三五个石墩。

   那一批接待之人，侯众宾客都已走进了“万花坛”，便停步高声说道：“各位来宾请注意，凡是携来奇珍异宝，有意参加比赛的，便请到前面“赛宝席”随意选择座位，其它旨在观光的来宾，便请在后面的“观光席”就座！”

   此言一出，数百名宾客便立时分成两部分。

   黄戎目注李玄等人，含笑道：“三位是否有意往前面坐？”

   李玄怪笑道：“要看热闹，当然要坐前面，才看得过瘾！”

   黄戎微微一笑，遂一同随着参加赛宝的部分宾客，朝前面走去。

   李玄等人一面走一面四下打量，这才发现“观光席”与“赛宝席”已用红绳隔开，圈定了范围。

   旨在观光的宾客，竟占了大半数，此际业已纷纷选好视界清楚的位置，各自就座。

   继续往前走向“宝宝席”的宾客，大约祗有七八十人，个个俱是衣着华丽，高视阔步，似乎都是北方黑道上有地位声望之辈。

   这七八十人刚一走过两根挂着“宝宝席”的朱漆栏杆，那“三眼煞神”杨九思已在一旁相迎。

   他一面点头与宾客打着招呼，一面扬手指挥那些接待之人，分别引导宾客去选择座位。

   当李玄和黄戒等人走近之际，杨九思与黄戎，独孤乔，马腾等人含笑点头，便目注李玄，冷笑道：“李老花子！你有什么宝贝拿出来参加比赛？”

   李玄怪笑说道：“杨朋友不要看我花子穿得破烂，其实我周身都是无价之宝，随便拿一样出来，便足可以胜过全场……”话声微顿，忽地弯腰从那又黑又髒的小腿，扯下一张黑忽忽的膏药，朝杨九思一晃，又复怪笑道：“即如我这张膏药，便有能治万病，生死人而肉白骨之功，杨朋友如果不信，不妨当面试试！”

   杨九思看见这块膏药上面，似乎还粘着些脓血，不由得一阵恶心，气得双眉一竖，便待变脸……黄戎呵呵大笑道：“李大侠不过开开玩笑，杨兄何必认真！”

   杨九思“哼”了一声，勉强按下心中的怒火，对黄戎一拱手道：“黄总舵主请往前面坐！”

   黄戎谢了一声，便同了李玄等人，随着一名接待的壮汉，穿过两行花坛，选了一处比较宽阔的花坛，围着石桌坐下。

   李玄等人再次纵目四顾，首先看到的赫然是“蓝面魔君”呼延西和“神棍震天”孙化石，“蛇丐”孙三等人，就坐在旁侧不远的一座小花坛下面！

   隔着一块丈许宽的草地，前面是一座约有三尺高，四丈方圆的白石平台，台后高挂着一大幅锦幔昼，当中钉着“宝宝选美大会”六个金色大字。

   奇怪的是依然没有发现锺离汉与狄长青的踪影，甚至连锺离秦也未见到！

   除了呼延西这拨入以外，花坛之下，但见人头幌动，更无特别扎眼的可疑人物！

   这时，又见许多青衣

   心，李玄拈起一个包子，对黄戎笑道：“黄老兄，闻说这“魔心秀士”古玉奇为人甚是阴险毒辣，你看他会不含在这茶点之中，做些手脚？”

   黄戎微微一笑，道：“李大侠未免过虑了，须知三位和我们坐在一起相信古玉奇总得给一点面子吧！”

   李玄笑道：“但愿如此，不然枵腹从公，那就惨了！”

   说话之间，当面那座白石平台上。已有秘魔庄之人陆绩加以布置。

