    八十六 

   第十四章 西施施毒手

   韩剑平被施小萍这一阵刺耳的“格格”娇笑，笑得心头忐忑，逐放下酒杯，怫然目注施小萍道：“不知施夫人这次发笑，又是为了什么？”

   施小萍止住笑声，粉面一寒，冷冷说道：“我是笑你们竟然愚蠢到这般地步，还好意思称什么浙东大侠，以及“血手人屠”的传人？”

   韩剑平神色一变，喝道：“这话是什么意思？”

   施小萍哂然一笑，道：“你以为喝下去的这杯酒，当真没有毒么﹖”

   韩剑平大怒道：“你……你……你不是曾经保证………”

   施小萍“格格”笑道：“这就是你们愚蠢的地方，试想，我既以毒手为号，我说的话，能作数么？劝你别太天真了！”

   韩剑平不由心头火发，大喝一声，霍地站起身来，扬掌便向施小萍劈去……施小萍动也不动地“嗤”了一声！冷冷说道：“韩大侠最好不要动火，这时侯你们的功力早就不复存在了！”

   韩剑平只觉得自己这一掌劈出之势，果然毫无功力，那毕生苦修的功力，竟化为乌有，不由心头大震，“砰”的一声，颓然跌坐椅上，一时悔恨交集，默然无语！但蓝启明却似毫未将此事放在心上地目注施小萍，微笑问道：“施夫人这种不要脸的本领，确实令人佩服，但不知施夫人这般作弄我们，究竟有何打算？”

   施小萍笑道：“你是不是感到奇怪，我为何不直截了当地将你们立刻毒死，是么？”

   蓝启明点头笑道：“还是施夫人聪明，一下便说中在下的心事了！”

   施小萍倏地脸色一青，咬牙切齿地厉声道：“我与你们仇深似海，恨比天高，岂能让你们这般轻松地死去！”话声一顿，又复声色俱厉地一字一顿的说道：“我要把你们吊在堡门外的旗杆上，示众三日然后再把你们囚禁起来，作我哥哥合药的材料！”

   蓝启明奇道：“合药的材料？”

   施小萍咬牙道：“不错，从今以后，每当有人求我哥哥医病之时，如果是医眼，便把你们的眼睛割下来合药，如果是需要接上一条胳臂，便把你们的胳臂砍下来换装上去，哼哼！总而言之就是要把你们一刀一刀地慢慢宰割，令你们尝尽求生不得，求死无门之苦，方消我心头之恨！”

   蓝启明“哈哈”一笑，道：“多谢施夫人的指点！不过，我们恐怕无、如你之所愿呢！”说着，从怀中取出那瓶“逆天神散”笑道：“施夫人可认得这是什么？”

   施小萍先是神色微变，但随即冷冷道：“这是我哥哥的“逆天神散”，我岂有认不得之理！”

   蓝启明笑道：“好说！好说！我们这就要令施夫人失望了！”言罢旋开瓶盖，倒了一半“逆天神散”进口中，然后将瓶递给韩剑平。

   韩剑平喜心翻倒地接瓶在手，毫不停顿就朝口中一例，将余下的“逆天神散”尽数咽入腹中！

   施小萍眼看着二人吞服“逆天神散”，竟然没有出手拦阻，默默地等到韩剑平吞服完毕，立即又发出一阵满含嘲弄的“格格”娇笑………蓝启明笑道：“夫人这般好笑，莫非是为我们能够免掉这场灾难而感到高兴？”

   施小萍笑道：“怪不得蓝大侠这般镇定，原来仗着这瓶“逆天神散”，哈哈！我说你们愚蠢无知，当真一点也没有说错，教我怎能不高兴！”

   蓝启明微笑道：“听施夫人的口气，莫非我们服下去的“逆天神散”是假的不成？”

   施小萍哂然道：“你们服下去的“逆天神散”一点都不假，但是此药的特性，你们知不知道？”

   蓝启明摇头道：“在下只晓得这“逆天神散”乃令兄秘练之灵药，功能起死回生，其它就不清楚了有何不对？”

   施小萍注目道：“不错，“逆天神散”确能起死回生，但它的特性，也仅能起死而不能救生，你知道么？”

   蓝启明奇道：“但这两种功能又有什么分别？”

   施小萍得意地说道：“须知你们喝的那杯酒，毒牲仅仅是消失了你们的功力，却不致把你们毒死，也就是说，你们并没有性命之忧，所以服下去的“逆天神散”便丝毫没有什么作用，只是自白糟塌一瓶灵药而已！”说完，脸色一沈，扫了韩、蓝二人一眼，道：“你们倘若不信，不妨再运功试试看！”

   韩剑平与蓝启明闻言，将信将疑地暗自一试，发现服下去的“逆天神散”，果然一点不生作用，不由双双凉了半截！

   在这种情形之下，他们只有两条道路可以选择，一是束手就缚，听任对方宰割，一是设法自裁，以死来逃脱这场羞辱及将来的痛苦！

   韩剑平与鳌启明心念电转，便立即选择了第二条道路，当下，二人互望了一眼，双双倏地一张口，打算咬断自己的舌根。以求速死………那知──他们刚一张口，突发“浮白”穴上一麻，牙关顿时合不拢来，自杀的企图，立时落空！

   施小萍“格格”娇笑道：“你们想死，那有这般容易！”倏地纷脸一寒，杀气密布地狞视着韩剑平和蓝启明，阴森森地说道：“我不叫你们死，你们死得了吗？”

   韩剑平与蓝启明此际空自急怒攻心，但“浮白”穴被点，口不能言，心中纵有千万句咒骂的话，也骂不出来，只好双双把眼一闭，听由命运的安排……那知──他们的眼帘刚一眨动，突觉“瞳子胶”六上一痛，眼帘便再也闭不拢来！

   施小萍狞笑道：“你们想不看，我偏偏要你们睁着眼睛，看着你自己所受的羞辱，若着你的同党求生不得，求死不能的惨况！”

   这一番话语，只听得韩剑平与蓝启明宛若万节穿心，胸中一阵热血翻腾，双双禁不住闷哼一声，口中喷出一股腥血，登时昏绝过去！

   也不知过了多少时侯，二人突觉心头一阵清凉，便双双恢复了知觉，这才发现手足已被人牢牢綑住的，施小萍正笑嘻嘻地站在面前！

   只听她娇声笑道：“两位大侠何必折磨自己呢？我为了要你们能够清清楚楚地尝遍身受的滋味，不惜用我哥哥的安神灵药给你们服食，今后，你们的头脑便永远保持清醒，无论怎样痛苦，都不会昏过去了！”

   这时候，韩剑平和蓝启明真恨不得天上那时打下一个大霹雳雷火，把眼前一切毁灭，与这恶毒凶狭的施小萍同化灰尽，亦在所不顾！

   可是，苍天并没有如他们所愿地降下甚么霹雳雷火，耳中只听见施小萍森冷的声音，喝道：“把这两人抬出去！”

   话声一落，便走过来四名黄衣大汉，两人服侍一个，将韩剑平和蓝启明抬了起来，往外面走去……那知──他们还未走出这内堂的大门，便为一阵慌乱的脚步惊愕住了！

   只见那两个把守堡门的黄衣大汉，气急败坏，神色仓惶地狂奔而来，直冲到内堂门口……南宫云飞晃身上前将这两名黄衣大汉拦住，喝道：“什么事这样慌张？”

   两名黄衣大汉气喘呼呼，张口结舌地啤道：“不……不……好……堡………”

   二人还没有说清楚，空际已传来一阵震耳的怪笑！

   施小萍闻声一惊，韩剑平与蓝启明却是心头大悦！

   因为他们都已听出这发笑之人，正是“铁拐酒仙”李玄！

   笑声中，只见李玄双手捧着一人，一跛一跛地走将进来！

   施小萍方得出声喝问之际，目光触处，顿时如遭雷击，“啊”了一声，便再也说不出话来一原来李玄手捧之人，赫然竟是她的兄长，“逆天魔医”施不施！

   但见他脸如死灰，双目紧闭，显然受伤极重！

   而李玄见韩剑平与蓝启明这般狼狈的情形，显然也是大出意外地怪目圆睁，再也笑不出来！

   双方呆了半晌，还是李玄较先把心神稳下来，目注施小萍，“哼”了一声，开口说道：“施夫人！我老花子这两位小老弟，有什得罪你的地方，令你这样款待他们？”

   施小萍也自走一定神，急声问道：“李老花子！你把我哥哥怎样了？”

   李玄怪笑道：“没有什么，令兄只不过受了点内家反震之力而已！”

   施小萍喝道：“你扯谎！凭我哥哥的功力，怎会被你的内力反震，分明你是用那无耻的手段

   来暗算他………”

   李玄连摇头道：“慢来慢来！施夫人莫要乱下断语，震伤令兄乃另有其人，我老花子不敢掠美！”

   施小萍呻道：“我不信！”

   李玄正色道：“好在令兄还没有死，你不妨问问他！”

   施小萍应道：“好！让我来看看！”说着，举步朝李玄走了过来……．李玄退后一步，怪笑道：“慢点！”

   施小萍急道：“你不是要我来问哥哥的么？怎地又变卦了？”

   李玄怪笑道：“我老花子的两位小老弟正受着施夫人的隆重款待，我怎能舍的把令兄给你看？”

   施小萍急切想要知道乃兄的伤势，无可奈何，只好转头吩咐那四名黄衣大汉把韩剑平和蓝启明的綑绑结开。

   蓝启明站起身来，朝李玄用手指了指自己的浮白和瞳子胶两处穴道。

