    八十九 

   是点到为止呢？胜者如何？负者又如何？这些都要事先规定好，免得到时穷扯劲，多费口舌！”

   施小萍没想到蓝启明会说出这一大堆话来，一时竟愕住了，半晌，方呐呐说道：“这个……这个…………”

   韩剑平却朗声大笑道：“施夫人不必为难，韩剑平既然是向你领教，就当然是由夫人先动手，同时韩某敢担保，只要夫人的“双环一帕十三针”当中，有一样能沾到韩某的衣角，韩某这条命就任夫人处置！”笑语倏止，星目中精光突射，凝注施小萍，沈声又道：“但施夫人的绝技无功时，又如何？”

   施小萍杏眼圆睁，怒喝道：“你若能在我的“双环一帕十三针”以下逃得性命，那么，我这施家堡便…………”

   话犹末了，内堂中突然传出一声大喝：“三妹住口…………”

   喝声中，“逆天魔医”施不施已飞落庭院！

   李玄等人眼见施不施纵落庭院时的身法，以及听他呼喝的声音，都显示着内伤之势业已完全休养康复，俱不由心头一凛，各自凝功戒备！

   施小萍更是喜心翻倒地叫道：“哥哥！你已经完全好了么？”

   施不施点头道：“有劳三妹挂念了！”

   施小萍道：“哥哥既已痊愈，就该教训教训他们才对，为何将妹子喝住？”

   施不施冷然道：“为兄自有分寸，三妹暂且退下！”

   施小萍忿然道：“哥哥知不知道南宫总管已遭李老化子的毒手，害得尸骨无存了么？”

   施不施脸色一沈，道：“三妹不再多言，今日之事，且让为兄处理便了！”

   施小萍连碰了乃兄两个钉子，不由气得粉面铁青，嘟着嘴愤愤退过一旁，心中却暗打主意。

   李玄眼看着施不施与妹妹斗气，一时间摸不透这魔头女的什縻心眼，遂怪笑两声，目注施不施，笑道：“施大神医你果然是医道通神，这般快就把自己的伤医好了，当真是可喜可贺，教我老花子好生佩服！”

   施不施“哼”了一声，冷冷说道：“李老花子用不着乱拍马屁，我才不吃这一套！”

   李玄怪笑说道：“你这个时候跑出来，究竟有何打算？是不是要抽我的筋，剥我的反，熬乾我的血肉？”

   施不施冷笑道：“老花子也用不着说这些风凉话，须知我施不施生平讲究的是恩怨分明，绝不落人半句闲话！”

   李玄听得眉开眼笑地大喜问道：“这样说来，施大神医是有心饶了我老花子了？”

   施不施面色一沈，喝道：“不错！但是也仅限这一次，倘若再落在我手时，我仍然要把你抽筋剥皮，熬乾血肉！”

   李玄连连怪笑道：“也好也好！我老花子只要你施大神医饶过这一次便心满意足了！”

   韩剑平也上前抱拳笑道：“在下蒙尊驾慨予援手，免我受“九寒品砂”蚀体之危，此恩此德，韩某有生之年，当永铭五内！”

   李玄怪声嚷道：“老四用不着谢他，这是我拚着抽筋剥皮，熬乾血肉检来的便宜，才使施大神医不得不出手救你，要谢更该好好谢我才对！”

   韩剑平正色道：“语虽如此。但大丈夫行事要恩怨分明，所以施大神医的救命之恩，我仍须拜谢才是道理！”

   施不施一摆手，冷冷道：“韩大侠也用不着客套，你的谢意，我心领就是了！”

   韩剑平庄容道：“在下之言，句句出自肺腑，绝非客套，尊驾………”

   施不施截口沈声道：“你既然知道感激于我，为何定要与舍妹动手？”

   韩剑平怔了一怔，随即朗声道：“在下一时心中不忿，是以把这事忽略了，尊驾既然如此见责，在下就把今日在府上受令妹折辱一事，暂搁一边便了！”

   蓝启明双手乱摇道：“不行不行！天下间那有这样便宜的事，我可不答应！”

   施不施重重地“哼”了一声！也不理睬蓝启明，自顾目注李玄和韩剑平，含笑说道：“为了感谢李老花子护送我回家的孝心，以及赞佩韩大侠的慷慨胸襟，老夫已命人略备水酒粗肴，请三位重入内堂小酌一番，务望赏光！”

   韩剑平一愕：暗道：“这魔头不知搅什么鬼？”

   蓝启明已冷笑一声，接口道：“府上的美酒佳肴，我们可不敢领教！”

   施不施脸色一变，沈声道：“尊驾以小人之心，度君子之腹，我施不施若是要打算对付你们，也用得着在酒菜之中做文章么？”

   李玄怪声笑道：“施大神医请不要生气，常言道得好，一朝遭蛇咬，十年怕井绳，又怎能怪得蓝小五疑心呢？”

   施不施冷笑道：“你又不曾遭蛇咬过，难道也怕了不成？”

   李玄怪笑道：“我老花子生平就是好吃，慢说施大神医没有打坏主意，就算是美酒佳肴之中样样有毒，只要合了我的味口，我都照吃不误！”话声微顿，一拍韩剑平与蓝启明，笑道：“走！我们就叨扰施大神医一顿，修补修补五脏庙也好！”

   韩剑平和蓝启明见李玄十分有把握的样子，自是不好再加推辞，遂一齐含笑答应，跟着施不施走进内堂。

   这时，堂中的那桌酒席已然撤下，重换了一席更为丰盛的酒菜。

   施不施似乎是因为李玄等人愿意赏光而显得颇为高兴，一面举手让座，一面又吩咐侍候之人端茶上来。

   施小萍也搅不清楚乃兄究竟有何打算，只好闷着一肚子气，跟随入席。

   众人坐定之后，佳肴陆续上席，施不施绝口不谈报复之事，只显频频举杯劝客，开怀畅饮！

   李玄更是酒到杯乾，下着如雨地对席上的佳肴连连进攻，彷佛丝毫不把酒菜是否有毒的问题竹在心上！

   只有韩剑平与蓝启明满怀鬼胎，极其谨慎地举杯下箸，生怕又中了施不施的阴谋诡计。

   酒过三巡，菜上五味之后，施不施方才停杯搁筷，乾咳了一声，目注蓝启明，含笑问道：“蓝大侠的令师，究竟是“血手人屠”卜五先生？抑是“谈笑书生飞凤手”卜八先生？”

   蓝启明微微一笑，道：“施大神医对这问题若有兴趣，不妨猜上一猜！”

   施不施笑道：“若依蓝大侠空空妙手的绝技看来，令师必然是那位尊称为天下三只手的宗师，“谈笑书生飞凤手”卜八先生了，不知老夫猜得对不对？”

   蓝启明笑道：“在下的一点粗浅功夫，怎及家师万一，施大神医过奖了！”

   施不施冷冷道：“蓝大侠不必过谦，自从在“九疑魔宫”的筵席上领教过蓝大侠的绝技，老夫至今犹念念不忘！”

   蓝启明“哈哈”一笑，道：“那次是适逢其会，在下偶然手痒，远望施大神医不要介意才好！”

   施不施倏地脸色一沈道：“关于李老花子与老夫之仇恨，看在在千里迢迢护送老夫回家的份上，老夫暂时饶他一次，而韩大侠与舍妹的过节，亦蒙韩大侠慨充不究，只有你，蓝大侠窃我“逆天神散”之罪，老夫却不得不讨点公道！”

   蓝启明朗声笑道：“施大神医绕了半天弯子，原来是想打我的主意，好吧！这笔账施大神医要怎样算法，是拳掌兵刃上决生死？抑是阴谋诡计下定存亡？”

   施不施冷然摇头道：“凭你那点微末功行，也经得起老夫的拳掌兵刃么？何况………”

