    九十六 

   这一番义正词严的话儿，只听得孙化石与“五鬼行叟”古燕飞的脸上，都不禁微微一热，双双横了黄戎一眼！

   皆因“九疑鹰宫”以及“施家堡”，以前都曾在酒菜中用毒，暗算过季玄等人，如今黄戎这一自我表白，固然是言者无心，但听者自然有点不大舒服了。

   李玄拇子双翘，怪呻了声：“好！”侧顾韩剑平和蓝启明，怪笑道：“主人既已立下保单，我们就放心大胆地动手修补五脏庙了！”

   当下，宾主双方互敬酒之后，便都开怀吃喝起来。

   直到最后一道甜食点心端上席来，李玄方始用手背一抹咀唇，拍了拍肚皮，目注黄戎，连连怪声笑道：“多谢主人厚赐，如今酒足饭饱之余，老花子又有一句话，想请黄老兄坦诚相告！”

   黄戎放下筷字，笑道：“李大侠有话请讲！”

   李玄缓缓沈声说道：“请问白牡丹姑娘是否已经安全离去了？”

   黄戎含笑摇了摇头！

   这一来，不由韩剑平大为紧张，不等李玄再次开口，便急急抢着问道：“她现在什么地方？”

   黄戎瞧了韩剑牢一眼，含笑道：“这问题还不到答复的时候，请韩大侠恕老夫方命之罪！”

   李玄在桌下踢了韩剑平一脚，示意他稍安勿躁，然后目注黄戎道：“好！旁的问题暂且不谈，我老花子只想知道：她目前是死的还是活的？就够了！”

   黄戎含笑点头道：“是活的！”

   李玄怪笑一声，道：“好！请问黄老兄，究竟有何打算？”

   黄戒笑道：“原先老夫也没有什么打算，但后来得知三位要宠降敝帮的消息，嘿嘿！老夫可就有了打算了！”

   李玄笑道：“那么，老兄不妨把你的如意算盘说来听听！”

   黄戎笑道：“很简单，只要这位蓝大侠把那“水火明珠”与“辟邪玉佛”还给我，老夫就还你们一位活的白姑娘！”

   李玄点点头笑道：“这个主意倒不错，但我们接回了白姑娘以后又如何？”

   黄戎笑道：“然后嘛………”目光一扫杨九思等人，接道：“就得看这几位老朋友的意思了！”

   韩剑平怒道：“岂有此理！你简直………”

   李玄怪笑截口道：“老四且莫忙发火，且听听这几位朋友的意思如何，再说不迟！”

   那“青风帮”总管独孤乔微微一笑，摇头道：“兄弟和马大堡主倒没什么意见！”

   “五行鬼叟”古燕飞“哼”了一声，目注李玄，冷冷说道：“敝堡外总管南宫云飞，多蒙李大侠成全，老夫甚愿能领教领教阁下的“先天无形罡气”，倒底练了几成火候！”

   李玄怪笑道：“这个不成问题，我老花子生平最爱打架！古朋友的心愿，一定可以达到的！”

   那“丧门剑客”金亮却把一双凶九四射的眼神，来回一扫韩剑平和蓝启明，暴声喝道：“我师兄曾有两个手下，受过你二人的恩德，今天适逢其会，我们要好好答谢你们！”

   韩剑平轩眉朗声笑道：“金朋友的盛意，我弟兄接下了！”

   李玄怪笑几声，怪眼啾定杨九思道：“杨总管有什么心愿要还，何妨趁早禀来！”

   杨九思冷笑道：“李老花子且慢得意，杨九思素来不大喜欢打落水狗，你如果躲得过今日之劫，再找你算账不迟！”

   被孙化石击碎白玉笛之恨，遂将两道湛湛眼神，凝注孙化石，朗声道：“韩某不自量力，打算再度领教几招“两仪金棍”上的绝学，孙朋友是否有此兴趣？”

   孙化石傲然道：“九疑魔宫一搏之后，孙化石久欲与韩大侠再决雌雄，如今韩大侠既有此雅意，孙某自当奉陪！”

   李玄目光一转，注定黄戎，怪笑道：“黄老兄，这几位朋友的心愿都已禀报上来了，你老兄还有没有补充的意见？”

   黄戎笑道：“如此盛会，老夫若不向三位领教几招绝学，又怎对得起那几位葬身河底的敝帮弟兄了呢！”

   李玄怪眼一翻，沈声道：“好！连你也算上，一共是五位，我们弟兄统统接下了！”

   黄戎大拇指一竖，笑：“李大侠的确是快人快语！那么，关于白姑娘………”

   李玄把头一摇，截口道：“关于白姑娘之事，留到后面再谈，我们且先将老兄和这几位朋友的心愿清了，免得拖泥带水，令人心烦！”

   黄戎闻言，不由面露迟疑之色，沈吟道：“这个………”

   那孙化石和古燕飞却齐声说道：“李大侠言之有理，反正结果都是一样，黄总舵主不必多作考虑了吧！”

   其实黄戎的私心，却是希望先将“水火明珠”与“辟邪玉佛”这两件异宝勒索到手，然后再让李玄等人与孙化石这几个人拚斗，自己则见机行事，坐收渔利，但此刻听孙化石和古燕飞已将话点名，遂只好吩咐一名蓝衣大汉传令停船，布置较技场所。

   一切均已准备完妥，黄戎这才离坐起身，含笑礼让众人出舱。

   李玄等人步出舱门，闭目一看，但见三艘大船，船头相对，作三角形停泊在河中央，船头上面，用木板舖了一块丈许方圆的平台，四周灯火照耀得如同白昼！

   半轮明月，斜挂天边，清辉与灯光交映在滔滔浊流之上，别有一番景象！

   李玄一面观看，一面暗用“蚁语传音”功力，对韩剑平和蓝启明道：“今日之局，并非一般较技可比，动手之时，除了黄戎老贼之外，应尽量施展杀手，速战速决，不必慈悲客气！”

   韩剑平点头会意，遂目注孙化石，一抱双拳，朗声道：“韩某不才，愿首先领教孙朋友的金棍绝艺了！”

   话声一落，身形微晃，已自绰立平台上面！

   孙化石自也不甘示弱，遂对黄戎抱拳笑道：“兄弟僭先献丑了：”说完，便自纵上平台！

   黄戎高声说道：“搏斗之人倘或失足落水，老夫已备有专人捞救，二仗大可放心施展绝艺，不必顾虑！”

   说时，平台上韩剑平与孙化石已将兵刃撤在掌中，互相抱拳说了一声：“请！”便双双递招出手！

   以前二人已曾交过一次，是以这次一动手之后，都不曾讲什么客套，双方齐施绝学，展开一阵快速抢攻！

   孙化石自从在那次“九疑魔宫”中，“两仪金棍”被韩剑平砸弯之后，深觉虽然胜了他胜得极为侥幸，遂日夜用功苦练，以准备将来再遇韩剑平之时，好赢个十拿九稳。

   这时，他的两根金棍施展开来，果与往日大不相同，但见金霞电闪，隐带风雨之声！势逾狂风骤雨般，卷起来的锐风，直逼寻丈以外！将韩剑平裹得滴水难透！

   但韩剑平掌中这根“阴沈竹玉屏箫”，此际施展起来，其威势又自与上次的白玉笛不同！

   只见一道碧绿光华，轻灵曼妙地盘旋飞舞于黄云电漩之中，宛似灵蛇驭空，掣动之间，并还划起阵阵慑人心魄的异啸！

   眨眼间，双方已互攻了二三十招，战况更趋激烈，但见光华乱闪，疾风四卷，业已难分人影！

   在一旁观战之人，至此，已产生了两种不同的心情！

