    一〇二 

   五岳一剑洒脱的拂了一下衣袖，凑近楚云身边，低声悄悄的道：“楚兄，真情包含了一切，其中也有容忍，据在下观察，此事必非黎姑娘本意，而是鬼狐子有意为难，顺便也想看看吾兄的一身绝学，为了黎姑娘，为了震慑他们一下，楚兄，你便容忍这一遭吧，这也包括在真情之中了……”

   楚云沉思了片刻、回过头来，紫心雕仇浩向他颔首微笑，狐偃罗汉也握了握拳，二人所表示的心意，楚云已经明白了。

   于是，他无可奈何的转首道：“黎大当家，便如此罢。”

   鬼狐子黎奇脸上的神色如阳光融雪，随即缓和了下来，温沉的道：“楚盟主果然一代俊杰，这才是能屈能伸的大丈夫，嗯，如此老夫既可不负阁下一番挚情，更能对老友有所交代了，是么，媛妹？”

   百花仙子轻轻点头，语声中怒气尚未全消的道：“也看他们的造就与福份了。”

   狐偃罗汉一听，这不成是对晚辈说话的口气了？火气一来，他已不管三七二十一的重重哼了一声。

   百花仙子瞪了大罗汉一眼，二人又不约而同，仿佛事先约定似的齐齐哼了一声，鬼狐子黎奇装做未闻，忙道：“来人呀，请奚大侠士父子及诸葛庄主厅上落坐。”

   他又转头向厅侧道：“请夫人及小姐出来。”

   随侍大厅中四名青衣小僮，已连忙躬身领命而去，左拐子宋邦不由长长吁了口气，笑道：“呵呵，真是满天云雾一朝散，阳光普照见青天，方才为了儿女亲姻，几乎逼煞我们这几把老骨头了……”

   五岳一剑温文的道：“稍停在剑光芒影中，在下尚希望能保持住一团和气才好。”

   鬼狐子黎奇看了楚云一眼，笑道：“班兄说得是，不过，这也要看楚盟主及奚贤侄二人的意思如何了……”

   楚云又浅浅啜了口茶，淡淡的道：“血，不宜流得太多，是么？”

   左拐子宋邦赶忙向楚云使了个眼色，打圆场道：“这个当然，这个当然，自古以来，便是英雄识英雄，惺惺惜惺惺，呵呵，不打便不相识……”

   正说话间，大厅之外响起了一阵步履声响，一个清越的语音随即传来：“黎大哥，今儿个你这大洪山可是群英满堂，龙虎聚集了……”

   狐偃罗汉低呸了一声，嘀咕着：“少他娘的敲边鼓，群英满堂，龙虎聚集，俺们难道还担当不起么？哼……”

   随着那清朗的语声，一个青色长衫，面目俊秀飘逸的中年文士已缓步而入，看他那股洒脱的模样，就知道这定是一位超脱拔萃的人物。

   在这中年文士后面是一个全身锦衣，胸口刻镂着一个浮突白色心表图案的六旬老者，这老人身材矮胖，阔口大鼻，走起路来像是个大水缸在滚动。

   一位前引的自髯管事，这时左手微伸，躬身退到一旁，鬼狐子黎奇已立起身来，指着那位青衫文土，面对楚云道：“楚盟主，这位便是老夫多年挚友青衫樵，奚老弟，这位乃金雕盟盟主浪子楚云！”

   楚云起身长揖，道：“久仰奚前辈盛名，今日识荆，实感宠幸。”

   青衫奚樵淡淡的向楚云看了一眼，又淡淡的还礼道：“不敢，楚大侠声威煊赫，我奚樵倒应该早点拜见。”

   奚樵这几句话，谁也听得出其中讥诮的意味有多大，紫心雕仇浩十分机警，急忙回顾向己方各人使了个眼色，才勉强将金雕豪士们的突来之火压住。

   楚云面上毫无表情，也不给奚樵引见自己的属下，又径自落坐不语，左拐子宋邦赶快圆场，一面请奚樵坐下，一面又边拉着那矮胖的锦衣老者道：“诸葛老，兄弟不为你引见，大约你也知道楚盟主的英名了吧？来来，二位亲热亲热……”

   说到这里，左拐子宋邦已暗暗丢给楚云一瞥，故意笑道：“老夫面前这位朋友，楚盟主一定久闻其名……”

   楚云只好起身，抱拳道：“正是，在下想，这位前辈一定是白心山庄庄主诸葛老前辈……”

   忽然。一个语声有如破锣，自斜刺里插了进来：“诸葛老儿，呵呵，怎么见了俺老严眼皮子都不拉一下？莫不成离了个地方‘照子’就往高处看了？”

   那矮胖的锦衣老人，闻言之下狠狠的瞪着说话的主儿——狐偃罗汉，腮帮子气得一鼓一鼓的，半晌，他大嘴一咧，声如狼嚎般道：“严笑天，算你有种，也敢坐在这里，本庄主不会与你一般无赖厚皮，错过今朝此地，咱们哪里遇上哪里算！”

   狐偃罗汉小鼻子小眼睛挤到一处，皮笑肉不动的道：“唉唉唉，别发熊，俺知道你大庄主是为了三戟绝魂那档子事，你也不想想，俺们老相好了，那三位仁兄竞朝着俺泼皮瞪眼，这口气换了你大庄主，只怕你也咽不下去呀……”

   诸葛图号称“白心血刃”，赋性狠辣阴毒，狡诈无比，他这时仅冷冷的一哼，勉强向楚云点点头，一屁股坐了下去。

   鬼狐子黎奇自然看得出双方表情的生硬与不调和，他说了两句无关紧要的话打岔后，又笑着道：“奚老弟，令师何在？这几日来，瑜贤侄却也闷慌了吧？”

   青衫奚樵一拂长衫，笑道：“这孩子呀？他才不闷呢，整日都往令媛那里跑，看他这几天春风满面的德性，闷慌了的倒是愚弟我哩……”

   说罢，二人已高兴的呵呵大笑起来，楚云表面上冷漠如旧，但是，奚樵的几句话却似尖锥似的刺入了他的心里，痛得彻骨，伤得沥血……

   紫心雕仇浩看得出来，他微微俯身向前，低低的道：“盟主，不用烦恼，无论在哪一方面，最后胜利者定然是盟主，信心，即是成功的泉源！”

   楚云苦笑无言，青衫奚樵却已暗里向他打量了良久，这时，奚樵低声与鬼狐子黎奇说了几句话，面上的表情变得有些古怪，他尔雅的向楚云道：“楚大侠，适才得黎大哥指示，知道阁下已答允用比武求亲的方式，想阁下技精艺绝，稍停与奚某大子比试，尚请阁下手底留情才是……”

   楚云淡然一哂，道：“还要请奚瑜兄多加成全，否则，只怕在下不堪一击。”

   青衫奚樵正要说话，一阵笑语声已隐隐传来，那笑语声是熟悉而又深刻，楚云心头猛然一跳，却又急剧的往下一沉，因为，他听得出，在那片喜悦的笑语声中，尚包含了另一个属于男性的清朗口音。

   百花仙子赵媛轻悄的站起，向黎奇道：“大哥，嫂子来了。”

