    一 

   一、怨结三重 断臂一竿

   不知怎的，经过了多少次腥风血浪的南山一儒，甫与大漠屠手的目光接触便有一股冰凉阴森的感觉，这种感觉，是他自有生以来，极少次处在自己恐惧的强敌面前所产生的相似的心理现象。

   他咬了咬牙，向楚云道：“楚老弟，老实说，今天这场杀伐，本来是可以避免的，老夫却不料会因楚老弟的一句话而闹到这等地步，本山的四前卫已尽丧贵方诸人手中，这样一来，便是老夫有心息事宁人，只怕本山当家的也不会答应……”

   楚云微微一笑，道：“前辈说的或许不错，但在下并未存心要取那四紫龙之性命，若不是因为贵山掌舵主的火硝弹，引起灰旗队残余趁隙发难，在下亦不会叱令所属施展辣手，归根究底，在下纵使应负部分责任，好似也不应自咎太深，前辈以为然否？”

   南山一儒有些突然地道：“如此说来，老弟你首先叱令所属启畔之责便可推拒得一十二净？本山四前卫的性命便如此白白牺牲了？”

   剑铃子龚宁自楚云身侧踏上一步，双目泠厉的瞪着南山一儒，面孔上有着浓厚的煞气。

   楚云微微摇头，沉声道：“前辈，兵戈之下，岂是论理之时，说句实话，贵山各人一再追擒在下拜兄，毫不子人丝毫余地，只此一端，已构成必死之罪，在下仅略施教训，这已是看在前辈面上，否则，目前躺在地上的，只恐不止四紫龙几人而已。”

   楚云这几句话，实非过份，南山一儒亦十分明白，己方目前不但已全部身陷重围，而且可以说连性命也在风雨飘摇之中，只要对方稍一发狠，来个一窝揣，恐怕将无一人能生离此地，更休说争理论非了。

   这时的场面是相当尴尬的，南山一儒愣楞的站在那里，动手又不是，不动手又不是，空有一肚子怒气与恐惧，不能发作，却又不敢发作出来。

   大漠屠手库司缓缓的走到南山一儒身旁，向他从头至脚的打量了一番，脸庞上的麻坑又隐射红光，双手有力的搓了几下，似笑非笑的哼了一声。

   南山一儒被对方这些下意识的细小动作搞得有些心神不安，他不自觉的向楚云身前靠了靠，苦笑道：“楚老弟，有道是话临嘴边留半句，为事须找回头路，逼人也不能逼得太绝，老夫之意，今日这场是非，不论其后果如何，亦不管吾等日后如何解决，目前，似乎也该停手了。”

   楚云含有深意的一笑道：“既是前辈如此吩咐，晚辈岂敢不从，那么，你老人家先请。”

   南山一儒不料楚云会先叫他出马劝战，他知道这件事吃力而不讨好，因为，目前正在激斗中的己方两人，白煞者的地位比他高，一竿叟也与他相等，若二人不肯停手还倒罢了，假使反而给他戴上个“与敌暧昧，袖手不前”的帽子，这个冤枉可就大了。

   更何况，白煞者詹如龙原先已对他不满了呢？

   于是，南山一儒不由沉吟起来，目光亦游移不定……

   楚云豁然大笑，高声道：“班兄，能否暂停一时？”

   五岳一剑早已占着白煞者的上风，主动完全在他，闻声之下，长笑一声，手中神火剑倏挥急舞，恍如极西电火千百纵横，又似满天寒芒缤缤纷纷，剑气破空呼啸中，五岳一剑洒脱的身影已站在两丈之外。

   白煞者詹如龙细细的眉毛几乎已竖立起来，一双深目也睁得有如核桃般大，吁吁喘息，汗水淫淫，盾斧在阳光下依旧闪烁生辉，但是，若你仔细观察，便可发觉那只握着盾斧的手臂，正在难以察觉的微微颤抖着。

   五岳一剑面色凝重，冷然道：“詹朋友，班某承让了。”

   白煞者詹如龙气得重重的哼了一声，狠毒的道：“五岳一剑，你果然有两下子，但詹某却输得并不心服，只要詹某留得一口气在，我们终有再度较量的一天，而且，那时不分生死，必不罢休！”

   五岳一剑淡然而不屑的一哂，冷冷的道：“悉随尊便。”

   南山一儒此时急步向前，低声道：“执法，我们还是先回去再作打算。”

   白煞者不含善意的看了南山一儒一眼，不悦的道：“就这么走吗？四前卫生死如何？”

   南山一儒忍住一口气，仍然低声道：“四前卫已不幸丧生敌手，无一幸存。”

   白煞者原本阴沉幽冷的面孔，陡然如罩青霜，厉声道：“是哪一个干的？”

   随着他的语尾，大漠屠手破锣似的嗓子蓦而响起：“朋友，这正是我大漠屠手的精心杰作！”

   白煞者紧握盾斧握柄的五指自然用力一缩，狠狠盯向大漠屠手，半晌，始阴恻恻的道：“好极，詹某记得住你。”

   大漠屠手放声大笑，一摸腮唇上的杂乱胡鬓，傲然道：“本环主等着就是，凭你那两手粗学劣技，尚不摆在本环主眼中。”

