    二三 

   §第四章

   宋维扬起手来，双手有点发抖：“我在军队中，本来有极好的前途，可是为了秀珍，我却变成了逃兵，不过我一点也不后悔。”

   对于宋维对他自己的前途所作的抉择，各人都没有甚么表示，那全然是他自己的事，他有权为自己的将来，作任何选择的。自然，越南军方会感到十分痛心，一个毕生从事战斗的职业军人，竟会为了一个女人而疯狂，做了逃兵，而且绝不后悔。

   宋维发出了几下自嘲似的冷笑声：“我逃脱了之后，仍然要去找秀珍。军方自然通缉我，可是我却有办法，不断地逃避追缉，寻找秀珍——但是我却再也没有找到她。一直到今天，我才知道秀珍在难民营中遇到了莱恩上校，已经到了曼谷！”

   莱恩怒视着宋维，尖声道：“你可不以再去骚扰她！”

   没想到宋维这种职业军人，在这时，居然讲出了几句十分优雅的话来：“上校，你有甚么力量，可以阻止一个充满爱情的人的行动？”

   莱恩上校紧紧握着拳：“我不会允许你去接近她，绝对不允许！先生，你现在是甚么身分？你出身于越南共产党，你身分神秘，怎么能在世界各地自由来去？”

   莱恩声势汹汹地责问着，宋维却神态自若：“我可以告诉你，我有着正式的泰国护照。凭这，我可以到任何我喜欢的地方去，你阻止不了我的，上校先生！”

   莱恩上校有点气急败坏：“就算你到了曼谷，秀珍也绝不会见你！”

   宋维却肯定地道：“会的！”

   莱恩大叫了起来：“绝不会！你是甚么东西？你是越南军官，你占有她的时候，她正处在最悲惨的境地之中，你只不过是欺躏过她的许多男人中的一个！她连你是甚么样子的都不记得，根本不会见你！”

   宋维仍然道：“会的，因为我可以告诉她，杰西少校的最近状况！”

   这句话一出口，莱恩张大了口，合不拢来，其余的人也全都诧异莫名。

   本来，对于莱恩和宋维的争执，很多人都已经觉得不耐烦了。两个人为了秀珍而争执，虽然他们的内心之中，或者都充满了无可比拟的恋情，但是对其他人来说，却是一点关系也没有的！

   可是，宋维却突然之间，冒出了这样一句话来，那是甚么意思？他终于找到杰西了？那是甚么时候的事？

   厅堂之中，一时之间又静了下来。莱恩的呼吸声十分急促：“你——这样说是甚么意思？你见到了杰西？你见到了他？”

   宋维的笑容看来十分阴森，他却并不回答莱恩的问题。莱恩大声道：“说！”

   宋维冷笑一声：“好神气！我是你的部下，你可以向我下命令？我根本甚么都不必听你的，不必听任何人的！我之所以把经过讲出来，全然是因为这种种，在我心中压得实在太久了，我需要有听众，听我倾诉压抑在心头的感情。我知道了秀珍的下落，你以为我还会在这里再待下去吗？对不起，我要走了！”

   他说着，站起身，向外走去，莱恩立时拦住了他的去路。宋维冷冷地道：“上校，在这里，你如果想动武，那是犯法的！”

   好几个人一起叫了起来：“请你至少再说说，和杰西少校见面的经过！”

   宋维想了一想：“好，我只能简单地说一说。我是在寻找秀珍的过程中，在一个游击队的临时基地之中见到他的！”

   莱恩疾声道：“你说谎！”

   宋维一摊双手：“好，是，我说谎！”

   他看来一副胸有成竹的样子，根本不想和莱恩多辩。莱恩双手紧握着拳，一时之间，不知如何是好。宋维已冷笑着，绕过了他高大的身子，向外走去，莱恩一声大叫，转过身来，抓住了宋维的背心。

   宋维发出了一下极愤怒的叫声，主人忙道：“上校，别动粗！宋维先生至少补充了你叙述中的不足之处，你们之间的争执，请不要在这里持续下去！”

   莱恩咬紧牙关，慢慢松开了手指。当他松开抓住了宋维的手指之际，指节骨甚至发出一阵“格格”的声响来，可知他心中是如何不愿意！

   他一松开手，宋维头也不回地向外走去。莱恩有点双眼发直，盯着他的背影，直到宋维走了出去。一个会员安慰他道：“那位女士——秀珍，不会见他的！”

   莱恩像是遭了雷击一样，震动了起来：“会的，只要他说有杰西的消息，秀珍就会见他，不但会见他，而且还会受他的要挟，做任何事——”

   他讲到这里，陡然叫了起来：“天！我还在这里干甚么？”

   他叫了一句，拔脚向外便奔，“砰”地一下，撞倒了一张椅子，已经奔出门去了。

   莱恩这种举动，倒也不算是出乎意料之外。他既然知道宋维要到曼谷去见秀珍，自然要赶在前面去阻止宋维！

   莱恩和宋维两人相继离去之后，各人议论纷纷。主人扬了扬手：“真没来由，这两个人——那么巧，会在这里相遇，世界真是太小了！”

   有的感叹道：“说世界小，也很难说。要到柬埔寨的丛林之中去找杰西时，又会觉得世界实在太大了！”

   主人道：“宋维先生曾遇到过杰西？这个人的死而复生，才是最神秘的事，可惜他未曾把见到杰西之后的事，详细说出来。”

   在众人的议论之中，原振侠提出了一点：“各位，我们首先需要肯定一点：莱恩和宋维的叙述，是不是真实，有没有说谎的成分在内？”

   在静了片刻之后，苏耀西首先道：“我认为他们两个人的话都是可信的，他们没有理由说谎。在今天之前，他们两人甚至没有见过面，而他们各自的叙述，却又如此合拍！”

   原振侠作了一个手势：“那种被称为‘归归因根’的毒药——”他望向苏耀西：“你有多少数据？”

   苏耀西皱了皱眉：“不多，这种毒药的配制过程相当复杂，而且配方是严守秘密的——宋维显然知道这种毒药的成分，但是我想他绝不会告诉人。”

