    三三 

   而秀珍自然不会不知道彩云为何要她离开。在有了那么可怕的经历之后，又被最好的朋友遗弃，她内心所受的打击之大，只怕还在她肉体所经历的打击之上！

   原振侠一面想着，一面向青龙看去。青龙却一副胸有成竹的样子，已经开始了他的问题：“杰西是不是还活着？说！”

   宋维喉际发出了一下怪异的声响：“是，活着，我没有下手杀他！”

   青龙疾声问：“你是为了要杀他而去找他的，很难相信像你这种人，既然怀着杀人的目的，而又会改变主意！”

   宋维怒道：“我何必杀他？他根本是一个死人，我为甚么要杀一个死人？”

   青龙和原振侠两人陡地一怔，一时之间，实在不明白宋维这样说是甚么意思？

   宋维说杰西是一个“死人”！

   这种说法，非但令他们大惑不解，而且根本不知道如何进一步发问！

   两人呆了片刻，才又异口同声地问：“你说甚么？我一点不明白。”

   宋维翻了翻眼：“他活着，可是是一个死人！”

   青龙陡地咒骂了起来，他是用甚么语言在咒骂的，原振侠根本听不懂，可能是他家乡苗人的语言，可是从他的神情，却可以肯定他是在狠狠地咒骂。原振侠也要竭力抑制着自己，才能使自己不骂人。宋维的话实在太岂有此理了，甚么叫作“他活着，可是是一个死人”？死人怎么能活？活着的就不是死人！

   在青龙的咒骂声中，原振侠忍着怒意：“请你作进一步的说明！”

   宋维却又叫了起来：“先告诉我秀珍在哪里！”

   青龙陡地扬起拳来，向宋维击出，宋维连人带椅向后一仰，避了开去。青龙一拳击空，身子已跳了起来，宋维厉声道：“要打架，还是要谈判？”

   青龙扬起的拳，停在半空：“你若不把事情详细说出来，我叫你一辈子不知道她在哪里！”

   宋维咻咻地喘着，人还在地上没起来，看来真像是一头野兽一样。

   原振侠也走了过去，盯着宋维，宋维的态度软化了一些：“等我讲完了，你一定要告诉我她在哪里！”

   青龙用力一挥手：“当然，可是你得详细地说！”

   宋维慢慢地站起身子来，又扶直了椅子，再度坐下，并且自顾自斟了一大杯酒，一口口喝着。

   原振侠和青龙两人倒并不催他，因为刚才宋维所说的话，实在太奇特了，奇特到了他们根本无法接受，也无法消化的地步！

   宋维喝了好几口酒之后，才开始说话：“自从失去了她之后，我才感到，我的生命之中，是不能没有这个女人的。没有了她，一切都变得没有意义，就算把武元甲的职位给我，也没有意义！”

   原振侠心中干涩地想：宋维这句话，倒说得十分简洁有力。他在越南军队中，已经是一个中级军官，而且前途无限。武元甲是越南武装部队的总司令，他连最高目标都不希罕了，由此可知阮秀珍在他心目中的重要性！

   宋维深深吸了一口气：“在没有遇见秀珍之前，我从来只知道革命、战争，认为那才是人生。在有了秀珍之后，我知道那一切全是狗屁，唯有秀珍才能给我快乐的人生！我只想到了一个问题：秀珍根本半点也不爱我，我已经可以感到如此的欢愉快乐，知道了人生的真谛，如果她爱我的话，那么，将全世界来换她，我也不会换！我只要有她，更要令她爱我！”

   青龙的面肉抽搐了几下，他是极度鄙视宋维的为人的，可是宋维的那一番话，令得他心中十分感触，可能大有同感！

   宋维的喉间由于情绪的激动，而发出了一阵“咯咯”之声来。他继续着：“可是秀珍却是有丈夫的，要使她爱我，至少是要令她没有丈夫，这是我需要攻破的第一个据点。所以，我离开了军队，去找杰西。

   “要找寻杰西，并不是容易的事，虽然我以前是负责情报方面的军官，知道确然有西方人在游击队中活动，其中有来自法国雇佣兵团中的亡命之徒，也有一些来历不明的人。可是在崇山峻岭之中去找游击队，有精良配备的军队也未能成功——如果那么容易找的话，所有游击队早就被消灭了。我们的部队——我是说我以前所在的部队，甚至经常使用毒气武器，游击队的活动也一直未被遏止过！

   “可是，我有坚强的信念。对秀珍的迷恋，使我产生无比的力量和勇气，支持着我去做几乎不可能的事！

   “当然，我长期在军队之中，丰富的作战经验，也使我自己有信心可以成功。一座丛林又一座丛林、一个山头又一个山头地去寻找，在很多情形之下，我还要奋勇去杀害落了单的越南军士，如果旁边有人的话，我手下更绝不容情。在旁边的可能只是一个八、九岁的小女孩，但是谁知道呢？可能她就是游击队的联络人，她会把我的行动汇报给游击队知道，我就有可能接近他们，成为他们的同路人。”

   宋维一面讲，一面用力在扳拗他的手指。显然那一个时期的经历绝不愉快，可是他却非要这样做不可，那已经成为他生活的唯一目标了。

   青龙在这时候，长长地叹了一声：“是了，传说之中，有一个独行的越南军的克星，那就是你了？”

   宋维显然不把青龙的那句话，当作是恭维话，他身子颤动了一下，声音变得低不可闻：“在那段时期中，我——双手沾满了我同胞的血，我杀害了数以百计的——以前的战友。”

   青龙闷哼了一声：“你的双手之上，沾满了各种各样人的鲜血！”

   宋维陡然叫了起来：“沾满敌人的鲜血，和沾满自己战友的鲜血，绝不相同！”

   青龙的声音更冷峻：“你早就不是他们的战友了，你若是落在他们手里，我保证有超过三十种酷刑，会在你身上实施！”

