    三八 

   前面是一片空地，那可能是原来村子中的空地，这时，满地都是灰烬，而在一大堆灰烬之上，横七竖八的有二十来具烧焦了的尸体。可能是用来生火堆的材料不够多，所以并未能把尸体都焚化，所以形象就格外可怖——有的尸体的皮肉被烧去了，露出了白骨；有的尸体蜷缩成了一团；有的尸体一看就知道，那只不过是一个小孩子；有的尸体头部被烧成了骷髅，可是身体却还完整——

   那些尸体，当然就是小村中原来的村民。他们可能世世代代居住在这小河边上，在河边肥沃的土地上勤劳地耕种，过着与世无争的生活。但是如今，却全变成了焦黑的尸体。

   从尸体的形态上，可以看得出他们在被烧死之前，经过多少痛苦的挣扎和哀号！

   原振侠真是无法遏制自己心头的震惊和激动，他不住地发着抖。

   青龙的双眼睁得极大，但是他的声音却很平静：“这是越南兵对付平民的方法，活活烧死！他们是被刺刀赶进火堆去的，不烧死，就被刺刀戳死。还有，活埋也是越南兵惯用的方法。”

   原振侠的喉际，发出了一阵声响来。

   就在这时，远处陡然传来了一阵犬吠声，接着，又有一阵枪声传了过来。青龙一伸手按下了原振侠的头：“越南兵还没有走远，他们正在杀野狗。”

   原振侠忙和他一起蹲下，青龙面上的肌肉抽搐着：“那是最凶恶的北越兵，他们一见到柬埔寨人就杀——他们——”

   青龙的喉际，像是有甚么东西堵住了一样，令他再也说不下去。

   原振侠勉力使自己镇定：“越南兵？”

   青龙点头：“是，只有他们才吃狗肉，所以，杀了野狗烧来吃。”

   原振侠低声问：“那我们——”

   青龙转过身，背靠着泥墙坐了下来：“在这里先等一会，烧过了村子，他们暂时不会来搜查。”

   他的声音一直很平静，但说到这里，忽然发起颤来：“我宁愿被野狗咬死，也不愿意落在越南兵的手里！”

   青龙的声音令原振侠听得头皮发麻，他知道，自己是真正进入了一个人间地狱之中！

   他曾在地图上了解过，从他降落在柬埔寨的地点，到宋维见到杰西的磅士卑省南部，有大约三百多公里的旅程。这一段旅程，可以说每一步都充满了比死亡更可怖的陷阱！如果他也落入了越南兵的手中——原振侠又不由自主地打了几个寒战。对那些杀人已杀得红了眼、已变成了嗜杀狂魔的越南兵，现代文明的法规还能有甚么用处？

   他也转过身，坐了下来。枪声在响了一阵之后就静了下来，但是犬吠声却越来越近。

   不一会，犬吠声已来到了离他们极近处，就在那满是尸体的空地之上。在犬吠声中，还夹杂着听来令人全身发颤的咀嚼声——那是野狗的咀嚼，野狗在嚼吃着人，嚼吃着烧焦了的人的尸体！

   原振侠要竭力忍着，才能使自己不呕吐。由于那种声音听起来，简直像是许多柄利锉，在锉刮着人身上的每一根神经一样，叫人头皮发炸，身上起着一层又一层的肉疙瘩。原振侠正全力在和这种感觉对抗，并没有注意到，身边的青龙已经陡然紧张起来，不再坐着，而采取了一种奇异的方式蹲在地上，同时把背上的卡宾枪握在手中。

   等到原振侠有了警觉之际，青龙已开始了行动，他手中的卡宾枪的枪柄，重重敲在一只已扑过泥墙来的野狗头上。而原振侠一抬头，看到的是第一只野狗白森森的牙齿，和鲜红色的长舌。他和那只野狗的距离是如此之近，以致可以闻到自狗嘴中，喷出来的那股中人欲呕的腐尸臭味！

   他连忙将身子向后翻去，青龙又一枪柄，打在那条野狗的鼻子上，打得野狗发出了一下惨嗥，滚跌了下来。可是这时，另外又有三、四条野狗，自泥墙的那一边疾窜了过来！

   原振侠的动作，已经算是快疾的了，可是在他未来得及从那小背包中取出枪械来之前，他还是要不断狼狈后退。

   追扑上来的野狗至少有七、八头之多，原振侠根本没有看清楚青龙如何对付野狗的机会，这时他已取枪在手，毫不考虑地就扳动了扳机。

   一阵枪声过去，七、八头野狗全都倒在血泊之中。原振侠才定了定神，而青龙已经像鬼魂一样，扑了过来，又惊又怒：“你开枪？你——”

   其余冲过来的野狗，一起在已死的狗身上咬啃——这本是狼的天性，在这群野狗身上，充分地发挥了出来。原振侠还未曾领会过来青龙突然惊呼是甚么意思，已看到青龙一面挥着手，一面飞也似向前奔了出去。原振侠绝想不到，一个人可以奔得如此之快。青龙一面奔，一面还在叫：“快逃！笨蛋，快逃，越南兵就快来了！”

   当他说到最后一句话时，他整个人如同兔子一样，跃上了一个小土丘，消失在土丘的另一边。

   原振侠这才陡然吃了一惊，也向前奔去。他奔出了没有多久，不远处已经有密集的枪声传了过来，一想到落在越南兵手中的后果，原振侠自然而然地拚命向前奔着。当他也奔上了那个小土丘之际，他实在支持不住了，滚跌进了一大丛灌木之中。这时，他已经可以看到一小队越南士兵，跳过了那堵墙，吆喝着向前追来。

   原振侠大口喘着气，只觉得有人在拉他，身不由主向小土丘下滚了下来，一直滚到了一个池塘的边上。那是一个死水池塘，塘水中长满了藻类的植物，所以，塘水看来是一种浓稠的暗绿色。

   这时，原振侠才来得及看清楚，拉着他滚下来的就是青龙之际，青龙已将一根竹管，塞进他的手中，再拉着他，几乎连一停都不停，就滚进了池塘之中。当他们两人滚进池塘时，池塘面上浮满了的浮萍散了开来，但随着他们沉进了塘水之中，浮萍重又聚拢了来，看起来就像甚么也未曾发生过一样。

