    一一五 

   诸葛玉堂诧异道：“一僧一俗，作八拜之交？”

   孔期山一点头，道：“不错，弘法称兄，耿渎按弟，二人是八拜之交。”

   诸葛玉堂、祈焕艺、湘青、和岳胄、孙仲武等五人，来访“虬云山庄”就是向孔期山打听“阴阳脂粉判”耿渎的行踪去处。

   现在经孔期山知无不言，言无不详，说具清楚明白后，再没有可说的话题就告辞离去。

   孔期山送五人到庄门，美鸾姑娘悄悄的跟在爹后面，宾主双方，抱拳道别，美鸾之前一步，不管湘青在旁边，轻轻向祈焕艺送上一句：“祈少侠，有时间来‘虬云山庄’玩！”

   祈焕艺含笑点头，应了声。

   孔美鸾的声音再是轻，湘青就在旁边，不会没有听到可是，她是个有修养的女孩子，虽然酸溜溜的满肚子不是味道，但并不显于脸色神情上。

   五人还是投宿大同城里那家客店，晚膳过后，他们都在诸葛玉堂的客房，谈着白天去“虬云山主”拜访孔期山的那件事情。

   女儿家心细，她想到那回事上，湘青一努嘴，道：“爷爷，那个‘玉柱擎天’孔期山，跟咱们谈话时，他那张脸有点怪怪的！”

   “怪怪的”？焕艺听到小姊姊这句话，无法会意过来。

   诸葛玉堂若有所思中缓缓一点头，道：“不错，爷爷正发现到这上面。”

   北鞭岳胄见爷孙二人说此话，接口道：“诸葛大侠，你是说白天孔期山所说的，尽是空穴来风，胡扯出来，没有这回事的？”

   诸葛玉堂道：“那倒不是……他眼神闪转，脸色不宁，他跟我们谈话时，可能是为他自己在打算！”

   祈焕艺困惑的道：“爷爷，孔期山又替自己打算些什么？”

   诸葛玉堂道：“这是爷爷的猜测，孔期山想借人之手，除掉他自己眼中之钉！”

   北鞭岳胄听完后缓缓点头，接问道：“诸葛大侠，孔期山指出川北、浙西这两个地方，如若他所说的真的其事，可是‘阴阳脂粉判’耿渎天幽峰漏网脱走，不会同时去了两个地方！”

   诸葛玉堂道：“是的，我们不妨分兵而下……一拨找去川北罗浮山，一拨找去浙西宜阳……耿渎再是肘生双翅，不让他脱也天罗地网。”

   他话到这里，向湘青问道：“湘儿，那次分手后，你师父潘七姑是不是回去‘富贵帮’总坛？”

   湘青道：“那次师父是为了调信武当门中秦玉阳之事出来的，现在此事已有一个交代，师父他老人家该回去总坛了。”

   “富贵帮”原是武林中人对他们一种尊称，后来沿用下来，其实不但并不“富贵”，穷得可怜。

   “富贵帮”就是“穷家帮”，也就是江湖上的“丐帮”，弟子穿百结鹑衣，手执打狗棒，大街小巷要饭的。

   诸葛湘青是“富贵帮”掌门人“追命俏罗刹”潘七站的嫡传弟子。“富贵帮”中包括末代弟子，手上都执根打狗棒……是以湘青使用的兵刃，不是刀剑，而是一根“黑犀飞云杖”。

   “富贵帮”虽然穷得可怜，但组织严密，势力极大，江湖每一个角落，都有富贵帮中弟子。

   富贵帮总坛在豫南大洪山“碧螺宫”，平时运用一种“鸡毛报”传递消息，颁布命令。

   所谓“鸡毛报”，就若江湖上的飞箭按驿投书相仿，由于富贵帮中弟子，踪遍江湖各地，是以他们“鸡毛报”投书迅捷快速，无远勿届。

   诸葛玉堂听孙女儿这样说后，视线转向北鞭岳胄处，道：“我等向‘富贵帮’常门潘七姑取得连络，借用他们帮中‘鸡毛报’传递耿渎的行踪消息。”

   孙仲武道：“诸葛前辈，分作两拨追踪耿渎下落，这两拨如何分法？”

   祈焕艺朝湘青这边望了眼，接口道：“爷爷，艺儿跟小姊姊找去川北罗浮山……孙二哥和岳前辈往浙西追踪耿渎的下落！”

   诸葛玉堂见祈焕艺提出这样的建议，听来也有道理，却又一笑，道：“艺儿，你怎么把爷爷漏掉了？”

   祈焕艺道：“爷爷，你暂且回去商山‘诸葛医庐’，听候我和孙二哥两拨的消息。”

   他有条不紊的又道：“耿渎不但武技高强，而且狡黠无比，咱们不一定会顺手擒来，可能还会岔出其他枝节！您回商山后，跟侯爷爷、孙师叔连络一下，现在离端午节还有一段时间，我和孙二哥两拨，就在端竿节前，往商山您那里会合。”

   北鞭岳胄听来连连点头，道：“祈少侠想得有条有理，十分周到，这个主意不错！诸葛大侠，我们就这样决定行了。”

   一顿，又道：“我女儿婉贞，眼前还逗留在长安城里‘安平漂局’这件事也要让她知道才是。”

   众人经过这一番商议后，就这样决定下来。

   行程匆匆，焕艺、湘青二人经过一番脚程后，改换船支，由长江水路入川……这里是越过长江三峡后的一段水路。

   二人这趟水程是包下这条小船，后面船家是个四十多岁中年人，除了送这对男女小客人入川，沿途上还照顾他们的宿食。

   晚饭过后，船泊岸边，焕艺、湘青两人坐在船头处，这时一轮圆月已自东山冉冉而升掩映在薄云后，素月流辉，照得岸边山野，宛如银妆玉砌。

   湘青依坐在焕艺旁边，轻轻道：“艺弟弟？月缺月圆也不知看到多少次了，就觉得现在的月色，比过去格外美丽！”

   焕艺道：“小姊姊，你艺弟弟也有这样的感觉，月儿还和过去一样的月儿，可能是我们现在心境不一样，是以看来感到特别美丽。”

   湘青接口问道：“如何又是心境不一样呢？”

