    一一 

   杨守云故意淡淡的笑道：“这都是内人闹的，小孩子家哪有这么多讲究？”

   邢孟齐不以为然的答道：“杨大爷，子平一道，实有至理。”停了一下，又说：“可是说小姐要配一位八月十五生的八九岁小公子？”

   杨守云道：“倒是有这么一说。怎么不见你迭八字来，好歹也赚他个二两头！”

   邢孟齐笑道：“开封官宦人家，富商巨户的小少爷，在我于里的八字倒也不少，就没有一个像杨大爷所说的那样的。找来找去，勉强找到一个……”

   那孟齐的话未说完，杨守云可就沉不住气了，赶紧抢着问道：“在哪里？”

   邢孟齐摇摇头答道：“杨大爷先别高兴，没用！第一，生日是闰八月十五。”

   杨守云道：“闰八月也是八月。你且说，几岁了？”

   邢盂齐掐指算了一算一会说：“该是九岁了。”

   落地算一岁，九岁则生在八年之前，一微曾说生在七年前，那是去年的话，算来恰正相符。侯陵便插言问道：“邢先生，你这第二无用又是什么？”

   邢孟齐道：“第二，这位九岁的小公子不在开封。”

   侯陵紧接着又问：“现在何处？”

   邢孟齐答道：“这就不知道了。只知道去年春末夏初，举家迁移，不知搬到何处，岂不是有也没有？”

   杨守云说道：“你不管有用没用，你只说是哪一家的孩子？”

   邢孟齐道：“南门外祈总兵家二房里的孙少爷，学名叫做祈焕的那一个。”

   杨守云脸上的神情微变，向侯陵使个眼色，摸出一块碎银子，摆在桌上，起身拱手，说声：“真的没用，我们不谈也罢，改日见吧！”

   邢孟齐方要谦让，不肯收此银两，杨守云已挽着侯陵拨长出门。

   二人就在这大相国寺左近，上了一家大酒馆，名叫得月楼，这时不过未末申初，午市已过，晚市未到，甚为清静，杨守云随便叫了酒菜，挥走伙计。才悄悄向侯陵说道：“老前辈，怕是打对了。”

   侯陵停杯微笑道：“看老弟的神情，我就知道不虚此行，想来老弟与祈总兵家二房有旧？”

   杨守云点头答道：“正是。”接着又长叹一声道：“祈焕这孩子身上有一段父死母辱的血海深仇。”

   杨守云移一移座位，就着侯陵耳边，细细诉说那家的悲惨故事，良久方罢。

   侯陵听罢，也觉惨然不欢。不过祈焕到底是否就是艺儿，却还得中有真恁实据，才好作准。

   杨守云听侯提出此间，也觉有理，稍一沉思，便欣然叫道：“这太好办了。内人当初跟祈家二少奶奶原是走得很近的，祈焕身上也许有什么特征，内人或许知道，印证一下，便可明白。再不然让内人到黑珠崖去一趟，一看也就了然。”

   侯陵闻言大喜，顾不得再在洒楼贪杯，回到杨家，把杨守云的夫人请了出来．一说根由，杨夫人想了一会答道：“好像这孩子足心上有粒红痣，记不真切了，不过，孩子的相貌我是画得出来的。”

   杨守云拍手笑道：“真是该死，我怎么忘了这个了。”

   原来杨夫人的父亲，是开封知名的画家，杨夫人家学渊源，亦称丹青妙手。于是夫人款移莲步，进入内室，不上顿饭工夫，手拈画卷，笑盈盈走将出来，杨守云接过画卷。展开来挂一壁上一看，一幅白描的人物，聊聊数笔，神气活现。

   侯陵一看，向杨夫人一揖，说道：“弟妹好手笔！”

   杨夫人赶紧裣衽还礼，问道：“可是祈焕这孩子？”

   侯陵既悲又喜的答道：“不是他又是谁？一看弟妹的法绘，我觉得这孩子好像就站在我眼前。”

   真相既明，侯陵再不耽搁，星夜赶回黑珠崖，向诸葛玉堂细说前因后果。

   且说诸葛玉堂，听侯陵叙毕经过，接口便说：“艺儿左足心果有一粒红痣。”

   这一来，艺儿即是祈焕，乃是千真万确，再无可疑的事了。

   这时诸葛玉堂暗暗欣幸，当初所料不差，艺儿果有深仇大恨在身，未曾冒昧救治他脑后一掌之伤，如果记忆恢复，以这孩子天性的淳厚，必定会吵着要见他母亲，事情就难办了。为今之计，只有仍然听其自然，好在有盖世高僧的一微上人，收归门下，不愁将来无报仇雪恨之日。不过相处日久，爱如幼孙，就此别去，辞色之间，也实在有些割舍不得。

