    一四三 

   静静听着的穷家帮川省总舵主“翻天手”乔峰，朝湘青目注一瞥，向众人道：“现在少帮主湘姑娘在座，乔某倒有个主意，不知各位认为如何。”

   诸葛湘青问道：“乔峰，你说是什么主意？”

   乔峰道：“富贵帮弟子踪遍江湖每一角落，平时以‘鸡毛报’用来传递消息……我等离开此地‘石屋坪’镇后，如有重要事情，不妨就用‘鸡毛报’连络。”

   湘青含笑道：“嗯，这个主意很好。区公公，您等如有事情，可以用富贵帮中的‘鸡毛报’连络。”

   “云中凤”江玉莲问道：“湘青妹妹，‘鸡毛报’又是怎么回事？”

   湘青把有关“鸡毛报”的情形说了下，接着道：“不一定跟富贵帮，或是我湘青连络，在座各位如有需要，都可以运用此‘鸡毛报’。”

   穷家帮中“鸡毛报”，有各种不同层次的口语、密令……乔峰把外间需要富贵帮中弟子协助的口语、密令，告诉了众人。

   众人在棚里，又经过一番同密商讨后，把明年元宵节这次行动，有了个定案。

   年轻少女对这一方面都有敏锐的反应，江玉莲从诸葛湘青与祈焕艺微妙的神态中，知道他们二人之间，有不寻常的感情。

   武林中人对“恩、仇”两字，划分得十分明朗……江玉莲对湘青在刚才打擂台时，暗中救下自己性命，已深深记在心头。她含笑向湘青道：“湘青妹妹，你和祈少侠这次进川，咱和哥哥玉宇，就住川南‘双花镇’，不如去舍间‘月眉山庄’玩几天如何？”

   “云中鹤”江玉宇对方才祈焕艺激战“竹笠山翁”谷真，这套“兜罗五手”掌法十分欣赏，知道此年轻人身怀绝技，非等闲之流所能比拟。

   他听妹妹玉莲说此话后，向祈焕艺含笑道：“祈少侠，你和诸葛姑娘来舍间‘月眉山庄’一聚，好让玉宇兄妹稍尽地主之谊。”

   湘青见他们兄妹二人，前后说出此话，犹豫中向艺弟弟看来。

   祈焕艺知道这是出于他兄妹俩的一番诚意，可是一算时间，现在和湘青回商山“诸葛医庐”也快将近端午节了。

   他们跟孙仲武、岳胄，诸葛爷爷分手时，曾约不管探查“阴阳脂粉判”耿渍行踪的结果如何，在端午节前回商山一聚。

   祈焕艺见小姐姐湘青朝自己这边看来，他十分婉转的向江家兄妹，说道：“谢谢贤兄妹俩这番诚意，只是焕艺和湘青姐姐，当时约定要在端午节前回去商山……”

   微微一顿，又道：“好在来日方长，在明年元宵节前，焕艺与湘青姐姐，一定要来‘月眉山庄’打扰尊府。”

   兄妹二人，见祈焕艺婉转地说出这些话，相信绝非对方借口，只得作罢。

   祈焕艺向风林樵夫区正问道：“区公公，在明年元宵节前，如果有事，如何跟您老人家连络？”

   区正道：“区公公萍踪闲鹤，随遇而安，元宵节之前如要找区公公的话，就在咱们爷儿俩第一次见面的‘白市口’，镇郊外有座山神庙，告诉里面那个老和尚就行啦！”

   “‘老和尚’！”祈焕艺没有接问下去，但这三个字听进耳里，心里却是暗暗猜疑……区公公所说的老和尚，敢情也是一个身怀绝技的侠隐？

   “石屋坪”镇郊擂台结束，各个道声“珍重”，分道扬镖，但等来年元宵再见。

   “翻天手”乔峰，原是川省穷家帮总舵主，他在四川境内，可以到处为家。

   “云中鹤”江玉宇、“云中凤”江玉莲兄妹二人，回去川南“月眉山庄”。

   “星海三尊”九如僧、梅天松、钱通，和“风林樵夫”区正四人，还是过着他们处处为家，游侠江湖的浪迹生活。祈焕艺和诸葛湘青二人，跟众人道别分手后，取道往豫境南山而来湘青朝大街两侧回顾一瞥，道：“艺弟弟，现在快到晌午时分了，咱们找个吃喝的地方，把肚子填饱再说。”

   祈焕艺纵目看去，一指道：“那边悬着一匾‘迎春楼酒店’招牌，咱们就去那家行了！”

   两人走进迎春楼，已有店伙殷殷张罗，把他们带上楼厅雅座，祈焕艺吩咐店家把吃喝的端上。

   湘青现在已能陪艺弟弟喝下一小杯酒，她啜饮了白酒之后，有所感触似的轻轻吁了口气。

   坐在对座的祈焕艺，已敏感地觉察到，一指桌上，道：“小姐姐，这家迎春楼的菜，不合你口味？”

   湘青见艺弟弟体贴地问出此话，一笑，道：“大酒楼的菜，怎会不合口味？”

   “你……你刚才，我听到你轻轻叹了口气！”祈焕艺眨动眼珠，朝她看来。

   湘青轻轻道：“不是酒菜那回事，我是想咱们俩吃的饭店，睡的客店，这种生活不知道什么时候才结束？”

   焕艺听湘青想到这回事上，安慰道：“小姐姐，咱们只是为了公案未了，才浪迹各地的，等你我亲仇了断，山泉林下，就可以过我们只羡鸳鸯不羡仙的生活了。”

