    一六七 

   又是一响“噗”的声音，湘青面前半杯酒，尚未啜过口，又有一颗花生了进去。

   湘青脸色一变，暗自道：“好快的手法，并未落进自己眼里，却不知谁送来的？”

   她向祈焕艺悄声道：“艺弟弟，咱俩杯子里两颗花生是谁送来了？”

   祈焕艺心念闪转，道；“是友非敌，不然，这玩笑就开大了！”

   “友？”湘青朝坐下满扑扑客人的楼座望了眼，道：“艺弟弟，怀有此套手法的人，不是区区之流，这等高手可以算得出来，孙师叔去了陕西蓝田，我师父在大洪山‘碧螺宫’，外公在阴山天幽峰，还有就是爷爷，和侯爷爷侯陵……”

   “哦……难道是他老人家？”祈焕艺突然想到川省白市口江岸那回事，道：“难道他老人家来此豫北的‘邵原镇’？”

   “艺弟弟，你说是谁？”湘青两颗明眸睁得大大的朝他看来。

   两人正在谈着时，一响“嗒”的声音，龙眼大的一个纸团，落在桌子上。

   祈焕艺相信此纸团里有些什么．他打开纸团看去，上面写有寥寥数字：“小艺儿，小湘儿，饭后来邵原镇西大街‘惠安客店’，区公公。”

   “小姐姐，一点不错，正是我刚才所猜到的区公公。”他把纸笺送了过去。

   湘青看过纸笺后，盈盈一笑，道：“艺弟弟当今武林中有此等暗器手法的，就是这几位老人家了！”

   “不止区公公他们……”祈焕艺想到过去侯爷爷曾有提到过的此人，道：“过去据侯爷爷侯陵说，明年元宵之约的‘雷木尊者’牛星，就是一个使用暗器的高手。”

   两人找来邵原镇西街的“惠安客店”，他们尚未进入里面，已有两人站在“惠安客店”的店门前，向他们含笑招呼。

   “玉莲姐姐，你怎么也来此地邵原镇……”湘青看到“云中凤”江玉莲时，高兴得叫了起来。

   江玉莲正在回答时，边上“云中鹤”江玉宇含笑道：“区老前辈知道你二位要来，怕会找错地方，吩咐江某兄妹在此等侯！”

   “惠安客店”在邵原镇上，是一家很大的旅店，廊宇衔接，占幅甚大，二人由江家兄妹陪同，来客店进深里端，经过一座院落，来到一间大厢房。

   “风林樵夫”区正见二人进房来，嘻嘻笑着道：“小艺儿，小湘儿，想不到区公公坐在此地见到你们两个孩子！”

   两人见过礼后，湘青不胜困惑问道：“区公公，您老人家怎么会和江姐姐兄妹二人，来这里邵原镇的？”

   区正含笑道：“小湘儿，你暂且别问这些，你和你艺弟弟又如何会来这里的？”

   一顿，又道：“你们是要去进行一件事？还是这件事业已完成，要回商山‘诸葛医庐’？”

   湘青见这位老人家问得古怪，一双明眸朝艺弟弟愣愣看来。

   祈焕艺知道区公公问出此话，一定有他的用意，就即回答道：“区公公，艺儿与小姐姐已将一件事完成，现在我们正要回去商山，想不到刚才您老人家，也在镇街的‘会仙楼’饭馆……”

   接着就把自己二人，陪同“七妙居士”孙寒冰，去阴山天才幽峰医治沙风子两腿病伤的经过，也详细告诉了这位老人家。

   风林樵夫区正缓缓一点头，道：“你们现在是回去商山，并不赶时间，回去后也是闲着，是不是？”

   祈焕艺听不出区公公话中含意，一点头，道：“是的，现在距离明年元宵还有一段时间，我和小姐姐回去商山，就闲着了。”

   区正嘻嘻一笑，道：“小艺儿，小湘儿，你们俩喜不喜欢打架？”

   “打架？”湘青听来生奇，这位区公公要自己二人去打架。

   区正接着又道：“不是惹是生非的打架，帮区公公和江家兄妹二人去打坏人！”

   两人见区正拐弯抹角说到这里，才始会意过来，原来是区公公要自己二人上阵助拳。

   风林樵夫区正是武林侠义门中前辈，平素嫉恶如仇，当然不会无端端的去闹出一桩是非来。

   湘青脆生生“咭”地一笑，道：“好呀，区公公，只要您老人家指出是谁，小湘儿一记‘飞云杖’朝他脑袋上砸去！”

   边上江家兄妹见湘青说出此话，禁不住都笑了起来。

   眼前的湘青，如果不知她底细的人，谁也不相信她是天下穷家帮少帮主的身分。

   祈焕艺见这位风林樵夫区公公，亲自带领江家兄妹来此，显然是要了断一桩重要公案，不会是一件寻常单纯的事情。

   他有了这样想法，就即问道：“区公公，对方是何等样人物？是不是在此地‘邵原镇’附近？”

   区正道：“头儿是个六根未净的大和尚，手下还有不少虾兵蟹将……”

   笑了笑，又道：“说来也正巧，那个大和尚主持的‘福林寺’，在此邵原镇的镇郊，区公公也就在这里，遇到你两孩子。”

   以风林樵夫区武林声誉，及其所怀之学，黑道魔獠，魅魑魍魁之辈，闻之丧胆，他了断一项公案，不须要任何人助阵，现在由江家兄妹陪同来此，显然这不是一件寻常的事。

   至于他要祈焕艺、湘青二人上阵助拳，固然可以整整自己这边声威，同时他也喜欢这两个孩子，久未见面，藉此亲近亲近。

   边上“云中鹤”江玉宇道：“咱们原来找的点子，并非是‘玄海罗汉’法空……”

   “‘玄海罗汉’法空？”祈焕艺接口问道：“就是‘福林寺’主持？”

   “云中鹤”江玉字一点头，道：“是的，法空和尚是‘福林寺’主持，法空和尚恶名昭彰，暴行劣迹不胜枚举，江某跟区老前辈谈后，他老人家认为此秃驴不能留下，就由江某兄妹陪同来此豫北。”

   湘青问道：“你们来这里邵原镇，原来要打的点子，又是谁呢？”

