    一七〇 

   另外两个和尚，眼见自己伙伴，跟敌人才一照面，就把命送掉，巳给吓得魂飞魄散，横刀虚晃一招，跳出去一丈以外。

   “云中鹤”江玉宇看到此和尚这付窝囊相，不由纵声笑了起来……

   他笑声未落，突然传来一响霹雳似的吼喝声，身形闪晃，一个穿着宽袍阔袖的大和尚，扑飞而来，正是“福林寺”的主持“玄海罗汉”法空。

   “玄海罗汉”法空，早年也是一个无恶不作的巨枭恶盗，可是上山多了总会遇到虎，有一年，在江湖道上遇到一异人。吃了一场大亏，几乎把命送掉，他为了变换自己形相外貌，削发出家，做了个和尚。

   但法空对那异人，却是寝寐不忘，又恨又怕，切齿痛恨在心头。

   法空虽然披上袈裟，削发做了和尚，却没有落脚的庙宇，后来在一机缘下，混进邵原镇东郊的“福林寺”，有了一枝之栖。

   “福林寺”原来那主持叫“悟能”，这悟能老和尚年老体弱，而法空却怀有歹毒野心，取得悟能老和尚推心置腹后，找了个机会却把他毒毙归天。

   悟能老和尚圆寂后，法空名正言顺，带领众僧侣，做了“福林寺”主持，同时收罗黑道中败类，削发为僧人“福林寺”视作自己的羽翼。

   法空有了此“基业”后，结交江湖各地的匪朋奸黉，势力日益扩大，是以才会引起“风林樵夫”区正等的注意。

   因有西南江湖上败类“黑鹰”骆元奇，匿藏此“福林寺”，追踪扑杀骆元奇之便，区正也要将此空门魔獠“玄海罗汉”法空除去。

   此时，后面法空和尚禅房，还有一人，法空和他悄声在谈着。

   禅房里此人，年纪估计有四十多岁，个子细长，一身长袍，这人如果从他背影看来，玉树临风，一付轩朗的后影。

   但他正面的脸型，不但奇丑，而且骇人！

   他这张脸，并非出于幼龄时“水痘”所造成的“麻皮”，看来好像遇到一场重大的灾难，把这张脸“毁容”变成这付模样。

   脸肉疤痕斑剥，犹如一张橘皮。

   此人双目炯炯有神，两侧“太阳”穴微微隆起，显然也是一位武家子，而他所遭遇到的“灾难”，也可能是跟敌人一次生死搏斗，虽然没有把命送掉，而留下这张奇丑不堪的脸型了。

   这人姓“贾”名“铭浩”，他有个称号，叫“幻影修罗”。

   此刻“幻影修罗”贾铭浩，正跟“玄海罗汉”法空，在禅房里轻声谈着。

   突然，一名心腹僧人，进禅房来道：“回禀大方丈，前面‘玉令轩’房里，突然闯进一男一女，把‘黑鹰’骆元奇骆爷杀了。”

   法空听到此话，脸色一怔，道：“会有这等事情？”

   刚才自己去前面“玉令轩”房中，“黑鹰”骆元奇曾说过，要与“风林樵夫”区正一较高低，他怎么轻易遭人所杀？

   那名僧人又道：“不但‘黑鹰’骆爷遇害，还有不少庙中和尚，丧命敌人手里，可能来了不少高手。”

   横边座上的“幻影修罗”贾铭浩听到此话，两眼精光闪射，朝法空看来。

   法空接触到他投来的视线，缓缓一点头，道：“贾贤弟，你不必露脸，待贫衲出去一看！”

   他出来禅房找去看时，正看到“云中鹤”江玉宇将自己庙中一名弟子置于死地，而在纵声大笑。

   江玉宇还不知扑来的大和尚，就是“福林寺”的主持“玄海罗汉”法空，一声叱喝，一式“子路问津”，剑尖朝法空的胸前刺来。

   “云中鹤”江玉宇虽是武林侠义门中高手，可是要跟“玄海罗汉”法空一比，显然要相差一段距离。

   法空见江玉宇了招递来，不避不架，剑尖扑向胸前两三寸时，右手中、食二指疾吐而出，已把剑尖一端扣住。

   江玉宇想要把剑抽回，却像生了根似的分毫不动，他叫声：“不好！”已经知道来人是谁。

   法空将剑身扣住，正要飞起一腿，踢向江玉宇下阴，取他性命……

   就在此发丝相隔的刹那，突然一股劲风自左袭到，劲道威猛无比，法空被这股劲风一推，身不由主蹬蹬退落三尺。

   法空骇然一震，瞪眼看去，面前多了两个人，一个是身穿疾服劲装的年轻女子，另外那个身材瘦小，短褂束上布带，足登草履，秃顶白发的老头儿。

   “玄海罗汉”法空，虽然并未与“风林樵夫”区正照过面，但看到此老头儿这付打扮，已知道对方是谁了。

   不错，这位老人家正是“风林樵夫”区正，旁边那年轻女子，是“云中风”江玉莲。

   就在这时候，祈焕艺、湘青二人，亦卸尾来到。

   “玄海罗汉”法空看到祈焕艺、湘青二人，想到刚才心腹弟子进禅房禀报的事，显然“黑鹰”骆元奇就是丧命在这对年轻人手里。

   “风林樵夫”区正，群魔闻之丧胆，是江湖上最难招惹的人物，“玄海罗汉”法空即使有滔天气焰，也要给降下几分。法空冷冷一笑，指着区正道：“老头儿，你该是‘风林樵夫’区正了，贫衲一向跟你井水不犯河水，今晚来此有何贵干？”

   “风林樵夫”区正嘻嘻笑着道：“你这个大和尚，一定就是‘福林寺’主持法空方丈了，你要问明老头儿带人来此干啥，你狗肚子里吃下几个包子，当然你自己应该知道了！”

   法空听到这些话，不由勃然大怒，戟指道：“老家伙，你是活得不耐烦了，你是要罗汉爷送你归天？”

   区正还是一团和气，道：“贼秃驴，别慌，别慌，如果要分个高下，明日午后，到离此不远的‘铁桂峰’，决个胜负行了！”

   “玄海罗汉”法空本意，恨不得把眼前这伙男女，横尸“福林寺”，但他还有一门阴险歹毒的独门武功，事前必须要先有个准备，并非随时可以施展。

   同时，他还要再邀几个高手，上阵助拳，以眼前敌我看来，并不稳操胜券。

