    一九三 

   祈焕艺的这一手，是过去“七妙居士”孙寒冰所传的“扣穴手”，如果一给沾上，沙诺这左边身体，立即交给敌人。

   但“铁笛金环”沙诺并非等闲之辈，猛一踏步，左手一扬，倏然一个横身，右手两指骈列如戟，一式“骊龙探珠”，又向祈焕艺脉门切去。

   这招以攻应攻，不得不使祈焕艺抽身让步，就在此易招变式之下，祈焕艺脚下换步，一式“惊鹤冲天”身法，旋风似的向沙诺左肩直掠过去。

   沙诺闪身暴退，堪堪躲过此一险招。

   行家交手三、五回合，已可摸出对方火倏深浅。

   沙诺发现祈焕艺虽年纪尚轻，但手法却是十分老练，显然经过多位前辈高人所指点。

   当然，祈焕艺也觉察此苗疆番子，西南江湖负有盛名，果然身手不弱。

   两人身形两次迫近，沙诺用了一手“龙戏珠”，虚向祈焕艺面门，一晃一点……

   掌风才始发出，突把身形一撤，一阵旋风似的，身上大褂呼呼生风，一探左臂，招走“云龙吐雾”，暗藏追魂掌劲道，向祈焕艺小腿袭来。

   祈焕艺已早有防患，见对方身形疾转，猛把自己身子煞住，右脚尖一点，一旋一拔，身子平空已往后跳退四尺。

   沙诺掌力，又打了个空。

   祈焕艺一探身，一式“摩云探宵”，反向沙诺右臂猛截过去，左手三指变成“铁扫帚”式，直点对方的“曲池穴”。

   沙诺倏然一惊，急把肩头一挫，右臂一扬，运足全身“金钟罩”功力，挺起胸口，迎着祈焕艺的三指，向自己撞来！

   沙诺使用这一架式，有他的打算，恁自己一身横练的“金钟罩”功夫，把祈焕艺扫来手掌，震个腕断骨碎。

   这一来，对方纵然不死，也要落个终身残废。

   祈焕艺见沙诺自恃金钟罩，来抵御自己三指，来个将计就计，一式“毒蛇探穴”，向前送去。

   才一沾到对方胸衣，立如惊蛇掣电似的缩了回来，右手一下“大力千斤掌”之力，由下而上，“砰”然一声，打个正着。

   祈焕艺的此一掌，恁他年岁火候，不能有千斤之力，但出于沙诺不意，整个身形，宛如断线纸鸢似的，翻出两丈以外。

   虽然一身金钟罩本领，也给打得浑身麻木，“砰”的一声，向泥石地落去！

   在祈焕艺想来，自己出手此掌，抄诺即使当场不丧命，至少也有点轻重伤。

   可是此苗疆番子，却也果然厉害，一飞落地，一个空心筋斗，身形又腾了起来，“刷”地一声，没事似的又飞到场子来。

   祈焕艺看得不禁心头一沉。

   “铁笛金环”沙诺，猛然大笑道：“估不到祈少侠有此本领，佩服，佩服！在下一时疏神大意，在拳脚上输了一着，现在不便再抄旧文章，在兵刃上比个高下如何？”

   他话到此，不等对方是否同意，一掀袍角，一响“铮”的一声，取出一对海碗大小，精光耀目的金环来，向祈焕艺面前一晃，直挺挺的站停。

   敢情，沙诺有“铁笛金环”之称号，该是由他这对兵刃而起。

   祈焕艺朝他手上这对兵刃看去，金环内外除了护手把柄外，内内外外精钢铸成，倒须形的钢齿，寒光闪闪，犀利无比，一望而知，这有不少神奇招式。

   祈焕艺“青霜剑”出鞘，手提宝剑，便是“朝天一柱香”之式，退后三步，道：“尊驾，赐教吧！”

   此时，双方两边人都凝神贯注在场中两人身上，“玉柱擘天”孔期山似有所思中，脸色连连数变，继后向边上扮装书生的女儿美鸾姑娘，轻语一阵。

   “铁笛金环”沙诺上吼一声，身形一长，旋风似的扑到祈焕艺面前。

   右手金环平推，左手金环闪晃，虚实并开，一招“撞鼓击钟”，直向祈焕艺打来。

   祈焕艺挪退半步，右手“青霜剑”一穿一酣，用个“翻云覆雨”之式，猛截对方右臂。

   沙诺霍地一矮身，用个“庖丁解牛”之势，身形一转，招演“回山环水”，直向“青霜剑”剑身，横扫过来！

   他此一手，要把祈焕艺的剑崩飞。

   祈焕艺已摸出对方招数，剑身一沉，寒光闪射，一招“东风舞柳”，直抹对方双足，一招二式，跟着剑尖一抛，猛扎小腹。

   沙诺双环走空，右脚一探，使个“大鹏展翼”身法，旋风似的一转，金环又向祈焕艺颈后打来。

   祈焕艺一闪身，避开对方一招，双方一剑双环，展开一场炽烈的打斗。

   沙诺见对方这套剑法诡异，厉害异常，尤其在“守”的这方面，封闭严密，自己这对金环，不论使出何种神妙招式，都给对方所化解。

   沙诺仗着自己一身横练“金钟罩”功夫，见祈焕艺回身出剑，剑尖向胸窝指来，倏即左手三只手指疾吐，压上剑身，顺手用个“毒蛇寻穴”，直向祈焕艺的“风府穴”点去。

   但祈焕艺此口“青霜宝剑”，乃是昔年“七妙居士”孙寒冰游侠江湖的仙家神兵，岂是区区金钟罩所能抵御。

   “青霜剑”一绞一抽，沙诺左手三指，立即和手掌分了家。

   祈焕艺宅心仁厚，不想赶尽杀绝，再出厉招，一笑道：“尊驾请便，祈某已承让了。”

   沙诺脸色铁青，飞身进入自己那一边。

   “雷木尊者”牛星见沙诺又告败阵，禁不住一股怒火涌来，正要纵身入场，边上传来一个声音，道：“牛道友，待区区‘玉柱擘天’孔期山，一会对方高手。”

   他未等牛星作答，已飘身而出。

   对面“子午客”梅天松，见孔期山出场，嘻嘻一笑，就要出场。

   “风林樵夫”区正，突然想到孔美鸾来“月眉山庄”，跟祈焕艺的夜半轻语那回事上，就即向梅天松道：“要饭的，你跟孔期山交手，记得我老头儿一句话，点到为止。”

   梅天松点头道：“区老儿，咱梅天松理会……”

   孔期山站下场子，见对面阵中，出来一个身穿千补百钉衣衫，身材瘦小的老要饭，似有所触地，霍然一怔。

   梅天松来到场中，用手一指，嘻嘻笑着道：“‘幻变千相’孔期山，久违了，你是否还记得咱‘子午客’梅天松，这个要饭的！”

   “果然是你，梅天松！”“平柱擘天”孔期山脸色神情连数变，经过短暂的迟疑思忖，不发一言，转身离去。

   他向女儿孔美鸾一招手，父女两人并未进“铁佛寺”，而走下金阳山而去。

   “玉柱擘天”孔期山此一选择是对的，尚未跟对方交手，临场离去，虽会被牛星等人所见怪，但他一世英名还不致会付之流水。

   孔美驾随着父亲临去的刹那，频频朝祈焕艺这边看来，最后，吐出一缕只有自己听到的叹息声，低下头，随着父亲而去。

