    一九 

   湘青见他半晌不语，只以为真的不跟她好了，又回过头来，咬牙骂道：“你去，你去，你去找你的老和尚，一辈子别理我！”

   艺儿这才明白，又为的是不能一起去拜老和尚为师，便凑过脸去笑道：“不是跟你说过了吗？我会求我师父—定把你也收下来，不过现在不能去，我师父从没收过女徒弟。”

   湘青冷笑道：“哼，真不害羞，人家收你不收，你还不知道，就‘我师父’、‘我师父’的，真肉麻死了！”

   艺儿一听这话，不觉也生了气，大声说道：“好，你看看找师父收我不收我！”

   这一下惊动了侯老侠，回头笑道：“唷！你们小两口儿，又闹什么别扭？说我听听！”

   这一嚷嚷，把湘青羞得满脸绯红，扭头就跑。艺儿也觉得有点不是味，一笑飞奔出屋，这里大人们都觉得孩子家天真得有趣，哈哈大笑。

   这夜因为第二天一早就要动身，上上下下都早早安歇了。湘青跟姑婆婆睡一屋，外间是艺儿，这孩子向来着枕就睡，湘青却是想到艺儿一走，再没有人陪她玩，心里空落落有些害怕，悄悄下床，走到外间，豆大的灯火，照见艺儿睡得正香，有心把他叫醒，告诉他千万别忘了求老和尚，把她也带到伏牛山去，又怕姑婆婆听见会数落她，因而踌躇着伏在艺儿床前，不知如何是好？

   好久，她想起艺儿老想闻自己的手，一直不肯让他闻，现在他要走了，不如就让他闻一闻算了。这样想着，便把自己的一只雪白的小手，摆到艺儿鼻子上去。

   但是，艺儿毫无知觉，她心里非常失望，可也不能离开，小小的心灵里，充满了伤感，然而她自己并不知道，那就是所谓离愁。

   又是过了好久，十月底的天，地下的凉气，冻得她两腿都发麻了，还是不想离开。

   屋里老姑太太一觉醒来，发现里床空着，先以为湘青下宋小解，见好久不来，便轻轻叫道：“阿青，阿青！”

   湘青一听姑婆婆在叫，赶紧站起来，不想两腿瘫麻，站立不稳，咕咚一声栽倒在地上。

   老姑太太听见声响有异，赶紧问道：“怎么啦？阿青！”

   湘青不作声，挣扎着站起来，到了里屋，爬上床去。老姑太太伸手挽她一把，小手凉得跟冰似的，大惊问道：“你上哪儿去了？”

   不问还好，这一问把湘青的眼泪问得再也熬不住了，叫一声：“姑婆婆！”便伏在老姑太太怀里抽噎不止。

   老姑太太一面拍着她的背，连说：“好孩子，别哭！”一面也洒下几点老泪。

   原来老姑太太，已看出湘青偷着去看艺儿，想到自己从小跟青兄青梅竹马，也跟现在湘青与艺儿的情状相仿。到了十八岁，嫁与青兄，恩爱夫妻，不过七年的缘分，二十五岁守寡，至今整整四十年，无儿无女，可真是命薄如纸。现在看到湘青的模样，宛如自己当年的缩影，感怀身世，怎不老泪纵横？

   第二天一早，等湘青、艺儿被人唤醒，一切早巳收拾停当，二人也匆忙漱洗过后，饱餐一顿，老姑太太一面看艺儿吃早饭，一面不停嘱咐，艺儿听一句应一句。须臾出门，老姑太大带着湘青上轿，诸葛玉堂与胡胜魁向侯陵拱拱手道声“再见”，各自跨上坐骑，迤逦往长安大路而去。

   可怜湘青，始终没得机会与艺儿说一句话，坐入轿内，犹不时回头张望，但见满地黄叶，一片寒霜，这秋色离情，在这个早熟的小姑娘，也尽难消受呢！

   这里艺儿也尽自摇手，直待人影转过山峰，踪迹不见，方回过头来。侯陵笑道：“该咱们走了吧！”

   说完，挟着艺儿一跃，人上骡背，骡子竟似不觉，艺儿哪知侯爷爷的绝顶轻功，还道骡子太笨，在它脖子上拍了一巴掌．叱道：“走嘛！”

   侯陵见他胆大，便让他骑在前面把缰绳交给了他，教以控御之法。艺儿如言施为，一领缰绳，那匹乌云盖雪的健骡，长鸣一声，亮开四蹄，得得得往山下飞跑。后面紧跟着另两匹骡子，一匹上驮行李，一匹上骑的是安平镖局的趟子手，正是当年星夜骑快马来找诸葛玉堂去替艺儿医伤的丁四。

   一路无话，未末申初时分，到了龙驹寨。此处当豫、鄂二省的水陆要道，丹江自此以下，方通舟楫，以故舟车辐辏，货物云集，虽是一处镇甸，繁华反过于州县。一进镇西大路，但见旅店接客的店小二，纷纷上前，争着迎接，口里报着本店字号，招揽买卖。

   那丁四因为保镖来过此处数次，自有熟悉的店家，因此一夹骡腹，领先到了一家招宝栈停下，自有店家卸下行李，接过骡子送到槽口，侯陵和丁四带着艺儿在西跨院要了两间客房，洗脸喝茶，略一休息，已是夕阳下山了。

   那丁四素日贪杯，听说侯陵也是千盅不醉之量，便笑道：“侯老侠可要上街走走？我知道有家同德楼，好醇的莲花白。”

   侯陵欣然答道：“好啊！”

   说着站起身来，携了艺儿出门，自有丁四嘱咐店家锁上房门，然后一起上街。只见人烟稠密，市面繁盛，果然不愧陕、豫、鄂三少交界之处的重镇。

   不一会上了同德楼，挑一副干净座头坐下，要了酒菜，饮过三杯，侯陵便问道：“丁司务，这条道上，可还熟悉？”

   丁四停不答道：“若说这里到庐氏县，出武关翻山过去，也不过四五十里途程，只是乱山重叠，怕不好走。再有一法，明天赶到荆紫关过夜，后天一早再走，虽也是翻山，可有大路好走看侯老侠的意思如何？”

   侯陵道：“自然愈早赶到愈好，还是出武关就翻山过去吧！”

   正说到此处，忽听邻桌有人叫道：“那边不是丁老四吗？”

   丁四和侯老侠都回头去看，邻桌坐着一个三十左右的壮士，外披大氅，内里却是劲装，脚下薄底快靴，桌上横放一个长条形的包裹，估量必是兵刃。那汉子生得长身玉立，甚为挺拔，只是满脸尤形于色，似乎心事重重。

   这丁四一看，赶紧上前招呼说：“幸会，幸会，孙二爷怎么在这里？前些日子不是听说要上湖北吗？”

