    三 

   哪知侯陵手中剑刚一转向，一微疾伸左手。如电光石火般，倏然握住侯陵右手手腕，食中两指扣住脉门，微微使力一扭，侯陵疼得豆大的汗珠直冒，万般无奈，只好撒手，呛啷一声，把剑抛在地下。

   一微看见侯陵交剑，便一松手。侯陵满面羞惭，暗下寻思，若真是经官府，这个人可丢大了，连带振远镖局的面子也一扫无余，不如找个空，溜之大吉。

   正在暗打主意，心神不定之际，却不料一溜寒光，缓缓扑来，定神一看，仍是那把宝剑，顺手一抄剑把，接在手中，怔怔的看着一微，不知是何用意？

   只听对面一微又轻喝道：“贫僧要打你个心服口服，来，来，再赐教几招，让贫僧开开眼界。”

   侯陵如坠五里雾中，不知是凶是吉？细看一微脸色，带着诡秘的笑容，再一回想刚才交手的情形，心中一动，精神复振，满面笑容的回说：“好，好，难得有机会领教大和尚的绝学，在下侯陵先告罪了！”

   说罢，右手捧剑，环胸斜搭左掌，静侯一微进招。

   一微识得这是青城嫡派“先天玄都剑”的起手式，心中更添了一份好感。原来少林、青城两派，素称交好，动手过招，无形中会情让三分。因此微微笑道：“原来是青城弟子，贫僧倒失敬了。”

   侯陵一听这话，不觉耳根发烧。原来侯陵并非青城出身，他这套“先天玄都剑”，仗着心性灵敏，是从贺开废那儿偷学来的。不过当时不便说破，含含糊糊说一声：“不敢。”混了过去。

   一微说声：“有僭了。”僧衣飘拂，揉身发掌。侯陵一撤右手，一式“白猿兽果”，剑尖直指一微下颏。

   一微身形往后一仰，不待侯陵撤招，起右足，“平地楼台”直取侯陵小腹分水穴。这一招看来阴险，实是虚招，等侯陵一吸小腹。闪身后退，一微立即腰上一垫劲，上身仰起，右足跨出，顺势一掌，直击侯陵前胸。这一招名为“逆水行舟”，威力非凡，一微有心要试一试侯陵的功力，看看他能招架得了招架不了，故而招式虽凶，掌力却轻，只不过才用上三成真力。

   就这样已震得侯陵身形一晃，暗叫一声惭愧。更不敢稍有怠忽，一领剑诀，一式“分花拂柳”，重又扑身向前。这一交上手转眼二十招过去，侯陵这套“先天玄都剑”，虽说偷学而得，却也招式精纯，不粘不脱，一时剑影满地，双掌生风，打得难解难分。

   一微看看是时候了，喝声：“侯施主尽管施展绝学，看贫憎接不接得下来！”说罢掌风一紧，迳取侯陵全身之三十六大穴。

   这下逼得侯陵不能不全力应付，一式“三山半落”，抖起碗大剑花，当头刺去。但招式不敢用老，右手撒剑，左脚上步，“白鹤亮翅”，自下而上，斜砍一微左肩。

   好个一微，捷如猿猴，不待剑到，先已退步，然后拧身一窜，来至侯陵左面，一跺脚喝道：“当心了，看我夺剑！”

   侯陵口虽不言，心却不信，正待以一式“纵虎归山”，回剑封住门户，那一微已起右拳直捣面门，侯陵心神一分，右手手腕不知怎么已在一微左手掌握之中，只觉得他使劲—抖，手中剑把握不住，第二次坠落尘埃。

   这刹那间，侯陵顾不得腕痛如割，只紧紧记住一微的招式，如何拧身闪避，如何虚晃右拳，如何同时伸左臂捉自己的手腕，如何捉住手腕使劲一抖。

   一微可已松了手，右掌拍出，喝道：“还不快走，下次再犯在我一微手里，可不拿这一式‘赤水屠龙’治你了。”

   侯陵心想，居然连他自己的法名和招式的名称都告诉了，心中感激万分。

   当下就着一微的掌风，顺势滚了一个跟头，翻身而起，一揖到地，朗声说道；“侯陵敬承大教，此时不敢言谢，将来总有报答之日。”

   说完，以“龙行一式”往前一窜四五丈，施展绝顶轻功，飞奔下山，去办自己的正事。

   一微抬起宝剑，眼望黑影渐渐没于万山夜色中，不由得浮起一阵舒畅的笑容。原来两次过招，乃是一微有心暗传少林独门秘艺，传者有情，受者会意，这也算是人生遇合的一快了。

   且说这手秘艺，乃是第一等的空手入白刃的功夫。当年一微的师祖天通大师，深以出家人江湖行道，身带兵刃，诸多不便，而如遇强梁之徒，兵刃又为防身所必需，为求赤手空掌得以制服兵刃在手的恶徒，故而博采各家空手入白刃功夫的长处，参以新意，苦心研求，经历五栽之久，才创出这门秘艺，名为“护身三妙手”。

   “护身三妙手”共为三招九式，第一招，“赤手屠龙”，可以夺腕。第二招，“大千微尘”，两指轻弹，借力使力，可使敌人兵刃脱手而去。第三招，“如磁引铁”，不论任何兵刃，伸两指便可夹住刃尖。“大千微尘”和“如磁引铁”两招，非具有绝高内功，不宜轻学，学不好，兵刃无眼，无益而有害。数当时少林好手，除了亦真、亦玄和两三长老以外，后辈子弟中，只有一微独擅“三妙手”。就连一尘，也不过对“大千微尘”偶尔一试，“如磁引铁”的功夫，实在差得远了。

   一微因爱才一念，并知侯陵功力尚浅，故而授以“赤手屠龙”的奥义，幸亏遇着玲珑七窍心的侯陵，不负他一番苦心，自感欣然。至于侯陵得此不传之秘，只身上桐柏山，以一双肉掌等于发挥“雷音七星伏魔剑”的功用，大败金刀王七山，讨镖复仇，扬眉吐气，从此名震武林，只好一言表过，不再多叙。

   且说那一微干了这一件慈悲为怀，称心惬意之举，自以为人不知鬼不觉，纵有人知亦无愧于心。那知道另有寺中辈分高、身手好的和尚，看得一清二楚，详详细细，告到一尘面前。

   在一尘，这可是大做文章的好题目，假借僧众名义，一状告到掌门人亦玄面前。告一微的罪名，一是“勾结匪类，窍盗本寺重器”，二是“未得掌门允许，私传本门秘艺”。

   这两款罪名，只要有一项成立，一微就该逐出师门，一尘工于心计，深知打草惊蛇的道理，平日决不轻举妄动，一动就如打蛇在七寸，必欲置之死地而后已，故而所告罪状事实，有头有尾，无可抵赖。少林掌门人亦玄，对一微这个师侄，万分契重，私下把他找来一问，一微直认无讳。这让亦玄可是痛心之极，明知一微本心不坏，只是一时之错，倘因此而把这样德行武功，冠绝同门的弟子，逐出山门之外，于公于私，实在都不忍心。可是以掌门之尊，必以执法为重，既犯少林家规，何可庇护？何况告状的人，乃是一微的大师兄，少林寺总管蔗务的首座大弟子，其中用意实不简单，更需要番慎将事。可怜七十高龄的亦玄、竟为此彷徨绕室，澈夜若思。第二天清晨，悄悄去叩访病废已久的师兄，也就是一尘、一微的恩师，亦真大师。老哥儿俩促膝淡了两个时辰，亦玄才回到方丈室。

