    四三 

   那人回身站住，只见他左手护住胸部创口，冷冷道：“小子，怎么了？来嘛！你要缩头，就不是你爹揍的！”

   孙仲武听他以秽语伤人，心下大怒，一递刀，拧身上步。只听后面阴恻恻一阵冷笑，声如枭鸟。

   孙仲武听得毛骨森森，回头一看，只见一个面色惨白，分不出眉眼，似白无常般的和尚，拄着一条比他人还高的禅杖，站在当地，望着他冷笑。

   孙仲武喝道：“你是何人？”

   那和尚皮笑从不笑的说道：“你问我，我还要问你呢。佛爷手下，不死无名之鬼。快快报上名来，待佛爷替你超生。”

   孙仲武忽然想起，日前在安平镖局听诸葛玉堂谈起“金川双魔”商山寻仇的经过，看这和尚的模样，好似“五毒行者”太时，只是听说他与他师兄“七煞头陀”太明，向来形影不离，何以今日只见太时，不见太明？

   这时不容他细想，便大刺刺的说道：“你以为我不知你的来历？你师兄太明呢？叫他一块来领死！”

   那和尚果是“五毒行者”太时，这时见孙仲武的神气，估量不透，只好狞笑道：“收拾你这么个松小子，佛爷一个人还不够吗？”

   孙仲武听这口气，“五毒行者”太时，已是默认身分，心下暗想，“金川双魔”手下厉害，非己可敌，既然情势摆在眼前，已免不了一场生死拼斗，不如先下手为强，尚有可胜之望。

   心念一定，手下毫不怠慢，疾步上前，刷的一刀，向太时拦腰便砍。

   太时猝不及防，赶紧移杖一格，那孙仲武这一招却是虚势，见他禅杖一动，刀影一卷，反手又砍他的右腰，太时慌忙又是一格。

   大凡兵刃，“一寸长，一寸强”，只是对手欺近身来，长形兵器，施展不开，反而碍手，孙仲武这时夺得先机，刷刷刷，抢攻数招，太时搞得头昏眼花，手忙脚乱，心中大怒，立起杀机。

   就在这时，只听一阵爽朗长笑，发自树巅。太时和孙仲武都觉错愕，不约而同的各收招数。

   太时猛一惊醒，心想此时不改守为攻，尚待何时？当即将禅杖一点，跃开近丈，抡起禅杖，舞出数丈方圆的光影，卷将过来。

   孙仲武大吃一惊，心怨树巅那人，好端端发笑则什？以致害他分心，使太时得了可乘之机。

   “五毒行者”太时果然不弱，这支“白骨禅杖”舞将开来，呼呼生风，卷得满地沙尘大起。孙仲武不敢硬接，施展小巧身法窜前闪后，只待找个破绽，欺进身去，暗施突袭。

   舞奈太时那支禅杖，舞得滴水不漏，孙仲武滴溜溜绕着光影乱转，时间一长，再加刚才一阵奔波力战，这就有点心余力绌之势。

   正在危急时，忽听树巅那人叫道：“仲武，你玩儿够了吧？”

   太时突地跳开丈余，细辨来人的声音，孙仲武却已听出口音，欢然大叫道：“侯老前辈！”

   树巅上飘下一条身影，轻如黄叶之坠，正是九指神偷侯老侠。

   孙仲武捧刀上前，侯陵笑道：“不错，不错，你有长进了。”说到这里，回头向“五毒行者”太时，手指孙仲武，说道：“他玩儿够了，该我陪你玩玩了。”

   那“五毒行者”太时，领教过侯老侠的滋味，吓得胆战心寒，但此恶僧，狭诈特甚，当下嬉皮赖脸的说道：“你这老儿，我与你往日无怨，近日无仇，为何老要跟我找麻烦？”

   侯老侠哈哈一笑道：“你把我打发了，不就没有麻烦了吗？”

   “五毒行者”太时，大声答道：“一言为定。”

   侯老侠闻言倒有些诧异，心想这东西居然敢接受挑战，倒要看看他有些什么功夫。

   哪知“五毒行者”太时接下来又说道：“咱们俩迟早总要见个真章，这一场动手过招，非对抗拒个千把两千招，不能见高下，那得两三天的功夫，这里官道之旁，诸多不便，准定三月之后，峨眉金顶见面，你敢不敢来？”

   侯老侠一生好诙谐，听太时这阵胡吹乱诌，气极反笑，停了一会厉声骂道：“滚你妈的蛋！你再敢跟诸葛玉堂罗嗦。我非找你不可。那时也不叫你死，只把你错骨分筋，看你受不受得了！”

   骂声中扬手一掌，只听暴雷般震天价响，满林落叶纷飞，太时鼠窜而去。

   侯老侠这一掌，正是武林阳刚极致的独创秘艺“天鼓挝”。他这掌是向空而发，如果照准太时打去，立刻叫这恶僧粉身碎骨，也免了以后生出多少事故。只是侯老侠已十几年不杀人，所以把太时吓退，也就罢手。

   当下孙仲武追随侯老侠，往来路奔回，走至中途，陶世泉不放心迎了上来，一起回到安子镖局。

   胡胜魁洗杯更酌，大伙重行落坐，二番畅饮。席间孙仲武讲起刚才“五毒行者”太时吹气冒泡的怪样，众人不由大笑。

   笑过一阵，诸葛玉堂绉眉说道：“我想明天还是把舍妹搬回商山吧，这太时向我寻仇，倒还罢了，连累安平镖局不得安宁，大是不妥。”

   胡胜魁赶紧说道：“休说这话。安平镖局也还不怕什么太时、太明，再说侯老前辈已给了他厉害警告，我就不相信他不所错骨分筋，求生不能，求死不得的苦楚。”

   淘世泉等也说，太时见过厉害，决不敢再来，大可放心，诸葛玉堂方始无语。

   侯老侠这才又说道：“刚才叫这毛贼一闹，打断了咱们的话。那‘摧心脂粉弹’，倒是什么人的暗器？”

   伏虎将陶世泉说道：“听说是‘阴阳脂粉判’耿渎所创。”

   岳胄说道；“‘阴阳脂粉判’此号似有所闻。”

