    四九 

   春寒止厉，山风如剪，剪不断祈焕艺心头恩恩怨怨，一团乱丝样的激动复杂情绪。

   三天以后，祈焕艺已出现在开封大相国寺前绸缎杨家客厅里。

   杨守云夫妇在惊喜交集中，将祈焕艺的家世，尽其所知的和盘托出。

   祈焕艺的祖父祈大召，官居一品总兵，先镇山西大同，后移河南安阳，殁于任上。

   祈大召生有两子，长子祈起凤，弃武就文，科场不利，抑郁以殁。祈起凤据说生而天残，不能人道，故一死以后，祈家长房即已无人。

   祈大召的次子，单名一个麟字。祈麟幼时随父居住山西大同，因生性好武，结交江湖豪客，十八岁时，突然失踪。

   过了数年，祈大召已经去世，一天，祈麟突然归家，带来一个身怀六甲的妻子，未几生下一个啼声洪亮的男孩，就是祈焕艺。

   祈麟等男孩出世，立即离家而去。此后一年半截才回家一次，住不了两三天又匆匆而去，因此杨守云跟祈麟没有见过几面。

   但是，两人却是莫逆之交，因为杨守云一次遇一恶僧，强行布施，一言不合，动起手来，杨守云非恶僧之敌，幸亏祈麟路见不平，轻易把那恶僧的要走了，两人一见如故，成为知交。

   祈焕艺听到此处，心下异常安慰，暗想：原来爹爹也是侠义道中的英雄。

   杨守云接着往下说道：“以后我与你父亲，就成为通家之好，内人与你母亲，也常有往来。大概在你七八岁的时候，一天听说你父亲已经回来，我适因事忙，好几天没得工夫去看他。

   后来是你父亲先来看我，脸上的气色，坏到极点，他告诉我，第二天就要带你与你母亲到远方去。我问他是什么地方？你父亲只苦笑一下，不肯说明。我留他吃饭，算是饯行。你父亲平时的酒量并不好，但那天喝了很多酒，喝到半醉，你父亲叹气说了一句：‘自作孽，不可活！’我问他到底有什么为难之事？说出来，彼此作个计较，你父亲无沦如何也不肯说。

   第二天一早，我去送行，看见你父亲的朋友……”

   祈焕艺插口叫道：“眼角上有块青痣的人！”

   杨守云点点道：“对了，你还记得这个人。后来……大约是半个月后的事，两个赶车的把式由陕西回来，其中之一透露：说是你父亲在潼关上惨死，你母亲被掳……”

   祈焕艺颤声问道：“先父到底是如何惨死？我母亲下落如何？那车把式是怎样说来？”

   杨守云长叹一声道：“唉，等我得到消息，赶去找那车把式，你道如何？可怜，那车把式只为多言贾祸，利刃插胸，上只一张纸条写的是：‘为信口雌黄者戒！’这一来另一车把式命大，只听人一提潼关上的惨案，便吓得双手乱摇，再也不肯透露只字！”

   这番话只听得祈焕艺钢牙紧挫，愤怒已极，暗骂一声：“好狠毒的恶贼，我祈焕艺走遍海角天涯也要找到你算这笔血帐！”

   杨守云停了一下，又道：“自此以后，我也不敢公然再来过问此事。只是令尊英姿飒爽，实难令人忘怀，几年来时有江湖豪客见顾，有意无意间谈起来，似乎贤侄的血海深仇，可从三个人身上追究一个下落。”

   祈焕艺双目大张，精光流转，急急问道：“是哪三个人？”

   杨守云屈着手指数道：“一个是浙南三凶的二凶‘千手淫魔’徐影，盘踞在温州一带；一个是关东独脚大盗‘铁燕子’高平义，老巢在铁岭开原之间；一个是州南叙府沪州的‘佛心青狮’杜莱江。此三人皆眼颊间生有青痣，徐影与高平义的声名，十分不好，杜莱江则是响当当的好汉子，故而徐、高二人，尤为可疑。”

   这番话罢，祈焕艺扑倒虎躯，向杨守云拜道：“多蒙杨伯父指点，小侄就此告辞，先奔浙南，后奔关东，查个水落石出。”

   杨守云急忙双手挽起，迟疑的说道：“贤侄，报仇寻亲，此是何等大事，我岂敢阻拦？只是要从长计议才好。那‘千手淫魔’所使暗器为黑白两道一绝，‘铁燕子’不但轻功了得，而且单掌开碑，易如反掌……”

   祈焕艺赶紧答道：“杨老伯但请放心，小侄不敢故意炫技，只是‘九指神偷’侯爷爷曾许小侄，凡武林中有外有姓的人，都可以招呼得下。若遇徐、高二人，小侄当心就是。”

   杨守云欣然笑道：“原来侯老前辈，曾有这话，那倒是过虑了。千里长行，我有一匹好脚程送与贤侄。”

   说罢，领着祈焕艺来到槽头，指马相赠，即是那匹大宛银驹。另外又赠了五十两金叶子，作为路次盘缠之用。

   这在祈焕艺正是十分需要，素性淳厚朴实，也不虚作推辞，跨马南下，取道淮泗，迤逦入浙。

   未几，再由浙境沿运河北上，出山海关至铁岭开原一带。

   长途跋涉，马不停蹄，两月有余，祈焕艺空手而返，因为“千手淫魔”徐影和“铁燕子”高平义虽然面有青痣，但都不是他记忆中的仇人。

   现在，只剩下一个“佛心青狮”杜莱江了。

   杨守云说过：杜莱江是“响当当的好汉子”，他会是杀父辱母，不共戴天的仇人吗？

   祈焕艺出成都万里桥，一路南下之时，不断在怀疑这一点。

   第二天中午时分，来至沪州。

   “天生重庆，铁铸沪州”，这沪州踞大江与沱江会合之口，当滇黔北来之冲，山环川带，形势之雄，称川南第一。邻近自流井、贡井大产盐区，盐船云集，十分富丽，真是民康物阜的好地方。

   祈焕艺昂然进城，挑了一家闹中取静，兼卖酒菜的“万源”客栈住下。用罢午饭，取十两金子叫店小二去换来银两，随手拈了一块碎银，赏与店小二。

   店小二见他人物俊美，出手豪阔，一副贵公子的气派，十分巴结。

   祈焕艺闲闲问道：“此地可有什么好玩的地方？”

   店小二未言先笑的说道：“有，有，怎么没有？五峰、玉蟾离城不远，风景好极啦，还忠山，是武侯驻兵的地方。山下有个杜园，赛似王宫一样，每逢三六九，准人进去玩。平常日子，就像你公子爷，跟管园的人说一声也可以进去。”

   祈焕艺借话套话，问道：“这杜园又是什么所在？”

   店小二很起劲的答道：“杜园是杜莱江杜大爷的花园。”

