    五七 

   第六章 夺取三峡藏宝图

   江边两岸，山套着山，连绵无穷。

   两山之下，束江如带，浊黄色的洪流，冲击着江心怪石，漩涡迭起，险恶万状。

   蜀道难，难于上青天！

   三峡险，险得令人叫绝！

   乱山业中，一骑杂色毛片的大马，背着斜阳，不择路的向东而去。

   马上一位少年，穿一套蓝粗布短衫褂，脚下一双黑布薄底快靴，破得已经露趾，油污满面，乱发蓬松，像个赶骡的脚夫。

   但细—看，这少年面部的轮廓，生得极其英烃，一双虎目，黑多白少，英华内蕴，顾盼之间，神采不凡。

   夕阳没入山后，夜幕降落大地。

   少年目力极佳，黑夜之间，仍能辨物，放而摧马如飞，不因夜色至临而放缓脚程。

   那匹杂色毛片的大马，也是神物，随着主人的控御，四蹄翻飞，无路找路，跑得既快且稳。

   忽然，那匹大马“唏聿聿”一声长嘶，人立而起。少年双腿一夹，半晌身子往后仰起，但如黏在鞍上一般，未曾掉下马来。

   就这时，少年已看见马前站着一个枯瘦老头。下马一看，才发现这枯瘦老头，一路东来，已见过两次，在这昏夜乱山丛中，已是三度邂逅了。

   少年宅心仁厚，下马问道：“我的马，没有伤着老丈吧？”

   枯瘦老头摇摇头：“没有，没有。只是我今晚要赶到巫山，不知足下可肯带我一程？”

   少年道：“有何不可？请上马吧！”

   枯瘦老头谢了一声，认镫上马，少年骑在他身后，两人合骑，直奔巫山。

   在马上，枯瘦老头问道：“足下可是‘俊剑王’？”

   少年沉吟了一下，反问道：“老丈何以得知？”

   枯瘦老头笑道：“杜园壮举，天下皆知。足下易服改容，在有心人眼中还是逃不过的哦！”

   原来这少年正是祈焕艺。

   杜莱江声名动三江，祈焕艺威震五福庄一节，不出数日，业已传遍川鄂两省，道路传言，把祈焕艺说得天人一般，谈起他的剑法、掌法、轻功，更是眉飞色摆，恍如亲身目睹。他们不识“龙形九剑”，更觉得神秘莫测，威力绝伦，因而称他“剑王”而不名。又因为他生得英俊挺拔，故在“剑王”之上又加一“俊”字，“俊剑王”的美称，就此传将开来。

   这一来，想不到替祈焕艺惹了许多麻烦。

   他从那天由五福庄回城以后，孙仲武囚另有急事到黔边待办，只好暂时分手。祈焕艺心想：报仇不成，且先报恩，准备沿长江东下，走鄂北循丹江到商山，回家看了“姑婆婆”，再到长安安平镖局，拜谢胡胜魁救命之恩。

   哪知未到重庆府，就有麻烦，有些人找上门来比武，有些人慕名结交，还有些人要奉他为“大哥”，甘愿以山寨相让。

   祈焕艺一概婉言拒绝，说得舌蔽唇焦，才使得来人怏怏而去。

   苦恼之余，祈焕艺想出一条避人耳目之计，故意换了粗布衣服，涂得满脸油污，并将那匹大宛银驹，也用颜料染成杂色毛片，此计果然生效，一路行来，再也无人注意。

   祈焕艺在马上向枯瘦老头说明苦衷，并请他代为保守秘密，以免被人识破行藏。

   枯瘦老头答道：“祈小侠尽请放心，你我同病相怜，你的处境我十分明白，决不泄漏你的机密。”

   祈焕艺诧异道；“难道老丈也像我一样，千里迢迢，寻访仇家？”

   枯瘦老头道：“我倒不是寻仇，是怕人纠缠！”

   祈焕艺道：“不知何事纠缠？纠缠的又是何等样人？可要我效劳？”

   枯瘦老头道：“这事说来话长，以后再谈吧！噢，我来问你，令师可是一微上人了”

   祈焕艺惊问道：“老丈怎么知道？”

   枯瘦老头道：“你在杜园经过，我已尽知。听说你自称对‘七妙居士’孙寒冰叫师叔，我想，孙寒冰出于天山清白老人门下，同门并无师兄，你怎会叫他师叔？以行辈而论，当今只有一微上人等二三人，孙寒冰才尊以师兄，听人谈起你那天的剑法，颇似一微上人的‘龙形剑’，所以我猜想你是一微上人的弟子。”

