    九五 

   祈焕艺素性谦恭，听说，便很有礼貌的，重新叫过一声“孔姑娘”和“陈大哥”，然后问道：“不知孔姑娘有什么话吩咐？”

   孔美鸾低声问道：“你可是想到阴山去找‘阴阳脂粉判’耿渎？”

   祈焕艺十分惊疑，因为他的行踪十分隐密，报仇之事，更是少人知晓，何以当前这位小姑娘竟能洞若观火！不能不叫人奇怪？

   但转念又想，大丈夫来去分明，行藏既已被人识破，也不必再加隐瞒，便慨然说道：“小弟正是想会一会‘阴阳脂粉判’，孔姑娘由何得知？”

   孔美鸾道：“五福庄一战，名震江湖，今天看到你待人接物，愈加钦佩，你的血海冤仇，我略微晓得一点，苦于不便详行……”

   说到此处，祈焕艺又惊又喜，深深一揖，哀恳道：“祈焕艺一想到父仇在身，如坐针沾，姑娘既知其洋，千乞赐告，我没齿不敢忘怀大德。”

   孔美鸾方在踌躇，陈盈山在旁插言道：“师妹就是这样，话说一半，弄得人心痒痒多难受！既然不能说，又把别人找来干什么？”

   孔美鸾原是对祈焕艺，生了好感，情不自禁，但话到口边，又觉其事关系不小，得要慎重，这时听陈盈山心直口快一说，不觉微感羞窘，娇嗔道：“你又想听新闻不是？我偏不说。”

   陈盈山急忙说道：“好，好。你别找我，我躲开你。”

   说着，管自己走到一边，睹气不理。

   孔美鸾这才微然一笑，慢然斯理的说道：“其实我也知道不多，大致是这样，当初‘阴阳脂粉判’创立‘玄蜘教’时，令尊曾经参与其事，立下誓约，如有背叛泄漏情事，任凭制裁，死无怨言。”

   “后来，令尊因见‘玄蜘教’倒行逆施，渐萌悔意，终于攒带令堂逃亡。”

   “耿渎得知消息，命人追杀令尊全家，所派的人，即是‘佛心青狮’杜莱江。”

   “杜莱江不但是令尊的朋友，而且知道耿渎蓄意要杀令尊全家，乃是另有私怨，这就是说，令尊在‘玄蜘教’中即使不逃亡，性命也将难保。”

   “杜莱江因此不忍下手，但如他不听耿渎的恶命，全家老少，亦将不保，故而迫不得已，保得奉令行事。”

   “这以后，杜莱江越起越觉心寒，便在耿渎面前，屈意奉承，日渐取得宠信，然后以‘玄蜘教’欲成大事，必须结纳江湖为言，获得耿渎应许，至川南一带经营商业，事实上是趁此作退身之计。不过不敢公开背叛，所以暗中仍受节制约束。”

   “自杜莱江败在你手下，自尽身亡，耿渎深恐泄漏底细，另派武当不肖弟子冯森白，胁迫杜莱江的女儿，一切需要听命行事。因此，谁是杀害令尊的真凶，恐怕你也未必全然清楚。”

   “最近，我听说你到过包头一带，又听说刘乔绑架武当弟子玉阳，为潘七姑救出等等事情，凑在一起看来，想必你已知道耿渎与你的关系，正在找他。苦于不得其门而入，是不是？”

   祈焕艺急忙答道：“正是如此。孔姑娘想必知道耿渎幽居的所在，尚求见告，感德不尽。”

   孔美鸾道：“此去阴山，并非容易，待我画张图与你，回头送到你所在住的客店就是。”

   祈焕艺大喜谢过，又问道：“小弟一段血海冤仇，孔姑琅何以知道得如此详细？这非是，小弟有所怀疑，恐将来在阴山遇到与孔姑娘熟识之人，手下也好留意。”

   孔美鸾道：“实不相瞒，家父与杜莱江杜大爷，是极好的朋友，杜大爷曾向家父痛哭忏悔，等他死后，家父才将此中原委，详细告知，以为误入歧途者戒，至于‘阴阳脂粉判’耿渎，对家父，亦甚礼过，只是家父嫌他人不正派，不大理他。两年之前，耿渎再三修书派人来邀家父，意欲罗致他老人家为‘玄蜘教’效力，家父不肯应允，只是带了我到他那里去拜访过一次，所以阴山的途径我还识得。”

   说罢，作别自去。祈焕艺虽还有许多话要问，但恐诸葛玉堂等得太久，故亦转身仍回酒楼。

   这一来，祈焕艺独探阴山，龙领遇险，虎洞认亲，竟有意想不到的奇遇。

   这时，诸葛玉堂已带着湘青来到酒楼，因为耽误时间过久，湘青等得不耐烦了，嘟起小嘴正生闷气，一见祈焕艺先埋怨了一顿。

   吃饭中间，祈焕艺有事在心，默默不语，诸葛玉堂察言观色，已知其中别有隐情。

   饭罢，湘青还待再到各处逛逛，诸葛玉堂推说困乏，要回客店休息，这下，正中祈焕艺下怀。

   回至客店，诸葛玉堂暗将祈焕艺叫来一问，祈焕艺一字不遗，照实说出。

   诸葛玉堂微带惊喜的说道：“照此看来，这孔美鸾的父亲，必是山西英豪‘玉柱擎天’孔期山。”

   祈焕艺问道：“爷爷与孔期山可熟识？”

   诸葛玉堂道：“此人是武林中一大怪杰，为人介乎邪正之间，我跟他虽不熟识，却见过几次。”

   祈焕艺从恿道：“爷爷何不桉江湖道规矩，登门拜访？”

   诸葛王堂道：“这反不好，孔期山一生行事，任性而为，给了别人好处，不愿别人见情。这‘阴阳脂粉判’的情形，或许是授意孔美鸾告于你，亦未可知，咱们先看看再说，这事你先不必告诉湘青。”

   在诸葛玉堂是老谋深算，知道这些秘密越少人知越安全，怕湘青无意间在神色之间流露，反易引起意外。

   祈焕艺却正在踌躇，他本待告诉湘青，又怕她引起意外猜疑，上次与玉阳比剑后，提到杜采频，她就老大不快，这一次如又听说又是一位少女扮男装的丽人与他打交道，不定会思到那里去？因此，一听诸葛玉堂叫他对湘青保行秘密，自然忙不迭的答应。

   这夜诸葛玉堂叫湘青早早睡了，自己悄悄来与祈焕艺一屋，熄灯静坐，等侯孔美鸾。

   四更过后，月斜星稀。

   忽听窗棱上轻轻一响，祈焕艺开窗一看，暗处正有人向他招手。

