    一二九 

   数丈外传来一声冷笑，声音娇脆，赵岳枫扬目望去，眼中出现一个宫装美人，面上神情冷若冰霜。他含怒瞪她一眼，还未说话。武宫主已经轻移莲步，姗姗走来，一直走到赵岳枫面前，相距不到两尺，才停住脚步，道：“你这么恨我，那就下手吧！”

   赵岳枫大怒想道：“你以为我不敢杀你？”举起右掌，掌力欲发之际，不知如何拍不出去。武宫主挺一挺胸膛，耸起的部分几乎碰到他的手掌，反而迫得赵岳枫缩掌不选。她道：“杀呀，怎么不敢下手！”声音十分冰冷，似是满腔怨恨。

   一梦头陀摇头一哂，退开老远。赵岳枫见他走开，更感孤立无援，不知如何是好！当下哼了一声，道：“这就奇了，我不出手好像反倒得罪你啦？”

   武宫主道：“当然啦，你骂我什么来着？”

   赵岳枫既下不了手，便也不敢再提妖女二字，忽然想出计较，大声道：“让开，侍我会过你父亲，再跟你算帐！”

   武宫主道：“人死不能复生，还算什么帐？”赵岳枫不禁呆了一下，怒气又填满胸臆。忽见她面上已不像早先那样冰冰冷冷，换上凄楚动人的微笑，低声说道：“单水仙真的是你的义妹？”

   赵岳枫剑眉一皱，道：“当然是啦！”武宫主低低道：“你是个顶天立地的大丈夫，请告诉我，你对她没有世间男女之情么？”赵岳枫听到“顶天立地的大丈夫”这话，可就不能胡乱说话。细心一想，但觉自己和单水仙之间既似只有兄妹骨肉之情，又似还有男女之情，一时难以作答。

   蓦地想起这种事，一来不关武宫主的事，二来单水仙已经被害，登时怒气勃勃，一掌扫去，武宫主应掌跌倒数尺之外，却哼也不哼，只瞪大一双美眸，躺在地上望着他。

   赵岳枫瞪她一眼，道：“等会儿跟你算帐！”大踏步向厅门走去。

   厅中飞出一道人影，落地现身，原来是武当青岚道长，他肃然稽首道：“大侠姗姗来迟，教小道望眼欲穿！”赵岳枫连忙还礼，道：“道兄哪得在此？”青岚道人把闯山经过约略一说，接着道：“贫道因想既然武老施主瞧不起，不便强他所难，只好等候大侠莅临，扫荡妖气！”

   正说之间，大厅中传出武阳公语声道：“都进来吧，老夫倒要瞧瞧二十年后三门四派的绝艺能不能难倒老夫？”

   赵岳枫，青岚道长首先入厅，一梦头陀接着进来，厉声道：“今日这一关，只怕你不易过得！我们三门四派如山血债这就要你偿还！”

   这几句话果然激起赵岳枫满腔仇恨，掣出沉沙古剑，啪一声扔掉剑鞘，喝道：“来吧！”

   武阳公一击掌，当即有数名大汉从侧门出来，霎时间己安放好两个兵器架，上面摆设着十种兵器。武阳公走到兵器架前取下一杆大枪，转身缓步落场，道：“杀人偿命，欠债还钱，本是应份之事。你们有本事尽管割取我项上人头！”

   他举止潇洒从容，口气极是自负。赵岳枫面对这个当世无二的敌人，也不禁暗暗折服他的风度。

   大厅中一共只有四个人，赵岳枫这一边占了三个。武阳公似乎一点也不放在心上，这等势派果真不愧是一代英雄。

   两人对峙片刻，赵岳枫首先运剑进击，举剑直所过去，剑上毫无风响。武阳公瞬息间连刺三枪，都攻不入剑圈之内，当即横枪封架巨剑所来之势，剑枪一交，啪的一响，大枪断为两截。

   大枪断折之后，剑风才呼啸涌去。武阳公须发衣服飘拂不已。他扬手丢掉两截断枪，一梦头陀等听到金石碰击之声，才晓得这根大枪枪杆竟是铁的。

   武阳公纵到兵器架前，取下一支方天画戟，回转来道：“老夫倒要试试你剑上威力到了何种程度？”话声中挥戟劈戳，眨眼之间，涌出重重戟影，困住赵岳枫。

   一梦头陀和青岚道长心中暗暗喝彩道：“好戟法！”青岚道长更是平生第一次见到如此凌厉凶猛而又细密无缝的大戟招数，不禁瞠目结舌。

   赵岳枫手提古剑，左所有劈，招数极是神奇严密，一梦、青岚两人都看出他这柄古剑使出的招数搏杂非常，武林四大剑派的绝招都揉合其中。这事本来就够奇怪的了；又见他虽是剑法博杂精奇，却无法破得对方大戟招数，竟是攻少守多，更加惊怪。

   两人翻翻滚滚斗了四十余招，赵岳枫大喝一声，剑势一变，改为直劈横扫，才一出手，便露出无数破绽。

   一梦、青岚都暗叫一声不妙，还以为赵岳枫打得性起，胡乱所杀。谁知奇事层出不穷，那武阳公的大戟不但不能乘隙攻人，反而在赵岳枫第三剑直劈之时，劈在大戟之上，当的一声，那支大戟弯曲如熟虾，再也不能使用。

   武阳公丢弃了手中画戟，道：“沉沙剑法果然有横扫三军的威力，老夫还要试一试！”他虽是接连两次兵器被毁，但一点也不曾受伤吃亏。

   这一次他选用的是一柄开山大斧，道：“此斧通体皆以钢铁制成，重逾七十斤，是老夫十般兵器中最沉重的一件，你可要小心了！”

   赵岳枫听了暗暗惕凛于心，等他双手举斧劈来，便即挥剑封拆，使出四大剑派的镇山剑法应敌，不敢立即用上沉沙剑法。原来他是考虑到对方既是识得自己刚才使的乃是古剑上刻着的剑法，又知道这一套剑法专门冲锋陷阵，可知道武阳公当日曾经研究过这几招沉沙剑法。因此他既敢用巨斧出战，当有出奇之招，是故一上手不敢即用沉沙剑法应战。

   武阳公使用那么沉重的兵器，竟是灵活异常。攻拆了二十招之多，还没有见过一招是强攻硬打的手法。

   两人看看斗到五十余招，难分胜败。赵岳枫终是年轻气盛，心想：“我一年来日夕苦练，仗着先后天真力，融会为一，好不容易才能得用此剑施展其他剑法。谁知这武阳公深造各家剑法，竟没有一招发挥得出威力……”心念一转，立刻变化剑势，施展出沉沙剑法。

   却见武阳公巨斧斧势滞慢了许多，迎着巨剑来路硬架硬劈，乒乒乓乓一连七八声巨响过处，只震得人心跳耳鸣，泛起战况惨烈之感。赵岳枫这一路剑法首次遭逢劲敌，杀得性起，剑势越发猛烈，只听又是乒乒乓乓一阵巨响过处，武阳公脚下已退了三步之多。

   武阳公一跃出圈，丢掉巨斧，道：“老夫的巨斧虽然较重，但只是凡铁，不比此剑乃是世之神兵。现下不但斧日尽缺，斧柄也弯了数处，不堪再用！”

   赵岳枫道：“此剑越打力道越猛，在下果是占了兵刃上的便宜，你不妨再挑趁手兵器！”

   武阳公取了一对流星锤，尚距丈许，呼一声吐锤遥击。赵岳枫挥剑封挡时，第二枚铜锤侧面飞袭而到；第一枚迅快收回。

   一梦，青岚两人都皱起眉头，心想这武阳公功力深厚无比，这两枚流星锤都能远击两丈以外，他的内力竟能贯足整条锤链之上，宛如手臂暴长了两丈之多，这一场实在打不得。

   转念之际，但见那两枚流星锤忽上忽下，忽吞忽吐，密如骤雨般环攻赵岳枫。赵岳枫这时只能招架，剑势无法反击站在丈半以外的敌人！

   这两个当世无匹的高手眨眼间接战了二十余招，赵岳枫一味坚守固拒，严密封蔽住全身。武阳公不虞敌人反击，放手狂攻，更是得势。

   一梦、青岚二人看看情势不妙，一面急得全身冒汗，一面筹思出手帮助赵岳枫的借口。

   武阳公一直全神贯注在赵岳枫身上，目光不曾扫瞥过一梦、青岚两人一眼；但他智计过人，机警无比。蓦地哈哈大笑道：“老和尚、小道士何必皱眉眨眼，穷想出手夹攻的理由？只要赵岳枫一声认输，老夫便独力跟你们三个大战一场……”

   他料赵岳枫绝不肯出口认输，是以故示大方，教一梦、青岚二人不能出于。

   谁知赵岳枫根本没有听见他的说话，全副心神都用在如何攻破敌人双锤优势之上，武阳公见他一声不哼，以为什谋得呈，不禁生出沾沾自喜之心。这一分神，双锤攻势相对的便减弱了一点。

   赵岳枫直到此时，才觅到这一线机会，奋喝一声，挥剑疾劈钢锤，这一剑迅猛无比，若是劈中，只怕那枚钢锤须得中裂为二。

   武阳公赶紧收回被攻的左锤，右锤疾扫，迫使敌人回剑自保。

   赵岳枫长剑忽然从肋下穿出，吐刺武阳公的左锤。这一剑使得精妙无匹，势道均匀，正是华山派六合剑法中“山鸟回翔”之式，直有飞矢没石之威。那枚钢锤要是被他刺中，定当穿裂。

   武阳公乃是一代武学大师，这一刹那间已知自己一时大意，失去主攻良机。但仍然力图挽回局势，当下不用左锤迫敌人收剑，右手运劲一抖，钢锤移击赵岳枫三处穴道。

