    一三〇 

   赵岳枫见他手法奇奥，功力如神，心中大是佩服。手中巨剑却毫不松懈，跟着钢锤移转，剑尖分毫不差指住那枚钢锤。

   武阳公不待他剑势吐出，迅疾收回右锤，赵岳枫趁势一跃，落在他身前五尺之处。

   武阳公冷笑一声，道：“老夫如果不收双锤，你岂能扑近我身前！”

   赵岳枫道：“这话甚是！”武阳公道：“但你剑上威力已施展得出，老夫只能迫住你不能近我，双方不分胜负，是以老夫罢手不战！”

   赵岳枫道：“战与不战待会儿再说，在下先请教一事！”

   武阳公只道他要请教武功上的难题，傲然一笑，道：“你说！”赵岳枫道：“在下的义妹单水仙落在你手中，你把她怎样了？”

   武阳公道：“这是题外文章！”赵岳枫灵机一动，道：“你如果不告诉我，我不打啦！”武阳公心中道：“不打就不打，我着急什么？”想是这样想，但口中却说不出来。要知武阳公威震武林数十年，从来未逢如此劲敌，不但今日一定要拼出高低，还须杀死此人，以除后患；然而如若赵岳枫要走的话，凭他一身武功，加上一梦、青岚两人为助，定然无法拦阻。

   赵岳枫又道：“你讲一句不说，我马上就走！”

   武阳公皱眉沉吟，不敢讲出不说二字。大厅外忽然传入武宫主的声音，道：“她已经死在我指下，还有什么可说的！”

   赵岳枫道：“她身上穿着天缺三宝之一的阴阳金猬甲，你事先不知，焉能伤得她的性命？”

   武宫主哦一声，心中顿时明白，那一日一梦头陀为何眼见单水仙跌倒地上，仍不十分发急之理。

   武阳公道：“阴阳金猬甲乃是世上第一护身至宝，就算是事先知道，也无法破得此宝！赵岳枫，你的话大大不通！”

   赵岳枫道：“那阴阳金渭甲分作阴阳两件，她只得阳甲，是以如果武宫主事先得知，仍可仗深厚内力透甲伤她！”

   他退到一梦、青岚两人身边，道：“有烦两位准备，阻挡武阳公追击！”

   一梦、青岚二人都立刻运功蓄势，只听赵岳枫又道：“武阳公你怎么说？”

   武阳公道：“你走了的话，损失的还是你自己！”

   赵岳枫道：“不然，我拼着不救义妹，也不为三门四派遭劫的人报仇；一径隐迹埋踪，让你这一生一世，比不敌战败或是战死还要痛苦！”

   武阳公哼了一声，武宫主厉声道：“爹爹，你不能说！”武阳公面色一沉，道：“你岂可如此大胆无礼？爹爹之事不须你多管！”

   武宫主不敢做声，垂下眼皮。武阳公缓缓道：“老夫这一生只有今日被人要挟住！好吧，我告诉你们，她毫无损伤，安然活着！”

   赵岳枫道：“你的行事为人，在下虽不同意，但你到底是一世之雄，说的话我不能不信！”

   武阳公道：“老夫自然是说一句算一句！”

   赵岳枫道：“她凭什么不遭你们加害？”

   武阳公沉吟一下，道：“因为她是老夫亲生女儿！”

   这话一出，一梦、青岚，赵岳枫都大吃一惊，瞠目以视。站在厅门的武宫主突然一跺脚，转身疾奔而去。

   赵岳枫惊道：“她敢是要去加害我那义妹？”武阳公冷冷一笑，道：“老夫已把另一件阴甲赐给她，谁想加害于她，只是自寻苦吃！”

   赵岳枫这时才醒悟目下又叫不得单水仙做义妹，不然就得跟这位老魔头叩头了，当下道：“现下水仙的安危便是你的事啦！想来你不会冒认做她的父亲，只看她有天缺三宝的一半，你也有其余的一半，便可想而而知！”

   一梦头陀插口道：“天缺三宝的另一半都在老施主手中么？那半颗碧沉丹还在不在？”

   武阳公诧异地望他一眼，心中迅速转念寻思他问这句话的内情。要知像他们这等绝顶高手，没有一个肯服食灵药增进功力的，因此这半颗碧沉丹只有治伤之用。但他细细一看，却看不出有哪一个受伤。当下道：“我那一日正当作见面礼，让水仙那孩子服下！”

   一梦头陀大感失望，心想：“碧沉丹既然已被单姑娘服下，赵岳枫体内那一丝阴寒之气再也被法除不了啦！”

   武阳公喝道：“老夫已经说了，赵岳枫还不上前动手？”

   赵岳枫道：“在下自当奉陪！”正要举步，一梦头陀道：“不行，老衲还要问他一事，如果他不肯回答，你就即速退下山去，永远不跟他动手！”赵岳枫好生奇怪，口中应道：“晚辈遵命！”

   一梦头陀哈哈一笑，心想：“只要这老魔头不肯回答，赵岳枫便不须死在那一丝阴寒之气上面，同时又可怜老魔头一世痛苦，正是一举两得。”

   武阳公怒极反笑，道：“老秃驴事情真多，且说出来听听！”

   一梦头陀道：“谁是单水仙姑娘的母亲？”

   武阳公不假思索，道：“她母亲姓单名紫琼！”

   一梦头陀不禁一怔，口中念道：“单紫琼……单紫琼……老衲似乎未听过此名！”

   赵岳枫道：“原来水仙跟的是母亲姓氏！”

   一梦头陀接声道：“她是何处人氏？”武阳公道：“老夫只再答这一句，她是……”一梦头陀突然喝断他的话声，道：“那么老衲就改问别的一句，你们以往见面之时，可曾有过一次老衲也在场的？”这话问得甚是奇怪，赵岳枫、青岚两人都莫名其妙，却见武阳公竟然沉吟难答。

   一梦头陀道：“赵少侠可即退出此地！”赵岳枫道：“晚辈在外再等候一会儿，他如果仍然不答，晚辈立即离开此地！”

   他一跃出厅，放眼四望，发觉周围是有人把守，但都在远处，当下迅快绕奔厅后，穿过两重院落，墙后突然扑出四人，兵刃在手，拦住去路。

   赵岳枫挺剑冲去，喝道：“顺我者生，逆我者死！”

   那四人之中有一个认出来人乃是赵岳枫，大惊之下，双膝一顿，跌倒地上。赵岳枫手中沉沙古剑迅劈出去，拦在前面的三人几乎同时应剑跌开。

   他冲入左方的屋子内，当即有四个人一齐抄兵器抢上前来。其中一个手待软蚊鞭，正是铁柱宫七煞之一的七指翁江奎。

   赵岳枫更不打话，沉沙古剑迎头劈去，剑上毫无风声，似是力道不足。

   江奎一看来人竟是赵岳枫，吓得心胆皆裂，但这刻须得出手才有死里逃生的机会。健腕一振，软蚊鞭抖得笔直，疾向赵岳枫肚腹间的关元穴点去。他左右的三名劲装大汉刀剑齐举，合力招架古剑。

   赵岳枫剑势原式不变，猛劈下去，脚下也不移动躲避江奎蚊鞭。古剑一落，发出金铁交鸣的一声巨震，那三个大汉手中刀剑尽折，人也摔出六七尺之远，赵岳枫的古剑原本比江奎的蚊鞭早发一线。虽是有那三名大汉持刀剑挡了一挡，但他剑势毫无阻滞，一直劈落。剑尖迅急劈中江奎肩膀。江奎惨叫声中，接着被一阵强劲无匹的剑风涌扑上身，登时仰抛寻丈之外。

   赵岳枫奔过一看，那江奎由肩膀到胸膛裂开，血如泉涌，已经气绝毙命，另外三名大汉也都被他剑上无穷内力震断心脉死了。

   他在匆急之中，仍然泛起怅然之感。当下纵到旁边一道铁闸前，伸手拉开铁闸，闸内便是一道斜伸入地的石阶。

   此时阶下已有两人仰望上来，赵岳枫飞跃落去，那两人急急后退。其中一个顺手拉动墙上的垂带。

   赵岳枫冷笑道：“用不着报警啦，我才见过武阳公来的！”

