    一三三 

   武阳公眉头一皱，道：“你把三道死牢的铁门都劈开了？”赵岳枫点点头，武阳公又道：“里面的人都逃掉没有？”

   赵岳枫心想如果有人被禁，自然会趁机逃去，于是又点点头。武阳公冷哼一声，眼中射出震慑人心的凶光，走到兵器架边，把仅余的两样兵刃取到手中。

   青岚道长刷地跃出，拦在赵岳枫前面，喝道：“你自家说过的话，竟不算数？”

   武阳公冷冷道：“他迟早都得死在老夫刀剑合壁招数之下，你也别想生还！”双手一分，左手的锋利长刀和右手的三尺青锋，闪耀出无数寒光，接着迅快递招。

   青岚道长出剑招架，他先前领教过这个一代奇人的精奥武功，此时但想缠斗片刻，一来好教赵岳枫休息，二来也消耗对方一点气力。当下使出武当九宫剑法严密守御。

   武阳公见他只守不攻，顿时明白，长笑一声，揉身攻上，左手刀法刚猛无传，右手剑招阴柔很毒。他不但双手武功全然不同，而且各自变化制敌，宛如两个人合在一起，心思却各自相异。

   数招之间，青岚道长已经感到无从招架，原来青成道长论功力尚可一拼，论招数则万万不及对方渊博狡猾；况且这一路九宫剑法世间虽是识者寥寥，但武阳公却熟悉已极，因此剑法中许多精妙变化根本使不出来。

   只听武阳公大喝一声，左手刀拨青岚长剑，右手剑刷地刺入去。赵岳枫喝道：“小心了！”巨剑毫无风声劈到他后腰。原来赵岳枫已用迅快身法绕过去出手救援。武阳公哪敢硬挨他这一剑，只好斜闪开去；但他右手剑招已发，虽是不能用尽，剑尖仍然刺中青岚左股上盘骨之间。青岚道长退开数步，面色煞白，心中比伤处更觉痛苦。要知他孤身上山，便是打算独力对抗武阳公，哪知人家刀剑同使的绝艺一出，自己竟走不满十招！

   赵岳枫的巨剑连环攻上，武阳公也自小心应战。这一战只杀得风雷隐隐，大厅中劲气飘转，四壁微摇，大有倒塌之势。

   青员道长终是天性朴实沉稳之人，气了一阵，便迅即洒药裹伤，静待这两人分出胜败。

   武阳公刀剑合壁的招数天下无双，尤其是他功力通神，不特双手招数各具威力，甚且刀剑招式可以易用，以长刀施展剑招，以宝剑使刀法。

   起初的五十招，赵岳枫屡屡呈现险象，只有防守之功而无还手之力，危殆之象使人惊心动魄，青岚道长几次都几乎出手助战。

   过了五十招，局势渐稳，原来赵岳枫这一场激战之下，不停以巨剑施展各派不传剑法，到了此时已省悟出不少奥旨妙意，是以明明是用出这一招剑法，但因巨剑与寻常长剑不同，略加改变，这一招变化威力都迥然不同。武阳公虽是熟诸各振剑法，也渐渐占不到便宜。

   接着，但见赵岳枫剑势如虹，渐渐反而抢占先机，攻多于守。

   青岚道长心中大喜，但望赵岳枫一剑劈死元凶；可是不论赵岳枫如何攻击，武阳公最多也不过闪避得狼狈一点，只看得青岚道长又是着急，又是佩服，武阳公突然大喝道：“你小心了！”赵岳枫举剑劈落，势道劲猛，看来武阳公已难抵挡，口中应道：“你尽管施为！”

   只见武阳公刀剑交叉斜举，剑尖较低，有吐刺之势。

   赵岳枫心想这一着终于来啦！当下将劈落的力量收回几成，当的一声，那柄沉沙古剑已砍在对方刀剑交叉之处。

   原来武阳公这一招乃是要用兵器跟赵岳枫拼斗内力，他们已激烈斗了千招以上，武阳公时下已是使用十种之中最后的两样兵刃。既是招数上无法分出胜败，自然而然迫得要从内功上分出胜负。

   那武阳公数十年以来高踞天下第一位，内功之深厚高强自是不必细表，但赵岳枫昔日跌落阳阴风崖下，逃入乱山之中得遇异人任野老，经过那一场历时三昼夜与通灵水蜃苦斗，不但换易筋骨，先后天真力融会为一，而且磨练出无比坚强的意志。

   武阳公跟他动手之后，立即发觉这个年纪轻轻的敌人，不但内功武艺都有超世绝俗的造诣，最可怕的还是他那股坚韧的意志。是以他一直不敢轻易使出拼斗内力这最后的一着。只是事势所迫，不得不使用出来。若是放对拆招，纵使偶有疏失，或许还能负伤逃生；但一旦拼斗起内力，那就谁都不能有丝毫松懈，只要略有失手，便须命丧当场。

