    一六五 

   梁珍姐受宠若惊，便把赵岳枫教她的话说了，白衣美女又闲扯了几句别的话，这时馒头牛肉已经包好，当下两人并肩出店。

   白衣美女送珍姐到大车边，珍姐掀帘进去，帘子一开，赵岳枫在车中瞪大双眼，犹如泥雕木塑的人像一般。

   白衣美女微微一笑，道：“你真好福气……”这话似是恭维梁珍姐嫁得好丈夫，但也似是向赵岳枫说的。

   赵岳枫面色烟土，闷声不响。珍姐笑道：“姑娘好说了，他这人还老实，就是身体不太好，常常得病……”

   白衣美女说道：“哟，大嫂可得当心，出门的人在路上得病可不是开玩笑的，病过一次，就有第二次，大哥你说是也不是？”

   赵岳枫呐呐道：“是……不，不……我……”白衣美女笑道：“别多说啦，一路平安……”放下帘子，转身向马车走去，面上的笑容微微透出苦涩的味道。

   大车继续上路，走了一程，梁珍姐取出馒头牛肉，赵岳枫哪里吃得下。他连话也不说，神情痴呆。晚上到了园陵，赵岳枫仍然一副失魂落魄的样子，梁珍姐渐渐瞧出来，暗暗盘算。

   这一夜赵岳枫坐在椅上，不肯上床。珍姐好话说尽，赵岳枫只是不理。珍姐神色一冷，说道：“好吧，明儿我去找那白衣丫头，把你让还给她……”

   赵岳枫身体一震，道：“别胡扯！”

   珍姐道：“你怕我胡扯，最好一刀杀死我，不然的话，就乖乖地上床来！”

   赵岳枫迟疑一下，只好上床。珍姐皱眉道：“哪有穿着出门衣服睡觉的道理……”赵岳枫怕她罗嗦，赶紧脱去外衣。

   梁珍姐着着紧逼，赵岳枫终于屈服，遂了她的心意。到了翌日凌晨，赵岳枫忽然掠醒，原来板壁那边传来叹气之声，这声音熟悉之极，故此他在梦中仍然被惊醒。

   一声长叹过后，一阵娇柔声音细细传来，侧耳听时，这阵娇声念道：“别后相思空一水，重来回首已三生！”反复念诵了好几遍，接着细碎步声出门而去。

   赵岳枫跃落床下，猛可发觉光着两膀，呆了一呆，垂头丧气地回到床上，蒙头大睡。

   数日之后，他们已到达光化。这几日赵岳枫极是消沉，一日难得说一句话，一切任得梁珍姐安排，整个人宛如没有灵魂的行尸走肉一般。梁珍姐不论是软是硬，也无法使他改变态度。

   翌日出城，汉水横隔前面，他们走到渡头，只见江水稻稻，大江茫茫。梁珍姐忽然拉他向下游走去，渐渐荒僻无人，她停住脚步，说道：“你且瞧瞧自己的样子！”赵岳枫瞧一眼，但见面容瘦削，神色甚是憔悴。梁珍姐大声喝道：“你跳下江去吧！”

   赵岳枫吃一惊，低头再瞧江水倒映出来的人影，清澈异常的江水宛如一面明镜，不但照出他的瘦削，连神色间的憔悴落寞也呈现无遗。

   他暗暗想道：“以我目下这等情状，果是生不如死，不如跳下此江，结束此生……”

   赵岳枫淡淡一笑，道：“葬身江流之中，也比活得毫无趣味好得多，是也不是？”

   梁珍姐道：“是啊，尤其是那么美丽的女孩子从今以后决不会理睬你，一死百了，再也用不着掂想。”

   赵岳枫讶道：“哪一个女孩子？”珍姐冷笑道：“那个掀帘子跟我讲话的便是，你以为我不晓得！”赵岳枫叹口气，说道：“她是我的结义妹子。我们曾经同生死，共患难，唉……”说时不禁忆起昔日种种情景，从第一次在山中溪边碰见了她，直至分手，一慕幕映过脑海。

   梁珍姐见他呆呆沉思，面上神情忽悲忽喜，一时摸不透他想的什么，便不敢惊动。心想：我既是得到了你，那就非弄死你不可，别的女孩子谁也休想嫁给你！

   过了许久，珍姐早就站得脚酸身软，找方石头坐下，又坐得腰倦站起身，如此数次。

   赵岳枫忽然醒来，道：“我目下不能死！”

   珍姐道：“为什么？”

   赵岳枫道：“有些事须得找到适合之人托付好之后，才死得安心！”

   珍姐心想：他不是不肯死，只是暂时未把事情交托与人，这可不能迫他，以致生出变化。于是微微一笑，道：“好吧，我陪你找这个人……但这人是谁？住在什么地方？”

   赵岳枫道：“我也不知道！”珍姐只道他是捉弄自己，气得杏眼圈睁，蛾眉倒竖，劈面一掌掴去，掴个正着，发出啪的一声脆响。

   她心中气恼未消，咬牙切齿地伸手猛力推他，想把他推落江中。但赵岳枫的身武功，当今之世已列入高手之流，既不打算跳江自尽，她哪里推撼得动？

   梁珍狙越发气恼，拳打脚踢，朝他身上胡乱踢打。赵岳枫自然而然运布真气护住要害，珍姐踢打了一阵，其间碰上他要害数次，忽然间右拳和左脚脚尖渐渐疼痛，低头一看，已经现出红肿。

   她见了又惊又怒，扯发捶胸地撒泼哭闹。赵岳枫心如死灰，毫无喜怒之念，因此一任她如何咒骂哭叫，恍如不闻不见。

   突然间有三骑从上游那边沿江驰来，赵岳枫无意中瞧见，心想若是无人来此，我就任她哭闹三日三夜也可不理，但既是有人来了，传扬出去总是有点惊世骇俗。

   此念掠过心中，便上前捏住她红肿了的右手左脚，暗运内功，一股热力透传过去，催动痰滞了的血气，眨眼间红肿已消，不过筋骨被他护身真气反震而生的疼痛之感仍然不能立即就好。

   那三骑渐渐驰近，马上之人已瞧得清楚，却是两男一女。两个男的身量都比常人矮得多，是以虽是坐在鞍上，也瞧得出来，长得相貌精悍，皮肤黝黑，年四五十岁，一望而知是南方人民。那个女的衣着装束与北方略略不同，虽是徐娘半老，但风韵犹存，肤色也比常人略黑。

   他们距赵梁二人两丈左右便勒住马，六道目光在赵岳枫他们面上凝住片刻，这才移开，彼此叽里咕嗜地交谈起来，鼻音特重。

   赵岳枫一句也听不懂，但他久走江湖，却也晓得这三人乃是用的南粤方言交谈，可知这三人乃是远自岭南而来。

   珍姐露出注意之色，侧耳聆听，忽然插口讲了几句粤话，虽是不大纯熟流利，但那三人显然都听得懂，而且齐齐含怒望住赵岳枫！

   赵岳枫微微一惊，心想珍姐不知向他们说了什么话，使得他们都对自己不满。若是平时，他定然出言询问，设法弄个明白，但目下却懒得理会，默然垂头。

   那中年美妇眼见珍姐泪痕满面，又见赵岳枫低头不语，只道他听得后而又无话可说，所以如此，心中大怒，纵马上前，丝鞭一扬，哧一声疾抽落去。她出手之快极是惊人，啪的一声丝鞭已抽中赵岳枫头面，登时现出一道红痕。

   那边厢的两个矮子相继大声讲了几句话，意思说他们身上还有要事，动她不要多管闲事。中年美妇哼一声，掉转马头时，顺手又是一鞭抽去。

   赵岳枫面上虽是火辣辣的疼痛，但他毫不动气，也没有反抗之心。不过对方这一鞭独来之时，他到底是武林高手，许多动作反应已成习惯，蓦然间伸手抓住鞘梢。

   美妇和两矮子都大吃一惊，要知她这一鞭出手迅快如电，决计闪避不开，唯一的破法便是抓住丝鞭，不过时间部位得拿捏得极好，若是早了一线或是迟了一线的时间，又或是出手高了一点或者抵了一点，都抓不中丝鞭。

   这正是行家一伸手，便知有也无。中年美妇不敢怠慢，运足全力一抖丝鞭，接着使出甩字诀。五手一扬，只听呼的一声，赵岳枫身形悠悠飞起。

   须知赵岳枫抓鞭之举本是出自无意，抓住之后一见对方神色，才猛可惊觉，心中不觉一乱，暗想自己实是不该出手显露了武功。怪在此时那中年美妇以全力用出极是上乘的手法诀窍，正是乘虚而入，因此容容易易就把赵岳枫身形带起，甩开两丈之远。

   赵岳枫身至半空，真气一沉，立时坠地。淡淡地望那美妇一眼，举步向下游走去。

   梁珍姐喝道：“你上哪儿去？”他头也不回，径自前行。珍姐忽然想起有人在，便收起刁泼之态，哀声叫道：“赵郎啊，你当真要抛弃我？”一面追了上去，伸手拉住他的腰带。

   赵岳枫此时只好停步，腰身微微一转，珍姐乘势损跌地上，瞧起来似是被他以巧劲摔跌。

   中年美妇恼得哼一声，用赵岳枫听不懂的话迅快他说道：“这个薄幸的人真是该死！”一个矮子应道：“三姐说得是……”另一个说道：“但我们一路上惹的麻烦已经够多了，说不定已回去，最好别管这件闲事！”中年美妇冷笑一声，先开口的矮个子说道：“怕什么，反正已惹下这许多麻烦，再加一件又有何妨？”

