    一七〇 

   蒙面女道：“若不是你那情人多事出头，姓俞的贱人早就死于半个月以前了……”

   房仲淡淡道：“俞慧现在已经死啦！”话声虽是平淡，但杀机更盛。原来房仲联想到文开华既是帮助俞慧，必有渊派，俞慧已经被害，也就加添了一段仇恨！

   蒙面女子怔一下，道：“这话可是真的？”房仲道：“她的尸体就在那座竹屋之内！”她全身一阵颤抖，突然仰天大笑，连手中钓竿也掉落地上。

   房仲双眉一皱，厉声喝道：“快拾起兵器，本座要出手啦！”

   她的笑声更是狂放，对于房仲的说话，宛如不闻，这时房仲只要上前一伸手，就可要了她的性命，但房仲是何等身份之人，哪肯出手暗算？

   高亢狂笑之声远远传出去，在这荒旷江边，令人不禁生出恐怖之感。

   姜三姐叫道：“二姐……二姐……”一疏神间，险些被马腾等三人迫散联防阵势。原来姜三姐当房仲被这蒙面女子突袭之时，迅即拾回柳叶双刀，奔过去帮助岑，洗二人，登时布成坚壁高垒之势。

   洗老五沉声道：“咱们二姐心智已呈狂乱，三姐喊叫也没有用处！”

   恶蛟马腾攻势微弛，问道：“她是你们的二姐？姓什么？”岑老四道：“姓于！”马腾老练无比，趁机查探他们底细内情，接口问道：“她何故以黑纱蒙面？”洗老五道：“我们也想知道！”

   岑老四不知洗老五虽是闪避对方问题，才如此作答。应声道：“二姐想是不要被大哥见到？”

   马腾哦了一声，道：“你们的大哥姓什么？他在哪里？想必也在这儿附近了？”

   岑老四傲然道：“我大哥姓温，不错，他就在附近，只要他赶得来，哼！哼！”

   刚说到这里，那于二姐一手扯落面上黑纱，笑声中大叫道：“俞慧死啦……俞慧死啦……”叫声极是尖厉，边叫边向西南方旷野之地奔去。

   玉轴书生房仲一阵迟疑，竟不知追还是不追的好。他明知这于二姐已经心神错乱，但不杀她又大不甘心，房仲平生处事极有决断，从无像目下这等犹豫不决的情形。

   眨眼间于二姐已奔出老远，身形隐没不见，但狂笑尖叫之声仍然随风传来，众人还可清晰听见她叫喊：“俞慧死啦！”这句话。

   这时土坑中的文开华仰卧在赵岳枫身边，美眸中尽是晶莹泪水，凝望着晴碧天空，她表面上虽是极为平静，可是内心中风翻飚卷，波涛万丈。

   赵岳枫因为她跌落土坑之后动也不动，心中大是疑虑，当下轻轻掉转头瞧看，目光到处，刚好见到她盈满泪水的双眸。

   她也侧转头来瞧他，赵岳枫心中无限愧疚，竟说不出一句话。文开华轻轻道：“她是你的妻子？”声音极是幽怨。

   赵岳枫呐呐道：“那是因为……”他正要解释，文开华已经插口道：“不必说了，你既不否认，那就是承认啦！”她面上神色一变，目光甚是冰冷，坐起身，举手拭掉泪水。赵岳枫无从辩说，心中一阵剧痛，伸手相在她的背上，低声说道：“忘了我吧！就当从来没有见过我！”

   他这一掌已经解开了她的穴道，接着便转过面庞，埋在坑底泥土之中。

   文开华跳出土坑，只见房仲已经奔出十多丈，背影甚是潇洒，她忽然觉得很对不起这个名震一时的黑道高手，轻轻叹口气，叫道：“房仲……房仲……”

   玉轴书生房仲迅即奔了回来，喜容满面，道：“你果真没事，那就饶她一命！”

   文开华摇摇头，道：“没有这样便宜的事。”房仲道：“好，兄弟这就去擒她回来！”文开华道：“等一等，你先解开我的穴道。”

   房仲微微一怔，心想若是解了她的穴道，她飘然一走，这一生一世不知能不能再见到她。可是他又不敢拒绝，面上神情甚是尴尬。

   文开华望住他，柳眉轻轻颦蹙，极是美丽动人，她在这件事之上要决定一件大事。那就是房体如若出手解穴，她就跟着他去，如若不然，她便不再理他。

   房仲踌躇了一下，点头道：“好的，我奇怪为何无法拂逆你的意思？”

   文开华摇手道：“等一等，我先给你说明白，你若是解开了我的穴道，我恢复了武功之后，你绝留不住我！”

   房仲缓缓问道：“你一定要走？”

   文开华仰天一叹，道：“当然啦，没有人在我身边，我会觉得日子好过一些！”

   房仲苦笑一下，突然出手拍在她相应穴道之上，然后退开几步，做个手势，说道：“文姑娘请吧，你能过得好些，这就够了！”

   文开华陡然觉得这个黑道高手，心胸与别人大不相同，她实在没有想到他竟有这等高贵伟大的情操，芳心大受感动，说道：“我本来决定你若是出手解穴，我就跟随着你，可是现在必须改变主意，我还是走开的好！”

   这话只听得房仲和坑内的赵岳枫大惑不解，房仲讶道：“姑娘这话怎说？”

   文开华道：“你用情既是如此之深，我岂能负你，且待我独自隐居一段时候，瞧瞧情形再说！”

   这话便是说她将没法忘掉心中的旧情往事，若是成功，才值得接受房仲的深情。

   赵岳枫听了这话，心头大震，一阵无比孤寂凄独之感，充满了胸腔。他平生所系念的三位女姓，单水仙、武芳佩和文开华，现在都各有归宿。而他却壮志未酬，沦落天涯……

   只听文开华又道：“我要把此人埋好，你帮帮我可好？”

   玉铀书生房仲毫不迟疑，掌推脚拨，一忽儿就把土坑填平。

   那于二姐的狂笑尖叫之声，一直遥遥随风传来，此时忽然中断，房仲侧耳听一下，正要因文开华参详其故。转眼望见她低头望住土坑，动也不动，隐隐约约可以见到她甚是凄怨模样，心中不禁一动，忖道：“难道她与土坑内的人有什么关连不成？”

   当即走到她身边，柔声道：“你想什么？”文开华被他惊醒，苦笑一下，样子凄婉动人。

   她缓缓道：“我在想。人死了之后可以埋在泥土中，尸骨化为尘土，但心中的一段情虽是死了，能不能埋掉？”

   房仲听了这话，疑心顿释，说道：“这正是可怜艳骨归尘土，何处能埋一段情？唉！人生总是如此，同样一般物事，有人求之不得，有人视细敝履！”他虽是黑道高手，但满腔诗书，博得玉轴书生的外号，是以出语成章，不足为奇。

   文开华已听不见他底下的话，喃喃念道：“可怜艳骨归尘土，何处能埋一段情……”但觉这两句言诗意深，大有千古同慨之致！

   正在此时，数丈外传来一声大喝，接着两条人影一齐出现，房、文两人转眼望去，只见一个头戴斗笠，身披蓑衣的大汉，一手持着钓竿，一手拉住于二姐，疾奔而来。

   这大汉长得白面元须，约是五旬上下的人，面上表情极是奇异，那于二姐走时扯掉面纱，因此房、文二人直到此时才瞧清楚她的模样。只见她长得甚是苍老，虽则轮廓上瞧起来不过是四旬上下之人，可是满面皱纹，双鬃斑白，似乎比那大汉还要苍老得多。

   文开华只迅快望了一眼，便低声道：“又是一对饱历忧患沧桑的人，只怕遭遇之掺，远出我等之上……”

   房仲道：“姑娘向来料事如神，这话想必不假！”

   那白面大汉瞧见正在厮杀中的姜、岑、洗三人，身躯一震，面上那股奇异的神情立刻隐敛不见，换上精干之色，沉声道：“那不是三妹和四弟、五弟么？”

