    一七四 

   所谓乾元珠指功，便是南荒门仗以筋列三门四派之列的神奇功夫，足以与少林愣迎金刚力，武当九转玄功，华山广寒阴功等神功相提并论。此功练成之后，能够运气成珠，从指间弹出，封经闭穴。昔年南荒门威震武林，便是因为这乾元珠极难抵御，同时未有内乱，现下已变成岭南派的五阴点穴手法未曾失传，那时候单是那一套乾元五指的掌法，便已天下无敌。

   赵岳枫虽然不晓得这些秘隐事，但他学识了乾元五指，加上其他各家武功融汇之下，思力卓绝一代。只须得到些许暗示，便参悟许多深奥道理。除了提及乾元殊功夫之外，还说到劳宫，鱼际两穴之名，这两穴，前者属手撅阴心包络经，后者属手大阴肺经，这两穴正是五阴点穴手法变化时唯一可攻的途径，尤其是鱼际穴极可以涉想得到。

   那于二姐双手插入囊中，取出之时，只见她十只手指指尖，都套上一样五寸长的钝头钢管。

   赵岳枫摇头道：“在下正是纸上谈兵之辈，若是口头谈论，可以奉陪，如是当真动手，在下只好……”

   洗老五接口喝道：“用不着假惺惺啦，你只管取出兵器好不好？我倒要瞧瞧你包袱之内藏放着何种兵刃？”他一向自溺智计过人，但赵岳枫却瞒过他耳目，使他觉得十分丢脸，当时因为认定他不懂武功，所以对他的包袱不大注意，现下知他不是凡庸之辈，便大加注意，可是瞧了半天，还瞧不出他包袱中是何等兵器？所以一接口，就迫他取出兵刃。

   赵岳枫剑眉一皱道：“在下确实没有动手之意……”

   于二姐缓步迫去，冷冷道：“你既深悉本门秘功，想必是南荒门后起之秀，咱们两家反正暗斗多年，今日明明白白地争一争也好！”

   温老大闻言心头一震，暗想：“此人若是南荒弟子，只怕已从俞慧处取得本门秘录，此事非同小可！”他面色一变，挥手道：“二妹且退！”

   他们五人早先虽有内斗之势，可是此刻共抗强敌，形势大变，温老大一言才出，于二姐便即应声退回。温老大道：“三妹、四弟、五弟一同上前，以五招为限！”

   姜、岑、洗三人各挺兵器，迅快扑去。赵岳枫一瞥之下，已瞧出他们乃是施展一种联手绝学，不禁怦然心动，暗想：“这一宗绝艺，听房仲的口气，似是不易破解，若是学到手，由高手施展，武阳公或者也无法攻破。”

   他别有用心，便不退避，朗声道：“诸位劳苦相迫，在下只好出手招架了。”

   话声中三般兵器已攻上身，赵岳枫踏步急闪，一连腾挪了四个方位，他的身法迅快如电，姜，岑。洗三人的招数连续落空，但他们攻势越见威强狠辣，迫得赵岳枫无法不出手抵御，只见他指头哧一声点去，正好点中姜三姐左手柳时刀，露出一丝空隙，立即打隙中闪出。

   于二姐惊道：“大哥，你瞧这一指可不是南荒门乾元指法么？”温老大面色沉重，点头道：“正是南荒门手法！”

   赵岳枫闪出圈子，立即展开反攻，只见他拳打掌劈，招数如长江大河，滚滚而去，每一招都奥妙无比，而且都不同家派。

   姜，岑，洗三人立即缩小圈子，严密防御。赵岳枫无论从哪个角度进攻，总要碰上其中两人合力施为的神奇招数，眨眼间赵岳枫已连攻七八招，竟无法入手，心中甚喜，忖道：“若论联防之术，当以他们这一门功夫，为天下之冠，武当派的三才剑阵，有攻无守，还不是上乘之作……”

   他进攻时的身法快逾奔雷掣电，旁视之人但觉他化为四五个人，从四方八面进犯。

   于二姐面色如土，低声道：“大哥，我们一同出手吧！”

   温老大摇摇头，面上神色已不心早先沉重，道：“不要紧，此人一身所学，武功虽是博杂无比，但一则功力有限，二则似乎不是南荒门传人……”

   赵岳枫攻了十多招之后，才发现他们联防之术有一处破绽，当即忽然退开寻丈，说道：“诸位若是愿意停手罢战，在下感激不尽！”

   于二姐冷冷道：“凭的什么？哼！你以为占得攻势，便稳赢了，是也不是？”

   赵岳枫道：“在下实是佩服贵派这一路联防之术，本来有意偷学，但刚才突然察觉尚有破绽，是以打消此念！”他故意点明此事，一则可以教他们知难而退，双方不伤和气。二则使他们用心推究出补救之法，免得碰上强敌之时吃亏！

   温老大说道：“罗兄绝不是信口开河之士，敢问适才察看出什么破绽？”

   赵岳枫应声说出破绽，接着又道：“在下若是用出一招‘双龙藏珠’当可击伤其中两位。如是功力深厚之人，这一招更是可以连伤三位！”

   温老大颔首道：“承教！承教！二妹，你出去领教罗兄几手！”

   于二姐刷地纵出，两手伸直抓去。相隔尚有两尺，赵岳枫已感到她十只钢指上透来的劲力。

   他心中微讶，忖道：“想不到她的功力造诣已不在三门四派之下！”

   当下施展腾挪之术，一口气闪避了她五招之多。于二姐忽然冷笑一声，五指斜刺抓去，这一抓的速度比平常快了一倍，五只钢指之上发出哧哧锐响。

   赵岳枫武功是何等高强，虽是微微吃了一惊，脚下速度也相应加快。两道人影交错闪过，只听砰的一声，一宗物事掉落尘埃。

   远处的文开华骇了一跳，失声叫道：“小心啊……”赵岳枫陡然间精神一振，朗声应道：“放心，不妨事……”文开华这才察觉失言，不禁呸一声，道：“不要脸，我叫你么？”

   赵岳枫微微一笑，百忙中把落在地上的包袱拾起，挟在左腑之下。原来于二姐突然全力攻出一招，虽是不曾伤了赵岳枫，却因五指加长了五寸之多，赵岳枫一时算不准，被她指尖划断了包袱的带子。

   他单用一只右手，在于二姐十只钢指影中出没封拆，头头是道，于二姐虽是攻多守少，但气焰大见挫减。

   温老大面色又恢复沉重，寒冷如水，手中钓竿轻轻颤动，显然内劲已运贯竿上。

   赵岳枫得文开华一语，心情大变，此时已不想恋战，蓦地又使出乾元五指的招数，一招“东海沉龙”，横掌扫出。温老大喝道：“二妹小心！”声音未歇，赵岳枫掌扫已化为指戳之势，轻轻在她背上点了一下。

   于二姐登时半边身子酸麻无力，踉跄退开，温老大一手拉住她，推开一旁，于二姐但感他手上一股内力透入关内，酸麻无力之感顿时消失！

