    一七六 

   第三十一章 显身手智破联防术

   激战中的双方见她走近，都不觉弛缓下来，瞧她要做什么？

   文开华恨很地瞪住赵岳枫，芳心中千回万转。她深知赵岳枫武功中的弱点，只须联合其余数人与他拼斗内力，以他目下情况，势难赢得六人之力。于是在挤斗之中，便可趁他体内一缕阴寒之气突然发作之时，取他性命。

   因此，她只须一出手，赵岳枫性命便难保存。而到了擒上内力之时，纵想打消杀他之念也办不到，除非是她自愿死在他内力之下。

   赵岳枫见到她面上阴晴不定的面色，大是讶异，问道：“你干什么？”文开华冷冷道：“我在想要不要杀死你？”赵岳枫苦笑一下，答道：“我的性命残如虫蚊，一切荣辱祸福，都不放在心上，不过，我劝你不用动手……”

   温、于等人都觉得这话答得奇怪，姜三姐道：“文姑娘，别听这臭小子的话，哼！这种长得好看的男人，最靠不住！”

   文开华知道她极是偏袒女性，憎恶男人，当下颔首道：“谢谢你，我不会上当的！”于二姐接口道：“他若是对不起你，何不出手合力杀死他出气？”文开华道：“我正有此意，不过，他的话也不无道理，我们杀死他，倒不如放他苟活世上……”

   于二姐讶道：“这话是什么意思？”文开华道：“我晓得他活着比死了痛苦得多，所以不想杀死他！”

   温老大陡然跃开丈许，赵岳枫得此空隙，便即冲出圈外。众人都十分奇怪温老大何故停手，因此目光都集中在他面上。温老大仰天长叹一声，说道：“原来罗兄也有生不如死之感，我们可说是同病相怜……”

   于、姜二人面上，都泛起愤愤之色，岑、洗二人却同情地摇摇头。这一来变成三个女的同一阵线，四个男的又是一路。

   文开华冷笑道：“他心中虽是另有恋慕之人，也是不能如愿结合。可是他的生不如死，却不是为了此事！”

   温老大讶道：“真的？世上除了这事之外，还有什么值得以生命换取的？”

   赵岳枫大不以为然，朗声道：“温兄此言差矣，试想古往今来，多少圣贤豪杰，舍弃生命，成仁取义，这岂是区区一个情字可比？”

   温老大摇头道：“我们气味不投，看招！”跃上去出手猛袭，同时之间发出暗号，于、姜等四人齐齐攻上，又形成合围之势。

   文开华思潮起伏，情绪变化极是剧烈，过了一会儿，终觉无法出手杀死赵岳枫；轻叹一声，想道：“我既是无法割舍此情，又不能嫁他为妻，活着也没有趣味，不如了结此生……”

   她目光扫过地上的包袱，突生奇想，忖道：“我抱着这个包袱自沉江底，他若是打捞此物，便须把我尸身一并捞起，那么以后就永远都忘不了我……”想到这里，面上泛起凄苦的笑容，却更加动人。

   她过去拾起包袱，向江边走去，赵岳枫惊道：“文姑娘，你上哪儿去？”他仗着武当、少林两种神功，迫得对方五人无法近身，所以能够从容说话。

   文开华脚步一滞，反问道：“我若不走，便又怎样？”

   赵岳枫明知她话中深意，可是他自问已经没有资格说出任何承诺之言，只好说道：“我能怎样呢？”

   文开华自怜地笑一下，说道：“好吧，我告诉你，我要到一处你永远找不到我的地方！”

   赵岳枫却会错了意，心想原来她要远走天涯，设法忘记我，好嫁给房仲。于是默然不语，也忘了问她何故取走云旗。

   文开华走到江边，跃上竹屋。温老大趁赵岳枫心神不定之际，连发暗号，占取攻势。砰的一声，赵岳枫背上挨了一记钢挫，幸而他秘锁玄关己通，先后天真力融会为一，背上虽是一阵剧疼，但体内真气如珠走玉盘，迅即复原。

   他奋起精神发招反攻，立时又平反局势。不过那五人联防之术，确是神妙无比，任他如何进击，都能化解。而且激战了这许久，没有一个人的招数内力，以至情绪与开始之时不同。

   这正是他们联防之术的惊人之处。任凭对方劝力何等高强，只要攻不破他们的联防之术，迟早会感到内力不继，那时节自然得落败。

   赵岳枫大声道：“诸位联防之术果是天下无双的绝艺，但在下若是取出兵器，不知诸位可抵御得住？”

   这话说得甚是真诚，毫无借机罢手或者另生诡计之意。温老大傲然道：“你的为人是另一件事，但一身武功却教我甚是佩服！好，你取出兵器！”

   他发出暗号，五人立即散开，赵岳枫道：“在下的兵器就在包袱之中……”说罢，赶紧向江边奔去。

   才到江边，只见那竹屋一阵摇晃，几乎倒蹋。赵岳枫吃一掠，叫道：“文姑娘……文姑娘……”

   屋内传出文开华一阵狂笑之声，接着又尖叫道：“你可想喝点江水？要的话就到屋里来……”

   不但是赵岳枫，连温老大他们也都呆了。赵岳枫喝道：“你怎么啦？掉落江中可不是好玩的！”

   温老大喝道：“别把俞慧的遗体也弄落水中，否则我绝不饶你！”

   文开华纵声狂笑道：“那时你还找得到我么？”温老大不觉一怔，答不上话。

   赵岳枫凛然道：“文姑娘，在下果真是生不如死，因此，在下不辞陪你葬身江流之中。但只求你暂缓须臾，待我找到足以与武阳公为敌之人才死，可使得么？”

   文开华道：“狗屁，你找你的，干我什么事！”

   赵岳枫道：“请姑娘赐还孙老前辈的云旗！”文开华没有做声，过了半晌，倏然出现在屋门，满面泪痕，一扬手把包袱扔到岸上。赵岳枫大声道谢过，深深注视她一眼，之后便转身走开，一言不发。

   他这等举动，显然表示决心陪她葬身于江流，所以不必再说挽回或其他的话。

   文开华见他如此坚决，心中陡然觉得甚是轻松，忖道：“我且瞧完他们这一场争斗再死便了！”

   赵岳枫取出云旗接驳好，迎风一展，猎猎有声。旗面上泛射出无数金光银点，耀目生辉极是富丽壮观。

   温老大见他展旗手法别有出奇之处，立即用粤语吩咐其余四人，说了好多句话。

   赵岳枫朗声道：“在下这番出手，特用尽平生所学，诸侠若有丝毫大意，只怕有伤亡之虞！”

   于二姐尖声骂道：“少说废话，我们死伤了与你何干？”温老大也道：“动手拼斗之际，伤亡也不算是意外，罗兄尽管动手！”

