    一八〇 

   温老大道：“走啦，往西北方去的！”洗老五接口道：“房堂主若是不想我们抖出此事，便须从中设法，让我等安然回返岭南！”

   玉轴书生房仲眉头一皱，道：“这个恕我无法帮忙！”洗老五嘿嘿冷笑两声，叫道：“这话可是当真？”房仲那么老江湖的人，此时也不仅变颜变色。

   温老大低低喝道：“不准胡闹！”洗老五道：“噫！这就奇了，大哥你若不出手，小弟们怎能不用点手段？”温老大无奈道：“好，好，待我葬了俞慧再说！”他之所以帮忙房仲，全是出于爱屋及乌之心，由于文开华跟随过俞慧，所以他怜爱上文开华的房仲，也生出了袒护之心。

   房仲朗声道：“那就快点动手，本座代你们向赖兄讲情，稍缓片刻，始行出手便是！”说罢退出屋外，轻飘飘地飞回岸上。

   温老大把俞慧遗尸抱起，当先纵上岸去，他手中抱住一人，跃过两丈江面，若无其事，赖珞一瞧便知他功力深湛，登时暗增戒心。

   这赖珞做事，一向沉稳细心，念头一转，向身后排列得齐齐整整的五人招招手，其中之一上前来。赖珞道：“有烦宋粮兄偕同王仲兄搜查附近三十丈之内，瞧瞧文开华在不在？”

   原来房仲也知道关于文开华之事，无法守得住秘密，所以跟赖珞说过，顺势说是文开华出手帮助岭南派之人，是以落败退走。马腾等人自然不敢泄露他爱文开华之事，好在这只是不关重要的细节，是以反倒为他掩饰，落得卖个大大的人情。

   温老大把俞慧放在棺中，两行泪水忍不住直流下来，洗老五一面叫岑老四把于二姐找回来，一面动手钉住棺盖，随即放在原先的上坑之内。

   房仲记得土坑中本来埋得有人，此时不见影踪，大是奇怪，问道：“坑内那个人呢？敢是还未曾死？”

   藏匿在数丈远，一丛杂树底下的另一个土坑内的赵岳枫，大为紧张，心想但愿他们别透露我的姓名，免得武阳公有所防范，那时连最后一点点机会也消失了。原来他被岑、洗二人一顿讥骂之后，突然间发现了一个道理，那就是他自从跟武阳公决斗过之后，名传遐迩，四海震动，打那时起，他已经没有个人，此身只属于武林公有。

   正因此故，连僻处岭南的岑老四，洗老五，都说出他对不起天下人的话。这时他记起初入师门之时，曾经信誓旦旦，决意终此一生，为天下打抱不平，除奸去恶，除暴安良，现下若只为了儿女私情一死，九泉之下，岂有面目去见师父？

   他才兴起献身天下之志。便听到一阵蹄声，赶快找到这个土坑藏起身形，如果不是恰好心情大变，那是决计不会躲避的了。

   且说温、洗二人听了房仲问话，温老大这时自家还来不及悲恸掉泪，哪有心情理会？洗老五心念连动，他晓得若是讲出赵岳枫两字，这一帮人定必集中全力找他，那时他们兄弟数人，便可扬长回返岭南，但他担心的是赵岳枫如果不想活命，任得铁柱宫之人打杀或是擒拿回去，岂不是使天下之人大所失望？

   这洗老五为人阴险自私，事实上并不担心天下人失望不失望的问题，却是考虑到赵岳枫万一因此遭难，天下武林得知是他透露消息，只怕纵是逃到苗峒之内也难逃这些人的报仇毒手。

   他终于不敢说出真相，道：“那厮死不死谁也不知，我们把他丢落江中啦！”

   房仲面露喜色，道：“原来已经随波逐浪漂流而去，妙得很！妙得很！”

   这话只有洗老五省得，当下道：“茫茫大海无所不容，区区一点情愁爱很，更不在话下。”

   赖珞皱一皱眉头，却不询问。一会儿工夫，岑老四拉了于、姜二人赶到，俞慧棺枢也埋葬在泥土底下。温老大决然起身，抖掉身上的尘土，厉声喝道：“你们想怎样打法，先说个明白！”

   赖珞沉声道：“贵派的联防之术，举世无双，本座不敢小看，这样好了，本座和房堂主两人联手，对付你们五人，尊驾意下如何？”

   温老大傲然道：“行，就这么办，但须得严令别的人不许出手捣乱。我等若是侥幸取胜，想来贵宫主人便将出手？”

   玉轴书生房仲接口笑道：“诸位如果能使本宫老山主出手，贵派名头将可凌驾于三门四派之上。诸位好自为之，动上手之后，死伤勿论，本座保证刚才入土的棺木绝不被本宫侵犯就是！”

   温老大面色一变，转眼望住岑、洗等人，道：“你们记着，刀剑无眼，伤亡无怨这句话！”

   赖珞此时略略推测出他们与房仲之间，定有什么秘密，所以房仲以那口棺木要挟他们，不让他们泄漏。他虽是极想知道，但目下却不便出言探询。于是假装不知，喝道：“诸位放心好了，本宫上下没有一个不是江湖上有头有脸之人，绝不能动你们的棺木……”

   温老大喝一声好，左手比个手势，那四人立刻散布开，各占方位。只听一声划空尖响，一枚大铁钩破空急袭赖珞，温老大这一发难，于二姐也发出细小鱼钧攻敌。姜三姐的柳叶双刀，岑老四的单刀和洗老五的钢挫，一齐凄动堵截敌人闪避之路。

   赖珞铁掌疾拍，一股劲力迅猛涌出，挡住铁钩。温老大心头一凛，钓竿一颤，改变手法，那枚大铁钩不再盘旋飞驶，单在赖珞身前身后数尺之内迅攻密袭，攻势比刀剑还要锋锐迅快。

   玉轴书生房仲岂敢怠慢，玉轴扬处，疾卷入阵。

   黑煞手赖珞的一双拳头足足可以抵住温老大的铁钩，玉轴书生房仲玉轴则胜过于二姐，迫得她丢掉钓竿，用十只钢指近身攻敌。

   铁柱宫威震天下，稳居南七北六一十三省黑道领袖的地位，同时压倒三门四派，这等声威自是不能幸致，赖、房二人身居内堂堂主高位，近年又得武阳公略加指点，武功更是不同凡响。

   这两人联手出斗，威力又加添许多，霎时间已迫得岭南派五人紧密联防，已成有守无攻的局势。

   温老大、于二姐那等自负之人，一旦施展出联防之术，便变得甚是心平气和，毫无火气。

   赖，房二人放手进击，竭尽所能。但见四周草木惬伏，劲气旋卷，战况极是激烈。

   铁柱宫的五名手下，此时已聚首，包围在战圈四面，早先奉命搜查文开华的两人，早就转回来，他们眼见房、赖二人占尽上风，个个意态暇豫，放心观战。

