    一八五 

   赖珞喝道：“好！房兄咱们一齐上！”房仲握紧土轴，突然厉声道：“赵岳枫你可曾见过文姑娘？”

   赵岳枫犹疑一下，忽然有人应道：“实不相瞒，我和他一向都在一起，只有最近分开！”声音娇跪悦耳，正是文开华的口音。

   房仲仰天长笑道：“好！好！这样说来，房某在你芳心之中也还占有些微地位。”

   黑煞手赖珞浓眉一皱，已想好脱身之计。只听文开华又道：“现下我暂且回避……”赖珞大喝道：“文姑娘且慢……”

   文开华道：“赖兄有何见教？”赖珞道：“兄弟有句要紧的话，关系到姑娘终身祸福，有意奉告！”文开华讶然从林中出现，只见她虽是村女装束，荆钗布裙，不施脂粉，但自有一种醉人的冷艳之态。

   这时连索来深沉之极的黑煞手赖珞，也不觉呆了一呆，道：“兄弟第一次见到文姑娘恢复女儿装束，竟不知如此美丽，不在武宫主之下。”

   文开华淡淡一笑，道：“赖兄过奖啦，我不过是庸脂俗粉，怎敢与武宫主相比，更别说贵宫现在的那位宫主了。”

   这几句话乃是说给赵岳枫听的，赵岳枫专心窥伺大敌，所以不理会她这话。

   房仲痴痴地望住她，心中好不颓丧失望。假使昔年便瞧出了她的伪装，目下便已是他的妻子了，何须失望痛苦！

   黑煞手赖珞又道：“但在兄弟讲出这句要紧的话之前，须得先与赵大侠请教数招……”

   文开华一听便知他是借以试探赵岳枫武功，而可以不被赵岳枫杀死。不过他一定有要紧的话可说，却又是毫无疑问，只是一任她如何猜测，都想不出赖珞有什么话说。

   她点点头，道：“赖兄即管动手，但若是在数招之内被赵岳枫杀死，却与我无关。”

   赖珞微笑道：“他未必就有这等本事，即使真有这等本领，谅也不敢就下毒手，赵大侠，兄弟讲得对不对？”

   赵岳枫一向光明磊落，毫不迟疑地点头道：“不错，为了让赖兄说出有关文姑娘一生祸福之言，在下决计不会施展杀手。”

   赖珞向房仲点点头，道：“房兄，咱们上啊！”

   房仲内心极是仇视赵岳枫，恨不得一轴扫死他，焉会推辞，当下与赖珞并肩迫近赵岳枫。

   赵岳枫持旗作势，喝道：“两位请！”却没有丝毫骄傲浮躁之态。

   房、赖二人各自运聚全身功力，突然出手，一左一右，动作迅快如电。这两人皆是当今武林高手，联手之威极是强猛，只瞧得岭南派诸人都暗暗心惊，想不到师门联防之术如此精妙，居然能抵挡得住他们凌厉的攻势。

   赵岳枫云旗圈扫出去，这一招似慢实快，似守实攻，云旗拂风猎猎作响，也是威风凛凛，并举世无双。

   房、赖二人的攻势完全被他封住，他们久经大敌，眼见对方大旗威强无比。若是以硬碰硬，自必吃亏，登时不约而同地改用小巧手法，闪转腾挪，乘隙进击。

   只见赵岳枫纵横旗影中，裹住两条兔起鸽落的人影，霎时间已斗了七八招之多。赵岳枫大喝一声，手中云旗突然化为两截，也施展出小巧手法对付他们。

   要知道赵岳枫目下功力虽是不及当日上阴风崖力斗武阳公之时，可是比起房、赖二人又强胜得多。这时手中云旗化作短兵器，先抵消了两人以巧制拙之长。接着仗着强劲功力，迫得对方招数往往递不出手。再加上他博通三门四派的剑法绝艺，招数之中诡奥无伦。

   只斗了六七招，房、赖二人已经毫无还手之力。只瞧得岭南派五人既惊且佩，不住地呐喊喝彩替他助威。

   赖珞奋力挣退数尺，喝道：“且慢……”赵岳枫旗影已经掷到，闻声呼地掣了回去，但旗边的垂穗仍然拂中赖珞面颊，登时割破几条口子，鲜血直冒。

   赵岳枫跃退数步，接上旗杆，说道：“赖兄有话请说。”

   文开华终是感激，轻轻道：“谢谢你啦！”房仲瞪他一眼，忖道：“此人果是豪侠胸襟，又长得英俊挺拔，无怪女孩子们都倾心悦慕……”

   赖珞走到房仲身边，斗然间伸手扣住他腕脉，另一只手按在他背后腰间的命门穴上，劲力欲发未发。

   房仲面色一变，却已说不出话。文开华冷冷道：“赖兄此举未免过于卑鄙无耻……”

   黑煞手赖瑶仰天笑道：“虽是有点近乎卑鄙，但形势迫得兄弟不得不如此做，这也是无可奈何之事……”

   他笑声一歇，接着又冷冷道：“闲话休提，且说正事，房兄有文姑娘爱护荫庇，今日决计不会死在赵岳枫旗下，兄弟因黄泉路上乏伴同行，所以把房兄拉去，文姑娘意下如何？”

   赵岳枫莫名其妙，道：“你这话是什么意思？”

   文开华自然了然于胸，晓得赖珞利用自己对房仲感觉还不错的这一点，迫她选择以下两途之一，这两意途一是劝说赵岳枫不要出手，放过了他们。一是任得房仲与他同归于尽。

   倘若赖珞不是瞧出文开华对房仲也甚为关心的话，他自然不会以同归于尽的手法，威胁文开华为他们讲情。再说黑煞手赖珞为人何等心黑手辣，当真是一点点亏都不肯吃的人，明知自己若是首先死在赵岳枫手中，剩下了房仲一人，文开华一定劝赵岳枫饶他一命。那时节变成只有房仲一人生还铁柱宫，这个亏他决不肯吃。

   黑煞手赖珞阴沉地道：“你若不明白，不妨问一问文姑娘。”

   赵岳枫茫然转眼望住文开华，道：“这是怎么回事？”

   文开华沉吟半晌，道：“我先问你一句话，那就是倘若我向你求情，饶了这两人性命，你肯不肯答应？”

   温老大厉声道：“那怎么行？赵大侠毋须犹疑，迅速出手除去这两名敌人。”

   于二姐接口道：“不错，纵虎归山，后悔莫及，今日决不可存有恻隐之心，也不要顾什么情面。”

   洗老五冷冷道：“自古以来要立大功建大业之人，务须手段狠辣，毫不迟疑才是，古语说：当断不断，自食其乱。赵大侠为了整个局势打算，切切不可答应文姑娘的要求！”

   赵岳枫被岭南派诸人一说，冲到口边要答应她的话重又咽回腹中，为难地瞧着文开华。

   文开华面上泛起一丝苦笑，道：“算啦！你不用解释了。”

   黑煞手赖珞心中大吃一惊，额头上又不禁流下冷汗。

