    一八八 

   第三十三章 表痴心赖珞险逃生

   赖珞阴冷笑道：“房兄何必气坏了身子，不错，兄弟今日两次得罪，举动可鄙。但一个人若是死了，纵是名存千古，流芳百世又中何用？”

   温老大不觉怔，洗老五却自语出声道：“是啊，一口气不在的话，留芳遗臭都是身后之事，与我毫不相干，唉！有时我觉得此理无可辩驳，但有时候又极是钦慕烈士豪杰，觉得虽死无馅……到底孰是孰非，还待细细推究……”

   人人都留心倾听他的自语，只因这些话都是他们想过念头，而不得答案的疑难。

   独独赵岳枫奋然仰天大笑道：“洗兄这话差矣，大丈夫立身处世，须得择善固执，岂能斤斤计较有无得失？既是明白羽毛、泰山的分际，自当勇往直前，生死何足紊挂心头……”

   黑煞手赖珞冷冷笑道：“这话讲得容易，谁不会说，但要做到可就难啦！除非活在世上事享都不遂心如意，把死字看得谈了，才肯去做为名舍生之事。”

   洗走五道：“你们的话都有道理，而且我都曾想过，就是因此难以决定。”

   玉轴书生房仲陡然间面色大变，仰天长叹一声，说道：“而今才知昔年误入歧途，总因妄自尊大，不喜受世欲礼法拘束，以致加入黑道，唉！一失足成千古恨，再回头已百年身……”

   洗老五急急问道：“房老师忽发此言，必有所感，可许赐教以？”

   黑煞手赖珞凛然一惊，想道：“房仲忽发此言，必有足以说服众人的大道理，莫要被他煽动之下，以致赵岳枫连文开华的性命也不顾惜，出手来攻，那时节我死无葬身之地了……”

   此念一生，迅即大喝道：“闲话少说，本座只问赵岳枫你一句话，那就是你要文姑娘生抑是要她死？”

   这话虽然没有提及他本人的去留，却也就等如这么说了。

   赵岳枫迟疑一下，道：“我自然想她活在世上！”

   赖珞纵声一笑，又道：“房堂主你怎么说？可别节外生枝，爽爽脆脆的一句话就行了。”

   房仲摇摇头，道：“这还用得着问么？赖兄若肯饶她一命，兄弟愿把头颅双手奉上！”

   赖珞冷冷道：“兄弟与房兄无怨无仇，要你的头颅作什么用？既是如此，兄弟就请文姑娘相陪一程……”

   岑老四喝道：“不行，这厮太靠不住，若是到时还不放开文姑娘，便怎生是好？”

   洗五淡淡道：“依四哥你说，该当怎么办？”他料岑老四会说出什么话，所以使他讲出。

   岑老四道：“这位姑娘也是变来变去的人，她的性命何足重视，别让她耽误了大事为是。”

   于二姐尖声道：“老四说得好，对！赵大侠立刻出手，取胜赖的人头，姓房的若敢干预，我们足以应付有余。”

   姜三姐想想那文开华果是变化无常之人，当下也消去怜惜之感，随声附和。

   只有温老大顾念她守护过玉指龙女之事，感恩于心，是以没有做声。

   众人的目光都集中在赵岳枫面上，等他一言而决。

   赵岳枫心中泛涌起万丈狂澜，一时之间难以处决，失魂落魄地呆立不动。

   文开华穴道被制，做声不得，但她反而暗暗感激黑煞手赖珞此举，因为她到底可以测验出自己在赵岳枫心中的份量如何。即使因此送了性命，也是甘愿。

   玉轴书生房仲瞧出目下形势，已不是他力量所能挽回，当下朗声道：“文姑娘，你若是遭遇不测，在下先为你报却此仇，然后再找赵岳枫的晦气。总之在下自当以此微躯报答你知遇眷顾之恩就是！”

   黑煞手赖珞道：“这就得瞧赵岳枫怎生决定了，最好是互释于戈，一切过节以后慢慢地算。”

   赵岳枫突然下了决心，朗声道：“赖兄若是放了文姑娘，在下便任你安然离开此地！”

   文开华听了这话，不由得掉下两滴泪珠。

   房仲走到赵岳枫面前，作揖道：“赵兄的英雄胸襟，实在不是常人可及！”

   岑老四大声道：“这算什么英雄胸襟？直是割不断舍不下的凡夫俗子！”

   房仲微微一笑，道：“常言道是英雄气短，儿女情长，凡是英雄豪杰，必是多情之士，所谓‘妻子岂庆关大计，英雄无奈是多情’是也！岑兄不可妄评。”

   温老大喝彩道：“好个英雄无奈是多情！”他此生为了情之一字，耽误了数十载光阴，这话自是听得入耳。

   黑煞手赖珞道：“房兄多谢他又有何由，他此番作为，更令文姑娘倾倒，你此生已经绝望，倒不如随兄弟回宫为是。”

   房仲点头道：“兄弟何尝不晓得与文姑娘从此永绝琴瑟之望，但在下宁可见她快快活活地活着，决不愿见她凄惨而死。这等情怀，赖兄万难体会。”

   温老大道：“赵大侠既已答应，赖珞你怎的还不放手？”

