    二四三 

   翌日，轮到邓当，单水仙传他的散式达二十四招之多，这二十四招的手法繁杂，架式轻巧，发劲用力都与华劭的路数不同，原来华、邓二人的武功路数一是沉实刚健，一是轻灵跳脱，大有分别，此所以单水仙传授的招式也全然有别。

   邓当较为颖悟聪明，但招式较多，所以能不能在十天八天之内全部练成功，也是一大疑问。

   从这一日起，华、邓二人便专心修习单水仙所传的心法绝招，他们越是进步，就越是发觉这些招式具有极上乘奥妙的威力，因此信心陡增。

   这一来他们督战之时态度神色都更为坚强有力，部下见他们如此，深受影响，信心也增强许多。

   此时群雄方面达一百以上，不过高手仍然是那些人。

   连日围攻之下，群雄方面又折损了七八个人，铁柱宫方面不但毫无伤者，连以前受伤的数人也都痊愈了，可以参加防卫。

   他们的食物早就感到缺乏，后来从潭中钓鱼补充，才勉强维持下去。

   但食物虽是解决，镖箭暗器却越来越少，那些竹箭将快用完，人人都晓得一旦镖箭暗器用罄，便是肉搏突围的时候，因此一方面忧虑镖箭用光，一方面又巴不得快点用尽，以便狠狠地大杀一场，总比目下这等沉闷的局势强胜得多。

   第十日的早晨，华、邓二人巡视之下，暗器已经用光用尽，只还有数十块石头，竹箭用完，雕翎箭还有十余支而已。

   邓当道：“目下已是一决生死存亡的进机，对方人数较多，咱们可能有被冲散之虞，若然如此，冲出去的人便急赴襄阳会合。”

   他锋利有力的目光逐一扫过手下们，只见人人都没有惧色，不觉雄心振奋，长笑道：“本宫雄霸天下多年，诸位决计不可灭了老山主的威名！”

   众人都轰然而应，华劭发出号令，众人纷纷守住岗位，一共分为三道阵线，第一线便是潭边入口的窄路前面，若然敌人冲过此关，便退到窄路尽头，是处怪石林立，通路险隘，易守难攻，第三道防线便是洞府入口之外，该处因地势平坦宽阔，洞府入口又大，所以除非是结集全部人力才能堵得住，群雄若能攻到第三线，那就稳操胜券，并且出现残酷激烈的屠杀场面。

   群雄方面派出高手三人佯攻，不见对方发箭，便逐步迫近，这三名高手是于二姐、大方禅师和白沙道长，本来只不过是例行进攻，引诱对方发箭，后面则有武芳佩、房仲和温老大等三人接应。

   铁柱宫方面剩下的雕翎箭都收了起来，准备在突围出去之后阻止追兵之用，因此那白沙道长等三人一直逼到两丈以内，仍然没有镖箭攻袭，只有几块石头砸来，却阻不住这几位高手。

   大方弹师诵声佛号，道：“敝派有两人一伤一死于这些强徒箭下，我佛慈悲，恕弟子今日要大开杀戒，为世除害了。”

   于二姐尖声道：“若非杀尽这些恶徒，怎能消得咱们心头之根……”

   话声未毕，邓当飘身落在他们面前，冷笑道：“少冒大气，今日谁杀死谁还未知道，不信就试一试。”

   后面接应的三人已经赶到，武宫主一瞧这邓当毫无畏惧自己之色，便知必有道理，当下且不上前，先看看他的虚实再说，于是举手打个讯号，后面便没有人冲上来，要知这是十多天以来第一次迫近潭边入口，因此这一次接触较为小心，群雄不敢涌上，以免中了对方诱敌之计，乱箭施威，以致伤亡惨重。

   大方禅师明知对方功力深厚，武艺超群，但他也是少林寺少数几个高手之—，焉能示弱，提杖上前，道：“贫僧先领教阁下绝艺，且看阁下怎敢如此自恃？”

   邓当眼露杀机，冷冷道：“好，本总管先拿少林开刀……”话声未歇，心中转过一念，暗想自己学得破少林四式，到底是初次上阵，若然须得连使四式才杀得死这个和尚，则别的和尚便窥出古怪，此后便不易得手，不如换个辈份更高的云悦老僧上来，此僧的性命才值得演露绝艺。

   此念一闪即过，大声道：“和尚你虽是少林好手，可是本总管第一次正式出手，总得找个辈份较高之人，有烦和尚去把云悦老和尚叫来！”

   武宫主眼睛连眨，心想这厮口气好大，说不定真有什么出奇制胜的手段，可是一时之间却无法猜测得出，只好再瞧下去。

   云悦老僧也感到不对，大步走出，洪声道：“老僧来也！”

   他辈份比大方禅师高，是以大方禅师只好退避一侧，云悦老僧抗着方便铲，左手打个问讯，道：“邓总管气概惊世，老僧甚为佩服！”

   邓当遵：“闲话少说，本总管决意取你性命，可要小心在意……”话声中一剑刺去，云悦老增方便铲疾封门户，叮的一声，剑铲相触，两人各自震退一步。

   这邓当年纪虽轻，可是一身武功比昔年铁柱宫内四堂香主还强，这刻虽是震得退了一步，但才退便进，振腕一剑疾刺出去，口中喝道：“果然不愧是少林寺长老，功力深厚得很。”

   这一剑去势迅快无比，云说老僧刚刚站稳，敌剑已到，无法招架，提铲旋身闪避。

   邓当占到取先机，剑招立时有如长江大河般滚滚使出，眨眼之间，已把云说老僧迫退六七步之多，离开武宫主只有四五步远。

   云悦老僧被他这一连六七剑杀得头上冒汗，大是惊心，心知一时三刻之内，无法平劣势，心念连转，寻觅出奇制胜之法。

   群雄方面眼见邓当武功如此高强，都惊得呆了，武宫主那么机智果断之人，这刻也迟疑不决，不知自己应当出手替下云悦的好？抑是再等一会儿，瞧瞧云悦有没有挽回的机会？

   邓当连接又攻出七八招，气势更为凌厉，云悦老僧头上汗水已滚滚流下，可见得他是何等吃力和焦急。

   武宫主蓦地下了决心，正待出手，忽见邓当跃开数步，弹剑长笑一声，道：“少林长老也不过如此而已！”

   这一着大出群雄意料之外，无不愕然，云悦老憎抹一抹头上汗水，道：“邓总管剑上造诣果然十分高明，老衲甚为佩服，不过……”

   邓当冷冷道：“不过怎样？”

   云悦老僧神情肃然，道：“不过若是老衲还有机会跟总管交锋作对的话，自然格外小心，料想邓总管再不会如此容易便占了先机！”

   他乃是一派长老身份，说话甚有气度分寸，毫无强辩之意。

   邓当心中也暗暗佩服，当下望了武宫主一眼，道：“大师这话果是不错，兄弟虽然有意跟大师再度交锋，但恐怕武姑娘不耐烦观战。”

   武宫主冷冷道：“我说过这话没有？”

