    二五一 

   武宫主最关心的自然就是向镇行，眼见他翻跌地上，大惊之下，偷眼瞥看他的情形。

   林落红趁机又喷出一口真气，武宫主虽然已运气护住五官，但因心神分散之故，微露空隙，只觉双眼一酸，泪水涌出，便瞧不真切眼前事物。

   林落红揉身猛扑，一手勾住她的纤腰，另一只手同时之间点中她三处穴道。他手法虽是奇快，但臂上仍然被金剑砍了一下，登时袖破肉裂，鲜血涌出。

   他一把挟起了武宫主，迅即奔去。口中大叫道：“兄弟已把武丫头擒住，丁、谢两位多使点劲啊！”

   此话一出，不但已在交手中的南荒五雄和云飞禅师大吃一惊，连先前已经负伤现下正在闭目调息之人无不骇然睁大眼睛。

   但见人影一晃便即隐逝，去势极快，谁也晓得追赶不上。

   上阵交锋不是胜就是败，生死存亡本来没得话说。可是武宫主是个年青貌美的姑娘，落在色鬼手中，这就不能用胜败生死来衡量年云飞禅师急得出了一身大汗，方寸一乱，顿时反被了狼婆还攻得手忙脚乱。

   那邪教高手丁谢二人正当得势之时，陡然间一阵杀声传来，紧接着有数人奔来大声叫道：“铁柱宫人马突围啦！”

   这几个人都身染血迹，显然经过一番血战。丁谢二凶闻讯大喜，都想对方势难兼顾，乃是可乘之机，正好趁机多杀死几个。

   谁知那南荒门五雄联防之阵更为森严精密，先前困武宫主被掳而发生的紊乱情形反而消失。黑狐谢无我连旅杀手，都不得逞，心中叫声不好，正要退出重围。哪知这一门绝艺妙用无穷，竟像是有吸力一把她吸住，屡次冲不出阵外。

   另一边的云飞禅师也是一般心思，闻讯之下，攀然雄心振奋，决定先击败这个邪教高手，再继续追赶铁柱宫的人马。当下施展出从未用过的少林神功愣迦金刚力，运聚于方便铲上，横扫出去。

   这一铲力道雄浑无比，劲气山涌，卷住了丁狼婆的身形。丁狼婆发觉不妥，立即放弃了抢攻之势，一面出爪封架，一面禁退。

   方便铲过处，击断了丁狼婆两枚长甲。

   丁狼婆这个只指甲不但蓄养了一生，并且日夕苦心锻炼，也不知有多少英雄好汉丧命其下，但这次出世，先是被邓当拗折一枚，现下又断了其二，只剩下七枚，不由得发怒如狂，厉啸一声，也自运足了碧血爪奇功，舍命反击。

   她一身功力已修为了一甲子以上，深厚无比，云飞弹师虽然是少林寺罕见的奇才，练成了愣迦金刚力，但面对这疯子一般的邪教高手，一时之间也感到有力难施，只好奋力招架。

   一阵急骤繁密的蹄声传入众人耳中，只见十余骑当先开路，后面便是那辆精巧华丽的马车，四卫分在四方护行，疾冲出来。

   前面的十数骑之内包括华邓两总管和五兵在内，人人身上都溅得有血迹，除了这七人，还有六名手下，都负伤挂彩，战力不强。

   云飞禅师和温老大等人百忙中瞧了一眼，揣测出铁柱宫人马冲出重围之时，定必经过一场恶斗，才杀出百余武林豪杰的防线，因此可以想象得出群豪定然伤亡惨重，而对方那五兵以下的十多名手下也只剩下六人。

   他们顿时热血沸腾，恨火攻心，可奈分身无术，不能过去拦截。

   华邦等人冲落斜坡，一望此地形势，赶紧下令速速趁机遁走，过了山坡，路边山崖后面奔出十二三人，拦住去路。

   华劭厉声大笑道：“好啊，敢情此处还有伏兵。”首先纵马冲去，邓当等人催马冲去，刀剑并举，凶猛冲杀。

   这一伙伏兵其实就是早先受伤的房仲、大方禅师、尹仲、向镇行、任君麟、查刚、玉佩女尼等七人，加上最先奔来报讯的四五个武林豪士。

   他们听说群雄伤亡甚重，少说也死了三四十人，伤者不计其数，都怒恨交集，不顾自身的内伤，现身拦截。

   这一场混战自然是铁柱官方面占了优势，但华邓他们一则不知这些好手个个负伤，二则急于远走高飞，免得那边忽然罢战赶过来，其时便万难脱身，三则他们都不下马，所以总是一个照面换了一招就擦过对方，不能连绵出招。

   因此群雄这一方反而占了便宜，转眼之间，已砍倒五个已经负伤的敌人。

   周奔雷驾车绕过战场，在四卫环护之下绝尘而去。

   邓当发出暗号，纵马冲出战场，华劭及五兵奋勇冲突，大方禅师突然跃起半文，弹杖疾弹，砰一声击中一个敌人头上，登时脑袋碎裂，倒冲马下。

   华邓二人率了五兵则刚冲出包围，大方禅师再度奋起神威，抓紧排杖杖尾，迅快旋荡三匝，猛然松手，那根禅杖脱手飞出，激射而去。

   但见那禅杖像闪电般飞去，撞中一人后背，发出砰的一声。

   中杖的那一骑驰出数丈，马上的人蓦地跌落马下，原来已被飞杖击毙，不过马行迅速，所以驰出数丈方坠地。

   众人认出中杖之入正是五兵之中的神箭耿酒，此火箭法神奇，这些日子以来人人都吃过苦头，所以都大感兴奋，晓得追赶不上，都不作此打算，正要赞美大方禅师几句，忽听任君麟惊叫道：“禅师不好啦！”

   众人转眼望去，只见大方排师端坐当地，面上微带笑容，双目半瞑，动也不动，房仲伸手一摸，道：“大方师兄圆寂啦！”

   原来大方禅师适才又中了敌人一刀，伤了要害，自知难以活命，当即运集全身功力，先是击毙一名敌人，接着甩出禅杖，这一杖用力过度，登时内外伤一齐发作，突然气绝毙命。

   房仲把他抱到崖下暂行安置，其余的人眼见大方已死，敌人遁走，都大感黯然，人人身上的伤势似乎突然沉重了许多。

   温老大等人听到房仲他们拦截时的杀声，另一面又随风传来武林群雄受伤的呻吟声，敌人业已遁走，自己这一方正是一败徐地，不禁心情大乱。

   谢无我、丁狼婆趁机迫攻，顿时占了上风，谢无我的拂尘飘忽奇诡，突然间幻化出七八支拂尘，分头攻敌，这一招用的是她平生功力所聚，等闲不肯施展。

