    二六二 

   群雄寂然无声，都听出赵岳枫竟是决意上前拼命，图个同归于尽，这一来由于罪魁武阳公已死，众人对单水仙的仇恨便减去不少，加上赵岳枫的情面，武林之人谁也不好意思再动她了。由此可见赵岳枫对单水仙实在是情有独钟，不惜以自己一命维护她的安全。

   武芳佩虽是对赵岳枫情心已谈，仍然忍不住冷冷地哼了一声。

   一梦头陀沉吟一下，道：“好，令妹的安危包在贫僧身上。”青岚道人接口道：“若是一如赵大侠所说，单姑娘之事自是义不容辞。”

   赵岳枫收回云旗，仰天长笑道：“武阳公，想不到今日竟有与你拚个生死的机会……”

   武阳公道：“老夫称雄一世，随时随地都接受天下高手挑战，岂止是今日而已。”

   赵岳枫道：“老实告诉你吧，假如不是今日这般局势，在下实是很难横心一拚，我老是找不到可以不伤害水仙而又可以为世除害的法子。”

   武阳公微微变色，眼中闪动着奇异的光芒。

   一梦头陀说道：“赵岳枫，你最好先把单水仙的下落说出，以免无法找寻。”

   赵岳枫讶道：“她的下落？在下一概不知……”

   温老大道：“这么说来，竟不是你把她带走的？”

   只见赵岳枫摇头，接着又道：“赵大侠一言九鼎，决无虚假，既然不是他干的，又是谁呢？”

   青岚道人把向慎行的遭遇说出，赵岳枫忙道：“兄弟怎会做出这等事……”

   武阳公纵声大笑道：“待老夫告诉你们吧，那是内人所为，她母亲就有足够力量保护她了。”

   此时突然爆出了武阳公的妻子，单水仙的母亲，众人无不惊诧震动。

   一梦头陀沉声道：“贫僧敢问尊夫人是谁？”

   武阳公道：“她或者不愿让武林晓得，老夫不便说出。”

   右方一堆岩石后面传出一个妇人的口音道：“不要紧，我也该出来与诸位见面了，特别是这位老朋友和大师。”

   一个中年美妇缓步出来，众人都吃一惊，原来她的面貌极像单水仙，她含着淡淡的笑容，望住一梦头陀，道：“云和道兄还认得我这个不肖旧友么？”

   一梦头陀闭目诵声佛号，道：“贫僧焉能忘了玉环仙子的风姿。”他长叹一声，又道：“可怜贫僧的二十年岁月，都白白地浪掷了！”

   群雄当中还有两人惊得呆了，一个是尹仲。他是峨嵋之八，自然知道玉环仙子乃是本门无敌高手，现下变作武阳公夫人身份出现，耻辱难当。另一个人就是赵岳枫。

   赵岳枫震惊之故，便因这位中年美妇分明就是当日传授三门四派绝艺给他的黑衣道姑，敢情她是武阳公的妻子，无怪她对武阳公之事所知甚详，甚至连武阳公梦中呓语也能够知道。

   他踏前两步，施礼道：“前辈还认得赵岳枫么？”

   玉环仙子道：“当然认得啦！”

   赵岳枫道：“在下心中有个疑问，非向前辈请教不可！”

   玉环仙子道：“我已晓得你想问什么……好吧，你尽管问。”

   赵岳枫道：“在下承蒙前辈传授三门四派的秘艺绝技，对付的就是尊夫武阳公。前辈明明知道，为何又自动倾囊传授？”

   玉环仙子笑一笑，道：“我那时想杀死他，并且想你用三门四派的绝艺赢他。”

   赵岳枫瞠目结舌，虽然还有许多疑问，却问不下去。于二姐尖声道：“但你后来又为何再跟随武阳公？”

   玉环仙子道：“我直到最近才得悉他虽是有过不少女人，但心中只有我一个。”

   尹仲见她侃侃而言，毫无羞色，不禁恨得狠狠地吐了一口唾沫。

   玉环仙子白他一眼，道：“孩子，许多事你还不懂得，最好不要妄加评论。”

   一梦头防突然厉声道：“玉环道友，你谙通的各门派绝艺怎生学得的？”

   玉环仙子平静如常，反问道：“你不知道么？”

   一梦头陀喝道：“现在当然知道啦，你真是卑鄙无耻自私自利的狠毒妇人，比畜牲还不如！”他乃是有道高僧，这刻却破口大骂起来，人人都明白玉环仙子一定罪大如山，万分对不起他，才会惹得这位老头陀怒不可遏。

   武阳公叱道：“闭嘴，以前的事与她全然无关，秃驴！你有本事就跟老夫算账。”

   一梦头阳报根地道：“想当年，咱们三门四派各选一人前往制裁武阳公的恶行，谁料这贱人被武阳公迷住，用尽种种手段骗去别派同道的心法绝艺，供给武阳公参考，紫心道友被你利用，最后天人交战，终于精神错乱，这些人命，都要你这贱人的鲜血抵偿。”

   武阳公怒道：“老夫说的话你听见了没有？”

   一梦头陀理也不理他，玉环仙子笑道：“你别那么大的火气，都是几十岁的人啦？”

   一梦头陀狂笑一声，道：“任凭你舌粲连花，今日也休想逃得过贫僧手底！来！来！咱们清算一下这笔血账，贫僧要是落败，三门四派之人再也不跟你纠缠。”

   玉环仙子道：“道兄别瞧不起我，须知道兄固然是大有精进，但我也没有一日摘下过功夫！”

   一梦头陀道：“贫僧话出如风，决不更改！”

