    二七一 

   第四十六章 魔馅消一夫娶二妻

   一梦头陀重重地叹一口气，道：“这一段姻缘老衲非是无心玉成，然而……事实上恐怕很难成功。”

   武阳公怒道：“难道老夫爱女配不上他？”

   一梦头陀道：“不是这个意思，她率领了贵宫人马逃遁之时，杀害了不少武林同道，这一笔血帐，老衲也无法替她消解。”

   武阳公不觉一怔，心想：“这话甚有道理，他们并非一定要杀死单水仙报仇之意，但赵岳枫却碍于悠悠之口，实是不能与她成婚。”

   这个死结谁也无法解开，人人都静默无声。哪知单水仙本人并不吃惊，轻轻道：“大哥，我早在他们突围而出之前，自行投水寻死。若不是那道溪水流得很急，迅即穿过山腹，流到这山谷附近，我早就死在水中了……”

   一梦头陀慈眉一耸，道：“是这样的么？”

   单水仙道：“我被湍急的溪流冲到岸边，悠悠醒转，觉得十分衰弱，但终于支持着走到这座山谷，谁知不久便碰见了向少侠和色克林落红……”

   一梦头陀合十道：“善哉！善哉！原来铁柱宫人马冲突出困之时，你不在马车之内，他们这一次突围，群雄伤亡极多。假使你在马车之内的话，那是无论如何不能洗脱你的罪孽关系，但目下已知道你不但没有参与此事，而且还跳水自尽，足见伤害武林同道之事，不是出自你的本意，况且一个人死过一次后，一切恩怨都从此消解，这真是可喜可贺之事。”

   武阳公不由得长长地透一口气，玉环仙子苍白而美丽的面庞上也透出一丝笑容。

   一梦头陀转面向赵岳枫道：“一切经过，你也亲耳听到，老衲但觉责无旁贷，须得担当这月下老人之职。你是当世大使，自然不会像常人一般装模作样，老衲便等你一句话。”

   赵岳枫沉吟不决，目光转到文开华面上，只见她迅快地转面避开他的注视。

   要知他本人不是不愿意与单水仙结为连理，而且此事可使眼下仍然无法抵敌的武阳公从此退出江湖，永不为恶，正是一举两得。

   然而文开华曾经献身与他，当年更是柔情无限。而他竟没有娶她为妻，反而当着她的面答应别的女孩子的婚事。这样对她未免太过于残酷，决计不是号称当世大侠的赵岳枫做得出来的。

   霎时间，气氛突然变得万分紧张，武阳公蓄势运功，怒火已升到胸口。

   单水仙面色更加的苍白，一副楚楚可怜的样子。不论她是胸襟如何宽大的人，但当着这许多人而被拒婚事，这种羞愧万万忍受不住。

   解铃还须系铃人，文开华突然回转头，向赵岳枫嫣然一笑，并且向他点头示意。

   她这一笑不知用了多大气力才装得出来，才忍得住夺眶欲出的泪水。

   赵岳枫心头一轻，朗声道：“既蒙大师作伐玉成，在下感激不尽，还望穴师拨冗小饮三杯，以示劳敬之忧！”

   武阳公张口吐出胸中恶意，面上涌现出祥和安慰的神情，大步向单水仙走去，轻轻拉住她回到玉环仙子身边，柔声道：“孩子，你终身大事已定，为父和你母亲便要离开你了！”

   单水仙心头一酸，顿时泪水盈眶，低声含糊地叫着爹娘。

   他们眼下乃是生离死别，众人知道，所以眼见他们这等难舍难离的情状，都深为感动。人人转开眼睛，不敢瞧着他们。

   玉轴书生房仲突然间跌倒在地上，文开华大惊道：“房兄，你怎么啦？”

   她抢步过去想扶起房仲，蓦地一阵暗晕，自家也向地上倒去。

   幸亏任君麟时时注意着表姊，此时横身伸手把她抓住，才没有摔倒在地上。

   武芳佩跃到房仲身边，低头检查。一梦头陀说道：“老衲猜想房兄是硬提起一口气，压制住伤势。出谷去找到玉环道友他们。经过这一番辛劳之后，体力完全消耗殆尽，一旦有了结果，登时心力松懈，便支持不住。”青岚道人感慨地道：“房施主当真了不起，独力挽一场浩劫，若是今日有个三长两短，叫咱们如何能够安心呢？”

   赵岳枫却先奔到文开华身边，十分关心地问道：“文姑娘负伤了么？”

   文开华缓过一口气，挺腰站好，道：“我没事，只不过觉得很疲倦。”

   赵岳枫道：“不错，我们碰头之后，便日夜不停地赶来，一路上极是辛劳，应该好好地休息一会儿，回头我还有话跟你说，现在先去瞧瞧房兄的情形。”

   说罢，转身大步走到房仲旁边。文开华轻轻对任君麟道：“表弟，别做声，我走啦！”

   任君麟瞪大双眼，可是目光落在她那黯然魂销的面上时，顿时做声不得。但觉她眸子中流露出萧索寂寞的意味，使人无限怜悯而觉得无能为力。

   文开华凄凉地微微一笑，悄然转身向谷外走去，由于她的位置最靠近谷口，又当人人注意房仲之时，竟没有别人发现她的行动。

   她袅娜的背影很快地消失于谷外，任君麟心头沉重无比，长长地叹息一声，仰头寻思人生的奥妙。

   此时武芳佩不住地替房仲推拿穴道，众人都知道房钟情形十分危险，回生之望极为渺茫。

   那边厢武阳公等父女三人依依不舍地说了一回话，武阳公心知自己不宜多逗留，便决然的道：“孩子！我们走啦！你要好好保重。”

   玉环仙子叮嘱道：“你嫁为人妻，便须相夫教子，用心体贴，你父亲和我不比寻常之人，自会照顾自己，不劳你挂念……”

   他们话别之时，也是十分凄凉。最后，武阳公搀扶住玉环仙子举步向外走去，趁众人不注意之时，悄然离开。

   过了一阵，武芳佩安慰地说道：“好了，他总算恢复呼吸，瞧来还有一线生机……”

   众人都松了一口气，于是开始分头照顾其他的受伤之人，向慎行、尹仲、于二姐、姜三姐、岑老四、洗老五等数人，伤得不重，不须忧虑。云飞大师伤得较重，但还可以勉强行动。独有温老大左手五指已去其三，其余二指也都断折了。加上筋疲力尽，内脏受伤，须得有人扶持才能举步。

   众人忙乱中赵岳枫走到单水仙身边，单水仙道：“大哥，你扶我到那边石头上歇坐一会儿。”

   她身上也是负伤，无力久立。赵岳枫道：“好，你慢慢地走。”两人一同走到数丈外一块山石旁边，单水仙找一块平坦的石头坐下，透一口大气，举袖抹掉面上泪痕，道：“我几乎支持不住啦！”

