    五七 

   紫心老道长右手虎爪罩穴之势看似缓慢，其实甚快，赵岳枫这一掌劈出时本来预计在胸前尺半左右与他的虎爪相触，但拍地微响，双方掌势一接，却是在赵岳枫胸前一尺之处。若果赵岳枫稍有轻敌之心，打算在前胸一尺之处截住敌掌的话，那就只剩下半尺距离，这一来不但因距离过近而被对方指力罩住穴道，可能负伤落败。退一步说。即使抵御得他指上内力。但这半尺距离实在不容赵岳枫发出掌力，紫心老道长只须运足全力突然一迫，势必抗拒不住而被他虎爪抓中胸口五处穴道。

   赵岳枫心头不禁一凛，掌尖微缩，健腕一翻，大拇指从腕下疾转出去，急点紫心老道人腕上脉穴。

   紫心老道人哼了一声，虎爪微侧，手腕便跟着侧转，变成腕骨向外，赵岳枫的一指在他腕骨之上，作用全消。紫心老道人紧接着偏身跨步，手肘向前撞扫，势急力猛。

   这一招已是近身肉搏，紫心老道长不要说已练成了绝世神功，单论他数十年修为，内功之强，已是武林罕见。这一时撞扫出去，当真有数千斤之力。

   赵岳枫但感口鼻间被一股猛烈绝伦的力量封罩住，呼吸不得，眼看敌时已至，万万闪避不开。在这千钩一发之间，只见他左手蓦地从右肋下面穿出来，五指突然抓住紫心老道长的左手脉门，身形也随着左手伸出之势，偏旋寻尺。

   呼的一声，一股强劲绝伦的内家真力从他胸前扫过，虽是没有击中，但赵岳枫已经感到血气翻腾，心跳气促。他左手本已扣住紫心老道长左腕脉穴，如是平时，对方不但立即软瘫跌倒，便是刚才的一时劲力发到一半，也立即消失。但这位武林名宿功力深厚之极，招数内力发出之后，虽是左手脉穴受制，却丝毫不受影响。

   赵岳枫使出“生死擒拿十三手”中的一招，化危为安，转弱为强。一身内力从五指中拂发出去，正要将对方摔倒。忽然感到对方蓦然一股真力传至左手脉门，抵住自己的力量。他这一惊非同小可，心中想到：“武当派虽是内家各派中的泰山北斗，秘传内功心法，深不可测。但我只知武当高手练到九转金丹成功之后，遍体有无形罡气封闭，水火刀枪都不能加害，却未曾听说过穴道被制之后，尚能运功抵御……”

   念头急转之际，紫心老道长又哼一声，左手五指突然翻转，反扣赵岳枫腕脉。

   赵岳枫碰上这种武功通神的对手，不由得心惊胆跳，急急松手跃开。

   紫心老道人却没有立刻跟踪扑攻，站立当地，似是行功运气。原来他虽然仗着绝世神功催动真力抵御住赵岳枫左手扣脉的内力，但穴道到底先被制住，闭塞了一半，是以此时急忙运功打通穴道。

   赵岳枫大惑不解，朗声道：“晚辈孤陋寡闻，竟不知老前辈护身神功的来历，已经输了一着……”

   紫心老道人一面运功，一面冷冷应道：“赵施主先被贫道以内力封住五处大穴，仍能忽出左手，施展妙着。单论这等内功修为，非有一甲子以上苦修之功不可！但施主年纪轻轻，居然已打通了奇经八脉，这等造诣，实在难得！贫道只不过修为日久，尽悉师门心法奥妙，故此抵受得住施主扣脉指力，并非有什么神功护体……”

   赵岳枫心中微微一笑，忖道：“紫心老道长不愧是武当派独步一时的高手，眼力如神。但他不知我秘锁玄关已通，还以为只是打通了奇经八脉，却未免差了一着……”

   原来天下武术家派虽多，修为途经不一，威力遏异。但天下亿万人的身体却无不相同，单就内功修为在身体内所达到的境界而言，不论是何等家派，其名称与所指之内容却极少差异。奇经八脉当世武林高手之中不乏能够以深厚功力渐渐打通，但秘锁玄关却更进一层，能够打开玄关的人，必须奇经八脉先通，然后才可进一步上窥内家上乘秘要，练成不坏金身。

   紫心老道人怎会想到面前这个年纪轻轻的东海门高手，居然已经打通秘锁玄关。要知当日赵岳枫身受种种灾难，实在机缘凑巧已极。一是他灰心丧志，心中全无荣辱哀乐之念，二是有那通灵水蜃多日来磨练内力，三是当时上面又酷日炎炎，如处洪炉之中，苦不堪言，四是每到晚上奇寒难当。五是任野老煎熬各种奇药，洗筋涤骨，六是任野老以极上乘内功，在他与水蜃争持堪堪失败之时，为他震经通穴，增强内力。这种种机缘凑在一起，还得天生有过人的毅力！

   他微微一笑，道：“老前辈过奖了，晚辈在老前辈之前，有如萤火微光，岂敢与皓月争辉……”

   紫心老道人听他说得谦虚诚恳，心中大是受用。但忽然触想起心中隐秘，面色微变，冷冷道：“施主小心了，贫道要出手啦！”

   赵岳枫后退一步，道：“老前辈功参造化，威震宇内，晚辈万万不敢无礼……”

   紫心老道人峻声道：“施主好说了，贫道想再见识见识施主的擒拿手法，并无加害之心！”

   赵岳枫想起单水仙还躺在那边，不知情形如何，心中大感焦急。当下拱手道：“老前辈有意指点，晚辈岂敢推托，但晚辈这个义妹如果仍然闭住大穴，时间长了，只怕内伤甚重，不易治好……”

   紫心老道惊道：“你只要施展过那擒拿手法，贫道就放你过去。”

   只见他银髯飘飘，无风自动，接着跨步迫上，左手一圈，右手化为虎爪之势抓出，罩住他的胸前数处大穴，这一招“回龙伏虎”，果是奇奥精妙之极。虽是第二次施展，但赵岳枫仍然测不透其中种种变化。

   赵岳枫一看自己既不能左右闪避，又不能后退。只好发招应敌。右手呼地一掌，向他左手发出的掌力击去。左手迅疾举起对着紫心道人右手虎爪拍去。

   紫心老道人不避，双手一齐涌出阵阵真力，四掌一接，都是一虚一实，虚的一边遥遥相持，实的一边则肉掌相接，发出啪的一响。

   赵岳枫原本打算伪装硬拼的样子，其实到时忽然施展奇奥手法，将对方迫开一点空隙便即倒了过去，先去瞧瞧单水仙的情形。哪知紫心老道人双掌突然发出一种强劲绝伦，亦刚亦柔的力量，笼罩柱他整个身形，纵然能仗精妙手法迫开对方，却也无法冲得过去。心念一转，暗忖这位武当高手的神功分明有不是武当心法，目下倒要试他一试，看看有何等门派的家数。当下也运集真力，聚行于双掌之上，真个硬封硬架。

   这一来两人左右手相互抵住，各发内力，竟变成较量内功的局势。

   赵岳枫虽然感到对方双掌重如山岳枫，但他有过与那通灵水蜃拼斗的经验，是以双脚稳如磐石，牢牢钉住地面，双掌所伸，一长一短，稳稳抵住对方的神功真力。

   两人相持了一阵，紫心老道长面上微露讶色；冷冷道：“施主练得好一身深厚内功，先后天真力竟已浑然融一体，贫道年逾八旬，平生见过无数人物，但像施主这等根基牢固，功力深厚的人，从未见过。”

   赵岳枫见他虽是在互拼内力之际，仍然能开口说话，若无其事，心中大感佩服。而他自己却不敢开口分心，只能谦然一笑，算是回答。

   紫心老道长面色渐渐变得十分严冷可怕，接着道：“可惜施主年岁所限，这先后天真力只能融为一体，尚未能分合变化，用以制胜败敌。贫道神功已发，无能自制，除非我们双方有一个倒地不起，否则已无法分开……”

   赵岳枫一面聆听他的话，一面发觉两人周围数尺之内，气流旋转。心知这股气流乃是两人的内力神功对冲之时鼓荡而生。此刻纵然有人出现，想过来加害他们或是将他们分开，除非此人功力比他们两人合起来还要强劲深厚，否则根本走不进两人四周五尺以内。因此这紫心老道长的话并无一丝虚伪。

   这时，他不由得想起许许多多未办之事，心想自己实在不能在此送死，而且是死在武当派前一代高手掌下！他心神微分，顿时感到对方双掌又沉重了许多，上半身不由得向后仰退了半尺。

   紫心老道长占了这一点上风，一身神功似乎立刻施展得更加顺利，但见他面色越来越红，双掌发出的力量越发沉重凌厉。

   赵岳枫若是单单抵拒住这两股沉重的力，还不算是难事。最吃不消的是老道人两股掌力忽刚忽柔。刚时沉重凌厉之极。柔时似是空虚无物，使赵岳枫的真力突然落空。

