    七一 

   此人面貌如何，因头发纠结，瞧不清楚，但身上那件衣服千疮百孔，残破不堪，看来只须略一抖动，就得片片飞散。

   他眸子圆睁，眼珠骨碌碌在赵岳枫身上转动，偶然间精光外射，宛如寒夜电闪，又如宝剑出匣，赵岳枫看在眼内，心知这怪人身怀绝世武功无异，单是这等深厚绝伦的内功，已经足以惊世骇俗，心中一动，恭容欠身行礼道：“晚辈奉还禅杖，不知应该放置何处？”

   那怪人也不答话，举手向床边一指，赵岳枫恭恭敬敬将禅杖竖直靠床放好，正要说话，忽地劲风飒飒，五只手指作龙爪形向他胸前抓到，赵岳枫眼看退已不及，左掌疾然向袭来的手腕脉切去。

   他右手握住沉沙古剑，五指皆被剑柄上的蛛丝粘住，松开不得，所以进来之时，一直是剑尖下垂点地，这刻右手无法腾出来应敌，一急之下，斗然用出生死擒拿手法。他左手这一掌切去原是普通攻敌自救之法，就在掌锋堪砍中敌人手腕之际，蓦地借势向前疾伸，手掌贴住对方前臂滑到时下，五指一扣，食指扣在骨节之间的山海穴上，中指却扣在天井穴上。

   他两指扣中对方时下穴道之时，那怪人的龙爪手势也自抓中他胸口衣服，赵岳枫两指尖发劲运力，忽觉对方穴道涌起一阵反震之力，两指不但闭不住人家穴道，反而震得微微一松，那怪人手臂一扬，脱出他五指掌握，疾如闪电般收了回去。

   赵岳枫愕了一下，退开两步。只见那怪人上半身微微向前俯低，左臂疾伸，手掌仍然是龙爪之形，迎面抓到。这时两下相隔五尺左右，那怪人的手臂加上身躯前倾之势，也差尺许才能抓得中。赵岳枫还没有想及这一点，对方的龙爪已到达眼前，来势之快，无与伦比。

   这一招又是后退无及，赵岳枫左手贴胸上，头颅尽力后仰，让开数寸距离。拍地微响，那怪人龙爪手势定住在赵岳枫面上，距他五官要穴只有半寸。原来赵岳枫使出生死擒拿手法，一把抓住他手腕列缺、内关、灵道三穴。

   那怪人穴道中潜力一弹，震开他三指，骤然缩退长臂。

   赵岳枫又退开两步，心中忽地闪起两个疑念，第一是那怪人第一招出手时，明明可以击中他胸口要穴，但他龙爪五指一合，只抓住他胸口衣服，当时赵岳枫虽是几乎在同时之间扣拿住他手肘下的两处穴道，但终是慢了一点。如果对方不抓他衣服而是径下毒手，那一招多少都得负伤，第二点可疑的是这怪人看来与常人无异，怎的手臂如此之长，竟可以伸到五尺之远攻袭自己。

   念头刚刚掠过，那怪人已伸手抄起靠在床边的禅杖，呼一声迎头砸落。

   这一杖威猛绝伦，风力如山，少说也有千斤之重。

   这怪人武功高强已极，每次出手，都能够迫使敌人出手招架，万万无法退闪。赵岳枫感到身形己在杖风笼罩之下，若是退闪，势必被这股强劲绝伦的杖风阻滞速度而为对方禅杖所伤。一急之下，突然跨步逼近去，左手向上一托，恰好托住杖身。他虽是欺近那怪人，因此托着杖身而不是雷霆万钧的杖头，但这一下仍是有死无生的危险手法。对方但须借着砸下的杖势发出绝强内力，赵岳枫除非功力比对方深厚一倍，才接得住。

   那怪人眼中闪出诧讶光芒，说时迟，那时快，赵岳枫五指刚刚抓到禅杖，忽然一扭，力道手法都是古怪异常。那支重如山岳枫的禅杖忽地滑了开去，那怪人手臂骨节一阵轻响，向下猛砸的杖势突然煞住，只差那么一两寸就砸在石床上。

   赵岳枫这一招生死擒拿手法运用得甚是纯熟，当日那通灵水蜃屡次伸长身躯，从空压落，赵岳枫抓紧它头上独角，也是这么一扭，就把它强猛无双的力道卸滑在一旁，不过这一回对方乃是武林中高手，内功如潮涌出。与那水蜃天生神力不大相同，是以一招得手之后，已经血气翻腾，面红气粗，左手虎口和手腕都酸麻乏力，再也无法使用。

   那怪人鼻孔中低低哼一声，缓缓举起禅杖。赵岳枫心中凛骇之极，疾忙后退，右手沉沙古剑剑尖拖划在石地上，发出铮铮之声，火星进射。

   他跄踉退开寻丈，而怪人竟没有动身离床，却举起禅杖遥遥向他右方指了一指，同时皱起眉头，单水仙听到声音之时，冲了入来，道：“大哥，你怎么啦？”

   赵岳枫怕她担惊害怕，道：“没有甚么……”单水仙妙目一转，已瞧见那怪人举禅杖遥指和皱起双眉的样子，明了一声，道：“这位老人家可是想知道这把巨剑的来历？”

   那怪人摇摇头，禅杖提高两三尺，作出击下之势。单水仙道：“什么？你老要跟我大哥过招？”那怪人先是摇摇头，眼珠一转，又改为点头。

   赵岳枫苦笑一下，道：“晚辈身负内伤，尚未痊愈，自知实在接不住老前辈一杖！”

   那怪人双眉一耸，须发无风自动，神态甚是威猛，似乎赵岳枫这一句话激起他满腔雄心，隐隐又有不满之意。

   他放下禅杖，左手作出相招手势，接着又抓起禅杖，高高举起。

   赵岳枫摇头道：“晚辈实在当不起老前辈禅杖一击……”

