    七四 

   当下已有计划，先将禅杖靠屏风放好，不还给他，然后出去把单水仙挟起，走到床的左边放好。

   单水仙一坐在石床上，立刻长长透一口气，片刻工夫，已不哆咦。

   这时怪人才伸手勾住她的手腕，轻轻一拉，她的手掌自动摊开。赵岳枫忙道：“二妹，你能说话么？”她睁眼一笑，轻轻颔首。

   那怪人一面写，她一面念道：“单姑娘之伤乃是体内多处穴道曾经被闭，不但经脉均伤，连奇经八脉及体内三大隐穴皆受伤甚重，兼之外面潭水具有阴寒之气，乘势侵入，是以奇寒难当，伤势加重。我有疗治之方，可以奉告，但单姑娘识得的第一种拔毒救危练气法门却须赐知，彼此两不亏欠，无恩无怨，两位意下如何？”

   她一口气念到此处，赵岳枫又惊又喜，朗声道：“好极了！”

   单水仙摇头道：“使不得，我纵是伤重身死，大哥还可以没事，若是答应这条件，只怕我们两人都没有性命！”

   那怪人写道：“姑娘如若不肯相信，大家只好都在此等死！”赵岳枫道：“这话甚是，二妹不可固执己见！”

   单水仙寻思一下，道：“除非这样，你老教我大哥一个治伤法子，他内伤若能全好，我们便不怕别人侵害了！”

   那怪人写道：“叫他给我诊一诊脉息。”原来他数度在她手心写字，有意无意之间，又诊察出她内伤详情。

   单水仙沉吟一下，没有回答，也没有把他的话说出来，心中想道：“这怪人数度出手，都没有制住大哥，若果他这一次乘机扣住大哥脉门，我们两人便都落在敌人手中了……”赵岳枫见她沉吟不语，也不知是何原故，因此没有做声。

   那怪人缩回手指，径自闭目打坐，想是知道单水仙心中疑虑。这等情形催也没用，是以由得她慢慢考虑。单水仙又想道：“大哥的内伤能不能治疗，还在未定之数，若是不能治好，纵然我们两人都死在这怪人手上，也没有什么了不起！”此念一生，登时疑虑俱消，道：“大哥，这位老人家要诊看你的脉息，可使得么？”

   赵岳枫摇摇头，道：“请他老人家疗治好你也就是了！愚兄的伤势不妨事。”单水仙突然跳下石床，走出屏风侧面，赵岳枫跟了出去，道：“你怎么啦？”单水仙道：“小妹忽然想到我们的内伤治不治都不打紧，试想被困此处，纵然敌人不来，不须几日，我们仍得饿死！”赵岳枫道：“妹子这话也有道理，不过或者武当派的道长们会进来瞧瞧也说不定。”单水仙笑道：“管他呢，我们与其落在那些恶道手中，不如用这柄匕首自行解决！”赵岳枫虽然不以为然，但也不去驳她。

   石屏风内忽然传出砰砰之声，赵岳枫探头一望，只见那怪人举手指住禅杖，当即会意。进去提出禅杖送到床前，那怪人伸手接过，挥手要他出去。赵岳枫退出屏风之外，半晌无语。

   单水仙道：“大哥你想什么？”她又开始觉得寒冷难当，故此挨贴在赵岳枫身上。赵岳枫道：“我在想这位老人家到底是谁？独个儿在此地怎么生活了这么久？唉，他一身功力深厚绝伦，如果不是身体僵死的话，愚兄万万不是他的敌手！”单水仙道：“是啊，他怎生活得到现在？难道能够不饮不食？这一门功夫他如果肯传授给我，我也绝不肯学的！”

   赵岳枫奇道：“为什么啊？”单水仙道：“试想一个人这等凄凉地活下去，连饮食都没有，还有什么意思？不过如果有大哥在一起，那又不同了……”

   赵岳枫心中涌起一阵遇思，但觉她软绵绵的身躯，似乎传来巨量的电流。想把她推开时，却又不忍出手。

   到了第二日下午，他们都饿得十分难过，单水仙纤手老是摸住怀中的匕首。她和赵岳枫也没有什么话好说，屏风内的怪人照例毫无声息，因此宽广的石洞中静寂如死。

   她一直偎住赵岳枫而坐，身上虽然老是觉得寒冷，却也忍受得住。如此又过了一日，两人不但饥饿，而且口渴难当。他们本可出洞设法弄点水喝喝，虽有蛛网封住洞口，却封不住他们。可是他们都觉得没有必要取水解渴，多活几日也是徒然多受点苦，这一日中午时分，单水仙倒在赵岳枫怀中，忽然取出匕首。赵岳枫本也渴得头昏眼花，这时却神智一醒，哑声道：“给我吧！”单水仙微微一笑，将匕首递给他道：“你怕小妹下手不准是不是？好，这匕首给你，可是轮到你自己时，却要小心一点！”

   赵岳枫苦笑一下，道：“难道我们当真自尽而死么？”单水仙道：“自尽也得有勇气才行呢！”赵岳枫寻思一下，决然道：“不错，这事也得勇气过人，愚兄这就要下手啦！”他举起匕首，向她胸口要穴刺去，动作甚是坚决稳定。

   匕首寒光映亮单水仙的脸庞，她这时美眸微闭，虽是三大不饮不食，却只比平时苍白一点，依然娇艳如花，容光醉人。赵岳枫心头斗地涌起怜惜之意，匕首微微一顿，蓦地一团白光自空而下。赵岳枫本能地挥动匕首返刺上去，但觉手上一凉，接着头面等处都被那团白光击中，大吃一惊。原来那团白光竟是一团清水，是以匕首刺中之后，仍然照头淋下。单水仙面上也淋中不少，好些流入她口中，十焦的口唇得此滋润，顿时有一种说不出的渴望，道：“水……水……我要喝水……”

   赵岳枫面上的水，但觉甚是甘美，心头一震，丢掉匕首，抱起单水仙奔入屏凤后面。

   只见那怪人仍然跌坐在床上，左手托着一紫金钵，钵中还有半体清水。

   赵岳枫奔上去，那怪人左手一伸，紫金钵已伸到他面前。赵岳枫情急之下，仍然怔了一下，才接过那钵，道：“多谢老前辈！”他奔入来时右手仍然拖住那支巨大的沉沙古剑，剑尖划在地上，锵锵直响，这时他用右臂围住单水仙身躯，左手紫金钵迭到单水仙唇边，她连饮数口，喃喃道：“哎，好冷……好冷……”赵岳枫知道她内伤加重，忧心如焚，自己竟忘了喝水，将单水仙放在床上，向怪人躬身道：“万望老前辈赐救，以后住何吩咐，莫不遵命……”

   那怪人摇摇手，又指指紫金钵，赵岳枫急道：“在下妹子看来已经垂危，前辈如不赐予援手，只怕……只怕……”他心焦之极，竟说不下去。

   怪人比个手势，要他伸掌过来，赵岳枫猛可醒悟这怪人不能开口说话，此时已不再考虑对方有没有歹心恶意，便伸掌过去。那位怪人在他掌心写道：“我听出你们要自尽，故此分出钵中一半甘露，泼醒你们。令义妹现下尚无大碍，毋用焦急，你先喝点水，恢复体力。”

   赵岳枫听他说单水仙无碍，转眼一看，只见她躺在石床上，面上畏寒怕冷之色尽消，甚是安详，心中一放，顿时感到干渴难堪。于是深深称谢一声，低头饮水。他喝了四五口，只见钵中只余下小半，心想待会儿二妹定然还要喝，自己若是再多喝几口，岂不是要把钵中之水喝干。便忍住再喝的欲望，抬头称谢。

   那怪人眼中露出温蔼之色，在他掌中写道：“你果然是君子之人，我可以信任于你了！你出身何门何派？”赵岳枫道：“晚辈是东海门弟子！”那怪人写道：“如此尊师想是东海门双铁之一了，是哪一位？”

   赵岳枫肃容道：“先师是铁蓑渔隐莫平，铁桨霜刀金阳是我师叔。不敢请教老前辈尊称名讳？”

   那怪人在他手心写道：“老衲云和，与令师及令师叔皆曾晤面。”

   赵岳枫啊了一声，心中许多疑团顿时消灭，暗想如果这老人不是云和老禅师的话，最初一次动手他已可以取自己性命了，正因他是佛门高僧。所以才没有妄下杀手。同时他曾经丢出禅杖引自己进去说话，这等勇气，除了是少林高僧云和老禅师之外，谁敢如此？当下连忙重新行礼，道：“晚辈不久以前曾听紫心老道长提起过昔年之事，唉，这一回晚辈等也因武当白石道长玉牒传书，共赴阴风崖铁柱宫，却一败涂地，只余下晚辈一人逃生，遥想诸位前辈当年，雄姿英发，击败强敌，真是汗颜无地……”

   他随即将往事详细说出，最后略略提及结识单水仙及前来武当的经过。

