    七六 

   单水仙道：“大哥说错了，这钵多数不是老禅师之物！”赵岳枫讶然向老和尚望去，只见他眼中露出惊异之色。当下问道：“二妹你这话有何根据？”他心想单水仙今年才有多少岁？和老禅师在此地已被困了二十年之久，即使不是他自用之物，她却怎生得知？是以忙不住询问。

   单水仙微微一笑，道：“这紫金钵上下两端各有一匝精致花纹，正与我们得到的那支匕首柄上的花纹一样。再者此体形状与普通所见的佛家用物不同，似是道家器皿，小妹因想老禅师是何等身份之人？怎会随身携带道家器皿？故此胆敢猜测不是老禅师之物！”

   她停顿一下，接着道：“此钵本源，恐怕与墙上石洞及那些干粮都有关系呢！”

   老禅师不能言语，也不能用头表示，当下左手一举，竖起大拇指，意思自是赞许她的话说得对，赵岳枫大感惊奇，道：“大师可允许晚辈等瞧瞧那洞内情形么？”

   老和尚在他掌心上写道：“老衲只在二十年前被困于此之时看过一眼，其后就因剧毒发作，不复能移动，不过二十年来，心中已有所悟……”

   赵岳枫也不明白他心中悟出些什么，当下和单水仙一起走到墙边，那洞口离床不过五尺左右，是以赵岳枫尽看得见，单水仙则看得不甚清晰，赵岳枫伸出左手握住她手臂，托起数寸，使她看得清清楚楚。

   只见那石洞内甚是宽大，一阵发霉的臭味直扑入鼻。两人也不以为意，闭住呼吸仔细观看。原来洞中堆积了三四尺高的腐物，以那石洞内面积计算，这么厚的一层腐坏之物，少说也有十来担之多。在接近洞口这一边，却还有不少干粮，尚称完好，还可以食用。

   那石洞下宽上尖，最尖之处，只有一尺方圆的一个小窟窿，直通上去，赵岳枫探头入洞口内仰望，只能看到那窟窿内两三尺之深。

   单水仙聚精会神地凝视洞底的那层腐坏脏物，过了片刻，便伸手入去翻掀，然后退开坐在床上，赵岳枫则侍立于老和尚面前。

   赵岳枫根本弄不明白这是怎么一回事，故此哑口无语。单水仙寻思了一会儿，道：“难道这洞内的干粮，都是武当派每隔一定时间丢下来的么？”

   老和尚拇指一竖，赵岳枫喜道：“你猜对了，却是怎么猜得出来？”单水仙道：“刚才小妹咬嚼之时，发觉那干粮甚是新鲜，即使尝不出新鲜与否，但照道理而论，老禅师被困此间达二十年之久，纵然昔年带来许多干粮，其势也不能保存二十年之久，何况二十年日子极是悠长，老禅师能带得多少？根本不等腐坏，早就吃光了。是以方才小妹心中甚喜，心想只要老禅师能与外界接触，不论如何困难，总有法子可想。但现在看来这希望已经破灭啦！”

   赵岳枫根本做声不得，单水仙又道：“看这情形，恐怕这石洞内上通山顶，武当派之人已定下规矩，每逢指定日子，就将干粮投在洞中，他们知不知道那些干粮乃是落在此处这且不去管它。但当年定此规矩之人，却是大慈大悲的心肠，明知此处已是绝地，总是设法教自投死门之人还有一线生机，我从今以后可不叫他们做恶道啦！”

   赵岳枫但觉离奇非常，目瞪口呆。又听她不再对玄门之士存有偏见，心中甚是高兴，宽慰地笑了一下。

   单水仙眸子连闪，突然又道：“我明白了，那紫金钵定是玄门中一件宝贝，而且是那个立下投放干粮的仙长所留下的……”

   老和尚拇指一竖，表示她又猜对了。单水仙嫣然一笑，笑容甚是甜蜜可爱。老和尚却忽然闭起双眼，不再看她。赵岳枫看在眼中，心下狐疑不已，忖道：“这就奇了，刚才老禅师在传授完神功心法之后，接着便告诉我说不能接受单姑娘任何恩惠，所以我才要二妹转传于我。现下他忽然闭眼不看二妹，似是对她生出厌恶之心，这却是何缘故？”其实他还有一个想法，那就是怀疑这老和尚抵不住单水仙美艳姿容而闭眼不看。不过他却迫着自己不作此想。单水仙似乎不感到诧异，接着又道：“那紫金钵定是玄门中一件至宝，其中大有妙用，不知我这一猜可猜对了么？”

   老和尚张开眼睛，竖起拇指，不过他目光依然避开单水仙。赵岳枫直到这时才忽然省悟道：“敢是那钵有自生泉水之妙用？”老和尚又竖一下拇指，单水仙格格一笑，道：“大哥，你有点事情做啦！”

   赵岳枫道：“甚么事？”单水仙指住那个秘洞，道：“老禅师说昔年只看过一眼，恐怕看得不甚详细，你能钻入去瞧瞧么？”赵岳枫心想二妹计谋百出，既是如此说法，自有道理。当下登床走到墙边，双手扣攀住洞口，微一用力，上半身便钻了入去。秘洞中霉臭之气极浓，他闭住呼吸，灵巧地滑入洞内，身子仰卧在那一片厚厚的由于粮霉烂而成的灰尘上。抬目打量上端的窟窿，只见有如一道烟囱直通上七八丈高，其后微弯，因此遮住了目光。但这一段瞧得见的窟窿通道却只有径尺方圆，除非变为狸猫才能爬上去。再说若果只是入口那一圈狭窄，上面宽阔的话，还可以用匕首慢慢将窟窿挖大，现下这条窄窄的烟囱般的通道却有七八丈长，任是世上第一等宝刀宝剑，也没有用处。何况再上也许更加窄小。

   他瞧看一会儿，已经死了逃生之心，当下用右手沉沙古剑向四面洞壁敲打，试出都是厚岩坚壁。于是退出秘洞，落在床上，将情形说了。单水仙露出失望之色，长吁一声，道：“这样说来，我们只好像老禅师一样在这儿苦挨日子了！”

   赵岳枫忙道：“现在情势全不相同，你还记得我们扳动那支钢棒开启这死门通路之前的情景么？”

   单水仙道：“死门外面那间石室本来称为一死活室，但钢棒一拉，死门开启，便也变成绝地了，哦，大哥说的可是那活室内通山顶圆洞么？”

   赵岳枫微微一笑，道：“不是，那个圆洞高达百数十丈，如何上得去。我说的是死门横匾上守着石室右角吊垂着一枚钢环，只要拉动那钢环，山顶巨钟即呜。再等十二天，武当之人就会进来打救……”

   单水仙道：“事至如今，武当派之人恐怕不会遵从门规救我们出去了！试想若是他们在外面开启石室门户，却被那只巨蛛冲了出去，那时怎生是好？话说回来，那只巨蛛伏在石桥上，我们如何过得去？”

   赵岳枫道：“我去瞧瞧那巨蛛还在石桥上没有？”说罢奔到外面洞口，放眼一瞥，不禁大吃一惊。原来那只巨蛛仍然蹲在石桥上，最要命的是那两扇本来大开着的死门，不知何时已经闭上。他回到里面，单水仙一看他的神色，便道：“大哥显得如此失望，看来除了那只巨蛛正在石桥上之外，尚有别的事情发生无疑！”

   赵岳枫点点头，道：“那道死门已经关闭，我们再也出不了外面啦！”

   云和老禅师直到现在才又在掌上写道：“脱困之事，不是旦夕之事，先将身上伤势调养好，再作打算不迟。少侠可转传令义妹以达摩神功，教她在石床上练功，不须多久，就可痊愈。但你我两人却凶险得多，最快也得三五日功行始满，在这段时间之内，不能受丝毫侵扰，好在此地绝无意外，只要单姑娘小心在意一点，也就是了。”

   赵岳枫念完他写的字，便大喜向云和老禅师称谢，要知那达摩神功乃是少林寺无上心法，纵是寺里僧侣，也罕能涉猎窥测这等神功门径，云和老禅师居然允许传单水仙，自是不世之遇。

