    九二 

   两人一前一后向上攀缘，不久工夫已上升了四十余丈，单水仙可不敢向下看，再者她已有长带紧缚在赵岳枫身上，增加了不少胆气。

   再上升了十多丈，赵岳枫见她速度减慢，当下停住身形低头道：“二妹，你把绳子绕紧在臂上，你可以休息一会儿，手掌可疼么？”

   单水仙照他的话做了，吊住身躯，缓一口气，道：“我还有气力，就是掌心发烫，手皮都破了……”

   原来她内力虽是深厚，一身气力自然而然能够源源而生，不觉疲倦，可是她没有正式练过武功，皮肉仍然十分娇嫩，故此那条细绳已把她手掌勒破。

   赵岳枫道：“你设法撕下衣襟，包扎住手掌，那样会好受得多……”过了一阵，两人又开始上升，到了离上面只有二十余丈时，抬头已可望见上面的两人俯身在洞口向下探视。

   正在看时，两条绳子忽然开始晃摇。赵岳枫讶道：“他们想干什么？”

   单水仙道：“人家晓得大哥你一身武功极是高强，所以摇动绳子。大哥你是决不会失手掉下去的，但我却说不定。”

   赵岳枫惊道：“什么？他们竟是存心使你失手摔下？太狠毒了，可恨，可恨……”

   绳子越荡越急，赵岳枫和单水仙两人附在细绳上，环绕宽阔的石洞飞驶急促。赵岳枫身在半空，虽有一身高深凝厚的功力，却也无法施展。

   两人越旋越急，不时碰到石壁。单水仙但觉手臂被细绳勒得十分疼痛，若不是有内功护住手臂，早就被这坚韧幼细的绳子将整截手臂勒断。

   她自知已支持不久，忙运集残余气力拉起细绳，想在腰间捆住打个结，但此刻身躯飞旋甚急，坠力奇大，此举竟是有心无力。

   赵岳枫一直不敢施展内功，但这时眼看形势危急，当下一横心，不顾一切运出内功，双脚猛蹬石壁。他双手发出的内功尽可能抵消上面传来的力道，双脚则向旋转相反方向猛蹬，遏阻旋飞之势。

   果然顷刻工夫，飞旋急转之势已大见缓慢。赵岳枫沉声道：“二妹再等一会儿，为兄这就滑下来助你一臂之力！”

   要知赵岳枫眼下功力深厚异常，那绳子虽是幼细难以用力，而且他背上还有个一梦头陀，可是他单以两指捏住绳子就足以支承体重，甚且还有能力可以帮助单水仙。

   单水仙百忙中叫道：“大哥小心别把绳子绷断！”原来他的飞旋之力极是沉重，赵岳枫以内功及外力便抵消了不少势道，说不定会把那条坚韧无比的细绳绷断。

   赵岳枫应道：“这也是没有法子之事，为兄这就要滑下来，你再挺一会儿。”

   单水仙臂上疼如刀割，但勉力忍住，叫道：“不要下来，快点往上爬……”说时，低头用牙齿将左臂口那四条布带的结咬开，这时如若掉了下去，布带已经解开，非落个粉身碎骨的下场不可。

   她接着喘气道：“只要你到了上面，就可以将我拉上去，快，快……”

   赵岳枫一听这话也是有理，但只知独自上去，又不能放心她，心下为难之极。单水仙嘶声叫道：“你还不上去，妹子干脆自行摔死……”

   赵岳枫大惊道：“二妹匆寻短见，为兄这就尽快攀援上去……”他深深吸一口气，运动双手十指之上，迅快缘绳而上。

   这时旋荡之势更加迅速，但赵岳枫武功高强，反而借这晃荡之势缘攀得更是快速。

   转眼间已经到达出口之处，只见那黄面小厮和文开华两人站立在边洞处，前者双手握住一枝棍子，挑起绳子，运力旋荡。

   文开华尖声叫道：“赵岳枫上来啦，可要出手拦阻？”

   赵岳枫越是接近出口，那旋荡之势便越减，而且贴近石壁。耳中听得文开华的话，怒从心起，恶向胆生，大喝一声，身形迅若飘风升高寻丈，这时离洞口，不过两丈左右，他右手已扯出沉沙古剑，待得上升之势略滞，蓦地一剑所向石壁。

   当的震耳一响，只见他身形腾空急升，剑尖上指，宛如附剑飞行。

   他电掣般飞出洞口，剑势如虹，直向黄面小厮劈去，手法虽是凌厉凶猛，但剑上只带一点劈风之声。

   文开华斜刺里冲到，手中已掣下那支金光闪闪不满四尺长的铁持猛可挑在剑上，当的一响，文开华震的退开七八尺远！

   赵岳枫剑势凌厉如故，丝毫不因文开华拦阻而见迟滞。

   黄面小厮见他如此威强凌厉，大吃一惊，丢了手中木棍，忽然飞退两丈。

   赵岳枫剑尖一沉，击在地上，登时砂飞石走，而这一招的波空劈风之声这时才透传入耳，声势威猛无铸。这一剑击在地上，用意是消煞剑上力道。这会儿更不怠慢，借势俯身伸手抓住细绳，用力提起。

   黄面小厮道：“文老师从左边攻他，我打右面动手……”

   两人一齐夹攻而至，那黄面小厮从身上掣出一条七节软鞭，划空而响，如毒蛇出洞，疾袭猛攻。左边的文开华铁跨也自接着风响凌厉砸扫。

   赵岳枫见他们两下夹攻，分明是阻止他救起单水仙之意，一时想不透他们如何要与单水仙过不去，而这刻也没有时间多想，大吼一声，挥剑横扫。

   这一剑去势虽快，但一时之间要连封两般兵器，时间上仍然来不及。

   黄面小厮喝一声“放手”，鞭尖扫击他肋下火包穴。他这鞭乃在对方剑势封闭之下，定然伤他不得。可是这一来赵岳枫便无法分手封架文开华的铁椅，势必丢开手中细绳，以图自救不可。

   但这一声放手余音尚未消歇，赵岳枫手中沉沙古剑已经迅快掠过，剑尖当一声击在另一侧攻来的铁椅上。文开华尖叫一声，连退十五六步，铁柞才没有撒手，但虎口奇疼欲裂，整条手臂都麻木了。

   赵岳枫古剑扫过之际，一阵无形的剑气潜力四射冲开黄而小厮的七节软鞭，力道强绝，震得他身形不稳，连退六七步。

   他虽是退开，但赵岳枫心中却大吃一惊，心想文开华名列四奇之内，功力尚不及他深厚。原来他这一剑分出大半攻势力道对付黄面小厮，如若黄面小厮和文开华两人功力悉敌的话，应该震退同样的远。但黄面小厮只退了六七步，文开华却连退十五六步，可见得这两人动力大有距离。

   黄面小厮乍退又进，挥鞭盘打。赵岳枫口中怒骂一声好歹毒的妖女，一招“折木拂日”，古剑迅快劈出，出手去势平淡朴实，但剑上似乎蕴含强大腕力，吸住对方软鞭，啪一声所个正着。

   这一剑又把黄面小厮震开八九步远，本来那软鞭遇弯即拐，遇硬即软。可是那沉沙古剑别具威力，这一剑之力结结实实使到对方身上，硬是把对方整个人震退老远。

   他一得此空隙，立刻利用手掌与手臂这一段距离，迅速将绳子圈绕其上，这一来单凭一只手就可以把单水仙吊起来。

   黄面小厮退开之后，便仁立当地，怒目望住赵岳枫，道：“你骂我什么？”

   赵岳枫怒气填鹰，道：“我骂你是歹毒妖女！”

   她道：“你已知道我是谁？”

   赵岳枫道：“当然知道，你是武阳公的女儿！”

   武官主哼一声，道：“我如果真够歹毒的话，早先就不把绳子放回去了，嘿，那时你还能当面骂我么？”

   赵岳枫一想这话有理，忽然醒悟对方要加害单水仙之故，敢情是因妒生恨。不过同时又记起她对付白霞道人的笼络手段，于是又怒形于色，心道：“你这种手段别想困得住我……”口中道：“笑话，这个逃生之法还是我们教你的，你若是不把绳子放回，你就不止是歹毒，还得加上卑鄙无耻了……”他索性将古剑插在地面，双手收绳，动作极快，霎时已收了十多丈。

   武官主哪知赵岳枫已经晓得了她笼络羁绊白霞道人之事，心想：他这般无情无义，我何须还对他客气？此念一生，转头一看，只见文开华面色泛白，正在调元运气，一望而知他已不能出手拼斗，心念便又一转，我已忍饥埃饿了数日，力气不佳，赵岳枫他却似乎比以前武勇得多，若是定要独自上前拼命，只怕反蒙其害！罢！罢！今番再放过他一次，回头再设计除他便了。

   她转瞬之间已转过两个极端相反之念，赵岳枫哪里得知，双手动作不停，一会儿工夫就把单水仙吊上来。只见她将绳子缚在腰间，但吃重的仍是缚在左臂上的那一圈。赵岳枫一千把她抱住，另一手拔起古剑，纵离那个洞穴。

   武宫主跟过来，赵岳枫瞪她一眼，道：“你待如何？”她这一生都是颐指气使叱喝别人惯了，哪曾被别人欺负过。这时气往上冲，真想出手拼命。但赵岳枫那对凛凛生威的眼神瞪得她将一肚子气愤硬是爆发不出，当下轻叹一声，道：“你这人怎么啦？我过来瞧瞧也不行么？”

   赵岳枫终是英雄胸襟的人物，凡是行事都磊落大度，这刻虽是明知这武宫主满肚诡计阴谋，不可触惹，可是听她说得软弱，也不便再说什么，迅快将古剑插在地上，腾出一手解开单水仙手臂和腰间绳子。只见她面色苍白，呼吸微弱，竟已昏迷过去，心中大惊，连连叫道：“二妹，二妹，你醒醒……”

   武宫主在一旁接口道：“她恐是臂骨已断，痛得人事不醒。”

   赵岳枫不快道：“谁要你说话？”

