    四五 

   结果是出乎意料之外的。我完全外行，发的球都是错的，不过没有关系——在半小时中，我发的球没有一次不是在场的那一头全中。别的人早就泄了气，不那么开心了。偶尔有人全中，不过那很难得，跟我的高分相比，就算不上什么了。半个钟点结束以后，伙计们终于投降了，披上了上衣，围在我的四周，用很有礼貌而含意十分确切的语言表示，有人明明是一位老手，却不惜撒谎欺骗，以便对好心肠的朋友进行掠夺，而这些朋友却还真心相信他，以为他是个老实可敬的人哩。我没有本领能叫人家相信，我并没有说什么谎。既然认为我已经丧失品德，他们对我所说的话自然听不进去。场地的主人当时站在一边，没有说什么话，不过后来倒是帮我说了话。他说，“先生们，这仿佛很神秘，不过一经解释，就并不神秘。这是个凹糟球场，你只要把球发出去，你爱怎么发就怎么发，其他的事，凹糟会办理的，每次球都会击中靶子的东北曲线，球就非全中不可。”

   这是实话。伙计们做了试验，结果发现谁也没有本领能发了球而击不中。当我跟伙计们说，这玩意儿我一点也不懂的时候，我说的是实话。不过我一生中经常碰到这样的情况，只要我稍稍偏离一点普通的习惯与规矩，说了真话，听话的人总是听不进去。这是规律。

   二十五年前，我来到伦敦，作几周演讲，是由乔治·多尔比主办的。乔治·多尔比曾于五、六年前在美国主办过狄更斯作品的朗诵会。他把我带到阿尔班玛尔，供我吃喝。在宴会上，他兴高采烈地大讲特讲他怎样是个打弹子球的能手。他听到我说，我从未见过这个玩意儿，不懂得怎样把球打进球囊，他便一点一点教给我，教个不停。到后来，我觉得仿佛是置身在弹子球发明人的面前，或者是在他嫡系子孙的面前一般。宴会结束，多尔比急于教我玩这个玩意儿，并且把他的高超技术表演给我看。我们退到弹子房去，他把球摆成个平面的金字塔，要我先打塔尖那个球，然后一个个地打，尽量把十五个球都打进球囊里去。尔后他会拿起球杆，表现老手打球的本领。我照他的吩咐打了起来。开始的时候，由于外行，有点胆怯，等到一盘盘打完，球全打进了球囊，多尔比便对我大肆挖苦。

   在多尔比看来，我是个撒谎的人。他认为他是上了当，而且这么轻易便上了当。不过他还是比较公道地把他和我同样都挖苦了一番。他尽情地嘲笑了他自己的幼稚与天真，竟然让一个没有品德、丑名四播、悠闲浪荡的美国人害得他上了当。并且叫他上当的事又如此明明白白，即使终生不出门的老实头，也是不会这么受骗的。另一方面，他对我斥责得非常严厉，说我故弄玄虚，逗引他在一个故意撒谎做假的专家面前大吹牛皮，而这个专家一个钟头打进球囊的球，要比他一天之内打进的还多哩。

   在打弹子球这件事上，我始终没有能重新获得多尔比的全部信任，尽管在其他方面他是信任我的，并且保持了这个信任，一直到他逝世。从那次以后，我玩过几次，不过那第一次却是我平生能一盘打进十五球的唯一的一次。

   有好几回我这个不善于怀疑的天性使得我必须靠上帝来保护，免得落入圈套。三十年前，埃尔迈拉的几个银行家邀我跟他们玩“木炮”这玩意儿。我从来没有听说过这玩意儿，便说，如果这需要聪明才行的话，我便无法奉陪了。可是他们说，这只是碰运气的游戏，不需要动脑筋——我便同意试一试。他们指定下午四点钟作为宰割牺牲品的时间。地点则选定底楼有大窗户的地方。接着，他们狡猾地到处宣传他们准备怎样“捉弄”我。

   我准时到场，我们便开始玩起来——由一大批免费参观的人进行监督。监督者们待在房子外面，鼻子抵住了玻璃窗。银行家们把这游戏解释给我听。就我记忆所及，大致是这样一套格式：他们在桌子上放了一大堆墨西哥银元，其中十二个是双数的年代，五十个是单数的年代。银行家们从中取出一块银元，放在手心下面，叫我猜是单数还是双数。如果我猜准了，那块银元便是我的了。如果猜错了，我便输掉一块钱。我第一回猜的是双数，结果猜对了。我又猜还是“双”数，把钱赢到了手。他们又给我猜，我又猜“双”数，又赢了。第四次，还是猜“双”数，又拿进了钱。在我看来，这“双”数很走运，我不妨坚持“双”数，我这么做了。我猜“双”数猜了十二次，拿进了十二块钱。我所猜的正是他们私下希望我做的。凭了他们对人性的体会，他们深信，从我脸上看得出来，我是个天真的人，而凡是天真的人，第一回猜准了，并且继续不断猜赢了，便会把第一回猜的坚持下去。他们还相信，一个天真的人几乎可以断定开头猜的是“双”数，而不是“单”数，一个天真的人如果连续十二次猜“双”数，每次又猜赢了，那么，他准定会猜“双”数一直猜到底——因此他们的打算是让我赢得这十二次“双”数，然后开始拿出单数的，一个接一个，直至我输掉五十块钱，这样，这些监督人一个星期内就不缺乏笑料了。

   可是事实并没有像他们预料的那样发展。因为等到我赢进了第十二块钱，等到最后一个“双”数过去，我便退出游戏了，因为老是单方面赢，太单调了，我不感兴趣。我走出来的时候，窗口的监督们大声哄笑，不过我可不懂他们笑些什么，也不知道笑的是谁，反正我对之没有什么兴趣。通过这次意外事件，我获得了机灵与有眼力这样令人羡慕的好名声。不过这可不是我的功劳，因为我的眼力并不比母牛强。

   【第二十七章】

   我从佩因先生（艾伯特·比奇洛·佩因——原编者注）那里知道，吉姆·吉利斯（写于一九〇七年五月二十六日——原编者注）死了。他是在久病之后，于两周前在加利福尼亚逝世的，享年七十有七。佩因先生和古德曼先生一道去看过他，不过吉姆病太重了，不能见人。史蒂夫·吉利斯临终的日子也近在咫尺了，他高高兴兴地、平平静静地躺在那里，等着那一天。他是杰卡斯·古尔奇森林地带的人，吉利斯家还有不少人在那里，这些人我在四十多年前都很熟悉——乔治和比利，也就是史蒂夫和吉姆的兄弟①。史蒂夫和乔治以及比利他们，有一大群儿孙，而吉姆则一辈子打光棍。

   ①在一八六六年，马克·吐温离开《晨访报》以后，曾在杰卡斯·古尔奇的卡拉弗拉斯县的“矿洞”待了三个月，但是没有找到矿——原编者注。

