    五九 

   这儿讲这件事的目的，是为了表明：记忆力好会有多坏的影响。记忆力太好，什么都记得住，什么都忘不掉，失掉了比例感，辨别不了一件重要的事和一件不重要的事之间的区别，一股脑儿都记住了，一股脑儿都讲出来，结果情节的开展便延缓了，同时把事情搞得稀里胡涂的一团糟，听的人也厌烦得听不下去。《他祖父的老山羊》的历史家，他的记忆就属于这一类。他总想把这段历史给他的同伙，也就是给别的露天矿工们讲一讲，可就是怎么也讲不完。因为由于他的那套记忆，害得他不能一直讲到底。他记得的一些和这个故事毫不相关的细节，老是打岔。这些毫不相关的细节，会引起他的兴趣，把他引到岔道上去。要是遇到一个名字，或是一个家庭，或者其他与故事无关的事，他就会从原来的道上岔开去，讲起这个人如何如何，或是这家人家如何如何——结果是他费力地往前走，而和他祖父有关的老山羊的有趣的遭遇却离得愈来愈远。终于连故事还没有讲完，他就睡觉去了，他的伙伴也睡觉去了。有一回，他确实快讲完了，伙伴们充满了希望，认为终于能搞清祖父冒险的全部经过，全部情况了。在照例的开场白以后，这位历史家说：

   “喂，我说过了，他是在锡斯基尤县一个老乡那里买来了一只老山羊，带到家里，在草地上放养。第二天，他去看一下山羊，恰巧把一个一角钱的银币掉在草丛里，便俯下身子——在草丛里四下找。那山羊呢，正站在小山坡上望着。可是我爷爷没有注意到，因为他背对着山羊，正一心一意想着那块银币。喂，我说过了，他正在小山坡坡脚下俯着身子——就这样——在草丛里四处找，而山羊却在小坡坡上。还有史密斯——史密斯站在那儿——不，不是在那儿，是过去一点儿路——也许有十五步吧——嗯，我爷爷正俯着——就这样——山羊却在上边看着，你知道吧，而史密斯他——（默想了一阵）——山羊它低着脑袋，就是——卡拉维拉斯的史密斯——不，不会是卡拉维拉斯的史密斯——啊，我记起来了，他肯定是图菜里县的史密斯——准是的，我现在记得一清二楚了。

   “嗯，史密斯他站在那儿，我爷爷他站在这儿，你知道吧，他正俯着身子，在草丛里四处找。山羊见他这个姿势，还以为是叫它过来——它就来了！以每小时三十英哩的速度，从山坡上下来，眼睛盯住他。你知道，我爷爷背对着它，像这样俯着身子，而他，当然——哎哟真的啊！根本不是图菜里县的史密斯，是萨克拉门托的史密斯——哎哟，我怎么把这些史密斯搞混了——啊，图菜里县的史密斯根本不值得一提，可是萨克拉门托的史密斯——啊，萨克拉门托的史密斯却出自美国南方最高贵的血统。在分界线以南，除了萨克拉门托的史密斯家就没有更高贵的血统了。要知道，他们有一家跟惠特克家结的亲！我看，这样你就可以知道跟萨克拉门托的史密斯家来往的是什么人了，再也没有比惠特克家的血统更高贵的了。我看，肯定没有人能说谁家比他们家更高贵。

   “你看看玛丽亚·惠特克吧——多好的姑娘！小么？不错，她是小一点，那又怎么样呢？可得看看她的心胸——心胸像公牛大——又善良，又甜蜜，又可爱，又慷慨，这是明明白白的。她要是有个什么东西，你要的话，你总能得到——能拿到，而且还是欢欢喜喜给你的。是啊，玛丽亚·惠特克要是有一样什么东西，别人需要的话，他没有得不到的——总是拿得到，而且是欢欢喜喜给的。她有一只玻璃制假眼，她总是借给弗洛拉·安·巴克斯特，她没有给她配上。嗯，她大了些，假眼不合适。那是七号的，她的眼眶该配十四号的。这样，假眼放不稳。她眼睛眨一下，它就翻一下。这玻璃假眼好漂亮，配她太好了，因为前面是淡蓝色的——就是向外看的那一面——很好看。后面是镀了金的，这和另一只眼睛不相配，那是褐黄色的，显得文文静静的。你知道吧，眼睛都是这个样子。不过，这不碍事——它们配在一起，还挺像一回事。只要弗洛拉·安一眨眼，那只蓝色镀金的眼睛就会转动，而另一只眼睛停着不动。只要她一兴奋，那个假眼睛便会转动，转呀转，越转越快，一会儿蓝，一会儿黄，一会儿蓝，一会儿黄，这样滴溜溜地一闪一闪地转，就是世界上年纪最大的人也跟不上。看不清她那边脸上的表情。弗洛拉·安·巴克斯特嫁给了霍加多恩家。我想，这样你就明白了，她是什么样的血统——是马里兰东岸世家的血统。在美国，没有哪一家比霍加多恩家更高贵的了。

   “萨利——是萨利·霍加多恩——萨利嫁给了一个传教士。他们出了国，到大洋那边遥远的岛上去，把好消息带给食人族。他们吃了她，也吃了他。这是不正常的，照例不吃传教士，只吃他家里的人。他们一发现自己干了什么样的事，便非常难过。派亲属去取东西的时候，他们就这样表示过了——说得很清楚——说他们很不安，还道了歉，说下不为例；说这是一次意外。

   “意外！这真是愚蠢。哪有这样意外的。世界上不论发生什么事，都是一个比我们更智更能的力量安排好了的，并且总是出于善意。有时，我们不明白善意是什么——就如同他们这两家少了一个传教士和他的妻子一样。不过这没有什么，这不是我们该管的事。跟我们有关的是，那是天意，是出自好心。不，先生，根本没有这样的意外。凡是发生了一件什么事，在你看来仿佛是一件意外，你就该断定，那根本不是什么意外——那是天意。

   “你就看一看我的勒姆大叔吧，——这事你说什么呀？我要求你的，无非是——你看看我的勒姆大叔，跟我谈谈意外的事！事情是这样的：一天，我的勒姆大叔和他的那条狗上街去，他靠在鹰架上——病了，或者是醉了，或者是别的怎么的——这时有一个爱尔兰人，正在三层楼梯子上，手里拿着搬运泥灰砖瓦的泥桶。他脚一滑，就往下掉，连同砖头什么的，不偏不斜，掉在一个陌生人头上，马上断送了他的命。只有两分钟，就得请验尸官到场。人们就说，这是一场意外。

   “意外！没有什么意外。是天意。它的背后含有神秘的崇高的用意。目的是拯救那个爱尔兰人。要不是那个陌生人在场。那个爱尔兰人就得丧命。人们说，是天意——当然是的！那里还有狗啊——爱尔兰人为什么不掉在狗身上呢？为什么不是注定了是那条狗呢？理由很充分——那条狗会瞧见他冲着它掉下来。你不能靠狗来执行天意啊。爱尔兰人不能掉到狗身上啊，因为——让我想一想，这条狗叫什么来着——（默想了一下）——哦，是的，叫贾斯珀——并且是一条很好的狗。不是普普通通的狗，不是杂种狗。是一条混成狗。一条混成狗是具有狗的种属中所有优良素质的那种狗——类似一种狗的辛迪加。至于杂种狗，那是杂七杂八的渣滓凑成的。贾斯珀是名种。是勒姆大叔从惠勒家弄来的。你该听说过惠勒家吧。在分界线以南，没有比惠勒家的血统更高贵的了。

