    一〇 

   “关于哪些方面，先生？”

   派克韦上校瞪着他看，搔了搔耳朵。

   “啊，好吧。”他咕哝说，“这个不肯说，那个也想瞒。我认为你做得过头了！如果你不知道我在说些什么，那你就是不知道，这就行了。”

   “我想有些事情——”埃德蒙森小心翼翼而又不大愿意地说，“有些重要事情鲍勃可能是想对我说的。”

   “啊。”派克韦上校说，带着一副终于打开了闷葫芦的神气，“很有意思。把你知道的说出来。”

   “知道得不多，先生。鲍勃和我商定了一种简单的暗语。

   我们一致认为拉马特所有的电话全都有人窃听。鲍勃在王宫里有机会听到些消息，我有时也有些有用的情报要告诉他。因此，我们两人打电话时，如果按规定的方式说到一个或几个姑娘，而且说她‘世上少有’，那意思就是发生了什么事情！”

   “是指这样或那样的重要情报？”

   “是的。在那出戏开场的时候，鲍勃打电话给我，用了那句话。我和他约好在我们经常接头的地点——在一家银行外面——和他见面。可是暴动就在那个地区爆发了，警察封锁了道路。我没法和鲍勃接上头，他也没法和我接上头。就在那天下午，他驾驶飞机送阿里离开了拉马特。”

   “原来是这样。”派克韦说，“知道他是在哪里打的电话吗？”

   “不知道。在哪里打都可能。”

   “可惜啊。”他停了一停，然后随便问起：

   “你认识萨克利夫夫人吗？”

   “你是说鲍勃·罗林森的姐姐？当然，我和她在拉马特见过面。她带着她那在上学的女儿呆在那里。我和她不太熟识。”

   “她和鲍勃·罗林森的关系很亲密吗？”

   埃德蒙森考虑了一下。

   “不，我认为不很亲密。她比他年长很多，像是他的大姐那样。而且他不喜欢他的姐夫——总是把他说成是自负的蠢驴。”

   “他是个蠢驴！我们的著名实业家之一——这些实业家可自负得很呢！这么说，你认为鲍勃·罗林森不会把重要机密告诉他姐姐罗？”

   “这很难说——不会，我认为不会。”

   “我也认为不会。”派克韦上校说。

   他叹了一口气。“呃，就这样吧。萨克利夫夫人和她的女儿正在乘‘东方王后’号回国。明天在蒂尔伯里靠岸。”

   他沉默了一会儿，沉思地打量着他对面的年轻人。然后，好像作出了决定，他伸出手来轻快地说：

   “你到这里来，太感谢了。”

   “很抱歉，我不能对你有多大用处。真的没有什么事要我效劳吗？”

   “没有，没有。我想没有了。”

   约翰·埃德蒙森离去了。

   那位小心翼翼的年轻人又回到房间里。

   “我本来想，也许可以派他到蒂尔伯里去把消息告诉那位姐姐。”派克韦说，“是她弟弟的朋友——如此等等。可是我决定不这样做。他太呆板。是外交部训练出来的。不会随机应变。我要派那个——叫什么名字来着？”

   “德里克？”

   “对了。”派克韦上校点头赞许。

   “你开始能体会出我的意思了，是吗？”

   “我想努力这样做，先生。”

   “想还不够。你必须做成功。先去把朗尼给我找来。我有任务交给他。”

   2

   派克韦上校显然就要睡着了，就在此时，那个名叫朗尼的年轻人走进了房间。他身材高大，性情快乐，可是不大懂得规矩。

   派克韦上校朝他看了一会儿，然后咧开嘴笑了，“让你钻到一所女子学校里去，你看怎样？”他问，“女子学校？”这个年轻人扬起了眉毛，“这可是从来没有过的事：她们打算干什么？在上化学课的时候制造炸弹？”

   “没有这种事。是一所有声誉的高级学校。芳草地。”

   “芳草地！”这个年轻人吹了声口哨，“我难以相信！”

   “闭上你那张不懂规矩的嘴，好好听我说。已故的拉马特的阿里·优素福亲王的表妹和惟一的近亲，谢斯塔公主，下学期要到芳草地去读书。直到现在，她一直是在瑞士上学。”

   “我去做什么？去诱拐她？”

   “当然不是。我认为在不久的将来，她可能成为各方注意的焦点。我要你去注意事态的发展。我没法给你说清楚。

   我不知道会发生什么事，会出现什么人，可是如果有任何我们不欢迎的朋友对她感兴趣，你就汇报。注意观察，向我汇报，这就是你要做的事。”

   这个年轻人点了点头。

   “我怎样钻进去注意观察呢？我去当美术教师吗？”

   “请的教职员都是女的。”派克韦上校朝他看，心里在盘算着，“我想我得让你当一名花匠。”

   “花匠？”

   “对。我想你是懂得一些园艺的，对吗？”

   “很对。在我年轻的时候，我曾经在星期日《邮报》上办过一年‘你的花园’专栏。”

   “嘿！”派克韦说，“这有什么！我用不着懂得园艺，就能办一个园艺专栏——只要去抄袭几本有红红绿绿插图的苗圃目录和一部园艺百科全书就行了。那种行话我全都知道。

