    一二 

   鲁宾逊先生耸了耸肩。

   “在日内瓦有笔不小的银行存款，在伦敦有笔不大的银行存款，在他自己的国家里有可观的资产，现在已经让光荣的新政权接收了———我听说为了瓜分资产闹得有些不和——最后还有一份小小的私人财物。”

   “小？”

   “这些东西是相对的。至少，体积小，随身携带很方便。”

   “据我们所知。这些东西不在阿里·优素福身上。”

   “不在。因为他把它们交给了年轻的罗林森。”

   “你能肯定吗？”派克韦上校警觉地问。

   “哎，我什么也不能肯定啊！”鲁宾逊先生抱歉地说，“王宫里总会有些流言斐语，不可能都是真话。可是有不少谣言是这样说的。”

   “它们也不在年轻的罗林森身上。”

   “既然这样，”鲁宾逊先生说，“想必有谁用其他方法把它们带出了拉马特。”

   “什么其他方法？你知道吗？”

   “罗林森收下珠宝之后到城里的一家咖啡馆去过。没有：

   人看见他在咖啡馆里和任何人说话、和任何人接触。后来他到他姐姐住的里茨一萨沃伊饭店去了。他上了楼，在她的房间里呆了将近二十分钟。她本人不在。然后他就到胜利广场边上的商业银行去兑换一张支票。他走出银行的时候，骚动正好开始了。学生们不知为什么在闹事。过了很长时间，他们才离开广场。这时他马上到简易机场去，在机场，他由艾哈迈德中土陪同，检查了飞机。

   “阿里·优素福开汽车去视察新的筑路工程，把汽车停：

   在简易机场，和罗林森碰头，表示要乘飞机去作一次短距离：

   飞行以便从空中视察水坝和新的筑路工程。他们起飞，就此：

   一去不回。”

   “你的推论是——？”

   “我亲爱的朋友，和你的推论一样。既然他姐姐出去了，人家告诉他说她要到晚上才能回来，为什么鲍勃·罗林森；

   还要费了二十分钟呆在她的房间里？他给她留了一封至多：

   只要三分钟就可以写好的便笺。其余的时间他又做了些什么？”

   “你是说，他在他姐姐的行李中找到了适当的地方把珠宝藏了起来？”

   “情况似乎是如此，不是吗？萨克利夫夫人就在同一天和其他英国人一道撤退。她带着她的女儿飞往亚丁。我相信她将在明天到达蒂尔伯里。”

   派克韦点了点头。

   “好好照顾她。”鲁宾逊先生说。

   “我们是要好好照顾她。”派克韦说，“一切都安排妥当了。”

   “如果珠宝是在她那里，她就会处于危险之中。”他闭上眼睛，“我十分讨厌暴力行为。”

   “你认为可能发生暴力行为？”

   “这和不少人有利害关系。各种讨厌的人——如果你明白我的意思。”

   “我明白你的意思。”派克韦绷着脸说。

   “他们当然会尔虞我诈。”鲁宾逊先生摇了摇头，“真是乱七八糟！”

   派克韦上校婉转地问：“你本人在这件事里——啊——

   是否有特殊关系？”

   “我代表某个集团的利益。”鲁宾逊先生说。他的话音里赂有责怪之意：“那些宝石，其中有好些是由我的联合企业出售给已故亲王殿下的——是按照公平合理的价格出售的。至于我所代表的那些当事人，我可以大胆地说，已故的原主也会同意他们去寻觅那些珠宝的。我不想多说，这种事情很微妙。”

   “你肯定是站在天使一边的哗。”派克韦上校微笑着说。

   “啊，天使！天使一边——对。”他停了一下，“你是否知道，这里茨一萨沃饭店里，萨克利夫夫人和她女儿的房间两边住的是谁？”、派克韦上校似乎茫无所知。

   “让我想一想——我相信我知道。在左边的是安吉莉卡·达·托莱多——一个西班牙女人——啊——在当地酒吧问当舞女。她实际上不一定是西班牙人，也不一定是个高明的舞女，但是她在顾客当中很红。在另外一边，据我所知，住的是一位和一些人结伴来游的学校教师。”

   鲁宾逊先生赞许地笑了。

   “你总是那样。我来告诉你消息，可是几乎每次你都早已知道了。”

   “不，不。”派克韦上校彬彬有礼地否认。

   “只限于我们两人之间说说。”鲁宾逊先生说，“我们知道的事情可不少。”

   他们相互对视。

   “我希望。”鲁宾逊先生说，他站起身来，“我们知道足够多的情况。”

