    五一 

   “可是，妈妈——”

   詹尼弗跟在母亲的身旁朝房子的方向走去，一路上还在倔强地争辩着。

   突然她离开母亲奔向网球场。

   “再见了，朱莉娅。看来我妈妈完全给吓坏了。我爹也是的。真讨厌，不是吗？我会给你写信的。”

   “我也会给你写信的。这里发生的事情我都会告诉你的。”

   “我希望他们下一个要杀的不是查迪，我倒情愿是布朗歇小姐，你呢？”

   “是的，她是我们最丢得开的人。哎，你有没有注意到里奇小姐的脸色多么难看吗？”

   “她一句话也没说。妈妈来把我领走，她气坏了。”

   “也许她会阻止你母亲领你回去的，她不是非常有说服力吗？她不像别的人。”

   “她使我想起了一个人。”詹尼弗说。

   “我认为她跟任何人也没有相同之处。她看起来似乎总是有些两样。”

   “哦，是的，她是有些两样。我指的是在外貌上。可是我本来认识的那个人是相当胖的。”

   “我可很难想象里奇小姐会是个胖子。”

   “詹尼弗……”萨克利夫人喊道。

   “我感到做父母的真让人受不了。”詹尼弗气恼地说，“大惊小怪，大惊小怪，大惊小怪。他们总是没个完。我真感到你运气好——”

   “我知道。你说过了。可是，跟你说实在的，眼下我倒真希望我妈离我近些。而不是在安纳托利亚乘一辆公共汽车。”

   “詹尼弗……”

   “来啦……”

   朱莉娅朝体育馆的方向漫步走来。她步子越走越慢，最后干脆停了下来，她站在那儿，皱着眉头，沉思着。

   午饭铃响了，可是她几乎没有听到。她低头盯视着手中的球拍，沿着小路走了一两步。接着，她突然转过身子，大步毅然朝房子走去。她从大门走了进去。大门是禁止通行的，因此她就避免了遇上其他的女学生。大厅是空荡荡的。她奔上楼梯，进了自己的小寝室，她急匆匆地环视了一下，然后掀起她床上的垫被，把球拍塞在底下。接着，她很快地把头发抚平，故作端庄地走下楼梯，朝餐厅走去。

   第十七章 阿拉丁的地窖

   1

   那天晚上，女学生比平时更安静地上床了。原因之一是女学生的人数已大为减少。她们中至少有三十人已经回家，其余的人由于性情各异而作出不同的反应。有的兴奋，有的惊慌，有的纯粹由于神经紧张而吃吃傻笑，还有的人则镇定自若，思索着问题。

   朱莉娅·厄普约翰随着第一批人群静悄悄地走上楼。

   她回到自己的房间，关上房门。她站在那儿，谛听着外不传来的耳语声、吃吃的笑声、脚步声和互相道晚安的声音。之后一切归于寂静——或是近乎寂静无声了。只有微弱的声音在远处回荡，还有进出浴室的脚步声。

   门上没有装锁。朱莉姬拉了把椅子抵住门，把椅子靠背的上端顶牢在门的把手下面。这样，要是有人推门进来，她就会及时察觉。但是，不大可能有人要进来。女孩子们被严格禁止进人彼此的房间，推一会进入女学生房间的教师是约翰逊小姐。这只是在有谁生病或不舒服的时候。

   朱莉娅走向自己床边，抬起床垫，在底下摸索着、她取出网球拍，拿在手里，站了一会儿。她已决定就在此时把它检查一下，而不是等到以后。在所有灯光都应熄灭时，如果她的房间从门下露出一线灯光，必定会引起注意。而此时，灯光是正常的，因为在十点半之前可以开着灯更衣，要是愿意的话，还可以在床上看书。

   她站着，低头盯着网球拍。怎么可能在一张网球拍里藏东西呢？

   “但是必定有东西藏着。”朱莉娅自言自语，“必定有。詹尼弗家里发生的偷窃，那个女人到学校来编造一通关于新球拍的愚蠢故事……”

   “只有詹尼弗才会相信这个。”朱莉娅轻蔑地思忖着。

   不，这是“新灯换旧灯”，就像在阿拉廷故事中一样，这意味着这只网球拍必定有问题。詹尼弗和朱莉妮从来没有向任何人提起过她们交换过网球拍——或者至少，她自己从没向人提起过。

   所以事实上这就是那只人人都在体育馆寻找的球拍。

   现在就靠她来发现这究竟是为什么了。她仔细地检查，一点看不出它有什么不同寻常的地方。这是一只优等质量的球拍，有些磨损，但重新串过线后仍然完全好用。詹尼弗曾抱怨过拍子不大平衡。

   一只网球拍惟一可藏东西的地方是拍柄。她想，可以把拍柄挖空做成一个藏东西的地方。这听起来有点牵强，但却有可能。如果拍柄被挖弄过，就可能影响球拍的平衡。

   拍柄上有一圈皮革，上面印了字母，字母差不多已经磨光了。这圈皮革当然是粘上去的。如果把皮革扯开来呢？朱莉妮坐在梳妆台边，拿起一把剧笔刀动起手来，终于设法把皮革拉了开来。内层是一圈薄木料，它看起来不大平整，里面满满地塞了一个木塞。朱莉妮把削笔刀插进去，刀啪的一声折断了。指甲刀更管用。最后她终于把它撬开了。里面露出了红蓝斑驳的一块东西。朱莉哑拔弄了一下，心里突然明白了。做模型的粘土！可是网球拍里通常总不会有粘土吧？她牢牢地捏住指甲刀把一团团粘土挖出来。粘土里包着东西。摸上去像是钮扣或卵石一样的东西。

   她使劲挖粘土。

   有东西滚到桌子上来了——然后又有东西滚出来。最后成了很大一堆。

   朱莉娅向后靠着，喘不过气来。

   她目不转睛地盯着，盯着……

