    五七 

   第十九章 继续商议

   1

   “芳草地女校两起谋杀。”波洛若有所思地又说了一遍。

   “我们已经把事实全部告诉你了。”凯尔西说，“如果你有什么想法——？”

   “为什么在体育馆？”波洛说，“这是你的问题，是不是？”

   他对亚当说。“嗯，现在我们有了答案。因为在体育馆，有只网球拍，藏着价值连城的宝石。有人知道了这只球拍。这人是谁？可能是斯普林杰小姐本人。她对体育馆的态度有点古怪，你们都这么说。她不喜欢人们上那儿去，这是指那些未经许可的人。她似乎怀疑她们的动机，特别是对布朗歇小姐是这样。”

   “布朗歇小姐。”凯尔西若有所思地说。

   赫尔克里·波洛又对亚当说：“你自己不也认为布朗歇小姐的态度在涉及体育馆的时候有点特别吗？”

   “她解释，”亚当说，“她解释得太多。如果她没有不厌其烦地想把事情解释清楚，我本来绝不会怀疑她为什么到那儿去。”

   波洛点点头。

   “正是这样。这的确令人费解。但是我们所知道的是斯普林杰在凌晨一点钟在体育馆被人杀害了，当时她没有什么事情要上那儿去。”

   他转向凯尔西警督。

   “斯普林杰小姐没有来芳草地之前在哪儿？”

   “我们不知道。”凯尔西说，“她离开她上次的工作地点，”他提到一所有名的学校，“是在去年夏天。从那以后她在什么地方我们不知道。”他冷冰冰地接着说：“在她死前没有理由问这个问题。她没有近亲，也显然没有任何密友。”

   “那她可能曾经到过拉马特。”波洛沉思地说。

   “我相信在当地发生麻烦时，有一批教师正在那里。”亚当说。

   “那么让我们姑且说她当时在那里，她在某种情况下了解到那只网球拍。让我们假定，在经过一段时期她熟悉了芳草地的日常工作后，有一天晚上她到体育馆去。她拿了网球拍，正准备取出藏在球拍里的珠宝，就在那时——”他顿了一顿，“——就在那时有人打断了她。是不是有人一直在注视她？在那天晚上尾随着她？这个不知是谁的人有支枪——

   朝她开了枪，但是来不及把珠宝撬出来，或者把球拍拿走，因为听到枪声的人们已经朝着体育馆赶来。”

   他没有再说下去。

   “你认为这就是当时事情发生的经过吗？”

   “我不知道。”波洛说，“这只是一种可能；另一种可能是那个带枪的人已经先在那里，因看见斯普林杰小姐而大吃一惊。是斯普林杰小姐已经有所怀疑的人。你曾经告诉我，她是那种女人。一个喜欢打听秘密的人。”

   “另一个女人呢？”亚当问道。

   波洛望着他。之后，他把他的视线慢慢地转到其他两个人身上。

   “你不知道。”他说，“可我也不知道。可能是从外面来的一个人……”

   他的语调一半是在提出问题。

   凯尔西摇头。

   “我想不是的。我们已经仔细查过住在附近的人。当然，特别是查过陌生人。有一位科林斯基夫人住在附近，这里的亚当认识她。但是她不可能与任何一起谋杀案有牵连。”

   “那么再回过头来看芳草地，只有一个方法可以使我们了解事实真相——排除的方法。”

   凯尔西叹了口气。

   “对。”他说。“归根结蒂，就只有这样。就第一起谋杀来说，可以怀疑的面相当广。几乎每个人都有可能谋杀斯普林杰小姐。可以排除的只有约翰逊小姐和查德威克小姐———

   还有患耳痛的一位姑娘。但是第二起谋杀，怀疑面就缩小了。里奇小姐，布莱克小姐和沙普兰小姐不在内。里奇小姐当时正呆在二十英里外的奥尔顿·格兰奇旅馆，布莱克小姐在利特尔波特，沙普兰小姐在伦敦‘野鸟之巢’夜总会，同丹尼斯，拉斯伯恩先生在一起。”

   “据我所知，布尔斯特罗德小姐也不在吧？”

   亚当咧嘴笑笑。凯尔西和警察局长好出震惊的神色。

   “布尔斯特罗德小姐，”凯尔西严肃地说，“当时正和韦尔沙姆公爵夫人住在一起。”

   “那么这就排除了布尔斯特罗德小姐。”波洛一本正经地说，“还余下谁呢？”

   “两个住在校内的杂务工，吉本斯太太和一个叫做多里斯·霍格的姑娘。我不能认真地考虑她们。剩下的还有罗恩小姐和布朗歇小姐。”

   “当然还有学生。”

   凯尔西似乎很吃惊。

   “你该不会怀疑她们吧？”

   “说实在的，不会。但我们必须精确。”

   凯尔西警督对精确性并不注意。他继续说下去。

   “罗恩小姐在这里约有一年。她有良好的资历。我们没有掌握任何对她不利的事。”

   “那么我们谈谈布朗歇小姐。这是行程的终点了。”

   一阵沉默。

   “没有什么证据。”凯尔西说，“她的证明材料似乎都够真实的。”

   “它们必须如此。”波洛说。

