    一一八 

   第二十二章 龙虎营的副指挥

   抛肩横斜上身，“偷魂老祖”风啸山一招“踩云摘月”，横左臂上擦，右手却快不可当的扫向铁成刚腕门，连阻带攻，实是佳作。

   铁成刚疾收右掌，左手却横里抓去，他的成名作便是鹰爪功，如被抓实，犹似被铁箍住一般。

   风啸山冷笑一声，上身前倾，朝后便是一脚直踢铁成刚关元，边沉声道：

   “娘的，生意不成仁义在，风大爷面前你竟也想耍狠呀！”

   铁成刚苦于双脚小指受伤，不敢施力一拚，他在一抵未中之后，已知难以在老偷儿面前占到便宜，见风啸山踢来一脚，忙以一招“拒人千里”，双掌连环下拍中全身后退不迭，边沉声道：

   “风老兄又何以非要认定铁某人是在旗？”

   “偷魂老祖”风啸山收住势子，冷然道：

   “情形十分明显，‘福来客店’店中如今住的不论客人、伙计、做饭菜的人全是清一色的鞑子，而你……”

   “只有我不是，对吧！”铁成刚苦笑道。

   风啸山冷笑一声，道：

   “你应该是，而且也必然是，因为他们猜忌、阴狠、手段毒辣、非同类不足以采信，试想你姓铁的如果不是他们一伙，这光景可能吗？”

   铁成双手一推，道：

   “干脆你是认定铁某人是个鞑子？就算是鞑子，但鞑子也有好有坏，你总不能一竿子打翻一般人的认定所有鞑子全他娘的都是王八蛋吧！”

   风啸山道；

   “你说的自是一般而言，我提的可是特殊情况，两下里自不能同日而语。”

   铁成刚一怔，道：

   “有何不同之处？”

   风啸山咬咬牙，双目逼视着手扶桌面的铁成刚，道：

   “不同之处在于你店中住的人特殊，先是同大刀寨的宫彪老婆等人一场拚斗，如今又来京中龙虎营的几个高手，我的乖乖这一切加起来还不就等于你铁成刚是个什么样的人了。”

   铁成刚心中大吃一惊，他绝对想不到这老偷儿会认得善大人几位，如此说来，姓风的在白虎镇只怕……

   心念间，铁成刚忙伸手一让，道：

   “风仁兄且坐下来一谈如何？”

   风啸山道：

   “生意谈判触礁，成了话不投机半句多的光景，风大爷已无在此多留的必要。”

   铁成刚忙笑道：

   “不，不，风仁兄何妨视我为鞑子，且坐下来一谈如何？”

   风啸山轻摇着头，道：

   “不能以我说，而是要你自己承认。”

   铁成刚道：

   “什么样的生意，必得我承认自己是鞑子的？”

   风啸山道：

   “如果你不是鞑子，我就无对你商谈的必要，大冷的夜我发的什么神经呀！”

   铁成刚道：

   “且坐下来，容我琢磨一下如何？”

   风啸山大怒，骂道：

   “琢磨你个六舅头，是就是，不是就不是，还他妈的琢磨个老鸟！”

   铁成刚心想，看这老偷儿神秘模样，可能事态严重，且承认自己真实身份，再做道理。

   心念间，铁成刚笑笑道：

   “其实也没有什么，我们姓铁的上一代便是由关外迁徙来到虎牢关的。”

   风啸山这才缓缓又坐下来，道：

   “我操，这么说来，你老小子扎根就是一位两眼长在额顶上的大满人了。”

   铁成刚一笑，道：

   “不，你我全是大清人。”

   “去你娘的大清人。”风啸山骂了一句。

   铁成刚淡然一笑，道：

   “可以谈生意了吧？”

   风啸山道：

   “生意十分简单，我要知道的一件事，而这件事你必然也知道，因为你刚刚从福来客店回来。”

   铁成刚大吃一惊，道：

   “你……”

   “别惊异，我只是看到你从店中出来，我可未曾去听你们商谈些什么？”

   铁成刚似是松了口气的道：

   “你想知道什么？”

   风啸山再一次的目露精芒，他缓缓的道：

   “姓风的不会让你吃亏的，谈生意当然得两厢情愿，只要你坦诚的说出来，我也会坦诚的把你欲想知的事情相告。”

   铁成刚道：

   “我在等你问呢！”

   风啸山未问，他却自言自语的又道：

   “娘的，到这节骨眼，老子才真正体会到什么叫‘与虎谋皮’这句话来，只希望你老兄别啃我一口是幸。”

   铁成刚一笑，道：

   “铁某非虎，风仁兄倒像个经验老道的猎人呢。”

   风啸山突的一把拉住铁成刚的右臂，沉声道：

   “告诉我你们这种排场是不是虚张声势的假安排，真主儿已绕道溜了？”

   铁成刚—怔，道：

   “什么真的假的，我被你弄糊涂了。”

   风啸山吹胡子又瞪眼的道：

   “你又在表现一副不合作而又欠诚意的作风出来了。”

   铁成刚道：

   “稍安勿躁，风仁兄能否把话说得更为明确些？”

