    十六 

   小千儿露齿一笑，伸手去接，客气话尚未出口，斗然刃芒电闪，冷焰激荡中尖刀已点在自己喉结上。

   小千儿绝对不防那白凤会来此一手，一时间措手不及，当场愣住，便在这时候，那老太婆一手端起桌上灯，迎着窗口晃了几下。

   于是小千儿惊呆了，光景这是中了计上了当。

   老太婆放下手上灯，自己坐在床沿上不住的冷笑。

   白凤的尖刀抵在小千儿喉结似已入肉，有着痛的感受又使小千儿直拿上身向后仰，边怯怯的道：

   “你……你要……干什么？”

   白凤面上宛似罩上一层冷霜，那么美的嘴唇却向右高高撩起来犹似变成歪嘴般，冷喝道：

   “天阁楼下面客堂内的香炉是你盗走的吧？”

   小千儿一怔，嘴角一咧，道：

   “不是还给你们了。”

   白凤回眸望望床沿坐的老奶奶，道：

   “果然是这小东西干的。”

   便在这时候，天阁楼外面一阵脚步声传来，早听得有人高声吩咐：

   “你们在下面守紧，我上天阁楼拿人。”

   小千儿仰面斜倒在椅子上，心中好不懊恼，自己原以为是人家救命恩人呢，陶醉了半晌原是个当。

   “噔噔噔”一阵楼梯响，石大海拎着一把鬼头刀冲上来，他在看清白凤尖乃点在一个小孩子喉头上，先是一愣，白凤早喝叫：

   “拿绳子捆起来。”

   小千儿忙道：

   “大姐姐你高抬贵手，小千儿还有要事办呢。”

   “啪”的一声，白凤劈手一个大嘴巴，打得小千儿半边面上五个红印，怒喝道：

   “谁是你大姐姐，你也配！”

   小千儿抗声道：

   “至少我小千儿帮你赶走了那姓单的大色狼吧！”

   白凤更怒，下面一脚正踢在小千儿前腿骨，狠声道：

   “你是个小色狼，不折不扣的小色狼，你能否认？”

   小于儿急的直翻白眼，道：

   “谁要是小色狼谁就是王八蛋，大姐姐呀，你可不能冤枉好人呀！”

   白凤更怒的道：

   “你是好人？哈，天下人死光了也轮不到你小子当好人，好人没事干，半夜三更往人家小姐阁楼跑？”

   小千儿忙抗辩道：

   “我是来送香炉才遇上那码子事的。”

   冷哼一声，白凤道：

   “合着你小子吃撑了没事干的半夜三更天跑到如意楼的后花园偷那只铜香炉来玩？”

   一旁的老太婆一顿手中拐杖，怒道：

   “这种人也敢称自己是好人呀，哼！”

   石大海早取过—根绳子把小千儿捆起来，往楼梯口的边柱子上一拉，沉声道：

   “小家伙，你是哪儿来的，白虎镇我好像没见过你这么一个人嘛！”

   小千儿双手被石总管反绑起来，半吊不吊的拴在柱子上，双脚跟离开地面，闻言苦笑道：

   “就算我说自己是皇帝老子的小舅孙子又有何用，你们也不会放我的。”

   嘿嘿一笑，石大海道：

   “听说话就知道你小子个鬼灵精。”边对白凤道：“小姐，你坐下来歇着，看我石大海如何的折腾这小王八蛋，也叫他知道白虎镇的如意楼是什么地方！”

   白凤伸手一拦，道：

   “你到楼下守着，不定还会有他的同党在呢。”

   石大海点头，道：

   “老爷这几天不在，如意楼接连两晚出事，我已加派人手各处防着，老奶奶有事只管叫一声，石大海就在楼下面侍候着。”说完下楼去了。

   尺长的尖刀握在手中，白凤款步到小千儿面前，小千儿望着那把自己的刀，心中嘀咕：要说这么美的姑娘，怎么会说变脸就六亲不认的？

   白凤冷峻的一哼，道：

   “小千儿，你可是觉得自己在做梦吧！”

   小千儿摇摇头：道：

   “小千儿没这种感受，因为你刚才踢我的那—脚还痛着，我的喉头也在流血，这怎会是做梦！”

   冷冷一笑，白凤道：

   “昨夜你同那姓单的一场对话，说什么他啃肉你啃骨，他吃稠来你喝汤，这些话难道你全忘了？”

   小干儿忙分辩道：

   “全是骗那采花浪蝶单不同的呀！你怎的当真！”

   白凤怒极的一连打了小千儿十几个嘴巴，只打得小千儿口吐鲜血，若不是他紧咬着牙，难免不被打落一嘴牙。

   尖刀在小干儿面上一晃，白凤怒道：

   “你竟不承认你是个小色狼？可恶啊！”

   小干儿眼泪是被打出来，但他却配合着耸动双肩，道：

   “大姐姐，我哪里会是什么小色狼，只不过想骗那姓单的王八蛋别糟塌你罢了！”

   白凤沉喝道：

   “别叫我大姐姐，昨夜我虽然不能动，但听得你与那姓单的对话，使我难堪至极，那时候我就发誓非宰了你们两人不可。”她—顿，又是一个大嘴巴，道：“你自承自己是动眼不动手，只看看也过瘾，难道这些话不是出自你口？而你却真的达到目的了，且又兴高采烈的自鸣得意承认自己是小色狼，难道还会是假！”

   小千儿叫道：

   “我冤枉！”

   突听得老太婆怒喝道：

   “你一些也不冤枉，照这么说来，你小子竟比那姓单的更可恶，因为他并未达到目的，充其量只是个强暴未遂犯，而你小子却已达到那‘看’的目的，论理你应比那姓单的罪加一等。”

