    六十三 

   第十二章 援兵受困

   戈连自怀中掏出一块两寸宽的镶金雕虎令牌，上面所写“洛阳提督衙门参将”。

   金牌一闪又塞回衣袋，柴老二全身一哆嗦。

   戈连冷冷瞪着凌厉双目，道：

   “别以为白虎镇是个三不管地方你们就大胆为所欲为，其实要管这地方的官府还真不少。”

   柴老二似是会过意来，忙低声道：

   “看样子你真的是——”

   戈连沉声喝道；

   “只有你一人知道；如果传入第二人耳朵眼，小心你那脑袋瓜子。”

   柴老二哭丧的左手钢丸一停，又道：

   “可是那水胆玛瑙确非柴某之物，姓卓的找来，请问我拿什么交待？”

   戈连面色寒寒的道：． “赔银子不就结了，东西确保不会失去的，即算皇宫大内之宝也难免被盗。”

   柴老二道：

   “大人，你们这福来客店……”

   戈连伸手一拍柴老二肩头，道：

   “别多问，你照开赌场，铁掌柜是你着人打伤的，他就在你这儿疗伤，如有差池，后果你是知道的。”

   柴老二活脱像个泄气皮球，他愣然呆坐在椅子上半晌他似才会过意来。

   “我走了，铁掌柜就拜托你了。”声音之大，整个地牢的人全听得到。

   柴老二一路殷勤相送，直到柴家赌坊大门口。

   戈连却头也不回的回福来客店去了。

   柴老二匆匆到了柴房外高声吩咐：

   “快把铁掌柜抬上来，着人马上请大夫来，快！”

   郝元亮与郝元光对望一眼，郝元亮来到柴老二身边：

   “东家，你怎的前踞后恭，搞的什么名堂？”

   柴老二道，

   “一场误会，一场误会！”

   铁成刚又被送回东角的小客厢房中，柴老二为他请来白虎镇上的名大夫瑞康来诊治，那瑞康原是个满人，不知怎的却在这白虎镇上悬壶济世。

   铁成刚虽然伤的全不是要害，可也给他带来莫大痛苦，前三天他全是睡梦中疼醒过来的。

   今日已是第四日，第四日他已感到头上足下的疼痛减去大半，并已开始在心中琢磨如何连本带利的找回来！

   就在这天从白虎镇西方三尖山清风台，来了五十名青衣壮汉，其中有两个骑马的那是“混世头陀”田寿与“清衫秀士”卓文君。

   一行人缓缓的往向白虎镇北面山道上移动，他们行动神秘，杀气腾腾，宛如要找人拼命的架势，除了“冬冬”足音外，连一点别的声音也没有。

   便在这枯燥的气氛中，卓文君马背上一挺身，抖动缰绳与前面的“混世头陀”田寿并肩前驰，轻声道：

   “田叔叔，以你老看，于叔的蓝旗社兄弟们会及时来会合？”

   田寿头不转目不移地直视着前面，道：

   “他们蓝旗社的人总不会死光了吧，难道六支旗的人全跟着于柏天走了不成？”

   卓文君道：

   “可说不定，蓝旗社地面广，买卖多，加上于叔又不在，不走他们的人全分散出去了。”

   田寿猛的偏头，披散在肩上的头发，有一半掩了半张·面，他嘿嘿笑着道：

   “就算没有于柏天的蓝旗社，难道你就不及小柱子了？别忘了田叔我还在呢。”他一顿又道：“记得往年你不是这种畏首畏尾的人，怎的年岁才长上那么几年，你就全变了个人似的，敢情当真是初生犊儿不畏虎，长出犄角倒怕狼了，没出息！”

   涎脸一笑，“清衫秀士”卓文君道：

   “侄儿绝非怕事，就算田叔没及时赶回清风台，侄儿也要找上大刀寨一拼，卓文君的命可以不要，可也绝不能毁了爹和于叔田叔三位老人家的威名。”

   “哼”了一声，田寿点头，道：

   “勉强算是我大哥的儿子，多少还有那么些骨气。”

   卓文君一笑，道：

   “本来就有骨气，常言道得好，老子英雄儿好汉，更何况我卓文君得天独厚的还有两位爱护得我无微不至的叔叔呢！”

   田寿冷冷一笑，道：

   “好小子，几年没见，田叔我发觉你的嘴巴更甜了。”

   卓文君笑笑，道：

   “嘴甜的人多半口是心非，侄儿说的全是肺腑之言。”

   田寿摇摇头无奈的道：

   “自从你小子染上恶习，经常的溜出清风台上赌场，你可知道你爹同我们两个老叔是个什么光景，几次三番你爹要砍你手指，全被老于和我拦下来，记得老于说的一句话，潜龙自有升天日，浪子也有回头时，时辰一到，自会幡然醒悟过来的，如今你能自动回来清风台，田叔不希望再看到你往柴家财坊跑了。”

   卓文君一笑，道：

   “人为一口气，佛挣一炉香，柴家赌坊诱我上当，几乎难以自拔，这次回来就是要整那姓柴的王八蛋，我要看着姓柴的砌高楼，再看他楼塌了，方消心中一口怨气。”

   田寿斜目怒视，道：

   “光景是说了半天你还要往那沙窝淘井越淘越深的鬼地方跑了！”

   轻松一笑，卓文君道：

   “田叔只管放心，如今侄儿手中捏着的是至尊，姓柴的手上十成十的大憋十，现次见面的时候，也就不是姓柴的光屁股滚蛋之日，娘的老皮，我会连他的那座大宅院也掠入我手中的，嘿……”

   田寿奇异的道：

   “整完了柴老二后，你小子还赌不赌了？”

   卓文君一拍胸脯，道：

   “只一搅倒柴老二，田叔呀，就算场场让我赢，侄儿也连正眼不瞧一下。”他一顿足道，“侄儿荒唐，害得爹千里迢迢找到大漠而生死不明，现在我才明白什么叫天下父母心。”

   田寿鼻子一抽，道：

   “我大哥望子成龙，清风台的基业可不能落在一个赌鬼儿子手上，有一阵子我那老嫂子也太护你了。”

