    六十八 

   刘金定却是一些也不急的道：

   “你田寿头这时候可明白我老婆子的话不差吧，就那么两块牛肉就想换我的大消息呀，娘的，门都没有。”

   卓文君也开始急躁起来。

   不料刘金定哈哈笑道：

   “看你们一个个猴急的样子，真道是天躁有雨，人躁有祸，小心祸从天降哟！”

   田寿早已不耐，正要急的动手，早被卓文君一拦，道：

   “田叔何苦急躁，前辈既然回头，总是会把事情对我们说的，何妨等些时候。”

   刘金定这才又道：

   “我老婆子虽然在你田寿头面前拿跷，可也是有分寸，不过火是吧？”

   田寿只得点头，道：

   “是，是，是，你是没有把我老田憋死！”

   轻声一笑，刘金定道：

   “田寿头，你们听清楚了，我老婆子的话只说一遍，可是不作重复的哟！”

   卓文君还存得住气，田寿却已是脸色铁青，他知道刘金定是在整他，但也无可奈何！

   半晌，刘金定才接道：

   “于柏天有一阵子不在蓝旗社了吧？”

   没有人接她的话茬子，为的是要听她快把什么样的大消息说出来。

   其实她的这句话也是白说，因为于柏天不在蓝旗社，清风台的人早就知道，“包头红巾”于柏天的不在蓝旗社，为的就是找他的大哥卓清风与侄儿卓文君。

   刘金定见没人接腔，似是满意的又道：

   “于柏天不在，就显得有些群龙无首了。”

   她见没人开口，轻声一笑，又道：

   “我老婆子是打从京里来的，要说可也真巧，就在我老婆子过了广义不到二十里处，有个三仙台。”她说着向田寿又道：“田寿头，三仙台你知道吧！”

   田寿跺脚道：

   “知道，知道。”

   呵呵一笑，刘金定似是对田寿的回答干脆十分满意，随即接道：

   “我同我那个丫头片子就是在那儿遇上大刀寨的人。”

   田寿大惊，吼道：

   “怎么的，大刀寨扑问广义蓝旗社了？”

   卓文君也大吃一惊，道：

   “怪不得我们未遇上蓝旗社的人来。”

   刘金定道：

   “光景你们是在此等蓝旗社了？”

   卓文君道：

   “大刀寨掳去了小儿，这事最先还是风老告知在下的，我们正要找人上大刀寨呢！”

   刘金定道：

   “大刀寨足有两百人，他们把个蓝旗社的人全围在三仙台，如今算来也有大半天多了吧，好像我看到蓝旗社的人同大刀寨两下里已干过一仗了。”

   卓文君一听，惊异的道：

   “难道大刀寨同如意楼的人……”

   刘金定道；

   “可是那白不凡？”

   卓文君道： ’

   “也是风老提及的。”

   刘金定这才冷冷笑问田寿，道；

   “田寿头，你怎的不再咤唬了？”

   田寿突的跳起脚来骂，道：

   “我把你这个臭狗屎老太婆，这般天大的事，你却他娘的拖拖拉拉谈了半天，你开心了，也吊足我老田的胃口了，可是你怎的不想想三仙台那面因为你的拖延又多死几多蓝旗社的弟兄，老混帐呀，这笔帐我们有得算的。”

   刘金定冷然对卓文君道：

   “你看了，这年头只有二百五才愿当好人，算啦，说了半天反招来一顿臭骂，我走了！”

   刘金定这次真的走的快，她实在不愿再听田寿的破口大骂，走的快就少听几句。

   于是，卓文君道：

   “田叔，你老如何决定呢？”

   田寿拍着脑袋来回蹀踱……

   便在他一阵琢磨中，道：

   “如果我们乘虚杀上大刀寨，蓝旗社那边我们就难以支援，其结果蓝旗社必吃大亏，而大刀寨不会倾巢而出，我们这几十个人不定攻得下大刀寨。”

   卓文君道：

   “小侄也是这般想法。”

   田寿又道：

   “北出六卢山，我们连夜急进，天不亮我们就会赶到三仙台，我们的人是少了些，但出其不意，攻其无备，未尝不能把大刀寨的攻势遏阻。”

   卓文君点头道，

   “加上田叔一出现，蓝旗社必精神大振，也许力可扭转颓势的。”

   田寿面色一紧，道：

   “元分旗的首领们本事也不错，我想大刀寨那三个杀手，也不见得恁般顺利的吃掉他们吧！”

   “就依田叔决定，我们立刻连夜赶往三仙台去。”

