    七十四 

   石如玉冷厉的叱道：

   “什么东西，竟然口出狂言。”

   这时候宫彪带的近百名大刀寨人已全部冲上三仙台来，这是一批生力军，对大刀寨的士气，果真起了一定的作用，于是蓝旗社的兄弟们更陷入苦战，不少人已残肢丢肉中仍然挥动着钢刀喊杀，直到他们咽下最后一口气！

   宫彪被白布衣与石如玉二人拼命缠住，眨眼之间双方已杀了近五十合。

   那宫彪越杀越勇，长短钢刀运用如飞，以一敌二非但凌厉悍猛，而且还会遥向步如飞报告他的军情——

   “大当头，可不是宫彪有意到的晚，而是兄弟们地形摸他娘的错了，平白冤枉的多走六七里，等到绕过三仙台，才知道果真多翻了一座山，真他妈的混蛋！”

   步如飞气喘如牛，“生死胆”赵尔壮也是脚步不稳，但二人还是彼此不相让的拼杀着，步如飞腿上还有四把飞刀，但他已无法低头去拔了，这时闻言，高声道：

   “二当头，快快施把劲，早早把这群早该死的王八蛋解决掉，别忘了我们—一还有更重要的——事呢！”

   宫彪突的大喝一声：

   “去你娘的！”

   骂声中，石如玉突的凄厉一声大叫，只见广天血雨，石如玉的一条握刀右臂，连在闪飞到空中的刀把上，再看石如玉，他却在右小臂被宫彪一刀斩断中，左拳却快不可言的一掌捣在宫彪的脸上。

   原来石如玉原是想一刀扫过宫彪右手长刀，然后暴出左拳向宫彪暗袭，因为他的“金刚拳”上功夫，蓝旗社人人皆知。

   然而，他却忽略了这种急进求胜之法，却难以在宫彪面前得逞，那宫彪人称“绝一刀”，刀艺上既快又狠，便在石如玉的横刀一挡中，宫彪的左手短刀快如极光一现的疾斩上石如玉的握刀右臂。

   于是石如玉大叫一声，那捣出的左拳已力道大减。

   不过虽然如此，宫彪在挨了一拳后，鼻血立刻流出如泉，血自他的大胡子上流向胸前，宫彪却连看也不看的挥刀直逼白布衣！

   三仙台的杀声仍然此起彼落！

   杀声已分不出是哪方面在叫！

   连血与断肢也分不出是哪方面人的。

   突然间，三仙台的南面山道间，又见一彪人马冲来，这彪人来的可真突然。

   白布衣见是自三仙台南面又杀来一彪人马，心中这才黯然一叹：

   “这次真的完了？”

   另一面，步如飞与宫彪也是一怔，那宫彪丢开白布衣一个云里纵，他已登上山头，旋眼望去，自语道：

   “我操，是不是如意楼的人？”

   白布衣却并不追赶宫彪，他利用这机会，一连又劈死劈伤七八名大刀寨的人。

   那宫彪回目一见，暴吼一声重又飞身扑过来，边骂道：

   “白布衣，我操你老娘，今日你死定了。”

   不料白布衣见宫彪又杀回来，立时把大宽刀舞了个风雨不透，一时间宫彪只气得哇哇大叫。

   当先冲上三仙台的是两匹骑马的。

   不错，来的正是那“混世头陀”田寿与“清衫秀士”卓文君。

   原来卓文君率领的五十名清风台弟兄，原是要扑向大刀寨的，却因半道上经那“偷魂老祖”风啸山的老婆“梁上燕”刘金定的一说，才知道蓝旗社在三仙台附近同大刀寨人干上了。

   于是他们决心先支援蓝旗社，这才连夜赶来。

   只是在五更未到的时候，卓文君命大家先稍做歇息，总不能跑了一夜还有力气上阵冲杀。

   他们这些人就在距离三仙台尚有七里地处，小睡一番，且又啃吃一顿干粮。

   但他们再也想不到三仙台上如今已是尸横遍野，血流成河了。

   那骑在马上的田寿与卓文君二人，便在田寿的一声雷叫中，双双拍马急冲而来，五十名清风台的兄弟们，则衔尾狂喊着举刀杀来！

   马还未冲上三仙台，那田寿已腾身离鞍而起，半空中他连连翻了五个空心跟斗人已落在一堆迎面向他杀来的大刀寨人中。

   只见他枭笑如鹰，披发撄冠，双掌快如闪电中，便听得一阵裂骨断肋声，刹时被他打倒七八人！

   田寿志不在这些仔子，只见又是一个腾空中，他竟斜身落在宫彪面前。

   宫彪见是个头陀，赤着双手，立刻想起这人必是江湖上赫赫有名的“混世头陀”田寿：

   一旁已杀得快要岔气的白布衣见是田寿来了，不由得进出两眶热泪，道：

   “田爷！”声音已哑，热泪在流，他竟是再也说不出一句话来了。

   田寿冷冷的望了宫彪一眼，沉声道：

   “我操，你敢情就是那大刀寨的杀人狂宫彪是吧？”

   宫彪双方一抡，道：

   “老子叫宫彪！”

   田寿冷厉又道：

   “常玉春呢？”

   宫彪骂道：

   “你奶奶的，常寨主的大名也是你这披发头陀叫的。”

   田寿破口大骂道：

   “我去你娘的那棵葱，常玉春是什么东西，挂在田大爷裆里，田大爷还觉着累赘呢！”

   这时候卓文君已紧接着扑到三仙台上，他把两支细钢丝编的虎爪早套在双手连着小臂，身形晃掠中，早听得几声凄厉惨叫，望之，只见这些叫的人面目全非，胸膛且被卓文群的虎爪撕破开来，死状之惨，怵目惊心！

   不旋踵间，五十名清风台弟兄，龙卷风似的扭成一股的旋杀上来！

   于是，那原本占尽优势，胜利成果即将呈现在眼前的大刀寨，立刻又被这股突如其来的援军将气焰压低下去！

   那宫彪便在这时，手中长短刀交互连挥中，直欺而上，他那上旋下刺的双刀，激发出流光成片，波波声中，端的不可忽视！

   不料田寿却冷冷一哼，骂道：

   “什么东西！”

   骂声中，只见田寿一摆双肩，狂涛中如飞鱼般一头冲进宫彪那团刀影中，他那双干瘦奇大的巨灵掌，便在宫彪的长短刀身之上扑来扑去。

   但宫彪心中却在骇然，因为他挥出的每一刀，犹似在一团棉絮上搅和般难以得心应手的施出力道来。

   田寿却是双掌飞舞中渐渐的越打越快……

   掌上已是啸风斗起！

   斗起的劲风似有着一股黑气在游落飘忽！

   是的，这便是“混世头陀”田寿的绝活——七煞黑风掌。

   现在来了比之第五六支旗队还高上几倍的生力军，白布衣早高声大叫道：

   “蓝旗社的兄弟们，眼下正是血债血还，以牙还牙的时辰到了，三尖山清风台的哥儿们在田老前辈率领下赶来了，大家奋起精神杀呀！”

   白布衣的声音十分清晰，便在他的叫声中，蓝旗社的弟兄们齐声大叫：

   “杀！”

   只是白布衣在心中也是一寒，因为和声响应大叫的，顶多只不过几十人而已！

   “飞刀太岁”步如飞正与“生死胆”赵尔壮拼杀呢，突然见那卓文君一路杀来，不由得狂叫一声，抛去赵尔壮，迎上卓文君。

   步如飞振起一臂，怒掷一刀而去，早被卓文君以虎爪打落，冷冷一笑，卓文君道：

   “今日兜上，姓步的你还想逃？”

   突然间，就听得附近宫彪狂叫一声，众人望去，只见那宫彪“哇哇”吐出几口鲜血，右手钢刀已落在地上。

   田寿已冷然站在他对面嘿嘿笑呢！ 

