    九十四 

   大刀寨就在警钟响声中，整个寨内全动员起来，一时间灯球火把照得如同白昼，除了常玉春的四个贴身武士合力去追那“偷魂老祖”风啸山外，整个寨墙上也站了许多握刀大汉，他们彼此吆喝着，在寨内仔细找，因为走了老的，但那个小的可没人见他走出大刀寨，这小子不定还藏在什么地方呢！

   大刀寨的人搜查大刀寨，自然是十分容易而又仔细。

   东北寨角堆的几垛子麦秸也都翻了个身。

   通往寨外的几处水道也全看了个清楚。

   那寨内各家各户挨着找，直到天明还未曾发现小千儿的踪迹。

   于是，大刀寨的人都以为那小子必然也逃出大刀寨了。

   于是，常玉春拍桌子大骂起来。

   因为这时候他眼见连自己的贴身武士也伤了两人，清风台掳来的娃儿也被偷走，看情形只有清风台来要人的时候，给他个死不认帐了。

   便在大刀寨人困马乏之时，寨门外面，缓缓的又来了两个人，二人只是在护寨桥头—站，早有四个大刀寨汉子拎刀冲过来，为首一人怒问：

   “什么人？”

   早见一人上前抱拳道：

   “我们是白虎镇来的。”

   那人怒道：

   “又是白虎镇来的，王八蛋，敢情又他娘的来撞骗了。”

   那人忙摇手，道：

   “不不，这个是真的，在下是如意楼的人，这位是白虎镇回春堂的端大夫，是我们楼主特别请来为贵寨治伤的。”

   另一人道：

   “怎的空手来？”

   那人一叹，道：

   “本来昨晚就到了，中途却着了恶人的道呀！”

   几个守桥的壮汉彼此对望一眼，这才又问：

   “什么样的恶人呀？”

   端大夫这时才苦兮兮的道：

   “老兄，那是一老一少呀，两个人昨晚山坡上拦住我，抢了我的骑牲口又拿走了药箱，临去把我二人捆在山坡上，昨日夜里差那么一点就喂了狼了。”

   早听得另一人招手道：

   “你说对了，过桥吧！”

   端大夫微微一笑，与如意楼的人双双走向大寨门楼下面，迎面又是个握刀汉子，见端大夫那般模样一一大马褂长缎衫，腰上还系着穗带子，有块福寿玉拴在穗子上面，一顶瓜皮缎帽上也镶了一块美玉，迈着八字步走的可稳当。

   这时几个大汉身后，便见一个红面粗壮汉子，他双手叉腰当中一站，道：

   “是如意楼请来的大夫？”

   端大夫忙点头，道：

   “我就是白虎镇上回春堂的端康，是他们如意楼用马送我来贵寨的。”

   那红面壮汉沉声道：

   “你们是白虎镇来的应属不错，但我得问你们，怎的这时候才来？是有人放了你二人？还是……”

   端大夫道：

   “怎的，听老兄的口气，光景是我们同那混球的一老一小沆瀣一气了？”

   红面壮汉面无表情的道：

   “希望没有。”

   端大夫道：

   “本来就没有。”他一顿又道：“如果沆瀣一气，为何还将我二人一根绳子拴在山坡上，半夜里来了几只狼，要不是我二人一阵叫喝，差一点被狼撕吃掉。”

   不料红面大汉道：

   “二位如何脱困出来？”

   如意楼的人接道：

   “是这样的，昨夜我二人分别被捆在大树下，一时间我没有办法脱困，直到四更将到，还是大夫先把绳子咬断，才救了我的。”

   红面汉子冷冷一笑，道：

   “我还是惑疑你二人。”

   端大夫点着头，道：

   “你是应该惑疑，因为你们有四个武功不弱的人，就在那山坡腰上吃了另一接应人的亏。”

   红面汉子一怔，道：

   “你看到了？”

   端大夫道：

   “那时候我们刚脱困，解开绳子就往大刀寨来，所以看见了那一场搏斗。”

   红面大汉遂点头，道：

   “请跟我来。”

   于是，端大夫与如意楼那汉子，二人跟着红面汉子走入大刀寨里。

   一路走入大刀寨的正厅中，只见正面一张太师大椅上正坐了一个道貌岸然而身体奇高白面汉，这人看来冷面冷心样子，一张阔大的嘴巴紧闭得连上下唇的短粗灰胡子也似连在一起的样子，双目炯炯，威风凛凛，冷冷然逼视着红面大汉带着端大夫二人走入大厅中来。

   那红面大汉一走入大厅上，立刻快步走到太师椅前，他毕恭毕敬的施礼，道：

   “启禀寨主，这人者白虎镇来的端大夫。”

   原来太师椅子上坐的竟是大刀寨寨主“血刀”常玉春。

   红面大汉说完，便见常玉春双目一紧，道：

   “把药箱子提来。”声音听起来有些沙哑。

   红面大汉刚回头，把守在大厅门口廊上的六名汉子中，早见一人提着个药箱子走来。

   端大夫立刻道：

   “这正是我的东西。”

   那红面汉子便对常五春道：

   “大夫昨夜也曾见到四武土与那突出老者搏斗之事。”

   常玉春“吹”了一声，招手对端大夫道：

   “你过来！”

   撩起衣摆，端大夫走入大厅中，满面含笑的对常玉春一抱拳，道：

   “寨主指教！”

   常玉春道：

   “听你口音，似是关外人吧？”

   端大夫点头道：

   “松花江畔辽北人氏。”

   常玉春仍然冷酷的，道：

   “昨夜你见那老头的接应之人了？”

   端大夫点头，道：

   “其时我二人刚挣脱绳子，见人来立刻又躲入暗中，是以看到那场吓人的拼杀。”

   “嗯！”常玉春立刻又问：

   “可知那接应的人是何来路？”

   端大夫心中电念转动一下，摇摇头，道：

   “没看出来。”

   常玉春似是甚感失望样子，双目直直的望着面前的端大夫，心中不知在想些什么。

   端大夫却在心中暗想，这时候我怎的会说出“虎爪”卓清风又回来的消息，那样会令计划大打折扣的。

   而端大夫便在这一念之间，立刻笑道：

   “接应的那个人虽然不认识，但那背个娃儿的老头子却听他说出自己的身份了。”

   常玉春冷淡的道：

   “江湖上有名的‘偷魂老祖’风啸山，是吧？”

   端大夫立刻点头，道：

   “对，对，就是他。”

   常玉春突然大手一挥，道：

   “带大夫去先替大当头二当头治伤，完了再去给李烈与莫震二人看看面上伤势。”

   端大夫怎知道常玉春早已从“毒蜘蛛”么小花那个老太婆那儿得知混进大刀寨的人是风啸山师徒二人？是以他在说出风啸山以后，见常玉春早已知道，心中也在存疑，便在他正要随那提药箱汉子走出大厅的时候，突的又回头对冷傲的常玉春，道：

   “有件事情得向寨主提醒的。”

