    一〇二 

   杜素琼亦黯然地道：“师哥！我懂得，湘儿是个好女孩子，你一心一意地爱她吧！一切都是命，都是数，大家认命吧……”

   韦明远将脚一顿，出门而去，才走几步，即为任共奔叫佐，韦明远回头停脚，沉声道：“任兄有何见教？”

   任共弃想了一想道：“若你再见素琼，你我二人，必定有一个当死，你带着湘儿走吧！我们生了孩子，不问男女，一定取名‘念远’，以示对你纪念，我相信你不会忍心使‘念远’成为一个无父的孤儿吧！因为我若杀死你，我必不会独活！”

   韦明远不作任何答复，推门抱起满脸惊喜的湘儿，冲破夜空，飞驰向去！

   春日明媚，处处鸟语花香，桃李争脓，群劳吐艳！杜素琼的肚子已经隆起很高了，然而她无法定下来安静地等待分娩，因为每到一处，必有江湖人寻来报仇！

   如影随形，如魔附身，她的神情变得极为暴躁．当然他们又杀死不少人，可是江湖入是杀不完的！

   这一天，‘他们荡舟在西子湖上，任共弃对她更温柔了，处处赔尽小心，却换不到她一丝欢笑。

   她的笑容被冻结在寒冬。

   双桨去如飞，划破西湖水，任共弃笑指湖心道：“再过去就就‘三潭印月’了，这地方要晚上来才有意思，每个波心一个月，三月联辉，诚乃天下奇景……”

   杜素琼仍是不理他，呆呆地望湖水微遴，她的心神，早已飞驰在黄鹤楼头，忆念江畔那一次生死浩劫……

   蓦然，有一掉小舟掠波而来，舟上坐着一个须眉皆自的老头儿，蓑衣斗签，手持钓竿，口中作歌，歌道：

   “想唱山歌口难开，

   有人笑我太痴呆。

   一钱银子买我鱼，

   还须找他二钱来。

   得了便宜君莫喜，

   老夫爱钓不为财。

   我何尝真痴，你何尝真乖……”

   一面唱，一面摇头摆脑，仿佛其乐无穷。

   任共弃对杜素琼笑道：“这老头儿望去疯疯傻傻，其实歌中却别有深意！”

   杜素琼却一皱眉头道：“管他有没有深意，你看他的船，竟是对准我们而来，那才是别有深意呢！你留心点，今天我不想惹事。

   任共弃心中一动，发现那老头儿的船，果然有些蹊跷，因为他坐在船头，无人操桨，船行若飞！。

   越行越近，眼看只有二文距离，任共弃沉声道：“素琼！你注意了，恐怕又是冤魂缠身，这批人怎么杀不尽的，你不想惹事，他却偏要找上门来……”

   一语方毕，老者的船已对准他们右舷撞来，任共弃大喝一声，一掌朝外推去，击得水花四溅！

   奇怪的，是那叶小舟，却不知如何竟转到左边去了！

   老者在船上冲社素琼毗牙直笑，摇着满头白发唱道：

   “娘子肚中藏西瓜，

   分明身怀已六甲。

   十月瓜熟蒂落后，

   一胎养个胖娃娃。

   但愿老天做好事，

   别像他爹，也别像他妈！”

   杜素琼又羞又气，厉道：“这老狗满口胡说，共弃！打他！”任共弃早已气怒攻心，不用杜素琼吩咐也不会放过他，闻言果然举掌提气，这次却用上了柔劲，徐徐一挥！

   这一掌望似平淡，其实劲道十足，远胜于先前那一掌，而且掌发无形，令人捉摸不定，他是安心要毁这老者于掌下！

   那老者成也古怪，忽地将舟一掉，竟自倒退而回，恰巧避过掌风，只是将水面击得振荡而已。

   老者惊叫道：“不好！这汉子听老婆的话！怕老婆的人会发财我老汉潦倒一生，就是见不得财主，溜！赶快溜！”

   说完鼓舟若飞，破浪向岸，直闪入一处桃林不见！

   任共弃两击无功，又急又惊，举桨猛划几下，那小舟几乎掠波离水面而起，直朝岸边冲去。

   尚未及岸，社素琼娇匕一声，身形纵起，直若一只素白色的凤凰，冉冉自天而降，落向岸上，美妙已极。

   就在她将落未落之际，后面急速飞来一溜青影，迟发先至，点地无声，回头猛地轻轻捧佐杜素琼。

   杜素琼俏牙一咬，变色道：“你作死了，这是汁么地方，你也动手动脚！”

   任共弃依然赔着笑脸，慢慢地将她放下，柔和地道：“素琼！你身子重，不能跳高跳低了，你就是性子急！”

   杜素琼白了他一眼，回头朝桃林中走去，鼻中哼道：“我不信就娇贵成这样子……”

   任共奔赶忙又在后面追上来，着急地解劝道：“素琼！这老头子很滑溜，你可千万不能出手，一切都交给我，你只要在旁边看就行。素琼，我求你听我一次！”

   杜素琼不理他，三步并作两步地窜进桃林，任共弃不敢怠慢，忙也跟着进来，口中犹自絮絮四四地恳求。

   桃花似锦，干树万枝，一片粉红世界，蜂缠蝶戏，芳香醉人，可是满林寂寂，那疯老汉却踪影全无。

   杜素琼又气又恼，发掌向四周乱击，直振得桃树乱额，蜂飞蝶额，落英续纷，恍若满天红雪。

   桃林受击之后，象是花海中起了一阵波涛，红白翻飞，幻成一片奇丽耀目的颜色，杜素琼只感一阵晕眩！

   任共弃忙自后面将她一把抱住道：“素琼！我们人圈套了，这是‘万花筒’的布置呢！快安静一下，让我找到门路出去，你坐在地上闭目休息一下！”

   杜素琼不再倔强了，依言闭目坐下。

   任共奔却聚精会神，极目四望，口中不喃喃地念道：“西方太白庚金，北斗居七，七七四十九……哈哈！这也不过是太极围的滥觞比我们梵净山逊色多了……”

