    一一七 

   韦明远从昏迷中醒来之时，发觉自己身畔坐着三个绝色少女，他大惑不解，心中泛起一股异样的滋味！

   每次他绝处逢生，都是女人救了他，在别人也许会认为是一种艳福，但骄傲的他却是受不了的！

   他困难地挣动着身子，干涩地道：“这是什么地方？姑娘是谁？”

   少女中有一身着红衣的道：“这是客栈里，我叫朱兰，我们是奉山主之命救你的！”

   韦明远不解地问：“贵山主是哪一位？”

   朱兰笑着道：“你还不知道，我们梵净山的仙子西游，遗命由社姑娘接任山主，我们就是奉她之命救治你的！”

   韦明远仿佛明白了，但又似不明白，却关切地问道：“琼妹呢？地可安好？”

   朱兰道：“她很好，现在已经启程往梵净山去了，只是她已成为我们的山主，你再也不可称她为琼妹了！”

   韦明远奇道：“她是我的师妹！”

   朱兰道：“过去是的，身为山主之后，必须斩断六情七欲，过去任问关系都不复存在，自然与你的关系也须告一段落！”

   韦明远道：“那么她的丈夫呢？”

   “都成为过去了，山主就是山主，她可以学成超凡的武艺，遗世独立，但她必须是个寂寞的人，寂寞地生活下去！”

   韦明远继续问道：“她可是自愿接受继任山主的？”

   朱兰严肃地道：“仙子的遗命，她不愿也不行，不过我可以告诉你，她倒的确是自愿的，毫无勉强之意！”

   韦明远黯然地叹息一声，噙着泪珠道：“我想她也只有如此了，但愿她今后能得到宁静！”

   朱兰面色一动道：“你大概爱她很深吧？”

   韦明远深深地叹息道：“地有荒时天会老，吾心耿耿不可移！”

   朱兰冷静地道：“那你必须学会忘掉她！”

   韦明远坚决地道：“我可以不见她，也可以不让她知道我是多么地爱她，就是有一点做不到一一忘记她！”

   朱兰鼻中“嗤”了一声道：“你以为她会同样地爱你吗？”

   韦明远肯定地道：“是的，我想她会的，你们汕于功力神通。但有一件事情她无法做到，那就是斩绝恋人的恋情！”

   朱兰的脸色激动了一阵，最后才轻声地道：“为你们大家好，你必须斩绝这份爱情！”

   韦明远闭上眼，一任泪珠直往下落，梦吃般地道：“你放心！我们会做到那种恩断义绝的程度，不过在心灵深处，我们有自己相爱的方式！”

   朱兰追问道：“什么方式？”

   韦明远低吟道：“身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通……方不觉蓬山远，任他莲山几万重！”

   朱兰大受感动，珠泪承睫，忽然伸手去解他的衣服！

   韦明远大惊问道：“姑娘是做什么？”

   朱兰冷冷地道：“为你疗伤！”

   韦明远欲待相抗，偏又浑身疲软无力，只得道：“必须如此吗？”

   朱兰道：“驱出你身上之瘴毒，别无他法！”

   韦明远无言可说，只有闭目听由她摆布！

   过了一会，他身上突一种极为滑腻的感觉。

   睁目一看，只见其他两个少女，不知何时退去，朱兰亦是丝缕不着，紧贴在他赤裸的胸膛上。

   韦明远不由大慷失色，脱口呼道：“世上有这等驱毒之法？”

   朱兰的樱唇离着他的嘴，只有寸许距离，明睁中水汪汪的，吐气如麝，娇娜无力，软弱地道：“你身中阳刚之毒，我以纯阴宣气，慢慢将它化去，必须肌肤相通。怎么？你受不了吗？”

   她的身体稍稍钮动，韦明远只感受到一种微弱的颤抖，心头不禁砰砰乱跳，忙正心地道：“我们索昧生平，这算什么呢！我一命不足借，姑娘今后名节却是要紧，若是传闻出去，我岂非百死莫赎！”

   朱兰呢声道：“古未开化之纪，人们都无衣着蔽体，他们难道都是寡廉鲜耻之辈？大家都是清白之体，谁是穿着衣服来到这世界上的！”

   韦明远辩无可辩，只得道：“此一时，彼一时也，岂可同日而语！

   朱兰道：“不论什么时候，人总是人，难道那时人是畜牲不成！”

   韦明远苦笑一声，不再开口了，然内心渐渐平静下来。

   朱兰等了半晌，突然又娇笑道：“软玉温香抱满怀！夫子动心否？”

   韦明远摇头道：“不！”

   朱兰道：“那你为何不敢睁眼看我？”

   韦明远将眼睁开道：“我就看着你好了！”

   朱兰突然将身子站起，面对着他，做尽一切媚态！

   韦明远平静地看着她，很想骂她一声“无耻”，但是发现她神情上仍是冰清玉洁，毫无一丝淫意，遂忍了下去。

   朱兰逗引半天，见韦明远仍是那付样子，遂停了下来，倚在他身上，在他耳边轻轻地问道：“我很丑吗？”

   韦明远道：“姑娘丽质天生，美绝人寰！”

   朱兰再问道：“你讨厌我吗？”

   韦明远笑着道：“以姑娘兰心蕙质，任何人也不会讨厌的！”

   朱兰不信地道：“这就奇怪了，我已经用尽一切女人的本钱，你怎么始终像个木头人似的，是什么力量使你能抵制诱惑？”

   韦明远平静地道：“任凭弱水三干，我只取一瓢饮！”

   朱兰道：“我还是不明白！”

   韦明远苦笑道：“我心中只爱一个人，想到琼妹，想到我对她生死不渝的爱情，自然就心思无邪了，这道理你不会懂的！”

   说完又歉然地笑笑道：“对不起，我又叫她琼妹了！”

   朱兰若有所思，呆了一下道：“没有关系，你是有资格叫的！”

   她想了一下又道：“我曾经读过文天样的‘正气歌’，上面有两句话：‘岂有他谬巧，阴阳不能贼’！我以为那只是受真理的感灵！”

   韦明远正色地道：“你终于明白了，坚贞的爱情与忠贞的气节，同是一种伟大的情操，同样是属于永垂不朽的！”

   朱兰点头道：“我现在明白你们相爱的方式了，也明白山主何以能毅然地决绝一切，去忍受那无比空虚的寂寞岁月！”

   韦明远伤感地道：“她是个勇敢的人，也是个可怜的人！”

   朱兰却幽幽地道：“不！她是个幸福的人！”

