    一五七 

   施林道：“你身挟天下无敌之技，只是仪容太差，不足以当天下第一人之美誉，本来你的马脸虽长，尚具威仪，现在这满脸水疤，和以灰粉，结疤之后，红里带灰，夜叉也比你俊，阁下从此可当天下第一丑人而无愧！”

   白冲天恨满心头，突地一掌招去！

   “噗”地一响，施林的身体已成了血肉模糊的一团。

   白冲天恨根地道：“便宜你了，这狗牛鼻子果然有一手，花言巧语，居然能骗得我杀了你，不过还有一个呢，我要他加倍受苦……”

   说着踱到许狂夫身畔，嘿嘿狞笑连声，许狂夫一直都在旁边冷静地等待，见他过来，鄙夷地看了一眼，将头偏至一边，一言不发！

   白冲天厉声道：“许狂夫，你的朋友不够义气，他得了便宜先走了，却留下你在这儿顶债，你自问受得了吗？”

   许狂夫突然大声道：“白冲天，你是个匹夫，你有什么毒辣的手段尽管使出来好了，许大爷要是哼出一声，就是你的孙子！”

   白冲天好笑道：“好硬的嘴，但不知你的骨头是否一样地硬！”

   许狂夫平静地道：“我若是骨头不够硬，便一口咬断舌根而死！”

   白冲天一怔道：“舌根连心，那滋味并不好受！”

   许狂夫一笑道：“落在你这等凶毁之人的手中，这将是最安逸之途！”

   白冲天沉思片刻，长叹一声道：“日某敬你是汉子，饶了你的活罪吧！”

   说完，徐伸一指，点向他的死穴！

   许狂夫闭目受死，毫无惧意！

   就在他的手指将及之际，斜里飞来一块石子，不但势子迅疾。而且劲道绝伦，直去向白冲天的“笑腰穴”！

   白冲天何等人物，听风辨踪，自然地袖口手，反掌将那块石子接住！不禁心中微微一怔！

   因为他想不到来人的功力，居然能精深若是！

   山石后转出三个人，两个人是他认识的，另一人仅凭联想，就可知道他是水道盟主文抄侯。

   白冲天哈哈长笑一声道：“白某今天是交运了，旧雨新知！竞先后都拣上这个好日子，赶到我这山地蜗居，胡老四，你来得正好。”

   胡子玉阴阴一笑道：“白冲天，上次江边被你溜了，一缩脖子五六年，看来你好像在乌龟壳中，练就了不少绝艺！”

   白冲夭不理他的岔，却对文抄侯一瞥道：“阁下大概是文盟主吧，久闻盛名，如雷灌耳，本来我想去找阁下的，没想到你倒自己来了！”

   文抄侯缩房一笑，平淡地道：“你找我何事？”

   白冲天傲然地道：“目前江湖好手，大概数你为最，因此我只想制服你，我便可轻而易地成为天下第一人了！”

   文抄侯仍是轻松地道：“多承阁下看得起，不过假若仅为这件事找我，你可找错人了，敝人自承还不错，可是比我强的人还大有人在，譬如说，方今梵净山的山主杜素琼、敝帮主前任盟主‘五湖龙女’萧湄，还有……算了，就此二人足矣！”

   白冲天不动声色地道：“你活了一人！”

   文抄侯道：“谁？总不会是阁下吧！”

   白冲天平静地道：“不错！正是敝人！”

   文抄侯轻蔑地一笑道：“此话言之过早，看阁下往日的表现、大概还不够格。”

   白冲天微怒道：“等一下你试后便知！”

   文抄侯道：“好极了，我们此来，原就是胡见之邀，取阁下项上人头，去祭他义兄‘飞鹰’袭逸的在天之灵。”

   白冲天眼光一扫胡子玉，不齿地道：“报仇恨手他人，只有胡子玉这种人才做得出！”

   胡子玉嘿嘿一笑道：“只要能杀你，推动手都是一样！”

   白冲天双手一掷，轻松地道：“你们上吧！”

   一向没开口的任共弃突地进出一声冷笑道：“五年多前，你就是我剑下游魂，今天居然敢大言不惭地叫我们一起上，你实在太看得起自己了！”

   白冲天毫不在乎地道：“五年多前也许没错，可是时间会改变许多事，今天我确信自己能挡你们三人联手而必操胜券！”

   文抄侯与胡子玉俱未作表示，任共弃却挥剑上前道：“别光顾吹大气了，你能够在我剑下逃生，少不得我们自会一起照顾你。但我只怕你没有那个机会！”

   白冲天一笑道：“好吧！就拿你先做个榜样！”

   任共弃不再多说废话，扬手舞起一团剑花，剑尖洒出万点银辉，朝白冲天身上直罩过去！

   白冲天身法从容，闪进他的剑光中，根本不用兵器，运指如钢，居然将他的攻势都封了回去！

   文抄侯脸色一动，低声对胡子玉道：“看来他没有吹牛，这几年确有进境！”

   胡子玉睑色沉重地道：“嘱！任老弟恐怕挡不住，还得盟主出手……”

   话未说完，白冲天已猛发一掌，强烈的掌风将任共弃挥出好几文外，长剑亦脱手落在一边。

   任共弃在空中猛一翻身，飘落地面，晒然一笑道：“白冲天，几年不见，你果然还有些鬼门道，只是掌力虽强，仍无法伤得我分毫！你又其奈我何！”

   白冲天纵声大笑道：“姓任的！你别奥美了，我掌上功力有一阴一阳，刚柔互济，连铁石人也难挡一击，我只对你用了一种力量……”

   任共弃怀疑地道：“这么说来，你是对我手下留情了！”

   白冲天点头道：“是的！我单留下了阴劲之力未发，原因是我事先说过要你们三打一，我岂能将你单独击伤……”

   任共弃冷笑一声道：“阁下一别五年，别的功夫长进不少，这吹大气的本事可练得相当高强，方今之世，有谁敢叫我们三人联手……”

   白冲天突然双掌猛发，去向一座独立的小石峰。

   那阴劲所及之一半，丝毫不动。

   而阳劲所及之处，石灰尘扬，惊天动地。

   最妙的是两种力量交接之处，一平如削。

   单以这使劲卸劲之功，已甚难有人企及。

   白冲天微微一笑，伸手朝前微拍，打出一股极为细小之力道，刚一接触到剩下的半壁山峰之上……

   那座山峰仿佛是由细沙堆成，纷纷软塌了下来……

   这一番出人意外的表演使三个人都变了颜色．

   胡子玉勉强地镇定下来，开口问道：“白冲天，你可愿诚实地回答我一句话？”

   胡子五略一停顿又问道：“这几年来，你莫非又得了什么新的练功秘笈！”

   白冲天哈哈长笑道：“‘日月宝录’上的记载，何等博大精深，我只不过略加精研而已，哪还需要去练别的功夫……”

   胡子玉仰天叹道：“裘二哥，看来你的血仇是无法报得了……”

