    六二 

   昨晚，他们各展轻功，才得上来，韦明远自思以目己功力而论，五六丈高下，向下跃来，一定不是什么难事。

   怎知才跃到一半，一口真气，突然再也提不住，蓦地里一散，身子突然重了起来，竟尔从离地一丈五六之处，直挺挺地摔了下来，右腿先着地，“格”的一声响，小腿骨已然折断！

   这一下，不但韦明远本身，大感意外，连杜紊琼也是大惊失色，连忙飘然而下，俯身看视韦明远的伤势，道：“师哥，昨晚上，究竟发生了什么事？何以你像是功力突然退了许多一样？”

   韦明远自己，也是莫名其妙，道：“昨晚没有什么事发生啊？”

   试一运真气，功力果似减了三成！

   韦明远不由得失色道：“奇了，我功力果然减了，这却是什么道理？”

   杜素琼道：“你半月前，曾连发两招‘太阳神抓’功夫，难道这‘太阳神抓’功夫，会令人功力骤尔减低？”

   韦明远道：“绝无此理。”

   杜素琼又道：“这许多天来，你可曾服食过什么东西？莫不是误服了毒果！”

   韦明远苦笑道：“这半个月来，我都是和你在一起，哪曾误服什么毒果？”

   两人情了半晌实在猜不出什么理由来，他们又哪里知道，韦明远功力骤减，全然是胡子玉给韦明远的那封密柬在作怪！

   原来，“铁扇赛诸葛”胡子玉，为了要报韦丹昔年，伤他左腿之恨，早已在那三封密柬封口处，暗藏了三种极毒的毒药！

   有一种毒药，唤“半月瘫”，乃是以尸蛆研粉，杂以苗疆毒盘而成，原是一种极细的白色粉末，虽具剧毒，却有异香。

   韦明远当拆开那封密柬之际，鼻端闻到了一股异香，便是毒已入窍！

   但是那毒，毒性发作得极僵，要经过半个月之外，才能发足，一发足之后，便麻痹了经脉，使得人功力，顿时减了三成！

   至于第二第三种毒药，因故事尚未发展到这一地步，所以暂不宣布。

   当下两人既想不出是何缘故，也就只有先将断腿接上再说。

   这一来，便耽误了不少时间，那一天清早，“五湖龙女”萧湄，便已然等在始信峰顶上，等候假“幽灵”的到来！

   这半个月下来，萧湄胸中的怒火，一日甚似一日，好几次，她远已然对他的身份起了怀疑，两人之间，非起极大的冲突不可！

   但是萧猖此际，已然走了一个极端，她知道自己得不到韦明远的心，就想韦明远不给任问人得到，所以才想到了这样狠毒的告密之计，不论那“幽灵”是真是假，都叫韦明远吃不了兜着走！

   那天，一清早，萧湄便已然到了始情峰绝顶。

   一直等到太阳升起，几自不见人影，不但“幽灵”未来，连韦明远也未到。

   萧湄不知韦明远因为中了胡子玉的阴谋，在拆那第一封密束时，中了奇毒，所以心中，深以为异，但继而一想，韦明远不来，便可以由得自己加油添酱，而以“幽灵”的本事而论，哪伯韦明远逃走？

   想到韦明远和杜素琼亲切的情形，她不由得咬牙切齿，但是一想到韦明远即将有横祸临头，杜素琼将只不过是一场空欢喜局面，她脸上又浮起极是可怕的笑容，那种笑容，使得她美丽的脸庞，完全走了样。

   又等了一会，萧湄正自感到有点不耐烦，突然听得身后丈许远近处，一人冷冷地道：“怎么只有你一人在这里？明远呢？”

   萧湄心中一喜，连忙回过头来，只见“幽灵”已然站在身后！

   萧猖本就是全神贯注地在等人，当然更是处处留心，但是那“幽灵”到了她的背后，若是不出声，她竟然未能觉察，由此可知那假“幽灵”武功之高实在已然到了第一流的境界！

   萧循当时满面笑容，迎了上去，道：“前辈，别再提明远了！”

   假“幽灵”沉声道：“为什么？”

   萧湄道：“我劝他，他也不肯听，他说，你不是他的师傅！”

   萧湄一面说，一面也在暗中打量对方的动态，只见自己话才出口，对方便自猛地一震！萧湄心中“啊”地一声，心付，原来眼前的“幽灵”，果然是假的！不论他是什么人，既然能够假冒“幽灵”姬子洛的名头，当然先要将“幽灵”姬子洛制服才行。

   可知他的武功，只会在真的“幽灵”之上，不会在真“幽灵”之下！

   也就是说，如果他对韦明远不利的话，韦明远绝对不是敌手，萧湄此时，也难怪她会有这样的想法，因为地不知道假“幽灵”在冒充真“幽灵”之际，有一个极巧妙的机会，并不是他的武功，真能盖过“幽灵”姬子洛……至于当时的情形如问，作书人在后文自会叙明，此处不赘！

   那假“幽灵”震了一震之后，立即恢复平静，道：“那你呢？”

   萧湄听了，心中便是一凛，因为这句话，若是答得不好，只怕自己便有莫大危险，因此想了一想，道：“前辈，我就因此事，和他闹翻，他在山中，结识了一个自称是‘天香娘子’徒弟的女子——”

   假“幽灵”“喔”地一声，道：“竟有这等事？那女子叫什么名字？”

   萧湄道：“姓杜，叫杜素琼。”

   假“幽灵”道：“名不见经传，但是他如今在什么地方？”

   萧湄道：“我已有半个多月，未与之见面了，但是他仍在黄山之中，只是不知道为什么此时不见他前来！”

   假“幽灵”道：“你说他还会不会来？”

   萧湄见他双眼之中，已然隐现杀机，心中也不禁有点害怕，道：书人却不得不暂且搁下，表一表已然冷落多时的胡子玉和许狂夫两人，对于假“幽灵”在五台山明镜崖七宝寺中，如问处置那两人的经过，详叙一番。

   当日，胡子玉和许狂夫两人，已然清清楚楚地知道眼前这个自称“幽灵”的人，实则乃是假冒的，但是假“幽灵”技胜一着，却将两人穴道封住，将两人定在七宝寺的大殿之上！

