    九五 

   赵大的神力的确惊人，汹涌而来，不可抗拒！

   天心那等高人，若非小玉帮助，手下便于使力，斧头早已脱手，饶是如此，也被他一步步地直往后拖去。

   小玉见天心占便宜，仍是赢不了他，心中亦大为着急，飞上下，直是在动脑筋！

   忽地它振翅飞去，瞬息不见，只留下二人苦拼。

   当她再回来时，天心已遍头大汗，被拖出十来步远！

   赵大却大声地道：“师太，没头发的老太婆，你不要睑！你一直跟我走，就是抢到明天，我也夺不下斧头来呀！”

   小玉却飞到他头上，开口道：“赵大！你犯规！怎么可以骂人？”

   他说话之际，一样东西从它口中落下，正好掉在赵大壮如树干的手膀上，犹在蠕蠕而动，却是一条蚯蚓。

   赵太低头一看，蓦地放手大叫道：“妈呀！长虫，老赵没命了。”

   天心算是将斧头抢到手中，退后十几步才拿桩站住，脸红，心跳，手颤，口中连连喘息不止！

   小玉飞着欢叫道：“赵大！你输了，快让路给师太过去！”

   赵大已将蚯蚓抖落，沮丧地道：“这不算，那假长虫害了我，应……应该重来！”

   小玉作色地道：“赵大，你敢赖皮，不怕仙子将你丢下蛇坑去！”

   赵大这才不作声了，哭丧着脸侧身让路。

   天心放下斧头，脸带愧色地从他面前经过。

   走出里许远近，小玉忽然笑道：“赵大真有意思，那么大的个儿，却会怕蛇，连一条蚯蚓都怕得要死，这人真浑得可以了！”

   天心羞惭地道：“这次又使你帮忙了，他的神力实在惊人，不过用这种方法赢了他，我心中总觉有些不安！”

   小五笑着道：“他一斧能劈下半座山峰，不这样你怎么见得着仙子！”

   天心默然，半晌才道：“到底还有多少关？我现在有些力不从心了！”

   小玉道：“前面是最后一关了，守关的姥姥最厉害，有人能接下赵大三斧，无法接得任姥姥一杖！”

   天心骇然问道：“怎么？她难道比赵大的神力还强！”

   小玉道：“不！赵大仗的天生蛮力，一发即止，姥姥是内力，后劲无穷，绵绵不绝，谁能一直地支持下去呢？”

   天心忧道：“这一关岂非无法渡过了吗？”

   小玉道：“只要你能支持到一盏茶之久，我就有办法了！”

   天心忙问道：“什么办法？”

   小五故作神秘地道：“法不传二口，你只要支持一盏茶时光就行了！”

   天心不由得笑了，道：“看不出你倒是鸟中诸葛，禽里周郎，我尽力而为吧。”

   小王也笑着道：“你不要看不起我，仙子常夸奖我说：假若我是一个人；卧龙风雏不如也。你拿我比局面，我岂是那小气鬼。”

   天心忍着笑道：“失敬！失敬！方才就算是我失言了。”

   说完与小玉相视大笑起来。

   笑声中渐渐地路面转宽，面前豁然展开一片奇景。

   天心不禁赞叹道：“楼阁玲斑五云起，其中绰约多仙子……”我一直以为蓬莱仙山，方壶胜境，只是小说家口中的胡诌想不到今天开了眼界！”

   小玉得意地笑道：“你既是羡慕，干脆学仙别学佛了！”

   侠尼正色道：“不行，仙在修己，佛在渡人，我为着早年冤孽缠身，这才立意出家，发誓助人，怎能三心二意，回头耘己！”

   小玉点头想了一下道：“这道理很伟大，我以前怎么没听过。”

   天心点头叹息道：“你身具慧根，应是莲台会上客，紫竹林中神，只可借无人接引，乃堕劫尘，他日有缘，仍返吾门！”

   若棒喝，若警惕，声如钟磐，堪济迷离！

   然而小玉听了半晌，无可奈何地摇头道：“太深，太深！不懂，不懂！”

   天心喟然道：“有天你会懂的，当你懂了，你就超脱了。”

   说着已至一座华楼之前，许多锦衣女郎，簇拥着一个童额银鬓的老姬，女郎个个都是卓丽不群！

   小玉忙着介绍道：“这是天心师太，这是‘仙杖神姥’，神功盖世，无人……”

   老姬笑着拿拐杖连连击地骂道：“小妖怪，少往我脸上贴金，还不滚到一边去！”

   小玉作了一个怪睑，收翅停到一个紫衣女郎肩上。

   老姬例开大嘴，露出一口玉白般的牙齿笑道：“‘绦珠宫’有关形同虚设，数十年来，从未有通过二关之人，今日师太连闯三关，足令老身快慰生平！”

   天心暗自心惊，因为老姬以杖击地之际，即感心头震动，这一开口说话，语音响笑，两耳如受锤击。

   再看她身旁诸女，俱都神色平静，毫不为之所动，心知不但这老姬功力精深连这些女郎亦都不凡。

   遂强自镇定，合计作礼道：“贫尼乞见仙子，尚祈姥姥成全！”

   老姬仍是大笑着道：“师大能至此地，必可见到家主人！”

   天心以为她已允放行，正想表示谢意。

   老姬却接着道：“过朱丫头关须雅人，闯过黄丫头的须智者，击退赵大的必为勇者，师太雅智勇兼备，过我这一关可太容易了！”

   天心见她又翻了腔，只得耐着性子问道：“姥姥这一关不知如何过法？”

   老姬举起手中拐杖道：“受我‘寒铁龙头仗’一击！”

   天心见她的杖泛黑紫色，雕成龙形，知道份量不会比赵大的板斧轻，面上现出了犹豫之态。

   老姬笑道：“你受得住，当然可以见到家主人，受不住，变作杖下冤魂，念你连闯三关不易，家主人亦会一吊你遗骸，所以我说你到得此地，必可见家主人之面，倒非虚语！”

   关心见事必无善了，将心一横道：“贫尼就接姥姥一仗吧！”

   老姬道：“你要什么家伙，凡器难当一击，好在利器我们这儿俱有，任凭师太选择，我立刻命人取来！”

   天心凛然道：“贫尼就以空手接姥姥一招！”

   她这番话说得正气磅礴，四周动容。

   老姬亦庄重地道：“豪哉，既是师大如此相让，老身若再多作客套，反而现得矫情，师太请注意，老身这就发招了！”

   语毕众女四散分开，老姬大喝一声：“着！”

   一杖劈下，但见杖化千条，竟不知哪一条是实！

   天心艺出“峨媚”，“分光剑法”中尤擅“捕光捉影”之法，见得真切，猛然跃起，双手接任杖端，随杖而落！

   脚踏实地之后，才觉得那杖身重逾泰山，一个失手，立为肉泥，遂运起毕身功力，向上抬去。

   天心身为“峨媚”之秀，数十年虚心修为，其造诣亦不同凡响，虽是劝力不如老姬、一到底将拐杖托住了，一人一头，成为平持之局。

   老姬见天心能从千万杖影中，将杖抓实，而且能抵住自己六成功力之一击，不由一怔，四围早已娇声叫起好来！

   小玉最是兴奋，扑翅飞在高空，大声地喊道：“师大，用力啊，这是最后一关了，记住我的话！”

   它是在提醒天心支持一盏茶时光的事！

   老姬精目微瞪，手底又加一成功力，这一来天心立现不支，手臂渐下降，她已使出十二分的力量了。

   支持到有半盏茶时，天心实在无法再撑，想到此行的任务，眼看有点根苗，却不料在此功亏一篑！

   她眼前仿佛现出无数的人，在社素琼与任共弃的剑下惨遭屠杀，辗转呻吟，此刻她一心全在替那些人担心，根本忘记了自身的安危！

   就是这种悲天悯人的神情，大义凛然的目光，使得老姬心中一动。

   又过了一会，就在天心即将丧身杖下之际，老姬突然将杖一抽，恭敬地道：“师太神功无双，者身这一关你通过了！”

