    一六 

   这是周日带园美去游乐园回来，有美子对我说的话。

   “你这种说法太过分了吧。我只是因为最近工作比较轻松，所以觉得也该多陪陪园美。否则等我忙起来，就抽不出时间做这种事了。”

   “理由就这么简单？”

   “就这么简单，不然还有甚么？”

   “没事，我只是觉得你好像突然变得特别照顾家庭，所以猜想是不是有甚么契机促使你反省。”

   “我才没有反省甚么，也没那个必要。”我一边踩车子油门，一边故意毫不客气地反驳。心底却提心吊胆生怕有美子是否已察觉甚么。照顾家庭如果做得太过火反而显得不自然，尺度还真难拿捏。

   总之，我的生活非常充实，去公司看到秋叶的脸，心情登时昂扬起来，周六、周日为家庭尽义务的疲倦立刻一扫而空。

   如此春风得意的我，不久之后便面临小小的考验。那是周四，没有加班的计划，像往常一样与秋叶独处的时间逐渐接近。

   下班时间刚过，我的手机响了，是有美子打来的。

   她开口就先道歉：“在你上班时打来，对不起。”

   “出了甚么事吗？”

   “说到这个啊，是园美发烧了。这种时间所有的诊所都已不看诊，可是又没有严重到要叫救护车……”

   我明白她想说甚么，大概是希望我早点回家吧。今早我出门时曾经告诉她，今晚可能会晚点回家。

   我很担心园美，如果病情实在太严重，也不得不考虑开车送她去挂急诊。但另一方面我又惦记着秋叶。她已离开公司，肯定正像往常一样前往新宿的体育用品店。她会搭地下铁，所以现在也无法打手机联络她。

   “吶，你今晚还是不能早点回来吗？”有美子的语气不像恳求，倒像是略带责备地问我。

   “不，没关系。”我回答：“我会想办法马上赶回去，是不是该顺便去药局买点甚么比较好？”

   “这个嘛……刚才我已经给她吃了儿童用的退烧药，或许不要服用太多药物比较好。”

   “也对。那么，我直接赶回去。”

   出了公司，前往车站的途中我试着和秋叶联络，但她的手机还是打不通。无奈之下，我只好传简讯：“我女儿发烧了，必须立刻赶回家。不好意思，今晚不能赴约。对不起，我再跟你联络。”

   传送后，我才开始后悔没必要连女儿发烧的事都向她解释，只要说临时有急事就够了。我希望尽可能不让秋叶感受到我的家庭。

   回到家，园美躺在和室里。虽然睡着了，但脸色绯红，好像很难受。有美子说，大约烧到三十八度。

   “还有其它症状吗？”

   “傍晚，她吐了，然后还拉肚子。”

   我打电话到急诊医院，对方说可以立刻看诊。抱起浑身无力的园美，我们离开公寓。

   到了医院，看似实习医生的年轻医师替园美诊断。医生的见解是，可能是感冒病毒拖累到消化器官，虽然这种解说方式很像一般老百姓，但是确定病情不严重，总算松了一口气。

   回到家，有美子用搓板将苹果磨成泥喂园美吃，再度躺下的园美已恢复笑容。

   “谢谢爸爸。”当我从棉被旁凑近脸孔探视时，园美虚弱地对我说。看来她明白，父亲是为了她特地提早返家。

   不客气，我朝她一笑，暗自庆幸自己取消了约会。女儿的笑容是无可取代的无价之宝，这毕竟是不争的事实。纵使失去一切，唯独这个我绝对不想放弃。

   园美睡着后，有美子从冰箱拿出啤酒。

   “害你失去喝酒的机会太可怜了。”她在杯中注入啤酒。

   餐桌一隅排放着上次用蛋壳做的圣诞老公公，细数之下共有七个。有美子说，全部都是她做的。

   “我拿给幼儿园的一个妈妈看，结果她拜托我帮她做一个，我就随口答应了，没想到大家一个接一个都来讨，我还得再做十个呢。”

   “还要十个？”

   “对呀，总不能给了这个人却没给那个人吧。”

   “真辛苦。”

   我一边喝啤酒，一边扪心自问，究竟有何不满？有美子无论身为妻子或母亲都很优秀，园美也可爱得没话说。这种生活有哪一点不好？除此之外我还奢求甚么？

   然而当我一个人回到寝室，还是立刻检查手机信箱。我的整颗心都在惦记秋叶，约会突然取消，她不知会作何感想，而且取消约会的理由还是为了我的家务事。

   没有她传来的简讯，语音信箱也没有留言，我顿时心生焦虑，担心秋叶说不定正在生气。

   好想听她的声音，如果她在生气，我渴望尽快向她解释，向她说明这是身不由己的状况，取得她的谅解。

   我关掉房间的灯，拿着手机钻进被窝中。我从来没在家里打过电话给秋叶，但是再这样下去，我实在无法安心睡觉。

   我把棉被拉到肩上，保持钻进洞穴的姿势按下手机按键，心脏扑通扑通跳得好快。

   电话打不通。她好像关机了。电话切换到语音信箱，于是我准备留言道歉。我急忙整理脑中思绪，盘算着该如何说明才能取得她的谅解。

   但就在我即将发出声音的前一瞬间，我察觉某种动静。我关掉手机和房门开启，几乎是在同一时间。

   “你已经睡了？”有美子的声音传来。我在被窝里翻身。

   床前站着身穿睡衣的有美子。

   “你怎么来了？”我问。

   她不发一语地钻进被窝，我慌忙把手机丢到另一边的床下。

   “园美呢？”

   “睡得很熟，放心，事后我会回去陪她。”

   这句话，令我省悟有美子来找我的目的。我纳闷她为何偏要选女儿发烧的这晚，但她想必也有自己的理由吧。

   “今晚对不起，要是我可以自己设法处理就好了。”

   “算了，幸好没有变得太严重。”

   “害你不能去喝酒真可惜。”有美子钻进我的腋下。

   这向来是我们的暗号，打从我俩还在热恋时就习惯这样的步骤。当她这么做时，接下来我该如何反应早已制式化。

   我们已有两个月……不，三个月没做了吧——我回溯记忆，本想计算却又作罢。如果去想那种事，本来勃起之物恐怕也会不举。

   翌日到了公司，不见秋叶的踪影。我朝白板一看，上面写着她请假。

   为何请假呢？我本想问与秋叶一起工作的同事，却又想不出借口。我和秋叶在工作上几乎毫无关联。

   她果然还是被昨天的事伤到了吗？我不得不这么想。男人到头来还是注重家庭胜过情人——她或许这么想，所以对我感到失望。

