    五九 

   “重新发现自己？”

   “比方说连我自己也没注意到的长处或短处或喜好，诸如此类。尤其是从那个人身上，我学到了道歉。我啊，在认识他之前，一直无法坦诚说出对不起，我老是认为自己没有错，我没有对不起别人……”秋叶说完，逐一环视再度变得神情肃穆的同事们，深深一鞠躬。“都是我胡言乱语，把好好的气氛弄僵了，对不起。你们看，我现在能道歉了吧？”

   秋叶的笑话，拯救了本来快要陷入沉闷的气氛。之后，包括田口真穗在内，再也没人向秋叶问起她的男友，大概是猜测其中可能有甚么一言难尽的隐情吧！

   送别会结束后，田口真穗邀我继续喝下一摊，但我说太晚回家不方便推辞掉了。真正的原因，其实是在少数人中和秋叶一起太尴尬了。

   和大家道别，我独自钻进出租车后检查手机简讯，有秋叶寄来的。

   我也不参加第二摊，我在棒球打击练习场前等你。

   我慌忙对司机说：“不好意思，请改去新宿。”

   我在棒球打击练习场旁下了出租车，边走，边取出手机，但是还没开始操作，便发觉秋叶站在眼前。

   “你是今晚的主角，不去参加没关系吗？”

   她飞奔向我，一把挽住我的手臂。

   “因为人家想跟你在这里见面嘛！”

   “刚才，你自己说着说着也开始怀念了吧。”

   “对呀，你呢？”

   “我也很怀念，虽然仅仅是半年前的事。”

   我想起秋叶脸色狰狞甩动球棒的模样，想必就在那瞬间，我爱上了她。

   “那晚，要是没在这里遇到，也就不会有现在的我们了吧。”秋叶望着棒球练习场的灯光说。

   “大概吧。”

   “说不定，那样比较好吧，那我就用不着这么痛苦，也不会苦苦折磨你了。”

   “……很痛苦？”

   被我一问，秋叶倏然垂眼，但她旋即抬起头，嫣然一笑。

   “不，没关系，我不在乎，一点也不痛苦，能够这样很幸福。”

   “我也不在乎。”

   冷风吹来，我本想找家咖啡店进去坐，但秋叶提议散步。

   “在夜晚的街头四处走走吧，那样更有秘密约会的感觉。”

   “秘密约会吗……”

   我们手挽着手，开始漫步新宿街头。街上挤满了还没享尽夜色的人们。

   “下个星期一你有空吗？我是说周一晚上。”秋叶边走边问。

   “星期一是……”

   “三十号。”她当下回答：“三月三十号。如果解释得再啰唆点，是三月三十一号的前一天。”

   我不禁脱口惊呼，那天的意义我当然明白。

   “只要等到三十一号的午夜零时，那个案子的时效就成立了。届时，我希望你跟我在一起。”秋叶驻足，放开我的手臂。她转身面对我，继续说道：“不行吗？”

   我呼地吐出一口气。我可以感受到她那股拚命的气势，怎么可能开得了口拒绝。

   “好啊，那晚我们一起度过吧！”

   我又得对有美子说谎了，然而，我觉得那已无关紧要。

   “欸，你记得吗？我之前讲过的，等到三月三十一日那天，就可以说出很多事。”

   “当然记得。”

   “那一天终于快要来临了，我的命运之日。”秋叶目不转睛地盯着我的眼。“我会说喔。一切的一切，我都会说。”

   我默然颔首。无论她要告白甚么，我都打算正面接受，其实此时此刻我就想问个明白，但我踌躇不决，不知是否该说出口，那样等于轻忽她保持沉默长达十五年以来的觉悟。

   “我也希望你答应我一件事。”秋叶说。

   “甚么事？”

   秋叶将视线从我转开，迷惘地游移眼眸，然后做个深呼吸，再次将真挚的目光投向我。

   “请你决定我们的事，我希望你做个决断，看要怎么做。其中也包含了你要拿现在的家庭怎么办。”

   “我的心意并没改变呀。”

   她摇头。

   “我不是在怀疑你的心意，我是希望你能让我见识一下那份心意有多强烈。刚才我说的话你都听见了吧？如果你是真心的，我希望你不要逃避失去和受伤，如果你那样做，就表示你不是真心的，那代表你的所做所为，纯粹只是偷腥。”

   秋叶说的每一字每一句都如利刃刺进我的心，我根本无力反驳。她说得一点也没错，是我逃避至今，我一直把负担推给她一个人承受。

   “知道了，届时我也会给你答案，在听你的告白之前，我会先跟我太太说清楚。”

   “那可不行。”秋叶说：“你的答复，等听完我告白之后再说，我不想让你后悔，纵使你没有后悔，今后若要一边怀疑你是否已经后悔一边过日子，我也会很痛苦。”

   “我不会后悔，我有把握不会。”

   “即使那样也不行。”秋叶的语气很严厉。

   我叹息。

   “既然你这么坚持，那就等我听完你的告白再说吧。之后，我会向我太太坦承一切，在三月三十一日那天，做个了断。”

   “那天一切都会结束，对吧。”秋叶再次挽住我的手臂。

   “从那天起，一切都会开始。”我说着，迈步走出。

   § 31

   一出被窝，我就浑身哆嗦，明明应该是暖冬，最近却每天早上都冷得要命。我压抑想钻回被窝的欲望，脱掉睡衣。

   一边穿上衬衫，我看着放在枕畔的月历。今天是三月三十日，星期一，想到今天这个日子的意义，我再次浑身一震。

   客厅里正要展开早餐的风景。园美坐在桌边，正在喝热牛奶，盘子里有她爱吃的香肠和荷包蛋。

   “早。”我对园美说。

   “爸爸早。”她说着笑了。

   这张笑脸，我还能再看几次呢？我暗忖。说不定这就是最后一次了，即使还会再见面，她想必也绝对不会原谅抛弃她们母女的父亲吧。

   “你也吃面包，可以吗？”有美子从厨房问。

   可以啊，我回答。

