    一〇 

   金蒲孤对他自不能再疾言厉色，轻叹一声道：“岂仅严重而已，简直就是性命交关……”

   元妙真人一愕道：“大侠请说个详细一点好吗？”

   金蒲孤略顿一顿，才以沉痛的声音道：“各位中假如有对于医道稍通的，一定知道在人类的疾病中，有一种叫做血水症的怪病……。

   元妙真人一怔道：“血水症？”

   金蒲孤点头道：“不错，这种病是先天性的，血淡似水，只要稍受一点微伤，破裂的伤口绝对无法止住，直到血液流干而死，这种病倒很少，患者多半不能生存长大，可是我的父母刚好都患有此症，因为我的祖上医理颇精，而且他们自己也十分小心，所以活到那么大都没有遭受到意外……”

   元妙真人微异地叹道：“在几十年中，要想保护自己不受一点微伤，倒真是件不容易的事！”

   金蒲孤立刻道：“是的，那的确是不容易，因为一个不慎，立将招致性命之虞，所以我的父母活着一直很小心，他们尽量避免一切可能受伤的危险，同时更尽心研究治愈之法，结果发现南疆天山之麓，产有一种毒蝎，那蝎子尾螫上的毒液，可以使血性加浓，所以他俩才结伴来到南疆，捕捉毒蝎，由于那毒蝎为量甚微，而治病所需之数，又非常多，所以停留多年，仍未凑满所需之数……”

   说到这里，他的神色忽然一整，大声道：“假如我的父母存心坏一点，他们早就达到心愿了，因为那蝎子产卵水中，必须到达别种雌性动物的胎房中，才能发育成长，那回族有许多妇人误饮毒水而孕毒胎，我的父母若是装作不知道，等毒蝎破卵成虫后再加以搜集，岂非容易之至，可是我的父母不愿意这样做，仍是竭尽自己的能力，替她堕去毒胎，宁可自己的病慢一点好，也不肯见死不救！”

   元妙真人敬道：“令尊堂医者之心，仁义无双……”

   金蒲孤目光一掠邵沈浣道：“现在我再把话题回到那个妇人身上，她也是饮了毒泉而孕毒胎，因为发现太迟，堕胎已告不及，只有剖腹一法，而且我父母也十分兴奋，因为估计她腹中所藏的毒蝎卵约有二三十枚，而且都已蟀化成形，只要取出再加以培养，即可凑足所需之数，谁知却被石广琪无意破坏了

   元妙真人连连叹道：“可惜！可惜……”

   金两抓一呼道：“可惜的事还多呢，我父母被石广琪击碎左耳，血流不止，通不得已，只好将原已贮存的蝎尾毒液使用了一半，暂时保住性命，另一半却用来救治那个妇人，她因为又耽误了一两天，幼蝎即将破卵而出，只有利用原蝎的毒液，以毒攻毒，将幼蝎毒死腹中，再行堕胎产出，同时我的父母又将湖水的蝎卵全部都消灭了，他们治病的机会也告断绝了

   元妙真人连忙问道：“那是为什么？”

   金蒲孤道：“因为我父母再也不能留在那儿替人治病了，他们耳上的伤口永远无法平复，一非要住在天山绝顶的冰天雪地中，利用那严寒冻住伤口，才可以保持血液不往外流．．．…”

   邵浣春哼了一声道：“如此说来，你的父母早就可以将蝎卵全部消灭的，他们若不是为了私心……”

   金蒲孤怒走道：“他们若有一点私心，管教天诛地灭，我父母之所以保留蝎卵，原想利用其他兽类中孕育成胎的毒蝎以全性命，回族中的人都已懂得如何避免中毒之法，我父母是怕其他不知情的人，再饮了湖中之水而孕胎，而我父母又无法留下诊治，所以才忍痛灭绝了自己的生机，从此在冻顶之上，苦渡岁月，上山十年后，生下了我，又过五年，忽然遇到了一场气候的突变，山顶的气温忽地转暖，积冰溶化，我的父母也无法再控制伤口流血，结果双双血竭而死，我才五岁，即做了孤儿，算起来都是石广琪之赐……”

   整个的灵堂中静默无声，良久之后。

   见性大师才合十口宣佛号道：“阿弥陀佛，石老施主并不了解其中的内情，金大侠似乎也不能完全归咎于他！”

   金蒲孤慨然道：“是的！所以我仅取了他一支左耳，今夜我叫他到天目上顶去，也只是要将我父母的悲惨遭遇告诉他，要他对着西方遥拜，以慰我父母在天之灵，谁知道他会自裁的呢……”

   见性大师默然片刻，才对石慧一拜道：“石姑娘，今尊之死亦非金大侠所逼，冤家直解不宜结，依老袖之见，你们两家都算了吧！”

   石慧冷冷地道：“不！他把我父亲的耳朵喂了狗，这件事太令人难堪了，我绝不能饶他L”

   金蒲孤漠然地道：“你想怎么样？”

   石慧哼了一声道：“我先问你，你在山顶上跟我所订的赌赛怎么样了？”

   见性大师与元妙真人都伸手人怀，想掏出那枚的钱漂来替金蒲孤解围，但是金蒲孤的动作比他们都快，飞速地将手中之枚钱瞟朝灵桌上一丢道：“我认输！”

   石慧厉声道：“输了就得任我处置！”

   金蒲孤冷笑道：“没有这么容易！”

   石慧不禁一怔道：“这是江湖上的规矩，难道你想要赖皮不成？”

   金蒲孤淡淡地道：“金某是什么样的人，岂会对你这么一个女流耍赖，可是金某也不能听由你摆布，我自有我自己的方法……”

   邵浣春立刻道：“你想怎么样？”

   金蒲孤抬眼向四周看了一下，然后朗声道：“石广琪毁去我父母的耳朵，造成他们非死不可的局面，我替父母报仇雪恨，也取了他一支耳朵，他并不一定会死，就是死了，两命换一命，他也不见得吃亏，我更没有偿命的必要，可是金某做事，一向讲究恩怨分明，在石姑娘钱镖之下，我一时失算而落下乘，她的钱镖若是能杀了我，金某自然死而无怨，可是她只在心计上胜了我一着，金某败得口服而心不甘，因此我觉得也赔她一支耳朵足够了……”

   说着伸出左手，捏紧自己的左耳向下一撕，带着淋漓鲜血，将一支耳朵生生地扯下来丢在灵桌上。

   他的目中射出一股神光，厉声道：“对金某今日之举，谁觉得还不满意的，仅管可以提出来！”

   厅中一片寂然，连石慧与邵浣春也都不作声了，金蒲孤等了片刻，见大家都没有反应，才泰然的转回身子，大踏步向外走去。

   元妙真人与见性大师对望了一眼，连忙迫在他身后而去，厅中群豪对这个年青人都升一股由衷的敬意！

   金蒲孤走出碧荷山庄的大门外，身形立刻加快了，快得像一溜轻烟般地向前射去。

   元妙道长与见性大师原本是跟在他身后追了出来，却见这年青人的背影已经剩下了淡淡的一抹。

   这两个老人也毫不考虑，拼命地在后追赶着，这两人的武功在本门中俱属技粹之选，再加上多年的苦修，而且又都是出家人，清心寡欲，功力精进尤非常人所能及，尤其在轻功方面．投苇足堪渡江，踏雪不留痕，可是他们在拼命力追之下，最多也只能维持住不失去那青年人淡淡的身影而已。

   所以他们一面追，一面也在暗自心惊，这青年人的武功修为之高，简直超出不可想像的程度，他不仅在射箭一道，精无可拟，即使在其他方面，也很少有几个人能够及得上……。

   追赶了将近有一个时辰，夜色渐深，前面的影子越来越模糊，距碧荷山庄也将近有百里光景。

   金蒲孤的速度仍是那样平稳，反倒是两个老人开始有了喘吁吁的感觉，幸好前面已是百丈峰巍峨的阴影。

   元妙真人对该峰的情况知道得很详细，仅有一条道路直去峰顶，前临绝谷，除了长出翅膀外，再也不怕他走到别的地方去，因此他与见性大师略作示意，两人将速度减缓，以期获得一口喘息之机。

