    一一二 

   天山逸叟用手一指道：“在后面，大概是做饭吧！你快去看看她吧！这小丫头真有点神通，把老子的鬼门道术都学齐了，今天一早就算准说有不速之客来访，只是没算出是你……”

   金蒲孤神色一动道：“她还会卜算之术！”

   天山逸叟笑道：“灵得很呢！每天一清早就是对着一柱清香，卜算你的安全，有时欢喜，有时忧愁，有一天清早她忽然全身被白，满脸泪痕，说你死在海底下了，弄得我老头子也疑神疑鬼，陪她伤了半天的心，幸好到了第二天她又脱下丧服，重露欢容，说你大难不死又遇救了，后来见到了南海渔人，才知道真有那会事。”

   金蒲孤道：“她能算出我遇难，为什么不能算出我会遇救呢？”

   天山逸叟叹道：“我也拿这个问题问过她，她说卜算之术全在心交意通，因为她的心全寄在你身上，反而不能平心静气地卜算出来，能够预知休咎已经不错了！”

   金蒲孤呆了片刻才道。“那我倒是要快点看看她……”

   天山逸叟笑道：“你这么想她？”

   金蒲孤脸上微红道：“师父！您知道我在儿女私情上一向很淡薄，我急于见她是为了一件很重要的事，我正在发愁，假如能请她卜算一下……”

   天山逸叟挥手道：“去吧！不过你最好先打个招呼，免得一下子吓坏了她，这可怜的孩子朝暮相思，为你憔悴得不像个人了，骤然见到你，我真怕她会昏过去……”

   金蒲孤心中微微有点感动，遂移步向后面走去，穿过两间起卧的平房，来到厨房里，但见刘日英布衣钗裙，正在洗剥一条船鱼，口中低低地吟道：“客从东南来，遗我双鲤鱼，呼儿烹鲤鱼，中有尺素书，上言加餐食，下言长相思……”

   金蒲孤心中又是一动，被她如梦般吟声沉迷了，这一首古诗中，道尽了她对自己的刻骨相思，看她一往情深的神往之态，金蒲孤的确不敢挥然招呼，一来是不忍惊醒她这种至美的神游，一来也真怕她受不了！

   刘日英哺响地念了两遍，又是轻轻一叹道：“鱼啊！你既然能替别人传递竹报，为何却不替我带来一点讯息！”

   语音枯涩，泪珠扑籁籁地直往下落！

   金蒲孤实在忍不住了，乃轻轻道：“雁从天外传讯息，良人今日骑鲸归，日英！我来了……”

   刘日英呆了一呆，回头看到金蒲孤，手中的鲜鱼叭达一声掉在地上，人也摇摇欲倒，金蒲孤连忙上前扶住她，不自而然地将她揽在怀里低声声道：“日英！你镇定一下，真的是我来了……”

   刘日英双目一闭，又挤出两滴泪珠轻声道：“金郎！夜夜梦魂相依，但愿现在不是梦，我受不了醒来的惆伥！”

   金蒲孤恻然地替她抹去泪珠，轻轻地抚着她的脸颊柔声道：“日英！不是梦，你张开眼睛看看我……”

   刘日英低声道：“我不敢看，我只怕张开眼睛，看到的是一片空寂，闭着眼睛，听着你的声音，我才确知你在我身边，金郎！你即便要走！也等我再睡着了才走……”

   金蒲孤长叹一声道：“日英！你太作践自己了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！我们的日子还长呢！”

   刘日英慢慢睁开眼睛，看看金蒲孤是真的在她身边，而且还紧拥着她，脸上立刻掀起一片红晕，双手微微用力，将金蒲孤推开，讪然低声道：“金郎！真的是你来了，今朝鹊噪，昨夜灯花，我还以为是在梦中呢！终日神魂颠倒，弄得真梦不分，叫你看笑话了。”

   金蒲孤轻叹一声，过去握着她的双手道：“日英！你这个样子，叫我怎么放心再离开……”

   刘日英神色一变道：“你又要走？”

   金蒲孤点点头道：“是的！我只是不放心你们，赶来看看，我的事情太多了，实在不能多耽搁！”

   刘日英默然片刻才幽幽地道：“我也知道你我还没有到长聚的时候，你是怎么找到此地来的？”

   金蒲孤微笑道：“心有灵犀一点通，我想找你的时候，一定可以找到的！”

   刘日英却正色道：“金郎！不要开玩笑，你必须说出是怎么我到此地的！”

   金蒲孤奇道：“这有什么关系呢？”

   刘日英道：“关系太大了，我们躲在这个地方谁都不知道，为了替你师父解除惑心术的困扰，我必须远远躲开父亲的追索，那是很难的事，我费了多少心血，才布置了这个地方，假如你能找到，我父亲就更容易了！”

   金蒲孤道：“你父亲找到了又能怎么样？”

   刘日英忧形于色道：“那就很糟了，你师父正在吃紧的关头，假如父亲趁我们在施术的时间加以扰乱，我们两个人都会成为丧失心神的疯子……”

   金蒲孤听她说得如此严重，倒是不敢再开玩笑了，连忙道：“你放心好了，你父亲找不到这儿的！”

   刘日英摇摇头道：“不然！惑心术是以心解心的法术，神通相连，声气可感，我选择这个地方，就是因为它离万象别府较近，我父亲一时不会回来，可是这几天我心神老是感到不宁，好像又来到附近似的！”

   金蒲孤笑了一下道：“不错！你父亲又回到万象别府了，不过你放心，他一时还不会来找你……”

   刘日英神色一惊。

   金蒲孤从怀中掏出那块石板道：“我是靠着这个玩意找到你们的，你父亲的传心感应再神，也无法利用我的线索来找你们……”

   刘日英接过石块，看了半天，才怔怔地问了道：“这是什么玩意儿？”

   金蒲孤笑道：“这是天方的回文，你们家博古通今，无所不知，无所不晓，可是叫这一点难住了！”

   刘日英讲然道：“你懂得回文？”

   金蒲孤笑着道：“我生在天山，长在大漠，与维吾尔人一起作息，自然懂得回文，不但我懂！我师父，老耿，连我们的灵鹫钢羽都十分精通，这石块上就是钢羽留给我的地址，报告你们的行踪的！”

   刘日英宽怀一笑道：“原来是那头畜生，他是怎么跟你联络上的？”

   金蒲孤道：“为了怕失去师父的踪迹，我特别关照他到了哪里都要给我留个消息，放在我指定的地方，同时为了隐秘起见，我教他使用这种人家看不懂的文字！”

   刘日英点点头，随即又问道：“你跟我父亲斗智的情形如何？你们见到面了吗？”

   金蒲孤一叹道：“见到面了，而且节外生枝，又生出许多想不到的事故，这话说来太长，等一下我慢慢告诉你们，听师父说你还精擅卜占之术，这事情真的吗？”

   刘日英笑道：“那是我闹着玩的！”

   金蒲孤正色道：“不能玩！你必须告诉我灵不灵？”

   刘日英笑笑道：“有时灵，有时不灵，占卜之术是很玄妙的学问，谁也没有绝对的把握！”

   金蒲孤一怔道：“什么时候灵？什么时候不灵呢？”

   刘日英想想到：“诚心则灵，可是又未必尽然，俗语说，事不关心，关心则乱，所以我预卜你的休咎，虽然能得十之八九，往往还受了自己心理的影响，差了一两分，譬如说，我就无法算出你今天会来！”

   金蒲孤道：“假如我请你占卜另外一个人的行踪呢？”

   刘日英道：“那也许把握大一点，不过我这占卜之术与别人不同，必须要拿一样那个人的东西为引……”

   金蒲孤连忙问道：“什么东西？”

