    六一 

   第十章

   金蒲孤微微一笑道：“我假如衣冠楚楚，当然应该客气一点，可是像我这样打扮，不表现得凶一点，恐怕还会被人家赶出去……”

   正说之间，屋后走出一个中年汉子，手中捧着那技长箭，身上的衣服还没有完全扣好，足见他是刚从床上爬起来，匆匆忙忙地就赶出来了，见金蒲孤后，先定神打量了一下，随即肃然改容，拱手揖道：“果然是金大侠虎驾贲临，兄弟先前得到下人通报，真还无法置信呢？……死罪！死罪……金大侠请到内厅……”

   全蒲孤这才一拱手道：“寅夜打挠，颇感冒昧……”

   那人忙道：“那里！那里！敝局能得大侠赐顾，实乃无上荣幸，请入厅奉坐，兄弟立刻通知家嫂前来拜诣！毛三！快去告诉总镖头，说有贵宾莅临，叫她快点出来！”

   那伙计正傻怔怔地站在一边发呆，闻言连忙走了。

   金蒲孤却微异道：“原来贵局是令嫂当家？”

   那人一拱手道：“金大侠是贵人多忘事，也许不认识兄弟，可是兄弟却在青莲山庄中瞻仰过风仪……”

   金蒲孤见他提起青莲山庄，就想到逼死石广琪之事，心中虽无咎意，却多少有点不高兴，乃冷冷地道：“那天的朋友大多了，在下一时记不起来！”

   那人连忙笑道：“兄弟方心胜，江湖上赠匪号金鞭追风，世居余杭，这四海氏局原是兄弟与家兄合力开办，五年前家兄为人屠潘元甲所伤，就改由家嫂无影女李青霞主持，大侠箭诛潘元甲，香家兄报了血海深仇，家嫂与兄弟都有说不出的感激，正想对大侠一申谢意，谁知……”

   金蒲孤连忙摆手道：“方兄！令嫂大概快出来了，在下一身装束不便见人，方兄若有便衣，请赐一衣！”

   方心胜连忙道：“有！有！兄弟马上去取……”

   金蒲孤道：“此地更衣不便，还是由在下与方兄一同前去吧了！”

   黄莺已叫道：“金大哥！你换了衣服，叫他们快点准备吃点东西，我快俄倒了下来了！”

   方心胜一怔道：“原来二位尚未用过晚餐……”

   黄莺叫道：“连昨天的晚餐都没有用过！”

   金蒲孤对她这种坦率的态度只是皱眉笑了一下，方心胜是个老江湖，知道必有原因，倒是不再动问了！

   当金蒲孤在换衣服的时候，方心胜已顺便去通知厨房中替他整治吃食，金蒲孤忽地心中一动，连忙把他叫住道：“方兄请随便弄一点果腹的东西来好了，千万不可惊动得大家都知道，在下此行十分秘密……”

   方心胜点点头带着会意的神色走了。

   金蒲孤草草着上外衣，略加修治一下，推门出来时，方心胜已在门口恭候，见他出来后，立刻近前低声道：“兄弟为替大侠隐密行踪，已将黄姑娘请往家嫂内室坐息，大侠也到那儿去吧！”

   金蒲孤一皱眉道：“这似乎不大方便吧？”

   方心股微笑道：“没什么，家嫂居孀，她的地方比较隐僻些……”

   穿过两重院落，是一座小小的花楼，方心胜首先推门拾级登楼，金蒲孤跟着上去，耳畔已听得黄莺咭咭喳喳的喉咙，在诉说离开崇明岛的情形，不禁眉头一皱，连忙上了楼，只见黄莺据着一张桌子，面前堆着一盘糕饼之类的点心，手端着一杯水，边吃边叫，十分有劲，见金蒲孤上来后，立刻高兴地叫道：“金大哥，外面是好，光是吃的东西，就比崇明岛好得多，你快来吃呀……”

   金蒲孤只是笑了一下，旁边另有一个全身穿着绵素衣袋的女子，年约三十岁左右，神容庄严，立刻对他跪了下来叩首道：“未亡人李青霞叩见大侠！”

   这下子把金蒲孤弄得怔住了，连忙闪在一边，不敢接受她的敬礼，口中还急道：“李总嫖头．这是干什么？快起来！快起来！……”

   李青霞又叩了一个头道：“先夫方心和，为人屠潘元甲摘心剖腹惨杀，青霞志切夫仇，却因武功不如，呼天无路，求援无门，幸得大侠金箭锄奸……”

   金蒲孤连忙道：“李总镖头，在下不过是无心之举，而且我箭珠人屠之时，并不是为了替尊夫报仇，总镖头大可不必把它放在心上！”

   李青霞还想说话。

   方心胜已示了一个眼色道：“嫂子！金大侠是江湖豪土，最怕这些繁文缛节，你我可以把感激放在心中，不必形之于色！”

   金蒲孤点头道：“感激不必，豪士不敢当，在下生性脱落已惯，总镖头再要如此客气，在下只好立刻告退，不敢再打挠了！”

   李青霞这才站了起来，金蒲孤饥难难耐，见到桌上的糕点，连忙坐了下来，满满地塞了一口，却又乾得咽不下去，李青霞见状忙端了一杯茶给他，他才好过一点，不禁红着脸道：“我这份穷凶极恶的形相太令二位见笑了！”

   李青霞连忙道：“那里！那里，妾身听黄姑娘说了一个大概，大伙在崇明岛上一番历险，妾身等听来都觉得惊心动魄，至于那个刘素客，却不知是何许人……”

   金蒲孤轻叹道：“这个人实为天下的隐患，我说来也不会有人相信，这话等慢慢再说吧！我先想问问最近武林中出了什么巨大的变故？”

   李青霞想了一下道：“别的倒没有什么，只是十大门派的掌门人忽然都易主了……”

   金蒲孤一笑道：“不换也不成，他们都被刘素客掳去了，少林掌门明性大师已成残废，武当青水道长与阴山派的化云表先后身死……”

   李青霞简直不能相信。

   金蒲孤又轻叹道：“这些都是我亲目所睹的事，而且他们的死伤都与我有关！”说着又将自离开青莲山庄，到刘素客的万象谷中的情形约略说了一遍，这下子连黄莺在内都听得目瞪口呆。

   李青霞听完后才骇然长叹道：“真想不到武林中会生出这么大的变故，也真亏有金大侠力挽狂澜……大侠忙累了好几天，妾身等也不敢多作打扰，二位请好好休息一下，明天妾身恭陪二位畅游西子湖……”

   金蒲孤方自道谢，却见那先前守夜的伙计又匆匆忙忙地赶了上来叫道：“总镖头，外面来了好几个人，说是要找金大侠！”

   金蒲孤微微一怔道：“我们来到之地十分秘密，怎么会有人找上门来了？”，

   伙计毛三慑慑地道：“这个小的不知道，他们的气势凶四，好像要找金大侠麻烦的样子？”

   金蒲孤冷笑一声。

   李青霞怒形于色道：“是那一个有这么大的胆子，我看看去！”

   说着正要出去．

   毛三却嗫嗫地道：“总镖头，您还是不要出去吧，他们都是您的熟人，说是知道您的处境，才请金大侠出去会面，不使您为难……”

   李青霞怒声道：“胡说！我的朋友那个不知道金大快对我之恩天高地厚，怎会做出这种混蛋的行径！”

   毛三嗫嗫地道：“他们的确是您的熟人，小的认识其中一个铁伞先生邵浣春……”

   金蒲孤笑笑道：“原来是他，还有两个呢？”

