    八 

   金蒲孤又笑着道：“在下将这四枚钱嫖交出去，那个小姑娘势非自裁不可，道长久著侠名，竟肯牺牲一个女孩子的性命来帮助我，那一定有相当重大的理由……”

   元妙真人的脸色变得十分难看，沉吟片刻才道：“贫道的确有事相求，这件事关系太大了，贫道不得不出此下策，而且贫道此举，相信见性大师也是明白的，他不过故作不知，以免贫道难堪而已，其实他心中一定也同意贫道的作为……”

   金蒲孤颇感兴趣地道：“哦！二位世外高人居然会帮助我去骗人，而且还要逼死一个女孩子，这件事一定相当惊世骇俗了……”

   元妙真人急了道：“大侠清不要把话说得如此难听，贫道自问此心，无愧于天……”

   金蒲孤淡淡地道：“我相信道长的为人。道长此举也许是为了要挽救千百人的生命……”

   元妙真人一惊道：“大侠是怎么知道的？”

   金蒲孤一笑道：“在下不过是猜测之词！”

   元妙真人叹道；“大侠果然猜对了……”

   金蒲孤却忽地一摆手道：“道长不必说下去了，道长的用心也许可以明昭日月，却无以对三个人！一个是已死的石广琪，一个是他将死的女儿，另一个就是道长自己！”

   元妙真人被他说得低下头来。

   金蒲孤却振然道：“道长欲托之事，在下自当量力而为！目前却谈不到，在下必须先把那小姑娘的问题解决！”

   说完他昂然向山下走来，元妙真人苦叹一声，只得跟在他身后，一齐向山下而行，走了几步。

   金蒲孤突然止步，将元妙真人交给他的那枚钱镖又还给他道：“这个还是道长留着做纪念吧？”

   元妙真人默默地接了过去，二人缓步下山，走到一半的地方，但见少林见性大师孤身一人停立路旁。

   金蒲孤微异道：“大师还在此地，没下山去？”

   见性大师合什朝他望望道：“老袖想问问大侠可曾找到那枚钱嫖？”

   金蒲孤摇摇头道：“没有！那小姑娘一共只发了三枚钱镖！”

   见性大师嗯了一声，目光掠过元妙真人的脸上，略停片刻才收了回来，然后才像最大的决心似的，伸手在抽中掏出一物道：“老袖替大侠找到了！”

   金蒲孤见他手中托着的竟又是一枚形式相似的古钱，先是怔了一怔，继而哈哈大笑，将他的手推了回去道：“大师与元妙道长的开怀盛情，倒是不谋而合……”

   第二章

   见性大师的脸上微红了一下，可是他托着古钱的手似又递了过来道：“老袖以百万分诚意，请大侠收下！”

   金蒲孤怔了一怔，最后才淡淡一笑道：“以二位这等德高望重的身份，竟肯为了金某，作如此大的牺牲，可见这其中一定关系一件非常重大的事……”

   见性大师连忙道：“‘是的！难道元妙道兄没有对大侠说清楚吗？”

   金蒲孤笑了一下道：“元妙道长只提起了一个开头，但是在下已可猜到大概的内容了，二位如此关顾，大概是要我去对付一个人……”

   见性大师与元妙真人互相对望一眼，都有点讶异的神态，末后还是由元妙真人轻轻地道：“是……是的……”

   金蒲孤连忙摆手道：“好，道长不必再说下去了，在下再声明一次，假如那个人确有值得我们共同对付的必要，在下绝对义不容辞，二位在武林中树立起这份声誉颇不容易，不必为了全某而使白壁蒙玷！”

   见性大师脸色一动道：“大侠这一说真使老袖惭愧无地，可是这个人……”

   金蒲孤又摆手止住地的话头道：“大师现在不必告诉我这些，一切等我与那小姑娘的事解决之后再讲……”

   说完一昂头，领头在先走去，把两个世外高人闹个目瞪口呆，想了想毕竟还是不放心。

   见性大师只好追了上去道：“金大侠！请珍重此身！”

   金蒲孤边行边笑道：“我以为大师还是说珍重此技比较妥当一点，大师如此看得起在下，不也是为了在下能拉几膀强弓，射几枝长箭而已……”

   见性大师脸上又是一热，觉得这个年青人什么都好就是口头太刻薄一点，说起话来给人不留余地！

   金蒲孤又笑笑道：“大师是否见怪在下说话太尖刻？”

   见性轻叹一声道：“那里！那里！大侠言词坦率，一针见血；老袖经过几十年青灯贝叶生涯，早已磨尽火性，大侠就是把话说得再重些，老纳还听得下，只是请大侠以后对别人说话时，不妨稍为含蓄一点……。”

   金蒲孤哈哈大笑道：“家师平生最候那些假冒伪善之徒，满口仁义道德，一肚子男盗女娼，家师认为天下人皆可恕，唯斯辈最可恶，在下耳儒目染，身受肤食，无形中也养成了这种性情，要改过来倒是不容易！”

   这一番话将见性大师说得闭口无言，连后面的元妙真人也是满脸愧色，默行片刻，石家的青莲山庄又已遥遥在望，隐闻钟绕被钹之声，想是石慧已经在开始做佛事，超渡他父亲的亡魂了！

   元妙真人终于忍不住，对金蒲孤打了一个稽首道：“从大侠一番慷慨陈词来看，足见大侠为至情至性中人，贫道不敢再以言词冒读，万望大侠体念天心，善尽人事，接受贫道的一点微衷……”

   说时捧着那枚古钱，恭敬的送了过来。

   金蒲孤仍是笑着摇头道：“谢谢道长，在下心领……”

   元妙真人急道：“大侠是准备对石姑娘认输了？”，

   金蒲孤淡淡地一笑道：“在下本来就是输了，不服行吗？不过在下还懂得如何保全自己！”

   元妙真人一怔道：“石姑娘对大侠仇意甚炽，大侠若是正式对她认输，按照江湖规矩，应该由她处置，恐怕她对大侠不会轻易放过……”

   金蒲孤哈哈一笑道：“服输归服输，认罚归认罚，要是由得别人任意处置，恐怕谁也没有那么大的胆子了……”

   元妙真人这下是真的怔住了，他简直无法了解这个年育人是怎么样的一个人，他嫉恶如仇，是非分明，输了就认，可是他行事又有自己一套主张，这……，这个小伙子简直是不可思议！

   三个人分作前后两路，慢慢地跨进庄院，那儿已布置得一片素白，与七天前庆寿时的满堂喜气，刚好成了个强烈的对比。

   来贺喜的客人走了一部份，也留下一部份，有些是交情够的，想替石广琪排解困难，有些则留下来看热闹，因此他们都赶上替石广琪送丧！

   今天上山时，是元妙真人与见性大师极力主张守秘，所以石广琪的死讯也是等石慧回来后才宣布的！

   众人正在惊诧之余，金蒲孤等三人的到来；又添上了一层新的刺激，每个人的眼光都落在这个金衣少年的身上。

   金蒲孤神情淡漠，有人跟他打招呼，他也淡淡地点头回答、可就是紧闭着嘴，不发一句话！

   石广琪的身后事宜是他自己早就预备下的，所以布置起来并不费事，宽敞的大厅上，素帷白幡，灵堂已经设妥了，触目惊心的是灵桌上放着一个木盒，盒中安放着石广琪残缺一耳的首级。

   灵堂后的紫漆棺木里，停放着石广琪的无头尸体！

   石广琪八十而逝，在普通人说来已算是寿终了，对一个毕生闯荡江湖的人说来尤属难得。

   所以那对灵烛是用红的，红色的巨烛给灵堂上平添了凄厉的气氛，与断首残尸相映，益增惨怖！

   石慧一身素眼，白布包头，遮去了她的长发！

   金蒲孤进了灵堂之后，身后也跟着涌进一大群人，自然而然地退列至两旁，连见性大师与元妙真人也退开了。

   人街夹成一条宽有丈许的空道，只留下金蒲孤一个人站在那儿，人家都静静地等待事后的发展。

   金蒲孤抬头对那木盒看了一眼，淡淡地道：“这么快就把灵堂设好了！”

   像是在问人，又像是在对自己说话。

   石慧的目光射出两道寒光，尖声道：“灵堂虽设，丧礼末行，就等着你来！”

   金蒲孤轻松的道：“为什么？难道还要我来主持祭典不成！”

