    九二 

   浮云上人叹道：“还说什么呢？我一直把你叫做傻丫头，实际上我才是个老糊涂……”

   金蒲孤却笑着道：“黄姑娘！你既然指出我所用的办法不好，你有什么更好的办法呢？”

   黄莺见金蒲孤居然会向她求教，不禁十分得意，转着眼珠想了一下笑道：“我倒是有一个主意，大致上还是按照金大哥的办法去行，只是另外再布下几个疑兵之计，叫他们摸不清虚实，自然而然地投到我的陷井里来！”

   金蒲孤只是淡淡一笑，浮云上人却紧张地问道：“什么疑兵之计？”

   黄莺指手划脚，说了一大堆的计划，最后才补充道：“这一切只是引诱他们来上当，可是他们这一次一定会倾全力而来，光是靠金大哥一柄长弓未必能应付得了，假如师父能跟在我们后面，暗中策应，就万无一失了！”

   浮云上人沉思片刻才道：“我虽然已在佛前立戒不再涉足人间，插手世事，可是这一次的关系太大，尤其是你出的主意，我想不管也不行，不过只有一天的时间，你来得及准备吗？”

   黄莺笑道：“绝对来得及，明天一早，我们就开始行动，师父您也别再跟我们见面了，等我与金大哥动身后，您就在我们后面，不要太接近，也不要离得太远，最重要是不能让我爷爷发现您……”

   浮云上人笑着道：“这一点劳你操心，师父虽然不如你聪明，但还不至于糊涂到一事不能能成……”

   黄莺仍是笑着道：“整个事情的关键都在您身上，所以我才对您特别慎重关照……”

   浮云上人一叹道：“真想不到我会要你来关照了！”

   说着神情极萧条，回身慢慢走去，黄莺怔了一怔才叫道：“师父！我不会说话您别生气……”

   浮云上人回头又笑了道：“你不会说话是我的错，把你看成个傻女孩，是我更大的错误，幸好我没有一直错下去，丫头！你放心吧！师父不会误事的！”

   说完他回过头，加紧脚步，飞也似地去了，黄莺还呆立在原地，金蒲孤却笑道：“你师父对你很失望，因为你不是他想像那么傻……”

   黄莺怔怔地道：“我真不懂，难道他要我永远都像一个小孩子……”

   金蒲孤笑道：“假如你一直留在崇明岛上，我也愿意你永远像个小孩子，可是你离开了那个地方，来到广大的人群中，你就必须变得聪明一点，我们也走吧！要实现你的计划，我们也得争取时间呢！”

   两人穿出养心园，金蒲孤回头望望那栋小楼，早已烈焰腾腾，化为一片火海了，金蒲孤倒是感慨万端……

   走到他比箭的那所巨厦前，只见一些佣仆在里面将一具具的尸体搬出来，见到金蒲孤后，脸上都呈现着凛惧的怀疑之色。金蒲孤也不理他们，一直向大门外走去！

   由于养心园中的火光，引来了左近的居民，纷纷聚在门口看热闹，有的还七嘴八舌地询问。

   园内几个仆人张开手，尽量地拦阻他们入内，拒绝他们进去帮忙救火，金蒲孤与黄驾排开众人走了出来，而且还帮他们解释道：“没什么！不过是花园中的花房失火，马上就可以救熄了，用不到各位帮忙！这一家人很怪，各位还是少沾惹为妙。”

   那些仆人听见金蒲孤的话后，脸上都浮起了怒色，可是又不敢与他冲突，金蒲孤却朝他们冷笑笑道：“告诉你们的主人，姓金的跟他的事还没有完，早晚还是会来寻他的晦气，叫他多提防着点……”

   说着拖了黄莺，昂然阔步而去，等他们回到四海镖局时，却见李青霞与方心胜正在纠合镖局中的伙计与镖师们跨刀荷戈，见到他们二人进来，李青霞先惊喜万分地迎上来叫道：“金大侠，黄姑娘，你们可回来了！”

   金蒲孤笑笑拱手道：“托福！托福！总镖头这是干吗？是不是局子里接到一批镖……”

   李青霞眼红红地道：“妾身离开骆家后，连忙赶到灵隐寺去找浮云上人，那批秃驴真可恨，居然说没有这人，妾身逼得没办法，只好纠集全局同人，准备杀上骆家，就是拼了一死，也要救出大侠……”

   金蒲孤倒是十分感动，拱拱手道：“谢谢总镖头如此高义！其实骆家那些人个个武功非凡，你们去了也是白白送死，这是何苦来呢！”

   李青霞愤然道：“妾身自知此举何异以卵击石，但是为了报答大侠的恩情与顾全武林道义，不惜任何牺牲也要跟他们拼一下至少可以引起天下人的注意，将来自会有武林同道去找他们报仇的……”

   金蒲孤笑了一下道：“总镖头与各位的义气在下十分感激，也由此证明人心不死，正义必有伸张之日，好在金某幸保残生，各位也不必再去拼命了，吕老回来了没有？”

   李青霞连忙道：“回来了，现在正在他的房里，关上了门，不知道做些什么？金大侠与黄姑娘是如何脱身的，那骆仲和怎么样了？”

   金蒲孤摆摆手道：“这个我们到吕老房中细谈吧！”

   李青霞连忙叫方心胜通知大家解除武装，自己却领着他们走到吕子奇的房门口，敲叩那扇紧闭的房门。

   吕子奇在里面沉声问道：“是谁？”

   李青霞刚应了一声，遂听吕子奇道：“李总镖头，老夫现在有极重要的事待办，请你等一下再来吧！”

   金蒲孤忍不住笑道：“吕老！什么重要的事？是否需要我帮你一点忙？”

   吕子奇顿了一顿，连忙将门开了叫道：“金大侠！你回来了！真是太好了，咦！黄姑娘也回来了。”

   金蒲孤含笑进门道：“我留在那里，原是为着要救出黄姑娘的，不达成使命，怎么有脸回来！”

   吕子奇长叹一声道：“大侠天纵之资，人间奇才，区区一骆仲和何足道，倒是老朽太过虑了！”

   金蒲孤笑道：“吕老又来谬赞了，我在骆家差一点就送了命，而且黄姑娘也不是我救出来的！”

   吕子奇神色一愕正欲动问，金蒲孤却见到桌上放着他的断弦长弓，旁边是一把匕首，一枝枣木棍，削得满地都是木屑，却已完成了一半，形状与他的长弓差不多，颜色也极其相像，不禁微异道：“吕老这是做什么？”

   吕子奇一叹道：“大侠以宝弓见托，老朽深知此物珍贵异常，唯恐力不能保，故而才想制一枝膺品，以免为他人所夺，有负重望！”

   金蒲孤笑笑道：“吕老制作之精虽可乱真，却没有想到这两柄弓的本质差得太多了，一试立知真伪……”

   吕子奇道：“老朽自然想到这一点，可是老朽另外作了一个打算，深信没有一个人能从老朽身边夺走那柄假弓！”

   李青霞不解道：“吕老既有如此把握，何必还要另制一柄假弓呢？”

   吕子奇叹了一声道：“总镖头请想一下，老朽所能不过是掌中十二枚钱镖，刻下钱镖已毁，老朽光是靠那几手拳脚，凭什么敢发此狂言？”

   李青霞一怔道：“妾身下正是为此不解！”

   吕子奇又叹了一口气造：“老朽打算假弓制成之后，将真弓秘密放藏起来，再留下一封密函以交金大侠，告知藏弓之处，然后……”

   金蒲孤连忙道：“然后吕老准备带着假弓，想一个最绝的办法，来个人弓俱毁……”

   吕子奇长叹道：“是的！这是唯一能保全它的办法！”

   金蒲孤道：“吕老的用心良苦，在下深为感激，可是此弓水火不侵，想要毁减它倒是很不容易！”

   吕子奇道：“老朽已然想这一点，在老朽所居长白山顶有一天池，深逾千丈，老朽准备抱弓自沉，对大侠来说，可以避去世人的顾忌，对老朽来说，埋骨故园，亦无憾事矣！不过老朽担心的是此去长白，迢迢千里，能否安然回到故园殊为可虑！天幸大侠无归来！”李青霞道：“是啊！吕老也不必那样做了！”

   吕子却正色道：“不！老朽之计划仍无更改！”

   李青霞颇为不解地道：“吕老这样做有什么用呢？”

   吕子奇庄然道：“现然武林中出了这么大的变故，天下安危所寄，皆在金大侠一身，老朽若是钱镖在手，或许尚能尽一份棉薄，目前只有这样一条老命堪为报效了……金大侠弓弦毁断之事，不久定可传遍天下，而金大侠得骆季芳柔发为弦，却无人知悉，老朽抱假弓自沉天池之后，刘素客与骆仲和对大侠必然疏于防范，金大侠就可以利用这个机会予以痛掣……”

   李青霞怔了一怔才道：“办法虽然好，只是目老地牺牲太大了一点！”

   吕子奇哈哈一笑道：“假如老朽一死能换取天下安宁，群奸授首，则老朽这条命价值太大了，七十老翁，形将就木，风烛残岁，还能比这更好的归宿吗？”

   李青霞默然无语，把眼睛看着金蒲孤，等他作何表示，谁知金蒲孤也是一言不发，只有黄莺笑着道：“吕老先生！你真有这份存心，我就太高兴了，因为你的想法刚好与我的计划不谋而合，不过你的行程要改变一下，而且也不会要你送掉老命！”

   吕子奇也是一怔道：“黄姑娘有何良策？”

   黄骛笑笑道：“我要你带着真弓上天山去！”

   吕子奇又是一惊，黄驾乃含笑将她的办法说了一遍，吕李二人听完后，都连连点头表示高明，可是吕子奇又不太放心地道：“这样不是太冒险了一点吗？万一他们放过了二位，专找老朽的麻烦，岂不是反而弄巧成拙！”

   黄驾笑道：“不会的！他们的注意一定全放在金大哥身上，绝不会想到你身上会带着真弓，这就叫做虚而实之，实而虚之，不过你的时间一定要配合得好，在最重要的关头，刚好可以把弓弦装好送过来……”

   吕子奇道：“这个老朽绝不敢误事，只是老朽仍感到责任太重，深恐有所失闪，金大侠还更有好的办法吗？”

   金蒲孤微笑道：“我有着无数良策，都比这个办法好，因为这是一个最愚笨的决策……。

   黄莺立刻瞪起眼睛道：“金大哥！你不是已经同意了吗，怎么现在又说我的办法不好了！”

   金蒲孤仍是含笑道：“刘素客老谋深算，任何好的办法都无法瞒过他，因此我还是决定采用最坏的办法……”

   吕子奇也笑笑道：“金大侠智慧果然超人一等，同样的话，从大侠口中说来却另有一番见地！”

   金蒲孤笑笑道：“不管用什么方法，目前最重要的一点是让我试试弓，假如这柔发不能代替弓弦，任何办法都行不通了……”

   黄驾急忙道；“不错！金大哥！你快试一下吧！”

