    一〇一 

   “我现在已经来了，老衲不想空回。”

   丁夫白皱了一下眉头，有些为难了，斗与走，他拿不定主意。

   忽然有人说：“丁夫白，你不是对手，快下去吧！免得弄个头破血流。”

   丁夫内向左边一看，见武当派掌门人青一道长正冲他微笑，他的心猛地向下一沉，这两个东西是一块来的，斗败一个还有一个，看来自己取胜不易，不如……

   他还没有考虑周全，悟法突地出手了。

   他一抖宽大的袖子，立掌一揖，一式“僧推月下门”，击了出去。他内力雄厚，不可小瞧。

   丁夫白吃了一惊，急忙伸手就点，劲气飞扬，亦颇不弱。

   悟法没有把他放在眼里，轻蔑地“哼”了一声，一挥手就把他的指气击散，同时展身施出“无相神功”向丁夫白按去。

   丁夫白不敢怠慢，摇身一跳，躲过悟法的大掌。谁知悟法另有一手，他跟步追击身法特快，猛地欺到了丁夫自的左侧，手拍到他的太阳穴上。“啪”的一声，丁夫白脑浆迸溅，死尸被甩到台下去。

   台下人顿时又乱了起来，六嘴八舌，你骂我说，嗡嗡一片。

   “没料到和尚也这么贪、这么狠。”

   旁边不乏少林弟子，他们只好低头不言。

   “这老和尚比‘地仙指’还厉害，真想不到。”

   “他下手好歹毒，我看不象出家人。”

   “和尚还要什么石头！”

   “他太猖狂，不能放过他！”

   台下议论纷纷，悟法却充耳不闻，他感兴趣的是宝石，不是别人的叫喊。

   “我来收拾他。”一人飘然而上。

   有认识他的在台下私语：“这人厉害，‘云水宫主’常天远。”

   悟法和尚似乎也认为常天远厉害，两眼不住地打量着对手。

   常天远笑道：“害怕了？那就下去。”

   悟法和尚哈哈大笑：“和尚还会害怕吗？”

   他一脸狠劲儿，台不的少林弟子颇觉陌生，他们的方丈变了。在中律门呆了许多天，能不变么？

   常天远在旁边踱了两步：“你真是和尚？”

   “看不见我的头吗？”

   常天远一笑：“以前的悟法和尚我是见过的，他可不象你一脸横逆。”

   悟法和尚脸色一冷：“以前的事何必现在说，我象哪个并不重要，‘君子台’上只见高低。”

   常天远说：“和尚狠勇好斗，是犯佛规的。就凭这，你就胜不了。”

   悟法轻“哼”了一声：“你又有多少把握呢？”

   “至少比你多得多。”

   悟法和尚没有吱声，巧辩不如实斗。

   常天远知他心意，身子飘然一晃，一掌直拍悟法的额头。悟法十分沉着，待掌到了他的面旁，才双掌一翻，猛推过去。常天远掌向下按，两人击在了一起。“啪”地一声，悟法和尚退了一步，脸色惨白；常天远含笑未动，胜了一筹。

   悟法有些恼火，纵身抢上，双掌交叉一拧，翻转直击常天远的太阳穴。这一招又毒又狠，完全不象得道高僧所为。

   台下的人也觉少林方丈实在太毒，不象个名门大派的掌门人，少林和尚怎么这个样子呢？

   少林门下更有些羞愧，几乎抬不起头来，方丈大师怎么成了这个样子？

   常天远倒不怕什么，对方凶与狠大惊小怪难道指望人家对你笑脸相迎吗？

   他扭身矮势一绕，鬼也似地冲到悟法的背后，伸手一抓，把悟法扔到了台下去。

   台下轰然一声。

   常天远刚欲转身，青一道长腾身而上，光闪起，剑刺常天远。

   常天远见对方剑术神奇，不敢怠慢，空身向后急翻，同时挥掌拍击青一道长的面门。

   青一道长剑术一变，摇剑幻出数点寒星，射向常天远。这一招太过诡谲，常天远见所未见，飞身急撤为时已晚，左肩被刺中一剑，鲜血流洒。青一道长大乐……

   常天远大怒，旋身欺上，使出“玄天水精”神功，猛劈过去，青一道长反剑直刺。

   这一次青一道长有些失策，常天远用了全力，掌劲非凡无比，他长剑被劲气一推，刺偏了。常大远的另一掌趁势袭上他的肩头。“啪”地一声响，青一道长被击飞，人也摔下台去。

   常天远随之也飘然而去，他受了伤，不敢继续争雄了。

   宏法大师这时双掌合什站了起来，口喧了一声佛号，说：“天下奇士无数，难道就分不出红花绿叶？”

   “老和尚，我来了！”人影一闪，田乙君上了台子。

   台下人霎时议论不止：“这老怪也来了，宝石的魅力真是不小！”

   “看来宝石非他莫属了。”

   “那也不一定，天下怪物多得是。”

   “别瞎嚷了，又上去人了！”

   众人抬头，嚷声顿止。

   风波老人上了台子。他向台下众人扬了扬手，高声说：“诸众，老夫上台不是为了争名夺利，仅想劝一声诸位，这是生死台，不是功名地，请不要上当……。”

   宏法和尚有些不悦了，厉声问：“这是何意！宝刀赠侠士，香粉送美人，古来如此，我不吝宝物，岂非善举？”

   风波老人一笑：“老朋友，你难道没看见有死人吗？”

   宏法大师脸一沉：“生死皆因缘，有什么好怨的？”

   风波老人冷笑道：“可因缘在你手上，这并不是天意。”

   宏法大师眼里闪出愤怒的目光：“施主，我意在于为宝石择一佳主，并无别的。”

   风波老人说：“难道非此选不出合适人来？”

   宏法大师“咳”了一声：“也许这并非良策……”

   田乙君却说：“大和尚，你没有错，宝石应归胜者，这谁也说不出什么。”

   风波老人瞪了他一眼：“你以为宝石非为你所得不可？”

   田乙君笑道：“不错。”

