    一二二 

   第十四章 阴风阵阵陷迷雾

   一朵白云飘，古路悄悄，长发入深秋，描不了，心中有恨秋波浅，拳拳心，似水庸清。

   常娴离开中律门才两三天，她已把中律门给忘了。那不是个好地方，我永远不再回去。

   这么无拘无束在江湖上飘，多妙。她眼里有时也许有忧伤，但很快就消失了。她开始学会依靠自己，没有别人在一旁，她一样能快乐，她需要这种快乐。

   她眼里有时也有泪，但很快就干了。她的泪水从一开始就很轻，如风似云。她不想把自己栓在某种东西上，左右不得随意，她做到了。

   她有时会想起父亲，但也一闪而过；有时她会发呆，却不知要干什么。

   但她快乐的时候总是多的，她的眼睛更亮。

   由北向南一路走下来，她到了一处村庄。

   这座村子煞是荒凉，挺大的轮廓仅有十几户人家，多半是残垣断墙。荒草片片块块，无人问津。整个村子听不到一点儿声音。

   常娴在村头站了一会，风儿吹起她的头发。她静看了一会儿村庄，轻飘飘走到一家门前。她不知如何叫门，在门口迟疑了一下。

   “哨”，她敲起了门。

   没有回声。院内似乎没有人在。

   她又敲了几下，院内仍不见动静。她轻叹了一口气，移步西去。走了约有十丈，她又敲响了另一户家门。奇怪，也没有人开门。

   这让她迷惑不解，明明是户人家，怎么没有人呢？她一连敲了十几家门，几乎把全村的门敲遍了，也没有人应。

   这让她有些惊心，难道这是座死庄子？

   但见夕阳西下，残红抹了村头，她有些急了，不行，一定要弄个明白。她选择了一户院子大的人家，猛拍大门。没有人应。她提气飞升，飘进院里去。呀！院内已长了草，看来这家里好久没有人了。她四下扫了一眼，见北面的屋门是开着的，她走了过去。

   霎时，她闻到一股怪味，特别不净，她连忙飞身后撤。她是爱洁的，尤其不能容忍污秽。

   她在大门口站了一会，掏出手绢儿捂着鼻子，又向屋门口走去。走到离屋门口有两丈远处，她停了下来，摇掌向前一拍，屋门“哗啦”开了屋里的情景令她目不能睹，周身顿起鸡皮疙瘩，亦欲呕吐。她不敢再看下去，飞身便射。她有些后悔看到屋内的情况。她不再怀疑这是座死庄子，有屋内的腐尸作证。

   她逃到村口去，不知是去是留。

   这里一定有什么古怪，不然歹人不会屠庄。她觉得有留下的必要，但又有些害怕，刚才的情景还让她心有余悸。夜里这庄子会更阴森。

   她打了一个冷战，放眼向村外望去。

   若有一个人与自己并肩该多好，她想起薛龙，但心中也泛起某种怅恨。她说不清这是一种怎样的感觉。却不愿再想下去。她长长地出了一口气，把心横下来，怕什么，越是阴森的地方越有稀奇，自己何不长这个见识。她寻找理由说服那个害怕的自己。

   费了好大劲，她总算征服了自己，便找个阴暗的地方躲起来。她不敢进无人的院子，希望能在外面寻觅到线索。

   荒村中的黑暗格夕龄寂而悠远，要想受怕，到荒村来吧。它会无私地提供各种刺激，不过神经不坚硬的人千万别来，来此一趟也许你会永远失去神经，变成麻木不仁。

   到目前为止，常娴还没发现什么危险。

   夜向深处走去，似流水又似秋风，她只有跟着前进。天上没有星星，高天似乎变低了，有云仿佛在头上行，悄悄无声。

   一股儿风吹来，常娴打了一个寒战，冷风象妖妇的手一样可怕。其实，风是不冷的，还没立秋呢，哪里会有冷风。可她觉得冷，这就没办法了。一个人若认为天下众生都不如他聪明，你骂他是疯子又解决什么问题？

   站得时间久了，她感到有些倦，怎么还不见有什么动静呢？难道这里什么古怪也没有吗？她望着看不透的夜出神。

   忽然，她感到一股热气喷到她脸上，一只沉重的毛茸茸的手接到了她的肩头，那毛让她发疹，已触到了她细嫩的脖子。

   她扭头一看，见一个高大的影子站在她身后，她的魂儿都吓飞了。惊叫了一声，飞身就逃。荒村是静的，她的厉叫传之甚远，她似乎吓破了胆，荒村也为之一抖。

   她周身上下无处不哆唬，目光也是颤的。她的心似乎被吓闭了大门，她的惊魂飞不进去了。她没命地逃出几十丈，那影子缓缓移动。

   她抖着止住步，欲看清那高大的黑影。她实在不明白那么大的东西到了自己身边怎么没有一点儿响声。她哪里知道，她太紧张了，没有听到。黑影移动是有动静的，一般人都能听到。

   她功力深厚，目力远胜常人，很快她看清了高大的黑影原来是只大猩猩。她的身体顿时掠过一道麻电，在这样的荒村野地，怎会有这东西呢？很明显，它一定有来头。

   她的思想还是清晰的，没有被吓得鼻子与眼换了地方，但大猩猩一步步向她靠近，她的身体又乱了，如筛糠。她连向大猩猩击掌的勇气都没有，唯恐一掌击过不起作用反而被大猩猩抱住了，那是不可想象的。她觉得大猩猩周身散发着一种令人心里发毛的力，直入她的毛孔，这让她不敢与大猩接近。她太敏感了。丰富的感觉这时反而帮了她的倒忙。

   大猩猩沉重的脚步声她终于听到了，心里稍踏实了一点，但还是大猩猩进她退。她觉得深夜与大猩猩相对是不可思议的。

   突然，一声猫头鹰的怪叫划破夜空，常娴几乎坚持不住了，这里太恐怖了。她有些后悔天亮着时没有离去，探险寻奇，看来不是一件易事，非有超人的胆气不可。

   也许大猩猩并不可怕，她就是不敢让它靠近。她现在所有的神经都绷得紧紧的，一有风吹草动，她就飞逃。

   她对自己这么软弱有些泄气，觉得自己不是这个样子的，如此胆小还探察什么呢？可思忖不等于行动，任她的神思多么飞扬，让她向大猩猩靠近一步都是不可能的。人的思想有时并不能控制自己的行动，而把支配的权力交给某种神秘的力量。

   她与大猩猩僵持了好一阵子，大猩猩不耐烦了，转身走回村子里去，马上消失在一条胡同里。

   常娴松了一口气，扬起了头颅。她知道这村子大有文章，也看清了大猩猩消失的地方。可她再也不敢靠过去了，唯恐那猩猩真神不知、鬼不觉地拍她的肩膀。

