    一四〇 

   吴畅苦笑一声：“也许你已经知道了一些，她嫁的是于灵，他不是少年吧？我把她救了出来，她说我害她。你说这岂有此理不？”

   薛龙摇了摇头：“师弟，这你不能怪她的。对女人来说，饿死是小，失节是大。她说你害了她，并没有错。你也知道师傅的脾气，她若被师傅领回去，那是很危险的。师傅的‘理’容不得‘非理’，你说是吗？”

   “是个屁！”吴畅嘲讽说，“你既然信奉他的‘理学’。后面还带一串女人干什么？”

   “我是被她们逮住的，不是告诉你了吗？我是以事论事，你怪我干什么？——那害师傅的事呢？”

   吴畅冷笑道：“师傅欠人家的债，人家找他讨债，我有什么办法呢？”

   薛龙微蹙了一下眉头，嘿嘿道：“你不能帮一下师傅吗？你不该帮师傅吗？师傅对你并不错，十几年教诲之恩难道不值得你帮一下吗？”

   吴畅沉默了一会，说：“论私情，帮他；论公愤，我就帮他不得了。他的那一套不怎么样，简直可恶之极！”

   薛龙冷“哼”一声：“他的那一套不怎么样，不也造就出你这等高手吗？”

   吴畅哈哈大笑：“若是‘理学’门徒能功成天下，那就用不着和尚道士了。理学是的，信不信由你。”

   薛龙有些火了。他还是不想否定师傅的，加之吴畅将成为中律门的敌人，他觉得旗帜鲜明地与师傅站在一方，这样自己会更加理直气壮，天伦大理是在自己这一边的他眼里射出两道锐亮的光来，冷笑道：“我也是‘理学门’徒，武功也不见得比和尚道士差。”

   吴畅乐了：“那你怎么会被几个女人逮住呢？”

   薛龙一笑：“这并不是‘理学’的过错。”

   “难道是她们的过错？”

   白玉环忽道：“你们也别争了，最好是跟我们走，那的空气可比这里强多了。”

   吴畅笑道：“你们评论一下，我们两哪个更有理呢？”

   丁兰脱口而出：“自然是薛大哥有理，你是欺师灭祖之徙。”

   “住口！”怒气顿时飞上白玉环的眉头，“你懂得什么欺师灭祖，老东西是个十足的浑蛋，他的话犯了白玉环的忌讳。

   胡仙却不怕她，厉声说：“咒骂自己师长浑的人，她也绝不会清。据说物以类聚，人以群分呢！”

   白玉环冷冷地笑了：“小妮子，我训斥她们关你什么事？你若觉得老的好，弄得舒服，你尽可以去找，别在这里丢人现眼！”

   胡仙被骂疯了，脸的皮仿佛被撕下去一层，心中一股恶性冲上喉咙，头一晕，不再顾利害，一头扑向白玉环。她要以少女特有的撕打方式，发泄自己的满腔愤恨。这时，白玉环在她眼里不再是一个十分可怕的大高手，而是一个口出恶性言的泼妇。她要撕烂她嘴。

   而结局却几乎恰恰相反，她刚靠近白玉环身边。白玉环轻抬玉掌，十分优美地打了她一个响亮的耳光。“呼”地、声，她的身体飞出去。这一掌似乎重了一点，不但彻底打碎了胡仙的自尊心，短时间内也打掉了她的思想。由于恨羞怨苦，她失去了知觉。

   薛龙瞪起眼睛：“你怎么可以下这么重的手？她是个不会武功的姑娘！”

   “她可是个会骂人，会发疯的小蹄子！”

   吴畅叹了一声：“女人发起疯来可真不得了，连男人也万不及一的。”

   薛龙十分不快地说：“她也是你的师妹呢，你少说风凉话吧！我的师弟。”

   吴畅道：“她已昏过去了，我的话自然不是给她听的，我的师兄。”

   白玉环冷然一笑：“这么我是给听的了？”

   “不可以吗？”吴畅笑问。

   “对，不可以。”白玉环说，“别人怕你，我不怕你，我懂收拾别人，一样也能收拾你。”

   吴畅淡淡一笑：“这话要由我说，那你一定十分不愉快可我也许会让它成为行动的。”

   白玉环瞧了一眼躺在地上的胡仙，说：“那我们就较量一番，看谁不愉快。”

   吴畅说：“你别存什么侥幸，只要你动手击我，你就输定了。我不但可以毁去你的武功，还可以毁去你的‘回回灵’让你身上的一切奇异灰飞烟灭。你承受的‘六代祖师’的武学救不了你，魔就是魔。你差一点就入了。”

   白玉环霎时呆住了，不管吴畅的话有几分信，但她被吴畅的气势镇住了，这是不容怀疑的，她感到自己火热的心四周结了一层薄冰，冰在刺着她，多么可怕！他竟知道得一清二楚，是他看出来的吗？她打了一个冷战，说：“听你的口气，你还能毁掉许多什么；可我们是从来不受威胁的，没有理由非让女人胆小不可。”

   吴畅轻轻一笑，没有说什么。他想去把胡仙扶起来。在薛龙眼里，师傅的女儿也不可扶的，因为他离她挺近的，并没有伸出手，无疑这礼解释不通的。扶女人——特别是美丽的女人，不但不会累，反而很愉快。扶起她来，也“非礼”，她躺在那里莫非“有礼”？那是不雅观的。他轻步走过去。

   薛龙忽道：“师弟，还是让她自己醒来吧。”

   吴畅停下了，薛龙果然有别致的理由。＿

   白玉环这时有些犯愁了。与吴畅斗，她下不了决心；退，她下不了决心，被人吓了那可是大耻辱。她忽儿觉得被毒蛇咬了一下，有些切肤的痛了，对吴畅一下子恨人了骨髓。这小子不怎么样，大话怎么就能吓人呢？

   吴畅冲胡仙弹去一缕清气，胡仙顿时有了知觉。吴畅的手法是隐秘的，薛龙没有看到他给她注入了内家真气。否则，薛龙不知怎样的联想，这是他不愿正视的。

   胡仙艰难的坐了起来，忽地明白了怎么回事，顿时受不了了。不知哪来的一股力量，让她猛地站了起来，再一次扑向白玉环。她已把生死置之度外了，死对他来说并不是痛苦的。

   这次让吴畅着毛了，若让她再挨一掌，不但受不了，自己也难接受。这实在从心里说不过去呀。无奈何，吴畅急光电射，射向白玉环。这突然袭击，没法言其快了。白玉环仿佛大难临头，连还手都来不及，本能地一侧身，胡仙正好撞到她身上去，把她撞了一个踉跄，险些摔倒。胡仙多少出了一口气。但她并不想就此罢手，正欲再冲，忽地一股柔劲把她托到去，她几乎脚不沾地，如树叶似的。

   白玉环受了空前惊吓，十分恼恨：“我以为有什么了不得呢，原来不过偷袭而已，丢人！”

   “丢人的不是我。”吴畅笑着说，“我若想给你点颜色看，你丢的人更大，想一想吧。”

   白玉环冷笑一声：“有什么好想的，我若不把你当成个大侠，放松了警惕，你能欺到我身边吗！投机取巧，我都不屑为。”

   吴畅哈哈大笑起来：“我也许不如你，只有偷偷摸摸，这是没法子的事，你打算怎么回敬？”

   白玉环“哼”了一声，摆出一副不把他放在眼里的样子把身子转到一边去。她在谋算怎么给吴畅惊雷一击。最好废了他，那就一劳永逸了。可不知怎么搞的，脑袋里仿佛有了鬼似的，她什么也拿不出来，更别提万全之策了。

   两人交手，按说用不着这么煞费苦心的。这只能说明苦思苦交的一方陷入了困境。

   她终于转过身来，把目光投向吴畅，神色里不服多过震惊。她的目光象里的绒毛儿，给人一种酥痒的感觉。但她的神色不管如何变化，她的，心里绝对不会如披春风。

   吴畅没什么深刻的感觉，仅淡然一笑，算是对她作出了反应。他似乎觉得女人都有一身坚硬的盔甲，一般不易攻入里面去。这种感觉连他也瞧不起，但他却不能否认这是自己的感觉。

   别人的自己怎么也偷不来，正如别人的老婆绝不是自己的一样。

   几个人不言不语对峙了一阵，白玉环说：“吴畅，我要你回答一个问题，你若是老实，也许我不你为难的。”

   吴畅乐道：“那就问我知道的吧。”

