    二四 

   吴畅和他开心说：“你真粗心，怎么能忘记学算自己的本事呢。”

   那人无可奈何地一笑，没说什么。过了一会儿，两人通了姓名，吴畅才知道他叫尤机，他的女儿名尤晶。尤机挺会说的，两人谈天论地侃了一阵，大有相见恨晚之情。

   尤机道：“小兄弟，这个世道是没有穷人说话的地方的，人穷命也贱，你可要好好奔生活。”

   吴畅“叹”了一声：“没有讲理的地方就得自己强起来，有理向自己讲得了，烦不着别人。”

   尤机摇人道：“跟自己讲有什么用，他们不理你那一套的，一副枷锁往你脖子上一套，你有一百个对也完了。”

   吴畅笑道：“所以我说要自己先强起来，那时他们就没有什么招了。”

   尤机不解地：“自己怎么能强起来？”

   吴畅握拳晃了一下：“它硬就是强！”

   尤机笑道：“妙极了！你原是行走天下的大侠呀？”

   吴畅微做一笑：“我正想行侠天下，铲除不平，扶持正义。抑制邪恶。”

   尤机愣了一下说：“你一个人也强不过官府呀？”

   吴畅不以为然：“官府也强不过我，我行踪不定，浪迹天涯，官府如何抓我？”

   “可他们的捕快是挺厉害的。”尤机担心他说。

   吴畅笑道：“强中自有强中手，我更厉害。”他右手轻轻一摆，一股内劲气浪卷得尘土飞扬。

   尤机大喜，连声说：“妙极，妙极！那就让小女尤晶拜你为师吧。”

   吴畅惊了一跳，连忙摆手道：“不可，我比她大不了几岁，怎能做她的师傅？”

   尤机笑道：“闻道有先后，达者为师，年龄大小是不成问题的，你别推辞了。”

   吴畅仍不答应：“男女有别，我怎能教她？”

   尤机说：“小兄弟，我们相处一场，你怎能拒人千里之外？我把你视为知己，你忍心让我暗受凄凉？人行大地问，只要心正就足也。”

   吴畅苦笑着摇了摇头，不由看了一眼尤晶，她年约双十，沉静文雅，但姿色中流，而气质不错。吴畅无奈他说。“我可以教她武功，但不必师徒相称。”

   尤机连连摇首，说：“不严肃，不庄重，只有拜师才象一回事。”

   吴畅说：“我与别人是不同的，知道学艺艰难，不会保守的，你就放心吧！”

   尤机不依，非要尤晶拜他为师不可。吴畅被缠得无法，只好妥协。尤机高兴万分，连忙吩咐女儿卜个拜师，尤晶注视了一眼吴畅，轻轻走下车来。吴畅迎着她的目光，帧时觉得有个阴影飞进了他的心中，他不知那阴影象征着什么。尤晶的身材是相当好的，婷婷玉立，婀娜窈窕，双目更是明净如秋水，皮肤如玉，羊脂一般。令人不解的是，她不是多么漂亮的人，其中有怪。她恭敬地摆正身体，向吴畅跪下，平稳地磕了三个响头，师傅就这么拜定了。

   吴畅有些不好意思，也没有办法。他红着脸对她说：“你可以不把我当师傅，算作朋友好了，别拘束。”

   尤机连忙摇头：“不可，师就是师，徒就是徒。这伦理之纲是不可废的。一日为师，终身为父。”

   吴畅这时对他的话还没有什么特别的感觉。在以后的岁月里才知道它沉生的份量，痛苦的萌芽从现在就开始了，而只是他们还不知道。

   吴畅成了尤晶的师傅，他们之间的关系骤然拉近了，谈话也随便得多了。

   尤机说：“老马识途，它到哪里不走了，我就留在哪里。”

   吴畅苦笑了一声，说：“我可不能让马牵着鼻子走，我还有许多事要做呀。”

   尤机说：“你别急，我不会拖累你的。不过，小女你要带上，她是你的徒弟呀。”

   吴畅心里暗叫糟糕，一个人到哪里去都方便，带上个姑娘可就麻烦了，谁知道将来会遇上什么灾难呢？但拒绝他又没有正当的理由，师傅带徒弟不是天经地义的吗？他笑了一声，说：“我到处漂流，若带上你的女儿，你们相见怕就难了，我又怎忍心拆散你们父女呢？”

   尤机连忙摆手说：“女儿大了，也该离开父母了，她要见识的多着呢，只有跟着你才能办到。”

   吴畅苦笑道：“你太高看我了，我不过才人道呢，江湖险恶又知几何？弄不好自身亦不保。”

   尤机不以为然地说：“小老弟，你推三推四就不够朋友了，我是见你有使肝义胆，才让女儿拜你为师，让她随你行走天下。换了别人，我还不干呢。把女儿交给一个陌生人，这需要胆识的。”

   吴畅点头道，“你就那么相信我？”

   尤机说：“我相信自己的眼睛。你神色中正，气象不凡，一看就知是可以信赖的，我不会错的。”

   吴畅笑道：“你是没错，这一点我可以证实，不过你的胆子也太大了点。”

   尤机哈哈一笑：“我一生都在冒险，这是我最得意的投注，没有哪次冒险象这次更让我快乐。”

   吴畅“咳”了一声，道：“我不喜欢冒险，心惊胆战的日子难道会比节日有趣？”

   两人正兴致勃勃地谈着，迎面奔来一伙子人，他们似乎有什么急事，匆匆赶路。吴畅把马车赶到一边，给他们让开路。哪知他们走到马车前突然停住了，许多双眼睛翻来覆去在尤机一家人身上乱扫。尤机头不敢抬，身子微抖，额角都沁出了冷汗。吴畅不由心惊，难道这位老哥在什么地方又“冒险”了？可他现在的“冒险”却不怎么样，浑身抖什么呢？

   忽然，人群的一个潇洒中年文士说：“尤机，你不要逃了，天涯海角也不是你的藏身之地。还是跟我们回去吧，只要你愿意合作，我们是不会亏待你的。”

   尤机顿时脸呈死灰色，口不择言地说：“不，我不回去……我不知道什么秘方，骗人的……”

   中年文士嘿嘿一笑：“是真是假，你回去就明白了。你若是老实人，我们绝不动你半根毫毛，”

