    三二 

   吴畅叹道：“不该跺死那条虫子，它死了办法也死了，我也活不成了。”

   尤晶坚定地说：“你不会死的，一条虫子怎会打败你呢，你要相信自己最终能战胜它。”

   吴畅看了她两眼，苦笑道：“看来我傻了，这样的道理也要你指点才明白。”

   “你又错了。”尤晶接着说：“你不去考虑它不等于不会考虑，聪明人是永远不会倒下去的。”

   吴畅笑了，说：“聪明人水远不是说我的，别人骂聪明人我也不会搭腔。我师傅说我是。天字第一号的大笨蛋，他可是个聪明人呢？”

   尤晶惊道：“咳！你还有师傅呀？”

   “你以为我无师自通？”吴杨笑问。

   尤晶静了一下，说：“你都这么了得，你师傅还不仅成神了吗？”

   吴畅一笑：“他是个老头子：也许快死了呢，成什么神？你没听说过吗，师者，传道授业解惑也；师傅不必一定强于弟子，闻道有先后，关键在于急起直追，登上顶峰的，都是忍者。”

   尤晶见他气色好了一点，问：“你现在感觉怎样？”

   吴畅摇了摇头：“不妙，一点也不妙。”

   尤晶难过地直想哭，六神无主。

   黑手在黑夜出现是更加阴森可怕的。梅长的魔爪伸进黄娇的衣服里刚触及她的酥胸，就听见一声响亮的断喝：“梅长，你还旧未改！”

   梅长打了一个冷战，深山野岭里谁会来呢？他转身一看，见是个长须高大的老人，不由后退了几步。他们是相识的，长须老人正是当年天下三大高手之一的“云凌上人”。梅长知道此老的厉害，阴恨顽性顿敛，嘿嘿笑道：“一时技痒，他们交给你了。后会有期。”身形一纵，飞逝而去。

   云凌上人知道抓住他亦无用，受过梅长伤害的人是难好转的。他长叹了一声：“江湖上又多几个可怜人。”他轻轻拍打了几下他们的“百会穴”，三个人清醒了许多，但他们本性迷失了，不呆能向以前那样明知恩仇，通达事理了，认贼做父现在对他们来说是完全可以接受的了。

   云凌上人颇有仁怀之心，他不愿一走了之，捋了一下飘洒的长须说：“你们跟我走吧，在华山的东北面有我的一个老友住在山谷里，他擅识药性，也许能治你们‘性迷’之症。”

   三个人愣呆呆的，没有任何表示。云凌上人一摆手，三人跟他是去。他们仿佛梦游者，心里沉闷，头脑不清，一切飘荡荡职西风吹烈。

   云凌上人带着他们进入山谷时，夜已深了。四周黑漆漆一片，眼睛不敏根本找不到路。云凌上人来过这里不止一次，走起来还不算费劲，他们三人可了不少苦，稍不小心就会摔跤，不如现在让他们有个心理准备，将来也不会觉太苦，所以没有理。他们进入条狭道：“风波老友，云凌寅夜造访，打扰了。”

   片刻，从回石左边的小石洞走出一位长发老人，他双目炯炯有神，夜间的山谷真静，一片叶子落地仿佛都能听清楚，夜使山谷充满了神秘。

   “云凌，你不在长白在山练你的阴阳气，越千万水赶到这里为了何事？”

   云凌上人笑道：“风波，你也变坏了，难道要把我拒之门外？”

   风波老人哈哈笑道：“弹指十年，相见何易，怎会让老友闭羹呢？请进寒洞！”

   他们进了石洞，风波老人说：“这是你新收的弟子？”

   云凌上人一笑：“你看呢？”

   风波老人不由细观了三个人一会儿，说：“我看有点不对劲，他们好象受了梅长的伤害。”

   “老友好眼力，夜能察幽微者，天下怕只有你一人了。”

   风波老人连忙摆手道：“你加紧给我戴高帽子了，哪次你言语动听迷人，哪次准有事求我。”

   云凌上人笑道：“知我者老也。他们如此年轻，就失了本性，实在可怜，老友可有术回春否？”

   风波老人摇头说：“难。不过我可以试一下，能否有效，要要看他们的造化了。梅长的‘摄魂笑’，十人分古怪，连他都不能解救，何况外人乎？”

   云凌上人点点头，说：“看来只能这样了，老友，我又给你添了麻烦。”

   风波老人哈哈连笑：“我们两个老家伙还要客套吗？”

   “那是晚俗了。”云凌上人笑说。

   风波老人道：“趁打铁，现在我们就熬药给他们服。”

   云凌上人赞赏他的热心两人忙活起来。把草药装入沙壶里，加了水，云凌上人点着了火。熬了一会儿，云凌上人忽道：“老友，你的这些药怎么是亢阳的呢？你想给他们增加功力吗？”

   风波老人道：“对极了！通过几年的研究，我以为梅长所以能摄魂成功率更高，因此，医治受害人，也许只有增加他们功力，能收回本性，否则，那只有天知道该怎么办。”

   凌上人有话多话要说，可又觉说了也无用。也好，这么试一下，也许能歪打正着。

   药汤很快熬好了，分倒三只碗里。冷凉了，三人喝下。他们这时多少还知道这是治病。

   过了有一个时辰，风波老人又熬好了药。三人又喝下。一夜之中，三人喝了三次药。

   黎明来了。山谷的空气异常清新，花草明露，分外动人。风波老人吩咐三人练功，增强自身功力。练了有半个时辰，三个人顿感不适，周身如火烧，双目赤，嘴唇裂，难受不己。

   风波老人见药不对症，赶紧点了他们的昏睡穴位，与云凌上人商量如何办好。

   风波老人道：“那样就前功弃了，我看还是等一下吧，也许他们能适应的。”

   三个人昏睡了许久，果然吃药不良的反应消退了。风波老人心头大喜，笑道：“老朋友，刚才他们不适，是药力太猛之故，我们只要缓用药，待药力散尽再服药，他们就不会难受了，说不定这是可行之法。”

   云凌上人轻笑了一声，没言语。

   忽然，“啪”地一声脆响，旁边堵洞的一块石板破了，从洞滚出两个人来，正是龙标和周力。云凌上人皱了一下眉头，深恶这种打扰。人影一闪。朗造钻出洞来，陡见旁边站着两个老人，他愣在那里。他知道名山大川多出奇人，这两个老头子怕不是村夫老朽，不可等闲视之，他干笑了两声，说：“两位高人如何称呼？”

