    三九 

   吕文东微微一笑：“薛少侠，这话可不该你说呀，他听了会伤心的。中律门绝非游玩之地，你们进容易出去却难，除非想见你的人放你们出去。”

   薛龙左思右想觉得也没有什么人是自己想见的，冷笑道：“中律门恐怕没有你吹得那么可怕，我们能来也能出去。”他拉了一把常娴，转身就走。突然，赌徒们手中的牌化作满天飞雨，挟着尖厉之声，向他们射去。

   两人不敢大意，急忙携手一体，旋转急摆，双掌划出一道气圈，挡住射来的牌。赌徒们的牌虽然纷纷落地，但赌徒们的功力让两人担心吃惊，不用说，院内的赌徒都有一身绝技。若以一对一，也许所有的赌徒都不是他们两人的对手，若群雄混战，薛龙有败无胜，常娴也挡不住他们。两人觉得形势严峻，不由靠在一起，吕文东这时哈哈大笑：“薛少侠，你还是忍一下吧，动起手来，没有你的好处。”

   薛龙“哼”了一声：“我不信他们能挡住我们！”两人身形同起，向外飞越。赌徒们突地分为两伙，联合飞扑。他们犹如回归的大雁一排列有序。薛龙拉着妻子刚落到院外，赌徒们就包围了他们，两伙人如两扇开阖自如的大门，严阵以待。薛龙看了妻子一眼，常娴会意。两人齐声顿喝，四掌开出，击向左面的一伙人；赌徒们不慌不忙，极擅“导引神功”，众连成一体，与拍来的四掌相抗。“轰”地一声，两方相较，狂荡之气四溢，薛龙夫妇后退了七八步，赌徒们嬉笑如常。薛龙心头不由大骇，真倒霉，碰上的都是难缠的，这次看来又败定了。常娴芳心也乱颤，天下多有能人在，傲慢不得呀！

   吕文东这次更乐了，指着薛龙说：“不听好人劝，吃亏在眼前。他们几个都能堵住你们的去路，你还逞什么能呢？别说你们两个走不出中律门，就是张三丰来了，也会望洋兴叹。”

   薛龙看了娇妻一眼，不由有些泄气，吕文东也许不是在吹大气，这中律门的确不简单。常娴也无什么妙法，只有摇头。

   吕文东看出了他们的尴尬，解围道：“你们还是进来吧。中律门对你们绝无恶意，以后你们会明白为什么。若想收拾你们，我不会这么一再解释的，中律门的拳头是铁的。”

   薛龙思忖了片刻，深感一味强硬不是上策，大丈夫能屈能伸，忍耐一下也没关系。他握住爱侣的手，两人又进了院子。

   赌徒们喜笑颜开，回院继续开赌。

   薛龙在旁冷眼观了一会儿，颇觉无聊。赌徒们的哈喝怒骂亦让常娴脸红。这时，吕文东从外面走进来，笑道：“薛少侠，你的运气看来不好，得在中律门住几天了。不过你放心，这里没人为难你的，吃喝玩乐，一切由你。”

   薛龙压制住心头的怒火，问：“我们住在哪里？”

   吕文东一笑：“当然住在环境优美的地方，这里是不会让你们住的。”

   “那人到底什么时候见我门？”他的口气软了。

   吕文东说：“很快！年轻人，别急吗。”

   薛龙无奈，只好跟吕文东去住的地方。

   他们住的地方果然不差，两间小红房子，里面拾掇得很干净，似乎专门为他俩准备的。门前有两株挺大的仙人掌，坚刺怒张。红房子的左边有个不小的水坑，水很清，洗澡是没有问题的。在这里听不到人的嘈杂声，只有宁静的山上树，有趣悦耳的地上风。两人吃过可口的晚餐，心情开朗多了，就等吧，总能见到庐山真面目。

   北方的风深入南方的云端，一派茫茫不见。

   黎明时分，两人就起。打量了一番寂静的四周，两人朝西北方孤独的一间如月牙形特大红房子走去。两人都觉那房子怪得神秘，想探一下究竟，也许能发现什么秘密。

   灰影一闪，一个红发怪人堵住了他们的去路，如鸡皮的脸上两只眼睛亮得出奇，仿佛平静的夜空中突然滑出一道闪电，无不称异，他嘿嘿地一阵怪笑：“两个小鬼，不知这里是中律门的禁地吗？凡擅人者皆死！你们已进了黄泉路了。”

   两人一惊，不由后退了几步，但不相信会死，眼前的怪人未必胜过他们。红发怪人大喝一声，纵身向他们扑去。薛龙下正要出手迎击，忽见红发怪人的身影移动起来，似真非真，抖起的双掌上好像闪耀着数点的星光，猛然想起一个人——“红发人魔”伍一君。

   昔年，伍一君横扫天下，江湖人恨之入骨，想不到他也藏身在中律门中，薛龙打了个冷战。伍一君的人品自然是极下劣的，他的引以自豪的“九星魔掌”更为毒辣，手掌上的“脉光”只要射到敌手身上，没有一个能逃掉的。当然，“脉光”的射程是有限的——两丈。但这也相当可观了，一般的敌手谁能超越这个距离呢？“脉光”破坏性之强，不可思议。它几乎不受其它内气的干扰，你的内功再深厚也经不住轻轻一照，它能在片时之内把敌手的热血化作冰水。不过“脉光”还没毒到顶，凡被“九星魔掌”伤的人，伍一君都能轻而易举地治好。

   常娴不知伍一君其人，没有把他放在眼里，等薛龙拉她欲退时，伍一君已扑到了他俩的身边。无可奈何，薛龙只好运起“玄天水精”神功奋力反击。竟出乎预料的是，他的浩大原劲力击到伍一君身上，竟没有丝毫回应，仿佛打中的只是一股风。他心头大骇，比儿时听讲鬼更怕。伍一君冷蔑地一笑，右掌击中了薛龙的肩头，掌上闪烁的几点“光气”自然照到了他身上，左掌上明灭不定的“脉光”也射到了常娴身上，而她犹如未觉。伍一君一招就打败了两人，一阵狂笑，退到一边。常娴觉得奇怪，有什么好笑呢，你不就打了别人的一掌吗？没有人受伤惨败呀？她还没有感到身体不适，假如她一运神功，就会知大事不好了。薛龙就感到抽筋吸髓的痛苦了，后悔到这个该死的地方来。若横尸此处，那才是天大的冤呢！他心底发出绝望的呐喊。这时，吕文东飘然而至，慌忙说：“伍兄，自己人，快救他们！”

   伍一君不买他的帐，眼睛一瞪：“什么自己人，擅入者都得死，你求情亦无用。”

   吕文东大急：“伍兄，他们不知规矩，你就饶他们一次吧。”

   伍一君摇头道：“不行，法不容改，对任何人都一样。”

   吕文东见劝说无用，一跺脚，身子急弹而起，快似流星般射向那神秘的用牙形红房子，伍一君没有拦他，只是冷笑，因为吕文东是几个可以入禁地的其中一个。

   常娴这时也感到难受了，娇美的脸上顿时泌出汗珠。薛龙惊恐万状，急问：“你怎么样了！？”

   常娴只摇了摇头，没言语。

   薛龙愤而怒叫：“‘红发人魔’！你若害了她，到阴曹地府里我也不会放过你的！”

   伍一君喋喋一阵怪笑：“小鬼，在阳间你是泥巴，入了鬼门关就能成黄金吗？别做你娘的风流寡妇梦了。”

   薛龙怒不可遏，欲冲上去一拼了之，忽听吕文东叫道：“薛少侠，不要胡来！”他电射般冲到伍一君面前，把一枚黄牌递过去。

   伍一君看了一眼牌上的字，态度软了许多：“若不是他亲自求我，这两个小鬼我是不救的。”

   吕文东笑道：“伍兄耿直一生，高风亮节，没人不钦佩的，这事大有些特殊了……”

   伍一君“哼”了一声，不知他听了吕文东的奉承会有什么感受，薛龙的感受是十分肉麻，他也可称得上高风亮节吗？他不知道吕文东这是为了他在低声下气，若不说些好听的，伍一君暗中做点手脚怎么办？他的过虑阿不是多余的，伍一君怪得很呢。伍一君冷着脸走到薛龙近前，左手猛地一晃，大掌张开，掌上霎时闪出绯红的九点“星光”，他的“九星魔掌”就是因此得名的。

   薛龙仿佛破烫了一下，顿时晕眩难受，但马上就好转过来，轻松了。“红色星光”照到常娴身上，她也有类似的感觉。两人从死亡线上逃了回来，颇有两世为人的感慨。

