    五六 

   无戒“咳”了一声：“好吧。”有些无奈。屋子里只剩下了两人，相对无语。

   多少年了，两人的心都如止水，不料一人江湖，就平静不下来了，旧情要发芽。多少次相聚分离，分离又相聚，都无结果。现在想来也弄不清究竟为了什么，也许滤清的感情总有一天会显示过去的阴差阳错，但他们不要等了，两颗老了又返童的心欲寻求对方的热烈，双方都感到无力拒绝。也许以前的心与肉没有融合，中间存着杂念，使他们不能身心相托。现在不同了，两人都感到自己纯净了，通体如一。也许在这个时候，他们会走到一起去。

   李彤动人的神采变幻了一下，说：“我们都老了，可做什么都又不晚，你说是吗？”

   太玄天姥笑了：“我在想，若六十年前我们有这样的心境，那肯定别有天地。”

   李彤摇头说：“六十年前我们可都是‘老人’呢，现在才是真正的年轻，懂事的年轻，百炼钢化成绕指柔了。”

   太玄天姥动情地笑问：“你真的懂事？”

   李彤笑道：“绝对是里外都是明白人。”

   “那你还跑到中律门来凑热闹？”

   李彤辩说：“这里有奇闻，亦有老友。在此住一阵也不错吗，我不会替他们卖命的。中律门高手如云，轮不到我动手。”

   太玄天姥笑微微地说：“假如有一天江湖上突然出现一位大高手与中律门作对，中律门又束手无策的，这时你会不会亲自出马吗？”

   李彤哈哈笑了起来：“这是不可能的。你不了解中律门，这个藏龙卧虎之地，有许多鲜为人知的秘事，他们的神奇是不可思议的，没有人能与中律门争辩。”

   太玄天姥仍不放过他：“我是说假如有的呢？”

   李彤笑起来：“你一点也没变，总是喜欢假想。如果真有那么一位高手，我能技痒吗？”

   太玄天姥“咳”了一声，什么也没说。人也许就这么怪，任你涵养多深，只要人了江湖这个大染缸，你是难保清者自清的。”

   李彤温和地说：“我们何必要为别事费心的呢？”

   太玄天姥眼里流出温柔的情波。李彤抓住她的手，两颗心顿时靠近了……

   文明活心中一阵狂动，欲脱身。太玄天姥拦住他，说：“你不能走的，在中律门呆着比你到处乱跑强，说不定有人能治好你的狂迷呢。”

   文明本来狂躁难安，太玄天姥的一席话让他顿时平静了下来，仿佛她的种神奇的力量可能性以祛火解毒。

   吕文东这时长叹了一声，冲天姥笑道：“多亏天姥出来解围，几句话就吓跑了龙一凡。”

   太玄天姥知他心里不快，淡然笑道：“跑了跑了，跑了最好你也不要大放在心上。”

   吕文东“咳”了一声，转身离去。无戒老尼对温华说：“你老奶奶现在需要安静，你们就到那儿去吧。”

   温华看了一眼太玄天姥，见她没有什么表示，便说：“好，我们跟你去。”

   优昙老尼窃笑：“到了那里，我们会传给你们一门奇学，保你们能天下无敌。”

   温华笑道：“那好，我最喜欢天下无敌。”

   几个人相视一笑，向东北方走去。左拐右绕走了好一会上画有一图，图上绘出五个魔鬼般的人物，似乎正向着什么轮番攻击，图的左上角写着几个字：“天罡疯魔阵。”

   温华围着图转了几圈，笑问：“你就教我们练这玩意儿？”

   无戒点头说：“不错，你们只要练成它。绝对无敌于天下，温华哈哈地笑起来，挥手道：“没劲。我还以为一个人无敌天下呢，不学。”

   无戒冲优昙点点头，两个人闪电般出手，眨眼间点了温华、少芙、文明的穴道。两使女丁玉，玉丹欲还击时，两老尼已扑向了她们。丁玉的“飘逍手”刚使出半招，无戒就滑步低头点中了她的“期门穴”。王丹斜跨一步，想去优昙的太阳穴。优昙的脑袋如风摆莲叶一偏，猛地叼住了王丹的手腕，于指一展，点了王丹的“合谷穴”。五个人在突如其来的打击下，全部被制。

   温华又惊又恼，怒问：“你们要干什么？”

   无戒笑道：“看在天姥的份上，我们两人收你们为徒，传你们旷代绝艺，这可是天大的好事。

   温华冷笑道：“你们这样做，我老奶奶知道吗？”

   优昙慈善地笑说：“她不会知道的。过不了多久，你们就听话了。我们可是一片好心。”

   温华冷“哼”了一声：“你们两个老不要脸的还会有什么好心吗？”

   无戒大怒，温华感到眼前一花，一股微风刮来。“啪啪”两声，挨了两个响亮的耳挑，脸上顿时泛起十道红痕。

   “温华恼极，破口大骂，老破尼，你不得好死。”

   无戒伸点中他的哑穴。优昙冷冰地“哼”了一声：“别跟他们罗嗦了，快动手吧！”

   元戒“嗯”了一声，点了他们的昏迷穴。优昙从一旁拿过一瓶蓝红色的药水，分别灌进他们的嘴里，几个人不知不觉成了两老尼手下的控制物。无戒对着他们的眉心发射了一会儿内气，解了他们的穴道。

   温华活动了一下身体，性情来了个一百八十度的大转弯，笑道：“好舒服，我好象做了一回神仙。”

   无戒说：“你只要听话，时刻都能做神仙。”

   温华笑了：“我是谁，凭什么不听话呢？”

   优昙笑道：“你是乖孩子，没理由不听话。”

   温华欣然点头。文明喝下药水后，比刚才清醒了许多，但心中陡然生出一种归依感，似乎有人命他做什么才好。他克制不住自己，终于说：“两位前辈，让我做什么呢？”

   无戒笑道，“我马上会告诉你们的。别急！”

   少芙等三个没有说什么，少女的脸上掠过阵阵阴云，心里似乎十分痛苦。

   优昙说：“开始吧？”

   无戒点头道：“好，你先发功，把他们送入功境。”

   优昙依言而。

   优昙发放内气不过片刻，五个人不由自主主动起来。先是毫无规则地乱动，慢慢跟着无戒有节奏地绕行。两位老尼这种诱导传授“天罡疯魔阵”在江湖上还是首次，这种教法能起到事半功倍的作用。“天罡疯魔阵”魔力无穷，它不但能让施功者如痴如狂，越战越兴奋，更能使被攻者染上魔性，自投罗网。两位老尼传授他们五人“天罡疯魔阵”是存有私心的，这种霸道无比近乎邪恶的阵法按说是不该传人的，中律门也用不着用这种阵法攻敌。可两老尼要提高自己在中律门的身价，必须握有杀手锏不可，寻找他们五人作为可控制的工具自然事所难免了。她们手里一旦有了非凡无比的杀手，中律门主非对她们另眼相看不可，两人的运气还真不错，轻而易举地就找到理想中的“传人”。

   他们七个人在红房子里摇摆晃动了约有一个时辰，两老尼喝声停止，她们不敢再教下去，也不敢再让他们练下去，否则会受魔性所害。

   两老尼在旁边歇了一会儿，恢复如常。他们五个人却两眼彩光闪动。似乎还没有从魔境中抽回神来。无戒老尼又一声棒喝，他们脸上的邪异之色才淡淡隐去。

   可怜的挣扎和痛苦的无奈，这让她十分难过。刚才还是可爱的孩子，现在成了身不由己的工具，这太残忍了！眼泪差一点儿从她的眼里飞出。“你真不想离去？”她仍不死心。

   温华摇头说：“我要做神仙。”

   太玄天姥后悔不及，早知如此，真不该给他增加功力，这可真是功力越深，中魔愈快。她深情地看了他们一眼，慢慢离去……她没办法解救他们。

   两老尼料不到太玄天姥到了视恩怨于无物的境界，顿比大喜，无戒说：“孩子们，我们再做一次神仙！”他们又鬼迷心窍地动起来。”

