    五 

   葛青和气地说：“跟我们走一趟吧？也许你能呢。”

   吴畅无奈，只好打起精神佯装欢喜地说：“能见到李真人吗？”

   “你不会失望的。”葛青冷漠地点头说。

   吴畅再也想不出拖延时间的办法，只好跟他们一起回城。出城时他欢天喜地，再回城时他感到眼前一片灰黑，那黑暗里仿佛有父母在向他招手，他觉得自己离死不远了。等他走进一个大花园，看见了个六十多岁身穿道氅的道士时，知道进了朱祖的住所。

   这是个清雅幽静的地方，各种花草剪得有形有状，没有楼台殿阁，只有几间普通的房屋，花园的中心是座不大不小的假山，靠在它东边的是方圆几丈的水池，水池里只有一样东西在动，那就是大小不一的龟。

   道上仙风道骨，慈眉善目，正盘坐在一只大龟上练功。

   葛青走上前去、躬身施了一礼，轻笑道：“师傅，弟子打扰您了，有个小子说是您把他引荐给了张三丰真人的。”

   朱祖脸上浮出几丝笑容，闭着的善目慢漫睁开了。吴畅顿时感到一种水一样清澈纯粹的温和之光扫到了身上。他心头一颤，不知是凶是吉。

   出乎吴畅的预料，朱祖的回答有些莫名其妙：“往事如烟，露雨飘飘，我已不记得许多了。”

   葛青顿时怔住了，师傅的记忆力一向是丝毫不乱，十分良好的，怎么突然说记不得了呢？他犹豫了一下，说：“师傅，那他是否先跟我回去，等您老人家想起来了再作料理？”

   朱祖微微一笑：“不必要了吧？我挺寂寞，他既然从张真人那里跑回来，就在我身边当龟奴吧。”

   葛青有些哭笑不得，早知如此，不该把他押到这里来。现在师傅开了尊口，他没办法了。

   “师傅，他十分刁顽呢，您老人家……”

   朱祖摆手止住他：“一切我都明白，你出去吧，这里没你的事了。”

   葛青无奈，只好退去。他出了花园，刘七见没了吴畅，连忙问：“那小子呢？”

   葛青不快地说：“我师傅留下了。”

   刘七急道：“那小子绝不是张三丰的什么弟子，他们师兄弟三人呢，张三丰难道有三个他那样的弟子不成？”

   葛青苦笑了一下，说：“世上的事很难说呢。没进花园前我信心十足，不过想玩一下那小子而已。谁知入了花园，一切就由不得我了，‘聪明反被聪明误’这话太对了。”

   刘七见葛青把话说到这种地步，就不好再言语了。明知吃亏的事多着呢，照样得吃。他们并不知道朱祖留下吴畅并非出于赏识，而是出于一种古怪心态，他好久就想找一个“龟奴”了。

   吴畅稀里糊涂脱了葛青的魔掌，以为一时半会儿他许死不了了，心里万分高兴，忙向朱祖躬身施礼，诚实地说：“多谢前辈相救，吴畅永世不忘。”

   他不知道龟奴要干些什么，否则就不会谢了。

   朱祖哈哈一笑，说：“你愿意留在我身边做龟奴吗？”

   吴畅忽觉“龟奴”有些刺耳，这不象是什么好差事呀！他小心地问：“前辈，‘龟奴’是干什么的？”

   朱祖说：“终日与龟相伴。”

   吴畅吓了一跳，这不是逃出狼穴又人虎口吗？他勉强笑道：“前辈，你的恩情让我以后报答吧，我还有许多事要办呢，耽误不得。”

   朱祖“哈哈”地笑起来：“小子，你以为我在救你，那就怪你自作多情了。我没有理由成为你的恩人，我这里需要一个龟奴，如果你不愿做，我可以给你选择的权力。”

   “选择什么？”吴畅感到大难临头。

   “你可以闭上眼睛，那样什么也不用干了。”

   吴畅长叹了一声，看来道士也未必都是好人，这老东西样子善良兮兮的，谁能想到心如铁石呢？到了这步田地，只有自己委屈了。

   “好吧，我做龟奴。”他妥协了。

   朱祖笑道：“聪明人都会这么做的。”

   吴畅懊伤之极，正要说什么，突见朱祖右手一扬，发出一枚暗器。吴畅猛地感到左肾部被射中，一枚有寸长的小铁钉扎进他肉里。他两腿一抖，猛然抽搐起来，会阴穴仿佛被打开了一般，周身的气一下子泄光，小腹一片冰凉。他顿时感到一种陷向地狱的恐惧。一切全完了，吴畅的两眼里流下了绝望的泪水。朱祖的这一招确是够毒的，一枚小小的暗器毁了吴畅男儿身，他的性机能荡然无存，这是一种极其高明的阉法，任你医道多么高明也救不了他了。

   吴畅似乎知道问题的严重性，心中的欲望尽皆毁灭，世界再不是以前的世界，他再也不是原来的他了。终于，从他口里发出一种极其怪异的尖笑，任他的想象力多么丰富，也想不到有一天要成为“太监”呀！这无情的现实突然落到一个对新生活充满向往的青年身上，那是怎样的灾难呀！

   朱祖似乎没有被吴畅的泪水感动，仍然面带微笑。即使他动了侧隐之心也晚了，破坏是容易的，复原就难了。他也是回天乏术。

   “小子，做一个龟奴，并不比死更难，你的选择是没有错误的，但你能否活下去，就看你的造化了。你失去了一件珍贵的东西，但也得到了你想保留的，你并不亏。挺起身往下活吧。”

   吴畅木呆呆地看了他一眼，脑中空空的，不知他的话是否正确，但感觉还是有的，他似乎不能违抗朱祖的意思。过了一会儿，他傻笑着点点头，说：“活下去，成了这模样，才想到死，那谁也对不起了，龟奴也许挺有干头。”

   “有志气。”朱祖赞道，“龟奴自有龟奴的造化，就看你怎么做了。”

   吴畅怪笑了一声：“你的话是不会错的，那我该怎样做呢？”

   朱祖笑着说：“要学会忍耐，只要能忍天下难忍之事，就一定大有作为，谁也不能打倒一个会忍耐的人，忍者无敌。”

   “对极了？”吴畅古怪地哼了一声，“谁也打不倒死人，忍与死又有何分别呢？”

   朱祖乐了，“小子，你的悟性倒高，终非池中物，还是先从忍开始吧。

   吴畅点点头，一副十分恭顺的样子。

   “跟我来。”朱祖挥动了一下右臂，带着吴畅绕过假山，向西边的那间房子走会。

   房子里挺乱，里面全是中草药，各种药味混杂一起，飘散在空气里，使吴畅有些受不了，但他没有忘记“忍”，皱替眉挺住了。朱祖把他带到一大堆杂七杂八的药前，说：“你把它们分开吧，相同的药归在一堆，我要看一下你的辨别能力。”

   吴畅没有吱声，蹲下去就埋头分药，心里的奇怪还是有的。这老杂毛搞什么鬼，难道还要让小爷当“龟医”不成？吴畅对中药还是认识一些的，所以分药对他不是一件难事，即便不认得中药也没什么，只要把相同的挑在一起就行。过了约有一个时辰，吴畅把药分完了。

   朱祖满意地点点头，说：“这些药没有什么稀罕的，配在一起再加一样名药，效果稀罕了，你按说的去做。当归、五加皮、杜仲、银花、连子、龙胆草、白发、天冬、龙骨，再加一样地玄子。这些放在一起服用，好象是胡闹，那是不懂药的人的看法，地玄子乃地之灵丹，有它君临诸药，效果之神奇，不可思议。你把它们放到壶里熬去吧。”

