    六九 

   侯宝笑道：“这里的花再美，也比不上两个妹妹。世上的颜色哪有妹妹的脸色动人呢？”

   两个少女不由地笑了起来。白香香说：“你再说下去，我们都不知道哪是红花哪是叶子了。”

   侯宝一本正经地说：“我的话句句是实，不骗你们的，我妈可以作证。”

   两少女笑而不语。

   马车又进入了山林，不久，人们便赶到了许多红房子。车后的李风说：“前边就是中律门了，车上的大爷少吹两句吧，一切马上要见分晓的。”

   侯宝轻“哼”了一声：“你们还想再斗？进了中律门你们更没机会了，我的朋友全在中律门里纳福呢。”

   成九行说：“你有多少朋友？”

   侯宝说：“有一个就够你们受的。”

   成九千不服气地说：“那也要看他是什么人。”

   侯宝笑道：“薛不凡，够了吧？”

   中年妇人忽地斥道：“他不是你的朋友，是你爹！”

   侯宝改口道：“对，是我爹不过与朋友也没什么两样，我还没见过他呢。”

   中年妇人说：“没见过也是你爹总不会是你大哥。”

   侯宝“嘿嘿”笑道：“如果不相知时拜了仁兄呢？”

   中年妇人并不恼：“乖儿子，你晚了一步，你们父子马上就要相见了。”

   成九千等人这时傻了眼，这位呆爷竟是门主的儿子，惹上他活该倒霉，受的窝囊气看来也出不了了，他不再寻找事就算烧高香了。

   侯宝见他们怕了，哈哈大笑：“听说我爹在中律门里坐头把交椅，是吗？”

   成九行小心地说：“可能是的吧。”

   侯宝眼一瞪，斥道：“怎么才是可能？”

   成九千说：“我们的门主是姓薛，如果找错了人……”

   侯宝泼口大吗：“放屁！还有乱找爹的，你怎么不找一个去？”

   成九千一想也是，不敢吱声了。

   侯宝说：“快去通报，告诉我爹，就说他儿子来了。”成九千只好弹身而去。

   侯宝冲李风笑道：“多么有趣，刚才说不定他还想着怎么暗算我呢，现在得听我的指挥了，我就喜欢玩有趣的。”

   李风说：“确实很有趣，谁能想到风云会突变呢。”

   侯宝得意地说：“我早已想到了。”

   李风长出了一口气，没有言语，多少年来没碰了这么晦气的事了，今天跌此一跤也许不是太坏的事，至少可以提醒自己不可太猖狂。盈则溢，这是不会改变的。

   马车到了红墙外几丈的地方停下，侯宝跳下车来。他没有直接进入，想等人接他。

   过了一会儿，九千走了出来，笑道：“少爷，请！”

   侯宝有些不快的说：“我爹怎么不来接我们？”

   成九千说：“他太忙，走不开。”

   侯宝“哼”了地声：“什么太忙，说不定正讨好女人呢。但见新人笑，不见旧人哭……”

   中年妇人说：“妈心中有数，何须你多说。你还是把心思放在别人身上吧！”

   侯宝连忙点头道：“好好，打嘴。”他打了自己一具嘴巴。

   中年妇人满意地笑了。

   成九千看着这对母子，觉得不可思议。这小子连爹都敢嘲弄，看来是个六亲不认的东西，也不会懂什么道理，以后得离他远点儿。

   侯宝的感觉却是极了的，他笑眯眯地冲着两个少女说：“这就是我的家了，够阔气吧？”

   白香香急道：“我们的公主在哪里？”

   侯宝说：“自然在最好的地方。你们别急，这么风风火火地去她，反而让她觉得你们出了什么事呢。你们饿了吧？”

   她们是饿了。经他一提醒，更觉饿了。古迈说：“这深山老林里也有好吃的？”

   侯宝笑道：“有得是，熊掌、猩唇、凤肝、龙肾，无奇不有，就怕你们不敢吃呢。”

   李风笑道：“别急，你不是为讨一顿饭才来中律门的吧？还是先去见门主吧。”

   侯宝想了一下，觉得有理，拍了一下李风的肩膀说：“你若早这么聪明就好了，也许我们瘵称兄道弟呢。”

   李风说：“这也不晚，你不会马上就走吧？”

   侯宝乐哈哈地笑了几声：“两位妹妹稍等片刻，我去见一下父亲马上就回来。”

   两少女只有点头答应。

   中年妇人和侯宝跟着成九千走了。李风轻声问：“两位姑娘对我们少门主印象如何？”

   白香香羞红着脸说：“他挺英俊的，也热情，心眼也不错，没有少门主的大架子。”

   古迈补充道：“他的武功也好得很呢。”

   李风笑问：“你们怎知他的武功好呢？”

   古迈说：“他说他的武功与我们公主的武功不相上下，那不是很高吗？我们的公主的武功非常好呢。”

   李风微微笑：“我说我的武功与你们的公主的武功在伯仲之间，你们信吗？”

   古迈摇头道：“不信。人的境界有多高是可以看出来的，纵然看不出来也会有个大体印象。你不象个内功深厚的大高手，你的目光太锐利。”

