    八 

   朱祖胸有成竹地说：“你放心吧，只要你听话，一切就都明白了。”

   吴畅“哼”了一声说：“你怎么会知道不是相反呢？”

   朱祖笑道：“难道目前你没有反抗的力量，我也不清楚吗？在找老人家眼里，还没有什么人逃掉过呢，你也不能。”

   吴畅心念动了几下，想刺激他一下，说：“张三丰真人不就比你强吗？在他面前，我想你一定不会这么说，你没有实力。”朱祖果然被激怒了，老头子的心灵比一般人还脆弱，正应了“高处不胜寒”那句古话。他恼红的双腮抖动了几下，举手欲给吴畅一巴掌，手到空中竟停住了，他毕竟没有忘记自己是有着如何修养的人，怎么能一触即跳呢？

   他“嘿嘿”地笑了几声：“小了，你想试探我老人家的定力，这太不恭敬了。”

   吴畅道：“你想让恭敬还不容易吗，只要别再让我跳水池就行。龟吸我的气血对你有什么好处呢？”

   朱祖笑道：“在这里可惜你要听我的，不然我不会答应你的乞求。龟吸你的血，我杀龟给你肉吃，这你也不算亏呀！”

   吴畅惊了一下：“你杀龟干什么？”

   朱祖神秘地一笑：“替你报仇吗。”

   吴畅自然不信他的话，讽刺道：“你的好心早已道（盗）去了，心里还会有别人？”

   老头子又有些恼火：“小子，杀龟给你肉吃，难道是比跳水池还差的事吗？我老人家若不心存慈善，何必要多此一举呢？”

   吴畅不服气：“你杀龟恐怕是有别的目的吧？”

   朱祖轻微一笑：“那是自然，我们之间的交情还没到要杀龟请你的地步。小子，你‘借物存丹’吗？”

   吴畅顿时瞪大了眼睛，似乎明白了什么。他师傅胡元为一代儒功大师，他追随十几年，武林中的掌故和丹道秘学自然听说不少，他功夫没有练好不等于所知不丰。沉默了半晌，他才低声说：“‘借物存丹’是一种算不得正派的丹法，你何以这么做呢？”

   朱祖得意地笑起来：“你小子还真是知道得不少，但求丹得道无所谓正邪，只要能成就行。”

   吴畅马上反驳说：“可你要损人利己，这与修道本身是不合的，失德者失天下，失德者亦失道。这些，老先生想必比我更明白！”

   朱祖更快活了，料不到这个小龟奴还能给自己解闷，他乐哈哈地说：“德何也？一也；道何也？一也。修道就是修德，这是深层丹法的至髓，你是不明白的。小伙子，伦理之德在这里是无立足之地的，你别迷糊。”

   吴畅怔了一下，说：“多谢你的指教，君不闻大道至简至易，德纯性明，深层丹道就变了吗？”

   朱祖哈哈大笑起来：“只有修习儒家功的稚儿才象你这么呆，条条道路通华山，何必单从一面攀，哪条路好哪里走，逍遥自在上山巅。”

   吴畅看了他一会儿，无奈地说：“算你有理。你让龟吸吮我的血气，在龟身里变成精华丹质，然后你杀龟取‘精’，变成你的内丹，这么做能使你达到什么境界呢？”

   朱祖轻笑道：“在六日之内能炼成‘紫金丹’。”

   吴畅吃了一惊：“那你岂不快修成‘金丹大道’了吗？这不公平，你成功了，别人就要倒霉。”

   朱祖微微摇摇头，轻柔地说：“还差一步呢，若不能突破关键，丹成亦枉然。”

   吴畅没吱声，低头沉思。当初师傅不喜欢不中听的实话，我说心里话为他所不喜，专爱听顺耳的，这老家伙是否也爱听奉承话呢？不妨讲两句给他听，对自己也没什么坏处，说不定还能套出他什么话来。他主意打定，笑道：“以你的功夫和智慧，还能逸不出‘紫金丹’吗？我见过许多高人，象你这么明察秋毫的，实在少之又少，连张三丰真人也比不上您。”

   朱祖乐得眉开眼笑：“你小子拍马溜须还有一手呢，刚才还说我比不上张三丰呢。”

   吴畅解释说：“你们两个各有千秋，刚才我以你之差比他之忧呢。纵观全面，你们在伯仲之间，谁也别高过谁一头。”

   朱祖忽道：“你小子嘴已突然变甜了，是有求于我吧？我老人家乐于助人。”

   吴畅笑道：“我早听说过您老人家心宽如海，功高盖世，——你见过《八封仙经》吗？”

   即便是清高如朱祖这等风流人俊，也惊奇地瞪大眼睛，忙问：“你见过《八封仙经》？”

   吴畅见他如此感兴趣，顿时有了主意，庄重地说：“我何止见过，而是修习过它呢。”

   朱祖半信半疑，但他马上觉得吴畅的话大有来头，绝非信口胡言，他身上怪气很可能就是习练《八封仙经》不成潜伏下来的，不然何以解释？沉吟了片刻，他温和地说：“你既然习过《八卦仙经》。该知道那不是一般的内功心法，你怎么内功平平呢？”

   吴畅长叹了一声说：“这并非我无能，而是《八封仙经》不好修炼，上面的图与字没有说清楚怎么做，我只有瞎练，那怎能轻易成功呢？”

   朱祖乐了起来：“你师傅何人，《八卦仙经》又是如何得到的？”

   吴畅不悦他说；“我师傅是谁，我记不清了，我心里只有《八卦仙经》。”

   “好！”朱祖赞许他说，“那你把《八封仙经》的样子在地上画出来吧？”

   吴畅笑了：“这不难，你必须答应我一个条件，否则你休想知道《八封仙经》的内容。”

   朱祖笑道：“这亦不难，什么条件？”

