    一五一 

   终于——

   乌猱秀士面色一寒，冷峭得有些恐怖的道：“也罢，本秀士为了已死的两位朋友，亦不能就此放手，现在，本秀士便向江朋友领教！”

   他的话出口，不由使红面韦陀等人也感到一丝惊讶！

   因为，这虽在各人意料之中，又何尝不是在意料之外呢！

   江青神色一肃，沉声道：“好，稍停不论江某胜负，对朋友这份道义必将永怀于心！”

   鸟猱秀士没有回答，只冷漠而残酷的一笑。

   这笑意中，包含了深刻的残酷，好似对别人，又好似对他自己，但是，现在谁也无暇去详细分析了。

   大旋风白孤，这时暗暗吃惊，忖道：“这小子可真有骨气，明知不行，尚要一拼……”

   这时，火云邪者江青已缓缓踏前两步，战千羽关注的向他瞥了一眼，已与各人徐徐退立一旁。

   乌猱秀士木灵长长的吸了一口气，随着他吸入的这口长气，身形已似天际电闪般，猝然掠出，双掌亦在须臾之间，几乎是连续不断的劈向江青，两胁、头顶、胸腹……

   来势之快，仅在瞬息的剎那之间。

   江青冷笑一声，双手向下虚虚一按，身形飙然拔升空中，他已骈指如戟，点向敌人背脊的十二要穴！

   指风锐利，透空而田，尚带着“嗤嗤”刺耳之声。

   乌猱秀士这时已拼出一死，他闷声不响，身躯倏然前扑，人翻身，双腿疾施”勾连腿”，两掌亦在同时疾速拍出，每一掌劈出的劲风，雄浑无比。

   江青奇妙的在空中做了一圈优美而迅捷的环折，右掌带出圈圈圆弧，左掌劈出一溜星芒，如雷巧电闪般，向敌人交织罩下。

   乌猱秀士硬将真气下压，挫身、倒旋、反击，三个动作，一气呵成，在顷刻间双掌各自伸缩十次，二十股凌厉的掌风，自五个不同的方位，若一片无形而强韧的罗网般，反卷而上。

   江青知道，这是敌人名斐江湖的“五绝手”了！

   于是，彷若水底一连串升起的泡沫，轻灵的，无声的，而又快速绝伦的，江青已冉冉向空中升起一丈，他那凌空的身体，又倏如一颗殒落的流星，闪耀着金黄色的光华，在仅及人们呼吸的十分之一时间里，已扑到乌猱秀士木灵头顶。

   同时如山岳倾倒般的漫天掌影，挟着雷霆万钧之势，从四面八方向着乌猱秀士压到。

   声势是惊人的，那绵密而连衡的掌势，是如此浑厚，如此威猛，令人与起了泰山坍倒时那惊骇的感觉。

   乌猱秀士顿觉身侧四周，一片掌山，弥弥漫漫，几乎连日正中天的秋阳光辉，也被这片无尽无绝的掌影所掩蔽。

   他面孔倏然涨红，呼吸窒息，在这剎那之间，一直紧紧搂住他肩头不动的那只异兽乌猱，却突然“吱”的一声尖厉啼叫，有如一口黑烟般疾射而起，同江青扑去！

   但是，这畜牲却遇忘了一件事。

   在这浩浩无际，劲力充斥在任何一寸空间的绵绵罡气下，连它主人亦觉抵受不住，任这乌猱再是凶恶灵活，如何尚能与它硬碰？

   于是。只见一团乌光才飞起，又彷佛被一柄铁锤在上面重重的敲击了一下，带着一种与它飞升时同样快捷的速度，蓦然又自空中一头栽落！

   甚至，连一声嗥叫都末发出！

   乌猱秀士幸因这头异兽的倏然飞出拒敌，而使得江青掌势稍微一缓，他乘着这间不容发的空隙，奋身跃出劲气之外。

   他却不知道，这正是邪神昔日传给江青，那深博狠绝约五散手之一：“苦海无边”！

   而那跟随乌猱秀士多年，为他却敌效命的那只异兽——乌猱，却已代替了它主人的一劫，脑碎血溅的跌伏地下！

   乌猱身上那片油光水滑的毛皮，已失去了光泽，白色的脑浆，与红色的血丝，纹合成模糊的一团，看来是那么刺厉与惨目。

   乌猱秀士望着这已与自已相依了二十年的良伴，望着这对自己食宿不离唯命是从的异兽，心如刀绞，痛泪盈眶。

   他早已不将这只异兽看做是一只畜牲，他曾默默的向它倾诉过自己心中的苦闷，他曾在烦躁时，以这畜牲出气，他更曾在欢愉时、在惊险中与它共享苦乐，但是，这只异兽却对它主人尽了最后的效劳，以死来解救它主人可能是致命的一击！

   乌猱秀士蓦觉头脑一阵晕眩，他好似感到四周的一切，已在瞬息间变得空虚与毫无意义。

   于是——

   他缓缓抬起头来，又看到了已默然站立于他身前的江青。

   江青面孔上，也流露出一股惋惜的神色，向地下的乌猱尸体注视着。

   但是，这片惋惜的神色，却似一条火线，引燃了鸟猱秀士胸中愤怒的火焰，他凄厉的踏前一步，半神经质般狂笑道：“江青，好！休太好了，这头畜牲，自那儿来，也回到那儿去。但是，也请你一并送我回去吧！”

   江青望着鸟猱秀士那扭曲约面容，满布红丝的双眼，再加上他凄怖的狂笑，这……

   ……这不是极像一头濒临死亡的猛兽，在做着最后噬敌前的形相么？

   他微微惊悚了，感到体内有着一股寒气升起，于是他不自己的向后退了一步。

   红面韦陀战千羽亦已惊觉到情势的严重，他缓绥移近两步，暗中提聚真力于双掌。

   大旋风白孤向惶然上前的云山孤雁，做了一个阻止的手式，心中却嘀咕道。”真他娘的邪门，又不是死了他爹爹，却做出这个狗熊样子干啥？生似能吓倒入似的。”

   忽地——

   乌猱秀士狂吼一声，抖手便劈出五掌，这五掌劲力骇人已极，更自五个不同的方位暴袭而上！

   江青一个大撤身，已出人意料之外的倒旋出五尺，行动之快，无与伦比！

   他身形转出，已急急大叫道：“姓木的，你去吧，不要逼我出手！”

   乌猱秀士厉叱一声，幌闪中，又已奔涛骇浪般拍出十七掌，踢出九腿！

   他此刻身手之凌厉快速，竟是出人想象，好似在蓦然间，已增加了三成功力！

