    二一 

   第六章 群魔围攻

   长离一枭卫西暗中直乐，出手越发不用全劲。

   他心中忖道：“这大旋风白孤，乃是黔滇两省有名的怪人，他一出面，恐怕江青这小子异宝不稳了。”

   穷侠葛松亦是为了这紫龙秘穴奇宝而来，但他生性淡泊，得失之间，无足轻重，是故，对眼前各人错综复杂的心理，毫不知晓。

   他打起精神，全心全意的在与长离一枭过招。是而，在一个故意，一个有心的场合之下，二人淡淡的战个平局。

   江青力敌大旋风白孤，正感不支，“阴阳双判”已联手攻来。

   白孤大笑一声，掌势一开一合，又将郭芮、桑荣二人卷入掌风之内。

   “阴阳双判”中，任何一人的功力，也较之江青高出甚多，何况还是二人联手，是故，江青自两人一加入后，顿觉压力大轻。

   他力斗之下，却不得不加意提防，因为，他除了留意白孤的攻势外，尚需防备“阴阳双判”向他偷袭。这种微妙的打斗，一直继续了盏茶时分。

   江青已越来越觉得形势不妙，他忖道：“眼前三人，任是那一方赢了，也是对自已不利，别看他们目前打得有声有色，其实，还不都是为了我身上的两件宝物！”

   他目光一转，又想道：“长离一枭卫西是个最好的帮手，只要他肯相助，眼前各批人，只怕都不足论了……”

   此刻，白孤一掌击来，江青急急封出，瞬息间，又避过了对方一腿。

   他目注长离一枭飘逸潇洒的身形，心中又想道：“只是，他明明可以打败葛松，却好似故意不用全力，哼！他不过是想拖延时间，要别人从我手中将宝物抢去，他再伸手自那人手中夺回，如此，不但宝物尽归他有，亦可不损及他的诺言。”

   江青脑中倏快的打着转，终于，他下定了决心“趁机溜走”。

   他虽然极不愿意如此不光荣的退去，但，为了义父的残疾，也只好从权一次了！

   这时，正值，“阴阳双判”央掌齐攻，带起一片猛烈劲风袭向白孤。

   江青暗中一闪，已向一旁掠五出丈，贸然看来，还以为他是在避让三人交击的掌风呢？

   身形落地，他接着一个纵跃，又已飞出六丈。

   蓦然，一旁起了劈啪一声大响，一条白影，已闪电般向江青追来。

   江青眼光尖锐，他微微回头一瞥间，已然看出，那急追而来的，乃是长离一枭卫西。

   卫西一直注意着四人的战况，他一见江青身形掠出，便知他要乘机逃走，心急之下，不由双掌骤出，这弹掌，他已提足八成功力，是故，在穷侠葛松不留心之下，已被他震退数步。

   卫西藉掌势反弹之力，飞向江青追去。

   这时，场中各人已悚然惊悟，只见赤阳判官郭芮大吼一声道：“点子溜了！快追！”

   “追”字出口，人已奔出四丈之遥。

   阴煞判官桑荣一面纵身，一面冷然对白孤道：“此人若找不回来，我灵蛇教誓不与你干休！”

   白孤身形掠处，人已出去五丈，他人在空中笑道：“若找不着此人，只怕老夫还要定了你们这对狗头，来赔我二弟一命。”

   桑荣怒骂一声，已随后赶去。

   一时之间，人影纷掠，剎时，已奔走一空。

   只剩下穷侠葛松，独自盘膝坐在地上，运功调息他适才所受的轻微震伤。

   江青一路奔去，这时，已奔至一方上尖下阔的石笋之前。

   他回头一看，长离一枭距他已不足三丈，只见他身形起落如飞，疾走似电，足尖微微沾地，便飞出七八丈之远。

   江青不由悚然大惊，双臂抖处，巳向石笋侧面，斜斜飞跃而去。

   当他身形才转至石笋之后，尚未落地之际，江青目光闪处，已暗暗叫声：“苦也！”

   原来他一时不察，纵身飞跃，脚踏处，正是一片方圆几达十丈的黑池泥沼。

   此时，江青身形已极快下落，危急中，他长长吸入一口真气，四肢急展，彷如一只大鸟般，在泥沼半尺之上，飘飘回旋。

   他身在空中，对浊气下逼，又自丹田内提起一股绵绵真力来，数经循环，人已急射至泥沼边缘。

   长离一枭奔至泥沼之旁。眼见江青腾身而去。

   他不由心中暗惊道：“这小子莫非急疯了？这泥沼宽达十丈，岂是他这身能耐，所能渡过的？”

   但他还未想完，两只眼睛已看得发直了。

   长雕一枭惊骇的想道：“这小子真是邪门得可以，怎的他那功力竟是越打越深厚？就在这瞬息之间，他已能倒逆真气，凭空飞越十丈泥沼？”

   心念转动间，卫西已提气凝神，纵身飞起。

   半途中，他脚尖微微一点稀泥沼，人巳掠至对面。

   大旋风白孤随后而到，他亦是毫不迟疑，大喝一声，双袖带风，“呼噜噜”的直掠过去。

   “阴阳双判”却没有这样好的轻功，二人互视一眼，低喝道：“绕过去！”已围着泥沼边缘追去。

   江青身形纵跃之间，又已奔出数十丈远。

   蓦然，他目光闪处，已看见距自己二十丈外，正有一块高耸如山的巨石，紧依着陡削的山壁。

   他无暇多想，体内真气连连循回，真力澎湃中，不到三个起落，已然奔到。

   他猛然大喝一声，双臂急抖，已如急箭般又升高了六丈。

   江青在半空中吐气开声，双臂往下一按，人又升高了四丈之许。

   他脚尖在巨石上一点，双手一攀一拉，便翻上那块高有十多丈的矗立巨石。

   他正长长的舒出一口浊气。

   蓦然，一阵冷笑之声，已在他耳旁响起。

