    三九 

   锇牌开山冷冷一笑道：“事情简易之至，便是要你这条性命……以及你身上那株“万钻朱兰”。”

   千臂魔僧仍然面色不变，他嘿嘿一阵鬼笑之后，厉声说道：“来罢！只要你们金衣帮自信能拿得去！”

   南荒一煞孙奇一声冷哼，双臂倏然闪动，伸缩之间，已连连劈出一十二掌。千臂魔僧一声长啸，双掌挽起两圈半弧，风雷齐鸣中，流星般击出十一拳。蓦闻一声大喝，一条人影彷佛鹰隼般疾扑而至，一道白虹也似的银亮刀光，已搂头盖脸的劈向千臂魔僧。好个千臂魔僧，狂嗥一声，身形电闪中，挥掌如风，瞬息间，已与南荒一煞及后来的卧刀徐一粟二人，战在一处。

   “铁牌开山”吕宁手捋长髯，双目炯然的注规着场中战况，眼光飘逸之间，己注意到默立一傍的江青其实，他在“南荒一煞”现身时，便早已来至树林之外。是故，场中各人的一言一行，他都看得十分清楚。

   此刻，他仔细一瞧江青，心中不由悚然一震，暗忖道：“这年轻后生，不仅生得英俊潇酒，且翩翩出尘之态，看他那双眼中，含蕴不露的湛湛神光，竟已达到”返璞归真”的境界……只怕，这年轻人，才是自己真正的劲敌。”

   却不说他正在暗自思忖，此时场中激戟，己进入白热阶段了。

   千臂魔僧正已然使出那威力绝大的“擒龙大九套”，身形如龙，翔舞空中，出手疾如迅雷，翻扑之中，端的声势惊人。

   南荒一煞孙奇，也展出了混身解数凝神应敌，此刻所使的，亦是他赖以成名的绝学“青鸩飞鹤手”。

   只见他身形忽似鹃扑，忽如鹤飞，掌山腿影，凌厉无匹，加上卧刀徐一粟那匹练也似的呼呼刀光，百招以后，已渐渐取得先机。

   江青默立一傍，细心的观摩双方精妙无伦的招术，与那奇诡迷离的身法，正呆呆出神。

   他细心观看，却将自己全付心神也融于激战之中。

   他想：“我若是那千臂魔僧，这一招便不用那“一光分仪”改以“六矢射日”，腿下再连环踢向对方腹部“坚络三焦”……对，这招“白虎跃涧”配上只腿的”连弓步”，真是妙极了……嘿！南荒一煞这一式“飞云手”也使得恰到好处！”

   他双目凝视着三人战况，正在全神贯注之际。

   暗影里，一个高大雄伟的身躯，已缓缓的向他靠近。

   江青正值醉心于三人攻守间的绝妙身手，但，却隐约厅到一丝轻微得几乎不能察觉的声音，“沙，沙，沙”，直觉在告诉他，有人在暗暗地挨近身边。

   他默不出声，倏然转遇身来，一个高大威猛的金衣人，已与他打了个照面。

   这人不是别人，正是那金衣帮内三堂堂主，大力韦陀鲍恒山。

   他一见江青已攸然转身，便知他必已察魔自己极为小心的移动。

   不由得面上极快的一变，但瞬息间就已恢复原状，哈哈笑道：“小兄弟，果然好一手“闭息听声”功夫，佩服之至，佩服之至！”

   江青微微一笑，躬身说道：“这位兄台，想必亦是金衣帮中高人，在下江青尚请多予赐教！”

   大力韦陀鲍恒山豁然大笑道：“岂敢！岂敢！老夫鲍恒山，忝掌金衣帮白龙堂，嘿嘿！比起小兄弟你来，却是不及多多哩！”

   江青正待说话，突闻场中一声怒喝，急急回头一看，只见千臂魔僧那宽大的僧衣，自襟以下，已裂了一条尺许破口。

   这时，千臂魔僧手中，却多出了一对，长约三尺，顶端有一对锋利月牙形刃口的奇形兵器。

   千臂魔僧手中兵刃，舞起一道青白色的光圈，矫如龙蛇般，四下掣动，隐隐泛出风雷之声。

   但见寒光千层，宛如老蚕吐丝，越来越长，无止无息，端的微妙精绝。

   这乃是千臂魔僧的成名兵刃“双月铡”。

   他一撤出兵刃，便是一阵急攻快打，指顾间，就将劣势扳回三分。

   但在南荒一煞孙奇及卧刀徐一粟仍然倾力拚斗之下”依旧不易稍占上风。

   铁牌开山吕宁严峻的面容上，己微微现出一丝不耐之色。

   他转头向垂手恭立的阴阳掌查百川道：“查总执法，你瞧哈鲁齐大师身手之健，竟连本帮两位顶尖高手，也一时奈何不得哩！”

   言下之意！乃是取瑟而歌，别有所寄。

   查百川跟随“铁牌开山”多年，他话中的暗示岂有听不出的道理。

   只见他微一躬身，尖声道：“千臂魔僧武功如此深厚！本帮却不好太轻视于他，本座亦请命出战！”

   “铁牌开山”故意微一沉吟道：“嗯！也罢，咱们也该领教一下，西藏一派的密宗绝学。”

   查百川口中应道：“谨遵帮主谕令！”纵身急起，已向“千臂魔僧”攻去。

   江青暗中一哂，十分不值金衣帮中，这种群殴群打的作风。

   但他转念一想，这“千臂魔僧”也是个积恶如山，凶残暴戾之人，正好让金衣帮众人，给他吃些苦头。

   这时，激斗中的各人，已拚了几近两百余招了。

   “千臂魔僧”的兵刃“双月铡”，紧紧收至身边，幻化成的青白光圈，亦缩小得仅有三尺左右，出招腾身之间，显得极为谨慎，明眼人一看，便知他此刻已完全采取守势，已无攻敌之力。

   “千臂魔僧”虽然处身在江湖上三位拔尖高手的环攻之下，仍能镇定心神，毫不慌乱，招式连绵施出，在这不求有功，但求无过的情形下，“南荒一煞”等三人，虽然稳占上风，却也不能在一时半刻之间，把他收拾了下来。

   静止在一傍的金衣帮帮主，“铁牌开山”吕宁，眼光一转之下，突然大喝一声，已极快闪身至千臂魔僧背后，双掌挟着排山倒海之势，猛然劈下。

   这一下突如其来之变，“千臂魔僧”虽在意料之中，却想不到吕宁武功，竟然精深至此，快速绝伦。

   他怒骂一声，左手抡起一片银光，扫向“南荒一煞”等三人。

   右手猝然斜举，却戮向“铁牌开山”乳下。

   “铁牌开山”发出一声震天长笑，身形在空中一翻转，双掌仍然照势劈下，同时，两腿己无声无息的踢出六脚。

   场中人影翻来电闪中，蓦然，传出一声狂厉的急吼。

   千臂魔僧胁下，己着了吕宁一掌。

   只见他满口鲜血狂喷，琵盐吓人的面孔上，更浮起一片狞恶怨毒之色，他一铡柱地，一铡护胸，人已退出五涉外站定。

   双眼绿光闪烁，瞪视看环绕他身没的四位金衣帮高手。

   然后微一定神，仍旧以那阴森幽冷的语气道：“好……好，老衲已四十余年，未如此丢人现眼……嘿嘿……想不到，今日却承受了吕大帮主一掌……”

   说到后句，人已喘息不止，又吐了一口鲜血。看情形了他的伤！必然十分严重。

   “铁牌开山”长声大笑道：“大师言重了，若适才大师不逞强硬拚，又何至于会到如此地步！”

   他目光一转，又洪声道：“只要大师肯将那株“万钻朱兰”赐交老夫，并自行断去“手心太阳经”主脉，老夫也不为己甚，今手之事，便作罢论。”

