    七五 

   第二十章 干戈玉帛

   江青听到云山孤雁夏蕙的惊呼之声，身形在空中做了一个美妙的盘旋，缓缓地飘然落地。

   他急忙抬头望去，顿觉眼前一亮，只见一位娇美艳丽的女郎，正面如寒霜般怒视？自己，手中握？一条长约两丈的鲜红绫带。

   这女郎虽在盛怒之下，却依旧掩不住那迷人的姿色，令人看来，她这含怒之态，更有君一股说不出的娇憨神惜。

   她头发上束？一方与衣衫同样的浅黄色丝巾，那丝巾掩盖得如此严密，以致令人丝毫看不到她那一头出名的美丽金发。

   江青缓缓将怀中的夏蕙放下，凛然凝注在那黄衣少女的面孔上。

   这时，夏蕙惊恐的靠近江青，低声道：“青哥，她便是那司徒宫的妻子……金发红绫赵莹。”

   江肓双眸微转，没有说话。

   然而金发红绫在骤然出手一击之后，却没有再度扑上。

   她目光缓缓的自江青脸上移开，扫过夏蕙，然后注定在横卧地上的司徒宫身上。

   江青可以深切的体会出，金发红绫此际眼神中所含蕴的悲痛与怨恚。

   她那两条细长均匀的手臂，软弱的垂下，艰辛的向司徒宫面前移去。

   虽然金发红绫在尽力的忍耐？，但是，江青却可自她那一对明媚的双瞳中，看到其中隐隐滚动的泪光。

   这无言的沉痛，较之有声击的号啕，更要来得凄怆与深刻。

   金发红绫缓缓来至司徒宫身旁，嬴弱无力的俯身蹲下，如珍珠似的晶莹泪珠，点点滴滴地落在白马冰心司徒宫的身上。

   江青仍百默默无言，但是，他却可以感觉出，夏蕙抓在他手臂膀的纤手，正在轻微的颤抖？。

   江青心中想道：“蕙妹为什么对这白马红绫如此畏惧呢？而且，对司徒宫的侮辱，又是那样的逆来顺受。”

   他正在迷惑的思忖看，哀痛逾桓的金发红绫已悄然站起。

   她那秀丽的眉目中，凝聚若一股肃煞之气，她注视？江青，冷削的说道：“司徒宫可是被你打伤的？”。

   江青一听，金发红绫说话的语气竟如此削厉，不由剑眉一轩，傲然颔首。

   金发红绫凄戚的一笑，又道：“很好，我们自下山以来，倘没有这样栽过，我可以告诉你，不论天涯海角，无论任何人为你护翼，我们都会再寻到你的……”

   江青闻言之下，怒火倏炽，他正待反唇相讥，夏蕙这时怯生生的道：“赵姑娘……听我解释，这实在不是江少侠的过失……”

   金发红绫那带看煞气的目光，紧盯在夏蕙脸上，逐渐的，那凌历的眼神，已缓缓地转为柔和，她伤感的道：“姑娘可是云山孤雁夏蕙？”

   夏蕙惶恐的点头，说道：“难得赵姑娘还记得贱名……”

   金发红绫尚末再度开口，江青却狂笑一声道：“白马红绫是什么东西？蕙妹妹被他们记住，并不见得就是件光彩之事。”

   金发红绫闻言之下，面色倏变，惨白之中，带有一股铁青。

   夏蕙急急搂住江青肩头，哀求的说道：“青哥，请莫误会我太软弱……为了我，实在不值得树下逼么多强敌……”

   江青豁然笑道：“蕙，你放心，为了你，我不惜与任何侮辱你的人一拼生死！”

   金发红绫赵莹面孔微微抽搐？，混身轻颤，她气恼得语不成声的道：“你……你狂徒……姑娘现在便教训你！”

   江青将夏蕙揽至身后，大步踏前，极为生硬的道：“江某也让你们这些自以为不可一世，沽名钓誉之辈，知道江湖之大，倘有些眼睛雪亮之人。”

   金发红绫粉面扭曲，她历声道：“你这句语是什么意思？”

   江青一阵狂笑，洪声道：“赵莹，稍停背看你那半死不活的丈夫回去后，你可告诉他，就说是我江青说的，你们这些自以为堂堂正正的名门大派，其实，多数是些畏强凌弱，丧心病狂的鼠域之辈，市井中的一个贩夫走卒，有时也会更比你们懂得江湖上仁义之道。”

   金发红绫再也忍受不住江青这奋激的讽刺，她怒叱一声，手中三丈红绫，立时挽起六道赤虹，若旋风般卷向江青而至。

   江青大笑一声，身形倏转，劲力排回中，已将长离绝学……“七旋斩”施出。

   但见掌山腿影，矗立如岳，绝招倏出，恍似绵绵波涛，无尽无绝的连连向金发红绫涌到。

   金发红绫赵莹的武功，较之白马冰心司徒宫，原来便略逊半筹，他们夫妻连心，赵莹知道，凭她夫君的一身卓绝武功，尚且在对方手中落败受伤，则自己动手，只不过是徒取其辱而已，这就是她适才在一击之后，便不再出手的原因。

   但是，武林中讲究的便是一个“名”字，她在遭受江青如此讽斥之下，已不容她再显及其它了，而且，为了今后“白马红绫”在江湖中的名望，及昆仑派素来桓赫的声威，她也只有拼死一斗了。

   这时，江青尽情的发挥看七旋斩中，妙绝人寰的绝学，以无比的威力，若狂夙暴雨般，同金发红绫赵莹施以最凌厉的攻击。

   金发红绫虽有兵器在手，但是，却显然仍不是江青之敌。

   她虽然倾力将自己名震一时的“彩虹带”法精华之学展出，攻守之间，依旧捉襟见肘，左右支绌。

   江青冷静的将七旋斩法的妙用尽速的发挥出，他此刻所施出的漫天掌影，好似一道道严密无隙的排山巨浪，将金发红绫完全罩于其中。

   远远看来，只见一片连绵翻汞的掌山中，有看一条彷若彩虹般幌闪的带影。

   但是，这条带影却好似一倏被困在樊笼中的巨螃，左冲右突，不得而出……

   蓦然，江青那豪迈的笑声又起，随？这狂放的笑声，场内人影倏然分开。

   在阳光的照耀下，金发红绫那一头如波浪的金发，正散映这灿然的光彩。

