    八一 

   三姓集张家老店中。

   江青、战千羽、白孤等三人始才掠身入内，天星麻姑钱素已哇哇叫道：“公子，烟霞山庄的杂碎，可都是些老狐狸……”

   江青等三人不由一怔，这时，云山孤雁夏蕙自门后闪出，向江青低声说道：“青哥，适才你们离去后不久，室外忽然传来一阵奸笑，随着笑声，一支金梭突然破窗而入，插在桌上。”

   江青急急回首向桌上望去。果然那白木桌的正中，正斜斜插看一支长约尺许，通体金光灿然的锋利金梭。

   这时，红面韦陀战千羽急步行近，伸手将桌上金梭拔起。

   只听战千羽惊呼道：“啊！这支金梭竟是那九梭绝命冯雄之物！”

   白孤一听战千羽说出“九梭绝命冯雄”这六个大字，一向沉练的面孔上，亦不由微一抽动。

   他浓眉紧皱，沉声道：“战兄，你可是看准了么？”

   战千羽沉吟不语，却自那金梭尾部的一个圆孔中抽出一个纸卷，他并未展开，顺势交到江青手上。

   江青接过后，缓缓展开，只见一张三寸宽窄的玉版宣纸上，写着一行铁划银钩的苍劲字体：“明日午时，烟霞山庄内恭候大驾，全立拜上。”

   这一张不大的纸条上，却并没有写上江青的名字，也即是说，无形中对江青是一种藐视。

   这时，江青正自一笑置之，大旋风白孤已在咆哮道：“妈的，想不到耿忠这老杂碎，还在吾等面前耍这连环套，竟然用调虎离山之计，由另外一个人投梭传柬！”

   战千羽这时摆手阻止了白孤的叫骂，略一思忖，缓缓的道：“老实说，九梭绝命功力之高，绝不在我之下，他们之所以如此，据老夫推测，只不过给吾等一个下马威……”

   白孤此时犹自忿然道：“冯雄这老小子固然功力卓绝，他既然不含糊我们，大可以堂皇行之，耍这鬼域技俩，也不怕丢人？”

   战千羽佛摇摇头，向江青道：“江贤弟，你与烟霞山庄可曾结有什么梁子吗？否则他们也不用如此郑重其事，大费周章了……”

   江青微微一笑，遂将会泽城自己在酒楼之中，与双飞仙子冲突订约之事，向战、白二人说了。

   红面韦陀战千羽那红润的面孔，这时已变得十分忧戚，他微微一叹：“贤弟近月以来所结的仇家，皆是些极为难惹难缠之人，任是其中之一，已是令人无法应付……这烟霞山庄乃是武林中出了名的龙潭虎穴，其威名之盛，实不亚于昆仑门下……”

   红面韦陀战千羽行事，素来均极稳重，他此际不由寿眉紧蹙，在室中徐徐踱走起来。

   这时白孤仰首略一沉思，彷佛毅然决定了一件事，他大步行向江青，洪声道：“江老弟，你可愿折节下交，与老夫结为异姓兄弟么？”

   江青微一怔愕，随即正色道：“承白兄抬爱，在下只怕高攀不上……”

   白孤豪迈的一笑，大声道：“那里的话！火云邪者能与老夫结为异姓兄弟，老夫正感到无上荣幸呢！”

   他说到这里，拿了一个酒杯过来，在杯中注满了烈酒，张嘴一咬右手中指，几滴殷红的鲜血，已滴落在杯中。

   江青心中甚为激动b他尚是有生以来，首次结拜异姓兄弟，何况，这人更是大名鼎鼎的大旋风白孤。

   这时，他向白孤诚挚的一笑，亦依样做了。

   二人当即面门跪下，上对苍天。

   白孤正待开口说话，忽然几滴群血，宛似空中划过的流星，闪耀看猩红的光华，准确的落在二人身前的酒杯之中。

   随即一个胖大的身躯，也傍着白孤跪下。

   江青转眼一瞧，原来正是那适才尚在沉吟不绝的红面韦陀战千羽。

   白孤哈哈一笑，说道：“战老儿，咱们老兄弟早该有这么一天了，我还道你是畏惧了烟霞山庄的威势，而想将老弟我撒开了哩！”

   战千羽尴尬的一笑道：“为兄不过是是遇事稳重些而已……”

   这时，三人身旁又响起一个羞涩而惶恐的声音道：“江……江兄，我知道我不配……但是，我也想……”

   江青闻声循视，原来这说话之人，竟是那悄立一旁的祝颐。

   江青急忙起身，将祝颐拉至身旁，歉然道：“请祝兄恕在下一时失周，在下早思与祝兄结为生死之好……祝兄切勿像适才那样说话，须知一个真正的挚交，并不在于他的名声及地位，而在以真诚相交……”

   大旋风白孤大声道：“江老弟说得对，祝老弟，老夫等衷心欢迎你参加？”

   祝颐感激的大步向前，旁看江青跪下，咬破中指滴血入杯。

   这时，大旋风白孤洪声说道：“上有浩浩苍穹，下有茫茫大地，今有战千羽、白孤、江青、祝颐四人，愿结为异姓生死兄弟，今后荣辱与共，心连心系，若有二志，天诛地灭。”

   说罢，四人已当空磕了三个响头，又举起面前酒杯，每人轮流一口饮干。

   四人起身后，又分别叙了生辰月日，红面韦陀战千羽年事居长，是为大哥，大旋风白孤为二哥，祝颐却较江青大三个月，做了老三。

   江青肃雅的一笑道：“三哥，四弟这厢有礼了！”

   说着，众人又大声地笑了起来。

   大旋风这时又庄容道：“自今日起，无论是吾等兄弟何人之事，都得四人鼎力承担了。”

   说罢，白孤又向战千羽斜目一瞥。

   战千羽呵呵笑道：“老旋风，你休要调侃老夫……”

   江青暗自莞尔，轻轻上前，将云山孤雁夏蕙的一双柔荑握住，二人做了一个会心而甜密的微笑。

