    八二 

   第二十二章 凌波渡水

   这是一个优美而奇妙的所在，四周群山矗立，青峰隐隐，眼前却是波涛万顷，烟水迷茫。

   沿看这浩瀚的湖泊，却不知是天生抑是人植，生满了无尽无绝的枫林。

   此际丹红欲滴，凄嫣引人的一片红叶，正迎风摇曳着，几片落叶随着风势飘然落地。

   澄碧的湖水，衬着血泪也似的丹枫，组成了一幅令人陶醉的图画。

   这，就是丹阳湖。

   湖边，此时正立着适才赶到的江青等六人。

   只见江青仍是一袭青衫，卓立湖畔，恍如玉树临风，他望着眼前的万顷碧波，如火丹枫，不禁心旷神怡，极目远眺。

   红面韦陀战千羽这时手搭凉蓬，四周一望，沉声道：“怪事，飞索专诸既然能侦知四弟驻足之处，更遣人投柬相邀，便应准时在此备船迎候才对……

   江青回首问道：“大哥，莫非烟霞山庄，尚在这湖泊之中么？”

   战千羽微微颔首道：“不错，你曾否瞧见湖波之中，有一片隐约浮于水面的暗影？”

   江青再度举目眺望，果然看到在距离岸边约五里之处，有君一片恍若岛屿般的暗影，耸立水面。

   江青惑然道：“莫非那烟霞山庄就在那片岛屿之上？”

   战千羽正待回答，耳际却听到一阵极轻微的划水之声，他双目倏睁如炬，霍然环目四顾。

   果然，一艘形状怪异的黑色木船，已自岸边枫林前的一道隐秘水叉中缓缓驶出。

   这艘怪船，首尾全然尖锐如削，船身亦十分狭窄，船上并无桅杆风帆，封以一块形似牛皮般的对象，严密覆盖其上，远远看来，便似一条分波而出的凶恶蛟鲨一般。

   这艘木船船舷之上，却有着一面菱形铜牌。

   这菱形铜牌擦拭得黄光闪烁，耀人眼目，牌上浮雕着九条带环长索，一条生翅金龙，却盘绕在九索之上，铜牌四周，更精镂着一片祥云雾气，弥弥散散。

   这艘形状怪异的黑船方始出现，战千羽已冷哼一声，沉声道：“四弟，这便是昔日武林之中，与厉老前辈齐名的‘双飞’之一，九索飞龙全柱的‘黑蛟船’。”

   江青一指那船舷上的菱形铜牌道：“这雕刻着九条长索，一条飞龙的铜牌，又有什么含意呢？”

   战千羽沉声答道：“此牌乃代表昔日武林双飞中之九索飞龙，昔日此‘索龙牌’一出，江湖中人，无不退避三舍，鲜敢招惹……如今全立却承继先人遗荫，袭用此牌……”

   这时，大旋风白孤却冷冷一嗤，忿然道：“烟霞山庄真是故弄玄虚，伏了一艘破船在此，却不早些驶出，尽自藏在林前水道之中，做那缩头乌龟……”

   红面韦陀战千羽正微使眼色，示意噤声，那黑蛟船船舱盖，已霍然移开。

   几在这舱盖移开的剎那间，一条白色人影宛如隼膺般猝然掠向空中，带着一阵狂笑，向岸边飞落。

   而这时，那黑蛟船距离岸边尚有七丈之遥。

   江青等六人，心头齐齐一震，却俱皆沉默无言，冷然注视着这功力绝高的来人。

   红面韦陀战千羽双目如电，向那如闪电般掠至的身形凝眸一瞥，面色不由微变。

   他低声呼道：“九梭绝命！”

   战千羽呼声始毕，一个身材矮小，形容枯槁的白衫老人，已站在江青等六人身前。

   大旋风白孤强自稳住心神，哈哈一笑道：“冯兄，别来无恙乎？咱们可以是久违了！”

   这瘦小瘪的老者，果然正是纵横武林几乎已达半甲子，自来桀傲不群约九梭绝命冯雄。

   此老年逾七旬，功力卓绝，日常独来独往，目无余子，行事手段更是毒辣无比，无论何行、何道，只要犯在九梭绝命冯雄手中，便休想有活命的希望。

   大旋风白孤风闻九枝绝命舆飞索专诸素来交好，却料不到他果然会在此处。

   这时，白孤一言甫毕，九梭绝命冯雄却阴沉沉的一笑道：“料不到红面韦陀战千羽与大旋风白孤二位，也变成江姓小子的跟随了！”

   红面韦陀战千羽为人稳练，涵养较深，闻言之下，虽然气忿，但却只冷哼一声，强将心中怒气压下。

   但是，大旋风白孤却勃然大怒，他大喝一声，吼道：“冯雄，须知老夫敬你年长，却并非畏惧于你，有狠到别处卖去，我白孤可不吃你这一套！”

   九梭绝命冯雄皮肉不动的一笑，冷嗤道：“白孤，阁下最好少在冯某面前称英雄，道字号，告诉你吧，阁下，你还差得远哩！”

   白孤狂吼一声，就待出手。

   红面韦陀战千羽却深知冯雄武学精博，手段狠辣，极为难惹难缠，只怕白孤尚非其敌，何况，在未到烟霞山庄之前，实不宜先行动手。

   他急急拦在白孤身前，向他连使眼色。

   九梭绝命冯雄夷煞不惧，哈哈一笑道：“白孤，老夫不会令你失望的，早晚你能见识到老夫的手段，哼哼！若不是全庄主一再吩咐，现在就叫你血溅三步！”

   大旋风白孤闻言之下，早已气得全身发抖，他狂喝道：“大哥，你不要拦我，我白孤倒要看看九梭绝命有什么出类拔萃的绝活？”

   白孤正在狂吼厉喝，冷然卓立一旁的江青却缓步行上。

   他斜目一睨九梭绝命冯雄，嘿嘿一笑道：“这位便是昨晚凿墙洞，投暗柬的冯老英雄吗？嗯！在区区盟兄溅血三步之前，在下却更要先行一步，老英雄，你多慈悲吧！”

   江青这番讽损之言，顿时为白孤心中消失了一半怒气。

   但九梭绝命冯雄却霍然变色，因他在武林之中，声威久着，乃是出了名的难惹人物，如今，劫被江青按上“凿墙洞，投暗柬”六个字，怎不令他怒火顿炽，恶念陡生。

   他这时，仍然尽力按制心中怒气，缓缓向江青移近，阴森森的笑道：“这位想必是此次的正主儿，新近崛伍起的火云邪者江青了？嘿嘿！邪神厉老鬼的传人，果然有那么一股子邪气！”

