    一二 

   法拉齐和格勒两人忙道：“是，领航员，我们——”

   那粗豪的声音立时再度传出，打断了他们的话头，道：“由于遭到了一些意外，所以我与你们失去了联络，你们也离开了飞船，如今飞船停在五万一千呎的空中，你们的个人飞行带可能达到这高度么？”

   格勒叫道：“不能够，可是，领航员，我们——”

   他的话又未能讲完，那粗豪的声音又道：“那你们尽量飞高，我在探到了你们的所在之后，派子船出来，接你们回来。”

   两人又大声叫道：“领航员，我们……我们到了一九六四年，你……知道么？”

   革大鹏——那粗豪的声音自然是革大鹏所发出的了——沉声道：“我知道，我有话对你们说。”

   格勒向我望来：“对不起，卫先生，我们的领航员会有办法，我们要去和他会合了。”

   我忙叫道：“喂，飞机上的人在哪里？”

   我不知道我的叫声，革大鹏是否听到，而格勒和法拉齐两人，已经向外走去，这时天色已经十分昏暗，他们两人，一奔到门口，围在他们腰际的那条带子，突然发出了“嗤”的一声响，我只看到他们从衣领上翻起了一个罩子，罩在头上。

   接着，这两个人，便以一种我从来也未曾见过的高速，向上升去，一剎那间，便已不见了。

   在他们两人向上飞去之际，我曾企图拥向前去，抱住其中的一人，我的动作十分快疾，而且离得他们又十分近，可是我那一拥，却未曾扑中。

   当我再抬起头来时，夜空暗沉，哪里有甚么人？

   而如果我这时对人说，刚才我和两个一百年后的人在对话，而他们如今飞向天空去了，那么，任何人都要将我当作疯子！

   我将自己埋在一张古老的沙发中，双手捧着头，苦苦地思索着。由于法拉齐和格勒两人的突然离去，以致使我竟怀疑起他们两人，曾在我面前出现过。

   两个一百年以后的人！那难道是我在看到了飞机失事之后，想到白素存亡未卜时的幻觉么？

   我猛烈地摇着头，想使自己清醒些，思想可以集中一些，我突然看到，在我对面的沙发中，坐着一个人，那人正望着我！

   我定睛望着他，那是一个四十岁左右，皮肤黝黑的方脸中年人，目光十分锐利，鼻尖钩形，像是鹰喙。

   他正目光灼灼地望着我，我眨了眨眼睛，那人仍坐在我的面前，他是怎么来的？门关着，我显然未曾站起来替他开过门，老蔡又出去了。他是甚么人？

   我还未曾开口，那人便向我笑了一笑：“卫先生，我来自我介绍，我是革大鹏，我——嗯，可以说是中国人，我是蒙古戈壁大运河附近出世的。”

   革大鹏，“戈壁大运河”，我只知道蒙古有大戈壁沙漠，所谓运河，当然是一百年之后的事情，一百年之后，如果人还不能将沙漠改变为绿洲，那反而太奇怪了。

   那么，这个革大鹏，他就是那艘甚么飞船的领航人，那个一百年之后的杰出科学家！

   §第四章 “百年后超人”

   他正在我的面前，绝非是一个幻影，由此可知，法拉齐和格勒也是实在的，并不是我的幻觉。我望着他，一句话也讲不出来。

   我看到他站了起来，饶有兴趣地向我屋中的陈设打量着，从咖啡几上取起一具喷气式的打火机，“拍”地打着了火，又“哈哈”地笑了起来：“我们的会面，十分难得！如果不是宇宙忽然神经病发作，我们怎么有可能相会？要知道我们之间，足足相差了一百年！”

   足足相差了一百年！

   那就是说，革大鹏甚么都知道，他知道他自己回到了一百年之前。（在这里，用“回到”这个动词，实在是不十分妥切的，因为他所在的地点不变，只不过时间却倒流了，他实在没有动过，但是除了“回到”这个动词之外，又想不出别的词句。）

   他对自己的处境，知道得十分清楚，那么，他又为甚么不像法拉齐和格勒那样，大惊失色？何以他还显得如此高兴呢？

   我语音干涩，勉强开了口，问道：“那……你高兴这样？”

   我也不知道何以我甚么都不问，会问出这样一句话来的。人在极度的慌乱之中，讲的话有时不免会可笑。但革大鹏却得意地点了点头。

   我缓缓地道：“你……你和他们两人不同。”

   革大鹏道：“不错，我和他们不同，你可知道，我们的飞行，对他们两人来说，是一种荣耀，但对我来说，却是一种惩罚！”

   我一点也不明白他的意思，他挥着手，神情显得相当激动：“我是一个最伟大的科学家，我要研究太阳，利用太阳中无穷无尽的能量来供我们使用，但是另一班昏庸的所谓科学家却不准我去碰太阳，他们将我贬到火星上去建立基地，这对我来说，不是惩罚么？”

   我有点明白了，即使过了一百年，科学已进步到了我们这一代人，根本难以想象的地步，但是人性却还和如今一样。

   革大鹏自然是一个野心勃勃的人，我不信他所说的事情是那么简单，但是他不容于群，那却是事实，而且我可以肯定他在那次向火星的飞行中，弄了甚么把戏，要不然，也不会回到我们这一时代来了。

   我平静地问他：“我明白了，你在飞行中玩了花样，是不是？”

