    二九 

   因为那人一听到革大鹏的叫声，面色立时一变，而当白素转过头来时，那人竟立即扬起手掌，向白素的后颈砍下去。

   事情来得那么突然，以致我立时按下了飞行带的发动掣，但是急切之间，却忘了调节飞行的速度和方向，那使得我在一下惊呼声中，身子冲天而起。

   我在半空之中，向下看去，才看到当那人一掌劈下去之际，白素的身子，突然一矮，一反手，已抓住了那人的手腕。

   接着，白素的手臂一挥，那人的身子，自她的肩头之上，飞了过去。

   人人都以为她这一挥之力，那人一定重重地跌在冰层之上，但是白素的右手，却及时地在那人的腰际托了一托，使那人重又站立，白素也立时松开了手。

   她这样做，当然是表示她没有恶意，我在半空之中看到了，也立即放下心来。

   然而，就在那一剎间，事情又发生了变化！

   只见那人呆了一呆，突然又向白素伸出手来，看白素的情形，以为那人是想和她握手，所以她也毫不犹豫地伸出了手去。

   两人一握手，白素的面色，便立即为之一变，我已经看出了不妙，但是变故来得实在太快，那人的身子，突然以一种快得难以形容的速度，向前移了出去，白素自然被他带走了。

   我立时按动飞行带的掣钮，在半空之中，追了上去，可是那人移动的速度，却远在我飞行带飞行的速度之上许多！

   向前望去，甚么遮拦也没有，可以说一望无垠，但是那人带着白素，却在瞬息之间，便成了一个小黑点。

   我连忙折了回来：“快，快开动飞船去追，快去追他！”

   我们四个人，跃进了飞艇，革大鹏连透明穹顶都未及放下，便已发动了飞艇，飞艇以极高的速度，向前飞冲而去。

   然而，当我们继续向前飞去的时候，我们却没有发现那人和白素。

   我焦急得额上滴下豆大的汗珠来。那人的一切，实在太怪异，他何以会移动得如此之快。我搜过他的身，他身上并没有甚么东西，可以帮助他，使他移动得如此之快。若说是若干年后的人，便有这种天然的能力，这也难以使人相信。

   我不断地抹着汗，革大鹏陡然地看出了我心中的疑虑，他道：“你在检查他的时候，一定忽略了他所穿的鞋子，是不是？”

   我没好气地道：“他的厚靴子上，那时全是冰，我怎么检查？”

   革大鹏瞪道：“这个人比我们进步得多了，飞行带比起他的飞行鞋来，就像是牛车一样！”

   我呆了一呆：“你说他的鞋子——”

   革大鹏道：“是，他的鞋子，利用一种我们不知的能量，可以使人作迅速的移动！”

   我反驳道：“那么他在被我们围住的时候，为甚么如此狼狈？”

   革大鹏道：“你别忘了他是人，人不论有了甚么样先进的器具，但他还是人，人是会慌乱的，在慌乱之中，任何器具都帮不了他的！”

   这时候，我已经焦急得有些大失常态了，我苦笑道：“那么，他将白素带到甚么地方去了？”

   革大鹏道：“我们继续向前飞去，总可以找到的，你别急！”

   飞艇继续向前飞着，然而无穷无尽的冰层之上，却是连一点和那种浅蓝色的冰层不同的颜色都没有，我不断地注视着飞艇中的一幅荧光屏，那是飞艇雷达搜索波的反应网。

   直到半个小时之后，我才看到，在荧光屏的左上角，有亮绿色的一点。

   不等我出声，革大鹏便立即将飞艇左转去，那一点亮绿色，在荧光屏上，越来越大，而且它的位置，也渐渐地接近中心。

   再过五分钟，不必借助雷达探测波，我们从飞艇的透明穹顶上望出去，也可以看到引起荧光屏上发生反应的那东西。

   那是一个圆形的穹顶，十分大，可是这时，正在迅速地向下沉去，也许它本来还要大。我们看到它的时候，它约有十五呎高，顶部圆形的直径，约有三十呎，可是转眼之间，它一呎一呎地沉下去，完全隐没了。

   在那个穹顶完全隐没之后，荧光屏上那亮绿色的一点，也突然消失。

   在穹顶隐没之后的冰层，碎裂了开来，由于冰块碎裂成粉一样，所以迅速地恢复平整，冰粉融解之后，又凝结在一起，立即恢复了原状。

   如果不是刚才亲眼目睹，那是绝难相信，在这里刚才会有那么巨大的一个半圆形球体，隐没下去。

   革大鹏几乎已不在操纵着飞船，他和我们一样，完全呆住了。

   飞艇的自动驾驶系统，令得飞艇降下。飞艇降落的地方，距离那球形的穹顶隐没的地方，大约有三十呎。

   我们都定定地望着前面——虽然前面早已没有甚么了。

   前面是一片平整，一片单调的浅蓝色，然而我相信我们四个人的脑中，都乱得可以，至少我自己，就充满了疑问。

   那隐没在冰层之中的是甚么东西？是“史前怪兽”的背脊？不，如果真是有甚么的话，我应该称之为“史后怪兽”才是，因为我们所在的地球，是不知多少年之后的地球。

   如果不是怪兽，那么会不会是一座地下建筑呢？

   若是地下建筑的话，那就更骇人了，这说明地球上还有人居住，只不过是居住在地下，而并不是如我们想象那样，由于充满了辐射，和气温降至严寒，地球上的一切生物，都不存在了！那么，住在这地下建筑物的是甚么人呢？白素是不是被那个人拉进了地下建筑物呢？

   在地球上有着多少幢这样的地下建筑呢？我正在紊乱无比地想着，革大鹏已开始了行动。

   他的手，用力地按在一个按钮之上，在飞艇的前部，立时伸出了一个管子。

   也就在那一剎间，我听得格勒叫道：“领航员！”

   革大鹏的手仍按在那个按钮之上，但是他却没有再继续用力，他转过头来。

