    三〇 

   格勒道：“领航员，如果那是一座地下堡垒，那我们可能受到还击！”

   革大鹏面色微微一变，我不知道自飞艇首部伸出的是甚么样的武器，但是如果刚才隐没的那个球体，恰如格勒所料，是一座地下堡垒的话，那么堡垒中的人，他们的科学水平，自然比革大鹏他们更高。

   那么，飞艇首部的那武器，在我看来，是新而玄妙的，在堡垒中的人看来，就十分古老而可笑，我们的飞艇，能经得起还击么？

   我深信这就是革大鹏面上变色的原因，他呆了一呆，飞艇便向上升了起来，同时，我听得飞艇外面，响起了一种轻微的“滋滋”声，有一种灼亮的光芒，闪了一闪，而那根自飞艇首部伸出的管子，也发出了一种深沉的“嗡嗡”声。

   接着，在飞艇的下面，冰层又化为许许多多的冰粉，向四面八方，散了开去。不到一分钟，几呎厚的冰层，都被高频率的音波驱散，露出了一个圆形的金属穹顶的顶来。

   那果然是一座地下建筑物！

   那不但是一座地下建筑物，而且从它刚才隐没地底的情形来看，它可以升上来，然后再沉下去，如果没有人操纵控制，它又怎会这样？

   我们的心情都十分紧张，革大鹏将飞艇升得更高，以防止那“地下堡垒”中突如其来的反击。在空中向下望去，露在冰层之外的那个金属圆顶，在闪闪生光，十分之诡异。

   §第十章 大家全是地球人

   飞艇在高空中停了约莫八分钟，从冰层中露出来的金属圆顶，一点动静也没有。它没有露出甚么武器来对付我们的飞艇，也看不到有人打开圆顶，向外走出来。

   革大鹏咬着牙，飞艇又向下降去，终于，在那圆形金属之旁，停了下来。

   飞艇停下来之后，革大鹏又去按动另一个钮掣。

   但是他还未曾将那个钮掣按下去，格勒便抢着道：“领航员，你要将它毁灭？”

   革大鹏点了点头。

   要毁灭那个地下金属体，我当然也没有甚么意见，可是，就那一剎那间，我们每一个人都听到，在那金属圆顶之下，传来了一下尖叫声。

   那一下尖叫声，可以说微弱到了极点，如果不是四周围根本一点声音也没有的话，那是绝不会听得到的。

   我连忙道：“慢，这……可能是白素！”

   革大鹏并不回答我，他的手已向另一个按钮伸去，我看到飞艇的一旁，伸出了一根金属软管，那根金属软管的一端，附有一个吸盘也似的东西，迅速地吸到了金属圆顶之上。

   格勒则调整着另一个装置，我看到一个人在荧光屏中，不断地出现变换的声波形状，然后，我们听到了白素的声音。

   那绝对是白素的声音，谁也不会怀疑那不是她在说话，她的声音十分急切，听来是惊讶多过恐慌，她道：“甚么地方，这是甚么所在，啊，那么多仪表，你究竟是甚么人？他们为甚么死了？”

   接着，我们又听到了那人的声音，那人的话，我们当然仍然听不懂。白素又在叫嚷，看来好是处在一个极度怪异的环境之中，所以才在不断地惊叹。

   她所讲的，几乎全是问话：“这是甚么？”“究竟是怎么一回事？”等等。

   我们听了两分钟，革大鹏便转过头来：“她在里面，我想，你可以和她讲话的，我们既然能由这金属穹顶上取得她讲话的声波，而加以扩大还原，你的声音，当然也可以用同样的方法，传进里面去！”

   我不等革大鹏讲完，便已经叫道：“素！素！你听得我的声音么？”

   白素的回答，立即传了过来，她的声音中充满了喜悦，这使我放心不少，她道：“当然听得到，你在甚么地方？”

   我急急问道：“你呢？你怎么样？那家伙，他将你怎么了？”

   白素笑道：“我不知道，他拚命在对我讲话，我想你也听到他的声音，只是我不知道他在讲些甚么，他在弄一具像计算机一样的机器，咦，他的语音变了，你可听到了没有！他的语言在通过了那具计算机之后就变了，我相信那是一具传译机。”

   我看不到那圆形金属体内的情形，但是听得白素那样说法，我也放下心来，因为那人虽然将白素掳了去，但是却并没有对她不利。

   而且，我们也听到，那人的声音不变，但是他所讲的语言，却在不断地变着，一会儿音节快，一会儿音节慢，一会儿听来卷舌头。

   我们可以猜想得到，那家伙一定是想通过一具传译机，找到和我们讲的相同的话，以便和我们对答。当然那是好事，如果能和他交谈，那正是我们求之不得的。

   他用的语言似乎越来越怪，有一种，竟全像是鼓声一样，有的竟像是喇叭声，这家伙，一定将我们当作不知是甚么星球来的怪物了，在那具计算机的记录之中，难道竟没有地球人以前所讲的语言么？

   白素显然也和我们同样地着急，她不断地道：“不对，不对，我仍然不懂，唉，越来越离谱了，甚么叫咚咚咚咚？是在打鼓么？”

   足足过了十五分钟，我们突然听到了一句听得懂的话，仍是那个人的声音，高吭而急促，听来十分之刺耳。

   但是这句话，却是我们听得懂的，那是发音正确得像只在念对白的英语，他道：“你们是甚么？”

   白素立即叫道：“是了，我们可以谈话了。”

   那家伙又问道：“你们是甚么？”

   这个人我对他的印象，始终不好，他竟不问“你们是甚么人？”（Who are you），而问“你们是甚么？”（What are you），显然他以为我们是别的星球上来的怪物，而不是和他一样的人！

   白素也够幽默，她立即反问：“你是甚么？”

   那人道：“我是人，是这个星球上的高级生物，你们是哪里来的？”

   白素道：“我们是从地球来的，我相信你是地球人，和我们完全一样，是不是？”

   那人呆了片刻，才道：“不可能，不可能，如果我们同是地球人——”

   那人讲到这里略停了一停，在他略一停顿之间，我们的心都向下一沉。因为从那人的这句话中，革大鹏的推测被证实了。我们正是在地球上，而不是在别的星球上。

   但是，我们的地球，怎会变成这样子的呢？

   我们的飞船，究竟是经过了甚么样的宇宙震荡，究竟超越了时间多少年，来到了多少年之后的地球上面呢？剎那间，我们都感到一股莫名的茫然！

   那人停顿了极短的时间，便又问道：“不可能，为甚么我们同是地球上的人，但我和你们讲的话，却完全不同，为甚么？”

   白素道：“我相信那是时间不同的关系，难道那具传译机上没有注明如今传出来，是甚么星球上的语言么，嗯？”

   那人又停了片刻，我们才听得他以一种近乎呻吟的声音：“公元二一〇〇年以前，地球上通用的一种语言，称之为英文，你们果然……是地球人。”

   白素道：“对的，我们对你绝无恶意，而且你本来早就死了，我们将你救活的。”

