    三八 

   我们都不出声，迪安伸手关掉了那个掣，地下室笼罩在一层暗而蓝的光线之中。我们都坐在这种光线之中，谁也不想动一动。

   过了许久，还是革大鹏先开口：“我想我们该去工作了！”

   他拍了拍迪安的肩头，迪安明白了他的心意，站了起来。我们一起出了地下室，革大鹏对我道：“我计划把这地下室中的一切，也搬到飞船上去，这又需要一些时间，在这些时间内，你和白小姐继续用飞艇飞行，看看可有甚么新的发现。”

   我点头道：“我也正这样想，我们一有发现，立即再和你联络。”

   革大鹏叹了一口气，苦笑了一下，我们一起登上了飞艇，先将他们送到了飞船附近，然后，我和白素，又驾着飞艇“遨游”。

   在这里没有白天和黑夜的分别。我们也没法子知道正确的时间，我们只是觉得疲倦了，便将驾驶工作交给另一个人。

   我休息了几次，算来大概已过了四天，仍没有发现新的甚么，绕了一周，回到了飞船的附近，飞船的修理，加装工作，大致完成，我看到在飞船顶部的透明穹顶之上，有一个炮管一样的东西，突了出来，这自然便是从地下室搬来，装到了飞船之上的那具奇妙的仪器了。

   他们正从事最后检验的工作，我和白素两人，则整理飞船的内部。

   我们一共是六个人，属于不同的时代，但由于宇宙中不可思议的力量，使我们相遇，我们如今，要一同乘坐这艘大飞船起飞。

   我们起飞，并不是要到甚么目的地去——这是真正不可思议的，我们要去的地方，正是我们起飞的地方，因为我们如今正是在地球上。

   但是我们却要寻求我们的时代，我们要寻求那种奇妙而不可思议力量的宇宙震荡，希望它适当地将我们带到自己的年代中。

   我们不知道要在飞船中过多久，可能是过上我们的一生，直到我们的生命自然终结。可能因为粮食耗尽而饿死（后来我知道这个可能不大，因为神经质的法拉齐，原来也是气体合成食物的专家，我们饿不死的），我们可能永远飞行着而遇不上这种震荡。

   在经过了严密的检查之后，飞船起飞的那一剎，除了迪安，我们都聚集在“主导室”中，旧的动力系统已完全放弃。

   如今所用的是那具望远录像仪，前面无限的太空，可以在主导室墙上的荧光屏中看得十分清楚。

   只不过令我们感到泄气的是，那只是一片深蓝色！

   迪安并不是太空飞行方面的专才，是以主要的驾驶责任，仍落在革大鹏的身上。

   革大鹏在等候着动力室中，迪安的报告，等到迪安的声音，传了上来，革大鹏用力地按下了一个按钮。

   革大鹏按下了按钮之后，飞船轻微地震动了一下，便十分平静了。

   我们没有别的感觉，也没有听到甚么声响，似乎飞船仍然停在冰层之上一样。

   但注视着仪表的革大鹏道：“好，飞船上升了，如今的速度是每秒钟二十公里，它可以在一小时后，加到每秒钟一百二十公里，这是我以前所未曾经历过的速度，快极了。”

   迪安也走了上来，那具传译机也被搬到了主导室中来了，他刚好来到传译机之前，听到革大鹏的话，立即苦笑了一下：“太快了？比起光的速度来，那简直是太……太……”

   的确，他感到难以形容，一秒钟一百二十公里，这当然是一个惊人的速度，然而和光的速度来比，却又缓慢得难以找出适当的形容词来！

   法拉齐哭丧着脸：“而且就算有光的速度，也还是不够的，我们要快过光才行！”

   革大鹏沉声道：“没有甚么速度可以和光一样的，不要说超过光速了，我们如今，只要想找到将我们震到这个时间中来的那种震荡！”

   法拉齐道：“那种震荡……可能将我们带到更遥远的年代中去！”

   革大鹏道：“当然可能，但是我想情形也不会再坏过现在了。那种震荡也可能将我们带到更早的年代中去，我们可能和翼龙决斗。”

   法拉齐被革大鹏的话，说得面色发青，他不敢再开口多说甚么了。

   飞船向前飞着，在那幅荧光屏中所看到的，只是一片深蓝色，无边无涯的深蓝色。根据革大鹏所制的日历钟看来，我们在那深蓝色的空间中，已经飞行了四个月。这四个月的飞行，我们没有遇到任何其它的东西，也没有遇到任何震荡。

   飞船平静得出奇——可诅咒的平静！

   我们期待着震荡，但是它却不出现了！

   到了第五个月的最后一天，我们总算在荧光屏上看到了属于深蓝色以外的另一种颜色，那是一大团浅灰色的云状物。

   §第十二章 永恒星上

   这个发现，使我们兴奋，革大鹏纠正了航向，飞船穿过了这个云状物——那只是一大团气体，直径大得惊人，飞船在这团气体中，足足飞行了一天多，所以有足够的时间，通过光谱分析仪器，分析这一大团气体的成份。

   分析的结果是，这一大团气体的主要成份，竟是气体的镍！

   那也就是说，这团气体的温度之高，足以令得镍成为气体。

   幸而飞船的外壳，是特殊耐高温的合金铸造，要不然，我们早也成为气体之中的一股气了。

   在穿过了这一大团气体之后，又是十多天，只看到空际，然后，我们看到了另一个星体。

   那个星体看来极其美丽，也不知道是不是我们在经过了长时间“旅行”之后的心理作用。那星体扁长形，发着一种灰蒙蒙的光华。

   它一在荧光屏中出现，他们便忙着计算了。

