    八 

   我走向前去，伸出手来：“那东西……给我看看。”我想他们不会答应我的，但是法拉齐竟毫不考虑地便将那东西交到了我的手中。

   那东西只不过一吋宽、两吋高，半寸厚，但是上面却有着七八个仪表，还有许多刻度盘和指针，看得我眼花缭乱，莫名所以。

   我虽然不知道那究竟是甚么，和它的用途、用法，但可以肯定的是：如果不是工业极之发达的国家，万难制造出这样的东西来。

   我不禁问：“请问，你们是甚么国家的公民？”

   法拉齐和格勒两人望着我：“你说甚么？”

   我问道：“你们是属于哪一个国家的？”他们一齐将“国家”两个字念了好几遍，面上忽然露出惊恐的神色来，向后退开了几步，就像我是甚么怪物一样，两人后退了几步之后，又互望了一眼，格勒才道：“你……肯和我们一起到有人的地方去么？”

   我连忙道：“当然可以，你们可以和我一起，乘这小船到K港去，这是离这里最近的一个城市。”

   法拉齐和格勒两人，随我所指，向停泊在海滩的快艇看去。

   那是警方配备的特快快艇，性能十分佳，可以说是最新科学的结晶。但是那两人看了，却像是看到了非洲人用的独木舟一样，嚷道：“天啊，你从哪里弄来这些老古董的？”

   我惊讶道：“老古董，你这是甚么意思？”

   格勒道：“我猜这是一艘螺旋桨发动的船只，是不是？那还不是老古董么？”

   我双手交放在胸前，道：“好，那我很想知道，最新的船是甚么？”

   法拉齐高举双手，表情十足：“你没有见过么？那是‘涡流船’，是继‘气垫船’之后的产物。”

   我瞪大了眼睛望着他们两人，我实在想看清楚是怎样的人，但看来看去，他们和我一样，可是他们的说话，为甚么那样奇怪？

   为甚么在他们的口中，小学生会解六次代数方程式是绝不奇怪的事情，又为甚么目前正在研究，还未曾普遍推行的“气垫船”，在他们的口中已经变成落伍，而代之以我从来也没有听过的“涡流船”了呢？

   （一九八六年按：气垫船如今普遍之极！）

   法拉齐看到了我那种莫名其妙的神气，不耐烦地道：“涡流船是利用海水或河水流动时所产生的能量作发动力的，它可以无休止地航行，那比起用原子能来发动，又省时得多了。”

   我又呆了好一会，才道：“抱歉得很，你们所说的这种船，我还是第一次听到，你们如果要到有人的地方去，那只好坐这艘船！”

   格勒笑道：“那也好，可以发思古之幽情，倒也不错。”

   法拉齐皱着双眉：“格勒，你太乐观了，我觉得事情十分不对头，你想，我们无缘无故地离开了飞船，却又碰到了这个怪人——”

   我连忙更正：“我不怪，你们才是怪人！”

   法拉齐笑道：“那是相对的，好吧，我们就和你一起到有人的地方去，K港的新闻记者要交好运了，我们竟会在飞船飞行之后，不飞出太阳系去，而到了K港，我相信一小时后，全世界的新闻记者，都要向我们作大包围。”

   格勒拍了拍我的肩头：“朋友，那时候，你也要变风头人物。”

   和这样的两个疯子在一起坐小艇，实在使人有点不寒而栗，但是我除了硬着头皮将他们带回去之外，却又没有别的办法可想。

   我们上了小艇，两人饶有兴趣地看我发动小艇后，小艇向前飞驶而去，船首溅起连串水花，速度之快，令人有头昏目眩之感。

   可是格勒却叹了一口气：“老天，这艘船一定是蜗牛号，它的速度竟如此之慢！”

   我想要反唇相讥几句，恰好在此际，一阵飞机声，传了过来。

   七架喷射式军用飞机，在我们的头上掠过，留下了七条长长的白烟。人类竟能创出这样的东西来，这实是难得的事。

   法拉齐和格勒两人，在听到了声音之后，也抬头向上看去，他们两人一看，面色就变了。

   §第三章 时光倒流一百年

   他们面色变得如此难看，呆住了一声不出，我忙道：“你们可是想起飞机失事情形来了？”

   但是两人就像完全未曾听到我的话一样，他们齐声叫道：“天啊，这是甚么？”

   我忙道：“我不相信你们未曾见过飞机。”

   格勒叫道：“这样的飞机，居然是有翼的。”

   我实在忍不住了，倏地站了起来，小艇因之晃了一晃，几乎翻转：“你们两人少说些疯话好不好？飞机没有翼，甚么才有？”

   法拉齐和格勒两人一起望着我，他们的面色十分严肃，而且毫不疯狂，好一会，法拉齐才道：“飞机的双翼，朋友，早已淘汰了。”

   我冷笑道：“甚么时候淘汰的？”

