    六 

   “你可愿意和他们见面？”

   “当然。”达开不耐烦了，“快告诉我吧，那些真正反清的人究竟在哪里？”

   云山眯了眼不慌不忙地抚摸着浓黑的胡子笑道：“老弟，不瞒你说，真正反清的人，就是浔州府的拜上帝会。”

   达开恼了，霍地站起来道：“想不到说了半天，二位又拿拜上帝会来耍我了！我可不是被你们逗着玩的，恕不奉陪了。

   明天一早请回去吧。”说完拔腿便往外走。

   秀全愕然，云山慌忙上前拦住道：“贤弟，不是和你说笑，你不想想，我们大老远跑来，就是为了和你取笑？我们两个是像游手好闲油头滑脑之徒吗？”

   达开停住脚步，瞪大了眼疑惑地瞅着云山，摸不清他们究竟是什么样人。云山紧接着又道：“老弟，你真以为我们不远千里从广东来到广西，就为的是宣传拜上帝会的道理？洋人传教，教会靠富人捐助，阔气得很，到中国来的传教士都过着王侯般的生活，而我们两个不过是穷书生，是靠做苦力糊口，才能在紫荆山开辟了拜上帝会的局面。你想一想，是什么样伟大的理想，驱使我们在这样艰苦的环境中坚持下来？”

   达开觉得自己太鲁莽了，眼前两位教书先生也许是不寻常的人，不由得缓和了口气，说道：“我石达开是个豪爽汉子，你们到广西来的真正目的是什么，爽爽快快直说罢。”

   还不等冯云山开口，憋了半日的洪秀全，突然如一头怒狮，猛跳起来冲着达开喊道：“兄弟，造反！跟我们一齐造反！推翻满清，重建中华！”

   达开心灵猛地受了震撼，这样的话，他是第一次听到，可是立即唤醒了他深深潜伏心底的民族意识，他感到似有一股热流冲入心窝，涌上眼眶。他竭力冷静下来，谨慎地问道：“你们二位书生，怎么会想到这个上面去？”

   洪秀全怒发瞋目，似乎是在向千军万军宣讲咆哮：“想想我们的国家，沉沉腐败了多少年，不过糊了一层纸，粉饰太平，遮人耳目，现在这层薄薄的纸、被英国人鸦片一战捅破了。赔了款、又割去了香港，中国人的脸面扫尽了。我几次去广州，看到珠江码头边一船船鸦片堂而皇之地运进来，毒害了中国人，又运走了一船船外流的白银，钱贱银贵，苛捐重税，农村贫困，民不聊生。而满清皇帝荒淫无耻，视我亿万士民为奴隶，是可忍孰不可忍？我们能坐视洋人侵凌，国家贫弱，百姓困苦吗？我们两人就是为了推翻满清，振兴中华而到广西来寻找志同道合朋友的。我们汉唐时代的历史多么辉煌！我们的国家，曾经是世上最最强大最最繁荣富足的，可是由于满清的腐败统治，如今一落千丈，血性男子，汉唐子孙，应该起来为反清救国而不惜牺牲身家性命。紫荆山一带的烧炭工和农民都皈依上帝会，为举兵起义蓄积力量。你石相公，堂堂大丈夫，志向不凡，还不该奋身而起，和我们一同共成大业吗？”

   热血在石达开周身沸腾，热泪在他的眼中滚动。好像是华夏祖先在呼唤他，国家民族大义在号召他，突然，达开激动地向秀全和云山兜头一揖，说道：“达开爱国不敢后人，愿以此身追随左右，为反清救国死而无悔！”

   第四章 救云山，石达开初逢宣娇女

   当晚，洪秀全参照基督教仪式，为石达开举行了加入拜上帝会的洗礼。长条小桌一张权当神台，点了两盏油灯，供奉清茶三杯，以祈上帝降灵。然后在带来的一张黄表纸上，书写了信徒石达开的姓名、年岁、籍贯，点火焚化，使达上帝天庭。秀全立于桌旁，云山引达开立于桌前，秀全庄严问道：“石达开，汝愿加入拜上帝会，为之奋斗终身吗？”

   “愿。”石达开朗声答道。

   “拜上帝会惟一真神为皇上帝，入会之后，不当再拜其他邪神，汝能做到吗？”

   “弟子能做到。”

   “入会之后，汝能恪守天条，服从教主约束吗？”

   “能。”

   立愿之后，云山命达开跪下，秀全从一大盆清水中取水一杯，徐徐浇灌在达开的头顶上。一边灌水，一边喃喃祈祷：“皇皇上帝，念汝真诚，洗净以前罪恶，除旧生新。”从这时候起，石达开就是受过洗礼的拜上帝会新教徒了。云山示意达开起立，嘱他将已经化成神水的清茶喝了下去，并解开上衣，掬取盆中圣水自行洗涤心胸，以表示皈依上帝，洗净内心。达开并不信神，为了谋求完成反清大业，才不得不听从洪冯二人的摆布。然而在受洗礼的过程中，真的似有神灵点化了他，仿佛一颗心静到极点，也纯到极点，从过去的岁月飞向崇高圣洁的未来，而须发银白的上帝真神似在星光闪烁的天空向他招手：“石达开，吾以回天救世的大任授与尔，尔当敬遵天父天兄之命，追随天父之子洪秀全推翻满清，光复神州，不得三心两意，半途而废。”达开被感动了，泪水盈眶，激动不已，暗暗地念着：“我会的，我会这样做的！”达开这才感觉到宗教有意想不到的感化力量，他已不知不觉全身心的投入到拜上帝会旗下，融为一体，浑然无间了。

   洗礼完毕，云山道：“贤弟现在就是拜上帝会的人了，教主洪先生是天父的第二位太子，以后你就称他为二哥吧。”

   达开恭敬地称了一声：“二哥！”

   秀全取出他所写的宣传拜上帝会经义的诗文：《百正歌》、《原道救世歌》、《原道醒世训》、《原道觉世训》等授给了达开。云山道：“贤弟目前传教，只能宣传教规教义，争取贵县一带乡民踊跃入教，切莫轻易泄漏反清的宗旨，就是骨肉至亲也不能让他们知道，以免万一走漏出去，惊动官府，引起他们注意，以后传教就困难了。

   秀全和云山在那帮村住了几天，为达开规划了向四乡八镇传教的计划，又应达开之请，亲自为那帮村第一批教徒黄玉昆、黄春娥、石祥祯、石凤魁、石镇吉、石镇仑等人举行了洗礼，达开也曾劝说把兄熊亚奎入教，可是亚奎为人稳重，怕入了达开的教，得罪刘大先生，推说不信洋教，拒绝了。洪冯二人离开那帮村后，云山依然回到大冲村教书。秀全留在赐谷村黄为政家，潜心写作传教诗文。达开则由近及远，先本村广泛发展教徒，一个月后，那帮村信教的已有一百多人，达开又奔走本县其他各村各镇，陆续也有二三百人入了教。每月初一、十五都齐集那帮村周家门前大场坪，举行升旗朝拜仪式，称为“拜会”，由达开宣讲拜上帝会的道理和严明的会员纪律——“天条十款”，并讲解教主所写的经义，特别是《原道觉世训》中的一段：“阎罗妖乃是老蛇妖鬼也，最作怪多变，迷惑缠捉凡间人灵魂。天下凡间我们兄弟姊妹所当共击灭之，惟恐不速者也！”拜上帝会所说的“妖”，意义广泛。除惟一真神皇上帝外，其他一切神道谓之邪神，都贬称为“妖”，一切贪官污吏，地主劣绅也是“妖”，满清皇帝更是“大妖头”。不过这时候还没有公开反清，所以入会教徒只知拜上帝会是穷苦百姓的救世主，凡把穷人踩在脚下作践欺虐的都是“妖”。受苦受难的民众，怎不把翻身过好日子的希望，寄托在拜上帝会身上。

   石达开自立山堂办教的消息传到奇石墟，大财主刘垂道十分惊恐。暗暗把熊亚奎召到家中，拉拢他，叮嘱他劝说那帮村人脱离拜上帝会，阻挠达开势力的扩张。亚奎回村后，暗暗劝说乡邻不要入亚达的教，又差人在拜上帝会会员举行“拜会”时，肆意嘲弄，大喊大闹，双方几乎动起武来，把兄弟俩开始有了裂痕了。

