    一一四 

   萧翎转眼望去，只见对方小舟之上，也是四人，除了云阳子站在船头上，还有个二十七八岁的劲装少年，面目英俊，器宇轩昂，腰中横束着一条白色的英雄带，排插着七柄小剑，背上插着一柄长剑，红色剑穗，随风飘拂，萧翎凝目想了一刻，忽然忆起此人正是五年前在无为道长丹室之中见到的展叶青。

   除了这两人之外，船后舵盘旁侧，一前一后的坐着两个人。

   较前一人，短须绕颊，根根如戟，环目方脸，相貌十分威猛，穿着一身深灰色的劲装。

   较后一人，胸垂花白长髯，儒巾蓝衫，白净面皮，看去十分斯文。

   宇文寒涛微微一皱眉头，继而哈哈大笑，道：“幸会，幸会，终南二侠竟然也赶来参与了这场盛会。”

   此人心地阴毒，惟恐金花夫人和周兆龙不认识终南二侠，先行出言叫出终南二侠之名，好让金花夫人和周兆龙知道来了劲敌，早作准备。

   那儒巾蓝衫，一派斯文的老者，轻拂胸前长髯，淡淡一笑，道：“兄弟和无为道长数十年交往，情谊深重，自不能坐视不管。”

   那短须绕颊的大汉，却冷笑一声，道：“宇文寒涛，无为道长对待你十分仁厚，你却人面兽心，暗中施放毒物，伤害于他！”

   宇文寒涛脸色泛起一片愧色，垂下头去。

   金花夫人冷冷接道：“今午之约，诸位是交换药物呢？还是想借这机会，动手拚搏一阵？”

   展叶青冷笑道：“两者皆可，悉听尊便。”

   云阳子回头低声叱道：“师弟不许多口……”回过头来，合掌当胸，说道：“今午之约，自然是以交换夫人的药物为主。”

   金花夫人已放开舵盘，缓步走到船头之上，道：“道长那本三奇真诀，和玉仙子的画像，可曾带来了么？”

   云阳子道：“三奇真诀，和玉仙子的画像，都在贫道身上，夫人的药物呢？”

   金花夫道：“药物自然是随身所带，但必得道长先行交出三奇真诀和那玉仙子的画像，让我瞧瞧是真是假，然后再交付药物。”

   云阳子微微一沉吟，道：“夫人不觉着此举有欠公平么？”

   金花夫人冷笑一声，道：“你如若是不想易换，那就算了，咱们用不着多费唇舌……”回头一挥玉手，道：“咱们走！”

   展叶青刷的一声，长剑出鞘，喝道：“站住！”

   金花夫人回过身，道：“你要怎么样？”

   展叶青道：“不肯留下解药，留下性命也是一样！”

   金花夫人上下打量展叶青一眼，心中暗暗赞道：中原武林，竟这多俊秀人物，但她早已心向萧翎，面对展叶青，大减惜爱之情，当下脸色一沉，冷峻的说道：“就凭你那几招把式？”

   展叶青正待反唇相讥，却被云阳子摇手喝止，道：“夫人如是想先看那玉仙子的画像，和三奇真诀，倒也非难事。”伸手入怀，摸出付白绢，抖将开来，高高举起，道：“夫人先请观赏玉仙子的画像。”

   阳光照耀之下，凝目望去，只见一个绝世无伦的美女，依附在白绢之上，罗衣轻飘，面带微笑，直似要乘风而去。

   这那里是一幅画像，简直是一活生生的玉人。

   金花夫人低头看水中映出的人影，和那画中之人一比，顿生自惭形秽之感。

   金花夫人素以美貌自负，但和那彩笔传神的画像一比，却自觉一无是处。

   宇文寒涛、周兆龙已看得目瞪口呆，两眼发直，连萧翎也看得油然而生倾慕，暗暗叫几声神仙姐姐。

   展叶青别过脸去，目光不敢落在画像之上。

   高举着画像的云阳子，一脸虔诚之色。

   那坐在舵盘下的老者，重重的咳了一声，道：“够了，收起来吧！”

   云阳子迅快的收起画像，藏入怀中，道：“诸位看清楚了？”

   宇文寒涛道：“画圣时天道之名，果非虚传，这玉仙子的画像，实算得天下第一奇宝。”

   周兆龙道：“秀色可餐，古人诚不我欺，这幅画像，当使得天下美人自惭形秽……”

   金花夫人冷哼一声，接道：“不论她如何的传神、动人，还不是一幅画像，岂能和真人相比！”

   周兆龙惘惘然的神志，突然一清，道：“夫人说的不错。”

   云阳子又从怀中摸出一本绢册，道：“这本三奇真诀，想来也不致使四位失望。”揭开黄色的绢皮，高高举起。

   金花夫人等的目光，是何等敏锐，纵然在深夜之中，亦能见物，那绢册上字虽不大，但在几人的目光中，却是清晰可见。

   这几人都有着精博的武功，看得数行，已瞧出上面所记，果然是极深奥、绝世的武学。

   金花夫人秀眉耸动，似想跃过小舟抢夺，但却被宇文寒涛施展“传音入密”之术阻止，说道：“夫人不可造次，那终南双侠，在武林久负盛名、是两个极难缠的人物，力搏起来，咱们纵然不致落败，只怕也难以抢得三奇真诀，和那玉仙子的画像，何不以假药换回二物再说。”

   只见云阳子双手一合，收了绢册，道：“诸位已然过目了三奇真诀和玉仙子的画像，当知贫道所言不虚。”

   金花夫人探手入怀，摸出一个玉瓶递了过去，道：“这瓶中有三粒丹丸，专解金虻之毒，每隔两个时辰，服用一粒，三粒服完，毒伤可愈。你把那玉仙子的画像，和三奇真诀一齐递来，咱们一手交药，一手交货。”

   云阳子淡淡一笑，道：“夫人，这交易未免是不公平吧？”

   金花夫人愠道：“一手交画，一手交药，那还不公平？”

   云阳子道：“三奇真诀和玉仙子的画像，夫人已然看过，那是货真价实，毫无虚假的了，但夫人瓶中的药物，如何能让贫道相信不是伪药。”

   金花夫人道：“要如何你才能够相信？”

   云阳子道：“敝师兄现在五里外一座茅舍之中，劳驾夫人同往一行，只要药物确能救活贫道师兄，贫道立刻奉书献画……”

   宇文寒涛哈哈一笑，接道：“道兄之话，未免是有欠思考，咱们相约在江心之中，以真诀和玉仙子画像，易药换物，而且规定双方只许四人参与，不得多带一人，这规定是道兄所订，此刻，不但要我等到江岸上去、而且还要等令师兄醒来之后，才能算数，此等之言，从道兄口中说出，前后不足半日，但是却自相矛盾，不知道兄如何自圆其说？”

   云阳子道：“宇文先生能够想出一个办法，证明金花夫人手中玉瓶内的药物，确是专解金虻剧毒的丹丸，贫道就立刻奉过书画。”

   宇文寒涛呆了一呆，道：“这个，这个……”

