    一一五 

   云阳子似已瞧出，这四人之中，以金花夫人为首，合掌欠身说道：“贫道既出示玉仙子的画像和三奇真诀，确诚心以二物换药，贫道以武当派数百年来的信誉担保，绝不会有诡计，引诱夫人等入伏。”

   萧翎突然接口说道：“道长之言，甚是公平，我们应该如此。”

   金花夫人柳眉儿扬了一扬，娇声说道：“小兄弟，你说什么？”

   萧翎道：“彼此之间，相对为敌，那是难怪人家不能相信咱们了。”

   金花夫人笑道：“小兄弟的意思，是咱们应该真的救活那无为道长了？”

   萧翎道：“那是当然，一诺千金，岂可使诈。”

   金花夫人咯咯一笑，道：“好吧！就依小兄弟之见。”玉手一挥，接道：“道长带路。”

   云阳子望了萧翎一眼，掉转小舟，直向江畔驰去。

   周兆龙划动小舟，紧追云阳子小舟而行，一面低声对萧翎说道：“三弟，咱们此来，只是听命金花夫人行事，切不可擅作主张。”

   萧翎本待反驳，却又咽了下去，道：“二哥责备的是，小弟以后不再多言。”

   金花夫人回眸一笑，道：“不妨事，你有什么尽管说出来，说错了也不要紧。”

   两艘快舟，疾驰在滚滚的江流中，不大工夫，已靠江岸。

   云阳子一跃登岸，回首肃客，合掌说道：“有劳夫人跋涉。”

   金花夫人笑道：“就算那无为道长在龙潭虎穴中养息，我也是一样的敢去。”

   展叶青冷哼一声，道：“好大的口气。”

   金花夫人秋波一转，道：“你如是不信，何妨试试？”

   云阳子厉声叱道：“师弟不许多口……”回首对金花夫人笑道：“夫人说笑了。”

   这位玄门高人，一心以掌门师兄的安危为重，处处忍气吞声，耐受着冷嘲热讽。

   终南二侠大部分保持着缄默，很少开口。

   §第十二章 各逞奇谋施妙计

   这是处荒凉的江岸，极目不见渔舟人家。

   云阳子当先带路，提气疾走，穿越过一片杂林，到了一座破落的茅舍前面。

   云阳子停下脚步，道：“敝师兄就在茅舍中养息，夫人请进。”闪身让到一侧。

   金花夫人也不客气，一低头，当先进入屋内。

   云阳子横跨一步，挡住了宇文寒涛，紧随金花夫人入屋。

   这是一座荒凉的茅屋，屋外生满了乱草，但室内却已扫得十分干净，一张竹床之上，铺着厚厚的褥子，卧着一个长髯黑袍的道长，紧闭着双目，似是已睡熟过去。

   两个佩剑的道童，分立榻旁，神情间一片沉痛。

   萧翎眼看到奄奄一息的无为道长，陡然间想起了五年前的往事，那时，如非无为道长全力相护，只怕自己早已为宇文寒涛、江南四公子等擒去，大丈夫受人点滴之恩，当该涌泉以报，我萧翎岂能眼看着无为道长死去，不予救治……

   一念动心，主意暗定，准备倾尽所能，暗中相救无为道长。

   他出道虽仅短短月余，却遇到了武林中最厉害的凶人，眼看到他们的阴沉、狡诈，不觉间大长见识。这短短的月余时光，抵得上他数年江湖阅历，暗中打了主意，但外形上却是丝毫不露神色。

   云阳子挡在竹榻之前，说道：“这就是贫道掌门师兄，已然晕过去两日未醒，全要仗夫人灵丹相救了！”

   金花夫人缓缓从怀中摸出玉瓶，倒出一粒白色的丹丸，道：“你让他先服下这粒丹丸。”

   云阳子留心观察，果然发现玉瓶的颜色不同，暗暗提高警觉，忖道：这金花夫人如此阴沉狡诈，这只玉瓶的药物，也不知是真是假，缓缓伸手接过丹丸，道：“夫人，这药物没有错么？”

   金花夫人冷漠的说道：“你如不相信我，那就别让他吃了！”

   云阳子淡淡一笑，道：“贫道实有几句话，如鲠在喉，不吐不快……”

   金花夫接道：“你说吧！”

   云阳子道：“夫人这疗毒丹丸，并非是施舍给我们，而是贫道以价值连城的奇书，和一幅名画所换得……”

   金花夫人道：“这个我早就知道了。”

   云阳子道：“夫人适才在江中小舟之上，也曾取出一个玉瓶，和此刻玉瓶的颜色不同，怎能使贫道不生怀疑之心？”

   萧翎暗暗赞道：这云阳子名满天下，果非幸至，除了武功之外，心思竟也是这般缜密。

   周兆龙却听得暗暗骂道：这牛鼻子老道，当真是难缠的很。

   金花夫人又缓缓从怀中摸出两个玉瓶，一齐放在竹榻旁侧的一条木凳上，说道：“我能够役使百毒伤人，但解毒之药，就这三种，这三种之内，自然是有一种可解那金虻之毒，你如不信任我，那就自己选一瓶用吧。”

   云阳子望了三个玉瓶一眼，微微一笑，道：“如若贫道也备有一册假的三奇真诀，和玉仙子的画像，让夫人凭运气，自行选它一幅，不知夫人意下如何？”

   金花夫人暗道：这牛鼻子老道胡吹大气，我且逼他拿出两幅出来瞧瞧，当下道：“如若当真有此准备，妾身倒是想见识一下。”

   云阳子望了宇文寒涛一眼，道：“阴谋暗算只能使用一次，贫道当不致再蹈覆辙。”

   探手入怀，果然摸出了两本黄绢封皮，大小一般，厚薄相等的绢册，和两卷羊皮封包的图画，接道：“夫人可要从这一真一假的书册、画绢中，凭运气选上一幅么？”

   金花夫人仔细瞧了两本绢册，和两幅画卷一眼，只见形状相同，竟是难分真假，一时间哑口无言。

   萧翎突然一侧身，大步行了过来。

   展叶青只道他要出手抢夺，肩头微晃，闪身而上，挡在书画前面。

   但见萧翎拿起三只玉瓶，道：“请问夫人，这三只玉瓶中，那一瓶中的丹丸，可解金虻之毒？”

   金花夫人道：“白色玉瓶中的白色丹丸，但他们却不肯相信，那也是无可奈何的事！”

