    一二四 

   沈木风道：“一般人下毒，大都是在茶饭之中，但那金花夫人却能借肌肤相触间，传下蛊毒，唉！为兄的一时忽略，忘记早些告诉你了。”

   萧翎只觉前胸被人重重击了一拳般，心神震荡不已，良久才镇静下来，道：“那金花夫人既要和大哥推心置腹，共图大事，难道还会在小弟身上下毒不成？”

   沈木风道：“为兄在这一方面，可是全然不精，更无法看出端倪，好在三五日内为兄有一位精通医道的好友，即可赶来，不论何等药毒，他无所不精，为了学解蛊毒，他曾在苗疆住了十年之久，待他赶到之后，就可看出你是否中有蛊毒了！”

   语声微微一顿，接着道：“在那位神医未到之前，兄弟要多多小心一些，为兄的告辞了。”说罢转身而去。

   萧翎急急说道：“大哥止步！”

   沈木风回身笑道：“三弟还有事么？”

   萧翎道：“那金花夫人适才来到小弟之处，曾把玉仙子的画像交由小弟代她保管。”

   沈木风神色间掠过一抹森冷的笑意，但一闪而逝，缓缓说道：“她为什么交你代她保管呢？”

   萧翎道：“她说明晨要和终南二侠决战，生死难卜，故而把玉仙子的画像，暂时交由小弟保管，如若明晨胜得终南二侠，再来取回画像，如是不幸伤亡在终南二侠手中，那幅玉仙子的画像就算送给小弟。”

   沈木风道：“那你就好好的代她收存着吧！待她赴过明晨之约，再还给她就是。”

   他欲擒故纵，以退为进，每一句话都在激动着萧翎的感情，使初出茅庐，识见不多的萧翎步步自踏入他的陷阱之中。

   果然萧翎中了沈木风欲擒故纵之计，忍不住说道：“此图现在小弟之处，大哥可要过目？”

   沈木风道：“画圣时天道遗留在人间的，只有这一幅是完整之作，小兄虽然见过那‘众星捧月’残图，却未见过这玉仙子的画像，如若方便，那就不妨取来瞧瞧。”

   萧翎伸手将玉仙子的画像，递了过去，道：“大哥请看。”

   沈木风接过画像道：“为兄原想要你骗取那金花夫人这画像，但想到她会下蛊毒一事，心中甚是不安，特地赶来告诉你小心一些，却不料她却先我而来，如今暂把这画像交你保管，咱们势难不还，待为兄鉴赏之后，明晨之前，定当派人送回，免得你到时作难。”

   萧翎呆了一呆，道：“大哥要带回望花楼去么？”

   沈木风笑道：“风闻这玉仙子的画像，巧夺天工，为兄如在此处鉴赏，万一金花夫人撞来，反有甚多不便。”缓步出门而去。

   萧翎心中灵机一动，道：“大哥携走画像，万一那金花夫人再来问起，小弟甚难回答于她，不如小弟出庄避她一避。”

   沈木风略一沉吟，道：“目下咱们百花山庄之外风云紧急。不如就在庄中避起来吧！”

   萧翎道：“这个小弟自会小心，不劳大哥挂怀。”

   他是异常聪明之人，交出玉仙子的画像之后，已知道入了圈套，图既到了沈木风的手中，势难立刻讨回，想到结盟兄弟之间，还是这般的尔虞我诈，心中大是不安，但此情此景，自己又想不出对付之策，只有设法和中州二贾，会上一面，研商一个方法出来。

   只见沈木风点头说道：“你如避出庄外，可得小心一些，早去早回，免我挂念。”

   萧翎道：“小弟记下了。”送沈木风离开了兰花精舍，返回室中，收起三奇真诀，立时离开了百花山庄，直奔正北而行。

   他撇开了大道，专走田野，施展开轻身提纵之术，疾奔而行。

   他隐隐还记得那夜和中州双贾比武订交的破庙所在，认定方向一阵急赶，夕阳返照下，果然看到了一座破落的大庙。

   §第十三章 龙争虎斗显奇能

   这是片异常荒凉的所在，一座破落的荒庙，四周生满了杂树、野草。

   萧翎隐身在一株大树后，向后探视良久，不见有人追踪，才一提真气，施展开“八步赶蟾”的上乘轻功，一连几个飞跃，人已跃过围墙，进入了庙中，穿过二门，直入大殿后院。

   仔细一看，景物依旧，乱草之间，空出三四丈见方的一片黄土地。

   萧翎看景物和记忆相合，辨认一下方向，直向正东厢房行去。

   厢房中木门已朽，满地积尘，但却一左一右的放着两口棺材。

   萧翎清的记着商八之言，如是江湖惊变，连络不易，要他到这座厢房中来，在靠南方的一口棺材中，看他留下报告，这数日一直未见到中州双贾留下连络暗记，但百花山庄中的形势，却是一夕数变，自己的处境，也似是愈来愈险恶，只好找来这座荒庙之中，瞧瞧看那中州二贾，是否留有书信。

   他迅快打量了一下室中景物，走向南面一口棺材，暗运内力、轻轻一推棺盖。

   但闻呀然轻响，棺盖应手而开。

   低头一看，不禁为之一惊，只见那棺木之中，铺着锦被，锦被上仰卧一人，全身都被一付白布单掩起，无法看得出面貌、衣着，但见身体娇小，如不是女子，亦必是一个十几岁的童子。

   破落的古庙，阴森的厢房、存棺中竟有一具尸体，萧翎纵然胆大，也不禁心头一阵怦然跳动，良久之后，才恢复了镇静。

   低头嗅了一下，竟是毫无腐尸气味，暗道，这人如不是血肉早化，定然是刚刚存入的新尸，正待伸手去揭开那覆身的白单瞧瞧，忽然心中一动，又停下手来，暗道：“如若这是具女子尸体，我岂不是太过唐突了么？此来旨在寻找那中州二贾的留书，如是不见书信，也不用惊动这棺中停尸。”

   目光转动，忽见一角纸笺，露出在那白单之外，心中一阵惊喜，伸手探入棺中，手指还未及笺角，突然一个冰冷的声音，传入了耳际，道：“不要动他！”

   这一声轻喝，声音虽然不大，但却字字充满森寒的味道，只听得萧翎毛骨惊然，头皮发乍，不自禁的向后退了两步。

   抬头看去，只见一个全身黑衣的枯瘦大汉，当门而立，睁着一双圆大的眼睛，逼视着萧翎。

   此人来的无声无息，以萧翎的耳目，竟然不知他何时到了门口。

