    一七三 

   萧翎借机打量四个抬轿子的大汉一眼，只见四人脸色都是白中透青，似是在冰雪之中冻了很久的人，只剩下一口气没有绝去。但四人目中，却又是神光炯炯，一望之下，即知是有着上乘内功的人。

   两人刚刚上得小轿坐好，四个大汉立时放下轿帘，抬起了轿子，疾奔而去。

   萧翎只觉那轿子愈跑愈快，有如快马奔驰一般，不禁心中一动，暗道：看四人这抬轿疾奔的脚程，当可知轻功不弱。

   大约奔行一个时辰之久，轿子陡然停了下来。

   萧翎心中暗觉好笑，忖道：想不到我萧翎竟然也坐起轿子来了。

   但见轿帘一启，钱大娘当门而立，说道：“玉儿，下来吧！”

   萧翎望了钱大娘一眼，缓步下轿，心中却是感慨万端，忖道：别人冒用我萧翎之名，闹得江湖上真假难分，今日我萧翎却要甘冒别人姓名……

   抬头看去，只见一座布设古雅的敞厅，正大开着厅门，厅中烟雾缭绕，景物布设都似在若隐若现之中。

   两顶小轿就停在敞厅前面。

   四个抬轿子的大汉，肃然垂手，站在两侧。

   萧翎心头纳闷，忍不住低声问道：“这是什么所在？”

   钱大娘道：“一座广大的宅院，到处都有，远在天之涯，近在目之前。”

   萧翎微微一笑，道：“明白了，多谢指教……”

   钱大娘急急说道：“此刻咱们乃祖孙身份，岂可这般称呼。”这几句话，却用的是“传音入密”之术。

   萧翎点头应道：“记下了……”

   余音未绝，突听那烟雾缭绕的敞厅中，传出来一阵清冷的笑声，道：“嫂夫人别来无恙，不知是否还记得北海旧友？”

   钱大娘道：“冰宫一别，转眼又十余寒暑，无日不在念中，接得手示，雀跃不胜。”

   敞厅中哈哈一阵大笑，道：“那位可是令孙儿么？”

   钱大娘道：“冰宫往事，幼孙无知，恐他已不复记忆了！”

   敞厅中笑声复起，道：“但小女却是难忘那一夕相处，终日缠闹着老夫，要重见令孙一面，北海冰宫中，虽不乏奇珍异物，但却很难解她郁郁愁怀……老妻爱女情深，数度催老夫进入中原，但冰宫事繁，一直无暇为小女奔忙，此次小女随同老夫南来，意在一偿她思念儿时伴侣心愿。”

   萧翎心中暗道：这人把我们请来此地，怎的也不让我们进入厅中小坐？

   心念还未转完，敞厅那缭绕烟雾中，人影一闪，一个身着盘龙锦袍，胸垂雪白长髯的老者，陡然间出现在厅门前面。

   五年前的往事，闪电般掠过了萧翎的脑际，想起在武当山三元观中，无为道长那丹室中遇见的北天尊者。

   钱大娘欠身一笑，道：“怎敢当尊者亲迎。”

   北天尊者拂髯一笑，道：“两位请入厅中坐吧！”

   钱大娘目光一转，望了萧翎一眼，道：“玉儿怎的如此不知礼数，见了前辈，竟然不知参拜。”

   萧翎只好一撩长衫，拜了下去道：“晚辈钱玉，叩见老前辈。”

   北天尊者哈哈一笑，扶起了萧翎道：“钱世兄快些请起。”挽起萧翎，直向厅中行去。

   进得厅门，突觉一股寒意袭来，有如骤然间进入冰天雪地之中。

   萧翎心中大感奇怪，留神看去，只见敞厅两侧排列着一十六座巨缸，后壁间放着一座玉鼎，缭绕香烟，由鼎中冒出来，寒气却由那十六座巨缸内蒸蒸上腾。

   香烟和寒气，在敞厅内交混成一片缭绕的烟雾。

   北天尊者牵着萧翎左手，直行入厅中一张长形木桌边，才放开萧翎，笑道：“钱世兄请坐。”

   萧翎也不客气，依言坐了下去。

   北天尊者望了钱大娘一眼，笑道：“令孙人间祥麟，英俊非凡，嫂夫人有此佳孙，实乃可喜可贺之事，足慰钱兄在天之灵了。”

   钱大娘道：“日后还望尊者多多提携。”

   北天尊者笑道：“老夫义不容辞……”

   微微一顿，接道：“老夫由北海冰宫之中，带来了几件中原难得一尝的美味，咱们畅饮几杯！”举起双掌，互击一响。

   片刻工夫，缭绕的烟雾中，鱼贯走出来四个白衣的少女，每人手中都捧着一只木盘，盘上各放了一个紧扣的玉碗。

   萧翎暗暗忖道：他在这厅中放了这多寒气，想来他那些美味，亦必是冷若寒冰的了。

   只见最后一个行来的白衣少女手托的木盘上，除了一个紧扣的玉碗之外，还有三副杯筷，和一个玉瓶。

   北天尊者取过玉瓶，拔开木塞笑道：“钱世兄的酒量如何？”

   萧翎道：“晚辈不善饮酒。”

   北天尊者道：“好！那你就少喝一点吧！”举起玉瓶，在萧翎的酒杯中滴下三滴。

   萧翎看那玉瓶，最多不过有六两容量，暗自忖道：我虽然不善饮，但喝个四两半斤的酒，也不会醉，你在我杯中滴下三滴酒来，也未免太瞧不起我了。

