    一八 

   寒夜漫漫，风雪中更见遥长，萧翎紧依岳小钗身旁而坐，依照着云姑传授的打坐之法，运气调息。他虽不知云姑传授的乃武林中上乘太乙气功，但却隐隐觉到，每日经过一阵坐息之后，御寒之力，就增强甚多，为了抗拒严寒的侵袭，全神贯注在运功之上，心神集中，事半功倍，竟然大有进境。

   岳小钗冷眼旁观，看他调元运息，渐入忘我之境，心中暗喜，似这般情势发展，不出一年，萧翎当可渡过险恶的时期。

   不知过去了多少时光，东方天际，微现曦光，天色已快大亮。

   岳小钗打量张乾、何坤，见两人神色大好，经过大半夜的坐息，精神体能，都已恢复了八成。

   突然间，一声“汪”的狗叫传了过来。

   岳小钗心中一动，暗道：寒夜深山，大雪封径，那里来的狗叫之声……

   心念初动，耳际间，又响起了一阵鸽羽划空之声。

   岳小钗霍然站起身子。低声对张乾、何坤说道：“你们好好保护于他。”纵身一跃，人如掠波燕剪，飞落到峰边一座突立的大山石上。

   隐下身子望去，曙光中只见两只健鸽，疾从峰腰飞过，直向深谷而去。

   只听汪汪两声犬叫，传了过来，抬头看去，山峰下白雪地上，疾速奔来三点黑影。

   岳小钗内功精湛，目力过人，隐隐可见两头高大的黑犬，急急奔来，两犬之后，紧追着一条人影。

   双犬一人的来势奇快，眨眼间已抵峰下。

   此时，天已大亮，东方天际间泛升起万道金霞，岳小钗看来人一袭天蓝长衫，年纪似是甚轻，青色毡帽，低压眉际，遮去了半个脸孔，两条黑犬，却是高大得惊人，四足着地，几乎和那蓝衣人一般高低。

   但见双犬仰首上望，似是要攀登上峭壁，但那蓝衣人却紧紧拉着手中两条皮索不放。

   突然间，响起了一声长啸，山谷中遥现出两点人影，疾如离弦流矢般，急奔而来。

   岳小钗暗暗忖道：这蓝衣人，不知是何来路。看情形，他手下牵着的双犬，分明已嗅出我们停身所在，不知他何以不肯登上峰顶？

   忖思之间，那两条遥现的人影，已然奔近峰下。

   来人是两个身佩兵刃的劲装大汉。

   那手牵双犬的蓝衣人，刚好站在道路正中，手牵双犬的皮索甚长，挡住了两人的去路。

   来人的招子很亮，打量了那蓝衣人一眼，似是已看出是个极不好惹的人物，当下拱手一礼道：“朋友请让让路。”

   岳小钗居高临下，把几人举动看的十分清楚。

   只见那蓝衣人缓缓转过头去，冷冷的望了两人一眼，突然一抖手中皮索，两个奇大的黑犬，“汪”的一声大叫，疾向两个大汉扑去。

   两个大汉齐齐挥动兵刃，舞出一片光幕，护住了身子，一面向后跃退。

   蓝衣人手中皮索一抖，向前猛扑的双犬，忽然收住去势，向下一伏身子，避开两人兵刃，忽的人立而起，探爪抓去。

   两个大汉侧身避过，两柄厚背鬼头刀，迎头斩下。

   双犬两人，在峰下白雪地上，展开了一场恶斗，两只大黑犬，在那蓝衣人皮索操纵之下，进退攻拒，隐隐有武学家数，两个大汉空有兵刃，竟然奈何那双犬不得。

   人犬相搏，大约一刻工夫，那蓝衣人突然松开了手中皮索。

   双犬少去了限制，扑击更见猛恶，绕着两人，疾转如轮，两人刀光霍霍，却无法逼退双犬。

   岳小钗看着暗皱眉头，忖道：这两只似狗非狗的巨大怪物，虽然天生犯恶，但它们总是无智无识的动物，能和武林高手相搏，实非易事，这蓝衣人不知是何许人物，竟然能把两条巨犬训练的这等利害。

   忖思之间，忽见两个大汉一紧手中鬼头刀，逼退双犬，疾快的向后退去。

   这两人虽未败在两条巨犬的利爪之下，但显然已自知难以制服两犬，见机而退。

   蓝衣人突然低啸一声，双犬疾追而上，转过山角不见，蓝衣人抬头望了峰顶一眼，突然振臂一跃，飞起来两丈多高，手足并用，直向峰顶上攀来。

   他的动作奇快、转眼间已近峰顶。

   岳小钗不知来人是那道人物，一时之间甚难决定是否该出手阻拦，就这一犹豫，那蓝衣人已登上峰顶，目注岳小钗停身之处，冷冷说道：“岳姑娘么？”

   张乾、何坤，霍然站了起来，横刀握笔，疾奔而上。

   岳小钗素手一挥道：“你们退下。”

   两人齐齐应了一声，退到一丈开外。

   蓝衣人似是有意的掩遮去自己的面貌，毡帽更低，掩住了右面半个面孔，右面已隐入毡帽之内，只露出一只左眼，语气冷漠的说道：“在下和姑娘有过一面之缘，不知姑娘是否还记得我？”

   岳小钗低头沉吟，搜遍枯肠，想不起几时见过这样一个怪人，他装束诡异，带着几分神秘之气，如果见到过他，自然是不易忘记。

   只听那蓝衣人冷冷的接道：“贵人多忘事，姑娘是否还记得我，无关紧要，在下此来，只是想和姑娘谈笔生意。”

   岳小钗道：“大驾毡帽遮面，不露真相，纵然见过，也使人难以想得起来，可否一现真面，我也许能够想起。”

