    一九 

   蓝衣人接道：“不用了吧！在下半个面孔，见不得人，不看也罢……”

   语声微微一顿，又道：“好在我只是想和姑娘谈笔生意，识与不识，和生意的赔赚无关。”

   岳小钗道：“什么生意？”

   蓝衣人道：“岳姑娘想已知自己处境，除了神风帮中的高手苦苦追踪之外，还有不少武林人物陆续赶来，姑娘想是早知道了。”

   岳小钗道：“承蒙指教，感激不尽。”

   蓝衣人道：“岳家剑虽是武林一绝，但双拳不敌四手，好汉难挡人多，姑娘一个人，还要保护一位不解武功的孩子，处境自是岌岌可危了。”

   张乾怒道：“除了姑娘之外，我等难道不是人么？”

   蓝衣人道：“你说的不错，两位赶赶马车，唬唬普通的人，或可算上一份，但如和追踪而来的武林高手相搏，不是在下小觑两位，只有送命和挨打的份儿。”

   张乾、何坤听得一齐大怒，正待发作，岳小钗却摇手阻止了两人，接道：“咱们这生意如何一个做法，你开出价钱来吧！”

   蓝衣人微微一笑，道：“姑娘倒是干脆的很，在下如再推拖讲价，那就不够意思了，我助姑娘脱险，但却只要见令堂一面。”

   岳小钗道：“你说的太晚了，我娘已不在人世。”

   蓝衣人道：“如若她还活在世上，在下也不致冒昧求见了。”

   岳小钗道：“那你是何用心？”

   那蓝衣人道：“我只要看看令堂的遗体。”

   岳小钗心中大觉奇怪，道：“死了的人，有什么好看的？”

   蓝衣人道：“目下寸阴如金，那里有暇讨论此事，姑娘答不答应，快快请说。”

   岳小钗道：“你送我脱了危境，就依你之言去办，如若脱不出险呢？”

   蓝衣人道：“姑娘放心，在下做买卖向不赔钱。”

   岳小钗心中一动，道：“只是看看我娘遗体，不许动她身上之物。”

   蓝衣人沉吟了一阵，冷冷说道：“在下相助姑娘脱险，可说是甘冒和无数江湖高手结仇之险，如若这般廉价，岂不是赔定了。”

   岳小钗口里和这蓝衣人在说话，心中却在思量着这蓝衣人的来历，听他口气，似对自己的行动，知道的十分详细，目下强敌环伺，处境险恶，看此人举动之间，分明身怀绝技，最可怕的还是那两个高大的黑犬，追踪之能，犹胜过神风帮中的灵鸽，非不得已，最好是不要和他闹翻。

   只听那蓝衣人冷漠的声音，重又传了过来，道：“做买卖讲求是将本求利，只不过兄弟这副面孔，长的不雅，很难讨得买主欢心，但信誉却是老不欺，少不哄，金字招牌，一言为定。姑娘眼下的处境，可算是四面楚歌，如若姑娘答允和在下合作这次买卖，我们固可赚上一笔，但姑娘亦可安然脱围；姑娘如不肯答允这次买卖，凭姑娘一人一剑，想闯出这高手环伺的重重围困，岂是容易之事。”

   岳小钗道：“不错，眼下我们处境险恶，但至多不过是战死而已……”

   蓝衣人接道：“姑娘可知道这些人甘冒风雪，千里迢迢追踪而来，为了什么？”

   岳小钗突然想到母亲遗书之上，要她通权达变，不可太以固执。

   蓝衣人顿了一顿，又道：“这些人中，也许大部分人尚不知令堂已然仙逝，是以凡是追来之人，不但自忖能够对付你岳姑娘，甚至连令堂也计算其中，姑娘行踪，一旦暴露，动手搏斗，凶险是不难想象了……”

   突听一阵低沉的呜呜之声传了过来，打断蓝衣人未完之言。

   岳小钗脸色微变，极目远眺。

   那蓝衣人却是面现欢色，微微一笑，道：“姑娘不用担心，来的不是外人。”一探手，从怀中摸出一个牛角制成的小巧喇叭，吹了三响。

   岳小钗暗皱眉头，忖道：这人当真可恶，他这号角三声，固可招来同伴，但亦将招来敌人，显然他有意造成紧张形势，好逼我屈服……

   号角声，倏然中断，寒山雪峰，又恢复了原有的沉寂。

   那蓝衣人转过身子，遥望着远处起伏的山峰，背对着岳小钗毫无戒备之意。

   岳小钗心潮起伏，忖思着对付眼前形势之策，只觉既不便开罪此人，又不便答应于他，心念电转，竟是想不出如何处理才好。

   那目眺远山的蓝衣人，突然轻轻咳了一声，道：“我们老大来了，谈买卖，他比我内行的多，岳姑娘和他谈谈吧！”

   岳小钗心中一动，忽然想起两个人来，说道：“老前辈可是中州二贾……”

   那蓝衣人头也不回的说道：“不错，在下正是冷面铁笔杜九……”

   话未说完，突听一阵哈哈大笑，峭壁间，疾如飞鸟一般，攀登上一个人来。

   此人一张圆团团的面孔，白中透红，大腹便便，足登福履，一件青绸长衫，外罩墨缎团花大马褂，一脸和气生财的笑容，登上山峰顶，立时抱拳一个长揖，道：“兄弟晚来一步，有劳诸位久候。”说完话，又是一阵哈哈大笑。

   冷面铁笔杜九轻轻咳了一声，道：“大哥来的正好，岳姑娘的生意难做，大哥和他谈谈价钱。”

   来人又是一阵哈哈大笑，道：“好谈，好谈，咱们少看点利息就是……”谈笑声中，抱拳对岳小钗一揖，道：“兄弟金算盘商八。”

   岳小钗道：“中州二贾并驾齐驱，小妹这里失迎了。”欠身还了一礼。

   金算盘商八打了两个哈哈，道：“好说，好说，生意人讲究的是和气生财，我这位兄弟，一向是只管记账讨债，洽谈商务，素不内行，言语间如有得罪姑娘之处，还望看在兄弟份上，多多海涵。”

   萧翎本在盘膝而坐，闭目调息，被冷面铁笔杜九，吹出的号角之声，惊醒过来，看那人一付怪模怪样的装束，心头甚是厌恶，别过头不去瞧他，但见商八一副团团面孔，笑容可掬的和气神色，觉着此人甚是可亲。

   只见金算盘商八抱拳一个罗圈揖，笑道：“诸位兄弟，有道是礼多人不怪，在下这里有礼了。”哈哈一笑，目注岳小钗接道：“兄弟做生意，一向是童叟无欺，信用卓著，名满天下，姑娘只要答应和我们成笔交易，当知兄弟之言，不是信口开河了。”

   岳小钗秀眉微微一耸，道：“两位老前辈游戏人间，盛名满武林，晚辈今日能得一见，实感荣幸的很……”

