    二〇二 

   §第二十一章 万里奔波投书信

   萧翎、金兰紧随玉兰身后向前行去，大约顿饭工夫，到了一座村庄前面，玉兰略一打量村落形势，绕向西边行去，又走了里许左右，到了一座神庙前面。

   萧翎望着玉兰，笑道：“你怎么知道此地有庙？”

   玉兰笑道：“妾婢记忆之中，此处甚多庙宇，都在村落西面，故而妄作预测，大胆一试，竟然被我摸对了。”

   萧翎道：“难得你有此记忆。”缓步进入神庙。

   这是座很小土地庙，一间瓦屋，也不过可容下四五人。

   玉兰道：“打开那黄布包瞧瞧吧！”晃燃了火折子。

   萧翎解开布包，只见里面是一个精巧的木盒，木盒上雕刻了一个神态威猛的飞鹰，下面刻着“唯吾独尊”四个横写的小字，萧翎心中暗道：好大的口气！

   打开木盒，只见里面白缎表底上，放着一把铜钥，火光下，只见四个草书字，刻在铜钥之上，写的是“禁宫副钥”。

   萧翎目光一掠那钥上四字，不禁心头一跳，暗道：不少人穷尽了一生心力，寻找“禁宫之钥”，但都白费了心机，却被我萧翎无意之中得来……

   忽然心念一转，暗道：不对呀！这铜钥之上，既然写着：“禁宫副钥”，那是说另外定然还有正钥了……

   遥闻马嘶之声，打断了萧翎的思路。

   玉兰随手熄去了火折子。

   萧翎也同时合上了木盒，藏入怀中。

   只听马蹄声，由远而近，行近了小庙。

   一个粗重的男子口音说道：“是一座小小的土地庙。”

   只听另一个清细的童子口音，说道：“我瞧的清清楚楚，那火光就在此处。”

   另一个苍老口音道：“只怕你瞧花了眼，老夫怎么没有瞧到？”

   那童子口音道：“我瞧的清清楚楚，你们要是不信，那也是没有办法的事了。”

   只听那最先说话重粗的口音道：“不用吵了，咱们进去瞧瞧就是。”

   萧翎心中暗道：糟糕，这庙中只不过方圆数尺之地，如何能够藏得了身子，看来非要被他们找出不可。

   玉兰轻轻一扯金兰衣袖，分藏门内两侧。

   只听步履声响，一个全身黑衣的大汉，快步走了进来。

   萧翎心中还未决定该如何对付来人，但意识中，却有着不让对方发现之意，一提真气，身子平飞而起，贴在屋面之上。

   那大汉警觉之心甚高，一脚踏入屋门，突然停了下来，唰的一声，抽出了背上单刀，喝道：“里面是什么人。”

   原来萧翎飞身而起的举动，太过匆忙，未留心衣襟带起了风声。

   金兰、玉兰虽然全身都紧贴在墙壁上，尽量缩小形体，但因这土地庙，太过狭小，那大汉只要目光左右一转，必可看到两人。

   但他被萧翎衣襟带起的风声所愚，全部精神，一直贯注到那神像供台之处，忽略了两侧。

   此际，天尚未亮，夜雾甚浓，庙中更是黑暗，那大汉一时间，无法看清庙中景物。

   只听那苍老的口音说道：“怎么？庙中当真的有人么？”

   那黑衣大汉轻轻咳了一声，道：“我好像听到了一点动静。”

   那苍老口音说道：“小小一座土地庙，不过一间房子，有什么东西，还不是一目了然。”

   那大汉似是有些不好意思，大步向庙中行入。

   玉兰早已蓄势戒备，看准他的穴道，全力点出。

   那大汉一被萧翎衣襟带起的风声所惑，全副精神，专注面前，却不料变自身后，毫无警觉，穴道突地被点。

   金兰疾的抢出一步，右手一把抓住那大汉身躯，左手却接住他跌落的单刀。

   庙外两人，似乎已有所惊觉，只听那苍老的口音说道：“庙中情形如何？”左手拔出背上单刀，右手摸出了一枚梭子镖，悄无声息的向庙门前门欺去。

   玉兰久久不闻声息，忍不住探头向外一看，不料刚刚探出了半个面孔，突见寒芒一闪，疾飞而至。

   玉兰急急一缩脖子，梭子镖掠面飞过。

   但闻蓬然一声，正击在神像上。

   玉兰翻腕抽出长剑，正待跃出屋去，突见人影一闪，穿了出去，只见那快速的身法，已知是萧翎无疑，当下急急喝道：“相公不可放过他们。”紧随着跃出庙外。

   凝目望去，萧翎已和人动上了手，那人手中虽有单刀，但已被萧翎掌力紧逼的不能施展，落败不过是转眼间事。

   玉兰目光一转，只见丈余外处一人已然骑上马背，立时绕过萧翎，追了上去。

   她因不知眼下三人是何身份，故已有心不让他们逃走一人。

   马上人眼见玉兰追来，立时一带马头，急奔而去。

   玉兰一提气，放腿疾追，眨眼之间，已追出五丈开外。

   忽闻衣袂飘起，掠顶而过，一条人影，有如飞鹰下扑，一把抓住了那马上人，生生从马背上拖了下来。

   玉兰疾快的伸一指，点中那人穴道，笑道：“相公好快速的身法，不知是何名称？”

   萧翎道：“凌波步。”

   玉兰伸手提起那人，仔细一瞧，竟是个十四五岁的童子，当下笑道：“这三个人不知是何来路，咱们得仔细审问一下。”缓步走回屋中。

   金兰早已把屋外之人，提入室中，玉兰放下手中童子，低声对萧翎道：“相公请问。”

   萧翎摇摇头道：“还是你来问吧！”

   玉兰一扬手中宝剑，掠着三人面上扫过，道：“老老实实答复我的问话，如有一句虚言，被我听出破绽，当心性命！”一掌拍活那黑衣大汉身上穴道，却顺势一脚踢中他“涌泉穴”，接道：“还是你先说吧！”

