    二一一 

   江南四公子急快的剑势，有如狂风骤雨，迫得开道二鬼无法腾手取出兵刃。

   金蛇令主瞧的一皱眉头，他万没料到，开道二鬼一出手就被对方剑阵所困，迫得险象环生。

   四个手执鬼头刀的大汉，也和中州二贾动上了手，剑光笔影，激战甚烈。

   金蛇令主一掠目下形势，已知今日之战，于己大是不利，那中州双贾虽是以二对四但却攻多守少，抢去了先机。

   衡度形势，开道二鬼的处境更是险恶，生死只不过悬于顷刻之间，金蛇令主不得不先解两人之危，当下一探腰间，取出金蛇鞭，大喝一声，蛇鞭一抖，直向四公子剑阵冲去。

   一阵风张萍长剑斜里挑剑，一撩金鞭，人却疾向旁侧让开两步。

   江南四公子费了数年之功，创出这合搏剑阵，四人早已习练了千百遍，适才和杜九恶斗一阵之后，剑阵变化已然更见灵活，张萍向后一退，王剑、李波、赵光已然了解到他的用心，三人齐向后退了一步，剑阵扩展，立时连金蛇令主，也圈入了剑势之中。

   但这一缓的工夫，左飞、方横却借机取出了兵刃。

   左飞是两只短小的狼牙棒，方横却是一对丧门杖。

   金蛇令主冷笑一声，道：“本座倒是要见识一下你们这合搏剑阵，有什么出奇之处。”

   口中说话，手中金蛇鞭，却连出四招，分攻江南四公子每人一招。

   他这金蛇鞭，打制的十分精巧，看上去有如一条活蛇一般，手握蛇尾，而以蛇头攻敌，蛇口开合之间，红信伸缩，瞧上去十分恐怖。

   江南四公子怕他金蛇口中，藏有暗器，不敢挥剑封架，齐齐向后退避。

   这一来剑阵在无形之中散去。

   金蛇令主哈哈一笑，道：“四位的合搏剑阵，不过如此而已。”

   张萍冷笑一声，手中长剑忽然一紧。

   这剑阵既然以他为主，其余三人自然都要和他配合，张萍剑势已快，三人随之转动迅急，剑阵也逐渐缩小。

   金蛇令主眼见四周剑光山涌，迫了过来，心中吃了一惊，金蛇鞭疾转如轮，分挡四人的剑势。

   左飞、方横狼牙棒、丧门杖，齐齐攻出，配合着金蛇鞭，把江南四公子逐渐缩小的剑阵挡住。

   江南四公子表面上占了优势，但心中却是震骇不已，只觉那金蛇令主手中蛇鞭的招术，诡奇难测，常常把握剎那时机，由剑阵空隙中攻入一招，迫使剑阵变化受阻。

   这是一场双方都感到吃力异常的恶战，谁也不敢稍存大意之心。

   激战之中，突然听得一声惨叫，围攻冷面铁笔杜九的两个黑衣大汉，一个受了重伤，吃杜九铁笔扎伤右肩，鲜血迸流，兵刃脱手。

   单余下一人和杜九缠斗，立时被杜九的银圈、铁笔迫得手忙脚乱，险象环生。

   金蛇令主料不到，对手武功竟是如此高强，眼看属下受伤，无能救援，心中大是焦急。

   只听商八哈哈大笑三声，传了过来，道：“躺下去。”

   那两个围攻他的黑衣大汉，当真是听话的很，丢了手中兵刃，翻身栽倒。

   原来商八和两人缠斗一阵之后，心中已握胜算，绝招连出，笑喝中点了两人穴道。

   杜九冷冷喝道：“你也躺下去吧！”银圈封开鬼头刀，飞起一脚，踢中了那大汉左膝，砰声大震中，倒飞出七八尺，摔了一个大马爬，伏地不动。

   商八一摇手中金算盘，闪起了一片宝光，笑道：“四位，可要兄弟相助？”

   张萍冷笑一声，道：“不敢有劳。”剑势一紧，攻势更见凌厉。

   他眼看中州二贾连伤四人，自己四兄弟，却连三人也未能胜得，心中大感羞急，剑势一紧，冒险进招，刷的一剑，刺向金蛇令主。

   金蛇令主心有旁骛，想着那四个受伤属下，却不料张萍冒险攻来一剑，待生警觉，剑势已然刺到。匆忙之间疾向分侧一闪。

   张萍好不容易找到这个机会，那肯让他躲过，右腕一沉，剑锋划破了金蛇令主右臂，衣袖破裂，鲜血汩汩而出。

   金蛇令主冷哼一声，右腕微挫，蛇鞭收回，重又攻了出去，点向张萍。

   张萍心下得意，哈哈笑道：“有道是擒贼先擒王；先把这金蛇令主伤了，二位也不用和那四个大汉恶战了。”

   言下之意，无疑是说，你们中州二贾，虽然伤了四人，但都是无关紧要的无名小卒，自然是轻而易举，这金蛇令主才是几人中武功最强的高手。

   商八急声说道：“快封蛇鞭。”

   张萍道：“不劳费心。”挥剑一封，向上架去。

   剑锋一和那金鞭相触，那金鞭突然一折，点向张萍的顶门。

   这一着大出意外，张萍惊骇之下，急急向左一偏。

   金蛇鞭头已点中了张萍的右臂。

   王剑、李波双剑倒攻而至，急袭金蛇令主的两胁。

   左飞、方横兵刃齐出，挡开了两人剑势。

   江南四公子，眼看张萍受伤，心中大急，抢救心切，自乱了剑阵章法。

   金蛇令主突然向前一伏身子，避开了赵光由身侧削来的剑势，金蛇鞭反腕抖出，点向赵光小腹。

   赵光长剑向下一压，横向蛇鞭封去。

   那知金蛇鞭一和赵光的长剑接触，立时折转击去，赵光欲待闪避，已自不及，左胯间吃蛇头点中。

   王剑、李波双剑急出，分由两侧攻来。

   寒江月赵光大声叫道：“两位兄长小心，他手中的兵刃会转弯！”

   金蛇令主冷笑一声，忽然向后退了三步，避开两侧合击的剑势。

   王剑、李波双剑一收，蓄势待敌不再向前追袭。

   原来那金蛇令主后退三步，正对着一阵风张萍，在四人之中，张萍武功最好，只要他挥剑一击，金蛇令主必然回身御敌，那时两人再攻他后背，使他首尾不能兼顾，如若他向后退去，两人亦正好分由两侧夹击。

   只见张萍举起手中长剑，还未劈出，突然一松右手，长剑脱手而落。

