    二三二 

   毒手药王奇道：“找错了什么人？”

   商八道：“萧翎！你可知那萧翎是咱们中州二贾的什么人？”

   毒手药王怒道：“这萧翎明明是百花山庄中的三庄主，和你中州二贾何干？”

   商八道：“不错啊！他是那百花山庄的三庄主，但也是中州二贾的龙头大哥！”

   毒手药王道：“你胡说八道，你中州双贾，个个都已到四十开外，这萧翎还不及弱冠，出道江湖不足一年……”

   商八冷冷接道：“我们兄弟和萧大侠的结识，远在五年之前，这话你爱信不信。”

   毒手药王黯然说道：“你要什么条件？说吧！反正中州双贾一向是唯利是图……”

   商八道：“不错，放了萧翎！”

   毒手药王道：“放了萧翎，有谁能代替他疗治老夫女儿之病？”

   商八道：“药王医理精通，被誉为武林第一，想来必有良策。”

   毒手药王道：“老夫苦等十年，才找到了这么一个人来，你如迫我放去，那无疑夺去了老夫爱女之命……”

   商八冷冷说道：“令媛的性命是命，难道在下龙头大哥的性命，就不是命了么？”

   毒手药王那干枯瘦小的身体，微微抖动，双目中暴射出狠毒的光芒，冷冷说道：“今日你们中州双贾破坏了老夫的事，以后，将会有千百个武林高手的生命，来补偿你们今日的错误。”

   商八先是一怔，继而淡淡一笑，道：“以后的事，以后再说，在下和药王谈的是眼下的事情，药王如是不肯放那萧翎，令媛也就……”

   毒手药王厉声喝道：“你要以我女儿生死，要挟老夫么？”

   商八冷冷说道：“这不是要挟，而是千真万确的事，药王可是看出在下不敢伤害令媛么？”

   毒手药王双目中那种凌厉凶芒，瞬间变成了一片慈爱，望着那躺在棺盖上的少女，缓缓说道：“老夫放了萧翎就是。”右手挥动，拍活了萧翎受制的穴道。

   萧翎缓缓站起身子，耸耸双肩，笑道：“在下是命不该死，药王两度白费心机，不过在下对你这为父之爱，心中倒是敬慕的很。”

   毒手药王冷冷说道：“总有一天，我会再捉到你，用你身上之血，救我女儿之命。”

   萧翎望望那躺在棺盖上的少女，叹道：“杀一人，救一人，岂是好生之德……”

   毒手药王接道：“能救我女儿之命，杀上千百人有何不可？”

   萧翎道：“可是令媛温柔善良，想的却是和你不同。”

   毒手药王道：“我要救她性命，纵然遭她误解怨恨，也是在所不惜。”

   萧翎道：“可怜天下父母心，你生性恶毒、冷酷，但对待自己的女儿，却是慈恩深重，亲情如山，实也令人……”

   语声微微一顿，接道：“难道天下除了我萧某身上的血，当真就无药能救令媛之病么？”

   毒手药王欲言又止，沉吟了一阵，接道：“世间或有灵药，但老夫还未发现。”

   萧翎暗中运气戒备，回头对商八说道：“你先出去吧！”

   商八心知萧翎武功，要强过自己很多，当下并不谦辞，松开那少女手腕，一提气，穿洞而出。

   毒手药王动作快速无比，商八身子刚刚跃起，右手已递了出去，扣向萧翎左腕脉门。

   萧翎早已有备，那还容他得手，左掌一挥，反向毒手药王抓来的掌势上面迎去。

   毒手药王屈起的五指一伸，变抓为掌，蓬然硬接一掌。

   彼此都觉着心头一震，这一掌力拼得半斤八两。

   毒手药王右掌和萧翎硬拚掌力的同时，左手已悄无声息的点了过来。

   萧翎右肘一沉，反向毒手药王的脉穴上撞去，迫的毒手药王一挫腕，收回掌势。

   就这一瞬工夫，萧翎已抢了先机，展开反击，掌指齐施，连攻六招。

   这六招迅快如电，迫的毒手药王连退两步，才把六招封挡开去，说道：“不要伤到了我的女儿。”

   萧翎冷冷说道：“如不是看在令媛份上，今日我萧翎决不就此放手。”

   毒手药王道：“老夫不是怕你。”

   萧翎冷笑一声，道：“你已两度对我暗算，今后决不会再有第三次了。”突然一提气，穿出洞外。

   商八、杜九手中仗着兵刃，在洞外等候，眼看萧翎无恙而出，齐声说道：“大哥是否已伤了那毒手药王？”

   萧翎道：“没有，那毒手药王虽然恶毒、残忍，但他的女儿却是一个大大的好人。”

   杜九仍是放不下心，低声说道：“你和那毒手药王动手没有？”

   萧翎道：“极快的交搏几招，未分胜败，但他怕伤了他的女儿，不再和我过招。”

   杜九微微一笑，道：“这就是了。”他整日绷着一张面孔，说话语气也是冰冷异常，难得从他脸上见到笑容，笑来使人有着亲切之感。

   商八低声说道：“那毒手药王，全身是毒，被许为当今武林中第一用毒高手，咱们不宜在此多留，快些走吧！”

   杜九当先带路，会合了二婢，急急行去。

   萧翎突然想起了一件事，停下脚步说道：“如若那毒手药王把今宵经过之情，告诉了那沈木风，沈木风必将加派高手，看守家父母囚禁之处，咱们纵然混入百花山庄，只怕也将多费一番手脚。”

   玉兰微微一笑，道：“此事相公但请放心，那毒手药王追寻相公行踪，纯是出于私心，沈木风和他交情虽深，但以沈木风的性格而论，决不会允许那毒手药王因一己私心，误了他的大事，以妾婢之见，毒手药王决然不敢和沈木风谈起。”

   萧翎道：“好像是所有的人，都很畏惧沈木风，是么？”

   玉兰道：“不错，沈木风为人阴沉、险恶，变脸无情，不只是他属下畏惧，就是他的朋友，相处一些时日之后，也会对他生出了很深的恐惧之心。”

   商八接道：“既是如此，咱们还是依照计划行事，那马文飞已然答应了我。”

   萧翎道：“答应什么？”

   商八道：“他说他对大哥的豪情武功，早已心折，只要大哥确已脱离了百花山庄，他将尽其所能，誓为助力。”

   萧翎点点头：“唉！这也难怪他不信任我，实因那沈木风恶名太着，手段太辣，凡是和百花山庄有过交往的人，武林同道都对他生出了极深的畏惧之心。”

   商八笑道：“兄弟已然和那马文飞安排了会见之地，他已答应，预作部署，全力接应我们。”

