    二三三 

   玉兰道：“请恕小婢多口，商爷可和他谈过如何部署的事么？”

   商八道：“这个，他倒没有谈过，此刻，他对咱们还不肯推诚相见，自然是不肯说了！”

   玉兰叹道：“据小婢所知，沈木风这几年来潜隐在百花山庄，除了自己苦练几种绝技之外，早已未雨绸缪，暗中在训练人手，望花楼后面，有一座建筑的十分牢固的地下密室，那密室除了沈木风外，任何人不得擅自进入，妾婢……”突然粉颊一红，滚下两行泪珠。

   杜九心中暗道：说的好好的，怎么突然哭了起来，这女人眼泪，当真是方便的很。

   商八却是已瞧出了玉兰的伤心苦衷，说道：“沈木风作恶多端，受他伤害之人，何至千万，姑娘也不用伤心了。”

   玉兰举起衣袖，拂拭一下脸上的泪痕，接道：“小婢昔年，一度为他宠爱，带在身边，寸步不离，故而所知也较他人为多。”

   商八道：“姑娘可进过那密室了么？”

   玉兰道：“没有，那时他虽对我宠爱，但仍是不准我进那密室一步，但据小婢听闻所得，那密室之中，训练的人手，才是沈木风心血所聚的主要属下，他为人奸诈，从来是不肯相信他人，只有他亲手调教出来的属下，才肯授以绝技。”

   商八奇道：“难道那些人，一直居于那密室之中，不肯出外一步么？”

   玉兰点点头道：“那沈木风调教属下的手法，十分奇特，但因从来没人见过，事情就愈是神秘，他究竟用的什么手法，也使人无从预测，但小婢曾听过那沈木风一句豪语……”

   萧翎也动了好奇之心，急急问道：“什么豪语？”

   玉兰道：“他说五龙有成之日，就是他雄霸天下之时。”

   商八见识广博，江湖上事，他可算无所不知，但这一次却是听得茫然不解，举手搔着头皮道：“何谓五龙？”

   玉兰道：“详情小婢亦不知，也许是五个人，也许是五件奇物。”

   商八道：“看来是人的成分，大于奇物。”

   玉兰道：“不论它是人是物，但那五龙很利害，是决然不会错了。”

   商八道：“自然不错。以后呢？”

   玉兰道：“以后的事情如何，小婢就无从得知了，但那沈木风既然明火执仗，起来和天下武林对抗，想是那五龙已有所成了。”

   商八道：“沈木风如不是有一点凭借，亦不会重出江湖之后，立时这般招摇。”

   玉兰道：“小婢所知，已然说完，至于商爷如何打算，悉凭商爷决定了。”

   商八道：“这个，在下也难作定，待和马文飞商量之后，才能决定。”

   玉兰突然说道：“商爷和那马文飞相约决定，要相公扮成那马文飞的随行之人，混入百花山庄，但据小婢所知，那主人、仆从，进得百花山庄就被分开，各进另外一处所在了，彼此是互不知晓。”

   商八道：“这个我早已想到，但咱们主要的目的，是混入百花山庄中……”

   语声微微一顿，接道：“凡是受到邀请之人，都奉赠一块银牌，凭牌进庄，一牌两人，不论是何人随行，一面银牌，都不得再行增加人数……”

   杜九突然说道：“一面银牌，限入两人，如若咱们再有两面银牌，那就全部可以大摇大摆的走进百花山庄了。”

   商八道：“不错啊！可是那里找银牌呢？眼下就是肯出他两万黄金一面，也是买它不到！”

   杜九道：“你和马文飞约的几时见面？”

   商八道：“明日正午会面，下午入庄。”

   杜九道：“太快了，如是时间充裕一些，咱们可以仿制那些银牌。”

   商八道：“仿造？”

   杜九道：“有何不可？咱们造上十面八面，分赠旁人应用，先把他百花山庄闹得一个神鬼不安再说。”

   玉兰接道：“那分赠银牌，必有暗记，伪造之物，只怕是难以蒙混得过。”

   杜九道：“不要紧，咱们等他人数最多时，一拥而上，给他个措手不及。”

   商八道：“办法虽非很好，倒是不妨一试，届时，咱们四人亦可大摇大摆的混进庄去，也用不着想法装作下人、仆女，从那侧门中混进去了。”

   玉兰道：“那些守门的人，都是庄中精明人物，只怕不容易欺骗得过，还不如咱们由那侧门中混入安全。”

   杜九道：“你是不知在下伪装、雕刻之能，就算找不出他的暗记，但外形花纹，大小重量，看上去决不会有丝毫相差，姑娘如若不信，届时先由你查看一遍。”

   玉兰一对明亮的眼睛，盯注在杜九的脸上，心中暗暗忖道：瞧不出你还有雕刻之能。

   杜九轻轻咳了一声，笑道：“姑娘不用这般盯我，也不要不相信，这等事马上就可以当面表演，分辨真假……”

   目光转注到商八脸上，接道：“眼下唯一的难题，是如何找到那马文飞，取来他的银牌，如是定要明天中午才能取到，杜老二难为无米之炊，咱们只有遵照玉兰姑娘的老办法，由那侧门混进去了！”

   商八来回走了一趟，低声说道：“好！你们守住萧大哥。”纵身而起，两起两落间，人影已消失不见。

   杜九回头对玉兰说道：“我要不用激将之法，老大也不会全力去弄那马文飞的银牌。”

   玉兰道：“久闻你们中州二贾情同骨肉，义重生死，怎么在你们兄弟之间，也要动用心机？”

   杜九微微一笑，道：“无伤大雅之事，彼此用用心机，反可收到轻松之效，你可是认为那个商老大，当真为我激怒而去么？”

   玉兰笑道：“我亲眼看到了，难道还是假的不成。”

   杜九道：“那不过是借题发挥罢了，他如是决定不要去，再激他也是无用。”

   玉兰道：“原来如此。”

   杜九道：“天地之间凡是老大，总归是要比老二利害些。”

   玉兰微微一笑，道：“你瞧那商爷能不能拿到那面银牌？”

   杜九道：“照我杜老二的看法，马文飞决然斗不过我商老大，他既然去了，那就有八成拿回来的希望。”

   玉兰道：“他要咱们在此地等待，咱们何不借此机会好好休息一下。”

   杜九心中一动，暗道：二婢伤势未愈，跟着我们跑了这么远的路，想必早已是疲累不堪了，当下说道：“不错，咱们正该借此机会休息一下才是。”

   玉兰、金兰伤势本未全好，再经过这一阵奔走，已有些发作之征，但她们十分要强，直待杜九应了声，才闭上双目，盘坐调息。

   杜九看二婢调息禅定，悄然行近萧翎身侧，低声说道：“两位姑娘都曾为毒手药王所伤，但为追寻大哥的行止，她们才抱伤赶路……”

