    二四二 

   凤竹缓步走出室门，左脚刚刚踏出突然又收了回来，转过娇躯，举手一招，道：“我想起来啦，过来我告诉你。”

   萧翎心中虽然不愿，但却知道这分派于此的婢女，明是侍候，暗是监视，如果对她太过冷漠，她只要在周兆龙面前，讲上几句坏话，使那沈木风加意防范，对自己援救双亲的举动，却是大有妨碍，只好缓步走了过来，道：“姑娘要说什么？”

   凤竹道：“你好像我们三庄主！”

   萧翎心头一跳，道：“我像贵庄的三庄主，姑娘取笑了！”

   凤竹笑道：“千真万确，你这对眼睛，确是像他，水汪汪的桃花眼，只是你面色枯黄，和我们三庄主俊俏模样，差的远了。”言罢，也不待萧翎回答，转身而去。

   萧翎心中暗道：看情形这丫头只发觉我像他们的三庄主一事，是从眼睛之上瞧了出来的，我该特别留心这眼睛才是。

   日落西山，夜色低垂，东方天际，升起了一钩新月。

   凤竹手中举着纱灯，缓步走来，低声对萧翎说道：“马爷醒了么？”

   萧翎道：“没有，姑娘有何见教？”

   凤竹道：“大庄主洗尘晚宴时间已经快到，快请唤起马爷，要他洁面更衣，准备赴宴。”

   萧翎道：“咱们总瓢把子一向衣着随便，不用更衣了。”

   凤竹放下手中纱灯，摸出火折子晃燃了，点起室中火烛，道：“纵然不用更衣，也该要叫他起来了。”

   萧翎笑道：“这事容易，姑娘不用躁心，决误不了事。”

   微微一顿，接道：“在下有一件事，想请教姑娘，不知姑娘肯不肯赐告。”

   凤竹道：“什么事？”

   萧翎道：“今夜之中，不知咱们是否可见到你家三庄主？”

   凤竹道：“自然是见得到了，敝庄主这场邀集的群雄大会，主要的就是为我家三庄主和江湖群豪会面。”

   萧翎心中暗道：不知又是那一个冒充了我萧翎，难道那蓝玉棠也被沈木风收罗在百花山庄之内不成。

   只听凤竹说道：“你问此事，可是为了我说你生的很像我家三庄主？”

   萧翎道：“这自然是最重要的原因之一，在下要见识贵庄三庄主，既生的和小的相貌一样，为何是贫贵悬殊如此之大？”

   凤竹笑道：“我只是说你眼睛和他生的一样，至于其他地方，那就相差的太远了。”

   萧翎心中暗道：不知中州二贾和那神偷向飞混入了百花山庄没有。

   萧翎和凤竹谈话之间，马文飞已缓步走了出来。

   凤竹欠身一礼道：“马爷可要更衣？”

   马文飞道：“不用了，贵庄大庄主的洗尘晚宴，几时开始？”

   凤竹抬头望望天上一钩新月，笑道：“月上树梢头，已经到了。”

   马文飞道：“与会之人，都是些何许人物？”

   凤竹道：“凡是应邀来找我们百花山庄中参与英雄大会之人，全都要到。”

   马文飞点点头道：“咱们要即刻动身了！”

   凤竹拿起放在案上的纱灯，说道：“小婢替马爷带路。”举步向外行去。

   马文飞回头望了萧翎一眼，暗施传音之术，说道：“萧兄，赴宴之时，莫忘了和中州二贾等联系，商议动手之策。”

   萧翎点点头，紧行两步，迫在凤竹身后，搭讪着说道：“姑娘一直在这翠竹轩中么？”

   凤竹道：“是啊，我们那姐妹群中，用竹字排名的，都是在翠竹轩中侍客。”

   萧翎道：“原来如此，若是在兰花精舍之中迎客，那是要用兰字排名了。”

   凤竹笑道：“你很聪明嘛，举一能反三。”

   萧翎道：“好说，好说。”心中暗道：我在这百花山庄中，担当三庄主时，是何等的神气，那时，你这丫头，就算想和我说几句话也不容易，此刻倒得受你冷嘲热讽了。

   忖思之间，已绕过了两片花丛。

   抬头看去，只见一座耸云高楼，屹立在众女婢环绕之中。

   楼下一片如茵草地上、早已摆好了十几桌酒筵，看情形，邀请之人，并不太多。

   马文飞一皱眉头，道：“姑娘，咱们可是来的太早了一些？”

   凤竹道：“不早啦，那边不是有人来了么。”

   马文飞抬头看去，果见正北方花树中缓步走出一个高举纱灯的蓝衣女婢。

   在那蓝衣女婢之后，紧随一个手提描金箱，身着长衫，年约四旬左右，胸前黑髯及腹的文士。

   此人形状特殊，萧翎一眼之下，已然瞧出正是浙北向阳坪璇玑书庐主人宇文寒涛。

   在他身后紧随着百手书生成英。

   只见宇文寒涛在蓝衣小婢纱灯引导之下，在靠近望花楼的一面坐下。

   就这一会儿，四面花丛中陆续出现了数十盏纱灯，在几十个美婢引导之下，各就坐位。

   那筵席坐位，似已早经排好，数十个带路美婢，交错穿梭而过，带人就座，有条不紊。

   凤竹笑道：“马爷，入席吧！”移步向前行去。

   马文飞在凤竹引导下，入了席位。

   萧翎低声对凤竹道：“姑娘，可有我的坐位么？”

