    二四七 

   沈木风哈哈大笑一阵，道：“这个我沈木风早知道了，四川唐家以暗器名传武林，数百年来毫不衰退，自然是应该有自负之处，不过……”

   唐老太太脸色一变，道：“不过怎么样？”

   沈木风道：“不过在下倒不是畏惧暗器的人！”

   唐老太太冷笑一声，道：“现在夸口，不觉着太早一些了么？”

   沈木风道：“夫人如若不信，片刻之后，便知分晓！”

   只听场内司马乾朗朗大笑声中，混入了声声怒吼，震动全场。

   转头看去，只见那红衣大汉，双目怒睁，双拳挥舞如飞，口中又不停发出怒吼之声，似是暴怒的猛兽，择人而噬。

   司马乾却是神态潇洒，举止飘逸的挥动着双掌，和那红衣大汉续斗。

   他已不愿再和红衣大汉硬拚内力，因为他发觉了那红衣大汉似是已经失去了人性，像一头猛兽，大有不死不休之气概。

   马文飞和单宏章，也已打入了紧要关头，双方都已在尽施所能的求胜。

   局外人，有两个人内心中的焦急，更甚过场中拚斗的人。

   那就是萧翎和沈木风。

   萧翎担心着马文飞伤败，又怕因而误了抢救父母出险的大事，他很想暗中出手，相助马文飞一臂之力，但却又迟迟不敢出手。

   沈木风不愿在筵席之前，众目睽睽之下，再调人手，倚多为胜，伤了司马乾和马文飞，而且自己的坐位，相隔又太过遥远，纵然想暗中出手，相助单宏章一臂之力，又是有所不能。

   这时，四周花木林中的乐声，早已停息下来，全场中鸦雀无声，隐隐可闻得场中恶斗的拳风。

   又过有一盏热茶工夫，突闻激斗的司马乾朗声喝道：“诸位快请离开席位，百花山庄中人，即将要施放金蛊毒了！”

   场中群豪，大都是有丰富的江湖阅历，虽然未见苗疆施放蛊毒的事，但都曾听说过，蛊毒大都是和在茶、酒之中，使人不知不觉中饮入腹内，受那放蛊人的控制，终身难以脱离，除了此法之外，再无别法，只要不饮茶、酒，对方就无法把蛊毒送入腹中。

   此刻，听得司马乾这呼叫之声，似是放蛊别有其法。

   群豪心中虽然有些不信，但司马乾连连不绝的示警，呼叫，都暗自运气戒备。

   沈木风今夜这洗尘宴中，约来的尽是心中怀疑之人，准备在酒宴之间暗中观察。可以收为己用者，则收罗手下，桀骜不驯者，就早些把他除去，免得在明日英雄大会上，受其搅扰。

   但这般人大都是江湖老手，有着异常丰富的经验，沈木风深知自己昔年在武林中的恶毒之名这般人必将是从严防范，在酒茶之中下毒，这般人决然是不会中计，说不定还将被人当面揭穿，必得想一个出于群豪意外的办法，使群豪在不知不觉中受其控制。

   沈木风知道那金花夫人，乃是苗疆第一用蛊高手，乃与金花夫人相商，决定了一个施毒的办法，由金花夫人，施放苗疆最利害的金蛊毒，而且使他们在不知不觉中中了蛊毒。

   眼看将到金花夫人施放金蛊毒的时间，却被司马乾从中呼叫阻挠，心中对他恨极，恨不得立刻把他碎尸万段，挫骨扬灰，偏巧司马乾的武功，又是那般高强，高强得连八大血影化身之一，竟然也难以胜得过他，形成了一个僵持之局。

   沈木风心中虽然是焦急万分，但他为人阴沉，心计智谋，超绝一时，表面上仍然保持着镇静神情，内心之中，却在苦思着对敌之策。

   默查场中搏斗形势，除了亲自出手之外，只有再设法调集人手，合攻那司马乾。

   但沈木风自己已和那奇毒暗器威震武林的唐老太太，有了先约，如若亲自出手，势必将激起那唐老太太出手之心。如是再行调集人手，合攻那司马乾，亦恐引起了群豪抱不平之心，形成一场混战，此又是沈木风竭力避免的事。

   他沉思了良久，想过了千百种的办法，仍是想不出一种良策。

   就在沈木风思谋对策之际，场中的搏斗形势，又起了极大的变化。

   只见司马乾掌势变化，愈来愈见凌厉、奇幻，那红衣大汉取胜之机，也是愈来愈少，但那红衣大汉攻守剽悍，却也使场中群豪，瞧得个个震骇。

   原来，那红衣大汉，早已成了败者，几次都要伤在司马乾的手中，但却被他宁为玉碎的几招还攻，解了大危，仍然保持个不胜不败之局。

   只有在侧观战的萧翎心中明白，沈木风这八大血影化身，是经过了一种特殊的训练，不但个个武功高强，勇猛善战，而且悍不畏死，司马乾和那红衣大汉的一场拚斗，虽然略占上风，但最后的结局，还是难以预料。

   只听司马乾高声叫道：“在下此刻拚命恶战，不惜和百花山庄结下大仇，无非是一片慈悲心肠，不忍眼看诸位受那蛊毒之害，此战凶恶，想来诸位都已有目共睹了，那决不是能够装作待出来，如是诸位肯相信在下之言，快请离开坐位。”

   一面喊叫，一面缓步向后退去。

   这时，场中群豪倒是有一半接受了他的警告之言，站了起来，向后退去。

   沈木风虽然阴沉，但眼看功败垂成，再也沉不住气，若是群豪当真的退出了席位，那金花夫人施放的蛊毒，就没法再伤得群豪，心中大急之下，再也顾不得激怒群豪，冷笑一声，喝道：“这个人疯疯癫癫，胡说八道，如不惩罚于他，百花山庄还有何面在江湖之上立足了。”他自解自嘲的说过了几句场面话，突然举起右手，互击三掌。

   只见那花树林中，响起了一阵奇异的乐声，两个步履轻盈的白衣少女，缓步走了出来，沈木风暗施传音之术，指示二女行径，两个白衣少女，突然转向司马乾奔去。

   场中群豪有不少江湖经验丰富之人，一直在暗中留神着沈木风的举动，但也只能瞧到他口齿启动，知道在暗施传音之术，却是听不出他说的什么。

   诡异的乐声，使场中添了不少恐怖、神秘之感！

   只见那两个白衣少女，奔近司马乾后，一齐从背上抽出长剑，一语不发的挥剑攻了过去。

   初时，二女剑招，还不觉有何凌厉之处，但攻出四五剑后，威力突然大增，剑芒闪闪，攻势猛锐异常，竟把司马乾重又逼回到原来的席位前面。

   司马乾骤陷危境，全心御敌，竟是顾不得再分心呼叫。

   这时，为那司马乾警告之言，唤起的群豪，亦为这突然的变化震惊，全神贯注于搏斗形势之上，忘记了离开席位的事。

   萧翎默查那两个白衣女的剑招诡异，辛辣恶毒异常，较那沈木风的血影化身，竟是尤有过之，不禁心头骇然，暗道：这沈木风从那里收罗了这等高强武功的女子，此人当真是不可小觑，似乎这座小小百花山庄中潜藏了无数的武林高手……

   就在他心念转动之间，那司马乾已然露出败象。

   两个白衣女郎快如飘风的剑招已然迫得司马乾手忙脚乱，应接不暇。

