    二九五 

   邓一雷口中虽然硬朗，但心中明白，这沈木风实有着惊人的武功，如是一对一的和他动手相搏，自己这点能耐，实难在他手下走上十合……

   沈木风不待邓一雷再回口，目光再投注到马文飞的身上，道：“沈某人听说百花山庄这场大战，全出于你马文飞的策划，不知这传言是否当真？”

   马文飞道：“是真又当如何？”

   沈木风淡然一笑，道：“虽然传言如是，但我沈某人却是有些不信……”

   他朗朗长笑一声，道：“不是沈木风小看你马文飞，你马文飞决然没有这些能耐，一个孙不邪，也不行，如我沈木风料断的不错，那老叫化子，该已是受了重伤。”

   马文飞吃了一惊，是道：这人如此利害，当真是料事如神。

   只听沈木风冷然长笑一声，接道：“在你们这些人中，确有一个武功高强的人物，不但诸位难以及他，就是那孙不邪也要逊他三分，我沈某人亲自赶来，就是想会他一会！”

   步天星等都不知百花山庄那惊心动魄的恶战经过，但听说那名盖江湖，丐帮中退隐长老孙不邪，竟然出山参与百花山庄中战事，已是惊奇万分，还有人武功竟然强过那孙不邪，实使人有些难以置信。

   马文飞凝目沉思了一阵道：“沈大庄主可猜出那人是谁了么？”

   此言一出，无疑是承认了沈木风追询之言，群豪都不禁为之愕然，心道：“难道真有这样一位人物么？”

   但闻沈木风冷冷的接道：“在下虽然不知那人的姓名，但却料想他是改装易容，混入了我百花山庄的。”

   马文飞冷笑一声，道：“我不信你沈大庄主是真的不知。”

   沈木风道：“知与不知，似都无关紧要，眼下紧要的一件事，是要他出来见见我沈某人。”

   马文飞道：“沈庄主既是知而不言，我瞧也不用见他了。”

   沈木风目光一掠横列的群豪，笑道：“诸位可是当真想和我沈木风动手么？”

   展叶青突然插口接道：“如果沈大庄主硬是不听劝阻，咱们只好得罪了！”

   沈木风目光锐利，一看展叶青道：“令师兄无为道长没有来么？”

   展叶青听得暗暗佩服道：这人的目光心机，果非常人能及，只不过和我见过一面，竟然能牢记我的出身……

   心念转动之间，突闻一声佛号传来。

   转眼望去，只见一个佩剑道长，带着两个身披月白袈裟的和尚，大步行了过来。

   那道人仙风道骨，飘飘出尘，正是那展叶青的二师兄云阳子。

   紧随云阳子身后二僧，却是一个老态龙钟，一个四旬壮年。

   那四旬壮年，肩着一根铁禅杖，龙行虎步而来，那老态龙钟的和尚，却是微闭双目，双手合十，随在云阳子等身后。

   这老僧步履老迈，看上去似有举步维艰之苦，但他的行速，却是一点不慢，紧紧的追在云阳子身后而行。

   二僧一道，极快的行到群豪列队阻敌之处。

   那老僧微动一下双目，沉声喝道：“沈大庄主，还能识得二十年前的故旧么？”

   沈木风望了那老僧一眼，脸色突然一变，道：“你还没有死么？”

   老僧淡淡一笑，道：“倒叫你沈木风庄主失望了。”

   沈木风冷笑一声，道：“虽然事隔二十年，但我沈某人自忖此刻，仍有杀你之能。”

   那老僧道：“老衲于二十年前，在你手中逃了性命，二十年后，如若是仍然死在你的手中，那也算是命该如此了。”

   沈木风回顾身旁黑、白二老一眼，低言数语。

   他施展的传音入密之术，群豪只见那黑、白二老不住的点头，却是无法听得沈木风说些什么。

   马文飞默查情势，群豪因展叶青和云阳子等分批赶到，实力大为增强，已可和沈木风等一战，心中大为宽慰，暗道：武当、少林两派既已卷入了这场是非之中，想来其他诸大门派，都已渐生觉悟，如是九大门派，能够合力同心，全力对付沈木风，百花山庄中虽然人才济济，也是不足畏惧了。

   心念转动之间，突听得两声尖锐的哨声，紧接着两声铜锣响直传过来。

   青天白日之下，听那哨音锣声，亦有着一种凄凉阴森之感。

   萧翎隐藏在那大岩石之后，居高临下，把场中的情势变化，看得十分清楚，心中暗道：如若那二僧能够抵挡住沈木风，云阳子、邓一雷，可挡那关外黑白二老，展叶青助群豪挡那黑衣武士，当可勉力一战……

   正自估判双方胜败之机，突然那哨声锣声，传了过来。

   紧依萧翎身侧的金算盘商八，低声说道：“一向夜间行动的神风帮，怎的竟然大白天的出动。”

   转脸望去，只见四个赤膊大汉，抬着一座高大狰狞的神像，行了过来。

   在那狰狞的神像之前，四个黑衣大汉，各自执着一面巨大的铜锣，边敲边行。

   那锣声沉闷悠长，使人听起来有一种凄伤不安的感觉。

   萧翎目光一掠那高大狰狞的神像之后，紧随着一群高矮不同，服色各异的人物，不禁心中一动，暗道：神风帮主，一向喜夜间行动，白昼之间，纵有所为，也都是派遣属下弟子出手，似这等亲自出马，自是非同小可，而且这次行动，也和过去有些不同，莫非有为而来么？

   但觉脑际间灵光闪动，心中若有所悟，低声对商八说道：“你下去通知马总瓢把子一声，奉劝群豪让开去路，先要神风帮和沈木风引起一场冲突再作计较。”

   商八应了一声，绕行而下，奔到马文飞的身侧，低声说道：“在下奉大哥之命而来。”

