    三〇 

   商八晃了两下脑袋，道：“下面该接上：售与中州双贾，定金是：明珠十颗，余款黄金千两，锦缎千匹，削铁如泥宝刃一把，日后得‘禁宫之钥’后，再行补上……”

   岳小钗道：“我不收这些东西，那是不用写了。”

   商八急急说道：“不行，不行，姑娘可以不收，但我等不能不出。”

   岳小钗依言写好，道：“行了么？”

   商八道：“还得加上两句，恐口说无凭，书帐为证。”

   岳小钗挥笔书成，冷冷说道：“好了吧？”

   商八道：“好了，有劳姑娘。”

   冷面铁笔杜九收好了账本、毛笔，说道：“有了这笔帐，在下等也可理直气壮向你姑娘讨债了。”

   岳小钗心头烦恼，不再理会两人，牵着萧翎，走向一侧大岩石边坐下，闭上双目，倚石睡去。

   她疲累未复，又经一番搏斗，此刻倚石养神，竟然沉沉睡去。

   冷面铁笔杜九，回顾了商八一眼，道：“老大，咱们就守在这里等着么？”

   商八微微一笑，道：“岳姑娘一诺千金，绝不致有悔约赖账的举动，你把身上灵丹，送给这位小兄弟，和这两位朋友，每人一粒，咱也要借机会休息一下。”

   杜九应了一声，取出一个小巧的玉瓶，倒出三粒红色的丹丸，送给了何坤两粒，说道：“这两粒镇神保元丹，功效强大，你自己吃一粒，另一粒给你那位被人砍掉了手臂的朋友。”他也不看何坤反应如何，把两粒镇神保元丹，交给何坤，转身走近萧翎，冷冷的说道：“小兄弟吃下这粒丹丸。”

   萧翎抬起头来，望了杜九手中的丹丸一眼，道：“我不吃。”

   三个字说的斩钉截铁。

   杜九怔了一怔，道：“吃了这粒丹丸，对你身体补益很大。”

   萧翎摇摇头道：“我不吃，就是不吃，你纵然是龙肝凤髓，吃一粒，可以长命百岁，我也是一粒不吃。”

   杜九扬了扬手中红色丹丸，冷漠的说道：“你此刻不肯吃下，日后只怕你要后悔就来不及了。”

   萧翎道：“就是吃下去，可多活上一百岁，我也不要吃它，快拿开去。”

   杜九连连碰了几个钉子，心中既觉好气，又觉好笑，暗道：这娃儿出言豪壮，胆气倒是可佩的很。当下收了红色丹丸，退后几步，靠在一块大山石上。

   天色逐渐的暗了下来，一勾新月，高挂天边，山峰耸立，白雪映月，深山寒夜，一片萧索。

   岳小钗经过了一阵酣睡，精神大振，睁开眼来，见中州二贾，一个盘坐调息，一个倚石而立，心中感慨丛生。暗道：这两人身负绝世武功，但却逐利江湖，大做买卖，自己立下了一些规戒，坚信不渝，想他们聚结之广，只怕可敌一国之富。千古以来武林中人，不是轻财仗义，以博侠名，就是浪迹江湖，傲啸风云，似中州二贾这般高强武功之人，竟是逐利江湖，不惜树敌结仇，不辞劳苦风尘，武林中也算得仅此二人了。

   只见商八微闭的双目，突然一睁，哈哈一笑，道：“岳姑娘醒来了么？”

   岳小钗冷笑一声道：“有劳两位久候了。”举步走到萧翎身侧，只见他闭着双目，正在运功调息，寒夜凄冷，以萧翎的功力，显然无法抗拒这深夜的刺骨寒气，但他却有着无与伦比的坚强意志，一面索索抖动，一面仍自运气调息。岳小钗油然生出怜惜之心，轻轻叹息一声，道：“兄弟，很冷么？”

   萧翎睁开双目，望了岳小钗一眼，笑道：“我不怕冷。”

   金算盘商八大步行了过来，笑道：“兄弟有一件貂皮宝衣，保暖之力，十分强大，如若令弟需要，在下可以奉送。”

   萧翎道：“我不要，冻死了我也不要穿你的衣服。”

   商八微微一笑道：“小兄弟这点年纪竟有如此风骨，实叫在下佩服。”

   岳小钗冷冷的望了商八一眼，道：“中州二贾成名江湖数十年，终日里钻营劳碌，博取利润，想来积财之广，定然已富甲天下了？”

   她本是说的讽刺之言，但在金算盘商八听来，却有些沾沾自喜，哈哈一笑，道：“兄弟拥有的财产，不敢说富甲天下，可与国比，但放眼当今武林，兄弟要自夸一句，那是无人可及的了。”

   岳小钗一皱眉头，暗道：此人以广集财宝为乐，出言讥讽于他，他反而以此为喜。

   当下不再言语，拉起了萧翎，回顾张乾一眼，道：“你伤势好些么？”

   张乾一挺身站了起来，道：“流血已止，伤疼大减，可以赶路了。”伸手捡起地下的单刀。

   岳小钗道：“好！那咱们就此登程。”牵着萧翎，当先举步行去。

   何坤接过杜九相送的镇神保元丹，自行吃了一粒，一粒让张乾服下，略经调息，果觉精神大振，心中暗暗想道：看来中州双贾，不但广积财宝，只怕连丸药也在收集之列，这红色丹丸，也不知是出自何人之手，神效如此奇大。提起双笔，紧追张乾身后而行。

   冷面铁笔杜九突然一横身子，拦住了岳小钗的去路，道：“岳姑娘，你可是已经忘记了小号这笔帐了么？”

   岳小钗道：“两位不是想见我仙逝的母亲么？”

   杜九道：“不错啊，找令堂讨取姑娘卖给我们兄弟的‘禁宫之钥’。”

   岳小钗淡淡的说道：“没有忘记。”身子一侧，向前行去。

   杜九急急说道：“岳姑娘既然记得，那是最好不过，小号人手不多，姑娘早些说出令堂的停身之处，也好了清这笔账目。”

   岳小钗道：“神风帮追兵将至，待我脱出险地之后，再告诉你不迟。”

   金算盘商八大笑说道：“这话不错，岳姑娘大主顾，老二咱们客气些。”喝声之中，疾如飘风一般，掠着岳小钗身侧而过，抢先奔出谷口，撮唇一声长啸。

   但闻几声汪汪叫，两条黑毛巨犬，疾奔而至。

   巨犬见了商八，一阵摇首摆尾之后，紧依在商八身旁。

   岳小钗紧跟着商八的身后，出了谷口，抬头打量了一下地势，直向正西行去。

   金算盘商八低声对杜九说道：“老二，你跟着岳姑娘护驾，我到前面探道，只要能够避开那神风帮主，和几个特别难缠的老怪物就行了。”

   杜九道：“那‘禁宫之钥’一日不出现在江湖之上，岳小钗就难免为人追踪，难道咱们要当真的保护她一辈子不成？”

   商八道：“不要紧，只要能够脱出这次天下高手的大包围，以后的事情就好办了。”

   抬眼望去，岳小钗、何坤已走出数十丈外，一拍杜九肩膀接道：“老二，快追上去。”当先一跃而起，快拟奔雷，几个飞跃，人已掠过岳小钗。

   两条巨大的黑犬，紧追在商八身后，风驰电掣而去。

