    三二七 

   青衫人道：“不错。”

   萧翎道：“我等要取之药，就在那飞瀑之下的悬崖峭壁之间，但得兄台兼容，使我等在这石府中，停上一个时辰即可。”

   青衫人道：“那石壁间生的什么药物？”

   毒手药王接道：“阁下不觉得问的太多了么？”

   青衫人沉吟了一阵，道：“好！在下破例答允，不过时限不得超过一个时辰。”

   萧翎道：“够了。”

   青衫人又举起手来，互击三掌，那两个青衣少女，急急奔了过来，欠身说道：“公子有何吩咐？”

   青衫人道：“掌灯带他们到后山飞瀑之下。”

   两个青衣女应了一声，各自取起放在石道中的纱灯，道：“小婢为诸位带路。”一齐举步向前行去。

   那青衫人突然举步而行，抢在二女前面，转过弯角不见。

   商八低声对萧翎说道：“大哥，情形有点不对，这小子问出大哥识得那岳小钗姑娘之后，突然改变心意，答允我等取药，只怕别有用心，不可不防！”

   毒手药王道：“不妨事，老夫已在他身边下了剧毒，一个时辰之内，剧毒就要发作。”

   萧翎回目望了毒手药王一眼，道：“当真么？”

   毒手药王道：“老夫几时说过了谎言。”

   只听那掌灯二婢齐齐失声而笑。

   毒手药王怒道：“两个臭丫头，有什么好笑的？”

   左面一婢，突然转过脸来，望了毒手药王一眼，道：“你这个糟老头子，讲话客气一点，咱们虽是为人奴婢，但除了我家公子之外，可是谁的气也不愿受。”

   毒手药王气得双目中杀机闪动，但想到小不忍则乱大谋，出手伤了二婢，妨碍取药的事，那可是大不划算，竟是强自忍了下去。

   杜九眼看着毒手药王，气得大瞪着一双怪眼，作声不得，心中暗自好笑，忖道：“这毒手药王，为了那一个多病的女儿，倒是受了不少窝囊之气。”

   萧翎对那毒手药王暗中施毒一事，甚是不满，沉声对二婢说道：“两位之中，有一人为我们带路就行了，随便那位去告诉你家公子，要他运气试试看是否真的中毒。”

   毒手药王道：“不用试了，必中无疑，去通知他一声，要他善为招待咱们，待咱们取过药物，恭送出此石府，老夫自当赐他药物，解除剧毒……”

   右面一婢忍不住又是嗤的一笑，道：“咱们公子，终日吃食奇毒之物，还会害怕中毒，岂不是大大的笑话了。”

   萧翎听得怔了一怔，道：“你们公子终日以奇毒为食……”

   左面一婢道：“是啊！别说我家公子了，就是小婢们，每天也得吃上三五条毒蛇。”

   萧翎只觉全身一冷，脊背上冒上来一股凉气，暗道：看这两个丫头，人都长的十分清秀，想不到却是终日以毒蛇为食。

   萧翎轻轻咳了一声，道：“蛇羹五毒筵，都算得上肴美味。”

   左面一婢道：“那是经过名厨调治的，就没有什么好吃了。”

   商八道：“姑娘是怎么吃的呢？”

   左面一婢答道：“随手取来，就可生食，火烤，水煮，也是一样。”

   右面一婢接道：“你如想吃五毒筵，天下再没有强过我们巫山石府的五毒筵了。”

   萧翎吃了一惊，道：“两个姑娘，都可以生食毒蛇？”

   二婢齐声应道：“这有什么奇怪，你如不信，马上可以吃一条给你瞧瞧！”

   萧翎急急摇手，道：“不用瞧了，在下相信二位姑娘就是。”

   商八道：“两位姑娘追随你家公子很久了么？”

   二婢沉吟了一阵，左面一婢答道：“不过三年光景。”

   萧翎道：“三年之前，两姑娘也能生食毒蛇么？”

   仍由左面那女婢答道：“不能，那生食毒蛇是到此之后，得我家公子指教才会。”

   萧翎轻轻叹息一声，道：“女孩子家看到长虫，大都是吓的亡魂冒汗，两位姑娘却能够生食毒蛇，单是这一份豪气，就叫在下佩服的很。”

   右面那女婢接道：“我们初来此地之时，见了毒蛇，还不是一样害怕，但食用一次之后，自然就不害怕了。”

   说话之间，又转了一个弯，只见右侧石壁，隐隐有光亮透出。

   萧翎心中一动，暗道：此地颇似那多病老人的养病之处，那可怜的老人，对我却是很好……

   往事历历，一一闪展过脑际，人也不自觉的举步一跨，直奔向透出灯光的石壁所在。

   二婢要阻止，已是晚了一步。

   萧翎右手已然暗运功力，拍在那石壁之上，内劲暗发，猛力向上一推。

   但闻嗤的一阵轻响，一道石门，应手而开。

   大约是有人离开时十分匆急，未曾把石门关好，以致那灯光透了出来。

   右面一婢见萧翎推开壁上石门，不禁心中大急，唰的一声，拔出长剑怒道：“快退出来！”她人也紧随着跨行两步，冲入了石室之中，举手一剑，直向萧翎刺去！

   萧翎回手一拂，拍出一股潜力，逼住剑势，缓缓说道：“五年之前，在下就在此室中晋见你家老主人，那时，姑娘还未进入这座巫山石府。”

   那少女的剑势被萧翎回手一掌逼开，心中暗自惊道：这人的武功不弱。口中却不自觉地应道：“怎么？你认识我家老主人么？”

   萧翎道：“嗯！可惜，他已作了古人！”

   目光转动，只见白素烛高台，白幔垂壁，一具棺木，倚壁而放。

   这时，两婢都进入了石室，双剑出鞘，四目神凝，注视着萧翎的一举一动。

   金算盘商八紧随着二女，也进入了石室，外面的石道中，很自然的布成了一个拒敌之势。

   萧翎望了那棺木一眼，道：“这棺木之中，可是你家老主人的遗体么？”

   二婢应声道：“不错，你如敢妄动那棺木一下，决难生离巫山石府。”

   萧翎想到昔年那老人爱护之情，抱拳对那棺木一揖，道：“晚辈重来石府，想不到老前辈竟已作了古人。”

   二人见他对那棺木行礼，似是并无恶意，也就未再多管。

