    三五〇 

   口中在招呼萧翎，左手却弃去桌面，蓬然一声，拍出一掌。萧翎和中州二贾应声奔了过来。

   孙不邪掌力威猛，两个青衣童子，还未捡起长剑，孙不邪掌力已然涌到，两个青衣童子觉出潜力涌到，合力接了一掌。

   这两个青衣童子，如何能挡得孙不邪的掌力，接得一掌，被震的向后连退三步。

   这时，萧翎和商八、杜九，已然赶到，齐声问道：“怎么回事？”

   孙不邪哈哈一笑，道：“大概逍遥子只有那三支毒筒，已用以对付强敌去了。”

   两个青衣童子未能捡起长剑，又见萧翎等三人赶到，心中自知非敌，转身跑去。

   萧翎大声喝道：“站住！”

   两个青衣童子那里肯听，头也不回的向前奔去。

   萧翎怒道：“尔等不听喝叫，别怪我手下毒辣了。”双手一扬，两支竹筷，脱手飞出。

   但听两声尖叫传来，两个青衣童子，齐齐摔倒在地上。

   孙不邪左手又顺手取过桌面，高举护身，当先行了过去，低头一看，只见两支竹筷分别插在两个青衣童子左腿膝弯之处，深入了一寸多深。

   这地方乃人身关节要害，受此重伤，自然是难以再奔行了。萧翎拔下两支竹筷，轻轻叹息一声，默默不语。

   杜九右脚一抬，把左侧的青衣童子翻转过来，冷冷说道：“你这娃儿，不过十四五岁，死了实在可惜得很。”

   那青衣童子双目中泛起畏怯之情，但却咬紧牙关，一语不发。

   杜九张着人见人怕的一张怪脸，冷冷说道：“你若是不想死，只有一个法子。”

   那青衣童子口齿启动，但却未发出一点声音。

   杜九冷冷接道：“那三个女娃儿那里去了。”

   那青衣童子望望身侧的同伴，一语未发。

   萧翎轻叹一声，道：“别问了，咱们闯出去吧！”

   孙不邪道：“老叫化开道。”

   桌面护身，向前行去。

   这段廊道，不过丈余长短，转过弯子。一道木梯直向甲板通去。

   只听一阵金铁交鸣之声，传了过来，显然甲板上，正有着剧烈的搏斗。

   孙不邪看通往甲板梯口，无法容得一张桌面通过，立刻挥动长剑，削去桌面边缘，估计那梯口可以通过，当先向梯上行去。

   那三个绿衣少女，去的似是十分仓促，竟然连梯口的木盖也未盖上。

   孙不邪登上楼梯，长剑护面，向外一瞧，不禁微微一呆。

   商八瞧出了孙不邪神色有异，低声问道：“什么事？”

   孙不邪道：“沈木风……”

   萧翎点点头接道：“有一件事，在下忘记告诉老前辈了，那沈木风前日吃了大亏，被四海君主一举间，击沉了数十艘快舟，高手伤亡甚多，那沈木风吃了如此大的苦头，自然是不肯罢休了。”

   孙不邪微微一笑，道：“这叫以毒攻毒，甲板上鏖战激烈异常，咱们索性等他们打个胜负出来，再上去如何？”

   商八道：“如是我们兄弟，身上未带金锁刑具，此策当然是大为佳妙，但此刻不如登上甲板，默查情势，见机而作。”

   孙不邪道：“好……这叫混水摸鱼，老叫化替三位开道。”一长身跃上梯口。

   萧翎紧随登上，抬眼望去，只见甲板上血迹狼藉，数十具尸体横陈眼下。

   孙不邪手执长剑，藏身在一根大桅之后，举手相召。

   萧翎轻步而行，急急走了过去。

   中州二贾，紧随在萧翎身后而行，一齐藏身大桅后面。

   这时，五彩巨舟上的卫队，似是已经伤亡殆尽，除了舱前甲板的恶斗之外，四下不见活人踪迹。

   孙不邪低声说道：“四海君主吃了大亏，看样子巨舟上的人手，已经死亡的差不多了。”

   萧翎凝目望去，只见沈木风高大微驼的背影，正站在船头，手中一柄长剑，仍不停的滴着血水。

   逍遥子拂麈拂舞。正和两个老者恶斗。

   那两个老人衣服鲜明，一人全身如雪，一个墨暗如漆，正是关外长白山的黑白二老。

   昔日百花山庄英雄大会之日，萧翎虽然见过了黑、白二老，但那时他们一直未曾出手，此刻留心看去，只见二人武功诡奇，自成一派，竟和中原武林道上的武功大不相同。

   黑白二老虽是合力对付逍遥子，但他们却是赤手空拳，未用兵刃。

   四只铁掌翻飞，和逍遥子那蓬张飞舞的拂尘，打在一起，彼此间互相抢攻，招术、手法，各极其毒辣诡异。

   除了逍遥子和黑白二老的恶斗之外，却不见那身着黄袍的四海君主何在。

   萧翎心中暗道：四海君主的架子，倒是真大，眼看全军尽覆，竟还不肯亲身临敌。

   孙不邪低声说道：“奇怪呀，沈木风就算是尽出高手而来，也不能说全无伤亡，怎的满船死伤，尽是四海君主的属下。”

   萧翎道：“也许沈木风早把伤亡运走。”

   语声未落，瞥见逍遥子手中拂尘疾攻两招，迫退了黑、白二老，转身一跃，直奔回舱中。

   只见那雕刻着龙凤的舱门，突然启动，放过逍遥子后，重又闭了起来。

   萧翎细看那雕有龙凤的舱门，完好无损，显然，这一场激烈的恶斗，只限于甲板之上，并未波及舱中，不禁心中大奇，低声对孙不邪道：“老前辈，甲板上伤亡狼藉，但那舱中，却是平静无波。”

   孙不邪道：“老叫化亦觉着有些奇怪，大阵小战，老叫化不知看了多少，亦未见过今日这等奇怪之战，目下甲板上，除了沈木风和黑白二老之外，再无百花山庄中人，这岂不是和船舱中平静无波一事，相映为奇么？”

   萧翎仔细一看，果是不错，整个甲板上，只余下沈木风和黑白二老，不禁心中暗道：难道沈木风只带黑、白二者赶来此地么？如若只是以三人之力，便把这五彩巨舟上数十高手，杀得尸体狼藉，那黑、白二老的武功，倒是足可与沈木风比美了……

   只听沈木风那微带沙哑的声音朗朗说道：“四海君主，你四十八个护船卫士，已然伤亡殆尽，想来舱中已无可战之将，此时此情，也该亲身临敌了。”

   船舱中传出来四海君主威重的声音，道：“你虽杀尽我四十八个护驾卫士，但你带来一十八名高手，又有几个活的，目下除了你们三人之外，只怕再也不会有援手赶来了！”

   萧翎心中忖道：原来沈木风带来的一十八人，也都伤亡殆尽……

   但闻逍遥子的声音传了出来，道：“沈木风，贫道要告诉你一件事……”

   沈木风冷笑一声，道：“你可是认为我沈某人，不敢打入舱中去么？”

   只见舱门启动，逍遥子缓步行了出来，道：“这五彩巨舟之上，除了四十八名黑衣卫队之外，还有三十六童，和二十四婢，他们都云集舱中，只待敝君主一声令下，立时可以出舱围攻三位。”

   沈木风冷冷说道：“就算是再多一些人，那也不过是多几个屈死的冤魂，在下想会会贵君主，不知他是否敢出来应战。”

   只见舱门启动，四海君主身着黄袍，大步走了出来，淡淡一笑，道：“沈大庄主，当真要向在下挑战么？”

   沈木风凝目望去，只见那四海君主，不过三十多岁，身上穿着一件衮龙黄袍，赤手空拳，未带兵刃，当下冷笑一声，道：“阁下金冠黄袍，衣着倒是鲜亮，但不知武功如何？”

   四海君主道：“沈大庄主可想要试上一试？”

