    三九四 

   金花夫人缓缓从怀中摸出一个玉盒，道：“诸位那一个有带火折子。”

   司马乾道：“在下有，夫人可是想放火烧了这殊网？”

   金花夫人道：“不能用火烧它，那毒蛛奔行迅速，万一让其逃走，必然有人受其害了，必得先把这四只毒蛛除去之后，再行设法烧去蛛网。”

   司马乾道：“夫人要如何除去那四个毒蛛。”

   金花夫人道：“诸位开开眼界吧！”

   突然打开玉盒，一抖玉腕，直向网中毒蛛飞去。

   群豪凝目望去，只见那白线竟是一条白色小蛇。

   四个毒蛛，见了白蛇之后，突然齐齐向那白蛇游了过去，而且自动投入白色小蛇的口中。

   司马乾高举火折子，群豪个个看的十分清楚，无不惊奇万分。

   那白蛇体型甚小，连吃了四个毒蛛之后，蛇身突然隆起甚高。

   只见金花夫人举起手中玉盒，一拨蛇身，那白色小蛇，突然缩入了玉盒之中。

   金花夫人缓缓合上盒盖，道：“现在可以烧去蛛网了。”

   司马乾举起手中火折子，片刻之间，把那层网，烧的一乾二净。

   群豪举步行出那土沟一角，各自长长吁一口气，顿觉全身松畅。

   商八伏身背起张自安道：“张兄行动不便，还是由兄弟背着赶路。”

   萧翎缓缓站起身子，回顾了金花夫人一眼，道：“姊姊能够行动么？”

   金花夫人摇摇头，笑道：“不成，至少还得三天修养。”

   萧翎想到她数番救命之恩，说道：“小弟理当效劳。”

   伏下身去，背起金花夫人。

   杜九道：“兄弟带路。”当先向前行去。

   出得盆地，萧翎突然停下了脚步，道：“杜兄弟，让他仍先走一步，你陪我去寻找那孙老前辈和无为道长。”

   杜九说话，一向难听，不论对什么人，都似有着不大服气的感觉，但对待萧翎却是恭敬无比，当下说道：“小弟遵命。”

   萧翎望了司马乾一眼，道：“有劳司马兄代我……”

   金花夫人接道：“要他替你背我赶路么？”

   萧翎道：“小弟正是此意。”

   金花夫人道：“不成！我要留这里帮助你才行。”

   萧翎道：“姊姊行动不便，如何能够帮我，只怕反要累小弟照顾你了。”

   金花夫人道：“我虽行动不便，但我有满身毒物，可以助你，万一遇上血蝇，只怕只有我身上毒蛛可以克制，我瞧你还是带着我好些！”

   杜九冷冷接道：“在下大哥，武功高强，背着你如何对敌，如是夫人一定要留下，那就要委屈一下了。”

   金花夫人道：“如何一个委屈法？”

   杜九冷冷说道：“在下背着你，岂不是委屈你了。”

   金花夫人笑道：“这么说来，我还是跟他们去的好了。”

   杜九回顾司马乾一眼，道：“司马兄带着他们到十里外的那株柏树下等候。”

   司马乾应了一声，带着商八等转身而去。

   萧翎仰天长长叹一口气，道：“咱要如何寻找两人。”

   杜九道：“小弟之意，咱们守在一个地方，由小弟驱使虎獒，去寻找他们。”

   萧翎沉吟一阵，道：“好吧！就依兄弟之意。”

   杜九一手命牵着虎獒，行到一座土岭之上，突然蹲下身子，拍着虎獒，同时发出一声低啸。

   那虎獒突然汪汪两声大叫，纵身而起，直向前面奔去。

   那虎獒去势奇快，眨眼之间，已然跑的踪影全无。

   萧翎望着虎獒去向，凝神倾听。

   大约过了一盏热茶工夫之久，突闻汪汪两声狗叫，传了过来。

   冷面铁笔杜九道：“有了消息了。”

   萧翎道：“什么消息？”

   杜九道：“两条虎獒已经会面，虎獒无恙，那孙老前辈和无为道长，自然也不会有什么凶险。”

   萧翎道：“当真么？”

   杜九道：“小弟怎敢欺骗大哥。”

   又过了一刻工夫，夜色中果见几条黑影，疾如流矢而来。

   当先而到的正是两条虎獒，在虎獒之后，紧随着孙不邪与无为道长。

   萧翎急急迎上去问道：“两位未遇到血蝇？”

   孙不邪道：“可是那形如巨蜂的东西么？厉害呀！厉害！如非无为道兄急中智生，老叫化这条老命非被那些小东西吃了不成。”

   萧翎听他口气，分明是遇上了血蝇，想那血蝇遮天盖地而来，两人竟然能够安然无恙，本领之大，当真是不可思议了。

   但闻无为道长：“如非老前辈那两记强猛的掌力，只怕咱们也没机会避开血蝇袭击……”

   微微一叹，接道：“可怜那个施放血蝇之人，却被血蝇吸干了精血而死。”

   孙不邪道：“有什么好可惜的，他们想要咱们之命，死了自是活该。”

   萧翎道：“他们都在等候，咱们一面走一而谈吧！”

   杜九道：“在下带路。”

   转身向前行去。

   孙不邪回顾萧翎一笑，道：“怎么你也遇上那血蝇了么？”

   萧翎道：“说起来，晚辈也是两世为人。”

   当下把经过情形，很仔细的说了出来。

   孙不邪一皱眉头，道：“这么说来，那金花夫人，倒是颇有弃邪归正之心了。”

   无为道长微微一笑，道：“贫道的看法不然。”

   孙不邪道：“愿闻高见。”

   无为道长道：“金花夫人肯于数番相助我们，那完全是为了萧大侠一人……”

   回顾了萧翎一眼，接道：“贫道早年以前，已经听过金花夫人之名，其为人十分冷酷、恶毒，毫无是非之念，半生行事，全凭自己的好恶为主，沈木风如非十分了然她的性格，决不会让她到中原来。”

   孙不邪道：“不错。”

   萧翎道：“但那沈木风却也在她身上，下了奇毒。”

   无为道长道：“这又和萧大侠有关了……”

   萧翎道：“沈木风疑心特重，不肯相信任何人，连那毒手药王的身上，也是一样动了手脚，只怕整个百花山庄之中，没有一个完好之人，都被沈木风暗下毒手。”

   无为道长道：“话虽如此，但如沈木风未曾瞧出金花夫人，对待萧大侠有着一份特别的情感，纵然暗施手脚，也不会如此恶毒，更不会当面告诉她了。”

   萧翎还待争辩，孙不邪却哈哈一笑，道：“老叫化也瞧得出来，那金花夫人，确是对萧兄弟有着一份特殊的感情，这女人成名甚久，算起来，也该半百岁数了……”

   他们是自觉下面之言，太过难听，突然住口不言。

