    四二 

   无为道长长长叹息一声，道：“适才贫道接见几位武林中声誉甚隆的高手，以及少林寺中来的两位高僧……”

   云阳子脸色一变，道：“他们来此为何？”

   无为道长目光一掠萧翎，道：“为这位小施主。”

   云阳子冷哼一声，道：“他们查不出岳云姑和岳小钗的下落，把主意打到这位孩子的身上了？”

   无为道长淡淡一笑，道：“不能怪他们，想那‘禁宫之钥’，带连广泛，禁宫中除了当今四大门派的镇山之宝以外，还有六位奇绝一代高人的随身之宝，以及那十位武林前辈的生死下落，任何人，只要能和这十位武林前辈攀上关系，都可以理直气壮地去寻那‘禁宫之钥’。”

   云阳子道：“可是这孩子和‘禁宫之钥’丝毫攀不上关系，既不懂武功，又身罹绝症，咱们岂能坐视不管，任由他们折磨这孩子不成？”

   云阳子微微一顿又道：“唉！武林中的人物，大部分手段阴毒。狠辣，这孩子如若落在他们手中，他们势必将用萧翎的生死，威胁那岳云姑和岳小钗出面，以‘禁宫之钥’交换萧翎，此事咱们万万不能答应！”

   无为道长轻轻叹息一声，道：“因此，此事应该由萧翎决定，他如不愿留此，咱们岂能强他所难。”

   云阳子素知师兄的为人，胸怀磊落，不敢再多强辩，目光一转，望着萧翎，说道：“孩子，这要你自己决定了，如若你自愿随人而去，我们也不便强你留此，如若你愿留此，武当派自当竭尽所能的保护于你，不许可别人伤害。”

   萧翎暗暗忖道：武当派正大门户，做事果然和中州二贾大不相同。

   目光转动，只见无为道长和云阳子睁大着四只眼睛，凝注着他，云阳子的脸色，更是充满着期望之色，等待着他的决定。

   萧翎心中念头百转，一时间竟是难作决定，既觉无为道长和云阳子相待自己甚好，留此胜似落入别人手中，但又怕自己答应留此之后，日后岳小钗寻上武当山来，云阳子和无为道长以此作为口实，不放自己下山……

   他追随岳小钗时日虽短，但眼看那些武林人物的机诈自私，心中生出了极深的警惕之心，虽然觉这无为道长和云阳子，不应和中州双贾等同日而语，但心中烙痕尤存，不敢轻作允语。

   只听云阳子说道：“孩子，你还没有决定么？”

   萧翎摇摇头，道：“我还在想呢！”

   无为道长慈和的说道：“孩子，不要勉强，你怎么想，就怎么说。”

   萧翎道：“我如答应留在此地，日后我那岳姊姊来此寻我之时，我是否可随她而去……”

   无为道长、云阳子似是都未想到他会有此一问，不禁为之一呆。

   只见萧翎双眉一扬，说道：“两位道长都是有道之人，和那些坏人有很多不同之处，数日来多承关怀，我心中十分感激，如若要我答应此事，两位道长得先答应我一件事情！”

   无为道长微微一笑，道：“好孩子，你倒提出条件来了，好吧！你说吧！”他生性淡泊慈和，对萧翎这冒昧冲动的言语，也不放在心上。

   萧翎圆睁双目，满脸严肃的说道：“如若你们答应，日后我那岳姊姊寻来之时，让我随她而去，我就留在此地，如是不肯答应，我就任由别人带走。”

   云阳子道：“孩子，你可知道，别人也会像我们一般的善待你么？”

   萧翎道：“我知道不会，但却不要紧，只要我想法子死去，他们就没有法子，利用我威胁我岳姊姊了！”

   无为道长微微一笑，道：“好倔强的孩子，至情至性，都非平庸之才，贫道答应你就是。”

   萧翎心情激动，双目中隐隐现出泪光，长揖拜倒地上，道：“道长仙风道骨，我一见就知道是很好很好的人，和中州二贾那些坏人，果是不同。”他年纪幼小，毫无心机，这几句话，说的诚诚挚挚，发自内心。

   无为道长微微一笑，回顾了云阳子一眼，道：“既然萧施主答应留在此地，本观之中，就不得不作戒备了，传谕下去，着令观中弟子，严密戒备，如有人按照武林规矩，登门拜访，立时报我知道。”

   云阳子记忆之中，从未见过师兄这等紧张神色，不论什么大事，无为道长总是淡淡一笑，漠然视之，毫不放在心上，此刻，忽然这等重视，想来适才几个来访之人，定然是极为难惹的人物，那里还敢怠慢，当下站起身来，急步而出。

   无为道长缓缓把目光凝注到萧翎的脸上，庄严的说道：“孩子，你可明白目前你已成江湖上很多高手寻求的目标么？”

   萧翎若有所思地道：“我有些知道。”

   无为道长脸色更见庄严，缓缓说道：“贫道数十年来，一直严令约束我武当门下弟子，不许和江湖中人物造成纷争，但为了小施主，不但我们武当一派，完全卷入了江湖的纷争之中，就是贫道也将亲身置入这场是非之中了。”

   萧翎正待接口，突然一阵钟声传了进来。

   无为道长脸色微微一变，道：“不知来的又是那路人物！”

   萧翎忽然叹一口气，暗道：想不到像我这样一个全然不懂武功的孩子，竟然成了这些武林高手处心积虑追擒的对象！

   钟声余音未绝，突然见一个青衣道童，急急奔来，站在门口，合掌欠身一礼，道：“江南四公子求见掌门师尊。”

   无为道长脸色一变，但不过剎那之间，立时又恢复了镇静之容，挥手一笑，道：“待茶听蝉阁，我立刻亲往迎见。”

   那道童应了一声，转身疾奔而去。

   无为道长面色严肃的回望着萧翎，说道：“孩子，贫道生平不作屈理之事，当着天下英雄之面，你必得坦诚说出，自愿留居三元观中，其他之事，都有贫道为你做主。”

   萧翎点头应道：“记下了。”

   无为道长缓缓站起身来，望着萧翎微微一笑道：“走！你跟我一起去见识一下，武林中盛威名着的四公子！”

   萧翎这些时日，和岳小钗历险犯难，胆子大了甚多，一挺胸大步而行。

   无为道长看他豪壮的气概，不禁暗暗点头，说道：“江南四公子，个个身负绝技，贫道虽然未曾见过四人，但听闻传言，四人的武功，已到了飞花伤人之境，你毫无武功，自无防身之能，会见四人之时，不可离开贫道三尺之外，以免我救援不及。”

   萧翎道：“我不怕死，但我会听从道长的话。”

   无为道长笑道：“孩子，你的胆气很大。”牵着萧翎，离开了丹室。

   萧翎紧随无为道长的身后，步行在白石铺成的小径上，流目四望，见观中景象已变。

   那些川流不息，穿行小径的成群道人，已然不见，但每一要道上，殿房的门口，处处都肃立着一个手拿拂尘，背插长剑的道人。

   这些道人对无为道长，都有着无比的崇敬，丈余外就合掌当胸，垂下头去，不敢仰视一眼。

   穿过了两重殿院，景物忽然一变。

   只见一座广大的花园中，耸立着一座红色的阁楼，一方横匾上写着“听蝉阁”三个大字。

   四周苍松环绕，水声潺潺，行得切近，才看清那“听蝉阁”是建筑在河池之中，一座朱栏浮桥，接通阁中。

   两个身着青衣的道童，分站在朱桥两侧，二人一见无为道长，立时欠身合掌，垂首恭迎。

   左面一个道童，未待无为道长相询，已先行说道：“客人已到，现正由云阳师叔相陪在听蝉阁中待茶。”

   无为道长举步登上朱桥，低声对萧翎说道：“孩子，记着，不要离开我身旁三尺以外。”

   萧翎道：“记下了！”举步上桥。

   行完了三丈朱桥，进入阁中。

   但见阁中窗明几净，打扫的纤尘不染，云阳子正陪着四个身着彩衣的少年，围坐在一张松木桌子四周谈话。

   云阳子当先站起身子，欠身对无为道长一礼，道：“见过掌门师兄。”

   四个身着彩衣的少年，也徐徐地站了起来，拱手作礼，但八道目光，却都不期然地投注到萧翎身上。

   无为道长合掌欠身，还了四人一礼，笑道：“不知四位大驾莅临，贫道未能亲迎观外，深以为歉，还望见谅。”

   四个彩衣少年微微一笑，齐声说道：“我等久慕道长的大名，思欲一见，只因不便打扰清修，以致拖延至今，始能一偿心愿。”

   无为道长笑道：“贫道疏懒成性，很少在江湖之上走动，近年来很多武林奇人，均未一晤，今日一睹诸位丰采，实乃一大快事。”说话之中，就云阳子身旁一张松木椅子上，坐了下来。

