    五九 

   萧翎道：“你们带我到那里去？”

   商八道：“去见你那岳姊姊。”

   萧翎道：“你们的武功很好，竟然能在三元观中，把我抢了出来……”

   杜九道：“中州双贾，数十年来的金字招牌，岂是容易闯得的么？”

   萧翎道：“你们两人武功虽然高强，但作事霸道，为人险恶，我所不喜……”

   杜九怒道：“小鬼头，你敢骂人。”举手一掌，拍了过去。

   商八横出一臂，架开杜九掌势，笑道：“小娃儿，你的胆子不小……”

   萧翎一挺胸，道：“打什么紧，顶多不过是一个死字。”

   商八怔了一怔，道：“好倔强的孩子。”

   杜九道：“你可尝试过那求生不得，求死不能的滋味？”

   萧翎道：“那有什么？杀一刀是死，杀上千刀百刀也是死，我不怕死，还怕你杀我几刀么？”他幼小诵读杂学，胸中记下了甚多一知半解的故事，这几句话说来，竟是昂胸、挺首，大有视死如归的豪气。

   杜九目中寒光一闪，冷冷说道：“好啊！今日要不让你吃点苦头，你这娃儿当真是不知天有多高，地有多厚了。”举手一指，点了过去，手指将要触及萧翎，突然又收了回来，长叹一声，道：“我杜九要和你这个小娃儿一般见识，那还能在江湖之上混么？”

   商八哈哈一笑，道：“小娃儿，咱们毫无加害之心，我背着你赶路吧！”

   萧翎双目圆睁，道：“我有两只脚，自己会走。”大步向前行去。

   杜九右手一伸，抓向萧翎右臂，却被商八拦住，笑道：“让他自己走吧！”

   萧翎凭着锐气，竟然一口气走出了七八里路，但他身体虚弱，岂能久支，行来大是不易，只累得满脸汗滚如雨，衣裤尽湿，两腿一软，栽倒地上。

   商八伸手一把抓起萧翎，笑道：“孩子，累了吧？”

   萧翎举袖一抹脸上汗水，挣扎着叫道：“放开我！”

   杜九一皱眉头，道：“老大，这娃儿个性倔强，我瞧还是点了他穴道带他走吧！”也不容商八答话，伸手点了萧翎的睡穴。

   萧翎在晕迷之中，不知过去了多少时间。

   待他醒来之时，见自己正卧在一木榻之上，耳际间水声奔腾，不知置身何处。

   转目望去，只见商八面含微笑，停身在木榻旁侧，说道：“娃儿，睡醒了么？可要吃点东西？”

   萧翎一挺身，坐了起来，道：“这是什么地方？”

   商八道：“长江之中，咱们现在一艘大船之上。”

   萧翎只觉头重脚轻，眼前金星乱闪；但他仍然下了木榻，手扶船板，向舱外行去。

   商八身子一闪，让开了去路。

   萧翎扶着板壁，行出舱去，一阵江风吹来，神智陡然一清。

   艳阳高照，水天一色，江流滚滚，浪花翻白，远处帆影点点，心胸为之一阔，自己正停身在一艘双桅巨帆的大船之上，行驶在江心之中。

   身后传来商八柔和的声音，道：“孩子，江风甚大，你要站稳了脚跟。”

   萧翎回头望了商八一眼，凝目沉思不言。

   商八只觉他目光变化不定，似在想着什么心事，不禁微微一笑，道：“孩子，你在想什么心事？”

   萧翎道：“我在想我虽然不喜你们为人，但你们也不算很坏的人，日后我如练成武功，不杀你们就是。”

   商八哈哈大笑，道：“你要跟什么人习练武功……”

   舱门口人影一闪，冷面铁笔杜九已到甲板之上，冷冷一笑，道：“娃儿，这当今之世，只怕还找不出能够教得你能杀了我们的师父。”

   萧翎忽然想起无为道长，听到那北天尊者之名后的紧张神色，当下冲口而出，道：“那北天尊者如何？”

   商八呆了一呆，道：“北天尊者，你在那里听到了他的称号？”

   杜九冷哼一声，道：“小娃儿，满口胡言，那北天尊者，早已死去多时，难道又还魂重生不成？”

   萧翎道：“你可是不信么？”

   杜九道：“自然是不信了。”

   萧翎道：“好吧！你不信，那就算了。”

   商八却是神色凝重的沉思片刻，道：“孩子，你当真见过那北天尊者么？”

   萧翎道：“自然是真的了，我为什么要骗你……”

   忽听橹声咿呀，一只小船破浪而来，将近大船时，突然飞起一条人影，扑向萧翎。

   商八怒喝一声，一掌劈去。

   萧翎身子虚弱，吃那掌力荡起的风势一逼，双脚站立不稳，一个觔斗，栽入了那滚滚江流之中。

   那跃飞向大船的人影，突然一个大转身，直向那波涛汹涌的江流之中落去。

   中州双贾武功虽然高强，但两人不解水性，眼看那人投入水中不见，只有干瞪眼的份儿。

   转眼望去，只见那小船后梢之上，端坐着一个身披蓑衣，头戴竹笠的大汉，背对大船而坐，看不清他的面容。

   只见他一手掌舵，一手支颐，小舟在滚滚江流之中起伏不定，但始终保持着稳定的航向，保持着和大船的距离。

   冷面铁笔杜九低声说道：“那身着蓑衣的人，绝非正当来路，我先去把他生擒回来……”

