    六二 

   萧翎道：“我叫萧翎。”

   瘦老人道：“江湖之上盛传那岳云姑得到了‘禁宫之钥’，此事是真是假？”

   萧翎道：“自然是真的了。”

   他答话坦然，干脆，倒是大大的出了那瘦老人的意外，呆了一呆，又道：“她得到‘禁宫之钥’，可是天下武林之敌，不知她此刻身在何处？”

   萧翎黯然一叹，道：“死了……”

   那枯瘦老人脸色忽然大变，道：“这江湖传说她逝世之讯，是当真了？”

   萧翎道：“是啊！云姨虽然死去，但面目如生，除了不会说话行动之外，和活着一般无二。”

   那枯瘦老人心情似是受到了巨大震撼，热泪盈眶，神色凄伤，低声对萧翎道：“孩子，那岳云姑可有子女么？”

   萧翎道：“有一位姑娘。”

   枯瘦老人一挥手，说：“你去休息吧！江湖之上，到处张满罗网，追查你的行踪，但在此地，你可放心的玩耍，不要担心事了。”

   萧翎心中甚多疑窦，正待出言相询，那青衣少年却忽然伸出手来，抓住萧翎右腕，道：“小兄弟，我带你去休息吧！”也不容萧翎答应，硬把他牵出石室。

   这山腹密洞，半出天然，半由人工修整，到处是开阔的石室，那青衣少年，带着萧翎绕行一阵，扬手指着一间石室，说道：“这间石室，就是你养息之处，进去瞧瞧吧！有什么事，你招呼一声，自会有人过来效劳。”

   这青衣少年，对萧翎似甚厌恶，也不待萧翎答话，立时转身而去。

   行出室门，突然停了下来，回顾萧翎说道：“你最好学安分一些，不要乱跑，免得招惹了杀身之祸。”

   萧翎道：“什么事？”

   那青衣少年道：“告诉你，你也不懂，你只要记住除你室中之物以外，不论见到什么希奇古怪的事物，都不要妄生乱动之念，那就够了。”转身急行而去。

   萧翎望着那消失的背影，心中不自禁生出来强烈的反抗意识，暗道：你不让我看，我偏要到处瞧瞧不可。

   他生性倔强，想到就做，缓步离开石室，沿着石壁向里行去。

   这山腹石洞，岔道虽多，但要属主洞最为广大，萧翎信步而行不知走了多少时光，穿行过多少岔道，忽听轰轰隆隆，水声奔腾，不禁心中大奇，暗道：这石洞之中，那来的水势奔腾之声？

   凝神听去，清晰异常，似是那奔腾的水声，就在前面不远之处。

   萧翎忽然想着，这一座山腹石洞之内，充满着神秘，似是每一座紧闭着的石门内，都有着一件隐秘新奇的事物。

   忖思之间，那石道已到了尽处，奔腾的水声，也更加清晰，似是就在石壁外面。

   萧翎伸手摸去，石壁上生满了青苔，这地方不但人迹罕至，而且异常阴湿。

   忽然间，手指触到了一块突出的石头，微一用力，那石头竟然有些活动。

   萧翎心头大急，不自禁用力一旋。

   只听一阵轧轧之声，传入耳际，整个石壁，开始动摇起来。

   萧翎大惊，骇然而退。

   忽然间亮光透入，水气拂面，那当前的石壁，竟然裂开一扇门来，敢情那突出的石块，是这暗门机关的枢纽。

   开裂石门之外，有一条倒垂的宽大瀑布，整个的石门，都在那瀑布笼罩之下，声势夺人，蔚为奇观。

   萧翎瞧了一阵，忍不下好奇之心，缓步向前行去。

   这座石门，宽约三尺，萧翎双手扶石壁，探首向外望去，只见峭壁千寻，下面是一道深不见底的绝壑，瀑布由山峰上直垂下来，因水势太过猛烈，冲力奇大，一泻而下，看上去，有如一道水帘，垂在洞口，其实相距石洞还有一丈多远，除了可见日光隔水透入之外，景物尽被那水帘挡住。

   萧翎看得大是神往，暗道：行过万里路胜读万卷书，这话当真不错，此等险绝的奇景，岂是在书上能够看得。

   正自看的入神，突听一声轻微的冷笑传来，道：“哼！自寻死路……”

   萧翎还未来得及回头瞧瞧那发话之声，忽感全身被一股轻微的潜力一推，身不由主的冲出洞口，直向那万丈绝壑之中沉落下去。

   那劲道用的恰当无比，只把萧翎推出洞口，让他贴着石壁向下落去。

   激瀑澎湃，溅飞出蒙蒙水雾，石壁间一片潮湿，青苔盈寸，滑溜无比，别说萧翎是个丝毫不懂武功之人，就是身负绝世武功，也难在这等峭壁青苔间，停留剎那。

   下望绝壑，弥漫着一片蒙蒙水雾，正不知多深多远。

   萧翎暗暗叹息一声，道：完了，绝壑千丈，摔下去，势非粉身碎骨不可。

   他生具绝症，幼小之时，就一直面对着死亡的威胁，这些时日，连经凶险，生死的事，在他已看的十分轻淡，心中虽知摔下去，尸骨无存，但却毫无死亡的恐惧。

   生命中潜在的求生本能，使他明知在无望中，仍不甘束手待毙，不停的伸手乱抓。

   忽然，他似觉出抓住了一件事物，只是那对象十分柔脆，无法挡住他疾冲而下的身体，一冲之间，立时折断。

   顿觉无数柔脆之物，挡住了身子手臂，纷纷折断，但经此一挡，他冲落之势，大见缓慢。

   忽然间，觉出向下冲落的身子一顿，双脚之上似是受了重重一击，不自主两腿一分，似是骑在了一块冰冷的石笋之上。

