    六五 

   那面壁而坐，形如泥塑木刻，心似古井铁石的黄袍人，似是也被萧翎凄绝的哭声所动，突然轻轻叹息一声，黄袍颤动，回过身来，出指点在萧翎的“下极”穴上。

   萧翎已哭的人如酒醉，感觉早失，那黄衣人叹息转身，均无所觉，糊胡涂涂的被点了穴道，沉沉睡去。那黄袍人点了萧翎穴道之后，凝目沉思良久，才长长叹息一声，伸出双手，在萧翎全身上下摸了一遍，说道：“倒是一付百世难得的习武之材，可惜生具三阴绝脉的缺陷……”声音微微一顿，哈哈笑道：“是啦，他如不生具三阴绝脉之症，似此等良好的习武之材，自是早被人收罗门下，那里还能遇得到老夫。”

   这石室中只有他和萧翎两人，那萧翎晕迷不醒，可算只他一人了，但他这般自言自语放声而笑，生似和别人说话般，忽然一皱眉头暗道：“我们相约各自参悟绝学，我如相救此子，定然消耗不少时间，那一定比不过他们了。”一念至此，对萧翎生出了极深恨意，想道：莫要是他们故意找这孩子，用来耗我参悟神功的时间，这计策果然毒辣，哼！此事误我神功，留他不得！杀机上涌扬起掌来，一掌劈下！

   掌势将要触及萧翎的天灵要穴，心中又是一动，暗道：他适才哭得肠折气竭，泪尽血流，那绝非装得出来，他误认我已死去，采摘甚多生果，奠祭于我，是何等仁慈之心，我如一掌把他打死，那是终生一世，难以心安了。再想到自己已是年登百岁之人，纵然悟通神功，也是难以再活多久时间，此子和我素不相识，这般待我，其情是何等深厚，倒不如把我这身武功，传授于他，由他承继我的武功，虽死犹生……他心中念头百转，忽善忽恶，面上神色也随着心念变化不定，忽而面涌杀机，忽而满脸仁慈，可怜那晕迷在地上的萧翎，已然数历生死之劫，而不自知。

   只见那黄袍老人面上的煞气，逐渐退去，代之而起的是一脸慈祥笑容，望着那晕卧在身侧的萧翎，低声说道：“孩子，你在我神功将通之际，来到此地，误了我大乘之学，这究竟是缘是孽，连老夫也是无法分辨它了。”两手挥动，在萧翎全身推拿起来。

   他掌指所到之处，萧翎全身的骨骼，一阵格格作响，阵阵白气，由那掌心指尖之间冒了出来。那白气越来越浓，片刻之间，笼罩了萧翎全身，有如浓雾轻云。这黄衣老人竟用出了数十年苦修而得的真元之气，替萧翎化解那与生俱来的三阴绝脉。

   萧翎穴道虽然被点，但他内藏功力未息，仍然有着强烈的反应，全身的肌肤，随着那黄袍老人移动的掌指，微微的颤动。足足有一顿饭工夫之久，那老人的脸上，开始泛出汗水，再过片刻，已然汗落如雨，但他仍然不肯停手。汗水湿透了他的黄袍，滴在萧翎身上。直待他开始喘息起来，才停下两手，长吁了一口气，探手由怀中摸出了一个白玉瓶来，启开瓶塞，倒出了一粒白色的丹丸，托在掌心，举手拂拭一下头上的汗水，望着那白色的丹丸，脸上泛现出无限惜爱之情，良久之后，才长叹一声，托开萧翎的牙关，把那粒白色的丹丸放入了萧翎的口中，自言自语的说道：“孩子，你好好休息一会。”一掌拍活了萧翎的穴道。萧翎突然睁开了双目，望了那老人一眼，似想要开口说话，但他困倦难支，口齿启动，话还未说出口，人已睡熟了过去。

   醒来时，室中景物大变。只见石室一角处，火光熊熊，两只又大又肥的山鸡，正架在火上烧烤，阵阵香味，传了过来，身旁边，坐着那银髯垂胸的黄袍老人，面色慈和，望着他微微而笑。萧翎舒展一下臂腿，但觉全身舒畅无比，有如脱胎换骨，一挺身爬了起来，怔怔地望着黄袍老人，暗道：原来他没有死……

   只听那黄袍老人笑道：“孩子，你醒了么？”

   萧翎道：“老伯伯，你还好好活着么？”他想到那老人面壁而坐的情景，目下虽然见他笑容慈和，明明是好好的人，但仍似不敢深信。

   黄袍老人笑道：“自然是活着的人。”

   萧翎叹道：“老伯伯，你在深谷中很久了？”

   黄袍老人道：“大概有三十年。”

   萧翎吃了一惊，道：“三十年，啊！好长的一段时光！”

   黄袍老人叹道：“孩子，日月轮转，数十年弹指即过，老夫入这山谷之时，你还未出生人世，但此刻老夫已然行将就木了。”

   萧翎暗暗想道：这人生在世，总是要难免一死，你活了这大年纪，还这么贪生。他因是身罹绝病，难以活过二十，幼小之时，常常听父亲谈论这生死之事，他早知自己难以活得多久，是以十分轻淡生死。

   那黄袍老人看他只管望着自己出神，似是正在想着一桩极重大的心事，当下问道：“你是在想些什么？”

   萧翎心中大急，暗想：总不能告诉他，说他活的太长命了吧！大急之下，忽然想到那木屋之中，白纱蒙面之人，当下随着说道：“老前辈既然未死，想那木屋中的人，定然也是活的了？”

   黄袍老人道：“你见过她了？”

   萧翎道：“我看她盘膝坐在木榻之上，面上垂着厚纱，看不出她是否还有气在，你既然未死，想来那人定然也不会死了。”

   黄袍老人笑道：“你想的不错啊！要知内功深厚之人，再习过龟息之法，闭上几个时辰的呼吸，那可算不得什么难事。”

   萧翎无限羡慕的说道：“原来习武有这么多好处！”

   那黄袍老人道：“你可想学武功么？”

   萧翎沉吟了一阵，道：“想学，不过我要学世间第一流的武功。”

   黄袍老人笑道：“那你算找对人了，当今之世，能胜过老夫之人，可算绝无仅有了。”他虽已是发髯俱白，但因久年僻处深山，孤独伶仃，仍然保有一些赤子之心。

   萧翎一皱眉头，沉思不言。

   黄袍老人道：“怎么？你可是有些不信任老夫的话么？”

   萧翎道：“你自称武功高强，世无敌手……”

   黄袍老人接道：“谁说我无敌手，只不过不多罢了。”

   萧翎道：“那是有人胜过你了？”

   黄袍老人道：“不对，不对，至多是打一个平分秋色。”

   萧翎道：“你比北天尊者如何？”

   黄袍老人不由呆了一呆，接道：“那老魔头的武功高强，盛名久着……”

   萧翎无限失望的说道：“那你是打他不过了。”

   黄袍老人双眉陡然一耸，道：“谁说的，老夫虽然知那老魔的凶名，但却从未和他动过手，这胜负之分，便也不能预料……”此老争胜之心，似是很强，顿了一顿，又道：“但在老夫想来，他未必是我的敌手，至多打上一个半斤八两。”

   萧翎喜道：“此话当真么？”

   黄袍老人道：“自然是真的了。”

   萧翎抬头望着那黄衣老人，目光中流露出无限敬佩之色，道：“老伯伯你可要收我为徒么？”

   黄袍老人摇着手，道：“不成，我不能收你。”

   萧翎突然长叹一声，道：“可是我说话得罪了你老人家么？”

   黄袍老人笑道：“你如想学成第一流的武功，那就不能拜我为师，但如你想学第二流的武功，那就快给老夫叩头，拜我为师。”

   萧翎呆了一呆，道：“我越听越不明白了，老伯伯可否说明白些？”

   黄袍老人哈哈大笑，道：“天机不可泄露，如果告诉你就不灵了。”言下面有得色，心中似是极为欢畅。萧翎一时间想不出个中玄妙，抱头苦思。

   黄袍老人停下大笑之声，目光投在萧翎脸上，凝注了良久，叫道：“喂！小娃儿，咱们商量一件事情成不成？”

   萧翎抬起头来，道：“老伯伯尽管吩咐。”

   黄袍老人道：“你想学第一流的武功，那是不能拜我为师了！”

   萧翎道：“是啊！晚辈正觉百思不解。”

   黄袍老人道：“这事不用想了，你想破脑袋，只怕也是想不明白，眼下倒是有一件重要之事，咱们先要商量一番，咱们无亲无故，我如传你武功，岂不是太吃亏了。”

   萧翎道：“那样怎么办呢？”

