    七一 

   这一夜，蓝天如洗，皓月当空，山风轻吹，萧翎绕峰顶行了一周，月色下见群山罗列足下，不禁豪情大发，仰天纵声长啸。啸声中，忽然响起了一声轻轻叹息，道：“好一个坚强的孩子。”萧翎回头望去，只见身后六七尺处，站着一个全身蓝衣的中年妇人，百日之前，他目视三人比武之事，对这妇人留下了深刻的印象，一眼之下，立时认出来人正是那柳仙子，当下抱拳一揖，道：“晚辈萧翎，见过柳老前辈。”

   柳仙子微微一笑，道：“孩子，你留在这冰峰上多久了？”

   萧翎道：“今夜明月当头，刚好是一百天了。”

   柳仙子冷哼一声，道：“那酸秀才中了孔孟之毒，说什么，身担大任者，必行劳骨、饿体，把你留在这绝峰之上受苦，我就不信，不受这日晒，雨打之苦，就学不成上乘武功，走！跟我下峰去，我要叫他瞧瞧看，不受这些折磨，能不能学成上乘武功。”

   萧翎心下为难，暗暗忖道：我义父要我跟那庄老前辈学武，我虽未拜他为师，未定名份，但事实上已有师徒之实，岂可不告而去……

   正自为难间，突然一个极细微声音，传入耳际，道：“孩子，求人不如等人，你这百日之苦，并未白受，跟她去吧！”

   语声熟悉，正是那庄山贝的口音。

   萧翎抱拳一礼道：“多谢老前辈的成全。”

   柳仙子道：“我要让那酸秀才见识一下，不习玄门干清气功，亦可入登峰造极之境……”她越说越火，扬手一指，点了出去，无形劲气，激射而出，击在丈余的冰地上，嗤的一声，冰屑纷飞，那坚逾铁石的积冰，应手裂了一尺方圆、五寸深浅的凹坑，接道：“那酸秀才的干清罡气，手中利剑，未必就强过我这修罗指力。”身躯一晃，人已到萧翎身前，一把抱起萧翎，疾奔而出。

   此刻的萧翎，实已有了很好的内功，胆子大了甚多，睁眼看柳仙子，飞奔下峰的身法，有如流星飞坠，一起一落间，就是数丈，只需借物一阻下落之势，立时又飞身而起，端的是惊险绝伦、触目惊心。

   柳仙子带萧翎飞落谷底，直入那巨松下的木屋之中。

   这时，木屋中的情景，已和萧翎初见时，大不相同，只见锦帐绣被，陈设的十分豪华。柳仙子微微一笑，道：“孩子，这地方可比那山峰好些么？”

   萧翎道：“自不可同日而语。”

   柳仙子道：“我要你在这舒适的环境之中，仍然能习成绝技。”

   萧翎从此过上了安适的生活，那柳仙子好胜之心，十分强烈，萧翎生活虽然舒适，但柳仙子督促他习武却严厉异常。

   一年时光，匆匆而过，萧翎在柳仙子严厉督促之下，修罗指功大有进境。

   这柳仙子以轻功、修罗指和暗器，称绝一代，萧翎在一年苦学之中，尽得窍诀。

   一年来，他未见过义父南逸公和庄山贝，虽然两人近在咫尺，但柳仙子督促严格，竟然抽不出片刻时光，去探望两人。

   这天早晨，萧翎用功完毕，睁眼忽见南逸公和一个身着大红袈裟的和尚，在木屋外面青草地上，相对而立，各出右掌相触一起，似是正在比拚内力，那和尚神色自若，南逸公却是满头大汗，处境甚是险恶。萧翎心头大震，一跃而起，冲出木屋。只见庄山贝手执短剑，站在一侧，目注双方搏斗，柳仙子却依在木屋壁上，脸上的神情极是奇异。

   萧翎一年来武功大进，心知莽撞不得，如若大呼小叫，分扰义父心神，只怕南逸公立时要伤在那和尚手中，是以心中虽然惊骇震荡，但却极力压制着呼喝的冲动。

   只听一声细微的声音，传入耳中，道：“孩子，快些过来。”

   虽然年余不见，萧翎一听之下，仍能辨出是庄山贝的声音，回顾了柳仙子一眼，缓步向庄山贝身前行去。

   那柳仙子虽然眼见萧翎由身前走过，却是视如不见。

   萧翎心中盘旋着千百疑问，放快脚步，行到了庄山贝的身前，低声说道：“老前辈，我义父形势危殆，你去替他下来吧！”

   庄山贝神色肃穆的说道：“你义父内力雄浑，还可支撑一些时候……”

   他虽是在和萧翎说话，但两道目光，却仍然注视在南逸公和那和尚的身上，关注之情形，露于神色之间。

   萧翎暗暗忖道：义父和庄山贝、柳仙子，武功各擅胜场，数十年来，就未打出一个胜败来，如是我义父不敌那红衣和尚，庄山贝、柳仙子，自然也不是他的敌手了。

   朝阳由谷口透射入来，照在南逸公和那红衣和尚的身上，那身躯高大的红衣僧人，脸上也隐隐现出汗水，南逸公形状更是狼狈，汗水湿透了整个黄袍。

   萧翎只觉热血沸腾，伸手从庄山贝手中夺过短剑。

   庄山贝忽不及防，竟然被他一把夺去，但庄山贝的武功，何等高强，右手一挥，扣住了萧翎右腕脉穴，低声说道：“孩子，你要干什么？”

   萧翎道：“我要去助义父，杀了那红衣和尚！”

   庄山贝摇头接道：“你义父尚且无能胜他，你去了岂不是白送性命！”

   萧翎道：“我虽不能胜他，但却死而无憾。”

   庄山贝低声说道：“孩子，不能冲动，今日之事，种因于数十年前，而且牵连柳仙子和你义父之间的恩怨，你虽有着很深的孝心，但你的武功，却是难挡那红衣和尚的一击，我如出手，恐将激起那柳仙子的反感，弄巧成拙了。”

   右手微一加力，夺下了萧翎手中的短剑。

   萧翎似懂非懂的说道：“难道你就看着我义父伤在那红衣和尚的手中么？”

   庄山贝脸色严肃的说道：“这一年来我和你义父，论道石室，彼此间情意甚重，如若形势迫的我非得出手不可，今日恐将是一个血溅寒山的惨局……”

   萧翎心中一震，接道：“怎么？难道那柳仙子要帮助那红衣和尚么？”

   庄山贝道：“柳仙子此刻的心情如何，连我也无法忖度，但这一年来，我和你义父，都大改了昔年那苦苦静参武学的生活，笑傲松月，石室论道，但武功却反而大有进境，始知数十年来各穷心智，实犯了欲速不达之病，妄图以苦修超越人体的极限，却忘了宁静而致远，这中间微妙消长之机，一时间，也无法给你说的清楚……”庄山贝说到这儿，突然住口不言，双目暴射出冷电一般的寒芒。

   萧翎转脸望去，只见南逸公身着黄袍，波纹荡漾，全身后仰半尺，显是已难抗拒那红衣和尚深厚的内力，不自觉脱口大叫一声。

   南逸公突然转过脸来，望了萧翎一眼，后仰的身躯，一挺而起，扳平劣势，双方又成了一个平分秋色之局。

   庄山贝长长吁一口气，道：“你义父不愿让你看到他败在和尚手中，运功反击对方了。”

   萧翎道：“但愿义父能够胜过那大和尚。”

   庄山贝心中了然，南逸公这尽出余力的反击，反将要减少他的支撑时间，暗暗叹息一声，道：“翎儿，我有两句重要之言，你必得牢牢记着，全心奉行。”

   萧翎道：“什么事？”

