    一〇八 

   这个哑谜，并不能难倒女王。

   粉红，是公主的颜色。另一张粉红的信纸，就是说明，另一位“公主”，是平安的。

   她打开电视，超级选秀的最后夺冠镜头立即映入眼帘。妮可的笑容，是那么灿烂。她知道，秋璇的这张信纸是说明，亚当斯大公，并未发觉妮可是“公主”这一事实。

   那段被截获的电话录音是她故意泄露给FBI的。录音完全真实，时间、地点都丝丝入扣，经得起最严密的考证。只是在关键的时候，用看似不经意的电磁干扰，掩饰掉了最关键的内容。

   正是这些有意的空缺，将信息完全指向了相反的方向。

   女王淡淡微笑，将信纸叠起。目前为止，芙瑞雅的表现都令她满意。寻找公主的任务已经圆满完成，接下来，便可以将更多、更重要的事交给她了。

   一周后。

   在世界的尽头，无尽的深渊中。

   这里瘴气密布，从无人到。这里栖息着无数可怕的怪物，它们以人为食，凶残无比。但，这些动物，今天却格外的安静。

   青色的雾气，在深渊尽头翻腾着，呈现出诡异的形态来。一个人影，缓缓地从中成形。她遍体赤裸，身体残破不全。雾气紧紧地黏附在她身上，修补着残缺部分。她发出一阵阵凄厉的悲号。

   一个蓝色的人影，慢慢地出现在她身前，浮在空中，垂头看着她。

   人影一惊，抬头，看着蓝色的人：“皇，是你？”

   龙皇微微笑了笑：“青帝子，你知道这是哪里吗。”

   人影脸上泛起一阵痛苦之色：“这里？不是地狱吗？皇，到底发生了什么事？我……我怎么什么都想不起来？”

   龙皇：“这里，是你的执念梦境。青帝子，你已经死去了。因为你的怨念过于强大，灵魂才没有消散。”

   青帝子有些惊讶：“我，我已经死了吗？”

   龙皇：“是的。但你不要怕。正如华伦能附着在卡俄斯上一样，我亦能设法，让你用全新的形态，回到我身边。”

   人影欣喜地说：“皇，你肯原谅我吗？我似乎对您做过很不好的事情。”

   龙皇：“让它过去吧。不过，青帝子，有件事你说的很对，人类的世界中，需要有一位公爵由SEVEN来担当。我，会成为人类的公爵。”

   人影惊喜：“皇，这是真的吗？”

   龙皇点点头，意味深长地说：“D-war，就要开始了……”

   两周后。

   第二大公府邸。

   杨逸之将一份报告放在亚当斯面前，轻轻躬身：“公爵阁下，这是Candy一案的调查结论。”

   亚当斯接过报告，一页页地翻看着。

   随着简洁而清晰文字一行行展开，Candy从错接信件，到参加选秀，到被人陷害，到在决赛舞台上的失控。一幕幕，全都再度浮现在眼前。

   翻到最后一页时，亚当斯保持着握纸的姿态，久久沉默。

   为了保守机密，他曾亲自下达过除去她的命令，却在最后关头改变了决定，放她离开。

   这并不是一个轻易能做出的决定。为此，他甚至失去了Rafa。那个跟随他十余年，生死一之的守护骑士。

   如果说，Candy希望成为一位Queen，那他最后圆满了她的心愿——他给了她只有Queen才有的特权。

   一个守护骑士。

   这是他能给予的最后的、也是最沉重的补偿。

   作为曾经的情人，他真心放她离去，不问过去，不看未来，任时间让这段回忆渐渐淡去。但作为美洲共同体的执掌者，他敏锐地感觉到，幕后有个隐秘的推手，将Candy一步步推上绝路。

   多年的政治生涯，让他能清楚地察觉到，这件事绝非是选手之间的争风这么简单，其中必定藏着更大的阴谋。若放任不管，终有一天会威胁到整个国家的基石。

   这个调查，必须交给兰斯洛特去做。只有他是绝对正直，绝不徇私。亚当斯甚至相信，如果幕后指使者就是他自己，兰斯洛特也会毫不客气地写入报告。

   他果然没有失望。

   这份报告长达十数页，每一句，都直指格蕾蒂斯与Joker的交易。与秋璇纯粹靠推理得出的结论相比，这份报告完全基于事实出发，每一条结论，都言之有据，附有充分的证据作为支持。调查甚至推测出了格蕾蒂斯付给Joker的报酬。每一种，都涉及到极为珍贵的国家资源，触目惊心。

   亚当斯沉默了。

   勾结外敌，陷害无辜，置国家利益于不顾。从哪方面而言，都是不小的罪责。

   偏偏是格蕾蒂斯。

   他的独生爱女，也是美洲特区第一顺位继承人。这件事关系重大，如果不是杨逸之这样正直无私、恪守职责，再没有人敢将这份报告不加修饰地放在他面前。

   而这，恰恰也是他找杨逸之调查此事的原因。

   良久后，亚当斯终于将报告轻轻合上：“我知道了。”

   而后，将厚厚的文件扔入了壁炉。

   火焰跳跃着，一寸寸将这份数夜未眠、苦心写成的报告化为灰烬。

   杨逸之的神色没有丝毫改变，他早就明白，自己的使命只是将事实真相提交到上去，至于亚当斯大公会如何处置，本不是他应该过问的。

   他微微躬身：“若没有别的事，我先告退了。”

   亚当斯点了点头。就在杨逸之转身离开时，他突然问：“拉斐尔维修得怎样了？”

   拉斐尔本是Rafa的机体，被杨逸之借调，用于与蕾切尔一战。

   杨逸之立即止步，转过身，恭敬地回答道：“机体受损并不严重，已基本维修完毕，等技术部验收后，再报请公爵大人处置。”

   所谓处置，意味着尽快为拉斐尔选出新的主人。这个国家只有26台Archangel，也只有26位以字母为名的嘉德骑士。每一位都是国家最高战斗力的执掌者。而骑士名额分配，也直接关系着某区域的军事实力。通常，如果一位骑士阵亡或离开，本特区的公爵很快便会推荐其他骑士作为替补，以免名额落入其他特区之手。

