    六〇 

   只看了一眼，Candy立即动容。毫无疑问，这正是那场生日晚宴的邀请函，上面还有Rafa的亲笔签名，字迹是她熟悉的，绝不会有错。

   只是，抬头写着的，却是另一个名字：Cindy。

   Cindy，就是相思的英文名。

   ——邀请Cindy小姐，于某年某月，到第二大公府邸参加晚宴。

   Candy惊讶地道：“你怎么会有这个？”

   小丑笑了笑：“我只是偶然在草丛里捡到的。”他不经意地，伸出戴了白色手套的食指，轻轻点在名字上：“这是你找的那张吗？”

   Candy皱着眉头，注视着看那几行花体英文，陷入了沉默。她梦寐以求的邀请函，竟然写着相思的名字。

   他竟邀请这个一无是处的女孩，去他的生日晚宴！

   看来，一切都是真的。他已抛弃了自己，不是因为她做得不够好，而是另有新欢。

   Candy紧紧咬住嘴唇，怒意涌上心头，几乎将这张请帖撕碎，却最终忍了下来，将它扔了回去：“不是！”

   小丑接回请柬，做了个惊讶的表情。他扯过袖口，用力擦了擦纸面，仿佛要拭去上面蒙蔽的尘土：“难道是我认错了，这真的不是你的名字吗？”

   那张请柬再度递到Candy面前时，已有了惊人的改变。

   短短一瞬间，名字中间那个I，变成了A。被邀请人也从Cindy，变成了Candy。

   完全没有涂改的痕迹，就像是一场魔术。

   Candy怔怔地接过请柬，她错疑自己先前看错了。唯有指尖传来纸张柔软的质感，提醒她这一切都是真的。那张写着她名字的请柬反射着午后的阳光，发出莫名的诱惑，一如小丑脸上诡秘的笑容。

   她的心底浮现出一个诱惑的念头：管它是怎么来的，这不是她梦寐以求的么！只要这上面写着她的名字，她就能出现在晚宴上，就能再见到他。

   不知不觉中，她握住请柬的手渐渐用力起来。

   却突然一空。

   当她惊讶地抬起头的时候，小丑已将请柬抽了回去，微笑道：“美丽的小姐，我替你找回了失物，你是不是应当给我一些报酬呢？”

   “你想要什么？”

   “一张光碟。”他涂抹着浓重油彩的嘴唇缓缓挑起：“一张写着CC的光碟。我知道你有它。”

   “不！”Candy一惊，本能地拒绝。

   那张光盘是他送给她的礼物，5年来她一直带在身边。

   CC，是Cary to Candy的缩写。两人的名字，由他在一个洒满阳光的早晨亲手写下。这是他们五年相处中最动人的时刻。

   其间无论经历了多少，她都从未放弃它。甚至在垦利小镇上，赛琳娜用刀子对着她的咽喉，她也没有将它交出。

   这是他们感情的见证，甚至比她的生命还要重要。

   小丑遗憾地耸了耸肩：“看来，这张请柬真的不是你的。我得去把它交还给原来的主人了。”他轻轻拂袖，名字上的字母再度扭曲，变回了Cindy。

   “再见了，美丽的小姐。”他向Candy躬了躬身，一阵微风吹来，扬起他身上红绿相间的小丑服。阳光在那一刻变得刺眼，Candy仿佛有一种错觉，他的身影随时会消失在微风中。

   “等等！”她禁不住脱口而出。

   小丑回过头，微笑着看着她。那张请柬被他夹在指间，飞快转动着。而上面的名字也仿佛被施加了魔法，在转动中不断变换。

   Candy，或者Cindy。

   Candy紧紧咬住了嘴唇。她决不能容忍小丑将这张请帖重新交还给相思，决不能容忍这个毫不起眼的女孩，如此轻易地夺走她的一切。

   更何况，再珍贵的礼物也不是爱情本身。如果没有了爱，它就只是一座记忆的墓碑，只能埋葬着悲伤与失落，而不会有丝毫生气。

   ——如果不能见到他，那么这张光碟又有什么意义？

   她有种错觉：这或许是她能见到他的唯一的机会。如果放手，他们就再也无缘相见。

   终于，她缓缓地点了点头。

   小丑裂开嘴，冲她做出一个灿烂而诡异的笑脸，而后猛地扭身。大红大绿的小丑服旋转开来，就像是一道彩虹，瞬间便消失在树影深处。

   只剩下那张请帖，仿佛一只羽毛，轻轻飘落在Candy手中。

   不久后，秋璇出现在了白桦树下。她看着Candy远去的背景，轻轻叹了口气，对空中说：“出来吧，Joker，我知道你还没有走。”

   阳光宛如水波，荡开一圈涟漪。光晕中浮现出Joker满是油彩的脸，他嘴角裂出一个夸张的笑容，向秋璇鞠躬：“美丽的小姐，我们又见面了。”

   秋璇点了点头：“Joker，你为什么出现在庄园里？”

   Joker：“我只是来看望苏妲，顺便在花园散散心而已。这里的蔷薇开得真是美极了，正好能匹配您的笑颜……”说着，他轻轻在空中打了个响指，指尖顿时多了一朵蔷薇花。他轻轻躬身，做出呈献给秋璇的样子。

   秋璇微笑着看着他表演，却抱起双臂，并不准备去接：“那张请帖，本来是兰斯洛特替相思准备的，却被你偷走。为什么要这样做？”

   Joker遗憾地摊开双手，那朵蔷薇立即化为一簇流沙，消失在空中：“您是在质问我么？可您明明答应了Rafa骑士，不插手这件事的。”

   秋璇：“我答应了Rafa，不帮Candy接近亚当斯大公。但也不会看着别人在我的选秀庄园里胡作非为。”

   Joker连忙摆手：“请别误会，我没有恶意。是Candy太想拿到那张请帖、太想见到亚当斯大公了。”他的眼神有些委屈：“我只想帮助一个为爱心碎的少女，完成她的小小心愿而已。”

   秋璇静静地看着他：“那么，你为什么要要走她的光盘？”

