    六三 

   宾客们禁不住“哦”了一声。好在，她没有如人们所想那样赤裸，而是穿着一件雪白的低胸晚装，但这件晚装的剪裁是在是太合身，几乎和‘长’在她身上没有区别。在强光的照射下，晚装上的亮片随着她腰肢轻颤，发出魅惑的光影。

   甚至，比真正赤裸还要诱人。

   当歌词唱完第一遍的时候，她款款走下舞台，径直向那张长长的餐桌而去。被她逼人的艳色所迫，坐在近处的几个宾客下意识地侧身让她。她毫不客气，竟将其中一个宾客作为梯子，踩在他的腿上，如一只慵懒的野猫般爬上了餐桌。

   音乐更加暧昧、低迷，在《Happy Birthday to You》调子中mix入了她几首最为性感的曲目。Candy就踏着音乐节拍，一步步向餐桌另一头走来。

   十四公分长的金属高跟鞋，宛如一枚精致的冰锥，刺入雪白的桌布，稳稳托起她修长的双腿。随着鼓点的节奏，她一路跨过鲜花、桌台、银质餐具、雪茄盒、甚至宾客们来不及收回的酒杯。所有人都目瞪口呆，不知道该不该抬头。因为她的裙摆实在太短，当从餐桌上走过时，白色蕾丝袜带尽头就完全展露出来，想不看到都不行。

   最要命的是还有表演。

   她不时停驻在某位男宾面前，扭动腰肢，踏出极尽挑逗的舞姿。这让宴会的气氛变得更加微妙。

   当经过杨逸之面前时，她止住舞步，轻轻弯下腰，在他耳边喃呢低语：

   “还记得吗，是你让我回到这里……”

   “现在，我回来了。”

   杨逸之一阵沉默。在垦利小镇的舞会上，他的确曾鼓励她听从自己的心意，回去找她真心爱慕的那个男子。但他万万没有想到，她所说的那个人，竟然是他——美洲共同体主人，亚当斯大公。

   靡靡音乐中，Candy轻抚着他的脸，侧头做出欲吻的姿态。杨逸之忍不住侧身避开，她却已妩媚扭身，踩着舞步走开了。

   众人面面相觑。表演实在太过大胆，只能出现在某些情色俱乐部中，而不该是第二大公府邸内。

   人们禁不住悄悄回头，去看亚当斯大公的表情，但他依旧淡淡微笑着，看不出喜怒。然而，他的从容让满堂宾客更加紧张、满脸尴尬。只有薇薇安双眼冒光，异常好奇地盯着Candy，似乎在忖度她会在自己面前跳出什么来。但Candy却完全无视她，停也不停地走开了，倒让薇薇安有些失望。

   Candy最终走向的，是餐桌另一头。

   她在亚当斯大公面前止步，妩媚一笑，随即加快了舞蹈节奏。缀满流苏的裙摆，就像一条条妖娆的蛇，在他面前旋转舞动。

   亚当斯手中端着红酒，静静地看着她。

   仿佛在欣赏一场与他无关、也并不高明的演出。

   仿佛，他已经经过足够狂的风浪，眼前的一切，早已无谓了。

   Candy显然不满意这样的效果，她得寸进尺地躬下身，劈手将亚当斯手中的酒杯夺了过来。亚当斯依旧不为所动，Candy娇嗔地瞪了他一眼，扬头将剩下的酒汁缓缓倒入唇中。这个动作充满了挑逗，和宛如呻吟的歌声一起，顿时将暧昧的气氛推向了极致。

   正当所有人屏气凝神、大气也不敢出的时候，Candy脸上妖娆的笑容陡然一冷，一个重重地踏步站直了身子，啪地一甩手，将酒杯向后扔去。这个动作极为潇洒帅气，让她瞬间完成了从舞娘到女王的转换。如果用在演唱会上，必将惊起全场尖叫，但此刻做出来，却只吓得众人纷纷躲避。若不是Rafa手明眼快地接了过来，只怕这只高脚酒杯就要在国防部长头上开花。

   众人不知所措地看着亚当斯大公。

   这个女人到底是在做什么？

   还没等他们明白过来，Candy做出了一个更为惊人的举动。她在众目睽睽下跪了下来，飞快地将一个吻印在在亚当斯脸上，并一字字说：“生日快乐Cary，I love you。”

   Cary，是亚当斯大公的名字。在通常情况下，极少有人这样直呼其名。

   这句话顿时让现场的气氛变得诡异。

   宾客们吃惊地打量着他们两人，已经猜测起了他们的关系。

   难道，这个以甜美性感风靡全球的歌坛巨星，竟是亚当斯大公的情人？

   这实在是个惊人的消息。但似乎也并不出人意料。亚当斯大公的妻子辞世已二十余年，以他的地位，就算有秘密情妇，也算不上什么新闻。

   只是，Candy在众人面前这场演出，实在是太大胆妄为了一些。相当于在整个北美高层面前，直接曝光了两人的关系。

   ——这可会成为重大新闻的呀。

   全场目光瞬间集中在亚当斯大公身上。

   亚当斯却只是礼节性地向Candy点了点头：“谢谢Candy小姐的表演。”而后，轻轻整了整被Candy弄乱的领结，将目光转向众人：

   “我不知是在座的谁为我准备这份别致的生日礼物的，但很感谢。你再次提醒了我一件事。”他微笑着向众人摊开手：“——人人都爱亚当斯。”

   这番话语中惯有的调侃，瞬间冲淡了现场尴尬到极点的气氛，很多人忍不住笑了起来。

   或许，Candy的到来，是亚当斯大公的某位好友安排的一场恶作剧吧。

   Candy却怔住了，完全没想到自己的表演会是这样的效果。

   趁着这个机会，亚当斯转向Rafa，微笑道：“Show is over。请送这位Candy小姐下场休息。”

   Candy还要说什么，却看到，Rafa投向她的目光中竟带着罕见的严肃，似乎在提醒她适可而止。她只得闭上了嘴，怏怏地离场。

   退入幕后时，她最后看了他一眼。他却只是招呼侍者重新递上一只酒杯，似乎刚才发生的一切真的只是一场意外插曲，对他的心情没有丝毫影响。

   这一刻，Candy感到了一丝惶惑。

