    六九 

   Joker的笑容突然又回到了脸上，轻轻吐了口气：“不，你并不知道，你只是听到了几个龌龊的传言，自行猜测的。不过，只凭借几条流言和一些身边的细节，就能得出这么精确的结论，还真是让人佩服呢。你到底是什么人呢？你最终的目的又是什么？是不是只要让你留在选秀中，你就一定能做出几件连我都想不到的事？真是有趣极了！那你又准备怎样夺冠呢？啊，我甚至不想知道答案，而要亲眼这场大戏上演了。你卖不卖票？你出个价钱吧，我要最好的座位！”

   他兴奋的表情可丝毫都不像是假装出来的，空气中流转的油彩阴霾一扫而空，妮可也觉得轻松起来。她望着已变得完全无害的Joker，更看不透他的深浅。

   她定了定心神：“那要看你肯出什么价钱了。”

   “哦，我亲爱的女士，你想坐地起价是吗？所幸，我能出的起足够让你有动心的价码！你知道吗？其实你早就被苏妲盯上了。她在治疗你的脚踝时，曾经给你滴过一滴绿色的香水。那是绿毒。绿毒的作用，是傀儡。只要她在合适的时机，激发绿毒，你就会变成她的傀儡。那时，她就算让你退赛，你也只能照做不误。”

   妮可轻轻咬住了嘴唇，似乎Joker的话并未让她震惊，她早就知道此事了。

   Joker神秘地说：“我的票价，就是绿毒的解药。”

   他伸手，掌心中变戏法般出现了一只小小的瓶子，透明的瓶体里透出里面一小滩晶莹的液体。

   “这就是解药，现在，是你的了。”

   妮可身子震了震，颤抖着手，将瓶子接了过去。

   Joker：“我的票价已付过了，可必须要有一场大戏才行的哦。否则，观众发起脾气来，可是很可怕的哦。”

   妮可胸有成竹地点了点头：“你放心吧，在决赛之前，Candy一定会死。”

   Jokerf摇着手杖，冲着妮可掀帽致意，向远处走去。他的背影在青湿的雾气中越来越淡，终至于不见。

   妮可紧紧攥着瓶子， 却在犹豫着。

   这究竟是不是解药？

   她该不该相信这个人？

   不吃，在决赛中，苏妲只用勾勾小手指，她就必须退赛。吃，谁知道这瓶里是不是解药呢？万一吞下去发现是毒药呢？这个诡异的小丑，让妮可感到本能的恐惧。

   就仿佛遇到了天敌。

   她该拿这瓶解药怎么办？

   当晚，选秀官网上实时公布的得票数为：

   Candy，2236万。

   妮可，876万。

   苏妲，1313万。

   §Chapter 26 众矢之的

    决赛第三日 

   一大早，三强选手就登上了飞赴北美大区新奥尔良市的航班。傍晚，在该市著名的路易斯安娜巨蛋球场，将进行超级公主决赛前最重要的宣传。前几次的赛场都设在欧洲几大城市，北美大区的宣传便稍显薄弱。于是，决赛前夕，策划方特意安排了一场重头戏——在“超级碗”Super Bowl比赛中场休息时，三位选手将分别登台表演，以提升自己在泛美洲共同体的人气。

   “超级碗”是北美橄榄球联盟的年度冠军赛，多年来都是全美收视率最高的电视节目，收视率经常会奇迹般的高达百分之五十。收视人数高得让人惊叹：仅在北美，就有接近一亿人收看这场年度盛事，而北美全部人口也不过三亿。因此，这一天，也被称为北美特区的“第二国庆”。

   “超级碗”比赛日已经超出了竞技体育的范畴，成为整个美洲共同体的全民盛会。由于大量观众蹲守在电视机前，整夜观看这场盛大晚会，这一天的食品消耗也达到了惊人的量，全年第二，仅次于传统的感恩节。而由于北美大区经济优势，支撑起其他地区无法比拟的巨大购买力，超级碗的商业价值高达4.2亿美金，甚至比奥运会和世界杯相加还要高。

   也正因如此，“超级公主”选秀虽然只在北美安排了这一场表演，但其宣传效果以及世界影响力，甚至会超过之前所有比赛的总和。

   妮可和苏妲陆续表演了自己的节目。除了她们的拥趸外，大部分观众们都有些挑剔地看着她们表演，有保留地为她们喝彩。经过漫长的选秀，她们在世界范围内都积累了可观的人气，但在北美观众心中，还算不上真正的超级巨星。尤其是对于这群到场的橄榄球迷而言，这些表演无论多么精彩，也不过是比赛间隙时可有可无的点缀罢了。

   但当司仪宣布接下来出场的是Candy时，全场气氛顿时改变。

   如果说，对于北美观众而言，来自于欧洲的妮可与来自印度的苏妲，都是娱乐圈内不可或缺的异域风情。那么，Candy就是人们心中真正的美国甜心，也是American Dream的代表。她出身南部乡村，身无分文来到好莱坞，在20岁时就成为巨星。她那句：“我一定能做到，因为我是Candy”的名言，早已成为万千北美青少年的座右铭。虽说从她出道来就负面新闻不断，媒体更是抨击她为不知羞耻的bitch，但在内心深处，北美特区的民众们仍然爱着她，希望能看到她最后的成功，看到这场“美国梦”成真。

   尤其是，当她和来自另外两大共同体的选手竞争时。北美大区特有的地区优越感，让他们瞬间忘记了她的一切负面新闻，将她视为自己的代表。他们决心为Candy投票，将这位金发碧眼的美国甜心送上世界冠军宝座。

   数座格莱美奖杯，8千万张专辑销量……当主持人介绍她辉煌履历时，全场已是彩声不断。他们熟悉她，他们喜欢她。

   “超级碗”现场，毫无疑问地成了Candy的主场。她和其他选手拉开的差距，竟比第一场选秀比赛时还要大。

   主持人也特意给了Candy更多照顾。当她还在后台候场时，巨大的屏幕上已播放起预热的视频。那是她出道5年来经典MV的剪辑。随着一首首极为熟悉的曲目响起，全场已被此起彼伏的尖叫声占满。

   却突然化为一片哗然。

   每一个人都惊讶地看着大屏幕，仿佛看到了想象之外的东西。

   一张张高清照片，被夹杂MV影像之中，缓缓播放出来。

   画面上，是比《花花公子》杂志还要露骨的场景。废旧的机械仓库中，摆着一张巨大的铁艺四柱床。玫瑰色的床品和锈迹斑驳、尘土堆积的仓库形成鲜明对比，烘托出一种末世的氛围。在四柱床上，一位女子玉体横陈，而她身边，围绕着数位健硕性感的男子，正与她赤身纠缠在一起。那一幕的疯狂欢爱，越过一切伦理与道德的底线，只剩下赤裸的肉欲。屏幕光影闪烁，暧昧难言的气息扑面而来，让整个画面说不出的堕落、罪恶。

   照片次第呈现，从远景，到近景、特写。毫不留情地将女子身体与面容曝光在众目睽睽下。这几乎让所有人都惊呼出声——照片中的女主角，正是即将出场献唱的Candy。

   电视导播迅速切断了信号，却已经来不及了，短短十数秒，几乎全美洲人民都看到了那些露骨的图片。高质镜头及刻意选取的特写，将各种细节毫发毕现地呈现在大屏幕上，深深印入了人们的脑海。

   几分钟后，那段视频的截图已传遍了互联网。

