    七八 

   Candy一阵酸楚，她轻轻地，很小心地收起贺卡，笑容尽可能地妩媚：“谢谢。”

   Rafa也报之一笑，当他将骨瓷的茶具一件件摆在桌子上时，Candy突然问：“他不想再见我吗？”

   Rafa怔了怔，迅速明白，Candy已然猜出，亚当斯大公一定提前做过指示，不想再和她有任何瓜葛。

   他斟酌着字眼：“亚当斯大公最近的确很忙，真的没有时间过来。”

   Candy笑了笑：“他有没有说，希望我以后不再来这里了？”

   对于这句话，Rafa没有回答。

   Candy端起茶杯，浅浅喝了一口。“你泡的茶，还是这么好喝。”

   她露出了甜美的笑容：“看着这么好喝的茶的份上，我就不让你为难了。”

   “我走了。”

   她提起蛋糕盒，径直走出了门外。她的这个举动，大出Rafa意外。他正在盘算如何安慰她，没想到她居然让这个难题化为乌有。

   “我送你。”

   “不用了。”

   Candy很快地跳上了法拉利，发动了引擎。轰鸣声中，法拉利迅速地消失在湖光树影中。

   Rafa轻轻皱起了眉。

   他回到客厅，慢慢坐下，给自己倒了一杯茶，喝了下去。

   他有些担心，Candy今天的举止有些反常。不像是想见亚当斯大公，倒像是专门要进这座房间似的……

   而由于一直担心她的情绪，出门时他竟一时疏忽，没有去查看她手中的蛋糕盒。

   他调出了监控录像。

   他的眉头立即皱了起来，转身进了卧室。

   卧室的南侧，拱形窗的旁边，是一座豪华的展示柜。Candy的蛋糕，端端正正地摆在展示柜中间。展示柜巨大的玻璃上，用淋漓的奶油写着一行字。

   “我会成为Queen，在万众瞩目前。”

   “Queen”这个单词下面，重重地画了两条线。

   展示柜左面已经空了，再无它物。本悬挂在里面的礼服，早就不知去向。

   Rafa立即接通了亚当斯大公的电话。

   亚当斯大公静静地听完Rafa的话：“那件礼服，被她拿走了？”

   Rafa：“是的。”

   亚当斯大公声音中有罕见的郑重：“是那件礼服？”

   他刻意地强调了一遍。他相信，Rafa一定明白他指的是什么。

   Rafa的回答没有半点犹豫：“是的。”

   亚当斯沉默了。

   ——我会成为Queen，在万众瞩目前。

   只有一个时刻是万众瞩目的。亚当斯的脸色变得严峻了起来。

   “请接兰斯洛特。”

   法拉利在郊外的旷野里飞驰。Candy的手袋里响起一阵熟悉的铃声。

   那是五年前，他托Rafa交给她的电话，只能接听，不能呼出。供他随时联系自己。

   铃声固执地响着，在夜色中有些刺耳。她犹豫了片刻，还是接通了。

   Rafa温和的声音传来：“Candy，是我。”

   Candy微微冷笑，加快了车速：“他不敢亲自打电话给我了吗？要你来传话？”

   “不，这次是我自己打给你的。”

   Candy短暂沉默了一下：“不要再劝我了，我已经做了决定。你知道，我一旦下了决定，是不会轻易改变的。”

   Rafa叹了口气：“那你到底想做什么？”

   “我会在决赛的当晚，当着全世界，告诉民众他那些龌龊的想法，以及对我做过的那些事。”

   “Candy……”Rafa的语气与其说是告诫，不如说是恳求：“别这样，你会毁了你自己的。”

   她微微冷笑：“是吗？我以为五年前，我的人生已经被毁了。”

   Rafa再一次沉默，良久才道：“Candy，我知道他爱的不是你，但我也想告诉你一件事。一件你和他这五年来，我唯一可以笃定的事。”

   她的声音里有些嘲讽：“哦？”

   “他之所以和你在一起那么长的时间，决不是因为你像‘她’，而是因为你身上有只属于自己的东西。”

   “——因为你是Candy。”

   Candy紧紧咬住嘴唇，眼泪还是不争气地落了下来。她报复般地将车速提到极致，在崎岖的山间公路上，这不是在飙车，而是在自杀。

   她几乎忍不住调转车头，将那件礼服归还回去，但是，那晚他冰冷的眼神，却再度出现在她眼前。她死命地咬住嘴唇，迫使自己变得冷酷：“够了！我不想再听这些温柔的谎言了。请你转告他，决赛前休想找到我。而如果这几天我出了什么意外，一切依旧会被公诸于众。也不要妄想通过FCI、CIA那帮蠢货追踪我的电话了，因为一秒钟后，我就会把它扔到地狱里去。”

   啪的一声尖啸，信号中断。

   乡间小道上，法拉利疾驰而去，扬起大蓬尘土。

