    七九 

   那部她精心保存了五年、日夜携带的手机，宛如一团废纸，被抛出了车窗。

   当Rafa赶到那条小路上时，Candy早已不知去向，山道转弯处，还有两道急转留下的焦痕。

   他静静地躬下身，拾起地上的手机残骸。

   一声叹息。

   这一天的得票数延续着上一天的趋势：

   Candy，3939万。

   妮可，2531万。

   苏妲，3304万。

   §Chapter 30 作茧自缚

    决赛第六日 

   宣传活动仍在继续。但Candy却从人们的视线里消失了，不出席任何活动，甚至，没有人知道她在哪里。

   似乎，她已对这场选秀失去了兴趣，又似乎，她早就认为胜利已在掌握。

   或许，她是在酝酿着什么惊人的举动吧。她的fans都是这么想的。

   很不幸的是，他们猜中了。

   Candy所筹划的举动，将震惊合众国的所有人。

   但现在还不到时候。如今占据他们视线的，是超级公主官方网站上放出的一则消息：

   决赛将发起最后的冲票运动。超级电影的三位男主角龙皇、卓王孙、兰斯洛特少将将莅临现场，与三位选手同台互动。

   这立即引起了一大堆龙皇fans、卓少拥趸的热情。这必将又是经典的一幕啊。就连很多不屑于选秀投票的中年大叔、家庭主妇，也跃跃欲试地拿起了手机，只要心目中的偶像宣布支持哪位，他们就立即将票投给她！

   等等……第三男主角不是帕丁森吗？怎么换成了兰斯洛特少将？他是很帅不错，但是他不是演员啊！

   卡梅隆的首席助理安德鲁给出了解释：帕丁森在一次活动中，左脚严重骨折，已无法再接任何片约，只能解除合同。

   至于为什么选定兰斯洛特少将，那倒比较偶然。卡梅隆导演有次到选秀庄园去，正好路遇兰斯洛特少将。卡梅隆一见之后，极度惊艳，钦定为第三主角的完美演员。剧本中说第三主角就像是在旷野中沉睡的美少年恩底弥翁，连月神都忍不住驻足观看。好吧，当百度出杨逸之的照片后，帕丁森的fans们也不闹了。

   杨逸之走在庄园小道上，白桦树在他身上投下斑驳的阴影，他的神色中有罕见的阴沉。

   那一天，他收到了传感金笔发过来的影像，立即赶往仓库。和赛琳娜、妮可一样，一开始他也被那罪恶而疯狂的一幕震惊了。但，与她们推波助澜、乐见于此不同，他立即站出来，终止了那场荒唐的拍摄。

   当他脱下外套，盖在Candy身前，将她紧紧包裹起来的那一刻，他能感到，怀中的女孩，柔软得像一只垂死的小猫。

   看着她那几乎全裸的身体，以及被汗水濡湿、妆容凌乱的脸，他的心一阵阵抽搐。

   是他没有能保护好她，辜负了第二大公的信任。

   以及，Rafa的托付。

   那一刻，他真有一种冲动，掏出隆基努斯之枪，给那些侮辱Candy的混蛋们一人来上一枪。但理智告诉他不能这么做。

   他深深呼吸，强行压抑自己的冲动。这时，他清晰的闻到，空气中弥漫着一股暧昧的甜香。

   紫毒。

   足以令任何人丧失意志，沦为欲望奴隶的毒药。

   他瞬间明白了一切。

   真凶另有其人。片场这些人也不过是帮凶，或者另一批受害者而已。他不再看他们一眼，抱着Candy转身离开。

   那一刻，他心中充满愤怒——多么可耻而恶毒的伎俩。

   和杀人没有两样。

   杨逸之来到了苏妲的门前，敲了敲门。

   苏妲：“兰斯洛特少将，进来吧。”

   杨逸之推开门。苏妲坐在正对着门的椅子上，脸上挂着无奈的笑容。杨逸之没有说话，轻轻地从怀中拿出了那本圣经，放在桌上：“你还有什么话说？”

   苏妲注视着那本圣经，叹了口气：“看来无论我说什么，你也是不会放过我了？”

   “除非你告诉我，Candy中的，不是你的紫毒。”

   苏妲看了他一眼：“香水只不过是一个物件，可以送人，也可能被偷走。就算她中了紫毒，也未必是我下的毒才对。”

   杨逸之淡淡道：“我已经查到，鲁特派人出来买毒品的时候，你就站在大门外。”

   苏妲见无法隐瞒，只好摊开双手：“好吧。香水是我给的。但，想给她下药的是鲁特，拍照的是赛琳娜，逼她到绝境的是媒体大众。我只不过卖出了一瓶香水而已。就算没有我的香水，他们买来的可卡因、大麻的效果也会差不多。坦率的讲，现在人人都想看着她死，你应该去找这些人算账才对。”

   人人都想看着她死。这句话让杨逸之沉默了片刻，而后，他缓缓将圣经打开。

   隆基努斯之枪在他手中闪耀着光芒。

   “记得么？我说过，你若是再伤害无辜的平民，我将亲手逮捕你。”

   苏妲：“不等着选秀结束吗？”

   杨逸之：“请到伊甸园去等吧。我不会伤害你，但我不会再给你伤害别人的机会。”

   隆基努斯之枪平平抬起，指向苏妲。

   苏妲笑了：“你觉得，凭这一把枪，就能抓得住能与Arch-angel势均力敌的上位Seven吗？”

   门外有个人叹了口气：“可惜的是，他真的能。”

