    一二 

   马克调解般地说：“警官，不如先让杜伯斯队长再确认一下那些指纹。我们得先看看，那是不是就是布什博士留下的……你能立刻拿出结果吗，杜伯斯？”

   杜伯斯从提包中拿出一支油墨棒、一块玻璃板和一个小纸片。

   “我想只要大拇指印就够了。”他将油墨棒压过玻璃板，对布什说，“请你伸出手来，把大拇指蘸上油墨后在这张纸上按下手印。”

   布什照着做，按上手印后，杜伯斯装上指纹分析镜，跪在雕像旁边，把有布什指纹的纸贴近反复比较。两分钟后，他宣布说：“完全吻合。雕像上没有发现别的指纹。这位先生是惟一拿过雕像的人。”

   “不出我所料。”凯奇笑着说，“我想就这样吧，队长，谢谢您。”

   杜伯斯收拾好工具，与贝拉米离开了。

   凯奇抽着雪茄，看着万斯，说：“雕像上只有一种指纹，这很说明问题了，你被这位博士蒙骗了！”他转身对马克说，“这件案子到此为止，已经很清楚了。说得更明白一点，盖尔德是被凶手用雕像打死的，雕像上面的指纹肯定是凶手的。难道凶手会抹去自己的指纹，再把布什博士的指纹弄上去吗？他即使想这么做，恐怕都很困难！”

   马克犹豫起来，万斯接过话茬儿说：“警官，你怎么就一口咬定杀害盖尔德先生的凶手是用手拿起了这座雕像？”

   凯奇说：“嘿！你难道真的认为是这个雕像自己杀了他？那位信徒不就是这么说的？”他指着哈罗德说道。

   “不，警官，”万斯摇着头说，“我从不迷信，但我也不认为是凶手自己抹去了指纹，再换上布什的。我只是觉得奇怪，因为这些疑点都使案情指向一个结论。”

   “即使如此，”凯奇辩解道，“我还是认为应该把注意力放在指纹和确凿的证据上。”

   “这么做是要冒风险的，警官。”万斯说，“从表面看，我们已经掌握的证据里，没有一个能证明布什与此案无关。这反倒提醒了我们，一个神智健全的人，绝不会在作案后留下这么多证据，这么做实在太笨拙了！而你正好陷入这个圈套。我相信马克先生也会同意我的看法。”

   “我还不能确定。”马克说，“你的说法有道理，但从另一方面来看……”

   “请原谅我，先生们，”凯奇突然兴奋起来，“我得找海纳希办点事儿，马上就回来！”随后便大步离去，消失在门外。

   布什呆呆地坐在椅子上，眼睛看着地板，一副听天由命的样子。凯奇警官离开后，他慢慢抬起头，对万斯说：“他听不进你的话。我明白他的看法，每个证据都对我不利。”他沮丧地说，“要不是我贪睡，就会知道发生的事了……”

   “情况是很糟，博士，”万斯安慰他说，“但我们会找到真正的答案的。”

   他又走到那柜子旁边，站了好久，长时间地思索着。在一片静寂中，哈罗德继续默念他的祷告。史蒂夫则皱着眉，闷闷不乐地来回踱步。马克独自站在角落里，凝视着窗外。

   这时，海纳希俏俏地走进来，站在楼梯上，一只手插在外套右边的口袋里，像是随时准备着干什么。

   接着螺旋梯顶的小金属门悄然打开，凯奇出现在布什研究室门口。他一只手背在背后，一走下楼梯就朝向布什走来，站在布什对面，盯着他看了半天。突然，他把背后的手伸出来，只见他手里拿着一只白色帆布网球鞋。

   “这是你的吗，博士？”他问道。

   布什惊愕地看着那只鞋。

   “是的，这是我的……怎么了？”

   凯奇把球鞋伸到马克眼前，让他看鞋底。我当时就站在马克旁边，一眼就看到鞋底的图案，与血迹的鞋印…模一样。令我胆寒的是，整个鞋底都沾满已凝固了的血迹。

   “我在布什的研究室里找到了这双鞋，马克先生，”凯奇说，“它包在报纸里，放在垃圾桶最下边，上面堆着垃圾……可以说是被藏在那儿的。”

   马克沉默了一会儿，目光由球鞋转向布什，最后停在万斯脸上。

   “我想这案子可以结束了，”他斩钉截铁地说道，“我已经没有选择余地……”

   布什跳了起来，跑到凯奇身旁，难以置信地盯着鞋底看了又看。

   “这是怎么回事？”他叫道，“这双鞋跟盖尔德的死有什么关系？”突然他看见了血迹，“哦，天啊！”他呻吟起来。

   万斯把手放在他的肩上，说：“凯奇警官发现了血脚印，博士，和你平时穿的球鞋的鞋底是一样的。”

   “怎么会呢？”布什惊讶地看着血迹斑斑的鞋底，“我昨晚是穿着这双鞋去楼上卧室的，今天早上换了拖鞋下楼……难道是幽灵？”

   “是有人在捣鬼……我以我的名誉担保，一定要查个水落石出！”

   “我很抱歉，万斯，”马克果断地说，“我知道你不相信布什作案，但如果我掌握了证据却迟迟不采取行动，就辜负了大众的信任。况且有可能是你错了。我得履行自己的职责，这你是知道的。”

   他向凯奇点点头说：“警官，我授权你以谋杀布莱恩·盖尔德的罪名逮捕布什博士。”

   第八章 表面证据

   7月13日，星期五，下午2点

   万斯在重要时刻一贯沉着冷静，但这会儿却显得有些焦躁。他皱紧眉头，灰色的眼睛里，隐含着不解。

   凯奇难以掩饰得意的神情，马克一下命令，立刻叫来楼梯上等候着的警察。

   “海纳希，给局里打电话，要求车辆支援，顺便把埃默尔也叫来。”

   布什似乎已做好迎接这个结局的准备。及为平静等待厄运的降临。

   史蒂夫难以置信地看着布什。哈罗德则无动于衷，他一动不动地继续祈祷，连头都不回。

   万斯的眉头锁得更紧了。

   他试探地说：“博士不会只有一只脚吧……另一只鞋在哪里？”

   “我还没有找到。”凯奇不屑地说，“对我而言一只鞋就足够了，这正是沾上血脚印的右脚那只鞋。”

   “这太凑巧了。”万斯似乎松了口气，“不过，我还是觉得奇怪，另外那只鞋在哪里？”

   马克被激怒了。

   “万斯，这件案子已经很清楚了，”他厉声说，“即使我们发现了新的证据，也不过都是补充证据而已。”

