    一三 

   “你难道看不出来吗，马克？我被凶手耍弄了。杀害盖尔德的真凶故意设计出陷阱让你上钩。正如我刚才所说，如果只看到表面的证据，永远不可能查明真相！”

   “我认为我已经接近真相了。”马克反驳说，“不管什么案子，我的职责都一样明确，我必须小心寻找证据，大胆做出判断。而你太固执己见了，以致对这些事实视而不见。”

   万斯还没回答，海纳希和埃默尔已经走进来。

   “小伙子们，”凯奇警官下命令道，“把布什带上楼去换件衣服，再回这儿等着，动作利落点儿！”

   布什在两个警察的陪同下走出去。

   马克对史蒂夫说：“你最好也去画室等着，一会儿我还有问题要问你。把哈罗德也一起带走。”

   “我很乐意帮助你们。”史蒂夫说，“可是，你犯了一个严重的错误……”

   “这个不用你管。”马克冷冰冰地打断他的话。

   史蒂夫和哈罗德走上楼梯，也离开了展室。

   海纳希和埃默尔带着换好衣服的布什下了楼，他们正朝我们走来时，肯尼迪从前门探进头叫道：“警官。同里的车来了！”

   布什朝前门走去，两个警察赶紧跟上，正在这时，万斯突然大叫一声：“等等！”然后他对马克说，“你不能这样做，这太荒唐了，会让人耻笑的！”

   马克显然被吓了一跳，迟疑了一下。

   “请给我十分钟，”万斯紧接着说，“我还想弄清楚一些事。我想做个实验，如果你那时还不满意，那就去做你想做的可笑的事儿吧！”

   凯奇满脸通红，怒不可遏。

   “马克先生，”他抗议道，“我们有证据……”

   “等一等，警官，”马克举起手阻止了他，显然万斯反常的态度使他感到困惑，“十分钟改变不了布什是凶手的事实，而且，如果万斯先生有什么我们还不知道的证据，我们也好趁机见识见识。”他转向万斯说，“我可以给你十分钟。但你得告诉我，这是否和你刚才在柜子顶上找到的东西有关。”

   “嗯，关系重大。”万斯又恢复了他那玩世不恭的语调，“多谢你的慷慨。另外，我还有个请求，可否先让你那两位警官把布什博土带到前厅等候一会儿？”

   两位警官带着布什走到前厅以后，万斯兴奋地说：“我希望各位先跟我一起到博士的研究室去看一看，我有种预感，我们能在那里发现令人感兴趣的东西。”他转身跳上楼梯，马克、凯奇和我跟他在身后。

   研究室是间面积约二十平方英尺宽敞的房间，后墙有两扇窗户，东侧墙上有一扇面对花园的小窗。四周环放着高大的书架，通往外面大厅的门加了隔音垫，门边有张卧榻。两扇窗户之间有一个书桌，桌前有把带靠枕的转椅，书桌旁围着几把椅子，显然是为昨晚的会议摆放的。

   万斯一进门就放慢脚步，站在门口朝里观看。他很留意那些座椅，又盯着那把离书桌几英尺的转椅看了一会儿，又看看通往大厅的大门，目光最后停在东侧窗的窗帘上不动了。他走到窗边把窗帘拉开，后面的窗户是关着的。

   “你们不觉得奇怪吗？”他说，“这么闷热的天气，窗子居然关着。马克，你仔细看看对面房间的那扇窗！”

   “怎么了？”马克问。

   万斯说：“这个房间里发生过一些某人——或某些人——不想让对面房间里的人看见的事，而院子里的这些树也挡住了这个房间。”

   “嘿！这更说明了我们是对的！”凯奇说道，“博士把侧窗关上并且拉上了窗帘，因此没有人看见他进出展室，也没人看他藏起那只鞋。”

   万斯点点头说：“但你应该再想一想，比如，他为什么留下足以证明是他自己作案的脚印？”

   凯奇不服气地说：“凶手不是个个都像你那么设计得完美无缺。”

   “你错了，”万斯回答道，“这个案子最大的漏洞就是凶手设计得太完美了，他嫁祸于布什博士的手法用的过分，简直让人一目了然。”

   他走到书桌前，桌上放着一个浆硬的假衣领，衣领上系着一条深蓝色领带。

   “你们看！”他说，“昨天晚上开会时博士取下了衣领和领带，圣甲虫领带夹当时就别在这条领带上，任何人都有可能拿走。”

   “你已经说过了。”马克说，“你就是带我们来看这条领带的吗？史蒂夫说过它在这儿。原谅我，万斯，你并没有什么新的发现。”

   “不，我不是带你们来看博士的领带的。”万斯说，“我不过是顺便提醒你们一下。”

   他把垃圾桶边的纸屑拨开，用脚把垃圾桶向前踢了踢。

   “我急于想知道博士另一只鞋的下落，我有个直觉，找到它我们就会豁然开朗。”

   “哼，它肯定不在垃圾桶里。”凯奇不以为然地说，“如果有的话，我早就看见了。”

   “可是它为什么不在垃圾桶里？你不觉得这很费解吗？”

   “也许另一只鞋没沾上血，所以不用藏起来。”

   “事情果真如此吗？我倒是觉得那只没沾血的左脚的鞋，藏得要比那只右脚鞋隐秘得多。”万斯边说边仔细地在屋内各处寻找另外那只失踪的网球鞋，“它好像不在这儿。”

   “我懂你的意思，万斯。”马克说，“那只有血迹的球鞋在研究室里，而另一只却消失得无影无踪……这显然超出常理，你是怎么想的？”

   “我想先找到那只鞋后再说吧……”万斯对凯奇说，“麻烦你到博士的卧室里去，你没准儿在那儿能找到那只鞋。博士说过，昨天晚上他是穿着球鞋上楼的，今天早上换了拖鞋下楼。”

   凯奇不以为然地耸耸肩膀，走向大厅，我们可以听见他在楼梯口叫管家的声音。

   “假如凯奇警官在楼上找到了那只鞋，”万斯对马克分析说，“那就可以证明今天早上博士没穿过那双球鞋，因为他在下楼以后、早餐以前，都没再回到楼上卧室。”

   马克显得很茫然。

   “那么是谁把那只鞋从他卧室里拿走的？又怎么弄上了血迹？显然凶手脚上穿着的正是那只鞋啊……”

   “对此我毫无异议。”万斯点点头说，“我认为凶手只穿着一只球鞋下楼，却把另一只留在楼上。”

   马克忍不住笑了，说：“这种推论太奇怪了，我看没什么道理。”

   “请原谅我直言，马克，”万斯说，“我深信我的推断比你那些置博士于死地的证据还要合理。”

   凯奇突然冲了进来，手上拿着那只左脚的球鞋，眼里闪出疑惑的神情。

