    三五 

   “现在我有一种预感，”万斯对马克说，“那件事很快就会发生了……”

   马克大叫道：“我忽然想到，这与在研究室找到的那封用埃及文写的信有关，对吗，万斯？”

   万斯点点头说：“是的，那封信为什么被撕掉，到现在还是个谜。对此，我有了新的想法——它和这案子关系密切。”

   “原信现在在你手里，凶手还能玩什么把戏？”马克想让万斯说出心中的想法。

   “所以我才把注意力放在这封信。”

   “你认这封信是桑迪写的？”

   “确凿无疑。”

   “他并不知道信已被撕了，扔在博士的垃圾桶里？”

   “是的。他到现在还伯那封信成为证据，为此非常烦恼。”

   马克琢磨着万斯的话。

   “你曾经说过，那封信被毁掉之前，凶手就已经达到某个目的了。”

   “那正是我等着要证明的。我本来还指望那封信在昨晚短剑事件中起一个关键作用。说实话，昨天夜里我们把布什一家人送回床上睡觉时，心里确实很失望，居然没有发生与信有关的事……”他拿起一支烟说，“这里一定有原因，后来我终于弄清楚是怎么回事了。所以我才敢向你保证，我一直预想的事随时会发生……”

   电话铃响了，万斯拿起电话，是桑迪从中央火车站打来的。简短几句之后，万斯满意地把电话挂上。

   “博士同意桑迪离开两天，”他说，“看来我那小小的计策，算是顺利地实施并达到目的了。”

   半小时后，凯奇来到屋顶花园，看起来他情绪低落，愁眉苦脸地同我们打了个招呼。

   “振作起来，警官！”万斯安慰他说，“午夜之前，你就可以抓到杀死盖尔德的凶手了。”

   “那好啊，”凯奇说，“他自己自首吗？”

   “那还不至于，警官。但我希望他捎个信儿来，没准儿会指出一个方向，让我们去抓他。”

   凯奇看看表说：“现在10点了，我们什么时候能捡到这个便宜？”

   “已经10点了吗？”万斯也看了看表，“比我预期的晚了点。奇怪，难道我估计错了吗？”他放下手里的烟，来回踱着步，过了一会儿他站在马克跟前，说，“我把桑迪支走的时候，对我预料中将要发生的事胸有成竹。但现在看来是哪个部位出了差错，因此，我想我有必要跟你说明目前的情况。”

   他停了一会儿，眉头紧皱。

   “不过，”他补充道，“如果史蒂夫现在在场，事情就好办得多了，我相信他可以为我补充我没有考虑到的地方。”

   “那还不容易。”凯奇拿起电话，拨了个号码，等了很久才有人接。从警官对话的口气，可以听出史蒂夫不在家。

   凯奇失望地放下电话。

   “我们可以在布什的展室找到他。”万斯立刻给布什家打电话，让鲍勃请史蒂夫来接电话。

   等了几分钟，他挂上话筒，把电话机推向一边。

   “史蒂夫不在展室，”他说，“鲍勃说他8点左右来到展室，后来可能是不辞而别了。”

   他瞥了马克一眼。

   “我们不能等下去了，否则一切就都晚了，得马上行动！”他向门口大步走去，“快来，马克：还有你，警官，不然我们就失去机会了！”

   第二十章 石棺之谜

   7月14日，星期六，晚上10点10分

   我们只用了十分钟就赶到了布什的展室。整幢屋子灯火通明，万斯兴奋地按着门铃，过了很久，鲍勃才侵吞吞地来开门。

   “通知布什博士说我们来了，希望能马上见他！”

   “是的，先生。”鲍勃走向大厅那头，敲了敲研究室的门，没有回音，他又敲了一次。等了半天，他转开门把，往里看了一下，回来对我们说：“博士不在研究室里，也许他回到楼上卧室去了……我去看看。”他正要上楼梯，一个冷冰冰的声音阻止了他。

   “布什先生不在楼上。”哈罗德走下楼梯，向我们走过来，“他可能在展室里。”

   “是呀，可能的。”万斯看着哈罗德说，“你真是个神秘的人，总是在关键时刻突然出现，把我们吓一跳！”他边说边推开展室的门，“如果博土在这儿，他肯定是在黑暗中顶礼膜拜呢。”他走进去，把灯都打开，环视着四周。

   “显然你错了，哈罗德，你自己来看看，博士在这儿吗？展室里空无一人。”

   哈罗德语塞，过了一会儿说：“也许布什博士出去散步了。”

   “可能。”万斯喃喃说道，“你能肯定他真的不在楼上吗？”

   “如果他上楼我会看到的。”哈罗德低声回答道，“既然您坚持，我会照您的指示去做。”他说完转身上楼去找布什了。

   万斯问鲍勃：“史蒂夫先生是几点钟离开家的？”

   “我不知道，先生。”鲍勃被万斯严肃的态度吓坏了，“差不多8点时，他来了，我给他开的门。也许他跟布什博士一块儿出去了，他们晚上经常一起去散步。”

   “史蒂夫先生来的时候，到展室里去过吗？”

   “没有，先生，他问起布什博士……”

   “他见到博士了吗？”

   “是的，先生，”鲍勃停了一会儿，又纠正说，“对不起，是我认为，他应该见到了。因为我对他说布什博士在研究室里，他一听立刻就到研究室去了。”

