    四 

   “不，那扇门加了隔音垫。”史蒂夫解释说，“研究室是他私人密室，任何声响都传不进去。”

   鲍勃正要悄悄退下。

   “再等一会儿，鲍勃，”万斯喝住他，“屋里面还有谁？”

   鲍勃只得又转回来，声音颤抖地回答说：“哈罗德先生在楼上，他身体不太舒服……”

   “哦，是吗？”万斯说，“其他人呢？”

   “9点左右，布什太大出去了，好像是去采购。后来桑迪先生也出门了。”

   “特蕾西呢？”

   “她在楼下的厨房里。”

   万斯抽着烟，问道：“盖尔德先生上哪儿去了？他今天早上不是应该来吗？”

   “他已经来了……先生，我差点儿忘了，布什博士也许正同他在一起。”

   “噢，应该是这样。盖尔德先生是几点钟来的？”

   “大约10点左右。”

   “是你为他开的门吗？”

   “是的，先生。”

   “他来以后你通知布什先生了吗？”

   “没有，先生，盖尔德先生叫我不要打扰布什博士。他说他来得早了点儿，想趁这时间欣赏欣赏博物馆新进的文物。”

   “他是直接进入展室的吗？”

   “是的，先生，是我给他开的门。”

   万斯说：“还有一件事，饱勃，我刚才发现大门没锁，看样子不用按铃就可以进来……”

   鲍勃赶紧走到门口看了看说：“奇怪。”

   万斯走到他身旁，看着他问道：“为什么？”

   “盖尔德先生10点钟来的时候，门是锁着的。”

   “不对！鲍勃，”史蒂夫忍不住插嘴说，“我10点半来的时候门已经开了——”

   万斯劝慰地说：“史蒂夫，先别急！”他转向管家，问道，“你给盖尔德先生开门后，你去哪儿了？”

   “我在画室里。”鲍勃指了指大厅左侧一扇门说。

   “你在那儿待了多长时间？”

   “直到十分钟前听见你们按门铃。”

   “你没有听到史蒂夫先生进出前门吗？”

   “没有，先生……当时我正在用吸尘器打扫地板，可能噪音太大——”

   “原来如此，你怎么能肯定布什博士一直在研究室里？”

   “先生，画室门开着，如果他从研究室出来我能看见。”

   “如果他直接走进展室，然后又悄悄地从大门离开呢？你不是也没听见史蒂夫先生进出吗？”

   “先生，布什博士只穿了件睡衣，罩着唾袍，他外出的衣服还在楼上。”

   “还有一个问题，盖尔德先生来了以后，前门铃还响过吗？”

   “没有，先生。”

   “也许它响过，是特蕾西开的门。因为吸尘器的噪音很大。”

   “不会的，先生，听到门铃响，特蕾西会先来告诉我。她在下午之前不会换上正式衣服，所以她从不在早晨为客人开门。”

   万斯对鲍勃说：“我暂时就问这些，鲍勃，事情是这样，盖尔德先生出了一点儿意外，我们现在要去看看现场，你得注意保密，明白吗？”他的口气十分严肃。

   鲍勃愣住了，脸色惨白，像是生了重病。我看他几乎要晕过去。

   “当然，先生，我懂。”他用尽力气才说出几个字，然后离开了。

   万斯低声在马克耳边说了几句，马克立刻叫门口站岗的警察进来。

   “在这儿看着。”他命令道，“凯奇警官来了以后，让他立刻来见我，我们在那里……”他指了指展室的门，“如果有人进来，别让他按门铃，先通知我们，知道吗？”

   马克说完，和我们一起走进展室。

   展室的面积很大，房间两侧的墙上，有几扇玻璃窗，沿墙摆放着几只大橡木柜，柜子上方也有几扇窗户。两侧窗户的窗帘全是拉上的，后面的小窗则没有。阳光还没有从小窗照射进来，房间里很昏暗。

   我们站在展室门口的楼梯上向下看时，我注意到房间后面还有一道螺旋梯和这边的楼梯相对。

   我朝对面的角落寻觅着，试图看清死者。可是那个角落正好在阴影里，只能隐约看到橡木柜前一片狼藉。

   万斯走向窗户，拉开窗帘，阳光顿时洒进昏暗的房间。我不由眼前一亮，一座豪华壮丽的博物馆呈现在我的眼前。

   这里的展品琳琅满目，都是珍贵的文物。有埃及第十八王朝女王的纪念塔，上面刻有她事迹的铭文。有第十九王朝墓穴里的浮雕，堪称稀世之宝。还有第二十二王朝的黑色花岗岩石棺，石棺两侧都刻着难懂的铭文。楼梯口矗立着一尊第四王朝国王铸像，它旁边是一排木乃伊标本，给人一种奇怪感受。展室中央，围绕着两根梁柱放着展示柜，上面有许多精致的艺术品和木雕。两根梁柱问还有一张约十四英尺长、用天鹅绒盖着的椭圆形桌子，上面摆着一排排石制的香水瓶、蓝色广口瓶、磨砂玻璃水瓶等等。除此之外，还有一个长方形玻璃展示柜，里面的物品更是五花八门：景泰蓝胸饰和项链、彩陶护身符、贝壳制的腰带、玛淄手镯、戒指、乌木扇，以及许多从上古埃及直到托勒密王朝流传下来的各式圣甲虫饰品。

