    一一 

   当她在没有叶尼亚的情况下去一家饭店用餐的时候，她总是订那些“复杂”的饭菜，即使是熟悉的饭店和没有必要对它检查的情况下。她喜欢玩这种游戏，她喜欢属于那种统治者家族的感觉。

   她已经吃完了基围虾并伸手去够杯子，以便喝完变凉的头等重要的咖啡。在浆好的白色桌布上好像发现了一个黑东西。刚开始纳塔利娅·米哈伊洛夫娜·多休科娃搞不清这是什么东西，但是过了一会儿她弄明白了，这不是别的东西而是一只黑皮肤人的手。她从盘子那里抬起眼睛向上一看露出了迷人的微笑。

   “我占您的桌子啦？对不起，但街上大冷了，我快冻僵了，而这儿有火……如果您坚持要坐这儿的话，那我就挪个地方。”

   她知道，他是不会固执己见的。而且任何人也不会站起来的。那个能把她从自己桌子上赶走的男人还没出世呢。

   “这张桌子虽然不是我预定的，但这是我的习惯。”男人回答道，并很快从英语轻松地改用俄语说，“请允许我还是坐到我习惯坐的地方去好吗？莫非您比较喜欢孤身一人吃饭？”

   “如果您把它分开的话，我会很高兴的。”

   纳塔利娅·米哈伊洛夫娜·多休科娃觉得他俄语说得很流利而且也很正确，但发软音字母时用力太大。她不太精通英语，但上面用英语说的那句话她明白是什么意思：“桌子没有预定，只是我习惯用它了。”

   “您每天都在这儿吃饭吗？”她问道。

   “是的，几乎每天。”黑皮肤的男人说，“而您是第一次来这儿吗？”

   “是的，我希望这也是最后一次。我是今天离开家的，到这来办一天的事儿。那您呢？在这里工作？”

   “是的，我是新闻记者，我们的报纸向俄罗斯派来了一个庞大的新闻记者报道组，来报道选举过程和结果的情况。我们国家对你们的选举很感兴趣。”

   “您早就到这里来啦？”

   “差不多有一个月了。”

   “腻烦了？”纳塔利娅·米哈伊洛夫娜·多休科娃微微一笑，“大概想回家了吧？”

   “当然，已经等不多久了，再过两周我就到家了。”

   “妻子、孩子有吗？”

   “有，我有五个孩子。”

   “五个！”她叫了一声，“您真是好样的！”

   “这与我有什么相干呀？”新闻记者笑了起来，“生他们的是我的妻子，这是她的功劳。”

   “为什么您啥都没有订呀？”

   “这里的人都知道我的口味，我总是点一个菜，他们现在已经不问我了。如果我不特意地说什么，这就意味着需要上平时我吃的饭菜。我叫杰拉尔特，那您怎么称呼？”

   “纳塔利娅·米哈伊洛夫娜·多休科娃，你就叫我娜塔丽吧，这样更简单些。”

   他向她伸过去了手，轻轻地一触他那柔滑的手掌她就激动了。自从叶尼亚被捕那一天起，她差不多有半年时间没有碰男人了。这一年是那样的满怀忧虑、不安和麻烦，以至于她没有心情想起淫欲这档子事儿，而现在突然想起来了，是应该，可这不是个时候，也不是个地方。顿时她小腹下边胀得难受，老是钻心地痛。

   “娜塔丽，您从事什么工作？您是做生意的吗？”

   “哪儿的话呀，”她使劲大笑起来，从内心希望她的眼睛里不再流露出淫荡的神色，“我习惯于单独做生意。我靠丈夫的钱生活。”

   “您有孩子吗？”

   “没有，但我希望将来有孩子。”

   这时，给她送来了“黄色洋李”甜食和咖啡，而给杰拉尔特送来了一个很大的煎牛排。

   “你以前经常来这座城市吗？”他问道。

   “不，我这是第一次来。”

   “您到这里来找朋友，还是办事儿？”

   “办事儿。”她微微一笑。

   “这里有熟人照顾您吗？我说的是，我领您参观参观城市、历史古迹、博物馆。这里有很多美丽的地方，博物馆也非常好，请您相信我，一个月内我对整个城市都了解清楚了。”

   “不，没有人照顾我，不过我也不需要照顾。在这里我还有尚未处理完的事情，但处理完事情后今天深夜我必须赶回莫斯科去。这样一来我没有时间开心解闷了。老实说，而且也不想。没有那个情绪。”

   “娜塔丽，您有什么问题吗？”

   （“噢，上帝啊，”纳塔利妞·米哈伊洛夫娜·多休科娃害怕了，“我毕竟没有控制住自己，情绪的大坝决口了。干吗自己要欺骗自己呢？情绪变坏了不是因为我丈夫在坐牢，而是因为我想这个黑人想晕了，想得痉挛了，想得歇斯底里病发作了。真见鬼，我太喜欢他了！”）

   “哪能啊！杰拉尔特，任何问题都没有。总的来说，我是个非常顺心的人。只是今年这一年我觉得是不愉快的一年，没有得到照顾的一年，冷酷无情的一年，我不喜欢这里，想尽快离开。”

   她不做声了，开始用小勺挖带有天蓝色和绿色雕花的凝胶状玫瑰奶油甜食吃。当她再次抬起眼睛来的时候，从新闻记者的脸上可以看出，他一切都明白了。他的嘴唇上泛出不大明显且有点讥讽的微笑。白皮肤的俄罗斯姑娘想黑皮肤的男人想得要命。通常的性饥渴加向往异国情调。无论什么缘故，终于如愿以偿了。再说她今天夜里才离开呢，所以没有任何问题。

