    五 

   “现年28岁的列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇是在自家电梯出口处被杀害的，被带消音器的手枪打死。尸体是他妻子斯韦特兰娜·格奥尔吉耶夫娜·帕拉斯克维奇发现的。她等着他回家，但并不特别着急，因为列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇在朋友那里做客。大约夜里一点她走到窗前去拉上窗帘，向下面一瞧看到了丈夫的汽车在大街上。汽车正好停在路灯下面并且看得很清楚。斯韦特兰娜·格奥尔吉耶夫娜·帕拉斯克维奇发现汽车奇怪地时时闪现出微光，而过了片刻猜想到，汽车上盖了一层薄雪。由此可见，她在那里没站多大一会儿，也就是不到五分钟的样子。她从房间里急忙跑出来并看到了躺在电梯旁边的丈夫。实际上这就是整个序幕。从犯罪学的观点看，这个现场绝对是静止的。”

   “为什么？”

   “这是因为列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇一家是在发生不幸之前不久搬到这套新房子里来的。房子当然是很豪华的，但是暂时还没有安装电话，这是其一。其二，在这所房子里和在很多其他房子里一样，每套住宅、电梯通风道和楼梯彼此被门隔离开来。不但如此，每层楼的楼梯都有到阳台的出口。其三，正像我已经说过的那样，房子刚开始住满人，住户之间完全陌生，不能区分出是自己楼里的人还是外人。因此您可以想象，斯韦特兰娜·格奥尔吉耶夫娜·帕拉斯克维奇从自己住宅里出来把住宅隔间和电梯走廊分开的门打开并看到躺在地板上没有生机的丈夫，她会做什么？您是怎么想的？”

   “也许会大声呼救。”伊万·阿列克耶维奇·扎托奇内推测说，“或者失去知觉了。”

   “呼救，”娜斯佳·卡敏斯卡娅·阿娜斯塔霞确认说，“很长时间没有人回应她的呼喊声，因为列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇一家住的这一层满打满算仅有十个房间组成的三套住宅。邻居之间还不认识，自然害怕。而在其他楼层是听不到呼救声的，哪怕是你从楼上掉下来。最后有一个邻居缓慢无力地走了出来，看见了躺着的列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇和失去理智的斯韦特兰娜·格奥尔吉耶夫娜·帕拉斯克维奇并想到应该给警察局打电话。

   “总之他是一个动作麻利的和相当聪明的男子，甚至想到斯韦特兰娜·格奥尔吉耶夫娜·帕拉斯克维奇本人需要医疗救护。简而言之，他沿着楼层跑并按动所有住宅的门铃，无一例外地说两个问题：主人家里有没有私人电话和他们当中有没有医生。正像我提醒您的那样，楼里都没有装电话。幸好找到一位医生，也找到了蜂窝式电话，因此虽说没有马上打电话，但还是成功地把警察叫来了。您要知道，在夜里一点多钟按动住宅的门铃要花很长时间，在没说给您打开门前要先与您交谈几句，哪怕是通过反锁上的门。这栋大楼共有二十层，列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇一家住在第三层，而电话却在十七层的一个住户那儿找到的。请您大略计算一下，我们动作麻利的邻居在这栋楼里要忙活多长时间？”

   “我在猜想，事情的结局是什么。”伊万·阿列克耶维奇·扎托奇内笑了笑，“在受害人及其妻子周围聚集了一群如此好的普通人，平台、电梯和楼梯阳台都被踩遍了。因此，在值班组未来到之前犯罪侦查学家们可以休息。那有关射击的情况是怎样的呢？”

   “凶手是从把楼梯与带电梯的平台分开的门槛进行射击的。阳台出口那个方向，正好和列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇一家的住宅窗户对着的方向是一致的。看来，凶手是站在自家的小阳台上，不停地抽烟，等着列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇。凶手看见，那个人开车回来了，等到受害者坐上电梯来到自己这一层时，便扣动了扳机，简单、有利、方便。您听我说，如果我是市长的话，没有犯罪侦查学家的鉴证，我就禁止批准这些建筑方案。已经有二十五年了，在莫斯科建造这样愚蠢的楼房。里面的电梯、住宅和楼梯单独存在，而第一层谁都不住，给人一种这样的印象，他们专门设计便于在楼里犯罪的住房方案。

   “我的父母刚好也在这种楼房里住，也是在他们的大门处六个月发生了两起同一类型的抢劫杀人案，而且任何人都没有听到任何声音，尽管受害者们像杀猪似的尖叫，法院的医学院学生们异口同声地确认，声带的情况证明了这一点，简而言之，伊万·阿列克耶维奇·扎托奇内，谁也没听到，如何向列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇射击的，谁也没看到凶手。现在依照惯例，任何人什么都不知道，甚至也不好推测。根据法医鉴定专家的鉴定，列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇的死亡时间是在零点到零点三十分之间，也就是在他妻子发现他之前的那一瞬间，他在电梯旁边死了不少于半个小时，而假如她没意外地向窗户外面看或列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇把车放在其他地方的话，谁知道，何时会发现他呢？总之，凶手是有足够时间逃离现场更远一些的。”

   “我赞同您的分析。”将军非常认真地说，“那找到武器了吗？”

   “当然，”娜斯佳·卡敏斯卡娅·阿娜斯塔霞哼了一声，“现在没有把武器随身带回藏到厨房小柜子里的傻瓜。武器就放在尸体旁边。那种带消音器的手枪是很吸引人的。所有的号码都被锉平了。这也是惯用伎俩。根据对弹膛的检查——很干净，没有使用过。”

   “真倒霉，”伊万·阿列克耶维奇·扎托奇内赞同地点了点头，“但这是凶手方面的情况，那有什么关于受害人方面的情况吗？”

   “也不多。但总而言之能发现一些蛛丝马迹。列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇是一个非常著名的作家。您知道，他在什么方面著名吗？在女性长篇小说方面。不是侦探小说，不是幻想作品，也非星球大战和装有控制化人工器官的凶杀，而是女人爱情小说。书十分畅销。他是五六年前开始写小说的，立刻引起轰动，一下子获得了巨大成功。他的第一部作品便征服了无数颗女读者的心，太太、少女争相购买，尔后这些读者们焦急地等待他的第二部小说，向售货员打听，一旦有什么新的作品请给留着。

   “生前，列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇写完了二十六个爱情故事。所有这些作品在各个出版社发行量都很大。一切都无关紧要，伊万·阿列克那维奇·扎托奇内，在这方面我只关心一个问题：列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇是否很有钱。如果有的话，那么他的钱在哪里？而如果没有的话，那是为什么？像列昂尼德·弗拉基米罗维奇·帕拉斯克维奇这样水准的作者出版社应该付给他最少——一个字数印数（苏联稿酬计算单位，合四万个印刷符号）两百美元的稿酬。而他写了并出版了五百多个字数印数。我特别强调指出的是，两百美元这是最低的限度。搞得好的话，应该付给四百美元（每个字数印数）。他写得非常地快。总之他是个很有才华的作家，我是认真的，伊万·阿列克耶维奇·扎托奇内，”

