     十六 

   阿尔土尔走到骑马的女人跟前，点一下头。树林里已经黑下来，然而还不至于黑到看不清骑马的女人生得多么美。她周身上下显出真正贵妇的尊严气派。

   要是茨威布希和伊尔卡都在此地，他们就会认出骑马的女人正是我们在这篇小说第一章里同茨威布希一起称之为戈尔达乌根伯爵夫人（娘家姓盖依连希特拉尔）的那个女人。她手里正好拿着今天中午把茨威布希的嘴抽出血来的那根鞭子。

   “我头一眼就认出您来了，”她说，对阿尔土尔伸出一只手来。“您有点变样了……不过……能不能跟您谈一谈呢？

   您写给我的最后那封信里，充满了憎恨、愤怒和极其尖刻的轻蔑……您现在还象以前那样恨我吗？”

   男爵握了握她那只美丽的手，微微一笑。

   “我的信，”他说，“可以说是犯罪，不过事隔多年，您不妨原谅我了。那是四年前写的。在那封信里，我恨您贪财，当时贪财心不容许您嫁给一个为您所爱而又爱您的、然而已经破产的人。

   现在呢，我却丝毫也不会恼您的贪财心了。三个钟头以前我自己就谈起过我要为钱结婚……我所以还在这个世界上活着而没有把自己打发到另一个世界去，也只是因为我有了生活的目标……这个目标就是为一百万而结婚……”“原来是这样！那么，最近这四年当中您的信念起了很大变化呢。不过我很高兴……这样出乎意外地遇见您！我很愉快，男爵，真的，很愉快！至少应当为重逢而谢天谢地！”

   “我无论如何也料不到竟然会在这一带遇见您。您怎么会到这儿来的？”

   “我……难道您不知道？我就是这儿的住户埃……而且已经很久了……”“您，男爵小姐？您是怎么搬来的？”

   “我现在已经不是盖依连希特拉尔男爵小姐，而是戈尔达乌根伯爵夫人。两年前我嫁给您的邻居戈尔达乌根伯爵了。

   ……”

   “我没听说……这可是了不得的新闻！您嫁给伯爵了。

   ……我不认识他……他漂亮吗？”

   “不。”

   “这就奇怪了……据我对您的了解，您最喜欢漂亮的男人。从前您爱上我，据说就是因为我漂亮得出奇。那么他年轻，阔绰吗？”

   “他将近四十岁……他很阔绰……”“不消说，您很幸福吧？”

   “一点也不幸福。我也是为一百万出嫁的。两年来的经验却告诉我说，我犯了绝大的错误。幸福不象一般人所认为的那样取决于一百万……现在我一心想的是怎样找出办法来躲开一百万才好！”

   伯爵夫人笑起来，目光停在渐渐黑下来的天空上，呆望一阵。她沉默片刻，笑着继续说：“这样看来，现在我和您扮演过的角色颠倒过来了，男爵。

   我现在痛恨我以前喜爱的东西，您呢，恰好相反……话说回来，在这个乏味的世界上，情况的变化多么古怪啊！”

   “您是为幸福而想躲开一百万，不过我追求一百万却不是要做幸福的人……您要知道，目标是各不相同的……”“您一点也不知道我的新生活吗？”

   “一点也不知道……”

   “这样看来，闲话还不算流传得太厉害……我正打算跟我的丈夫离婚呢……”“这倒是个痛快的主意……那么，您如今住在他那儿吗？”

   “嗯，是埃……说来有点古怪，这是实在的……不过，我们为了避免不必要的流言蜚语，决定一直等到我们的破裂盖上官府的火漆印，我们再分手……等到我在法律上正式得到自由，我就离开此地……可是您对这些事不感兴趣。

   ……我遇见老相识和老……朋友，高兴得很，就顾不得羞耻，只想把我的事，不管是秘密也好，不是秘密也好，统统倾吐出来……我们还是来谈一谈您的情况吧……您生活得怎么样？”

   “就象您看见的这样。我就这样对付着过……”“您已经把科学丢开了？完全丢开了吗？”

   “丢开了，而且大概完全丢开了……”“您那学者的良心能不在乎吗？”

   “哦……科学由于失去我而受到的损失，不会比零大多少……这损失不算大……”伯爵夫人耸耸肩膀，摇头。

   “您，扎依尼茨，辩白起来象个小学生，”她说。“不会比零大多少……年轻的学者当前没有什么成就，然而他们是有前途的。谁知道呢，倘使您继续做您的学术工作，说不定您对科学的贡献就会比零大一千倍！”

   “您表达得不正确，”冯·扎依尼茨笑起来，“零乘零，乘上一千次也还是零。”

   “您彻底破产了吗？”伯爵夫人好象没听见冯·扎依尼茨的话似的，问道。

   “彻底破产了。您身边带得有钱吗？”

   “有一点点。干什么？”

   “您都给我吧。”

   伯爵夫人很快地从衣袋里取出一个小小的钱包，递给阿尔土尔。阿尔土尔把钱倒在手心里，然后把钱包还给伯爵夫人。

   “Merci，”他说。“这钱算是我借的。我婚后第二天就还给您。您感到惊讶？您眼睛里露出多么惊讶的神色啊！我不但向您要钱，借钱，甚至还惋惜您钱包里的钱太少呢。”

   伯爵夫人瞧着他的眼睛，心里暗想：“他在说假话。”

   “我一点也没感到惊讶，”她说。“阿尔土尔·冯·扎依尼茨向自己的朋友借一点点钱，这有什么奇怪的，有什么可惊讶的呢？这是生活里的小事，平常得很……”“可是谁对您说过，您是我的朋友呢？”

   “您真奇怪……再见吧！跟您谈话是困难的。”

   伯爵夫人点一下头，扬起马鞭，在林间小路上疾驰而去。

