    对日抗战中的第八路军 

   ——潘汉年

   ①本文原载《良友画报》1937年第131期。

   自从八路军开入山西抗战，由于他们将士的英勇善战，已经好几次给了暴敌严重打击，特别是平型关一役，胜利的转变了晋北的战局，因此全国父老兄弟妹妹，无不以惊奇眼光注视着八路军。报纸流传，街谈巷说，八路军几乎神秘化了，朱彭英名固蜚声全国，即八路军运用自如的游击战术，也变成高深莫测，好像八路军独得锦囊秘诀似的。这是一种错觉，我们愿意全国同胞对于八路军有平常正确的了解。他们不过是全国抗战范围以内英勇善战的一小部分，他们参谋处并无诸葛孔明传授的锦囊，他们的士兵并没有吞下了符咒，或者身藏“千人针”，更不是铜皮铁骨，三头六臂，他们不过是一群有坚强民族意识的中华民族的优秀儿女！

   然而，他们究竟为什么能够一鸣惊人？是的，八路军虽无神秘可言，确有出奇之处的原因。这原因也不是八路军独得之妙，而是全国抗战部队必须普遍强化实现起来，方能最后战胜日本军阀。我可以简略的介绍八路军所以成为抗战中一支精锐部队的原因给全国同胞为参考。

   提高部队的民族意识，坚定将士民族战争胜利的信心，发扬每一个战斗员抗战中的政治自觉的积极性，这是八路军年来准备抗战一刻不敢疏忽与懈怠的基本任务。中央社记者王少桐君，最近从晋北发出关于八路军的通讯，有这样一段：

   “他们的部队，此次参加抗日，他们每一个士兵，平时早已都明白日本军阀的罪恶，和侵略中国种种的野心，他们每一个兵士的脑中，早已存着对日本非打倒不可的观念，无疑的他们在抗日战线上步调一致，精神一定团结，而且一定能产生伟大的力量。”

   他们依靠什么办法，完成这个工作呢？是经常的运用那有系统而严密深入的政治工作，这就是政治部的任务。当年蒋委员长训练党军，以迄北伐，早就实行过的政治部的训练教育制度。八路军从民国十六年，南昌八一事变起，与中央军分离以后，经过10年，重归蒋委员长指挥，参加全国抗战，黄埔时代的政治部制度，始终没有改变，而且比较民国十六年前更强调了政治部在军队中的领导与作用。

   “政治工作的任务，就是在政治上领导部队和训练部队。这种政治领导和政治训练的目的，首先在于巩固部队，和提高部队的战斗力。”这是朱德、毛泽东几年前给各军政治部主任的训口令。

   “中华民族处在生存死亡的决定关头，迫切需要抗战军队牺牲奋斗到底的战斗力，迫切需要军队与人民团结共赴国难，争取持久抗战的最后胜利！而今天要消除现有军队一切派系，要消灭保存实力及把军队作为个人工具的观念，要消灭上压迫下，官压迫兵，军压迫民的一切军阀制度，要消灭一切畏缩不前，借故推诿，当友军险危而不援，望风而逃的恐日病等等可耻现象，只有发扬大革命时代（指北伐时期）的革命政治工作，使全国军队成为民族解放而坚持奋斗到底的革命军队！”这是前任八路军政治部主任李富春，在全国抗战开始后，对于全国抗战部队必须恢复北伐时代的革命政治工作的建议。

   正是因为他们这样重视政治教育训练的工作，所以普遍的提高了士兵的政治认识，“随便问他们一个十四五岁的勤务兵，他能告诉你为什么要打倒日本，和他们这次来前线的任务的。”（中央社王少桐的话）八路军部队既有这样普遍深入部队中的政治教育工作，坚决反抗日本的战斗力量，当然要大大的发扬起来了！

   八路军的组织是肃清了封建军阀制度，官长与士兵之间没有丝毫隔膜，长官欺压士兵，或者克扣薪晌……等等军阀残余习气，在八路军里面已经找不到影迹。我再抄一段新闻记者对八路军官长与士兵生活打成一片的描写：

   “总司令也罢，伙夫也罢，除了职务的区别外。平时是一块娱乐，一块谈天。一个士兵去见总司令，是很平常，没有看见太拘束的窘状，也没有看见长官无谓的威武。一个士兵作错了事，没有以打骂来责罚，只以和善的指示，纠正他们的错误。……再说到物质方面，完全是平等待遇，总司令今天吃肉，士兵一定也吃肉，士兵今天吃青菜，总司令一定也吃菜。总司令服装和士兵没有分别，简直没有例外。”（大公报通信）

   不仅如此，八路军还有一个特点，像朱德、彭德怀一类的高级官长，没有一个人有私人财产在后方，因为他们不特不许克扣士兵薪饷，谁要利用军队搜刮民间财物，或者仗势欺压人民与绅商，借口敲诈谋财，这是滔天大罪，决于枪毙，毫无宽假。就是一般士兵，都知道尊重人民利益，“不扰民，不害民”是他们对待地方居民的纪律，私取民间财物，或者向人民勒索强欠，不论官者士兵有此行动，都要军法从事。这些纪律的执行，是依靠平素的政治工作，他们有这么一个口号：“纪律要建筑在士兵政治自觉的基础上。”换句话说，强迫命令是不能有如此效果。

   八路军对于抗日的民族战争，根据他们自己的政治观点，在战略战术上有这样的认识：“中日战争虽胜虽负的问题，是不能在短期内最后解决的。中日两国的战争，将带有持久的性质。”“我国这次为自卫而战，所以战略上是防御战雌因我国兵器，远不如人，国防设备，又极微弱，如果采取单纯的防御，如（必）然遭受失败，所以我们在战术上，必须采取积极的防御，即攻势防御，这种攻势防御，就是要乘敌人于运动中，或在敌人立足未稳之时，集中我们优势兵力，向其猛攻，庶可歼灭敌人”。（彭德怀的意见）他们对于抗战的战略战术，是坚决认为必须采持久的攻势防御运动战。

   还有一个更重要的特点，就是他们对于发动广大群众起来，武装他们，在敌人的两侧翼或后方，进行广泛的游击战争，配合生（主）力军作战，是战胜敌人依靠优势的现代兵器压迫我们的最好办法。朱德曾经这样说过：“为了使抗战能够有胜利把握，必须动员千百万群众上前线去，武装群众，编成无数的游击队，在日军的左右侧翼，或者日军已占领的区域，进行广泛的游击战，袭击敌人，疲劳敌人，破坏敌人的一切交通，与抗战的主力军配合起来作战，这才是最有效的抗战方策。”他们开入晋北，在平型关及其他地区的胜利，就是执行了这个办法。

   所以八路军并无神秘之处，不过他们是这样三个特点：一，有坚强的民族意识，与抗战的政治自觉；二，官长与士兵打成一片；三，军队与人民打成一片。此外就是他们是坚决执行胜利的战术。他们形成这样一支精锐的无数不怕牺牲不避艰难的干部，提高了每个战斗员的政治认识，由于他们运用完善的系统的深入的政治工作制度，方能在今天抗战中，表现了他们的英勇。确无任何神秘，如要全国抗战胜利，全国部队，都有根据他们的经验，加以改造的必要。

   因为八路军不过是全国200万部队中的一小部分，整个抗战的胜利，单纯希望他们是不能的，毛泽东很坦白的指出：“第八路军在今天对整个抗日战线，还只能起一部分的作用，还不能起决定的作用，但他们的一些政治上军事上组织上的优点，是足供全国友军之采择的。这个军队也不是一开始就有现在的情形，曾经经过许多改造工作，主要是政治上肃清之（了）封建主义，实行了官兵一致与军民一致的原则，这一点可以供全国友军的借鉴。”

   10月30日，上海

