    一五 

   “啊，太好了。”

   袊子欢呼着轻轻跳了一下，挽住了风野的胳膊。

   “哎，你想吃什么？我可很久没吃过烤牛排了。”

   风野点着头，却又想到了家。今天对家里说过要早些回去。这工夫晚饭该已经做好，家人们围坐在桌边，妻子就不提了，孩子们准是在眼巴巴地等自己回去。

   不行，还是得回家。心里想着，却挥手拦下了一辆出租车。

   “咱们一起去六本木吃吧？”

   风野决定不再想家里的事了，带袊子上了车。

   “对啦，新房里还需要窗帘。你喜欢什么颜色？”

   出租车一开动，袊子忽然想起来似的说道。

   “工作用的房间配素净的颜色好。”

   “那么，地毯墨绿色，窗帘驼色好吧？我明天下班回来时顺路去看看。”

   袊子像是装饰自己的房子一般兴高采烈。

   风野点着头又想起钥匙的事情。租了房后，得给妻子一把钥匙。必须在家里留一把，以防万一。

   但是，风野现在有袊子房间的钥匙。自己没说过要，是拎子主动给的。拿着女人房间的钥匙心里没觉得过意不去，这钥匙意味着，你什么时候想来都可以。换句话说，那是发誓不让其他男人染指的证据。

   既然拿了袊子的钥匙，风野给她钥匙也在情理之中。起码如果袊子提出要就不能拒绝。

   若是给她们一人一把钥匙，万一她们撞到一起……

   想到这些，风野心情有些郁闷。

   而袊子却来了兴致。

   “以后，我常去帮你收拾房间。你那里还要接待客人吧？”

   “都是些编辑。”

   “这么说，餐具、水壶是必要的了。还有吸尘器、冰箱。”

   的确，真要安顿下来还需要不少家什。如果跟袊子说那些东西让妻子准备，袊子肯定不乐意。

   出租车在六本木十字路口朝饭仓方向转过弯后停了下来。烤肉店就在路边大楼的三层。这一带的铁板烧都很贵，只是这家店是从产地直接进货，所以要便宜一些。

   二人在饭桌前坐下，要了葡萄酒，然后开始干杯。

   “为了新的工作间。”

   袊子的眼神半带谐谚：“可得干出点名堂啊！”

   “这个，这个……”

   “终于选中了工作间，你怎么打不起精神了？”

   “没有，我挺高兴的。”

   风野掩饰着，端起酒杯喝了一口。

   这家店里平时总是挤满了上班族和谈情说爱的青年男女。可能因为今天是星期日的缘故，显得净是全家出来吃饭的。

   吃铁板烧的座位呈L型，风野的左边是一对四十岁左右的夫妇，中间是两个孩子。那个中学生模样大一点的女孩从她父亲盘子里夹走了一块里脊肉，又从自己盘子里夹了一块排骨放到父亲盘子里。这家店在这一带虽然是比较便宜的，可一个人没五六千日圆也下不来，看来这一家的经济情况不会差。

   风野用眼睛的余光瞧着这家人，忽然觉得有一种犯罪感。

   风野曾经把这种心情与大学时的同窗讲过。同窗认为，“那是你良心未泯的表现”，“能有那种感觉就说明你还有救。”

   但是，风野对现在的自己仍然还有良心而懊恼。希望去了这良心，而心安理得。管他什么家里妻子、孩子在等着自己，离开了家多么自由。

   然而，现实是无法忘记妻子、孩子的存在，自己亲手筑起家，自己又觉得是累赘不合乎逻辑。若是没有家庭就好了。不结婚，也不生孩子，就自己一个人的话何至于这般烦恼。

   总之，结婚生子是个错误。曾经有个作家说过“家庭乃万恶之根源也”，现在对这句话有了切身的体会。就说吃顿便饭，只要家里的事在脑海里浮现，立刻就觉得食不甘味。实际上，不止是吃饭，即使在工作时，只要一想到孩子还在等自己，就不由得草草结稿。对情人的爱恋也弄得不上不下。

   “想什么呢？”

   让袊子这么一问，风野慌忙笑道：

   “肉很嫩，味道不错。”

   袊子把里脊肉蘸着作料汁吃，小而好看的嘴唇上下开合着。风野边看边端起了酒杯。

   很偶然的，碰上孩子生日或从乡下来了亲戚时，风野会带全家人外出吃饭。一般都是按孩子或亲戚的愿望吃中餐或西餐。有时，也带全家去郊游，一年里只有一两次。孩子们都十分高兴。妻子在这种场合常说“难得爸爸带咱们一起吃饭，点几个好菜吧”。吃的时候，“这是水母吗？”妻子会好奇地仔细问端上的每一道菜名，细细品尝。总之，还没有带全家在高级餐馆吃过饭。当然，也没让她们吃过铁板烧。

   “电视呢？”

   袊子冷不丁冒出一句。风野把刚夹起的肉又放回盘子。

   “工作用房就不要了吧。”

   “累了的时候可以调剂一下精神嘛。”

   风野家已经用了七八年的电视可以算是古董了，现在画面总是跳动看不清楚。

   “我把家里的旧电视搬来吧。”

   袊子沉默了一下，突然又挑衅似地说：“用不着，买新的怎么样？”

   “那又得花不少钱呀。”

   “你真是以家为重啊，买了新的准备放你家里是不是？”听袊子这么一说，风野终于明白了袊子不高兴的原因。

   “书房就是写作看书的地方。再说我又不常看电视。”

   “好哇，你有道理。”

   风野听着袊子的牢骚叹了口气。

