    二一 

   自己外宿不归的日子在挂历上被做了记号，内裤上缝了记号，这些都是丢丑无法启齿的事。当然，风野本人绝不会说出去，但是仅仅想起也足以不寒而栗。是自己干了蠢事才惹出这些是非的。

   风野历来对与妻子以外的女人来往持完全肯定的态度。

   尽管有妻子，但是也应有爱别的女人的自由。与其和不喜欢的妻子过乏味的日子，随心所欲才是理所当然。首先，一对男女结婚后必须永远相爱就于理不通。即使彼此曾经相爱过，但是一天二十四小时在同一个家里你看我，我看你终究有生厌的时候。更不用说，彼此间没有爱情的男女貌合神离是在情理之中了。

   有了心上人，去爱她，何错之有……

   以前，一直这么想、觉得自己的活法没错。

   然而，现在冷静地思考一下，又觉得以往的观点有些失之偏颇。

   爱本身或许并没有什么错，但是爱的背后却隐藏着自私。冠冕堂皇的背后是惟我独尊。自以为风流潇洒，不仅得不到别人的认同，反而会受到嘲笑。

   “哎……真是惹火烧身啊。”

   风野嘟囔着，好像要从烦恼中解脱似的，风野离开座位走向收款台。

   其后数日，风野没有见袊子，没有打电话，更没有去袊子的公寓。

   毕竟长期在一起生活的缘故，妻子似乎敏感地察觉到丈夫身上发生的变化。妻子一改冷漠无语的态度，变得十分温柔，说话语气里也透着关心。风野写作到深夜时，妻子会主动端上热茶，再问一声“是不是再吃点什么？”

   “不用了。”风野回答后，妻子才退下。但是一股馥郁的香水味却弥漫在房间里。对突然青春焕发的妻子，风野反倒有些不知所措。

   这些日子关在家里不出门，并不是又一次产生了对妻子的爱情，而是对自己——竟然被一个干得出在裤衩上做记号的女人缠住不放，感到可憎。

   妻子却错以为丈夫幡然醒悟。

   “让这个家拴住我？没那么容易。”风野在心里说。从表面上看，风野只是在书房里专心写作，变得顾起家来。

   换一个为人夫者，恐怕就会利用这种机会，重返家庭。即使是在瞬间产生悔悟之念，而不再往外跑，从结果上说显然是为妻者的胜利。不高声叫骂，逆来顺受，只是在挂历上记下夜宿不归的日子，在裤衩上缝个记号，仅此就能让丈夫悔过，不可谓不是成功。

   从各个角度考虑，或许可以说风野这次是被妻子算计了。否则，风野也不能一方面对妻子的手段十分震怒，一方面到现在为止还没敢发一句牢骚。“你少来这套”，风野几次话到嘴边却咽了回去。

   实际上，如果冒冒失失地发牢骚，既暴露了丑行，也不能使自己的不检点正当化。

   在裤衩风波之后的头三天里，风野有意识地不再想袊子，也不主动打电话。袊子也没有来过电话。只有一次，是在第三天夜里十二点多，电话铃响了，风野一拿起话筒又被挂断了。风野立刻想到，可能是袊子打来的，但也只是猜测。

   这种“可能是……”的心情恰好说明，风野在等待着袊子的电话。表面上态度强硬，自我控制着不主动打电话，心里却为袊子不来电话而焦虑。

   到了第四天晚上，风野终于耐不住拨了个电话。心里想着，只要袊子一拿起听筒就立刻断。这样既可以落实袊子在家，又不至于丢面子。

   但是，袊子没有接电话。

   当时是八点，风野觉得可能早了些，于是又在十一点、十二点时连续打了两次电话，可是仍然役人接。袊子没有深夜不归的习惯，就是与朋友外出喝酒，至迟也不过夜里十一点。

   风野有些坐立不安了，凌晨一点又打了个电话，仍然没人接。

   是不是在什么地方与朋友聊天，要么就是出去旅行了？可明天不是休息日，该上班啊。

   发现袊子不在，风野顿时担心起来。

   会不会又有了相好的？会不会被哪个男人哄骗到某个旅馆里过夜？袊子虽然洁身自好，但是一旦豁出去了可什么出格的事都干得出来。万一袊子心灰意冷也并非没有可能主动投入别的男人的怀抱。越想越觉得很难预料发生什么意外。

   “这个时候无论如何不能与她分手。”

   风野也恨自己不坚定，但同时也意识到对自己来说，袊子是无可替代的女人。

   像袊子这样感情专注的女人是很难遇到的。尽管哭哭闹闹地给自己找了不少麻烦。可正是因为对自己的爱，袊子才多疑，才歇斯底里地发作。何况，像她那样表面端庄内里却放纵的女人更是难得，作为女人又正处在妙龄期。

   今后，可能再不会遇到第二个像她那样的女人了。风野不觉间又变得急于与袊子相见。

   第二天早上一睁眼，风野立刻打了个电话。由于担心袊子一夜都没睡好，醒来时还不到七点。风野也顾不上考虑是否太早，影响袊子的休息。

   电话铃一直响到第八声，终于活筒里传来袊子的声音。

   “嗯……”

   大概是太早了的原因，袊子的声音半带睡意。风野听出是袊子后放下了电话。

   一大早被人从睡梦中吵醒，而且电话还被挂断，袊子肯定不高兴了。可是，袊子确实活着，在家里。

   无论怎样，知道她在家里，风野放下了心。但是，听到拎子声音后就更想见到她了。“是不是该马上去袊子那里呢？”风野犹豫着。

   有一条，如果现在匆匆赶去，无疑是宣告投降。男人与女人之间的争斗实际上就是比耐性，挺得时间长者胜。

   可话又说回来，在这点上对男人不利。虽然这不过是风野个人的判断，女人在耐性上要优于男人。似乎女人不仅能够在等候男人到来的过程中沉浸在幸福里。而且，还有耐心等待不可能到来的男人。相形之下，男人的耐性就差多了，喜爱的女人但来得晚一点都会坐卧不安，如同笼中狮子一般来回转悠，没有一刻能安静下来。

   这种差异似乎不仅表现在耐性上，而且还与男人女人的兴奋差异有密切关系。女人的性满足像涨潮一样，一点一点地蓄积而达到高潮。男人一旦性冲动时，一刻都等不下去。即使女人不愿意，明知勉强，也非得折腾到欲望渲泄为止。男人的性高潮是线性、瞬间性的。

   男人比女人更冷静，富于理性，然而，却往往负于女人。这与男人性高潮的特点可能相一致。

   风野跟孩子们一起吃罢早饭，立刻出了家门。妻子用探询的目光注视着忽然说要出去的丈夫。

   “我要出去采访个人。”

   理由无懈可击，但是妻子似乎已看出风野又在撤谎。

