    三七 

   突然，话筒里的声音格外清晰。风野换了双手拿着听筒。

   “你用不着勉强。”

   “这有什么勉强不勉强的？”

   “我想，咱们还是不再见面的好。”

   风野有些发懵，从昨天到今天，不过两天，袊子的情绪似乎更坏了。

   “人家不过是一时脱不开身，值得生气吗？”

   “我生的什么气？我是认真说的。趁此机会咱们还是彻底断了来往的好。”

   袊子的声音出乎意料的沉稳。

   迄今为止，袊子说过好几次“分手吧”，甚至还说“看见你就恶心”。但是，风野认为都是气话，不是真心话。每次骂过了，哭完了，情绪稳定了，一切恢复正常。

   但这次有些异常，袊子的语调十分冷静，一句一句地说得十分清楚。

   “为什么一定要分手？”

   “什么为什么？做这种事你真不在意？”

   “说不在意是假，但也没有因此就……”

   “照这样下去，以后又是怀孕、打胎。我受不了这么折腾，要是再怀孕，我宁愿去死。”

   “我不是说过嘛，加小心就不会再怀孕的。避孕的方法有的是，下次决不会失败。”

   “加点小心不怀孕就可以吗？你根本不理解女人。反正我再不要受那份罪。”

   “所以说要多加小心嘛！”

   “这几天我躺在这儿认真考虑过了。那件事是神对我们的惩罚。虽然付出的代价很大，但是也让我坚定了信心与你分手。我感谢神的旨意。”

   “喂、喂，你不要想的这么坏。”

   “我已经决定了。”

   风野几乎不相信自己的耳朵。自己一直认为，与女人的关系如果到了怀孕的程度，是不会轻易分手的，彼此心里怎么想先放在一边，起码肉体上能紧密结合为一体，就不可能简简单单地分手。

   然而，袊子却显得与一般女人不同。怀孕后做了堕胎反倒成了分手的契机。

   分手的理由说是不想再受二茬罪。做到成功避孕并不难，加点小心即可。但问题似乎没那么简单。袊子说自己不理解做为一个女人的感情和痛苦，使得自己有口难辩。

   的确，袊子说的有道理，怀了孕必须做堕胎的这种关系是不正常的。但仅就这一点来说，即使是合法夫妻有的也不要孩子，有的做多次堕胎。像袊子这种情况明摆着生了不利。起码，这次做堕胎应是最佳选择。因此，这也绝不可能成为分手的理由。若往坏处想，莫不是袊子利用怀孕、堕胎制造分手的藉口？

   “别说不着边际的话。”

   袊子紧接着嗓音沙哑地说：“你现在与我分手岂不是好时机，更快乐？”

   实际上，袊子说的并非不可考虑。风野曾经反复想过，老这么受气与袊子交往自己吃不消。自己也多次下过决心，这次一定与她分手。

   事实上，等回过味来时，两人的关系早已和好。虽然不很情愿，但是又开始了对袊子的新一轮追求。好恶的情感不同于道理、思想，它是从身体内部涌动的热能，一旦迸发出来，就不是凭理智所能抑制的了。

   “我们都就此自由自在吧！”

   袊子的语气十分果断。

   “我现在就过去。”

   “不用辛苦了。”

   风野依然决定立刻动身。急急忙忙地换衣服，对小姨子夫妇解释：“突然来了个急活儿，我得出去一趟。”

   “姐夫真够忙的。”

   小姨子同情地说，妻子却沉着脸一言不发。

   妻子不可能知道自己是去袊子那里。但是，妻子直觉敏锐或许已有所察觉。

   风野在门口换鞋时，小女儿跑过来。

   “爸爸，呆会儿还回来吧？”

   “嗯……”

   “你要不回来就不要你了。”

   风野没再搭话，出了门。

   走到大路上找出租车，星期日的晚上车很少，等了足有五分钟，才来辆空车。司机挺爱说话：“是赶着加班吗？”

   “对，有点急事。”

   星期日夜晚出门，短袖衬衫、西服裤的打扮，人家会认为是加班呢。该不会想到是去找女人哀告不要抛弃自己吧。

   风野凝视着乌云笼罩的夜空，又一次为自己这两天把袊子一个人扔在一边而后悔。

   看来让女人一旦独处，就会胡思乱想。尤其是袊子这样的女人，刚做了堕胎手术情绪不稳。这种情况下自己在家里悠闲自在，的确是失策。

   相比之下，自己经常不在家妻子却不吵不闹。为什么有这么大的差异呢？是妻子度量大？自信心强？还是有户籍上的保证可以稳坐妻子的位置呢？

   漫无目的地想着，已经到了下北泽。袊子上身T恤衫，下身牛仔裤，正在熨烫洗过的衣服。从表面上根本看不出来刚刚做过堕胎手术。

   “你说话没深没浅的，害得我立刻赶过来。”

   “你要不来就好了。”

   口气依然是不冷不热，但袊子却冲了杯咖啡给风野。

   “你老说分手的话，我能不来吗？”

   “我是替你考虑的。再说，对彼此也没坏处。”

   “我不愿意。我不想跟你分手。”

   袊子没有说话，把冲好的两杯咖啡端到桌上。

   “我知道这次让你吃了不少苦头。但是，因此就分手恐怕过份了点吧？”

   “如果怀孕后不打胎，事情还不至于发展到这步吧？”

   “打不打胎都一样。”

   “就是说，以前你就打算过分手？”

   袊子默默地喝了口咖啡没吱声。

   换在平时，风野可能会突然把袊子搂在怀里亲吻，然后也不问袊子乐意与否，就抱进被子里扒光衣服。袊子当然要挣扎，风野则用蛮力按住她强行交合，性事之后风平浪静。

   “我不想分手。我绝不会离开你。”

   “今晚上我不走了。”

   “别充好汉了。你不是挺忙的吗？快回家去吧。”

   “不，就住这里。”

   争吵一番之后，风野到底是留下了。平时都是风野比袊子先睡着，这一夜袊子却先睡着了。

   躺在被窝里，风野想起妻子没有表情的面容就合不上眼。因为身体互相挨着，袊子看上去睡得很熟。天亮以后，好像昨天争吵没发生过一样，袊子温和地问候早安。

   “早上好。”

   看到袊子的笑容，风野心中一块石头落了地。只要在身边陪着，袊子情绪就好。这未免太孩子气了，可是袊子除此之外并无它求，所以，风野并不在意。

   见袊子高兴，风野不失时机的问道：

   “那事什么时候可以？”

   “哪事儿？”

   “就是那个……”

   说着说着，风野猛地低头窥视起袊子的下身。袊子顿时微微羞红了脸。

   “傻瓜，什么时候也不行。”

   “是永远吗？”

   “医生说起码半个月以后。你是不是趁我不行这段时间，想再找一个？”

   “瞎说……”

   “不过，跟你妻子做爱吧？”

   “很长时间都没干过了。”

   “如果实在忍不住，我只批准你跟你妻子做爱。”

   话刚出口，袊子又赶快摇头。

