    二二 

   风野说完就像逃跑一般地出了门，直奔车站。坐上车，在下北泽站下了车。

   这种事以前也有过。风野回忆起半个多月前也是这样。不禁为自己的举动感到吃惊。

   到了袊子公寓，正准备用钥匙开门，一转动把手门就开了。

   连门都不锁，未免太大意了。风野看到餐桌上放着威士忌酒瓶，酒杯倒在一边。烟灰缸里有五六支没吸了几下的香烟。朝寝室一看，一条领带垂在床头柜的一端，耳机扔在地板上。对于平素井井有条的袊子来说，还从没有把屋里搞得如此乱七八糟。

   “喂，醒醒……”

   风野推了推袊子的肩膀。袊子左右摇了几下头睁开了眼。

   “什么事？”

   “还什么事呢！门都没上锁。”

   袊子没再说话，转头去看枕边的闹钟。

   “已经九点了。”

   袊子好像又头痛了，用手指按住太阳穴。

   “昨晚上喝酒了？”

   “一点点……”

   “几点回来的？”

   “一点多吧。”

   风野原以为袊子会为五天前的不愉快而发脾气，没想到她能老老实实地有问必答。像是被袊子所感动，风野的语气更加柔和了。

   “回来后又喝了吧？”

   “我睡不着嘛！”

   风野想像饮酒归来后袊子形单影只，辗转难眠，爱怜之情油然而生。

   “你来过电话吗？”

   “我还当你是又有了相好的。”

   “我还真想……”

   “说什么傻话。”

   风野猛地把袊子抱在怀里。

   只要心态平和，什么事都可以朝积极的方向去解释。袊子半夜才回来，然后又接着喝酒，还睡觉不锁门等等，都可以看作是为了排遣孤寂的心情。至于这五天没来电话，也可以解释为拼命压抑着见面的念头，顽强地挺了过来。

   “真想你。”

   风野现在可以吐露真情了。袊子像是应和他，把身子紧贴在风野怀里。

   五天前，相互辱骂、攻击，现在还是这两个人却不断地亲吻，拥作一团。两个人已经习惯了这种不计前嫌的和好方式。

   两个人就这么相拥着，几乎顾不上脱衣服，欲火开始燃烧。

   当双方一旦确认了对方的爱意，以前的不愉快立刻烟消云散。双方都会觉得竟然会为一点小事伤和气实在愚蠢。

   “这五天里，我一直想见到你。”

   “我也是……”

   在风野的爱抚下，袊子变得十分温顺。

   “是我不好。”

   “我也不好。”

   看来，男人与女人发生争执后，还是不要急于见面的好。经过一段时间的冷却期，在彼此思念的心情达到顶点时再见面是和好的绝招。当然，把握时机是关键。一方服软而另一方仍不肯低头就无法和好。必须是双方都希望和好时再见面。像这次机遇，对他们俩人来说也是少见的。

   “你会不会误上班？”

   现在，风野可以更放心地说话了。

   “我打个电话，告诉他们晚去一会儿。”

   袊子起身在睡衣上又披件毛坎肩，坐到梳妆台前。

   “喂，租房是下星期吧？”

   袊子走到阳台上边梳头边问。

   “是啊，这一吵架，我都没法求你帮忙了。”

   “我已经买好了酒杯，这就拿给你看。”

   袊子在气头上还想着替自己准备新居的用品，风野心里更加喜欢起外刚内柔的袊子。

   “我跑了好几家才挑了这些，也不知合你意不？”

   袊子把装酒杯的箱子抱到寝室，在风野跟前打开箱子。

   “怎么样？有点新潮吧？”

   酒杯是细长形的，下半部分装饰为裙褶式。

   “我想，葡萄酒杯用得着，就各买了一半。喏，都是芬兰产的。”

   “漂亮。”

   风野拿起一只酒杯放到嘴边做喝酒状。

   “各买了五个，够不够？”

   “一次顶多来一两个客人。”

   “什么时候搬家？”

   “下星期的话，哪天都行。”

