    四八 

   五、婆娑

   整个八月，风野都比较空闲，从九月中旬以后渐渐忙了起来。

   前一段写的“试问医疗行政”的文章颇受好评，所以现在又着手写“为医者戒”的系列报告文学。另外，还要继续写六月以来一直承担的“走近名人”专栏以及保险公司的公司史志。忙，说明有事干，不是坏事。但是，写得好，人家下次就期待着更好，这是个很大的压力。

   总编辑说过好几次了，“顺利的话，有可能获得纪实文学奖”。这或许不过是鼓励之辞，但是听了觉得心里挺舒服。

   “好，我非干出个样子来。”

   风野面向书桌暗下决心。如果得了奖，袊子对自己大概会刮目相看，再不会嘲讽什么“爬格子的”。兴许就此把注意力从年轻人身上收回来呢。

   “为了不输给年轻男人也得干出个样子来。”

   本来工作与年轻男人没有任何直接关系，但是风野下意识地把二者联系了起来。

   这次采访不单局限在东京，还要去了解各地的医疗实际情况，所以往外跑的机会很多。

   十月初，为了调查一家逃税大产医院的情况去了趟大阪。当然，因为是周刊杂志的工作，交通、住宿全可以报销。

   在大阪住了两夜，第三天晚上赶回东京，一出羽田机场，立刻给袊子拨了个电话。

   “再有一个小时我就到了，给准备下晚饭。”

   “你在机场随便吃点再过来吧。”

   满以为袊子会高兴的，回答却是如此冷淡。

   “人家紧赶慢赶地刚回来，一个人吃饭多没劲。简简单单的就行，快点给我准备吧。”

   “知道了。”

   袊子的回应仍然十分消极。

   昨天通电话时，袊子还高高兴兴地问今天几点的飞机。怎么说变就变了。

   可能公司里遇上不顺心的事。风野潇洒地挥手拦住一辆出租车。

   每当钱包鼓起来时，风野出手都很大方。路上，在首都高速路幡谷出口处堵车，用了将近一个小时才抵达下北泽。

   “喂！”

   风野打开门，把手提包放在地上。袊子只是从里边探头看了一眼，并没有迎出来。

   这样的迎接方式，让人感到扫兴。风野想先洗个澡，但肚子饿得厉害。

   “先来点啤酒。”

   风野脱下衣服，直接换上睡衣坐到桌前。袊子从冰箱里取出啤酒，递过杯子和开瓶器。风野自己起开瓶盖猛灌了一口。

   “啊，痛快。”

   风野今天一早起来就没停脚，采访过程顺利，看样子能出篇不错的稿子。啤酒不能助兴，袊子冷漠的表情让风野觉得意外。

   “对了，给你买礼物了。”

   风野从提包里掏出一个嵌着象牙的小盒子放在桌上。

   “不知道合不合你意？”

   袊子朝桌上看了一眼，仍然站在煤气灶前看着烧鱼。

   “下个月还要去一次大阪，咱们一起去吧，星期六、星期日你又没事。”

   袊子没有答话，把禤鱼干、米饭、酱汤摆放在饭桌上。米饭好像是接到风野从机场打来的电话后现做的，还冒着热气。从量上看饱餐一顿是足够了。但是，显然这不是下功夫做的。

   “不打开看看吗？”

   风野喝着啤酒，示意袊子桌上的小盒子。

   “谢谢！”

   袊子客气了一句，伸手解开系着的围裙，脸上没表现出高兴的神态。

   “怎么样？”

   “挺好的。”

   袊子点着头，却没有像往常那样欣喜地喊“我真高兴”，同时鞠个大躬。

   “跟我去大阪吗？”

   “还是你自己去的好。”

   “哎？出什么事了吗？”

   风野夹了一块鱼，手悬在盘上。袊子摇摇头。

   “你可不大对劲啊，我刚回来你就……”

   “啊，装得还挺像。”

   “装？我装什么了？”

   果然是不在的这几天里发生了什么事。风野对袊子说今天回来，而且就是这个时间回来的，并没有撒谎哄骗袊子。

   “到底怎么回事？”

   袊子起身到灶边上，一边烧水一边说：“你夫人找你呢。”

   风野全明白了。去大阪的这几天里袊子与妻子之间的确有事情发生。

   “刚才你太太来过电话。”

   风野把吃了一半的饭碗放在桌上看着袊子问道：

   “打到这儿了？”

