    五八 

   下车后，随着一步一步地接近袊子的公寓，风野又产生了新的担心。

   那小子真在屋里的话，该怎么办？在电车里想的是厉声斥责他一顿。这样做会不会显得自己没有涵养？

   另外，那小子被自己斥责后会老老实实地退出去吗？他要是来个不讲理问：“你是干什么的？”该怎么对付？

   袊子会不会对自己喊叫“你给我出去”呢？真是这样的话，风野的脸就丢尽了。这么一把年纪了，真叫人家轰出来，实在太难堪了。

   风野既不想丢人现眼，也不想就这么受窝囊气。

   走着走着，已经看见袊子的公寓。楼是白色的，在夜晚格外醒目。风野来到公寓入口处的左侧，停下来仰头观察袊子的房间。

   亮着灯，但是拉着窗帘。屋里肯定有人。那么，刚才没人接电话又意味着什么呢？

   风野屏住气息继续向上看，这时，好像有人要从公寓出来，于是风野赶快走开了。

   出来的是个身穿外套三十来岁的男子。风野把他让过去后，钻进公寓前的公用电话亭。

   风野还是没有直接闯进屋去的勇气，他先是深深地呼出一口气，然后让呼吸平稳后才开始拨打电话。

   “哎呀，你在哪儿？”

   “就在公寓前面。你有客人，我不敢打扰。”

   风野话中带刺。袊子却声音朗朗：

   “我早就回来了。”

   “那我就上去啊。”

   准是刚才出去的那个男子？风野出了电话亭就回头张望，却已经不见那人踪影。

   进了屋，只见袊子坐在沙发上听唱片。右手端着倒上了白兰地的酒杯。桌上放着两只咖啡杯子。

   “好听吧？听过吗？”

   旋律舒缓，歌词是英文，风野听不懂。

   “你跟那个男的一起听的这张唱片吗？”

   “没有，我们只是谈话。”

   “你真行啊，敢带男人进屋。”

   风野一直站着，目光扫视着屋内的一切。

   “人家特意送我回来，不过是请他喝了杯咖啡。”

   “就是那个北野吧？刚才跟他走了个碰头。”

   “不是的，他走了一会儿了。”

   “我给你打电话时，你在干什么？”

   “干什么？”

   “你没接电话。可是在那之前你却接了。”

   “噢，大概正好是我送他出去的时候。”

   “嗬，还特地送到外边了吗？”

   看着风野气哼哼地取出酒杯自己倒上白兰地，袊子笑盈盈地问：

   “吃醋了吗？”

   “那种男人不值得我吃醋。”

   “那你何必又问呢？”

   风野放下酒杯，一把抓住袊子的手腕。

   男女之间发生矛盾时，总是情绪亢奋者输，能保持冷静、泰然处之者胜。风野深诸此理，却控制不住自己。风野为用力过猛，把袊子拽得向前趔趄了一下。

   风野本意只是要拉住袊子，所以、当袊子的脸一下凑到跟前，倒不由得愣了一下，紧接着顺势搂住袊子，两人一起倒在地上。

   “你干吗呀？”

   袊子挣脱开风野的手想撑起身子。风野却将错就错，重重地压在袊子身上，左手按着她的肩，腾出右手去解袊子衬衫的扣子。

   “放开我！”

   袊子扭动着上身，风野并不理会，猛地一下把衬衣扣都撕扯掉了。

   “你放手！”

   袊子高声尖叫。当风野的手伸到裙边时，袊子用留着长指甲的手在风野脸上乱抓。

   “痛……”

   乘着风野护痛的瞬间，袊子爬了起来。风野立刻再次从后面把袊子扑倒。

   袊子脚踹到桌子的一端，上面花瓶掉了下来。白色和黄色的菊花瓣散落在袊子腰部，袜子也被水打湿了。

   “讨厌！”

   袊子又一次叫了起来，风野这才把伸出的手缩了回来，在这狭小的公寓房间里折腾，左邻右舍都能听见。

   风野喘着粗气站起来后，袊子也慌忙爬了起来。

   “今天你是怎么了？”

   风野不知该如何回答。

   当追问年轻男子的事时，被袊子反问“那你又何必问”的瞬间，恼火至极，才上前抓住袊子手腕。静下心来一想，自己就为这点事冲动，简直像个小年轻。

   “真是个笨蛋。”

   袊子一边说着，一边脱下了湿袜子，开始把散落在地上的花瓣归拢到一起。

   “都撕破了！”

   袊子用手掩了掩掉光了扣子的衬衫，拿起抹布擦拭起被水打湿的地板。

   风野在沙发里坐下，喝了一口杯中的白兰地。

   “喂，生气了吗？”

   “没什么……”

   虽然袊子的语气冷淡，但也不是十分生气。

   风野端着酒杯离开沙发，从背后把嘴向袊子的脖子凑了过去。这种举动无异于是宣告投降。但是死要面子又有什么用。

   “我想你了。”

   风野的嘴刚要吻到袊子的耳朵，袊子轻巧地闪过，拿起花瓶向水槽走去。

   “你不想我吗？”

   “你真是个怪人！”

