    七〇 

   风野不知道什么地方好，就打电话问总服务台。

   “敝旅馆做的牛扒就很地道。”

   听了这样的回答，风野无可奈何地苦笑道：“原来如此。”

   于是，两人决定去二楼餐厅。

   “你刚才打呼噜了。”

   “是吗？……”

   除了醉酒或特别疲劳以外，风野一般不打鼾。看来，风野确实累了。

   “哎，这里有迪斯科吗？要是在京都跳迪斯科，一定有意思。”

   “那太吵了，还是安静点的好。”

   “不中用了，老头子！”

   “你说什么？”

   离晚饭时间尚早，但餐厅里已有很多客人。风野二人坐在餐厅中部靠窗的位置，点了里脊牛扒和啤酒。

   “瞧，那两人像夫妻吗？”

   袊子用眼示意风野右边的一对男女。

   男人约四十五六岁，戴眼镜，体格魁梧。女人看上去比男的小两三岁，微胖，穿了件花俏的连衣裙。

   “他们一直都没说话，只是默默地吃菜。你说，这有意思吗？”

   风野点了点头，心中暗想，要是与妻子一起旅行，也会是那样子吧。

   原以为没有食欲的风野，吃得津津有味。对他来说，仅仅好吃是不够的。

   旅行接近结束，钱也所剩无多。退房时起码得准备三万日圆。另外，乘新干线返回东京的车票，两个人合起来按二万五千算，最起码要准备六万日圆。再加上这顿饭钱，风野颇觉紧张。

   来的时候，带了二十多万日圆，当时觉得会有不少富余，现在看来，即使有余款也极为有限。

   仅住宿两夜的旅行，就开销二十万，表面上看确实很贵。可是，住的是一流旅馆，晚饭在高级餐馆，又乘出租车看红叶，花这些钱也在情理之中。

   总之，可以说，难得的旅行，不搞豪华些就没有意义。

   “哎，咱们出去走走吧。”

   风野随着袊子，沿着贺茂川岸缓缓前行。

   深秋时节，穿着外套也能感到阵阵凉意，月光粼粼地映照在河面上。

   风野忽然心情激荡，随口吟出：

   “加茂川蜿蜒，秋水共长天……”袊子笑出了声，说道：

   “这是句古诗。”

   “嗬，你也知道。”

   “诗的名字是《旅之夜风》吧？听我妈妈读过。”

   “你还真不简单。”

   风野与袊子相差十四岁。初交时，感到年龄差异很明显，近来已完全感觉不到了。当时，风野三十七岁，袊子二十三岁，看上去有点像父亲与女儿。现在一个四十二，一个二十八，好像倒也般配。

   如果再过十年，五十二与三十八的组合当属极为正常的了。

   说到底，年龄的增长，似乎使男女间年龄的差异趋于弥合。风野想到这些而感到宽慰。只是在谈起儿时喜欢的歌，或者留下较深印象的事时，十四岁的差异才明显表现出来。

   两人沿着河堤走到三条，然后拐上木屋町大街，一直走到四条。

   虽然，在萧瑟秋风中身上有些发凉，可是一想到即将结束京都之旅，就觉得回旅馆休息未免可惜。两人又继续向前穿过河原町大街。走到拱廊大道时，看到一队修学旅行的学生。

   “真怀念旧日时光啊！”

   风野第一次来京都是上高二的时候，离现在已是二十五六年前的事了。那时，袊子还没到或刚到上幼儿园的年龄。

   “哎，等一等。”

   风野回头一看，袊子一边招手，一边进了一家土特产商店。

   色泽鲜艳的玩偶、钱包、扇子、香袋、玩具衣柜等等女孩喜好的东西，琳琅满目。买东西的顾客也是高中生，特别是女孩子居多。风野不感兴趣，就站在店门口。袊子又在叫他。

   “那个怎么样？”

   线绳上吊着很多用和纸折叠的和服打扮的女孩玩偶。

   “又能装饰房间，又能当礼物送人。”

   已经买了礼物，但是看见喜欢的东西，袊子马上又想买。

   “就来这个吧？”

   袊子又拿起一个做成牛车形状的宝石匣子，左看右看。终于买了两个。

   “多精致啊！”

   袊子现出满足的神情。向店家要了一个大纸袋，把一个个小包都装了进去，这才与风野出了商店。

   “再喝点酒吗？”

   风野立刻表示赞成。两人来到河原町大街。

   今天是星期日，昨天去过的几家店都关门休息。两人只好进了路边旅馆的酒吧。酒吧朝向大街，在旅馆最上一层，可以清楚地看到京都夜景。风野要了加水威士忌，袊子是白兰地。

   “啊……明天就回东京了。”

   像是突然想起似的，袊子感叹着，又接着说：

   “今天多喝点，一醉方休如何？”

   “算了吧，你醉了就乱来。”

   “哎？我怎么乱来？”

