    九 

   木兰花微笑着，道：“高翔。你准备从哪一方面着手调查？”

   高翔苦笑着，摊了摊手。木兰花这一句话，真叫他无法回答。本来，任何一件案子，如何开始调查。从哪一方面着手，是最重要的一点，可是在这件怪案子上，高翔就是找不到头绪。

   木兰花的声音很柔和。她道：“高翔，我看最主要的一点，是先查出凶手是用什么法子下手！”

   高翔的笑容更苦涩，他道：“这就是一个要命的问题了，你看过他们三个人的尸体，自然知道他们三个人都是被杀的！”

   木兰花和安妮两人，一起点着头，表示同意高翔的这个说法。

   高翔又道：“而那架飞机上，根本只有他们三个人，绝没有另一个人！”

   木兰花扬着眉，道：“绝无可能有一个人，事先藏在飞机之中？”

   高翔虽然对整件案子，还茫头绪，但是这一点，他却是可以肯定的，是以他立时斩钉截铁地道：“绝对没有可能！”

   他略顿了一顿，又补充道：“出事的时候，他们的飞机还在半空之中，一定是在飞机快要着陆的时候他们才死去的，所以飞机在着陆的时候，才会直冲向跑道尽头，几乎撞到了山！”

   木兰花点头道：“我在电视上看到这情形了。”

   高翔道：“有上百万的人看到这情形，我立刻赶到，几十个警方人员，立时赶到，机舱打开，我看到了三个死者，第四个人在那样的情形下，除非他会隐身法，否则是绝无离开的可能的！”

   木兰花的手指，在床单上轻轻地敲着，道：“当时机舱中的情形怎样？”

   高翔道：“他们三人全死了！”

   木兰花道：“我的意思是，他们三人的位置怎样，姿态怎样？”

   高翔道：“老二坐在正驾驶位上，身子伏向前，头抵在仪板上，背上插着刀。老三坐在老二的旁边，和老大挤在一张椅子上。老大是从另一架飞机上，爬着机翼进机舱去的。”

   木兰花点着头，并不出声。

   §第四章

   高翔继续道：“他们两人的身子，也向前倾，老大的手，正搭在老三的肩上，他们的背后，也都插着刀！”

   高翔说到这里，安妮突然叫了起来，道：“这是不可能的！”

   木兰花和高翔，一起向安妮望去，安妮记叙道：“他们三个人，全是背后中刀，他们坐在飞机上的时候，一定是背靠着椅背的，他们总不见得会特地俯下身去，好让人在他们的背上，刺进刀去！”

   木兰花姑头道：“安妮的说法很有理，高翔，你有什么解释？”

   高翔苦笑道：“我什么解释也没有，我只不过是在叙述当时我所看到的情形！”

   木兰花皱了皱眉，道：“机舱中，当时还有什么值得注意的事？”

   高翔道：“没有了，那种小型飞机，你也知道的，机舱能有多大？一眼就可以看得清清楚楚，我可以肯定，绝没有别的人！”

   木兰花眉心的结更甚，道：“也没有他们三个人曾经打斗过的迹象？”

   高翔苦笑着，道：“绝对没有，事实上，他们三兄弟，刚进行了一项极度惊险的高空表演。这种表演，一定要精诚合作，才能做得到。”

   木兰花叹了一声，像是自言自语地道：“那么。他们是如何致死的呢？”

   安妮也低声道：“兰花姐，我认为应该说，凶手是如何下手的才对。”

   木兰花道：“两种说法是一样的，你不必在这里陪我，去找五风！”

   安妮睁大了眼，望着木兰花，一时之间，不知道木兰花这样对她说是什么意思，木兰花又道：“那架飞机，一定还在原地，在警方的看管之下，是不是？”

   高翔道：“是！”

   木兰花道：“我要云五风去检查一下，作极其详尽的检查，看看飞机之中，是不是有什么特殊的装置。”

   高翔道：“你在怀疑什么？怀疑机舱之中。有什么的特别装置，可以射出三柄飞刀来，恰好射中他们三个人背心？”

   木兰花道：“也许。”

   高翔道：“就算有这样的装置，她们三兄弟，也断没有俯下身让飞刀射进他们背部之理，安妮已经指出过这一点了！”

   木兰花微笑着，道：“不论怎样，再叫五风检查一下，总是好的！”

   高翔摊了摊手，说道：“当然，不过许业康却指责云氏机构的负责人，就是凶手！”

   木兰花冷冷地道：“别理他，我看他的神经有点不正常！”

