    三五 

   李烛尘又是一笑，坐下说道：“烛尘投身‘实业救国’将近30年。30年来，在范旭东先生的带领下，永利公司同仁自强不息，苦心经营，备尝艰辛。积几十年的经验，我们感到，机器设备陈旧、技术工艺落后固然是工业发展的障碍，但是我们面临的最大困难，还是没有一个和平安定的社会环境。”

   范旭东几位接着讲了在军阀混战、外国公司排挤、日本帝国主义入侵的形势下，民族工业艰苦抗争、奋起发展的历程。

   毛泽东听罢，长出了一口气，说：“几十年来，我们民族的工业从无到有，特别是轻工业发展得比较快。我们中国的纺织、造纸、建材、化工等等，都有了长足的进步。大家看一看嘛，和张之洞、左宗棠等人搞洋务运动的时期相比，我们的经济实力是不是增强了呢？这中间，今天在座的各位先生都做出了很大的贡献。就说范旭东、李烛尘先生办化学工业吧，白手起家，5万银元办起了一个大事业。你们办了盐厂、碱厂、酸厂，填补了中国工业的空白，做了利国利民的实事，人民感谢你们，后代也会记住你们。人们不仅会记住你们开创的事业为人民带来的幸福，也会记住你们在前进的道路上所付出的心血。”

   李烛尘、范旭东等人七嘴八舌地议论起来——

   “在中国办实业，战战惊惊，如履薄冰啊！”

   “国一日不和平，厂一日不太平。”

   “毛先生一身维系国家安危。我们盼望和谈成功，为工商业的发展铺平道路。”

   ……

   毛泽东轻轻站起身，一边踱着步，一边说：“我很感谢各位先生对我的信任和希望，我也很体谅各位先生发展事业的困难和辛苦。我想用李烛尘先生的一句话来打个比方。他和范旭东。侯德榜先生都认为碱和酸是化学工业的两个翅膀。我说，政治家和实业家也是社会的两翼。政治家要为实业家创造一个发展事业的社会环境，实业家要为政治家创造一个建设国家的经济基础。

   “我们民族的工业要发展，就必须搬掉两座大山。这两座大山，一座叫做封建主义，一座叫做帝国主义。从鸦片战争以来的100年中，人民前仆后继，坚持不懈地斗争，是为了搬掉这两座大山。从‘五四’运动以来的20多年中，我们中国共产党人前仆后继，领导人民不屈不挠地斗争，也是为了搬掉这两座大山。

   “现在，历史给了我们一个机遇，我们可以建立一个民主联合政府，建设一个和平发展的社会了。我们共产党人是不主张、也不愿意打内战的。我们这次到重庆来，就是为了争取和平和民主，为了这个目的，任何危险和困难都可以置之度外。

   “我倒是有一个建议，在国内实现和平以后，欢迎范旭东、李烛尘先生到解放区去办工厂，也欢迎其他的朋友到解放区去办工厂。”

   会客室里响起了热烈的掌声。一张张饱经沧桑的脸上绽出了儿童般的红晕。

   李烛尘向邻座的范旭东耳语说：“毛先生炉火纯青，不愧是伟大的政治家。”

   范旭东悄悄地对李烛尘说：“中国的未来，看起来只有靠共产党，才有希望。”

   9月22日，李烛尘与胡厥文、吴羹梅等人共同联名宴请毛泽东、董必武、王若飞。

   重庆“特园”，古香古色的客厅里摆着一张大圆桌。李烛尘等人坐在桌旁，等待客人的光临。

   晚霞还在尽情地涂抹着西山，淡淡的月亮已经挂在东天。

   毛泽东披着夕阳的金辉朝客厅走来。李烛尘等人起身上前迎接。

   “各位先生，叨扰了。”毛泽东抱拳向各位拱了拱手，“这叫做重庆巨子月下赏饭，中共代表忙里偷闲。可是我们无功受禄，惭愧呀，惭愧。”

   “毛先生谈判场殚精竭虑，为国为民奔走操劳，正可谓功莫大焉。”李烛尘伸出右手，示意请毛泽东先走，“今天略备便饭，也算为你们换个轻松的环境，休息一下。”

   说话间，众人走进客厅，围着圆桌坐下。不一会儿，香喷喷的炒菜送上了饭桌，身着旗袍的小姐把每人面前的酒杯都斟满了酒。

   李烛尘端着酒杯，起身说道：“今天重庆的各位同仁请毛先生前来小酌，一是祝愿毛先生和董先生、王先生身体健康，二是祝愿国家走向和平，为了这两条，让我们共同干杯！”

   毛泽东也站起来，说：“为了国家的和平，提得好！为了我，那就不敢当了。还是为了各位先生的健康和事业，为了我们同心协力，建设一个繁荣富强的新中国而干杯吧！”

   “干杯！”

   众人端起酒杯，互相碰了一轮，各自一饮而尽。

   “好酒！”王若飞夸赞道。

   “那还用说，”吴羹梅得意地说，“这可是烛尘兄的一片心意呀、想当年，永利、久大刚入川，有人送了两瓶上好的茅台给烛尘兄。烛尘兄宝贝似地藏起来，说是胜利后再喝。好几次，我们到他府上，想让他拿出来解馋，竟都被他搪塞开了。今天，他可是拿出了存货，也拿出了一片热心哟！”

   “噢，想不到烛尘先生还用酒做了这么一篇好文章。”毛泽东神采飞扬地说，“这篇文章比李白做得好，也比曹操做得好。李白说：‘花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。’他是用酒来讲自己的孤独。曹操说：‘对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？惟有杜康。’他是用酒来排遣自己大志不得实现的愁闷。烛尘先生用酒来期待胜利、庆祝胜利，这境界比古人高出了一筹。”

   “哪里，哪里，毛先生谬奖了。”李烛尘谦虚地笑着说。他记起了毛泽东刚才念到的曹操《短歌行》中结尾的几句——“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深。周公吐浦，天下归心。”

   遥想当时周公为了求贤建业，嘴里嚼着饭去会见客人，惟恐失去了天下的贤才，最后人心都归向了周公。今天，毛泽东与这些党外人士推心置腹，肝胆相照，大有古代仁人志士之风，共产党有了这样的领袖，何愁天下人心不归？李烛尘想到这里，又记起了刚刚听说的一件事。

   宴会之前，有位朋友来访。说是重庆盛传毛泽东写了一首词，蒋介石看了，大发雷霆，说毛泽东有君临天下之意。那位朋友随口背了几句，可惜没能背全，因而无法领略全诗要义。何不借此机会请毛泽东讲述一下呢？

   于是，李烛尘起身向毛泽东说：“毛先生博古通今，善赋诗词，听说先生最近填了一首好词，可否让在座诸位亲聆一番？”

