    二一 

   “给律师打电话吧。”君江说，“是逃出来的吗？”

   “是啊，漂亮女人总是被人嫉妒。”幸子叹道。她本人好像真的那样认为。

   “明白了。”君江点点头，“我年轻的时候也常被人嫉妒。”

   她话音刚落，直美惊诧地望了望君江。——长谷话竟也会开玩笑！

   “可是，国崎说就是你杀了那个叫矢代的家伙。”

   “我也觉得奇怪……”幸子说，“当时可能杀他的确实只有我一个，可是我没杀，是我自己说的，不会有错。”

   “矢代是国崎的儿子，为什么名字不同？”

   “由于继承上的原因，后来过继给人当养子，因为国崎还有个儿子。可是那个儿子几年前被杀死了，现在便把矢代领回，而且很疼爱他。”

   “没想到这个儿子竟跟自己的老婆私通上了。”

   “这些日子，你也学会讽刺人了。”幸子瞪着江山，“国崎上了年纪，结婚的时候就曾说过，可以有一两个年轻的情人。”

   “可是，偏偏要同儿子……”

   “别再说这些了。”直美打断了他们的话，“他被杀的时候，是怎么回事？”她问幸子。

   “小姐，您这么热心，要是学习上也这样，那一定能名列前茅呀。”君江说。

   “讨厌。”直美板着脸。

   “是矢代追求我的。”幸子说，“也许他不是在国崎身边长大的原故，他很老实，恐怕不适合接父亲的班，国崎常为此悲叹，后来把他交给冈野，要锻炼他。可他自己一点也没心思于那些，怎么锻炼也不成器。”

   “被杀的时候，你们在一起吗？”江山问。

   “在同一间屋里。我们幽会是住的旅馆，在家里有点那个。”

   所谓有点那个”，江山不太理解，但对这一点也不想多问。

   “因为是常住的旅馆，那天我们俩在外面碰了头，然后一起到了旅馆，于是……”

   “我父亲……”关代和也说。

   “哦？”在床上紧挨着他似睡非睡的幸子睁开了眼睛，“他……说什么了？”

   “没……可是，这阵子有点儿奇怪。”

   “是你心虚吧，你那样胆小怕事，反而会被发觉的。”说着，幸子吻了吻矢代。

   可是，幸子心里在想，丈夫可能早就知道妻子同儿子的关系了吧。像国崎那样一向喜欢刺探对方内心的男人，很容易抓住别人的秘密。

   矢代不像国崎，已经三十二三岁了，仍脱不掉怯懦的少爷气。

   尽管国崎指望他做自己的接班人，而幸子认为他是最不合适的。

   “是担心你。”矢代说。

   “别为我担心。”幸子说，“我会有办法的。”

   “听了你这些话，我就放心了。”矢代笑着说，“哎呀，已经很晚了，得走了。”

   “什么事？”

   “冈野在等我。不知有什么事，大概是去看望谁吧。”

   “您的家庭教师？”

   “要是父亲……死了可怎么办？我真害怕。”

   “会有办法的。”幸子又说了一遍。

   “你现在出去？”

   “困了，想睡一会儿再走。”

   “知道了。”

   预约饭菜送到房间。手推车上摆着威士忌和冰。下了床披上长袍，关代喝光了剩下的威士忌。

   “冰都化了吧。”

   “没关系，放在冰箱里就没事了，你等会儿喝吧。”

   “喔，你放着吧。”幸子说。

   矢代进浴室洗澡。里面传来淋水声。

   幸子迷迷糊糊地睡了。每次同床之后都很想睡。

   可能谁都是这样，幸子尤其如此。特别是今天，喝了点酒更想睡了。

   她打算睡到矢代走的时候起来。可是不知不觉地闭上眼睛——沉睡过去。

   睁开眼——啊，睡着了。

   幸子在床上掉了个懒腰。看这样子，睡了有两小时。只要睡着了，一时就醒不了。

   “啊——”她禁不住惊叫一声。

   浴室里还有淋水声。这么说，只睡了两三分钟？

   一看手表，还是将近两个小时。不，尽管不清楚什么时间睡着的，但肯定不止两三分钟。

   “哎，还没走？”幸子问。

   可是，水声大，不会听到的。

   虽说关代办事不慌不忙，但总不会洗两个小时。也许出去时慌慌张张没关水喷头。

   幸子下了床，披上睡衣，一边打哈欠，一边往浴室走去。

   “真是的，这么浪费……”

   说着打开门。

   浴缸上的帘子挂着，水喷头还在往里面流水。

   “难道淹死了不成？”幸子一面嘟哝一面拉开帘子。

   浴缸里，矢代蜷成一团，眼睛睁着，却毫无表情。

   “哎！……怎么了？”

   幸子弯下腰，头伸到淋出的热水里，慌忙伸手关上了开关。

   幸子想，是突然发作？这时，她发现全裸的关代胸口上赫然开着一个大口子。

   “喷头一直流水，血被冲净了。”幸子说。

   “怪不得你没昏倒。”江山说，“见了血，你会当场晕倒的。”

   “可是，看着一具尸体总不是件愉快事。”

   “后来怎么样了？”直美催道。

   “我浑身发抖……我认为这一定是国崎的对头们干的。你不这样认为？我根本没想到会被人认为是自己干的。”

   “你没拨110，或者叫旅馆里人的？”

   “那样做我说不定也要被杀掉，只有逃走。我慌忙穿上衣服，离开了房间。”

   “等一下。”江山打断了她的话，“门怎么样？是自动锁？”

