     三十一 

   她走过去，打开门，沿着开满石竹的小径走下去。远远站在门口的正是安妮。

   “潘朵娜小姐！”她尖叫起来，“我刚在窗口看见你，简直不敢相信自己的眼睛呢！”

   “安妮，我回来了。”潘朵娜心碎的说。

   车夫帮她把行李搬到房里。潘朵娜脱下帽子，四处浏览一番。

   这儿有许多具有特殊意义的家具、母亲最钟爱的各式宝贝，还有些没多少价值的装饰品，这些对潘朵娜而言，都等于她童年的一部分，也是未来的一部分。

   她付小费给车夫，他摸摸额头，谢谢她的慷慨。

   “潘朵娜小姐，你给太多了。”安妮惯常责备的说，“难道你突然得到一大笔钱吗？”

   “我们所有的财产都在这袋子里了。”潘朵娜说着把袋子搁到桌上，“还可以维持一段日子，安妮。”

   “亲爱的，是怎么回事？你碰到了什么？”

   她的声音那么亲切，那么熟稔，又那么温柔，那么关切，播朵娜不禁泪如雨下。

   公爵驶往约克郡的途中，那分绝望就和潘朵娜毫无二致。他知道，潘朵娜一定也和自己一样痛苦。

   那封信使他对未来的安排成了泡影，假如爱蜜儿真的因此瘫痪，他决不可能因此取消婚约。

   她也许会因为同情，而答应解除婚约，但对一个男子汉来说，抛弃一个瘫痪了的未婚妻，是违背良心的事。

   如果他坚持这么做，不但站不住脚，而且等于是自寻烦恼，更不用说什么英雄意识了。

   所谓绅士就是所做所为必须合乎骑士精神，从不后人。

   他只能藉着快马加鞭的速度，压抑住满腔的愤慨和冲口而出的怒吼。

   克尔毕伯爵夫人奉旨留在温莎侍候王后。因为她出身“侍女”家室，不便拒绝。伯爵与爱蜜儿相偕返家。公爵知道爱蜜儿急于回到马儿的身边。

   “我正在训练西区第一流的马儿，”她告诉他，“我叫爱德华帮我把栅栏竖起来，训练它们跳越障碍，直到我认为它们可以跳过国定标准才行。”

   公爵知道爱德华是专门为她父亲训练赛马的好手，在赛马界颇具盛名。他对爱蜜儿说：“要小心点，越过那种障碍对男人来讲就够困难了，何况是女人！”

   “你这话拿去跟别的女人讲！用不着对我说。”

   公爵笑了起来，说道：“当然啦！你是例外，不过你不能否认要跳过那么高的障碍的确很危险，是吧？”

   他还想起几年前，伯爵有一匹马参加高级越野赛，结果扭伤一条腿，最后不得不把它杀掉。

   但爱蜜儿当时毫不在意，自顾自的走到马群中，亲昵的和它们说话。那都是她三年前买回来的，如今都长得高贵纯良。

   “你该扩充一下你的马厩了，艾杰，”她揶揄的说，“当然罗！要是我们结婚了，我就可以帮你忙了！”

   “先谢了！”公爵尖刻的说，事实上，他的马赢了许多场比赛，而且一直被认为比伯爵的还出色。

   他经常来回奔波于伦敦，约克郡两地，所以通常把马安置在客栈里，以便及时赶赴目的地。

   他才煞住跑得汗水潸潸的马儿，伯爵就从门口跑了过来。

   “艾杰，没想到你这么快就来了，还好，你及时赶来了。”

   “爱蜜儿怎么了？”

   公爵问。他浑身发热，疲备已极，非常需要淋浴一番，但他知道没多少时间好耽搁了。

   “我马上带你去见她，”伯爵答，“自从她摔下来之后，一直不肯见人呢！”

   “到底怎么发生的？”

   他一边上楼一边问。

   “她坚持要竖一个比爱德华以前竖的还要高的栅栏，不过。到底她是怎么摔下来的，至今还是一个谜．因为马根本没有受伤。”

   公爵没说话，两人默默的沿长廊走去。

   伯爵敲敲门，伯爵夫人开了门，她看来既憔悴又沮丧，双手紧绞在一起。

   “艾杰！老天！你终于来了。我今早才到，一来就发现爱蜜儿到处找你，不见到你她是不会休息的。”

   “她怎么样了？”

   伯爵急急问道，伯爵夫人只是紧抿双唇，眼泪汪汪，其他就毋庸置言了。

   公爵和她擦身而过，进入一个光线昏暗的房间，走近床边。

   爱蜜儿静静的躺在那儿，双眼紧闭。

   “爱蜜儿！”

   他低声喊她。她缓缓张开眼睛，仿佛在费力的集中视线，然后她露出一个模糊的微笑。

   公爵紧握她的手，说：“我真难过……”

   “我们……现在……单独在一块吗？”

   她说话时显得相当困难，声音又小不可闻，不过他还可以听见。

   他向门口瞥了一眼，伯爵夫人已经把门关上了。

   “是的，只有我们两个！”

   “那么……听着……艾杰，我……有件事……要告诉你。”

   “我愿意为你做任何事！”

   “我……就要……死了。”

   “不！不会的……”

   他还要说下去，她阻止了他。

   “不要……跟我争，只要听我说……就行了。我的时间……不多了。”公爵握着她的手，静静听她说下去。

   “我希望你……给……爱德华……一笔到美国的旅费。他……一定得离开，可是……他走不成……，除非……你给他钱。”

   “你是说训马师爱德华？”

   公爵迷惑的问。

   “是的……就是他，他现在不在这儿了。”

   “你到底要告诉我什么呢？”公爵问。

   “我是指……并不是马儿……害我摔下来的，是我……想……自杀。”

   “为什么？爱蜜儿，到底为什么呀？”公爵问。

   “我……有了……他的孩子。医生告诉我……，我死前……不会告诉……爸妈，可是……我死后……他就必须……说了。”

   公爵完完全全楞住了。爱蜜儿继续微弱的说：“除了你……我不能……再求别人了。答应我，你要……帮助爱德华。我从小就……跟他学骑马，我那时就……爱上他了。”

   最后几个字已模糊不清了，公爵说：“我答应你，给他一笔离开英国的旅费。”

   “那些钱……够……到美国吗？”

   “他需要多少就给多少。”

