     三十三 

   公爵冷冷的说。他认为爱德华已经是成年人了……竟然在为伯爵服务时，对一个年轻女孩做出这种事来，实在不可原谅。

   但他又警告自已，不该在这时责怪任何人，只要尽力而为，照爱蜜儿吩咐的去做就行了。

   倒是医生确实让他伤了一阵脑筋。医生坚持他应该负起揭露真相的责任，公爵就不得不尽力规劝他。

   问题就在这位医生是个心地善良、个性耿直的人，何况他已被这事吓坏了。

   经过一小时的激辩后，医生终于屈服，并以名誉保证绝不向任何人吐露爱蜜儿真正的死因。

   事情总算告一段落了，公爵的责任已尽，他再也不用为这桩让他发疯的事继续伪装下去了。

   伯爵进屋时，公爵对他说：“我想您们夫妇俩一定想清静清静，我已经吩咐他们收拾行李，准备马车了。”

   “你要走了。”

   伯爵说，公爵点了点头，好不容易才制止住他那一连串的感谢。他不打算和伯爵夫人道别了，因为自爱蜜儿下葬之后，她就终日躲在卧室里以泪洗面。

   詹森驾着车，带着他奔驰而去，他仿佛卸下了重担，第一次有空想到自己。

   “前头旅行车的马夫请问您今晚打算在那儿过夜？我跟他们说您大约会在靠近汉丁堡的客栈休息。”

   “可以啊！”公爵心不在焉的说，“不过，我们用不着在那儿换马。”

   “是的，您说的一点没错，我们的马足够撑到明天中午。”

   公爵忽然想起汉丁堡不正是离潘克登家不远的客栈？还是潘朵娜告诉他的呢。

   一种想要重回潘克登家园的冲动促使他不得不到那儿去，不仅为了重拾往日情怀，更为了某种不明的原因。

   他想，在这个时节，到晚上八九点以前天还有点亮，这样他还有时间好好逛逛，拜访过潘克登再回汉丁堡不迟。

   公爵喜欢旅行时一个人坐一辆轻型马车，其他的仆役侍从坐另一辆旅行车，上面载着他们所有的行李，好让他一路上不虞匮乏。

   每到客栈都可以用自己带来的亚麻床单，晚餐也是自备的，甚至还可以喝到地窖中的美酒。

   他做一位公爵时，就尽量享受奢侈的生活；他身为一位战士时，就像他跟潘朵娜说的一样，将就着过。

   虽然他盼望今晚能再在梅尔山庄一宿，但他知道这是不可能的奢望，因为它已不属于潘克登家了。

   他没时间和潘朵娜谈论这些事，却了解她很舍不得卖掉梅尔山庄。

   他想，只要他们结了婚，他一定要给她更多雄伟壮丽的屋子，让她不要再为此抱憾终生。

   他一边想一边渴望立刻回到潘克登家园。

   “我怎么愈来愈感情用事了。”

   他自言自语，但也了解这正是他该付给播朵娜的感情。

   詹森听到要在下午五点左右离开大路，驶往以前发生车祸的地点，不禁楞住了。

   “您是说，我们再去拜访潘克登府吗？”

   过了一会他问公爵。

   “是的。”公爵回答，但不多作解释。

   他们默默的前进，灰色的教堂尖塔逐渐映入眼廉。

   公爵正准备减速时、詹森说道：“大人请看，那不是潘朵娜小姐的保姆吗？我们住在梅尔山庄时，就是她招待我们的。”

   公爵向他指的方向看去，果然不错，安妮整整齐齐的戴了一顶黑帽子，不管天气热不热，在灰衣服外还是罩件毛披肩。

   公爵在她身边刹住马车，她抬起头，讶异的看着他。

   “哗！这不是查斯特上校吗？”她叫了起来，“真高兴我们能再见面。”

   “我一直记得在梅尔山庄时你对我们有多好。”

   “可惜现在我不能在那儿招待您了，先生，它已经卖掉了，现在我们住忍冬村。”

   公爵打马背望过去，看到一座长满忍冬花的茅草村舍。

   “看来相当吸引人，而且很符合这个名称。”

   “虽然很小，却挺舒服的。”安妮说，犹豫了一会儿，她才说，“如果您愿意留下来喘口气，先生，我相信潘朵娜小姐一定乐于招待您。”

   公爵愣住了，紧紧抓住缰绳。

   “潘朵娜小姐也在这儿吗？”

   “是的，先生，她刚从伦敦回来，看她脸色不大好，可能有什么事烦到她了。”

   公爵把缰绳交给詹森，一边下车，一边说道：“我非常乐意接受你的邀请。”

   潘朵娜仍在和泪水搏斗。她自问着：为什么要流泪呢？尤其是自己体会了别人体会不到的快乐之后，还有什么好伤心的？她为自己日夜悲泣的行径羞惭不已。

   但是，她已无法排除“爱”带来的剧痛。她想，如果他从未向自己表示过，或他俩之间有一个永远不能跨越的隔阂时，或卢还会好些。

   “我一定要坚强起来，再也不到这里了。”

   她对自己这么说。她在林里呆了不少时候，临走之前她还想再看一眼，好把美景印在脑海里，使回忆更加甜美。她掏出手帕，擦乾泪水，快速走回忍冬村舍。

   刹那间，她以为自己在梦中，看到一个人穿过桦树林，向她走来。那人不经意的瞥了她一眼，就顿住脚步，呆呆的看着她。于是那个人就变得清晰真实了。

   好一会儿，她只是呆若木鸡的站在那儿，然后尽力呼唤他，向他飞奔而去。

   她又在他怀抱里了。他紧紧的搂住她，此时若要问为什么她会在这儿？发生了什么事？都是多余的。

   他的唇搜寻她的。除了他的唇，除了仿佛一道阳光穿透自己的狂喜外，她什么也不知道了。

   他们又在一起了，她又可以亲近他了。他就像以前一样控制着她的心。她陶醉在他的吻里，她完全属干他。

   他成了完美和绝对的个体，她自然无法再想到其他的。

