    六 

   由碧潭亭旅馆女工和汽车司机的证言来看，两个人是怎样的关系，也就可想而知。

   警察在另一方面，也调查土肥武夫这个人的身份。

   按照土肥武夫身上的名片看来，他是“交通报导”这份小型专业报纸的发行人兼总编辑。这一份报纸，主要是以的士、长途营业汽车、巴士、卡车等运输业为销售对象。

   名片上印的报馆地址是新宿区山伏町，那里是一座小型楼房的二楼，只有两名青年办事员。

   死者的妻女闻讯以后，急忙赶到相模湖认尸，珠泪涟涟。

   妻子名常子，据她说，土肥武夫现年三十九岁，膝下只有一个小孩。土肥战前在汽车工厂任职，战时被征调入伍，战争结束后回到东京，作的士司机。但是，他以往过的日子甚是奢华，司机的收入不能使他满足，于是创办了一份小型报纸，过去只用一个人，直到去年才添两名办事员。

   其妻常子这样说：“我丈夫的收入不一定，但是每月都给我五万圆【约八百港币——译注】。不过，时时有另外的大笔款项拿回家来。”

   按照她的供述，死者那天早晨离家外出的时候，曾经说明，当晚可能回来晚一些，如果不回家，就是到第二个地方去暂住一晚。土肥因为职业关系，时常外住。至于女人关系么，过去曾有，现在似乎没有了。

   “交通报导”这份报纸是旬刊，发行量三千份。

   这种报纸的销路，全靠别人照顾。出一次要某家老板或是每期买二三十份。这还是以购买的形式，用广告费等其它的名义来捐赠的形式也是有的。

   这是因为，这份小型报纸可以另采手段，谁要是不给钱，报纸上就可能对他不客气。

   警察也考虑到这一问题，因此调查土肥武夫的对外关系。

   但是，大家提起土肥武夫来，一般印象还好。

   都说，“交通报导”还算有良心，而且土肥这个人很有热情，就算向旁人要求支持款项，作风也颇有绅士味。

   报纸上的报导大体正确，这是因为土肥本人过去曾在汽车厂家任职，经验很多。报纸的编排，也相当公平。

   而且，还有一件在这里必须一提的事。大约两年前，“交通报导”上曾经发表过一篇评论，抨击运输部陆上交通局与汽车公司的一部分有力人士曾有暗中交易。

   在这段报导里，他也尽量保持公平立场。他谴责一部分老板与陆上交通局的官吏结党营私，发生了种种弊端，其用意主要是代表中小公司和司机来讲话。

   “交通报导”不但登载了抨击意见，同时也用相当大量的篇幅，刊载被攻击方面，亦即大老板与政府机构方面的意见。在版面上，虽然显得平衡，却也有人认为，后期趋势，有点为大老板和官方讲话。

   此外，“交通报导”的经营情况现在略有赢余，虽然并不多。

   警察当局对于土肥武夫工作情况的调查，大致如上。

   两名办事员对于血案的背景毫不知情。大部分的采访工作与交涉工作，都由社长土肥武夫亲力亲为，他们两人所知道的不过是一部分事务而已。

   搜查队把搜索与土肥武夫一起到碧潭亭旅馆的那个女人，当作重点。

   如果她逃往远方，既然没有乘火车，想必是以汽车为逃亡工具。但是，详细清查营业汽车公司，都无线索。所余的只是私家汽车。

   但是，他们来到相模湖时，是在新宿雇用营业汽车，所以并没有乘私家汽车前往。

   警察向土肥武夫的朋友打听，推测那女人是什么人。回答都是一致的。“土肥没有这样的女朋友，推测不出来。一定是我们还没有见过面的新女人。”

   § 他的身世

   一

   从相模湖畔逃走的女人是搜索对象。

   从死者土肥武夫把她带到湖边旅馆这一事实来看，她与土肥相当亲密。可是，按照旅馆女工的说法，她似乎又与土肥并没有太深的关系。据女工说，那女子的像貌相当漂亮。

   根据调查，土肥并不是没有男女关系。搜查队把这些女人一个一个盘问清楚，都找不到从湖畔逃走的那女人。

   所以，这个逃逸的女人，正如土肥的朋友们所说，一定是他的新欢。

   这个女人的身世，搜查队怎样也找不到线索。据在新宿区接搭二人的司机说，那女人在高圆寺一町目的电车站附近等车，与土肥见面，看情况，她应该住在这一地区。

   搜查队根据旅馆女工的供证和司机的记忆，描绘出那女人像貌的大致轮廓，按照这些特征，以高圆寺一町目为中心，详细调查，招待所、旅馆等等都没有漏过。

   那女人一眼就可以看出来是个酒女。从旅馆女工的观察就可以知道。衣服穿得讲究，绝不是刚刚出道的人。警察方面认为她的观察大致正确。

   土肥对于女人的兴趣，完全不在于初出道的妇女。和他经常在一起的人，不是伎艺，就是女侍和吧女。凡是同她有往来的人，都有这种看法。

   因此，这个从相模湖逃走的女人，可能是在什么饭馆或酒吧打工的人。这种女人，大都是住在大厦的单人房间。可是，无论怎样调查，都没有在她候车的地方附近寻到她的踪迹。后来，把搜查范围扩大到杉并区（高圆寺属于杉并区）和中野区一带，都属徒劳，毫无头绪。

   这个女人，为什么杀死土肥武夫呢？

   既然在夜间相偕前往相模湖旅馆，她就显示了对于土肥有某种程度的好意。事实上，据旅馆女工说，每逢她进入房间时，他们两个人都好像是刚刚从拥抱中分开。

   男人带着她出外散步的时候，她也好像满怀高兴，跟在后面。

   照此推论下去，如果说，由于男方在昏暗的湖畔，强欲女方交欢，女方拒绝并将男方杀死，这一假定恐怕站不住脚。

   再照女工的证言来推断，土肥武夫当天晚上是希望同女方一同夜宿旅馆的。女工当时曾经问他，是不是留宿，土肥虽然未作肯定答复，但是也由此可以看出，他是要稍微问准女方的意见。

