    第一回 人面桃花(1) 

   纤纤垂着头，跨过门槛，走上红毡，乌黑的发髻上，横插着根金钗，钗头的珠凤纹风不动，她的脚步永远那么轻盈，又那么稳重。

   她们是八个人同时走进来的，但大厅中所有的目光，却全都集中在她一个人身上。

   她知道，可是她的姿态却和她平时独自走在无人处时，完全没什么不同。

   纤纤的美丽和庄重，都同样被人欣赏和羡慕。案上红烛高燃，将一个全金寿字映得更灿烂辉煌，就像雷奇峰雷八太爷这一生一样。

   现在，他正面带着微笑，看着他妻子最宠爱的丫鬟向他拜寿。八个人同时存他的面前盈盈拜倒，但他的微笑却仿佛只为了纤纤一个人发出的。他也是男人。

   六十岁男人的眼光，和十六岁男人的眼光也没有什么不同。

   纤纤知道，却并没有以微笑回报。很少有人看见她笑过。

   她一向很了解自己的身份，一个像她这样的女孩子，既不能有欢乐，也不能有痛苦，因为连她的生命都是属于别人的。

   所以她无论是要笑，还是要流泪，都是留至夜半无人处时。

   纤纤垂着头，跨出门槛，走上长廊。廊外正下着春雨，是江南的春雨。

   春雨令人愁，尤其是十七八岁还未出嫁的少女，在这种季节里，总是会觉得有种无法描述，不能向人诉说的忧郁惆怅。

   纤纤是个十七八岁的女孩子，还未出嫁。可是她无论在什么时候，什么地方，都同样沉静庄重。转过长廊，就听不到人声，院子里的春花在雨中显得分外鲜艳。女孩子们开始活跃，开始笑了。

   她们虽然是丫头，却不想抛却青春的欢乐，于是她们卷起了衣袖，露出嫩藕般的臂，去摘栏杆外的鲜花，去摘她们的青春和欢乐。

   只有纤纤，连看都没有向栏杆外看一眼，还是垂着头，默默的向前走。

   女孩子们看着她苗条的背影，有的在冷笑，有的在撇嘴：“她不是人，是块木头。”

   “你们看看她的胸，岂非也平得像块木头一样，还说她是个美人哩，我若是男人，就绝不要她。”

   “这样的女人，抱在怀里，也一定好像抱着块木头一样。”

   于是女孩子们都吃吃的笑了，就像是一群快乐的蜜蜂。

   纤纤垂着头，轻轻推开了门。她自己有间小小的屋子，很舒眼，很干净，这才是她自己的天地。在这里，从没有人打扰过她。

   她轻轻插上门闩，慢慢的转过身子，靠在门上，看着对面的窗户。她苍白的美丽的脸上，突然起了阵红晕。就在这一瞬间，她的人竟似已完全变了。

   她很快的脱下外面曳地的衫裙，里面的衣衫薄而轻便。

   她拔了发髻上的金钗，让一头黑发长长的披散在肩上，面对妆台上的菱花镜眨了眨眼，忽又探手入怀，解下了一条很长的白绫。然后，她平板的胸膛就忽然奇迹般的膨胀了起来。

   她这才松了口气，对着镜子，扮了个鬼脸，她又转身推开窗子，跪在床上，向窗外望了望，看到四下无人，就轻轻一推，跳出了窗子。

   暮春三月，草长莺飞。绿油油的草地，在春雨中看来，柔软得很像是情人的头发。

   纤纤一只手挽着满头长发，一只手提着鞋子，赤着脚，在绿草上跑着。

   雨丝打湿了她的头发，她不在乎。她的脚纤美而秀气，春草刺着她的脚底，痒酥酥的，麻酥酥的。她也不在乎。

   现在，她就像是一只刚飞出笼子的黄莺儿，什么都已不在乎了，一心只想着去找她春天的伴侣。溪水清澈，雨丝落在上面，激起了一圈圈涟漪，又正如春天少女们的心。

   她沿着清溪奔上去，山坡上一片桃花林。

   花林深处，一个穿着绯色春衫的少年，腿勾着树枝，倒挂在树枝上，正想用嘴去咬起地上的一朵桃花。

   他就是这么样一个人，随时随地都在动，永远都不能安静一下子。

   他的脸轮廓明朗，眼睛里好像是带着份孩子般的天真和调皮。

   纤纤笑了，笑得那么甜，那么美。他已从树上跳下来，嘴里衔着朵桃花。双手插着腰，站在那里，看着她。只要一看见他，她就忍不住会从心里头笑出来。

   她放开头发，抛了鞋子，张开双臂飞奔了过去，紧紧拥抱住他，然后，就发出了幸福的叹息：“小雷……小雷……”

   每次她拥抱他时，都仿佛在拥抱着一团火，她自己仿佛也变成了一团火。

   他们彼此燃烧着，彼此都想要将对方融化。

   但这次，她拥抱住的身子，却是冰冷而僵硬的，完全没有反应。

   今天是他父亲的六十大寿，他原本应该留在家里的。

   他本就喜欢朋友，喜欢热闹，但他却宁可在这里淋雨而等她。

   想到这里，她心里的热情又涌起，反而将他抱得更紧，咬着他的耳朵，低诉着自己的相思。

   只要一天不见，她的相思就已浓得化不开。

   她柔软的胸膛，紧贴着他的胸膛，以前每当这个时候，他的热情就会像怒涛般卷起。

   但今天，他忽然推开了她。她怔住，火热的面颊也冷了下来，直到他在树下卧倒时，才看到他衣襟上的血。血迹在绯色的衣服上，本来不容易被发现——只有最细心的人才会发现，只有情人才会如此细心。

   纤纤的脸色变了：“你又在外面打了架……”

   小雷摇摇头。

   纤纤咬着嘴唇：“你体想骗我，你衣服上还有血。”

   小雷笑了笑：“你记不记得你的血也曾染在我衣服上？”他笑得又冷淡，又尖锐，就像是一把刀，刺入了她的心。

   她整个人都似已突然僵硬，眼睛直勾勾地瞪着他：“你……你刚才难道有过别的女人？”

   小雷还是淡淡的笑着：“我难道不能有别的女人？”

   纤纤的身子开始颤抖，眼泪已流下来，比春雨更冷：“可是，你难道竟然忘了，我已经有了你的孩子？”

   小雷突然跳起来，一掌掴在她脸上，冷笑着：“我怎么知道那是谁的孩子？我只知道你是丫头。”他笑得就像是只野兽。

   她瞪着他，一步步向后退，她忽然发现自己对着的是个陌生人。一个比畜生还下流卑鄙的陌生人。她眼泪忽然干了，血也干了，整个人仿佛只剩下一具空空的躯壳。

   小雷又懒洋洋的躺了下来：“我看你最好还是快走吧！走远些！我还约会了别的人。”

   纤纤的手紧握，指甲已刺入肉里，但是她却全无所觉，只是瞪着他，一个字一个字的说：“我会走的！你放心，以后我永远不会再见到你！可是我发誓，总有一天你要后悔的。”她突然转身，飞奔了出去。

   小雷没有抬头，也没有看她，脸上却有两行水珠慢慢的流下来，也不知那究竟是春雨？还是眼泪？

   大厅里仍然灯火辉煌，雨已停了。小雷慢慢的穿过院子，跨过门槛，走入了大厅。倚在最近的一根柱子上，冷冷的看着已酒酣耳热的贺客。

   终于有人发现了他：“大少爷回来了，大家快敬酒。”

   小雷冷冷的笑了笑：“你们还要喝？是不是一定要喝回本钱才肯走？”

   每个人都怔住，就好像忽然被人迎面掴了一耳光。也不知是谁首先站起来，头也不回的走了出去。

   小雷脸上全无表情，冷冷的道：“雷升，开大门，送客。”

   没有人再能留得下去了。刚到后面去休息的雷老太爷，闻讯匆匆赶了出来，脸色已发青。

   小雷立刻迎了过去，一把将他父亲拉入了屏风后。

   老太爷跺着脚，气得语声都已发抖：“你是不是想把我的人丢光？”

   小雷摇摇头：“不是。”

   老太爷更愤怒：“你疯了？”

   小雷又摇摇头：“没有。”

