    第七回 血雨门(3) 

   白衣少妇道：“找谁？”

   小雷道：“找一个女人，一位十八九岁的小姑娘。”

   白衣少妇冷冷的笑了笑道：“男人要找的，好像总是十八九岁的小姑娘，这你不说我也知道，可是，她姓什么？”

   小雷道：“好像姓丁。”

   白衣少妇道：“我不姓丁。”

   小雷道：“你……你怎么会在这里的。”

   白衣少妇道：“这里是我的家，我不在这里在哪里？”

   小雷愕然道：“这是你的家？”

   白衣少妇道：“是的。”

   小雷道：“你一直住在这里？”

   自衣少妇道：“我现在住在这里，现在这里就是我的家。”

   小雷道：“以前呢？”

   白衣少妇淡淡道：“以前的事你又何必再问它？”

   小雷不说话了。因为他觉得这少妇说的话实在很有道理，以前的事既然已过去，又何必再问？又何必再提起？

   白衣少妇回过头，盛了一大碗饭，忽又问道：“你饿不饿？”

   小雷道：“饿。”

   白衣少妇道：“饿就吃饭吧。”

   小雷道：“谢谢。”

   桌子上有炒蛋，蒸肉，还有刚剥好的新鲜莴苣，拌着麻油。小雷坐下来，很快就将一大碗饭吃得干干净净。

   白衣少妇看着他，目中露出笑意，道：“看来你真饿了。”

   小雷道：“所以我还想再来一碗。”

   白衣少妇将自己面前的一碗饭也推给他，道：“吃吧，多吃点，吃饱了才有力气。”

   她忽然笑了笑，笑得很奇特，悠然接着道：“你总不至于想白吃我的饭吧。”

   小雷好像觉得一口饭呛在喉咙里。

   白衣少妇道：“吃了人家的饭，就要替人家做事，这道理你总该明白的。”

   小雷点点头。

   白衣少妇道：“我看你也是个有骨气的男人，混吃混喝的事，你大概不会做的。”

   小雷索性又将这碗饭吃了个干净，才放下筷子，问道：“你要我替你做什么？”

   白衣少妇反问道：“你会做什么？”

   小雷道：“我会做的事很多。”

   白衣少妇道：“最拿手的一样是什么？”

   小雷看着自己摆在桌上的一双手，瞳孔似又在渐渐收缩。

   白衣少妇凝视着他，缓缓道：“每个人都有一样专长的，有些人的专长是琴棋书画，有些人的专长是医卜星相，也有些人的专长是杀人——你呢？”

   小雷又沉默了很久，才一字字道：“我的专长是挨刀。”

   白衣少妇道：“挨刀？挨刀也算是专长？”

   小雷淡淡道：“不到十天，我已挨了七八刀，至少经验已很丰富。”

   白衣少妇道：“挨刀又有什么用？”

   小雷道：“有用。”

   白衣少妇道：“你说有什么用？”

   小雷道：“我吃了你的饭，你不妨来砍我一刀，这笔账就算清了。”

   白衣少妇笑了，道：“我为什么要砍你一刀？对我有什么好处？”

   小雷道：“那就是你的事了。”

   白衣少妇眼珠子转了转，道：“你挨了七八刀，居然还没有死，倒也真是本事。”

   小雷道：“本来就是。”

   白衣少妇道：“会挨刀的人，想必也会杀人的。”

   小雷道：“哦！”

   白衣少妇忽然一拍手道：“好，你就替我杀两个人吧，我们这笔债就算清了。”

   她说得倒真轻松，就好像人家欠了她一个鸡蛋，她叫别人还两个鸭蛋一样。

   小雷也笑了，道：“我吃了你两碗饭，你就叫我去替你杀两个人？”

   白衣少妇道：“不错。”

   小雷道：“这两碗饭的价钱未免太贵了吧。”

   白衣少妇道：“不贵。”

   小雷道：“不贵？”

   白衣少妇道：“我这两碗饭很特别，平常人是吃不到的。”

   小雷道：“有什么特别？”

   白衣少妇道：“因为饭里有些很特别的东西。”

   小雷道：“有什么？”

   白衣少妇道：“毒药。”

   她看着小雷，好像希望看到小雷吓得从椅子上跳起来。但小雷却连眼角都没有跳。

   白衣少妇皱了皱眉道：“你不相信？”

   小雷淡淡道：“那两碗饭我既然已吃了下去，现在相不相信都无所谓了。”

   白衣少妇道：“无所谓？你知不知道吃了毒药的人，是会死的。”

   小雷道：“知道。”

   白衣少妇道：“你想死？”

   小雷道：“不想。”

   白衣少妇松了口气道：“那么你就替我杀两个人吧，反正那两个人你又不认得，而且，只两个人，也不算多。”

   小雷道：“的确不多。”

   白衣少妇道：“等他们一来，你就可以下手杀他们。”

   小雷道：“不杀。”

