    第七回 血雨门(5) 

   小雷幽幽道：“那你错了，我也不知道她真的会走。”

   他把“真”字说得特别重，仿佛那个阴魂不散的女人，永远也不会放弃他而去似的。

   但他宁愿相信，丁残艳是真的绝望而去了。她到什么地方去了？这将永远是个谜。

   不过他更相信，像丁残艳这样的女人，无论到天涯海角，她都会照顾自己。因为在她的心目中，除了自己之外，根本没有别人的存在。

   白衣少妇突然从棺材里坐起，问道：“你究竟是丁残艳的什么人？”

   小雷淡然道：“我不是她的什么人。”

   白衣少妇道：“哦？那你怎么会在这里？”

   小雷仍然躺着不动，紧闭着眼睛，如同一具尸体。不过他毕竟比死人多口气——叹出一口长气。他懒得回答，也不想回答。

   沉默。经过一段很长的沉默，没有点声息，也没有一点动静。

   小雷不用咬手指头，也知道自己还活着，因为他能听见自己的呼吸，死人是不会呼吸的。

   但呼吸声是他发出的，旁边的棺材却毫无声息。难道她已经死了？

   小雷霍地挺身坐起，探头向旁边的棺材一看，发现已是一口空棺。

   小侯爷从铁狮子胡同走出来，距胡同口不远，停着一辆华丽马车。他拖着沉重的脚步走近，掀帘进入车厢，里面坐着个女人，就是那白衣少妇。白衣少妇迫不及待问道：“你见到龙四了？”

   小侯爷神色凝重，微微点了点头。马车已在奔驰，车厢巅簸得很厉害。沉默。

   白衣少妇偷瞥一眼小侯爷的脸色，忽道：“我就在这里下车吧。”

   小侯爷没有阻止，白衣少妇正要掀帘跳下车，却冷不防被他一把抓住手臂，抓得很紧。

   白衣少妇失声轻呼起来：“啊！……”

   小侯爷忿声道：“告诉我，你为啥不向姓雷的下手？’’

   白衣少妇笑了笑，道：“如果你真喜欢纤纤姑娘，就得让姓雷的活着，否则你将会失去她。”

   小侯爷断然道：“我不相信！”

   白衣少妇道：“你不必相信我，但你必须相信金川的话。”

   小侯爷不屑地道：“哼！那个人我更不相信。”

   他有理由不相信金川，因为吃不到葡萄的人，都说葡萄是酸的。据金川说：纤纤一生只爱一个人，那就是小雷。但她却被小雷所遗弃。

   所以纤纤要报复，她不惜投入小侯爷的怀抱，就是为了报复小雷的负心和绝情，但是，她爱的仍然是小雷。小侯爷一向很自负，他不信凭自己的家世、相貌及武功，在纤纤的心目中比不上小雷，除了一点，那就是白衣少妇见过小雷后所说的，这个人根本不重视生命。

   难道小雷令纤纤倾心的，就凭这一点？小侯爷绝不相信，所以他亲自去见了龙四。

   也许他不该多此一举的，但为了证实金川说的一切，他还是忍不住去见了龙四，现在他终于知道，一个能令龙四这样人衷心敬服的男人，绝对值得任何一个女人全心全意地去爱他。

   白衣少妇从未被男人爱过，也没有爱过任何男人，她只会杀人，不管是男是女，所以她的绰号叫冷血观音。

   她受小侯爷之托，从龙四方面获得线索，判断骗去小雷的可能是丁残艳，果然不出所料，当她找去的时候，发现丁残艳和丁丁已不在，只有小雷躺在床上。小雷当时睡得很熟，她原可以趁机下手的，但她没有下手。冷血观音生平杀人从不犹豫，更不会于心不忍，可是她放弃了这举手之劳的机会。

   这正是小侯爷的忧虑，冷血观音尚且对小雷手下留情，足见他在纤纤心目中所占的地位了。

   小侯爷从未尝过烦恼的滋味，他现在有了烦恼。

   纤纤已不再垂着头。她容光焕发，脸上带着春天般的笑容。

   现在她不但要改变自己的命运，更要掌握别人的命运，这已是不容否认的事实。

   小侯爷已在她的掌握中。

   深夜，静寂的铁狮子胡同。镖局的正堂里，龙四和欧阳急在对酌，两个人的神情极凝重，不知他们喝酒是为壮胆，还是借酒浇愁？

   几个魁梧的趟子手随侍在侧，一个个都手执武器，严阵以待，更增加了紧张而低沉的气氛。

   镖局的总管褚彪急步走人，上前执礼甚恭道：“总镖头，您交代的事全打点好了。”

   龙四微微把头一点，问道：“留下的还有多少人？”

   褚彪道：“除了几个有家眷的，全都愿意留下。”

   龙四又问道：“你有没有把我的话说明？”

   褚彪振声道：“他们愿与总镖头共生死。”

   龙四道：“好！”

   他突然站起身，眼光向各人脸上一扫，长叹道：“唉！弟兄们虽是一片好意，可是，我又何忍连累大家……”

   欧阳急猛一拳击在桌上，激动道：“血雨门找上门来，大不了是一拼，今夜正好作个了断。”

   龙四把眉一皱道：“血雨门今夜必然大举来犯，黄飞、程青、吴刚三位镖头恐怕来不及赶来，凭你我两个人，要应付今夜的局面，只怕……”他确实老了，不复再有当年的豪气。

   欧阳急明白他的意思，他并不是为本身担忧，而是不忍这些忠心耿耿的手下惨遭屠杀。

   血雨门赶尽杀绝的作风，江湖中无人不知。欧阳急不再说话，举杯一饮而尽。

   整个大厅陷入一片沉寂……突然间，厅外接连几声惨呼。

   龙四脸色陡变，沉声道：“来了！”

   一个趟子手急将丈四长枪递过去，他刚接枪在手，欧阳急已抄起乌梢鞭，窜出厅外。

   龙四急叫：“欧阳……”

   但他欲阻不及，欧阳急已射身到了院子里。二十余名趟子手已动上了手，其中几个已躺下，却阻挡不了闯进来的两个人。这两个人，就是阎罗伞和阎罗刀。

   他们直向正堂闯来，欧阳急当阶而立，一挥乌梢长鞭，直取阎罗刀面门。长鞭像条毒蛇威力无比。阎罗刀抡刀横削，长鞭缠住刀身，双方较上了劲。

