    第二回 纤纤(2) 

   雪衣少女轻轻转了个身，轻盈得就仿佛是在远山飘动的云彩。

   她摘了朵桃花，斜插在鬓脚，鲜红的桃花，雪白的面纱。人面在轻纱中，又如鲜花在雾里。

   “人面桃花！”小雷忍不住失声轻呼：“原来是你！”

   雪衣少女笑了，笑声如春风，如春风中的银铃：“我知道你迟早总会认出我的。”

   小雷的身子突然僵硬，道：“你……你为什么要救我？”

   雪衣少女笑道：“杀人犯法，救人难道也犯法？”

   她又轻轻转了个身，露出一直藏在衣袖里的一只手。一只缠着白绫的手。这只手是被小雷捏碎的。

   小雷居然笑了：“你是不是要我还你这只手？你可以拿去！”

   雪衣少女淡淡道：“你本来只欠我一只手，现在又欠我一条命。”

   小雷道：“你也可以拿去。”他说话的态度轻松自然，就好像叫人拿走件破衣裳一样。

   雪衣少女看着他，看了很久，忽然问了句很奇怪的话：“你真是雷奇峰的儿子？”

   小雷道：“嗯。”

   雪衣少女道：“你知不知道你父亲已死了？”

   小雷道：“知道。”

   雪衣少女道：“你知不知道你的家已被烧得寸草不留？”

   小雷道：“知道。”

   雪衣少女叹了口气，道：“但你的样子看来为什么一点也不像呢？”

   小雷道：“要什么样子才像？要我捶胸顿脚，痛哭流涕？”

   雪衣少女又看了他很久，道：“现在你什么都没有了，已只剩下一条命。”

   小雷道：“哦。”

   雪衣少女道：“你知不知道无论谁都只有一条命的？”

   小雷道：“知道。”

   雪衣少女道：“你知不知道现在我随时都可以要你的命？”

   小雷道：“知道。”

   雪衣少女又叹了口气，道：“但你的样子看起来还是一点也不像。”

   小雷道：“我本来就是这样子。”

   雪衣少女道：“无论遇着什么事，你永远都是这样子？”

   小雷道：“假如你不喜欢看我这样子，你可以不必看。”

   雪衣少女道：“你究竟是不是个人？”

   小雷道：“好像是的。”

   雪衣少女盯着他，忽又叹息了一声，竟转身走了。

   小雷道：“等一等。”

   雪衣少女道：“等什么？你难道要我留下来陪着你？”

   小雷道：“我既然欠你的，你为什么不拿走？”

   雪衣少女笑了笑，道：“像你这种人的性命，连你自己都不看重，我要它又有什么用？”

   小雷道：“可是……”

   雪衣少女打断了他的话，道：“可是等到我高兴的时候，我是会来要的，你等着吧。”她居然真的头也不回的走了。

   小雷看着她纤秀苗条的身影，消失在桃花深处。他还是躺在那里，动也没有动。但这时他脸上流的已不是血，是泪。

   一阵风吹过，桃花一瓣瓣落在他身上，脸上。他还是没有动。他的泪却似已流干了。

   “现在你什么都没有了，已只剩下一条命。”这少女的确已夺去了他生命中所有的一切，却救了他的命。

   她为什么要这样做？是不是要他活着痛苦？

   “像你这种人的性命，连你自己都不看重，我要它又有什么用？”他本来的确已未将自己的生死放在心上。

   这少女不但夺去了他所有的一切，也破坏了他心目中最神圣的偶像。他父亲本是他的偶像。

   站在他父亲的血泊中，听着她说出了往事的秘密，那时他的确只希望能以死来作解脱。

   但现在，他情绪虽未平静，却已不如刚才那么激动。他忽然发觉自己还不能死。

   “你一定要去找到纤纤，她是个好孩子，一定会为我们雷家留下个好种。”

   “纤纤，纤纤……”他在心里呼唤着，这名字是他惟一的希望……也是他全部的希望。

   流水清澈。流水上漂浮着一瓣瓣桃花。

   小雷咬着牙，滚下了绿草如茵的斜坡，滚入了流水中。

   冰凉的水，不但使他身上的灼热痛苦减轻，也使他的头脑清醒。

   他沉浸在水中，希望自己能够什么都不想。他不能。

   前尘往事，千头万绪，忽然一起涌上了他心头，压得他心都几乎碎了。

   他就像逃避某种噬人的恶兽一样，自水中逃了出来。

   肉体上的痛苦无论多么深，他都可以忍受。他沿着流水狂奔，穿过花林，远山青翠如洗。

   山脚下有个小小的山村，村中有个小小的酒家，那里有如远山般青翠的新酿酒。

   他曾经带着纤纤，在深夜中去敲那酒家的门，等他的挚友金川。

   然后他们三个人就会像酒鬼般开怀畅饮，像孩子般尽情欢乐。那确是他最快乐的时候。

   两心相印的情人，肝胆相照的好友，芬芳清冽的美酒……人生得此，夫复何求？

   “带纤纤到那里等我，无论要等多久，都要等到我去为止，她就算要走，你也得用尽千方百计留下她。”这是他昨夜交待给金川的话。

   他并没有再三叮咛，也没有说出这样做是为了什么？金川也没有问。

   他们彼此信任，就好像信任自己一样。

   远山，好远的山。小雷只希望能找到一辆车，一匹马。没有车，没有马。

   他脸上流着血，流着汗，全身的骨骼都似已将因痛苦而崩散。

   但无论多遥远，多艰苦的道路，只要你肯走，就有走到的时候。

   柳绿如蓝。他终于已可望见柳林深处挑出了一角青帘酒旗。

