    一八 

   这个科学怪杰，在纳粹德国将近败亡之际，突然失踪，一直下落不明。最后和他有过联络的，是他的同事冯布隆博士，冯布隆投奔了西方，成为西方的科学巨人，美国能在太空科学方面有杰出的成就，冯布隆居功至伟。

   一般的说法是，比法隆博士在逃亡途中，落到了苏联红军的手中，一直在苏联，成为苏联手中的皇牌。但是，也没有确实的证据。

   这时，我看着照片，不明白梅耶的意思。梅耶又指着另一张照片，我一看，就认出那是陶格，照片可能是偷拍的，因为看来，陶格的视线并不直视，望着另一边。

   梅耶道：“我们的专家，研究过这两张照片，认为这两个人的体高一样！”

   我摇头道：“世界上至少有一百万人是这样的高度，这证据太薄弱了！”

   梅耶道：“你或许还不了解陶格这个人！”

   我呆了一呆，不得不承认道：“是的，我可以说一点也不了解。”

   梅耶道：“好，那我先向你介绍一下。这位陶格先生的全名是泰普司．陶格。”

   我道：“这个名字很怪，听来像是‘C型’。”

   梅耶道：“就是这两个字。”

   我作了一下手势，道：“请你再介绍他。”

   梅耶道：“他第一次出现，是在十年前。请注意，我说他第一次出现的意思是，在这以前，从来也没有人见过他，找不到他任何过去的资料，查不到他任何过去的行踪，他像是忽然从天上掉下来的，一切，只有从他突然出现之后说起。”

   我皱了皱眉，这的确很不寻常。任何人，都有一定的纪录，决不可能有甚么人是忽然出现的。

   我道：“这的确很不寻常。”

   梅耶道：“他第一次出现的时候，根本没有人怀疑他的来历，只不过是我们开始注意他之后，追查他的来历，查到十年之前，就再也无法查下去了！”

   我道：“我明白，他最早出现是在——”

   梅耶道：“十年前，印度要建造一座大水坝，在世界各地招聘工程人员，这位陶格先生，从荷兰写信去应征，并且附去了一个极好的建造方案，他的方案被接纳，他也成了这个水利工程的主持人，这是他第一次出现。在这以前，荷兰的水利工程界从来也没有听见过陶格这个人！”

   我挥着手：“这——”

   齐宾打断了我的话：“我们在印度水利部的档案中，看到了他假造的证件和推荐信！”

   我道：“他既然能提出一个被印度政府接受的方案，又实际主持了水利工程，那么他一定具有这方面的专业知识，这种专门知识，绝不可能与生俱来！”

   梅耶道：“对，我们也想到了这一点，所以我们曾在极长的时间，作广泛的调查，范围甚至到了连苏联明斯克水利专科职业学校都不放过的地步，但是结果是：根本没有一个这样的人，在任何地方进修过水利工程！”

   我不禁吸了一口气，这真是怪事。当然，有可能是他们的调查还不够深入，不够普遍。但是看梅耶和齐宾的神情，我如果提出这一点来，他们一定不会服气。

   我皱着眉，一时之间不知如何说才好。

   我道：“既然这个人没有来历可稽，为甚么会怀疑他是比法隆博士呢？”

   梅耶道：“有趣的是，在我们作广泛的调查之际，发现比法隆曾在一家大学的水利工程系攻读过两年，两年之后，才转到化学系去。”

   我吸了一口气，没有出声，梅耶道：“比法隆博士有各方面的知识，那两年的专业训练，已足以使他成为第一流的水利工程师！”

   我仍然不出声，因为我觉得他们的证据，十分薄弱。我虽然没有说甚么，但是脸上的神情，一定表示了我的心意。梅耶又道：“这件水利工程完成之后，印度政府有意聘任他为水利部的高级顾问，条件好到任何人都会接受，但是他却坚决要离开！”

   我“唔”地一声：“那也不说明甚么！”

   齐宾有点怒意：“那么，他以后几年，几乎每一年就调换一种职业，那是甚么意思？”

   我扬了扬眉，一时之间还不明白齐宾这样说是甚么意思。齐宾又道：“离开了印度之后，他到了法国南部，一个盛产葡萄的地区——”

   我“啊”地一声：“法国南部！”

   梅耶道：“他在一个酿酒厂中当技师，你为甚么感到吃惊？”

   我苦笑了一下，我想起，浦安夫妇和陶格为邻的时候，正是在法国南部，但是当我向陶格提及这一点的时候，他们两夫妇却又否认在法国南部住过，他们显然地在骗我！

   我道：“没有甚么，等你们说完了，我再说我所知道的事。”

   梅耶和齐宾互望了一眼：“在法国，他们也只住了一年，然后到巴西去开采铜矿，当了铜矿的工程师，接下来，他每一年就换一个职业，换一个地方，他在肯亚当过大学教授，在澳洲当过炼钢的工程师，在日本就任海产研究所的研究员，在——一直到一年之前，他来到了这里，职位是一个工业企划公司的副总裁！”

   我越听越是奇怪，在梅耶举出来的十种职业之中，每一种，都需要尖端的专业知识，每一种这样的知识，都至少经过五年以上的严格训练才能获得，陶格的才能，竟如此多方面，实在令人吃惊！

   齐宾道：“我们越是调查他，留意他，就越是怀疑他是失踪了的比法隆博士，正当我们准备采取行动，和他见面，指出他的伪装面目之际，他却突然离开了这里！”

   我的思绪十分混乱，我支着额，想了片刻，才道：“我可以同意，陶格是在躲着，不断地躲避。他的真正身分如何，当然不能确定，但是他，和他的一家人，的确很怪异。我之所以要向杰克上校取他的数据，是因为我怀疑他和三个人的死亡有关！”

   梅耶、齐宾和杰克，都现出怀疑的神情来。

