    二五 

   在这样的雪原之上，不必担心会有甚么交通意外，所以我闭上了眼睛一会，仍然令雪橇向前行驶。

   雪橇向前行驶的速度相当高，我估计已驶出超过了二十公里，在我闭上双眼行驶的那段路程，也至少有三公里。

   闭着眼睛，任由雪橇飞驰，这样的经历不可多得，我在闭上眼睛之前，已经很仔细地打量过，眼前视线可及之处，一片平阳，所以我才闭上眼睛的。

   可是就在那时候，我突然觉出雪橇猛烈地震动了一下。

   说是“震动”，或许不是十分恰当，那种感觉，就像是骑在马上，正在飞驰间，马的后腿忽然向上高举一样！

   骑在马上而马的后腿忽然扬了起来，唯一的结果，自然是人向前冲跌出去。我这时的情形，也是一样。

   而更糟糕的是，那时我闭着眼，而且，这种变化，完全在我的意料之外！雪橇的后部忽然向上扬了起来，我身子向前一冲，整个人向前，被掀得直跌了下去，翻过了雪橇的头部，跌在雪地上，还向前滚了一滚，才算稳住了势子。

   当我在雪地上打滚的时候，我已经睁开眼来，看到雪橇在没有人驾驶的情形之下，仍然笔直地在向前冲着，速度和有人驾驶一样。

   我一看到这样情形，不禁大惊失色，一时之间，也不及去想何以好端端行驶中的雪橇，会突然将我掀了下来。我只想到了一点：如果我失去了这架雪橇，那我的处境，可以说糟糕到了极点！

   达宝留给我，使我可以在冰原上维持生命的东西，全部都在雪橇上，失去了这些装备，我能在冰原上活多久？

   而且，就算活着，难道我能依靠步行找到救援？

   我立即想到这一点，这时候，向前直冲而出的雪橇，恰好在我身边不远处，疾掠而过，雪橇下溅起的雪块，撞在我的脸上，我不由自主，发出了一下大叫声，身子打着滚，滚向前，同时，用尽全身的气力，跃起，向前扑去，只要我这一扑，可以使我的身子扑前一公尺，我就可以抓住雪橇后的一根横杆，那就不再怕了。

   虽然我身上穿着厚厚的衣服，动作没有那么灵便，但是我估计，我迅疾无比的滚、扑，一定可以达到目的。

   可是，我却犯了一个错误。我拚尽全力，向前扑出之际，主要的借力，是双手向下用力一按，身子才可以趁机纵起。如果我双手按下去的地方是硬地，我绝对可以扑出一公尺以上。但是，这时我是在雪原上，双手向下一按，却按进了积雪之中！

   当我的双手按进积雪中之际，那使我蓄着待发的力道，消失了一半以上，虽然我还咬紧牙龈，用力向前扑去，但当我伸出手来之际，离我想要抓住的横枝，还差了十公分左右。

   相差十公分，只是在那一剎间的事。紧接着，我的身子向下落来，雪橇继续冲向前，我和雪橇之间距离，迅速变成十公尺，一百公尺。雪橇在冰原上，成了一个黑点，还不等我站起来，已经消失不见了！

   我没有立即站起来，只是伏在积雪之上，不由自主喘着气。

   事情在突然之间，出现了这样的变化，实在不知道如何应变才好。等到我抓了一个空，雪撬已向前驶得不知所终之后，我心头所受的震动，更是到了极点。在那一剎间，我只想到了一点：我如何才能离开冰原？

   达宝驾机回去，他答应再来找我，可是那得等多久？一天，还是两天？在这段时间之中，我必须在极度艰难的环境之中求生！

   在略为定了定神之后，我开始检查我能够动用的设备。在皮裤的后袋里，有一柄小刀，有一扁瓶酒。我旋开瓶盖，喝了一口酒，站了起来。

   天色蓝得出奇，露在积雪外的冰层皑皑生光，缓缓转了一个身之后，甚么也看不见。在我的腰际，还有一团绳索，食粮一点都没有，幸好有积雪可供解渴，饥饿当然是大问题，但我自信可以支持七十二小时。我在想，我应该往回走？还是留在原地不动，以节省精力？我考虑了没有多久，就决定往回走，一则，在极度的严寒之中，停留不动，十分危险。二则，在发现梅耶和齐宾的尸体之处，我记得有一些杂物在，这些杂物，对维持生命可以起极大的作用。

   当我决定之后，我就开始往回走，反正来路的积雪之上，有着明显的雪橇留下的痕迹，要往回走，认路不是难事。

   当我走出了几十步之后，我停了下来，注意着积雪之上的两个坑，有一个较大，是我被掀跌下来之际，跌在雪地上所留下来的。另外一个坑比较小，那是雪橇的尾部陡地向上翘了起来之际，头部陷进了雪中所造成的。我这时，开始想到一个问题，在行驶中的雪橇，何以会忽然将我掀到了地上？

   积雪十分平，看起来，绝无来由。

   我心中充满了疑惑，雪橇的机件，不像有甚么不妥，那么一切又是如何发生的？我一面思索着，一面深深吸着气。也就在这时候，我突然看到了，在一条雪橇的轨迹之上，有着两对小小的脚印！

   机动雪橇，也有人称之为“雪车”的，没有轮，只是一副如同滑雪板一样的组成部分，在雪上滑行。

   在雪车滑过的地方，会留下十公分宽，深约三公分的痕迹，我起先没有注意到那两对小脚印，是因为那两对小脚印，恰好留在雪橇滑过的痕迹之中！

   这时，我一看到了它们，心头的震动，实在难以言喻。

   不管那是甚么，是脚印或不是脚印，这样的痕迹，决计不应该出现在积雪上！

   那两对小小的脚印给我的震动极大，我要呆上好一会，才能慢慢弯下身子，去察看它们。我可以绝对肯定，这两对“小脚印”，和在尸体旁发现过的，完全一样！如果那真是脚印的话，那么，那两个二十公分高的“小人”又曾出现过，也可以推想得到，雪橇的意外，也是“他们”造成的！

   剎那之间，我心中的骇然，真是难以形容，一面喘着气，一面向四面看看，如果四周围有“小人”的话，别说他们有二十公分高，就算只有两公分高，我也可以看到他们的，除非他们全身白色，和积雪一样。

   我一面看着，一面已不由自主大叫起来：“出来，你们出来，让我看看你们究竟是甚么妖魔鬼怪！不论你们是甚么东西。从哪里来，滚出来让我看看！”

   我一遍又一遍地叫着。当然，我明白，这样呼叫，事实上一点意义也没有，但是我还是忍不住要这样做。

