    三三 

   我突然哈哈大笑起来，挥着手：“你会有这种怪念头，我很佩服，佩服之至，不过你要使我相信，我看还做不到！”

   陶格夫人这时开口了，她道：“他不是想令你相信，他只是要你明白，‘逆转装置’是怎么一回事。”

   我奔向一面冰壁，将自己的脸，贴向晶莹的冰。这样做，本来是很不智的，因为冰下室的气温也十分低，我将脸贴向冰壁，可能在移开之际，寒冰会将我脸上的皮肤，黏下一层来。

   但是我实在太需要清醒一下了，我已顾不了那么多，所以我将脸贴了上去，我立时感到一阵冰冻渗入，那的确使我神智清醒不少。

   陶格和夫人一起惊叫道：“快挪开！”

   我这时，由于极度的迷惑和激动，使我的体温提高，甚至全身在冒汗，由于这个缘故，我脸贴上去之处，冰室被我溶化了少许，听得陶格夫妇这样一喝，我忙移开了身子，不少水珠，沾在我的脸上，在我脸一移开之后，水珠立时又变成了冰，我伸手在脸上一摸，摸下了很多冰屑。

   冰层在我子中，又溶化成为水珠，我喃喃地道：“一种热了会结冰的水！”

   陶格道：“如果水的组成分子，原子中的电子行进方向，一直以来都是相反的话，那么，热了会结冰的水，就像现在冷了会结冰的一样天经地义！”我呆了一呆，将手中的冰珠在身上抹去。陶格的话发人深省，如果亘古以来，水的性质就是热了会结冰，冷了会变汽，那么，还不是和现在一样？

   我虽然想到了这一点，但是一想到热辣辣、烫手的冰，还是有极度的不可思议之感。我那种感觉，一定反应在脸上，所以使陶格看穿了我的心意。他又道：“所谓冷、热，只不过是反映感觉的一个字。如果人类的祖先在创造语言之际，将冷和热掉过来，还不是一样！”

   我越想越觉得脑中混乱，决定不去想它。因为陶格用水来作例子，只不过是想说明那个“逆转装置”是怎么样的一回事而已。事实上，水是冷了结冰，还是热了结冰，和他的经历，和我所要解开的谜，没有关系。

   我说道：“好，这不必讨论了，那个电子运行方向逆转装置，是甚么玩意？如何可以帮你们逃出来？你们又是从哪里逃出来的？”

   我接连提了三个问题，后两个问题，已经直接接触到了问题的核心。我估计陶格会对回答这两个问题相当困难。我也没有期待他的立刻回答。

   果然，陶格的脸上，现出极度犹豫的神色来，他用手用力抚着脸。我等了他一会，才道：“你迟早要告诉我，而且，你已经决定要告诉我，你还犹豫甚么？”

   陶格向他的妻子望了一眼，两人看起来，都像是下了最大的决心，陶格毅然说道：“好的，我们——我们这一家人，来自一个——”

   陶格讲到这里，我的精神，真是紧张到了极点，因为近一年多来，萦回在我心中的谜团，终于可以揭开了！

   可是，陶格才讲到这里，陡地停了下来，剎那之间，他的神情变得如此惊恐，令我也感到了那种恐惧。他脸上的肌肉，不住簌簌地发抖，而且抬头，向上面看去。我不由自主，跟着他抬头向上望去，一望之下，我也不禁大吃一惊。

   只见在冰下室的顶上，就在我跌下来的那个“活门”的位置上，极其迅速地出现了一个小洞，那个小洞，好像是被一股极其灼热的射线射出来的，只不过五厘米直径，在小洞旁边的冰，正在溶化，向下滴来，形成一条细小的冰柱。

   在我还未明白究竟发生了甚么事之际，陶格已发出了一声惨叫：“快带孩子躲下去！”

   以后，接下来的一切，全是在极短的时间内发生的，而变故来得如此突然，以致我根本无法确切知道究竟发生了甚么事。也无法去留意陶格和他的家人，在那一剎间，做了些甚么。

   我只是抬头一看，正惊诧于何以冰下室的顶上，忽然会出现一个小孔间，那个小孔已经穿了，看来是从上面的冰层上，穿透了陶格所布置的装置直穿下来的。因为这个小孔一穿，我就听到了冰原上传来极其凄厉的风声。我在跌下来之际，曾经留意到，我是穿过了一个相当厚的金属盖才落下来的，在那一剎间，我根本没有时间去想，究竟是甚么力量，可以使得金属盖和相当厚的冰层洞穿。

   因为在我一看到小孔出现之际，一股极强的光线，已然电射而下。

   一直到很久之后，我还是说不出那股光线的颜色来，我无法形容得出那是甚么光线，只是在当时的感觉上，那是一股强光，有着极其绚丽色彩的一股强光！

   任何人，遇上了这样的强光当头罩下来，最自然的反应，就是用手遮住眼睛。在那时，我的动作也是一样，扬起了手来。可是我才一扬手，那束强光，就像是甚么实物一样，紧紧束住了我的手腕，同时，身子竟被向上提起，双脚悬空！

   我心头的吃惊，难以形容，当时，我可能大叫一声，也可能没有叫，总之，身子在迅速向上升，我可以肯定，向上升的力量，就是那股束住了手腕的强光。

   那股强光，竟像是一股七彩绚丽，会发光的绳子，束住了我的手腕，将我提向上！

   我竭力挣扎着，但是一点用也没有，我想向陶格求援，但是没有机会看到冰下室中的情形了，又一股强光疾射而来，直射向我的面门。

   那股强光一照到了我的脸上，我变得甚么也看不见，同时也丧失了知觉。

   在我丧失了知觉之后，又曾发生了一些甚么事，当然无法知道，也不知道自己究竟丧失了知觉多久，当重又开始有感觉时，只觉得全身有一种异样的刺痛。一开始，还不知道这种刺痛由甚么造成，但是立时觉察这是寒冷。寒冷令我感到全身刺痛！

   我一面迅速地使自己神智回复清醒，一面睁开眼来。

   当我睁开眼来之后，我真正呆住了！一生之中，曾遇到极多怪事，但是却从来也未曾有过这样的经历！我根本无法相信自己的眼睛，一看之下，以为一定神智还未复苏，那是可怕的噩梦！所以，立时又闭上了眼睛！

   但是，当我闭上眼睛之后，我又在心中告诉自己，不是噩梦，是事实！

   虽然难以相信，但是，那是事实！

   我再度睁开眼来。果然那不是梦境！我在离冰雪大约只有一公尺的高度处，平躺着，迅速地在向前飞行。我飞行的速度极高，而冰原上的烈风，还在继续着，所吹起的积雪，像排山倒海也似，向我压过来，可是却又沾不到我的身上。在我身上的四周围，有一股柔和、浅黄色的光芒笼罩着。

