    八 

   那大汉观察了一下阿义的神情，又瞥了石坤手里的枪一眼，再犹豫了一阵，终于当机立断说：“好！我们走！”

   他一声令下，七八名大汉便立即呼啸而去，奔出不远处，停着一辆大型旅行车，登车疾驶而去。

   阿义等他们去远了，才招呼石坤跨上后座，发动引擎急起直追。

   “阿义，”石坤似已洞悉他的心意：“你打算跟踪他们？”

   阿义笑笑说：“这是可遇而不可求的机会，我们怎能错过。今夜要不趁此机会查明他们的地址，以后再找他们就更费事啦！”

   石坤纳罕地说：“金博士夫妇，又不是落在他们手里……”

   阿义只得把自己的计划告诉石坤，表示是想利用那秘密赌场，查出“黑猫党”把金维达劫持到什么地方去了。

   石坤这才恍然大悟，但有一件事他仍不明白，就是刚才阿义说姓马的派了个妞儿去找过他，而对方那大汉却矢口否认。

   他们骑在摩托车上，迎着风说话非常吃力，必须大喊大叫才听得见。阿义为了免得石坤一再追问，索性把回去发现那女郎潜入房里，赤裸地躺在床上等着的情形，毫不隐瞒地说了出来。

   石坤听完了，大为抱歉地说：“唉！早知如此，我又何必急于一时，在那节骨眼上打电话叫老黄去通知你……”

   阿义也懊丧地说：“当时只怪我看走了眼，居然信以为真，认为她真是那秘密赌场派去的。”

   石坤是个大老粗，他的脑筋还没转过来，不禁茫然说：“她既是冒充的，那又会是什么人派去的呢？”

   阿义断然指出：“如果不出我所料，那妞儿一定是‘黑猫党’的人！”

   “噢？”石坤不解地问：“那她为什么冒充赌场方面派去的，故意威胁你别管金博士夫妇的事？”

   阿义判断说：“我猜她们的目的，是想弄清楚我的态度……”

   止说之间，忽见前面的旅行车，折向驶往市区的公路，阿义顿时大感不解地说：“奇怪，他们好像不是回那秘密赌场呀！”

   “你怎么知道？”石坤听说他们去时是被蒙住眼睛的，所以有此一问。

   阿义回答说：“我跟金太太被他们接去时，虽然蒙上了眼睛，但我能凭感觉知道，曾转了好几次弯，然后才一直驶向目的地，而现在却是直向市区！”

   “会不会是他们发现了被跟踪？”石坤急问。

   阿义认为不太可能，因为他始终保持相当距离，不敢追得太近，同时连车头灯都未开，似乎不易被前面车上的人发觉。

   可是，这批人是奉命来“接”金维达的，既然未能完成任务，就应该立即回去复命才对，为什么把车驶向了市区？

   据阿义的估计，那秘密赌场的地点，距离金维达匿居的别墅大约一小时行程，以每小时六十公里的速度计算，加上别墅与市区的距离，那地方距市区必然在六十公里以上，并且显然是在郊外。

   从别墅到市区，则不超过二十分钟行程，由此可见，这批人绝不会是回那秘密赌场。

   果然不出所料，旅行车驶入市区后，东转西转像是在故意摆脱跟踪，最后终于来到高级住宅区，停在了一幢花园巨宅前。

   阿义不敢太接近，把摩托车停在一百码外的路边，遥见那批大汉下了车，上前按铃叫开侧门，一一走了进去，他才全速驶向巨宅。

   但他经过大门口并未停车，一直驶了过去。

   后座双手抱住他的石坤忽说：“阿义，这地方我来过，好像是个什么私人俱乐部！”

   “噢？”阿义转过头问：“你怎么会来过这种地方呢？”

   他把车停下了，熄了火。石坤跨下车说：“那是好几个月以前了，这里正在装修，是小林他父亲包的工，临时要赶工，人手不够，于是小林拖了我们几个哥们来帮忙的。”

   阿义沉思了一下说：“嗯！这里跟那秘密赌场一定有关系，否则那些家伙不会到这里来！”

   石坤唯恐他贸然造次，急加劝阻说：“你是不是想混进去看看？老弟，趁早别动这个念头吧，这里进进出出的，都是有财有势，非富即贵的人物。凭你我这身打扮，不让人家撵出来才怪呐！”

   阿义可不理会这一套，他让石坤在原处守着摩托车，独自走向了巨宅前。不料刚走近大门口，突见侧门开处，走出两名花枝招展的年轻女郎，使他欲避不及了。

   她们仿佛已经知道他来了，是特地出来迎接他的，其中一名女郎笑容可掬的向他招呼：“请进来呀！干嘛待在外面？”

   阿义不由地一怔，诧然问：“你们知道我是谁？”

   女郎仍然妩媚地笑着：“我们虽不认识你，可是有人认识你呀！”

   阿义心知旅行车上的人，早已发觉被他们跟踪了，所以不直接回那秘密赌场，而把车开到了这里来。大既是进去向什么人请示之后，才派了这两个女郎出来“迎接”吧！

   这里虽不是龙潭虎穴，但对方要他进去，必然不怀好意。他要贸然进入，岂不是太冒失。

   可是，他就是不信邪，越是明知不该作的事，往往他就非作不可。尤其在这两个女郎面前，他更不能示弱，被她们看成了胆小如鼠的角色。

   “好吧！”他突然拿定了主意。

   那女郎却笑问：“还有一位呢？”

   阿义未及作答，另一女郎已瞥见站在距离不远的石坤，连忙用手一指，振奋地说道：“在那里！”，便径自奔了过去。

   这一来，阿义已欲阻不及。

   而那女郎之一却春风满面地笑着说：“走！我们先进去！”

