     六十一 

   总之，这个地区几乎是荒无人烟的，走好多古里都遇不上一个小村庄或农场。这个地区人口密度极小，就以贝雷佐夫县为例，它是这里最富裕的县，三千平方公里的土地上，只有一千五百人口。也许正是由于这个原因，荒原上的猎物才会大量地繁殖起来。

   塞尔日先生和让还不能把他们的全部精力投入打猎，因为他们同时负责为卡斯卡贝尔太太的配膳室提供食品。通常，奥蒂克陪伴他们并表现得非常机智敏捷。野兔在草原上是数以千计，野禽就更不必说了，成群结队，无法计数。还有驼鹿、黄鹿、野鹿，甚至还有个子特大的野猪，这种走兽很可怕，因此，猎人尽量避免惊动猎物出林。

   至于鸟类，有鸭、鹏鹏、鹅、鹳、松鸡、榛鸡、斑鸫、白山鹑等。人们可以随意选择自己的猎物！有时猎枪子弹发生点偏离，捕到不适于食用的猎物时，科尔奈丽娅就把它扔给那两条狗，它们乐意地吞食了。

   这样鲜美的野味，当然会做出美味佳肴来，甚至是非常鲜美的菜肴。这引起卡斯卡贝尔先生对他的演技人员的钓鱼活动的节制。

   “孩子们，注意不要发胖！”他重复道，“脂肪，是毁坏关节的祸根！是杂技演员的灾难……！你吃得太多了！不该这样，要节制饮食！

   桑德勒，我看你的腹部开始变肥大了！你这年纪！不觉得不大好看！”

   “爸爸，我向你保证……”

   “什么也不要保证！我倒是想每天晚上给你量一下，要是我发现你的肚子肥大起来，我要把突出的部分放回到你的胃里去！就象丁子香那样……

   眼看着肥胖起来了！”

   “你说的是我，老板先生？”是的，就是你，一个丑角演员是不该肥胖的……特别是说出自己的名宇丁子香的时候！你胖得像啤酒桶一样……”

   “除非我在晚年也不变瘦。”丁子香紧了紧腰带说。

   篷车很快就要过塔兹河了，这条河流入叶尼塞湾，现在篷车差不多就处在旅行路线与北极圈的交叉点，接着进入温带。现在可以看到从里里可夫群岛出发以后，经过怎样一条斜线走向西南的。

   有关这个话题，塞尔日先生知道得比较多，他认为应该向他的老听众说明什么是北极圈，过了北极圈，在夏天，太阳从地平线上升起从不会高于二十三度。

   让，对宇宙志方面的基本知识有所了解，能听懂塞尔日先生所作的说明。

   而卡斯卡贝尔先生则像听了天书，尽管使尽全身的解数，还是没有弄明白什么是极圈。

   “关于圈，”他说，“我只知道男女马戏演员钻过来钻过去的那些圈！

   总之，这不是不为之饮酒庆祝的理由。”应该尽兴喝酒为通过此极圈庆祝，就像海员一样，他们在船上从一个半球进入另一个半球，他们经过赤道线时饮酒表示庆祝。

   穿过塔兹河时没有遇到什么困难。在这条小河上没有联系两岸的渡船，需要找一条可涉水而过的通道，这要花几个小时的功夫。这时，两位俄罗斯水手显得特别热情卖劲，多次，他们长时间地站在齐腰的水中，推拉被泥沙困扰的车轮。

   五月十六日，车子需要搬运到普尔河的对岸，这是一条河面窄、水流不急水不深的小河。搬运没费多少功夫。

   六月开初，夭气已经变得很热了。对于地处这样高纬度的地区显得有些不正常。在这个月的下半个月，温度表上的刻度显示出二十五度至三十度的高温。茫茫草原找不到一点遮凉的地方。塞尔日和他的伙伴们对此有些难以忍受。夜里也缓减不了多少白天的酷热，因为，在这个时期，太阳几乎不从大平原的地平线上消失。差不多在北边擦过后，那白热化的圆面很快又升起来了，又开始了它白昼的运行。

   “哎！这该死的太阳！”科尔奈丽娅擦着脸上的汗水说，“真像火炉的口一样……要是现在是冬天多好啊！”

   “要是现在是冬天，”塞尔日先生答腔说，“冬天就成了夏天。”

   “说得对！”卡斯卡贝尔先生回嘴说，“最使我难办的是，我们没有一块用来致冷用的冰块，有整整几个月都没用过。”

   “哦，卡斯卡贝尔朋友，如果我们有冰的话，天气就冷，如果天气冷……

   “天气就不热！始终是正确的……”

   “除非天气处于这二者之间！”丁子香认为应该加上一句。

   “越来越正确！”卡斯卡贝尔先生答辩道，“天气还是酷热难忍！”然而，猎手们并没有放弃他们的找猎。只有他们一大早就开始出猎活动而且是无怨无悔。

   有一天，非常漂亮的一枪，使让为之兴喜若狂。因为，他这一枪放倒了一个大家伙，要带走很不容易。这是一个短毛走兽，前半身由冬天的灰白变成橙黄色。背上像骡子背一样覆盖着黄色的条纹。两只优美的角在头上向内弯曲着。这一切表明它属于雄性反刍动物。

   “这是一只漂亮的驯鹿！”桑德勒，大声说。

   “哎呀，”拿波里娜用责备的口气对她哥哥说，“你为什么要捕杀驯鹿呢？”

   “为了吃掉它，我的妹妹！”

   “我非常喜欢驯鹿！”

   “那好吧，既然你非常喜欢它们，”桑德勒接着说，“那就请你享用了，反正大家人人有份。”

   “好了，别难过了，我的可爱的小妹妹！”塞尔日先生说，“这不是一只驯鹿。”

   “那是什么呢？”拿波里娜问道。

   “这是一只野羊。”塞尔日先生说的一点不错，这种动物冬天呆在山里，夏天生活平原上，这确实是一种比较罕见的大野羊。

   “好了，科尔奈丽娅，”卡斯卡贝尔先生提议说，“既然是一只羊，你就用这铁格架子为我们做烤排骨吃！”排骨做好了，但由于野羊的肉非常粘腻，这一天，塞扎尔·卡斯卡贝尔先生自己也好像吃得有点多了，肚子稍有些鼓起，这与他的职业要求有些不符。

   为了赢得到达鄂毕河的时间，从这里出发，旅行篷车要在一个干旱荒凉的地区走很长很长的路。随着时间的推移，奥斯蒂雅克人的村庄越来越少，几乎只能遇见一些向东部迁移的游牧人群。不过，塞尔先生选择从贝雷佐夫县人烟最稀少的地方穿过，不是没有道理的。因为，这样可以避开离鄂毕河不远的贝雷佐夫市。

   这个城市风景秀丽，周围的山丘上是优美浓密的雪松林，一层层地挺立在陡峭的坡上。两座教堂的钟楼高高耸立，俯视着城市。流过市内的索斯瓦河上小艇、商船纵横交错，络驿不绝。这里有二百户人家，该市是货源充足的商贸中心，是北西伯利亚商品的集散地。

   很显然，旅行篷车到达贝雷佐夫只能引起公众的好奇，警察也会上前打量一番卡斯卡贝尔一家。倒不如避开贝畦佐夫市甚至连这个县都可以避开。

   宪兵毕竟是宪兵，特别是他们属于哥萨克人时，应该谨慎行事，不要与他们发生任何争执。

   然而，关于这个问题，奥蒂克和科尔契夫已经注意到经过贝雷佐夫对塞尔日先生不利。因为，他们认定这个俄罗斯人的想法是秘密回到俄罗斯。

   在六月的第二个星期中，旅行路线有些小的变动，为的是取道贝雷佐夫县的北部。再加上，这样一来要多走十古里左右的路。这支小旅行队沿着一条大河南下，六月十六日在这条河的右岸扎营歇脚。

   这条河就是鄂毕河。

   这时旅行篷车从普尔河起到这里已行程一百八十古里左右，已处在距欧洲的边界线一百古里左右的地方。乌拉尔山脉，正好矗立在世界的这两大洲之间，很快就会挡住人们的视线。

