    九九 

   “等……等一下，什么金属有机串联？”陈信胡涂了。

   那雷可夫瞪了陈信一眼，似乎是说这么简单也不知道，才不太耐烦的说：“金属物先将它有机化，然后将有机化的部分加以串联，使系统得以连接。”

   有机？陈信还是弄不太清楚，想想摇头说：“算了，你继续说。”

   那雷可夫继续说：“在串联的过程中，必须适当的通过电流，使得其间产生能使生物电流通的缝隙……”

   “你从哪里生电流的？这里又没有插座。”陈信忍不住问。

   “用插座就毁了！”陈信一说就错，那雷可夫皱着眉头说：“插座蕴含的电量太大，只能用两端活性相异的金属，借着生体的平衡，将其间微小的电子交换导入，在产生缝隙的过程中，还必须注意通路间的联系与平衡，再把有机部份似细胞状态凝结，使得生命化后能够自体再生。”

   陈信虽然一头雾水，但是也不打算问了，无所谓的说：“然后呢？”

   “然后？然后原型就出来了，还然后？”那雷可夫跳起来说。

   “那你就成功了啊！”陈信也紧张了，跟着站起来。

   那雷可夫摇摇头，又黯然的坐了下来，陈信着急的问：“你到底是什么意思？”

   “这只是理论……”那雷可夫说：“我办不到。”

   “为什么？”陈信追问。

   “内劲不足。”那雷可夫说：“我的内息，只能制造出极微小的部分，根本称不上组织。”顿了顿说：“要是小雷还在，增幅个三、四倍，也许我能做出一个细菌出来。”

   “你作细菌干嘛？”陈信觉得那雷可夫越说越奇怪。

   “我的意思是体积和智商，大概跟个细菌差不多。”那雷可夫说。

   那有啥用？陈信也不作声了，那雷可夫看看陈信说：“陈信，要是你来做，也许能做个什么小东西出来。”

   “拜托，你说的我根本不懂，怎么做？”陈信回答。

   “我教你嘛，而且我还可以在一旁帮忙。”那雷可夫不死心。

   陈信看那雷可夫一眼，摇头说：“就算我肯，大不了做出一个小东西，能有什么用？”

   “不是这样的。”那雷可夫连忙解释：“以你的内息来说，所耗的劲力不多，然后慢慢的凝结、制造，大概连续十天的时间不松手，就可以做出一个眼睛大小的东西，做的越久就会越大。”

   其实那雷可夫也低估了陈信，陈信自己当然也不知道。

   “那做出小雷岂不是要上百天？”陈信大惑不解：“你要我抱着一块东西这么久？”

   “这个……”那雷可夫想了想说：“联邦用的一定是别的方法，我一时想不出来……不然再多找一个，两个人轮流……”

   那雷可夫也说不下去了。

   “那雷可夫，就算我愿意，你去哪里再找一个人？何况这还是违法的。”陈信叹息说。

   “我一定要想出办法……”那雷可夫喃喃的说。

   陈信忽然想到一件事，打断沉思中的那雷可夫说：“对了，有件事要告诉你。”

   那雷可夫抬起头来，陈信于是将吉吉、乐乐的事，完完整整的告诉了那雷可夫，反正任务也已结束，应当不用再瞒了，何况现在吉吉、乐乐意识全失，也许只有那雷可夫有办法。

   那雷可夫怔怔的听着，张大了嘴，似乎也没想到事情会是这样的发展，原来陈信去做间谍，还是为了吉吉和乐乐，那雷可夫也没想到自己误打误撞的，居然使得整个事件，发展到现在的结果。

   过了良久，那雷可夫才说：“所以现在你就直接称他们为极乐了？”

   陈信点点头，那雷可夫瞪大了眼睛说：“真是一种伟大的生物，居然可以做到融合的境界。”

   望向不知其然的陈信，那雷可夫嚷着说：“你难道不知道，这种生物从来没有出现过！这叫一加一等于一，一般最多是一分为二，就算有吞噬、并吞的情形，也不能将两者的智慧重合起来。”

   “可是最后他们的智慧还是失去了啊？”陈信疑惑的问。

   “那是因为异种融合，他们与你构造完全不同，融合时只好一个智慧盖掉一个智慧，照道理来说，应该是你的智慧被盖掉了，没想到他们居然放弃了自己的智慧。”那雷可夫赞叹的说。

   “为什么应该是我的智慧被盖掉？”陈信有点不服气。

   “陈信。”那雷可夫又瞪了陈信一眼：“你聪明还是他们聪明？”

   “他们聪明。”陈信只好老实的回答。

   “融合的过程是你主导还是他们主导？”那雷可夫继续问。

   “他们。”陈信无奈的回答。

   “那不结了？当然该是你的智慧被盖掉。”那雷可夫想了想忽然说：“好险，万一你被盖掉，那不就等于你已经死了？回来的就不是你，还没人知道？”

   陈信一皱眉：“那雷可夫，别说这么恐怖的事。”

   陈信听的毛毛的，两人忽然间同时安静了下来。

   那雷可夫想了想，忽然摇摇头说：“我还是别做小雷了。”

   陈信当然知道，那雷可夫在担心什么，有点迟疑的说：“不会吧？”

   “要是我没有想到过这事，可能还没有关系，但是现在，我要是做了个小雷出来，一定一天到晚都在担心，小雷又知道我在想什么，久而久之，说不定就叛变了。”

   那雷可夫面露恐怖的说：“陈信你好运气，养了两个好孩子。这事，以后我们就不要提了。”

   陈信点点头说：“也好。”

   两人一时之间，不知道该说什么，过了一会儿，那雷可夫似乎想到了什么，忽然说：“陈信，那两个你打算怎么办？”

   “什么怎么办？难道还会造反？”陈信想，他们不是失去意识了吗？

   “你说什么？你不怕她们打起来？”那雷可夫面露疑惑的说。

   “哪会打起来？”陈信觉得那雷可夫有点莫名其妙，说他们失去意识的也是那雷可夫，现在又在胡言乱语。

   “你不担心，我可担心，丽菁一定会帮许丽芙的。”那雷可夫摇头说。

   “你说什么？”陈信忽然发现自己完全会错意了。

   “什么？”那雷可夫愣了一下，陈信忽然表示关心，反倒吓那雷可夫一跳。

   “你说哪两个？”陈信追问。

   那雷可夫瞪大了眼说：“还有哪两个？赵可馨和许丽芙啊！你还有几个？”

