    一二二 

   怎样子？陈信越发疑惑，赵可馨继续说：“你一定会……看不起我，以为我很随便…”

   原来是这样，陈信轻轻拍了拍赵可馨的背，柔声的说：“不会的，可馨。”

   “我的心里……”赵可馨抬起头来，委屈的说：“早就认定只有你……才是我一辈子厮守的人，所以我才会……”说着说着泪珠掉了下来。

   “傻孩子。”陈信手忙脚乱的说：“谁怪你了，怎么自己在责备自己。”连忙轻轻拥着赵可馨的肩头，低声劝慰。

   赵可馨慢慢止住了哭泣，抬起头红着眼眶望着陈信说：“陈信，你真的不会看不起我？”

   陈信连忙摇头，保证的说：“当然不会。”

   “那你怎么……？”赵可馨停了片刻，摇摇头，重新缓缓的说：“陈信，我一直没告诉你……我的天机术的造诣也不低，所以言语、行事难免思虑周详，许多人讨厌与天机术造诣高的人作朋友，所以我才一直没对你说。”

   陈信说：“这有什么关系。”心中一面想，薛乾尚果然没说错，赵可馨的天机术果然造诣不凡。

   “可是看到你……”赵可馨说：“……我的心就乱了，所以从没对你用过天机术，你知道为什么吗？”

   陈信摇了摇头，赵可馨眉宇带愁的望着陈信说：“因为……我爱你。”

   “可馨……”陈信心中一疼，将赵可馨搂在怀里，赵可馨却又缓缓的挣开，接着说：“天机术造诣高的人，彼此间往往不合，因为大家都算的太多，所以反而难做朋友，就像你的好朋友 薛乾尚一定不太喜欢我。”

   原来是这样，陈信想到当初薛乾尚与皮尔斯也是不合，难怪薛乾尚对赵可馨的评语并不算好，应该是误会了。

   赵可馨这时说：“我也想过……我们不该一直这样……”

   陈信诧异的望着身旁秀发散乱的赵可馨，只听她继续说：“我们也该多聊一聊，就像凤凰星上的事，你没告诉我，却……告诉了许丽芙。”

   这下陈信大大吃了一惊，赵可馨看陈信如此模样，谅解的摇摇头说：“我没怪你，我怪自己……”

   “可馨……”陈信不知该说什么。

   “我怪自己沉醉在与你缠绵的甜蜜中。”赵可馨梦呓般的说：“我也喜欢你抱我、见我、抚摸我……可是这样下去，你慢慢的就会离开我了。”

   陈信能说什么，只有一直不断的摇头，赵可馨接着说：“丽芙妹子又温柔，又深爱着你，长的又白白净净，娇羞可人，长长的眼睫毛，配上一双大眼睛，我要是男孩子，也一定会喜欢她的……”

   陈信紧紧搂住赵可馨，摇头打断她的话说：“可馨，你别再说了，别再说了……”

   赵可馨眼泪又滴了出来，终于悲伤的说：“我刚刚才发现，你身上……你如果要和她在一起……我也不怪你，可是求你别再玩弄我了……你先去了她那里才过来，你知不知道，我的心……多难过。”

   陈信这才知道，原来被赵可馨发现自己与许丽芙的事。这下糟了，现在的情形，当然不可能说要分手，连忙解释：“不是这样的，卫兵也不知道你们谁住那一间，我只好一间间的看……”

   其实陈信自己也不知道，若是卫兵知道两人的名字，自己会先去那一间，不过赵可馨又是怎么知道的？老天哪！陈信也说不下去了。

   眼看赵可馨悲伤欲绝的模样，陈信想起两人之前的浓情蜜意，心中不由得十分歉疚，但是那许丽芙又该如何呢？总不能再对她说，两人重新又变回兄妹？这可真是笑话了，陈信越发头大，皱着眉说不出话来。

   赵可馨慢慢的站起来，背对着陈信低声的说：“我也不怪你……只怪自己命苦，如果你……不爱我……就求你别再来找我了……”

   “可馨……”陈信没想到会这样，望着赵可馨纤细的背影，微微抽动的肩头，似乎再也不肯回头，僵持良久，陈信终于摇摇头，低叹了一声，转身出外。

   心乱如麻的陈信，想起以前的点点滴滴，赵可馨与自己之间曾有太多的巧合，加上朋友的批评，各种各样的想法，为了一些误会与蛛丝马迹，自己心中与赵可馨越见疏远，直到今天才知道她对自己用情之深。这个时候，陈信才明白，原来赵可馨也是全心爱着自己。自己现在居然这样伤了她的心。

   这时，陈信谁也不想找了，也不知道自己该去哪里，只好回到自己养病的房间，坐在里面休息，但心绪纷纷，哪里静的下来，听得上方轰的一声。却是原子反应炉的炉火再起，光芒又再度的洒下，又是新的一天。

   凤凰三十八年第七十周周五

   陈信呆坐许久许久，心想虽然自己对赵可馨有些误会，但若是强要挽回也未尝不可，不过许丽芙那边却又难以摆平，干脆快刀斩乱麻，就此与赵可馨分手。

   不过在自己的心里，对赵可馨的歉意，恐怕要持续好久好久，陈信想到赵可馨对自己的一切，把玩着胸前挂着的护身符，看着上面古体篆字的心相两字，不由的痴了。

   这时由门外传来彬彬有礼的声音：“陈宗主，黄宗主请您去议事厅。”

   陈信一看，原来是熟人，当时他被软禁在这里的时候，就是由这位年轻人负责的。

   陈信点点头说：“大海，你也在这儿？好久不见。”

   大海大概才十七、八岁，见陈信还记得他的名字，似乎有点受宠若惊，连忙躬身回答：“禀陈宗主，大海一直留在将军……不，宗主府，没有离开。”

   “对了，当时害你挨了一巴掌，一直没跟你道歉。”陈信想起当时方青芬曾赏了大海一巴掌，不知那刁蛮丫头现在脾气改了没有。

   “宗主言重了。”大海似乎有点不好意思的说：“方将军派我来服侍宗主，宗主以后有事的话，吩咐我去办就是了。”

   陈信摇摇头，自己可不习惯有人服侍，一面向外走，一面对大海说：“我去议事厅了，你休息吧。”话声一落，迅捷的飘往大厅。

   陈信飘到大厅，所有大将级以上的领导人早已齐聚一堂，将军却只有方彭将军一人，想来是因管理城市的关系，才有资格进入议事厅。

   陈信一面进入大厅，一面说：“对不起，我来晚了。”

   风书雄说：“陈宗主，是我们先到才通知你的，总不能让你等我们。”

   陈信这才想起昨天的结论，众人奉己为尊，摇摇头向四位宗主微一施礼，坐了下去。

   蓝任首先说：“林范，你们商量出什么结论了？”

   林范步出，对五人施礼说：“禀五位宗主，我们一致认为，陈宗主所说的十分正确，所以也将由几个方面同时进行，首先……”

