    一三二 

   方彭恭声说：“禀宗主，属下马上撤换孔将军，另派人选管理这个城镇。”

   “这也不必。”陈信摇摇头说：“孔将军原来是我们黄祥组织里的人才吧？”

   “是的。”方彭说：“当时所有将军都派出去寻找残存人口，孔属兴刚晋升将军，所以属下派他建立城镇，后来见他办的还不错，就先让他监管，没想到出了这些事，都是属下视人不明，还请宗主赐罚。”

   陈信听了听，却忽然说：“方将军，你今天只是要我来看看而已吗？还有没有什么事要忙的？”

   方彭说：“属下本想请宗主为这座城镇命名，没想到适逢其会，托宗主神威化解了一场变乱。”

   “要我取名？”陈信有点疑惑的说：“怎么不等四位宗主出关再取？”自己又不是很有学问。

   方彭恭声说：“禀宗主，黄宗主等四位还要许久才能出关，但是一日不取名，这座城镇就一日无法凝聚向心力，而且不久之后，相信就会出现一些奇怪的称呼，到时人民习惯了反而不好。”

   “这也有道理。”陈信沉吟着。

   孔属兴大着胆子说：“禀宗主，现在已有部分的居民，称呼这里是难民城。”

   方彭接着说：“还请宗主赐名。”

   陈信心想，可惜没带薛乾尚一起上来，这种事他比较在行，不过现在情势又不能说等两天再说，陈信想了想说：“既然这里以后是回地球的基地，那……我们就叫他望乡城吧。”

   方彭似乎有点意外，喃喃的说：“望乡城……”随即眼前一亮说：“好名字，我们就叫它作望乡城。”

   这时陈信望望孔属兴，对方彭说：“方将军，孔将军虽然有过，不过并不全是他的错。”

   方彭低下头说：“这是属下考虑未周详。”

   “也不是。”陈信缓缓说：“这里的人来自凤凰星各处，本就各有统属，如果让一些原来的主管管理，相信问题会比较少。”

   方彭说：“宗主的意思是……？”

   陈信说：“我想方将军是不是再找两位，原来在蓝、叶宗主组织中的将军，与孔将军一同治理一般的事务，重要的或是具争议的再向上禀知，由方彭将军您来处理。”

   “是。”方彭将军说：“属下马上照办。”

   陈信笑笑说：“别那么严肃。这只是我的意见，方将军看着办吧。对了，孔将军，这四个人就交给你处理了。”

   孔属兴连忙说：“是，宗主放心，属下一定会好好查问他们的来龙去脉。”

   方彭说：“可能是迅雷的余党，属兴，你要小心。”

   “是。”孔属兴说。

   陈信忽然说：“人都死那么多了，要是能化解就化解了。”

   两人一齐凛遵，陈信接着说：“孔将军，刚刚在人群中发问的那几位你有印象吗？”

   “有。”孔将军惶恐的说：“那些人冒犯宗主，属下马上派人将他们抓起来。”

   “我不是这个意思。”陈信摇摇手说：“我是发觉那些人之中，似乎有几位中气极足，想来应该也是原来组织中的佼佼者，孔将军可以造册上报，待方将军日后叙用。”

   “属下遵命。”孔属兴恭敬的说，目光中流露出钦服的神色，转身呼唤卫士，将四名昏迷不醒的刺客拖出。

   §第七卷 第一章 望乡为名

   孔属兴才出去没多久，忽然又冲了进来，急急忙忙的说：“报……报告宗主，城中的人，还跪了一地……”

   陈信闻言，与方彭两人向上拔起，只见四面黑压压地跪了一片，有的人还慢慢的跪行过来，有人口中念念有词，有人痛哭流涕，状似疯狂。

   陈信对方彭说：“方将军，这是怎么回事？”

   “禀宗主。”方彭说：“这些都是大屠杀中的幸存者，难免将希望寄托在宗教上，他们相信你是无祖降世，恐怕只有您才能让他们散去。”

   陈信点点头，正想开口，方彭忽然又说：“宗主……”

   陈信转过头，疑惑的望着方彭，方彭才说：“……恐怕最好还是放出光焰……”

   陈信无奈之下，微微运气，将光焰散出体外。没想到刚刚只是运行内息的过程时，内息在身周翻涌所无意流泄出的光焰，现在专心为之，光焰向外一展，散出足足两、三公尺，四面同时为之一亮。

   地下的众人察觉，向上一望，有些人开始高呼：“无祖……”“宗主……”“陈宗主……”等等。

   陈信望望四周的人，将声音缓缓送出说：“各位……请听我说。”当四周逐渐的安静了下来，陈信接着说：“我是陈信……如果你们高兴的话，当然可以叫我宗主，但是绝对不可叫成无祖。”

   四面的人听了，同声高呼：“陈宗主、陈宗主……”

   陈信任众人叫了数声后。按着说：“这个城镇，我已经定名为望乡城，一方面我们在这里遥望着我们的家乡——地球，另一方面，我希望大家把这里当作自己的家乡，好好的建设，一起为未来而努力。”

   最后这句话，实在有点仿冒黄祥当时对地底城居民说的话。

   众人又是一阵欢呼，陈信稍停一会儿之后，对众人说：“现在我要求你们一件事。”

   下方的众人同时安静的听着，陈信说：“首先，全部都站起来。”

   众人虽不知道陈信要干什么，但是现在在宗教的狂热下，全部的人都站了起来，等候着陈信的指示。

   陈信接着说：“我要你们好好的建设望乡城，等我下一次再来望乡城的时候，希望这里已经发展成一个大城市。”

   十数万人整整齐齐同时应是，声音向外哄传出去，陈信接着说：“现在，为了我们的未来，别再将时间浪费在这里了，快回到你的工作岗位！”

   下面众人闻言，终于依依不舍的向四方散去，陈信与方彭相视一笑，光焰收束，向下落去。

   这时孔属兴也去办事了，除了几位卫兵外，也没别人在此，方彭忽然对陈信说：“陈宗主……”但随即又住了口。

   陈信望向方彭说：“方将军，有事吗？”

   方彭才慢慢的说：“宗主，属下这话有些冒犯……”顿了顿才说：“您不论是决断或是处理事情，似乎都有些改变……”

   陈信听了方彭的话，想想自己的行事，似乎是有一点与之前不同，陈信有点担心的说：“方将军，我刚刚是不是有点狂妄？”

   “不……”方彭说：“似乎更为明快与清晰，而且处理事情上也充满了自信，连属下都有点认为是无祖降世……”

   陈信想了想说：“方将军，您不提我还不觉得，这次闭关之后，我觉得大脑似乎清明了不少，以前想不通的事情，似乎越来越清楚，所以比较会下决断，这样是不是不太好？”

   “当然不会。”方彭说：“禀宗主，属下当然希望宗主的能力不断提升，想来宗主除了功力增加之外，对天机术也进步不少。”

