    一七 

   没想到对方居然不但跟的上，而且还逐渐靠近，两人的距离由二公里远，拉近了五百公尺，陈信心中大奇，再加一成劲斜往三十度角上冲后再向东平飞，居然直到陈信用了近七成劲力，对方才无法再靠近。

   这般斜飞了足有半小时，陈信算算也有好几百公里了，心中不禁泛出一种英雄惜英雄的感觉，毕竟要不是自己误打误撞的功力大进，根本不能与身后的人相比，果真是人外有人。

   这时两人相距停留在五百公尺远，陈信不愿使身后的人难堪，略降低了速度，回头一望，不禁大惊失色，竟然是以后的顶头上司——斥候部林美雅主任。

   眼看着林美雅似乎满脸铁青，陈信自然立刻凝定于空中，晃眼间林美雅也已停身在陈信之前，她怒意逐渐转为疑惑的看着陈信，陈信连忙敬礼：“主任好！”

   林美雅点了点头仍皱着眉头，迟疑的说：“你是昨天到的新生？”

   “报告主任，是！”

   “你就是……陈信？”林美雅眉头舒了开来，开始有了一点微笑。

   “报告主任，是！”陈信不知道为何她知道自己的名字，只看林美雅点了点头状似满意的说：“训练中心周围三十公里是禁止出入的，必需事先申请。好了，我明白你不知道，回去吧。”

   林美雅转头飞了回去，陈信自然礼貌的跟在她身后。

   飞了没多久陈信觉得不对，现在的速度实在太慢，每小时才近百公里，训练中心还远在千里外呢，正待提醒林美雅的时候，林美雅却回头看着陈信，陈信右耳忽然听见小而清晰的声音：“陈信，你会不会传音？”

   陈信摇摇头，正奇怪声音从何而来，照理时速达八十公里以上时，声音便不易传入对方的耳中，除非用力喊，不过那就变大而模糊了。

   林美雅的声音继续说：“你应该做的到，试着将内息由嘴中吐出，经过声带震动，出口后凝成一线，控制绕过障碍，向对方耳朵传去……”

   陈信一面试着回答：“是。报告主任，这样可以吗？”一面看着林美雅眉头一皱回答：“别太出力，先往自己耳朵试。”

   陈信往自己的耳朵传一句话，自己也皱了眉，太大声了，于是陈信多试了几次才再传往林美雅：“报告主任，这样可以吗？”

   林美雅赞许的点点头，回答：“可以了，这是军队交谈技巧，内息要到达一定程度才能用，另外，你知道自己以后属斥候部吧？”

   “报告主任，知道。”

   “陈信，军队中规定，因传音颇耗内息，在传音时可以不用每句都加报告，虽然你的内息似乎实在不错，也无须这样用，而且我不很重视这些。”

   “是。”

   “你的能力远远超过在地球上的记录，这样也好，不然野战部的曹主任又要跟我抢人了。”

   陈信尴尬的笑了笑，听林美雅又说：“这几天好好的学，要是有问题来军官宿舍找我，我除了每周一、四晚上必须出来值班，其它时间都在。”

   “是。”陈信当然高兴，自己误打误撞的瞎碰出够多事了。

   “对了，你刚是不是去找羊齿蕨的麻烦了？”林美雅忽然皱起了眉头。

   难道这也被禁？陈信抵赖不得，说道：“是……那个我想练练今天的……”

   “这倒没关系，不过下次最好用石头练，不然看不出成效来。”

   陈信心想也对，今天的羊齿蕨只用四成劲就一塌糊涂了。

   林美雅看了看陈信腰间的两只棍子又说：“那是你的武器？”

   陈信点点头，林美雅又说：“远的太大，近的太小。”

   陈信心想这是在学无祖吗？打哑谜？还好林美雅继续说：“远距用小，近距用大，斥候部远攻以偷袭为主，若是攻击的物品越大，敌人越好防范；近距离以速战速决为主，加上防范他人偷袭，较大较长的武器比较好用。”

   陈信正觉颇有道理，林美雅又说：“以后时间还长，先回去吧。”

   随着加快了速度，林美雅心想再试试陈信，催出了最高速度，眨眼间已是越过了数百公尺，耳听得陈信传来一句：“谢谢主任，我会再选个适当的武器。”

   回头一望陈信依然随在身后，不禁大吃一惊，速度也缓了下来，看着陈信跟着减速，怔怔的看着自己，林美雅叹了一口气，再度加速回训练中心的小岛。

   原来事实上，当林美雅以全力飞行的时候已无余力再传音，没想到陈信不但跟上没问题，居然仍能传音，明显的游刃有余，林美雅不禁又忧又喜，喜的是自己的斥候部队战力将大增，忧的是觉得自己这个长官似乎有点难做。

   到了小岛，林美雅再度嘱咐陈信，别再超出三十公里，即径自往管制室而去，陈信想了想，干脆去看看王仕学他们好了，于是往宇航站旁的海岸飞去。

   到了海岸远远一看，四十多人三三两两零零落落的围成个径约十公尺的圈圈，中间两人叮叮当当打的正热闹，原来是锺离燕和古为年两人。

   陈信看见王仕学和那雷可夫笑嘻嘻的站在一旁，心想大概是印证，锺离燕和古为年两人都是力霸法的佼佼者，这一战正是棋逢敌手，陈信见两人刀来棍往正紧张，也不过去与王仕学等人打招呼，先落在南侧一旁再缓缓过去，走近一看，两人翻翻滚滚练的正热闹。

   陈信细看锺离燕用的武器，是一根足有腕粗，两端收尖的棍子，这时恰好是锺离燕一棍挥空，只见古为年右闪后一刀由左侧向上甩出，气劲涵盖了近三尺方圆，陈信心下不禁叫了一声好，看这一刀就知道古为年今天上课没有白学，不过锺离燕也非弱者，棍尖向下一挫，划开了古为年的气劲，顺势一翻棍子的另一端直往古为年捅去。

   这时刀把正向上直立，古为年随即向左一扫震开棍子，紧跟着右掌一松刀把，一拳向前击出，岂知锺离燕棍被震开的同时，也是左手一松，握拳击出，两拳相对轰的一声，两人各弹退了五步，而同时气劲也向外直涌了出来。

   陈信正想，难怪大伙儿站的这么远，忽听身旁传来个娇怯怯的声音：“你好，……陈信。”

   陈信回头一望，原来身后是那位容易脸红的许丽芙，陈信点了点头说：“是你啊，你好，中午我是开玩笑的，不好意思。”

   许丽芙先是点了点头，听到陈信说不好意思的时候，又连忙轻轻的摇了摇头，陈信觉得好笑，怎的那么怕生？忍不住说：“不过你真的很容易脸红。”

   不说还好，一说许丽芙脸上又起了淡淡的红晕，不过倒是忍住了没将头低下去，在灯光的照射下格外可人，陈信看着许丽芙白里透红的脸不禁还想开开玩笑，不过许丽芙忽然直视着陈信的身后，面露紧张的表情，陈信回头一看，锺离燕和古为年的一刀一棍正势若千钧向着自己飞射而来。

