    一八八 

   陈信将食物放置好，揉揉两兽大嚼的头顶，对林颖雅说：“牠们以前还小的时候，吃东西跟在拚命一样，吃饱了就睡，睡饱了又吃，这两大盆不知道够不够。”

   “真的啊？”林颖雅睁大眼睛说：“要是不够我就再去拿。”

   “不急。”陈信说：“牠们那时是发育期，吃的特别多，现在居然能几十天不吃东西，我也不知道牠们能吃多少，或是需要吃多少，等一下看看情形吧。”

   没想到两兽吃了半盆，就心满意足的摇摇头，依到一旁打滚了，只不过空间太小，有点缚手缚脚，林颖雅眼看两兽不吃了，惊讶的说：“牠们这样就吃饱了？”

   “也许牠们和我一样，体内的内脏有些变化，不再需要这么多食物了。”陈信没什么把握的说。

   林颖雅望着两兽说：“阿信，明天你要带牠们回南岛吗？”

   “对喔，我还没想到这个问题。”陈信说。

   这时两兽听见忽然提到自己，停止了相互扑打，抬起头望着两人，林颖雅不禁笑着说：“你看，牠们怕你又跑掉了。”

   两兽更加确定陈信要出门，连忙跑到陈信的身旁，磨磨挨挨，好不亲热，陈信只好说：“放心，南岛不是另一个星球，距离很近的。”

   两兽似乎仍不甘愿，大头直拱着陈信。

   林颖雅忍不住笑着说：“我看你就带牠们回去好了。”

   陈信皱眉说：“这样目标岂不是太大了？我还要想尽办法不让别人发现呢。”

   “对了，我们阿信现在是鼎鼎大名的陈宗主了呢。”林颖雅似笑非笑的揶揄陈信。

   “别闹了。”陈信摇摇头说：“我还期望能像以前一样，什么都不会，什么都不懂，作一个开开心心的学生。”

   林颖雅也沉静下来，点点头说：“我也好怀念一年前的时光，昨晚，爸妈不知道在谈些什么，气氛似乎不太好。”

   陈信望向林颖雅，热心的说：“我帮的上忙吗？”

   林颖雅轻啐一声，微笑说：“别人的家务事你也要管，我都不知道是怎么回事了，你怎么帮？”

   “我们又不是外人……”陈信又说错了话，连忙接着说：“……我们是好朋友，有事当然要帮忙。”

   林颖雅瞪了陈信两眼，陈信暗暗心惊，莫非转的不够好？

   只见林颖雅似乎是放过陈信一马的说：“算了，要是你帮的上忙，我一定要你帮忙的。”话声一转，接着说：“谁叫我们又是好朋友、又不是外人呢？”

   没想到林颖雅还是注意到了，陈信只好支支吾吾的，不敢再说。

   这时林颖雅望向仍在纠缠着陈信的两只幅虎说：“阿信，我看我们回南岛这些天，你住我家好了，小刚、小柔也去，在我家应该比较不会被人注意到。”

   小刚听林颖雅似乎在帮牠们说话，于是跳到林颖雅身旁，大头直拱向林颖雅的怀里，林颖雅倒是吓了一跳，向后一个翻身，跃到沙发后说：“小刚……你还是别过来。”

   小刚一阵意外，有点委屈的歪着头望着林颖雅，林颖雅看的心中不忍，靠近两步，伸手揉了揉小刚的大头说：“小刚乖……别扑过来，吓我一跳。”

   陈信呵呵一笑说：“颖雅，牠们是想讨好你，好吧，到南岛就去你家借住一下。对了，大肚的收发机编号你还记的吗？我可是忘了。”

   “我有记起来，你要我先通知他一声是吗？”林颖雅说。

   “对啊，到时候如果方便的话，麻烦他去你家一趟，我们能少出门还是少出门。”陈信点头说。

   “你少出门才是真的，我何必陪你禁足？”林颖雅俏皮的说，陈信一愣，林颖雅将两盆食物端起，轻轻的走出房门。

   陈信转头望向小刚、小柔，见牠们趴下又睡了，陈信才开始烦恼，明天该如何带颖雅回去？

   陈信想了想，大概只能问问田执事能不能帮忙了，于是按下收发机开始呼叫：“田执事，田执事，我是陈信。”

   “陈宗主，有什么需要效劳的地方？”田执事马上回复。

   “田执事，刚刚与您提过我要回南岛的事情，不知道能不能借一艘卓卡？”陈信说。

   “卓卡？”田执事有些意外的说：“当然没有问题，不过陈宗主去南岛需要卓卡吗？”

   田执事心想，陈信连外层空间都直接飞去了，回南岛怎么反而需要卓卡？

   陈信解释说：“我不想带着两只蝠虎，大摇大摆的向南岛飞过去，而且另外还有一位朋友。”

   “原来是这样子。”田执事说：“明天清晨我就派人将一艘卓卡停在笃庞楼之前。”

   “麻烦您了。”陈信说。

   “不客气，对了，那是八人座的，我将后方六个座椅拆卸掉，蝠虎应该不会难过了。”田执事补充说。

   “多谢田执事。”陈信说完后，两人结束了通讯。

   陈信心想，这个问题算是解决了，不然自己岂不是要背着林颖雅回南岛？虽然各大城市间也有卓卡往来通行，不过坐那些卓卡的话，行踪就难以隐密，陈信想了想，又与诺丽雅联络，说明明日将到南岛，若有事该往何处寻找等等的事情。

   诺丽雅十分高兴，马上说要举办一个欢迎会，陈信连忙拒绝，强调这次只是探访一些好友，不需要将这件事传出去，诺丽雅自然也明白一个名人的辛苦之处，并不反对，只说在后天晚上，会去探访陈信，陈信也答应了。

   这时小刚、小柔忽然站起，望着门外微微咆哮，陈信也已经感应出来来访的是练长风，虽然有点莫名其妙的不开心，但还是对两只蝠虎摇摇头说：“这是朋友，不可无礼。”

   蝠虎一听，继续自顾自的趴下了，练长风走到门外，还没敲门，陈信已经开口说：“是长风兄吗？请进。”

   练长风对陈信能察觉出有人，倒不讶异，奇怪的是居然能分辨出自己，开门惊讶的说：“陈宗主，您怎么知道是我。”

   练长风不知陈信只要曾注意过的内息，远远的就能感受出是属于哪一个人的，对陈信来说，每个人的内息，就像是每个人的相貌一样，各有不同的特色，只是并非由眼睛来观察就是了。

   这时见练长风这样问，陈信笑笑说：“这蛮难解释的，算是一种感觉吧。”

   练长风将信将疑，转过话题说：“陈宗主，刚刚多谢您了。”

   陈信一时会意不过来，疑惑的说：“谢我什么？”

   “刚刚您不是替我解围，让我先去外面等候吗？”练长风说。

   “这件事啊？没什么。”陈信这才想起。

   “颖雅虽然不再冷漠，不过还是不肯接受我。”练长风忧愁的说着。

   “这种事急不来的。”陈信摇摇头说：“你今天这么大声嚷嚷，说自己有多爱她，我想她多多少少也明白的。”

   提到此事，练长风倒有些不好意思，轻轻一叹说：“该做与不该做的事情都做了，该说与不该说的话也都说了，再来我也只有等候了，颖雅请了几天假，不知道要去哪里，我问她也不说。”

   练长风又黯然叹了一口气。

