    二一六 

   原来陈信适才体内内息造反，能量不断的涌入，每个气海分向四处奔腾，正要将陈信被改造过的身躯撕裂开来，但尤嘎当时正好击出一掌，将陈信击入火山，这一掌威力强劲，迫使陈信体内气劲全部受震，自然而然的同时抵御起外力的侵入。

   一进入火山口，滚热的熔岩一浸，能量忽然加强，这时尤嘎掌力已经不足以为害，但数千度的熔岩仍然裹住陈信全身，陈信体内气劲经此一冲一引，顾不得造反只好仍然一致对外，向外泛出数公分，将岩浆排拒在体外。

   陈信身体虽不受自己控制，但是心里明白，各气海的能量正往体外泛出，而宇宙间的能量又狂涌进来，虽然一时无虑，但是仍然动弹不得，不知道自己能撑多久，经过了许久，陈信体内各内息猛然一个巨震，忽然各自爆散开来，在陈信体内融成一气，全身不再分六个气海，整个身躯中能量回旋，充满凝结的能量，不再有空隙，陈信马上发现又能控制自己的身躯了，随即往上一腾，由海中往尤嘎的方向追来。

   其实陈信与圣殿的三位长老都不知道，当初以特殊的方式将陈信通顶，虽似乎解决了陈信身体受损、功力消退的问题，不过陈信一次制造六个光球的问题毕竟没有完全解决，终于在不断的耗用内劲之下，所有内息一起造反。

   没想到这时恰有一个功力比陈信还高的怪物，一掌逼的陈信所有内息不得不团结起来，加上岩浆接手继续这个工作，终于使陈信挨过这次难关，六个能量团混而为一，陈信功力大进，除了发劲外袭，现在光焰已经能随心所欲的控制，不再随便的外溢了。

   陈信身体一恢复控制，马上感应到数千公里外尤嘎的气息，立即冲出岩浆，往尤嘎冲去，刚好在最后一刻赶到，尤嘎感应到陈信的能量，大惊之余连忙先发制人，没想到陈信不但冲破掌劲，余力与自己一碰，还能将自己震退，尤嘎愣在当场，作声不得。

   两只蝠虎终于姗姗的飞来，陈信迎往两只蝠虎，摸了摸牠们疼惜的说：“小刚、小柔先退开，看我为你们报仇。”

   小刚、小柔点点头，缓缓的往后飞去。

   尤嘎一听心中火大，陈信把自己当作待宰的羔羊？六百多年来，从未受过这种侮辱，猛然怪嘶一声，两掌推出，身体也随掌劲一冲，两手再度凝成怪刀，往陈信扑来。

   陈信这时功力大进，充满信心，似慢实快的回身一挥极乐，不只劈开对方的掌劲，还在尤嘎的刀上又留下了两个口子。

   尤嘎被震的又是向后一翻，陈信得理不饶人，左手一掌摧出，一股劈天盖地的光潮无声无息的泛出，尤嘎哪里快的过光？马上全身肌肤吋裂，连忙又缩成肉球，迅速的逃逸。

   陈信没想到对方居然一击便逃，当下再摧发一掌，尤嘎的肉球似乎也有受损，不过被劲力一推，逃的更快了，陈信连忙追去，但是起步太慢，眼看不易追上，尤嘎也知道这个情形，一面向外空逃，一面忽然发声说：“陈信，我们地球见。”

   陈信吃了一惊，要是给这个怪物逃到地球还了得？但是又不易追上，用掌力又打不死对方，心中急怒，劲力不由得摧至极乐刀锋。

   这时陈信忽然察觉，似乎自己全力摧劲时，极乐无法容纳，正有满溢的感觉，这与当初凝结劲力摧到手上的感觉有点相似，陈信心念一动，劲力摧动，极乐望空一挥，只见一道刀形般的光劲脱离极乐，迅速无比的往前方的尤嘎斩去。

   陈信的离体劲力这时全然光质化，转眼就追上尤嘎，而这一下又由极乐的锐利刀锋冲出，与掌力自然完全不同，尤嘎念头都来不及转，当场被斩为两半，尤嘎身形巨震，速度为之一缓。

   陈信不敢掉以轻心，继续加速接近，果然两个分裂的半球又化为两个较小的圆球，向两方逃逸，但是这时陈信已然赶到，极乐瞬间收回身上，左右两掌由外而内发出了两股阳刚劲力，将两个肉球压回中间，两劲一收，在中间猛烈的一下巨爆，肉球挤成一团，随即化为碎末。

   陈信仍然担心不足，谁知道这种怪物怎样才算死透了？刚劲一收，阴劲再吐，无声无息的将粉碎的肉末组织击散化为尘埃。

   陈信一不做二不休，左手瞬间又转换为阳劲，与右手的阴劲回旋起来，猛烈的再一爆，将尤嘎残留的粉末，散至四面八方无尽的星空之中。

   终于解决了这个怪物，陈信望望四周点点的星辰，一股豪气充塞于胸，忽有一种想往前方无尽的星空飞去的欲望，陈信再回头望望下方水蓝色的行星，这时似有几个小点正飞出星球往自己迎来，陈信摇摇头不再迟疑，向下飞去。

   §后记

   陈信等人终于回到地球，在地球的疯狂欢迎之下，热热闹闹的过了三天，陈信终于找到机会与王仕学、薛乾尚、那雷可夫等人相见，与众人欢聚片刻。

   陈信见到赵可馨与许丽芙两女一直站在一旁沉默不语，心中也不禁为难，王仕学等人见状，与陈信相约后会之后，识趣的逐渐散去，许丽芙终于慢慢的走过来，对陈信轻声的说：“大哥，恭喜你得胜回来……”

   陈信黯然的说：“丽芙……”

   许丽芙摇摇头说：“别说了……我还算是你的妹子吗？”

   陈信点点头说：“当然。”

   许丽芙抬起头来，星眸迷蒙的说：“那……我以后还能常常见到大哥吗？”

   陈信心里一松，微笑说：“丽芙，大哥随时欢迎你来找我。”

   许丽芙点点头转身，又回头望了两眼，终于依依不舍的离开了。

   这时赵可馨面露微笑的往陈信走来，陈信心中大是忐忑不安，试探的唤了声：“可馨……”

   趟可馨直直望着陈信说：“陈信我问你，你以后会不会躲着不敢见我？”

   陈信吓了一跳，连忙回答：“当然不会。”

   “不会就好……”赵可馨微微一笑说：“你放心的和你的林颖雅在一起吧。”

   这么简单？陈信说不出话来，只见赵可馨一撇嘴说：“不过……”

   “不过什么？”果然还有玄机，陈信连忙问。

   “我可还没死心。”赵可馨悠悠的说：“以后日子还长着呢，大家走着瞧吧。”

   陈信一听傻了眼，来不及再说，赵可馨忽然破空而去，功夫似乎又有提升，看来以赵可馨的悟力，以后成就当也不凡。

   陈信正在惆怅的时候，身后忽然传来熟悉的叫声：“陈宗主果然在这里。”

   陈信回头一望，来的不是别人，正是练兆诚与林颖雅，这两人怎么会一起来的？

   陈信见到林颖雅，尴尬的笑了笑说：“颖雅……总算是解决了。”

   林颖雅有点害羞的微笑说：“阿信……终于见到你了。”

   练兆诚哈哈大笑说：“知道林颖雅是宗主的人，我这次来就顺便带过来了。”

   陈信有点尴尬的问林颖雅：“练武士长怎么知道的……”

   “还不都是你……”林颖雅脸一红不说了。

   练兆诚爽朗的接口说：“圣岛上出现了一位能够光质化的女孩，这还要猜吗？”

   原来如此，陈信在尴尬中忽然想起练长风，连忙说：“武士长，不知道长风兄…”

   “那混小子。”练兆诚大声说：“居然妄想与宗主抢老婆？我狠狠的教训他一顿了，陈宗主您别担心。”

   这样好像不太好，陈信搔搔头，一时也无话可说，只好说：“不知道武士长来有什么事？”

   练兆诚面色一凝说：“长老团的张长老交代，当初有事拜托陈宗主，不知道陈宗主还记不记得？”

   陈信猛然想起，当初自己问除了外星生物之外，还有什么地方需要效劳的时候，张长老似乎有点神思不属，要等自己回来再说，难道果然有事？

   陈信连忙点点头说：“陈信自然记得，不知张长老有何吩咐？”

   “吩咐不敢。”练兆诚说：“长老交代，若是宗主未忘，烦请一个月之后，再度光临圣殿，有事相商。”

   “会不会有危险？”林颖雅没想到又有事，忍不住问。

   “该不会吧……”练兆诚耸耸肩说：“我也不知道长老们弄什么玄虚？你们久别重逢，好好的享受这个月吧，我不做电灯泡了。”话毕转身，悠然飘去。

   陈信望向林颖雅，只见佳人目光蕴藏深情，正痴痴的望着自己，眼看四处别无旁人，也不知道是谁先动作的，两人忽然间相拥在一起，耳鬓厮磨、呢喃软语，说不尽快意无限，管它以后会发生什么事，只要两人真心相依，又有什么事情能将彼此拆散？

   （全书完）

