    一三 

   “这是什么？久米谷？”

   电梯抵达一楼，门扉开了。

   宫田发了一阵呆，动弹不得。门又关了。

   宫田想按“7”字钮，又迟疑了。

   迫口跟女人鬼混时。若是受到干扰，一定非常愤怒。可是不说的话……怎么办？

   电梯喀一声，开始上升。上面有人按钮了。

   怎么办？关乎迫口的事。万一惹他发怒，搞不好向社长告状，炒自己鱿鱼！

   宫田握着文件，在上升的电梯里干著急，心里七上八落的不知如何是好。

   突然“当”了一声。原来电梯过了七楼，再往上升，跑到顶楼“R”去了。

   “什么人在屋顶上按钮？”

   电梯摇晃一下，停下来。门扉嘎啦一声打开。

   “谋杀？”片山说，并没有太惊奇。

   当然喽。搜查一课本来就是处理凶杀案的组别。

   “唔。”栗原警视望望记录簿。“好像是迫口吉郎的经理人。被人谋杀了。很适合你的命案。”

   片山拿着记录簿，正要走出搜查一课的房间时，蓦地停下脚步。

   迫口吉郎，不就是昌沼要做的那个鬼节目，请他主持的那个家伙吗？

   迫口吉郎的经理人被杀？地主添田刚刚车祸死亡，马上轮到迫口吉郎的经理人……

   当然也可能是巧合。一个是意外死，一个是谋杀，完全是两回事。

   然而总是觉得心里很不舒服……

   站在这里总不是办法。当然喽，搜查一课的人进进出出的次数太多，于是片山伸手关门——

   就在这时，一名刑警比他更快一步，从里面夺门而出……

   “怎么？夫妇吵架了？”

   南田验尸宫一见到片山就说。

   “我还独身未娶，那来夫妇吵架？”

   片山很不高兴。他的额头被门打到，肿了一块，贴上醒眼的胶布。样子难看，伤口又痛，还被人说他站在门口不对，要他道歉……

   自己的运气怎么老是这么坏？

   “你跟晴美小姐不像兄妹，倒像夫妇多一点嘛！”

   “南田！请你不要说些引起人家误解的话好不好？”片山说。“我只是跌了一跤，现在还觉得头晕。”

   “一定是被女孩子打了一顿！”

   看来全世界的人都看死自己会吃女孩子的亏！“这幢公寓大厦顶高的。”片山望望大堂周围。“建筑堂皇得很哪！”

   “凭你的薪水，当然买不起！”南田说。

   “片山兄！”传来一个喜悦的声音。

   不用看，一定是他。

   石津从楼梯方向走过来。

   “果然是片山兄！我就知道会在这里遇到你。”

   “彼此彼此。”

   “晴美小姐呢？”

   “在公司里。别忘了，她是有工作的人哟。”

   “我知道……我以为她跟你在一起嘛。”石津显得十分失望。

   “算了算了，开工吧！——喂，现场在第几楼？”

   “没有。”

   “什么？没有？”

   “因为是在电梯里，所以不能说是几楼。”

   “早点说啦！”

   片山悻悻然地走向电梯。石津和南田跟在后面。

   “听说被干掉的是迫口吉郎的经理人？”

   “是啊。叫宫田。”

   “喂，石津，赶快站到这家伙的后面去。”南田说。

   “是！”石津依言站在片山后面。片山往开着门的电梯里面望去……一阵踉跄，被石津一把捉住。

   “瞧！我叫你站在他后面，没错吧！”南田说。

   “好可怕……”片山苍白着脸喃喃地说。

   电梯里面就像打翻一罐红漆似的，鲜血四溅，地面几乎被血遮盖了。

   右边的角落上，一名穿西装打领带的男人垂头倒在那里。当然西装和衬衫也染了血，分辨不出原本的色系了。

   “利刃致命？”片山移开视线问南田。

   “详细情形现在不清楚。”南田还是平日悠闲的语调。“触目所见则是多种原因。”

   “多种？”

   “颈骨折断了。大概这是死因。其它还有被殴打的迹象。此外，再用利刃——”

   “太过分了。一定是很恨他的家伙所为。”

   “这件事，就得劳烦老兄去调查了。”

   “即刻死亡？”

   “唔，几乎是即刻死吧。”

   想当然矣。可是，为何选择在狭窄的电梯里行凶？

   “喂，石津。宫田那家伙是住在这里的吗？”

   “好像不是。”石津说。“他的口袋里放着这个。”

   一封信。上面有血迹，当然也是证物之一。

   “地址、电话……唔，距离这里相当远哪！”

   “看来是的。”

   “那他为了什么事来这里……”

   “他来找我。”一个声音说。

   片山看到一个不像普通上班族的人站在大堂里。打扮时髦。似乎在那儿见过的脸孔。

   “他去找你？”

   “对呀。我住在七楼。”

   “哦……这么说，报警的是你了？”

   “不，不是我。我听到巡逻车的警笛声很吵耳，出来看，这才知道的。我以为他早就回去了。”

   “原来这样。这个人去找你有什么事？”

   “他是我的经理人呀。”

   “啊！那么你是迫口吉郎？”

   对片山则言，他只是说出理所当然的话。可是对迫口而言，居然有人不认识自己，这可不是太愉快的事，甚至十分冲击。于是他赌气地歪起嘴巴。

   片山从迫口口中问出他“送”宫田出门口（他没说是“赶”他走）的时刻，记录下来。

   “其后你做了什么？”

