    一四 

   “我？睡觉喽。这种职业很累人的。”

   “应该是的。”

   “我可以回去了不？再不睡一会的话，今晚就无法做事了。”

   “请便。有必要时再拜访你。”

   “就这么办吧！”迫口一边打呵欠，一边嘟嘟囔囔地说。“哎，必须走楼梯上七楼，累死啦！”

   “混蛋。”石津说。“自己的经理人死了，竟然无动于衷。”

   “可不是吗？”片山耸耸肩。“更加不可思议的是，他为何故意从七楼走下这里来？”

   “怎么说？”

   “这是谋杀案哦。站在他的立场，应该尽量避免跟这种事扯上关系才对。”

   “原来如此。”

   “起码为这种事出现在新闻媒体的话，总会减低形象的。而他特地跟我们打招呼。为什么？”

   “也许他怕不出声的话反而受嫌疑吧！因为他认识死者……”

   “只要留在房内，推说什么都不知道不就行了？”

   “说的也是。”

   “在我们提出讯问之前，他先主动说一切。意味着有所隐瞒的事。大概为了转移我们的注意。”

   “不愧是名侦探。”石津佩服地说。“不愧是晴美小姐的哥哥。”

   “这种拍马屁的方式也有？”

   “嗯哼！”

   “谁发现的？”

   “大厦的管理员。九点钟来到，见到现场大吃一惊，吓得昏了。”

   不是没有道理。片山转向南田。

   “被杀时间是什么时候？”

   “刚才迫口说是七点钟时，那男的离开。多半是那个时候吧！从血迹的干燥程度来看。”

   “哦。迫口可能为某件事跟宫田起争执……”

   不过，在自己的公寓里杀人总是有点奇妙。当然也有可能一时怒上心头……

   片山再翻阅宫田的记事簿。找到今天的预定栏。

   恐怖的灵异现象……今晚的工作表。

   添田。然后是宫田。

   毕竟他们的死，跟久米谷家有所关连……

   “片山先生。”一名警官过来。“巡逻车上有你的联络电话。”

   “好的。”

   片山出到外面，拿起巡逻车的无线通话机。

   “片山吗？对不起，打搅你工作。”

   “昌沼呀。喂，迫口吉郎的经理人——”

   “我知道。迫口吉郎的事务所跟我联络了，吓了一跳。”

   “这里是迫口的公寓。我刚拜见到他了。”

   “是吗？总之今晚要录像了。片山，你一定要来！”

   片山并非想出镜。可是为了侦查这次的命案，他必须到那间鬼屋调查一趟。

   “好吧！不过，电视摄影机照到时，我要不要动？”

   “动一点啦。我想最好尽量保持原状。”

   “我想现在过去看看。你有钥匙吗？”

   “拿到了。那就在那边碰头吧！”

   “好，一小时后见！”

   片山叹一口气，陷入沉思。

   当然这是搜查一课义不容辞的分内工作。但是只有片山自己和石津非去不可。可是……

   片山迟疑片刻，回到大堂，打电话到晴美的工作地点。

   2

   约人碰面时，千万不要随便答应“在那边见”。

   片山花了五十分钟时间抵达久米谷家的大房子前面，看到大门开着，有点疑惑。

   难道昌沼已经先到了？

   片山本来想在门口等一会。他通知了晴美，晴美会带福尔摩斯一块儿赶来。只有石津还在迫口的公寓附近查访录口供。

   片山当然不是不想见到石津和晴美。倒是石津每次都用狐疑的眼神看自己……

   假如晴美先到，见到昌沼的话，一定先进去了。

   大门吱吱作响。是不是有风的关系？

   从门外可以望见玄关。

   玄关的门是打开的。

   这里没有钥匙的话，应该开不了门，毕竟他们先进去了。

   片山走进屋里。

   “喂！晴美——昌沼！”

   喊了几声，没有回应。

   第一次进来时，觉得有点可怕，今天却没什么。为什么？片山也答不上来。总觉得这幢房子里面可感觉到有人“打呼噜”的呼吸声。

   是不是在二楼？听到咯哒咯哒的声音。果然是在那个房间里。

   王八蛋！至少回应一声嘛。

   片山走上楼梯。

   久米谷淑惠的房间门是关着的。也许因此听不见他的叫喊声。

   片山正想开门进去时——蓦然感觉到里面传来人的声音。

   不。他只知道那是“声音”，完全听不清楚在讲什么。

   女声。是不是晴美？好像在吱吱喳喳地说什么似的。

   片山在礼貌上咚咚咚敲了几下。声音立刻停止。

   “我进来啦。”

   片山正想伸手拉门钮时，旋钮转动，门打开了。

   “你倒来得快——”

   片山随说随走进去。游目四顾房内情形。

