    一二〇 

   是她脱开了身子。她走回沙发，坐下来，眼睛凝视着前方。她发现他跪倒在她的面前，他把她的双手抓在了自己的手中。

   “你生我的气吗，爱迪丝？”

   “你不应该那样。”她说。

   “我不是故意的，我发誓。我只是情不自禁。”

   “我想你应该离开了。”

   “爱迪丝，如果你生气了想惩罚我，那么你只有一个方法。那就是不让我再次见到你。”

   “嗯，我也不知道。”

   “那是说你还要让我再次见到你。”

   “我想是吧。”

   “如果你说不，我会中断学业回家去。如果你不肯见我，我就无法在维也纳住下去。”

   “别傻了，你必须读书。”

   “那么你会再次见我了？”

   “好吧。”

   五分钟之后，他走了。她关了电灯，换上她那条整整齐齐的睡裙，洗脸刷牙以后就上床了。

   黑暗中她躺在床上，回想着与卡里姆那有节制的拥抱、亲吻，慢慢地浑身有些燥热，沉寂了多年的欲望复活了。她用双手不停地抚摩丰满的胸部，平滑的小腹，那久违的感觉使她呼吸急促，心率加快……她在黑暗中笑了。她的脑海里一遍又一遍地出现一个反对意见，而她并不介意。我有了一个男朋友，他年轻十岁、是一个学生。一个外国人、一个阿拉伯人、一个穆斯林，而我并不介意。

   那天夜晚，美国空军的迪克·贝蒂上校在利雅德老机场路下面深深的地下室里上夜班。

   黑洞一刻也没停止过工作，一刻也没放松过工作，在空袭的初始几天里，它比以往过去更加努力、更加高效地工作着。

   查尔斯·霍纳将军的空袭总体计划正在发生着混乱，其原因是被分配去轰炸原定目标的几百架作战飞机改为去打击飞毛腿导弹。

   每一位作战将军都会承认，一份计划尽管制订得精确到了最后一只螺丝和螺帽，但实际执行时是很不相同的。由伊拉克火箭打到以色列所引起的危机正被证明是一个严重的问题。特拉维夫在向华盛顿大喊大叫，而华盛顿在向利雅德大喊大叫。所有那些战机转而去追猎难以捉摸的移动式导弹发射架是华盛顿为了以色列不致卷入战争而必须付出的代价，而且华盛顿的命令是不容争辩的。大家都能明白，如果以色列忍受不住从而参战的话，那么对于现在脆弱的反伊多国同盟肯定是一场灾难，但这个问题还是相当令人头疼。

   原定第三天要去空袭的目标，因为缺少飞机而推迟了，其产生的影响如同多米诺骨牌。由此出现的另一个问题是，这样一来可能还是不能去搞“轰炸效果评估”。但这种评估是重要的，必须去做。

   “轰炸效果评估”工作之所以重要，是因为黑洞必须了解当天空袭的战果，即成功率是多少。如果在空袭任务命令上有一个大型的伊军指挥中心、雷达站或导弹发射架，那么必须对其进行及时的攻击。但它是否已遭摧毁？如是，那么程度如何？百分之十、百分之五十、还是成了一堆正在冒烟的废墟？如果简单地假定伊拉克那个基地已被消灭，第二天，深信不疑的盟军飞机也许会被派到那个基地上空执行另一项任务。假如那基地仍在运转，那么飞行员是会因此而丢命的。

   因此，在每一天的空袭任务结束后，疲惫不堪的飞行员要确切地描述他们做了什么事、打中了什么，或者他们认为打中了什么。第二天，其它飞机将被派往那些目标的上空对它们进行拍照。

   这样，每天当空袭任务命令开始了它的三天的完成准备时，原来的轰炸工作必须包括对指定目标的第二次访问，去完成只干了一部分的工作。

   一月二十日是空袭的第四天，多国部队的空军还没有正式去攻击那些已被标示为大规模杀伤性武器的制造工厂。他们仍在集中打击敌方的防空系统。

   那天夜晚，贝蒂上校正在编制第二天的侦察拍照任务清单。这项工作的依据是飞行员们向他们的中队情报官汇报的战果。到午夜时，他差不多就可以完成了，早先制定的命令已经在向各中队传送了，以便在黎明时去进行侦察拍照任务。

   “还有这个，先生。”

   说话的是美国海军的一位军士长，正站在他的身边。上校看了一眼那个目标。

   “塔尔米亚？什么意思？”

   “可是报告上是这么说的，先生。”

   “那么塔尔米亚到底在什么地方呢？”

   “在这里，先生。”

   上校去看航拍地图。那个地点对他没有意义。

   “是雷达站？导弹发射场？空军基地？指挥中心？”

   “不是，先生。是工业设施。”

   上校已经累了。这是一个漫长的夜晚，还要继续工作到天亮。

   “看在上帝的份上，我们还没开始触及工业目标呀。但你还是把清单给我吧。”

   他从头到尾看了一遍清单。这上面包括了盟军已知的专门生产大规模杀伤性武器的每一座工业设施；它包含了已知的生产炮弹、炸药、军车、大炮组件和坦克备件的兵工厂。

   列在清单上第一类的有喀姆、沙喀特、图韦塔、法鲁贾赫、希拉赫、阿迪尔和富拉特。这位上校不会知道清单上漏掉了拉沙迪亚，伊拉克人在那里安装着用于进一步加工已炼制铀的第二套气体离心器串联。这个问题还骗过了英国美杜莎委员会的专家们。这座工厂是后来被联合国的核检查组发现的，它并没有建在地下，而是伪装成一家纯净水灌装企业。

   贝蒂上校也不会知道富拉特是埋在地下的第一个铀串联的地点，是德国人斯戴姆勒访问过的地方，“靠近图韦塔的某个地方”，其确切位置是由耶利哥透露出来的。

   “我找不到塔尔米亚。”上校咕哝着说。

