    一四〇 

   一辆客车把这八个人载到了他们那些已经挂上了装备和军械的飞机旁。每一位飞行员走向自己的飞机，绕着走了一圈，作为起飞前的检查工作。最后，他们登上了飞机。

   第一件事是建立快速的无线电联络系统，这样他们可以互相交谈。然后是APU，即供所有仪器工作的辅助动力装置。

   在后面，惰性导航平台激发了，于是锡德·布莱尔把他的计划航线和转向点输了进去。威廉森发动了右舷引擎，等它发出柔和的嚎叫声后又发动了左舷的引擎。

   关上座舱罩，滑行到一号，即控制点。获得控制塔的允许，滑行到起飞点。威廉森瞄了一眼右侧。彼得·约翰斯的那架狂风就在他的旁边，但稍微偏后一点，再往外是那两架海盗。他举起了一只手。三只戴着白手套的手也举了起来作为回答。

   脚闸踩住、把“干”动力加到了最大。狂风在柔和地颤抖着。动力通过油门杆闸间进入了加力燃烧室，现在它是因为剎住而战栗着。最后，一只大拇指翘了起来，得到了三下点头确认。脚闸松开，轮子滑了一下，随即急速滚动起来，沥青跑道越来越快地闪向后方，然后他们就腾空了，四架飞机编成了一个队形，倾斜着从漆黑的海面上空掠过，麦纳麦的万家灯火落到了后面，把航向定到了在沙乌地与伊拉克边境线上空的某个会合点。在那里，他们的加油机正在等待着他们。

   威廉森关去加力燃烧室，以三百节的航速爬向二万英呎上空。通过雷达，他们在黑暗中找到了那架加油机，飞到它的后面，让战机的油嘴咬住飘忽不定的输油臂。加满燃油后，所有四架飞机转身离开，飞向沙漠深处。

   威廉森率领他的分遣队飞行在二百英呎低空，并把最大巡航速度定在四百八十节，就这样他们闯进了伊拉克。他是在使用TIALD，即热像及雷射指示物系统进行飞行。这个系统的功能相当于蓝盾系统。在漆黑的沙漠低空中，飞行员们能够看清他们前面的一切：岩石、峭壁、地面的岩层、山丘等，好像它们能够发光似的。

   太阳升起之前，他们从起始点转入了投弹航程。锡德·布莱尔看见了那座无线电塔并告诉他的飞行员把航向调整一度。

   威廉森把投弹的方式转为手动，并看了一眼头盔显示器。再往前飞行几英哩，或者说再过几秒钟就是炸弹释放点。他已经降到了一百英呎低空，紧贴着平整的沙地，并保持着平稳飞行。在他后面的某处，他的僚机也与他一样飞着。目标时间非常准时。他现在推动油门杆打开了加力燃烧室以保持五百四十节的进攻速度。

   太阳从山丘上蹦了出来，把第一线阳光洒向了平原。前方的目标只剩下六英哩距离了。他能够看到金属的闪光、一堆堆的废旧汽车。中间的那座巨大的灰色工棚、正对着他的那两扇门。

   海盗们在上方一百英呎，但在一英哩之后。从起始点开始，他的耳朵里一直传来海盗与他联络的声音。六英哩、更近了，五英哩、目标区有些动静，四英哩。

   “我标上了。”第一架海盗的领航员说。从那架海盗发射出来的激光束正好照在工棚的门上。距离三英哩时，威廉森开始上升，他拉起机头，倾斜着机身，目标从他的视线里消失了。没有关系，余下的工作由技术设备去做。在三百英呎上空，他的头盔显示器告诉他释放炸弹。他按下投弹按钮，三枚一千磅重的炸弹同时飞离了他的机肚。因为他正在爬升，所以炸弹也跟着稍微爬升了一下，然后由于重力它们开始以一个优雅的拋物线轨迹飞向那座工棚。由于他的飞机减轻了一吨半重量，他快速地升上了一千英呎空中，然后以一百三十五度的倾斜飞行并一直拉着操纵杆。狂风现在开始俯冲和转弯，回到了低空，回到了进来时的航路上。他的海盗从他的头顶上方掠过，然后开始转向。

   因为飞机的肚子下装有电视摄影机，所以海盗的领航员能看到那些炸弹击中了工棚的门。工棚前面的整块地方溶成了一片火焰和浓烟，原来工棚的地方腾起一股尘柱。当沙尘开始回落时，彼得·约翰斯驾着第二架狂风进来了，跟在他的领导后面相差三十秒钟。

   那架海盗上的领航员看得更清楚。他刚才看见的动静现在有了端倪。高射炮露了出来。

   “他们有A三角！”他喊道。第二架狂风在爬升。第三架海盗都看见了。被前面三颗炸弹炸成了碎片的那座工棚露出了内部结构。但从废车堆中吐出了防空高射炮炮火。

   “炸弹投下了！”约翰斯叫道，并紧急拉动他的狂风进行最大的G形转弯。他自己的海盗也在迅速离开目标，但它的机身下的铺钉系统仍把光束照在工棚的废墟上。

   “弹着。”海盗领航员尖声叫道。

   废车堆中出现了火光的闪烁。两枚肩扛式萨姆导弹呼啸着追向那架狂风。

   威廉森已经从俯冲转弯拉乎了机身，回到了沙漠上方一百英呎的低空，但朝着另一个方向，朝着初升的太阳。他听到彼得·约翰斯的叫声：“我们中弹了！”

   在他的身后，锡德·布莱尔沉默着。威廉森愤怒地再次把狂风转过身来，心里想着也许还有机会用他的航炮去压住伊拉克的高射炮手。但是已经太晚了。

   他听到了其中一架海盗说：“他们下边有导弹。”接着他看见了约翰斯的那架狂风，吃力地爬升着，一台起火的引擎后面拖着一股浓烟，他还听见了那位二十五岁的飞行员清楚地说着：“栽下去了……跳伞。”

   对此，他们谁也无能为力。在以前执行任务时，海盗总是伴随狂风双双回家。可是今天，海盗只能自己返回了。两架海盗采取了最佳的措施：它们把机身紧贴着沙漠，迎着早晨的太阳一路飞行回到了家里。

   洛夫蒂·威廉森怒火万丈，深信自己是上当受骗——有人向他说谎了。但是没人说谎；没人知道库拜隐藏着A三角和导弹。

   在高空中，一架TR-1侦察机把目标遭毁的实时图片传回了利雅德。一架E-3哨兵已经听到了空中的全部通话，并向利雅德报告说他们损失了一架狂风的机组人员。

