    一四三 

   一只单独的、没有罩子的电灯泡照亮了牢房，四周的墙上沾着已经变硬了的粪便痕迹和其它陈旧的血迹。在房间中央的一把塑料办公椅上坐着一个男人。那人几乎衣不蔽体，在他的胸膛上有好几处呕吐物、鲜血和唾液的污垢。他的双手被反铐在身后，脸上蒙着一块没有观察孔的黑布。

   两名穿着与阿里军士相类似工作服的秘密警察站在椅中人的两旁，他们分别用手抚弄着一条一码长的、涂上了沥青的塑料管，这样能增加重量但不会减少灵活性。他们正靠边站着，在休息。在此之前，他们显然是在集中精力折磨着俘虏的小腿和膝盖，现在那里已经皮开肉绽变成青黄色了。

   卡蒂布点点头走到了隔壁的牢门前。通过窥视孔他能够看到第二个囚徒没被蒙上脸。一只眼睛已经完全闭上了，从眉头到脸颊一片血肉模糊。当他张开嘴巴时，露出了曾经是两颗被打落的牙齿的生长处的窟窿，一股冒着泡沫的鲜血从被打破了的嘴唇流了出来。

   “泰恩，”领航员轻声说，“尼基·泰恩。上尉。五〇一〇九六八。”

   “是那个领航员。”军士对卡蒂布耳语着说。

   卡蒂布回过头来也耳语着说：“我们的人里面谁会讲英语？”

   阿里指点了一下——左边的那个人。

   “把他带出来。”

   阿里进入关押着领航员的牢房，把其中一个审讯员带了出来。卡蒂布对那人说了一番阿拉伯语。那人点点头，再次进入牢房，把领航员的脸面蒙住了。只是在这个时候，卡蒂布才允许让两扇牢门都打开。

   那个会讲英语的人俯身凑向尼基·泰恩的头部开始隔着蒙脸布说话了。他的英语带着浓重的口音，但还能听得懂。

   “好吧，上尉，就这样。对你来说，现在结束了。再也不会有惩罚了。”

   年轻的领航员听到了这些话，他的头似乎是轻松地垂了下来。

   “但是你的朋友，他就不会那么幸运了。他现在快要死了。所以我们可以送他去医院治疗，让医生、护士为他服务，还有他需要的一切；或者我们也可以结束这项工作。全由你做出选择。你告诉我们，我们就停下来并把他送进医院。”

   卡蒂布对着廊道的下边朝阿里军士点点头。阿里进入了另一间凹室。从敞开着的房门传来塑料管子抽打在赤裸的胸膛上的噼啪声。接着那飞行员尖声叫了起来。

   “好吧，是炮弹！”尼基·泰恩隔着头罩喊了出来，“快住手，你们这些狗杂种！它是一座弹药库，储存着毒气炮弹……”

   殴打停止了。阿里出来了，从飞行员的牢房，喘着粗气。

   “您真是一位天才，准将先生。”

   卡蒂布谦虚地耸耸肩。

   “千万不要低估英国人和美国人的多愁善感。”他告诉他的学生，“现在去叫译员来。把所有细节都记录下来，一点一滴都要。记录稿出来后送到我的办公室里去。”

   回到自己的房间后，卡蒂布准将亲自给胡笙·卡米尔打了一个电话。一小时之后，卡米尔给他回电了。他的岳父高兴了；要召集一次会议，很可能就在晚上。奥马尔·卡蒂布应该随时等候会议通知。

   那天晚上卡里姆又在逗爱迪丝玩了，柔和地、善意地，这次是关于她的工作。

   “亲爱的，难道你对银行里的工作不感到厌倦吗？”

   “不，这是一项有趣的工作。你为什么要这样问？”

   “哦，我也不知道。我只是不明白你怎么会认为银行工作有趣。对我来说，这是世界上最厌倦的工作。”

   “嗯，不是那样的。确实有趣。”

   “好吧。那么有什么可有趣的呢？”

   “你知道的，操作账户、进行投资，这一类事情是重要的工作。”

   “胡说。无非是对许多人都说‘早安；是的，先生；不，先生；当然了，先生’这一类话，并为兑付一张五十先令的支票而忙里忙外。太厌倦了。”

   他仰卧在她的床上。她走过来与他躺在了一起，并拉起他的一条手臂搭在了她的肩上，这样他们可以抱在一起了。她喜欢拥抱。

   “卡里姆，你有时候真是疯狂。可我爱你的疯狂。温克勒银行不是一家签发银行，它是一家商业银行。”

   “这有什么区别？”

   “我们没有支票账户，没有带着支票簿的客户进进出出。我们的银行不是那样运作的。”

   “那么你们没有钱、没有客户？”

   “我们当然有钱，但是储蓄账户。”

   “我可是从来没有那种账户，”卡里姆承认说，“只是一个小小的现金账户。我喜欢使用现金。”

   “当金额达到上百万时就不能使用现金了。会失窃的。因此要把钱放进一个银行并用它进行投资。”

   “你的意思是说格穆利希老头在操作千百万元？是他人的金钱？”

   “是的，几百万、几千万、几亿。”

   “是奥地利先令还是美元？”

   “美元、英镑，几百万、几千万。”

   “嗯，我的钱可不能托付给他。”

   她吃惊地坐起身来。

   “格穆利希先生是绝对诚实可靠的。他做梦也不会有非分之想。”

   “他也许是不会，可其它人就说不准了。这样，我举个例子，我认识一个人，他在温克勒银行里有一个账户。他的名字叫施密特。一天，我走进银行说：早安，格穆利希先生，我的名字叫施密特，我在这里有一个账户。他查看了账本后说：是的，你是有一个账户。于是我说：我想把钱全都提取出来。然后真正的施密特来到了，但账户已经空了。所以说现金对我来说更为安全。”

