    七一 

   黄昏前他骑上母骆驼朝西南偏南方向出发了，这样到夜幕降临、沙漠的寒夜包围他时，他就可以远离最后的人烟之处。

   到达他掩埋着无线电收发报机的地方花了四个小时，而不是通常的一个小时，掩埋地的标记是很久以前一辆小汽车抛锚后被人遗弃在那里，后来又被人掏空了内脏，只剩下一架锈迹斑斑的残骸。

   他把收发报机藏进了驮袋里的枣子下面。这样，骆驼身上的负重要比九个星期前牠驮着炸药和武器进入科威特时轻得多了。

   如果说牠是感激的话，那么牠没有表露出来。对于把牠从农场的舒服的畜栏里赶出来，牠厌恶地又是咆哮又是唾沫。然而在夜幕下，牠从来没有放慢牠那摇摇摆摆的行进速度。

   与八月中旬相比，那是一段不同的旅程。在向南方行走途中，马丁看到越来越多的伊军驻扎在了城市的南部，一直往西延伸到了伊拉克边境。

   通常他是可以看见这片沙漠里的一口口油井的火光，但他知道伊拉克人很可能会去占领，于是他远远地避开了它们。

   有几次他闻到了伊拉克人的炊烟，并及时绕开了伊军的营地。有一次他差一点迷路进入一个坦克营的阵地。那些坦克隐藏在马蹄形的沙墙后面，只露出朝向国境对面的美国人和沙乌地人的炮口。他正好及时听见了金属与金属相碰撞时发出的叮当声，把缰绳猛地向右一扯急忙绕到沙丘后面去了。

   现在伊军的哈姆拉比师已经与另两个师会合了，还有其它十一个师（主要是常规军）已经按萨达姆·海珊的命令布置在了科威特南方，以与国境另一边的美军和联军的集结相匹敌。

   即使分散在沙漠里，十四个师也有许多人。幸好对马丁来说，他们似乎没有安排岗哨，都躺在军车下面呼呼睡觉，但伊军的军队人数迫使他一直往西绕行。

   要取道从沙乌地的哈马提亚村到科威特骆驼农场那条五十公里的快捷方式已经不可能了；他被逼到了西部靠近伊拉克边境的地方，其标志性的地形是巴了旱谷那道深深的裂缝，那也是他不想穿越的地方。

   黎明时他已经走到了远离麦那基什油田的西边，但仍在作为边境在线应急通行点之一的穆夫拉德边防站的北边。

   他脚下的沙地已经变成了山地，他发现了一个可供他度过白天的岩石丛。他系住了骆驼的缰绳，把一块驼毯往身上一裹就躺下睡着了。

   刚过中午，他被附近坦克行驶时发出的铿锵声惊醒了，并明白他的位置太靠近那条主要公路了。该公路是从科威特的贾赫拉往西南经沙尔米海关检查站进入沙特阿拉伯的。太阳下山后他一直等待着，直至差不多半夜时分他才重新上路。他知道距南边的国境不会超过十二英哩路程。

   他捱到这么晚动身使他能在大约凌晨三点伊军最后一次巡逻间隙时穿插过去。那是人类的精神最疲乏、哨兵最容易瞌睡的时候。

   月光下，他看见克马苏巴边防站从一边滑向身后，再往前走了两英哩后他知道他已经越过了国境。虽然到了安全地带，但他依然向前行进，直至走到横贯于哈马提亚与阿尔鲁齐之间的东西走向的那条道路。在那里他停下来开始装配他的无线电收发报机。

   由于北边的伊军部队和南边的“沙漠盾牌”部队都布置在国境线后方几英哩的地区，马丁发现自己处在无人地带。某一天，这片无人区将成为一块沸腾的土地，届时沙乌地军队和美国军队将从这里蜂拥着冲入科威特，但在十月二十四日黎明前的黑暗中，这片土地上只有他一个人。

   西蒙·巴克斯曼被居住在别墅里的世纪大厦特工队一名队员唤醒了。

   “黑熊在发报了，西蒙。他已经越过了国境。”

   巴克斯曼跳下床，穿着睡衣跑进了无线电室。一名无线电报务员坐在一把转椅里，面对着放了整整一堵墙的控制台，因为今天是二十四日，所以密码改变了。

   “克里斯蒂呼叫兰吉尔，你在哪里？重复一遍，请报告你的位置。”

   从控制台的扬声器中传出来的回答声很小，但很清楚。

   “在克马苏巴南边，哈马提亚到阿尔鲁齐的那条路上。”

   报务员转身看着巴克斯曼。秘情局特工按下了发送按钮说：“兰吉尔，留在原地。有一辆出租车来接你。请确认。”

   “明白了。”那声音说，“我会等待那辆黑色出租车。”

   实际上那不是一辆黑色出租车。两个小时以后顺着路巡驶过来的是一架美国黑鹰直升飞机。机上的一名火控员坐在飞行员旁边，他的身体用带子束缚着，通过洞开的舱门在用望远镜扫视着说是一条道路而实际上是尘土飞扬的土路。从二百英呎的低空，火控员发现一只骆驼旁边站着一个人。直升机正要飞越过去时，那人挥手了。

   黑鹰开始减速盘旋，一边仔细打量审视那个贝都因人。就飞行员来说，使他感到不舒服的是这里距边境太近了。但中队情报官告诉他的地图位置是准确的，而且视线范围没有其它人。

   是奇普·巴伯与驻扎在利雅德军用机场里的美国陆军商妥了借用一架黑鹰去把从科威特越境过来的一个英国人接来。黑鹰正好能飞这段航程，但没有把一个带着一匹骆驼的贝都因部族人的情况告诉过这位陆军飞行员。

   当美国陆军航空兵在两百英呎上空俯视着时，下面的那个人在地上摆放了一系列石块。摆完后他后退了几步。火控员把望远镜的镜头对准那堆石头。它们简单地显示着：喂，这里。

