    七三 

   诺曼·施瓦茨科夫是一位有着英勇战绩的高大、坦率的人，是十足的军人。他有两个外号：“雷霆诺曼”和“熊”，他的脾气从亲切和蔼到勃然大怒是说变就变的，但都很短暂，这是他的部下对将军发火时的评价。他的英国对手与他截然不同。

   英国爵士彼得·德拉比利埃尔中将于十月初抵达海湾接受统帅英军的使命，他是一个不同的人，长得瘦瘦的，生性仔细，言语不多。性格外向的大个子美国人与性格内向的苗条的英国人形成了一对不相配的同事关系，但他们相处得很好，只是因为他们互相了解对方的脾性。

   在部队里被称为P.B.的彼得爵士是英军中被授予军功章最多的军人，但这种事在任何情况下他都不肯说出来。他还曾经当过特空团的指挥官，这种背景使他具备了关于海湾、阿拉伯和秘密行动的有用的知识。

   由于这位英国指挥官以前曾与秘情局一起工作过，因此世纪大厦的特工组发觉他比较愿意倾听他们的意见。这样，英国特工组的处境要比美国特工组好。

   特空团也已经在海湾有了相当的阵容，他们蛰居的秘密军营位于利雅德郊外一个庞大的军事基地的一个角落里。作为特空团官兵的前指挥官，P.B.关心的是他们的特长不应该浪费在步兵和伞兵也能执行的日常普通任务中。这些官兵专长于渗入敌后和营救人质等特种行动。

   十月份最后一个星期坐在那座别墅里的中情局和秘情局特工组要采取的行动在很大程度上是属于特空团的范围内的。所以这项行动也告诉了驻当地的特空团指挥官，由他去制订一个计划。

   麦克·马丁抵达那座别墅后的第一个下午是在英美特工向他解释情况中度过的。他们说英美同盟发现在巴格达有一个代号为耶利哥的叛徒。他们告诉他他仍有权回绝，从而回到特空团去。晚上马丁细细考虑了一番，然后他告诉中情局和秘情局情报官说：“我可以去巴格达。但我有我的条件，这些条件必须得到满足。”

   主要的问题他们全都明白，是他的身分掩护。这不是一项速进速出的快速行动，可以用速度和勇敢战胜对方的反间谍网。他也无法指望他在科威特遇到过的秘密支持和协助。他还不能作为一名贝都因部落的跑腿人游荡在巴格达郊外的沙漠里。即使在地图上的荒野处也交叉着伊军的巡逻队。在巴格达市内到处布满了军队和秘密警察的检查组，宪兵们在寻找开小差的逃兵，而秘密警察在随意抓捕疑犯。

   别墅里在座的各位都对秘密警察的残忍相当清楚。来自商人和记者以及英美外交人员撤出之前的报告都大量证明了无处不存在的秘密警察，他们使得伊拉克公民每天提心吊胆地生活在恐惧之中。

   如果马丁进入巴格达，他将必须在那里潜伏下来。操纵一名像耶利哥那样的间谍对他来说是不容易的。首先，必须用死信箱去追踪到那个人，并通知他又要开始行动了。那些死信箱也许已经暴露了并受到了监视。耶利哥也许已被抓住并被迫全盘招供了。

   况且马丁必须建立一个住处，一个他能够收发电报的基地。他必须在市内到处漫游，照看那些信筒，如果耶利哥的内部情报供应渠道得以恢复的话，虽然其主人将会是新的了。

   最后，而且最糟糕的是，没有外交掩护、没有保护的盾牌可使他免除万一被抓住或暴露了真相而引起的恐惧。这样被抓住后，等待他的是秘密警察局设在阿布格雷布的地下刑讯室，“你心里……哦……有什么确切的想法？”当马丁提出要求后巴克斯曼问道。

   “如果我不能成为一名外交官，我也要依附于一个外交官的家庭。”

   “这不太容易，伙计。使馆是受到监视的。”

   “我没说使馆。我说外交官的家庭。”

   “像一个司机之类的？”巴伯问。

   “不，太明显了。司机得坐在方向盘后面，他要把外交官送来送去，也与外交官一样受到监视。”

   “那么是什么角色呢？”

   “除非事情有了很大的改观，要不然许多高级外交官都不住在使馆的大楼里，如果级别够高了的话，他们有一栋有私家花园的别墅。早先，这种房子里往往有一名花匠助手。”

   “一个花匠？”巴伯询问，“看在上帝的份上，那是一个体力劳动者。你会被抽去当兵的。”

   “不，花匠助手是干室外杂活的。他料理花园、骑自行车外出购物，去鱼市场买鱼，还有水果、蔬菜、面包和食油。他居住在花园里的小木屋中。”

   “那么，这有什么意思，麦克？”巴克斯曼问。

   “这意思是，他不招人注意。他是如此地普通，没人会去注意到他。如果他在外面被拦住了，他出示的身分证是完美的，而且他还随身携带着使馆公用笺的信件，是用阿拉伯语写的，用以解释他在为一名外交官工作因而可以免除其兵役，并请有关部门给以通行的便利。除非他做错了事，那么任何找他麻烦的警察是在正式向使馆进行挑衅。”

   情报官们想了一会儿。

   “这也许可以。”巴伯承认说，“普普通通，不招人注意。你认为怎么样，西蒙？”

   “这样的话，”巴克斯曼说，“那个外交官也要卷进去了。”

   “只是部分地。”马丁说，“他只要接到他的政府下达给他的命令，让他接收并雇佣那个找上门来的人，然后即可转身去忙他自己的工作。如果他有疑心，那是他自己的事。如果他想保住自己的工作和职业生涯就得闭口不言。但那道命令必须是来自相当高的级别。”

   “英国使馆不行了。”巴克斯曼说，“伊拉克人肯定会出格触犯我们的外交官。”

   “我们的使馆也同样。”巴伯说，“你心里打算的是哪一国使馆，麦克？”

   当马丁告诉他们后，他们不相信地盯视着他。

   “你是在开玩笑吧？”美国人问。

   “绝对不是。”马丁平静地说。

   “见鬼，麦克，这种要求必须上报到首相那里。”

