    九七 

   圣诞节前夕发生的另一件大事，是法国人重新参加了盟军的作战计划制订。

   前一阶段，法国有一个名叫让·皮埃尔·雪凡纳芒的国防部长，他显露出对伊拉克的相当同情，并命令法军司令把多国部队的计划和决定传到巴黎。当这个要求向多国部队总司令施瓦茨科夫上将提出来时，他和彼得·德拉比利埃尔爵士不禁哈哈大笑起来。雪凡纳芒先生当时还兼任着法-伊友协的负责人。虽然法国部队由一位很棒的军人——米歇尔·罗克乔夫勒将军统帅着，但法国不得不被排斥在所有的作战计划会议之外。

   年底时，皮埃尔·乔克斯被任命为法国国防部长，他立即撤消了那条命令。此后，法军司令罗克乔夫勒将军可以参加美英的绝密计划的制订了。

   圣诞节前两天，麦克·马丁收到了耶利哥对一星期之前提出的问题的答复。耶利哥的态度很明朗：前几天召开了一次内阁会议，参加会议的只有萨达姆·海珊内阁的核心成员、革命指挥委员会委员和高级将领。

   会上，伊拉克自动撤出科威特的问题被提了出来。显然，这不是由与会者作为一个建议提出来的——没人会那么傻。大家都清楚地记得那个先例，当时还是两伊战争时期，伊朗方面关于如果萨达姆·海珊就此止步会带来和平的建议在会上提出来了。萨达姆征求大家的意见。

   卫生部长建议说这一着也许是明智的——当然是作为一项纯属临时性的举措。萨达姆把这位部长请到旁边的房间，拔出随身武器，一枪打死了他，然后回来继续主持会议。

   科威特的事情是以斥责联合国竟敢做出如此大胆的决议的形式而提出来的。与会者都等待着萨达姆开头。但他没有说话，与往常一样，他坐在会议桌上首，活像一条注视着动静的眼镜蛇，他的眼睛一一审视着在座的每一个人，试图要嗅出一丝不忠的迹象。

   热依斯不开一个头，讨论就自然而然地静下来了。然后萨达姆开始平静地讲话了，这时候是他最危险的时候。

   任何人，他说，如果在心头上想到过会去允许让伊拉克当着美国人的面遭受如此奇耻大辱的话，那么这个人是准备在他的余生去当美国佬的马屁精。这样的人是不配坐在这间会议室里的。

   总统已经表了态。在座的每一个人都挺直腰板解释说他们中的任何人在任何情况下永远不会产生这种念头。

   然后伊拉克的独裁者又补充说了些其它事情：只有在伊拉克能够打胜和被看到要打胜时才有可能从伊拉克的第十九个省撤出，他说。

   桌子周围的每一个人都审慎地点点头，虽然谁也没能明白他到底在说些什么。

   这是一份很长的报告。当天夜晚麦克·马丁就把它发送到了利雅德郊外的那座别墅。

   奇普·巴伯和西蒙·巴克斯曼对这份情报研究了好几个钟头。两人都已决定暂时离开沙特阿拉伯飞回本国去过上几天，把由利雅德管理麦克·马丁和耶利哥的任务交到英国秘密情报局的情报站长朱利安·格雷和美国中央情报局驻当地情报站站长手里。现在离联合国的最后期限到期和查克·霍纳将军开始对伊拉克实施空中打击只剩二十四天了。两人都想回家作短期休假，耶利哥的报告给了他们回国的机会。于是他们带上了那份报告。

   “你认为他的话是什么意思，‘打胜和被看到要打胜’？”巴伯问。

   “说不上来。”巴克斯曼说，“我们要请一些分析专家帮忙。他们对情报的分析能力比我们强。”

   “我们也一样。我想，以后几天除了商店营业员其它人很难找到。我就把报告原封不动地交给比尔·斯图尔特，他很可能会去找几个聪明的脑袋对此写上厚厚的一迭分析资料，然再报给局长和国务院。”

   “我认识一个聪明脑袋，我想让他去看一看这份报告。”巴克斯曼说。抱着这种想法他们去了机场，分别搭上了各自的回家航班。

   圣诞节除夕，特里·马丁与西蒙·巴克斯曼一起坐在伦敦西区的一家安静的酒吧里。马丁已经看过了耶利哥报告的全文，并被问及能否分析出萨达姆·海珊说的以战胜美国作为撤离科威特的筹码这话到底有什么意思。

   “顺便说一下，”他问巴克斯曼，“我知道这样问打破了‘需要知道’的规矩，可我确实很担心。我帮你做这些事情，你给我一个回报吧。我的哥哥在科威特怎么样？他仍然平安吗？”

   巴克斯曼向这位阿拉伯学博士凝视了好几秒钟。

   “我只能告诉你他现在已经不在科威特了。”他说。

   特里·马丁松了一口气。

   “这是我所能得到的最好的圣诞礼物。谢谢你，西蒙。”他抬起头，竖起了一根淘气的手指，“还有一件事——不要打算派他去巴格达。”

   巴克斯曼已经搞了十五年的情报工作。他的脸保持着无动于衷，他的语调仍然轻松活泼。那学者显然是在开玩笑。

   “真的吗？为什么呢？”

   马丁正在喝杯中的最后一口葡萄酒，没有注意到情报官眼中掠过的一丝警觉。

   “我亲爱的西蒙，巴格达是这个世界上他唯一不能去的城市。你还记得西恩·普鲁默让我听的伊拉克无线电广播的录音吗？有些话音已经鉴定出来了。我分辨出其中一人的名字。完全是碰巧的，但我知道我没搞错。”

   “是吗？”巴克斯曼流畅地说，“给我详细说说。”

   “当然这已经有很长时间了，可我知道那是同一个人。你猜是谁？他现在是巴格达的反间局头子，萨达姆的头号间谍猎手。”

   “哈桑·拉曼尼。”巴克斯曼喃喃地说。特里·马丁不应该暴饮，即使是圣诞节前夕也不行。他承受不了，他的舌头已经不听他的指挥了。

