     十四 

   “你给我滚开！”他怒喊着，一长串脏话跟着脱口而出。

   她只是对他嘲弄地笑着，就一语不发地走开了。

   接着，地又开出一大堆稀奇古怪的条件，但是没有一个人敢敢接受。

   伯爵送她回家的途中，她脱下金色假发，嘲笑那些游手好闲，只知道逛康文特广场的傻子。

   杰克牵着马在马厩后的树荫下等着，听到远处教堂的钟敲了六下，心急地四处张望。

   这时，有个穿着黄色紧身裤、圆摆上衣、雪亮海希尔靴的年轻人，向他走过来。

   “晚安，杰克！”

   好一阵子，他张口结舌地盯着罗伊斯顿夫人的白领带、白领子，还有她黑发上那顶微斜的高顶帽。

   在化装的过程中，罗伊斯顿夫人遇到了不少阻碍。她花了很长的时间，把那头长发紧紧扎在头上；阁楼上的裤子不是太长，就是太紧，好不容易才找到一条合适的。

   终于，一切都齐备了，她抱着衣服、靴子回到自己的卧室，把东西全藏到床底下。

   至于打领带，她是很有一手的。有一次，夏瑞翰伯爵曾和她以及另外三位女土打赌，说她们绝对没有办法象他或者是他的侍从那样，打出标准的领带来，结果只有她赢得了赌注。当裁判的布梅尔对她的技巧赞不绝口，连威尔斯王子都说，如果他的侍从出了缺，要找她来帮忙打领带。

   “真是你吗，夫人？”杰克问。

   她知道他被她的样子惊吓住了，于是微笑着脱下披肩。

   “先把这个藏起来，”她说。“天气太热了，我不想穿。”

   他把披肩接过去，藏在一个墙洞里，然后他们上了马，向城外飞驰。

   罗伊斯顿夫人站在树林的最高处等着。

   夕阳迅速地往地平线落下，透过枝丫，她看见天空一片艳丽的金红色。

   掺杂着盐味、松枝和苔藓清香的和风，不断吹拂着她。这儿的宁静安详是她在别处享受不到的。

   一路上，杰克显得非常担心，他时时回头张望，看有没有人在后面跟踪。

   但是她告诉自己，她把一切都安排得很好，仆人们会和夏瑞翰伯爵一样，相信她编造出来的籍口。

   下午，他派人送来一张便条，问她是否愿意见他，从那里面的语气看来，他仍然在生气。

   她很礼貌地答复他，说前一天睡得太晚所以非常疲倦，需要休息，又附带告诉他，明晚在王子别墅中的宴会上。他们一定会见面的。

   她想，这样的理由应该很充分了吧！

   看到那片广阔而茂密的树林时，她暗想：这里真是强盗们藏身的好地方。

   林中有一条小径，杰克在前面带路，她在后面紧跟着，受惊的鸟儿不时从林中飞起。

   他们沉默地穿过一片柔软沙地，来到了林间最高处，整个高原的景色从这儿一览无遗。

   杰克勒住了马。

   “请您在这儿等一下好吗？”他问。

   这是他们离开柏莱顿以后，所说的第一句话。

   她点点头，看着他离开，然后就在旁边倒塌的树干上坐了下来，小心冀翼地脱掉帽子；虽然经过这么久的额簸，她的头发却一点也没有松散。

   巢中的鸟鸣、泥土中小动物的钻动声，都是树林中少不了的点缀，但是她从来没有仔细地倾听过，现在，她觉得这些声音比那些喋喋不休的大嗓门要悦耳多了。

   她独自坐了好久，心里开始猜测：是那个强盗不肯见她，还是他出去“作业”，杰克找不到他？

   她站起身来回走动，浏览四周的景色，又弯下腰，抚摸粗糙的树皮。

   突然，身后响起了脚步声。

   “你要见我？”

   他的声音很平静。她缓缓转过身，发现他没有戴面具。

   昨晚上床后，她曾在黑暗中揣测他的面容，眼前的他竟和她的想象相去不远。那方方的前额、挺直的鼻梁、瘦削的脸庞，都曾在她的脑海中出现，而那双灰色的眼睛，竟是那般毫不留情地看穿他人灵魂深处。

   他凝视着她，仿佛在寻觅什么。

   她想：就是那鬼魅般的笑容迷惑住她！

   一阵怒火突然涌上心头，她把脸扬了起来。看到她的样子，他微笑了，眼中闪着光芒。

   “你很象个讨人喜欢的年轻人，罗伊斯顿夫人！”

   “杰克怕我被别人认出来。”

   她一面说，一面责备自己不该把责任推到杰克身上。

   “杰克的顾虑是对的。”

   “他是谁，他怎么会认识你？”

   “你就是来问我这件事的吗？””

   “当然不是，我是来请你帮忙的。”

   “你想要回你的珠宝首饰？”

   罗伊斯顿夫人做了个不耐烦的手势。

   “不是，我是为一个朋友的事来的。”

   他扬起了眉毛，她注意到他的头发是深棕色的，皮肤晒得很黑，脖子上系了一条白领带。

   “我们先坐下，你再慢慢告诉我，要我做什么？”那个强盗说。“很抱歉没有好一点的地方让你坐。”

   罗伊斯顿夫人笑一笑，走回原先那根树干坐下。

