    一一五 

   伏建龙道：“庄中尚有甚多高手，竟无一人……”

   青衣老者面色一冷，道：“阁下也是武林高手，岂不知覆巢之下焉有完卵，庄中武师悉皆废去武功，遣之散去。”

   饶是伏建龙机诈过人，也不虞其有诈，怒道：“真有此事么？老朽立即回山覆命。”抱拳微拱，身如飞燕般跃过河面，如飞掠去。

   青衣老者目送伏建龙身形消失后，微微一笑，掩好庄门，只见一条黑影疾闪而出，现出蒙面黑衣神木令主者。

   四条人影在神木令主者身后纷纷闪出，正是那震惊武林之金刀四煞。

   双面佛沙嵩接踵迈出，问青衣老者道：“此人去了么？沙某难信其真是帮主亲身驾临。”

   神木令主者微微一笑道：“庄主日后便知，丰都双判今晚必来么？”

   沙嵩颔首道：“今晚必至，田敦明言他们两人曾潜入五台，与帮主竟不期而遇，帮主探出五台隐有剧敌，双判虽不明帮主何指，但察出帮主有惶恐之色，故他们奉命赶回总坛，却不放心帮主留在五台。”

   神木令主者道：“沙庄主是指双判存心抗命，重回五台暗中窥察么？”

   沙嵩答道：“正是！”

   神木令主者冷冷一笑道：“在下等候双判到来就是！”右臂微微一摆，身形纷纷隐去，立时寂静如水。

   暮色渐沉，寒气逼人，四外昏茫茫地一片。

   蓦地，怒吼寒风中飘落两条瘦长人影，目光炯炯如电四巡，慑人心悸。

   只听田敦明阴恻恻道：“老二，我看此处有异，怎么阴森森地杳无一人。”

   田敦义答道：“小弟也有同感！”

   忽闻不远处传来沙嵩语声道：“属下已在此恭候二位护法多时了。”

   沙嵩身影竟在七八丈外角隅处冉冉飘出。

   田敦明眉头微皱道：“沙庄主此是何故？”

   沙嵩道：“今日庄外可疑人物不时频频现踪，属下不得不严阵以待！”

   丰都双判闻言不禁面色一变，田敦明道：“沙庄主可曾探明可疑人物来踪去迹么？”

   “未曾！”

   “帮主驾到么？”

   沙嵩答道：“帮主未曾到来。”

   丰都双判不禁面面相觑，田敦义诧道：“这就奇怪了，帮主为何未曾到来？”

   沙嵩道：“这个恕属下未知，但属下断言庄外频现可疑人物定系守候帮主。”

   田敦明道：“未必有此可能，除了我等知情，局外人怎能得知。”

   蓦闻一森冷彻骨笑声道：“在下知道！”

   丰都双判不禁大骇，旋身转面，只见三丈开外屹立着黑衫蒙面少年。

   沙嵩大喝一声，双掌疾吐，身如箭射，挟着如山潮涌掌力撞向蒙面少年。

   蒙面少年身子微微一侧，右掌奇奥无比一招“摘星夺斗”飞出，五指迅如电闪地扣住了沙嵩右手腕脉要穴，变式“引风飘花”，竟将沙嵩身躯撩飞了出去。

   沙嵩飞出五六丈外，叭哒坠地，昏厥不起。

   丰都双判骇然猛凛，不待蒙面少年出手，竟双双先发制人，一左一右，掌指攻向蒙面少年要害重穴。

   蒙面少年料不到双判出手如此奇快，疾地后飘开去。

   这弹指一缓闲，丰都双判乘机取出独门兵刃蛇头笔，抢攻出手，漫空笔影中挟着一股悸耳锐啸。

   双判武功极高，招式无一不是奇奥辣毒，笔势指处，均是蒙面少年胸肋致命死穴。

   蒙面少年仗着玄奇身法，游闪如飞避开双笔攻势，突闻他一声冷笑，手中竟多出一支寒光电闪短剑，身法奇妙的一旋，叮的一声，短剑竟触及大判田敦明蛇头笔。

   显然蒙面少年存心逞险取胜，短剑击在蛇头笔上，施展黏字诀，短剑竟顺着蛇头笔身滑下，切取田敦明右臂。

   田敦明如何也不曾料到蒙面少年竟取拚着身犯奇险，罔顾其弟田敦义笔势辣毒下取胜，不禁倒吸了一口冷气，欲待闪避已是不及，只觉右臂一凉，大叫一声，一截臂膀被生生切落堕地，血涌如注。

   这时二判田敦义笔尖已点及蒙面少年后心上，道：“小辈，还不纳命来。”

   嘶的裂帛响声过处，银虹飞卷，蒙面少年身形疾转，剑芒滑动点向田敦义腕脉穴上。

   蒙面少年后胸长衫被划破了尺许裂口，却未损及内衣丝毫。

   田敦义不知蒙面少年用何身法避开了自己极辣毒凌厉笔势之下，不由呆得一呆，自身反陷入危境，暗道：“神木尊者传人果然不虚，如不及早抽身，祸将不测。”顿萌逃念。

   蒙面少年似察出田敦义心意，冷笑一声，短剑一招“金丝缠腕”，虹芒卷处，克察一声，只听田敦义喉中发出一声怪嗥，右掌落地，鲜血洒飞如雨。

   这不过一瞬间事，丰都双判双双负创断去一臂一掌。

   蒙面少年一见不饶人，短剑迅快如电点在双判左肩上，点破双判气穴，使其无法施展武功。

   大判田敦明狞笑道：“我兄弟俩与阁下无冤无仇，为何如此相待我等。”

   蒙面少年冷冷一笑道：“丰都双判积恶如山，在下岂能不惩治凶现。”

   田敦义面色惨变道：“我等虽有丰都双判之名，却未行恶，不知阁下之言积恶如山何指？”

   蒙面少年冷笑道：“助纣为虐，残害武林正派得手，五台明月禅师就是一例。”

   田敦明道：“事无佐证，焉能妄入人罪。”

   神木令主者冷笑道：“巧言令色之徒，你等丰都双判所行所为，无不是为虎作伥，当年紫霞山庄灭门之祸，即是你这两个孽障策划。”

   双判不禁大骇，田敦明道：“那是莫须有之罪。”

   神木令主者慑人眼神注视丰都双判有顷，喝道：“将丰都双判监禁，日受火烙之刑，并点他五阴鬼脉。”

   双判闻言不禁魂飞魄散，张口欲言，暗中忽掠出金刀四煞挟之往内奔去。

   双面佛沙嵩一骨碌爬了起来，抱拳道：“从今以后，老朽当洗心革面，永不为恶，令主若有差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

   蒙面少年道：“如此甚好，在无极帮未歼灭之前庄主恐无法再露面江湖，此处亦不能再作居住之处，在下意欲将酆都双判付托与你，探明当年紫霞山庄内情。”

   沙嵩躬身答道：“敢不遵命，老朽告辞了。”

   转身快步离去。

