    一三八 

   许飞琼不禁面泛红霞，嗔道：“我们走吧！”

   途中娓娓倾谈，得知萧文兰雷翠瑛等诸女均已前去含部口冯杏兰府中作客，并暗中防护冯府。

   许飞琼忽道：“星弟现在确知无极帮主是谁么？”

   严晓星道：“依小弟最近观察所得，认为伏老爷子受嫌愈来愈重，只待证实而已。”

   许飞琼默然曼叹一声。

   良久，许飞琼忽嫣然笑道：“杜翠云姑娘美貌么？”

   严晓星料不到许飞琼有此一问，不禁一怔，摇首苦笑答道：“世上尽多美貌少女，小弟非好色之徒，难道琼姐……”

   许飞琼笑道：“我深知星弟是个至诚君子，但杜姑娘似对你情深一往，恐难避开情孽牵缠哩。”

   严晓星苦笑一声，未出一言。

   忽见前途穿过十数条身影，迅疾如风向戴云山奔去。

   严晓星目光锐厉，忙道：“不好，少林悔心院长老静澄上人率领少林高手亦赶来了，我等应全力制止。”加紧身法，疾奔赶去。

   冷月凄迷，千福寺外密林中不时飘传出一声鸟呜，风翻枝摇，影浮如魅，气氛恐怖，令人不寒而栗。

   寺内蝙蝠漫空穿飞，到处残石乱草，大殿中灯火如星，杳无人迹。

   蓦地——

   一条魅样人影由大殿内飘闪而出，低声唤道：“宇通兄。”正是白眉老怪。

   只见一株参天古柏上疾如鹰隼泻下一条黑影，道：“阁下召唤何事？”

   白眉叟道：“什么时候了？”

   “二更将残。”

   “外面情势如何？”

   那黑影阴阴一笑道：“外面平静如水，但据方才天通所言，山外有武林人物频频现踪，如风声走漏，今晚难免罹受侵袭。”

   八蒙面黑衣人讳言木来来历，以天地玄黄，宇宙洪荒八字代号。

   白眉叟闻言诧道：“这风声因何走漏，哼，定是柴青溪从中作祟，骗我等上当，老朽要他知道厉害。”说时反身欲行。

   “且慢。”

   白眉叟回顾了那人一眼，道：“除了柴青溪外还有何人可知？”

   黑影人鼻中冷哼一声道：“似阁下如此浮躁，实难成大事，试问柴青溪与我等何怨何仇，武林群雄可明向我等挑衅，用不着如此画蛇添足，以柴青溪作饵。”

   白眉叟想想也对，嘿嘿一笑道：“究竟宇通兄心细如发，但……”

   突一双黑影如飞掠入，望白眉叟略一欠身，道：“登山小径发现可疑敌踪，但他们却不进入，只在山上徘徊踌躇不定。”

   白眉叟目中凶光逼射，现身道：“来人是何来历？”

   一匪徒道：“共是五人，均以黑帕扎住面目，不知是何来历。”

   宇通道：“阁下可否与我前往一探？”

   白眉叟望了他一眼，道：“有此必要么？”

   宇通道：“局势比我等预料似较严重，若不知彼知己，何以为战。”

   白眉叟略一沉吟，道：“寺内戒备森严，处处死域，我等稍离无妨。”

   四人相偕走出千福寺后，联袂掠向登山小径。

   果见五个劲装捷服，肩带兵器，黑巾扎面人影聚在山口上窃窃私议。

   宇通低声向白眉叟道：“我俩蹑近偷听他们议论何事，以便明了敌情，再出手歼戮不迟。”

   白眉叟颔首应允，两人鹤行鹭伏，悄无声息挨进山口小径。

   只听一个沙哑语声道：“此处就是戴云山么？不知有无听错，千福寺是否确在山内。”

   另外一人低声冷笑道：“这还有假的，听说今晚无极帮有大举侵袭之意，我等徜此浑水，似飞蛾扑火，自取其死，未免划不来咧。”

   白眉叟闻言暗中心神一震。

   只听沙哑声音又起，道：“兄弟疑心消息来源是否是真，是以我等逗留山口外瞧瞧有无武林人物相继前来。”

   “那还假得了，排教乔五三名手下从水中得以逃出，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后，无意被一丐帮弟子在后蹑踪，只见乔五与柴青溪聚交谈了数句，突如受惊之鸟般四散奔去。

   一丐帮弟子尚不知为了何事，便望柴青溪身后赶去，进入一片竹林中，不料柴青溪竟遇上天外之凶白眉叟及八位蒙面人，柴青溪遂落入白眉老怪掌中，计议遁往戴云山。”

   “以后咧？”

   “那丐帮弟子不愿以身涉险，便返回江都，丐帮耳目极广，侦出乔五潜伏之处，登门请问，将柴青溪陷入虎口之事相告，乔五似愿藉武林群雄之力救出柴青溪，恳请丐帮相助，是以风声不陉而走。”

   “话倒也可信，似不知柴青溪等四散逃奔。”

   “柴青溪无意窥见金刀四煞形踪。”

   只听一人笑道：“今晚我等更不可淌此浑水，徒取杀身之祸，走吧。”

   其他四人踌躇一阵后，返身回奔出山口外而去。

   白眉叟道：“老朽倒错怪了柴青溪。”

   宇通鼻中微微一哼，与白眉叟联袂腾起．回转千福寺。

   一落实殿阶，宇通嘬嘴放出一声尖锐哨声。

   须臾。

   四面八方奔来七个黑衣蒙面人，宇通将情势与七人言明，天通惊道：“风声外泄，我等岂可作困兽之斗，不如陡速撤离。”

   元通冷笑道：“未必如我之愿，再说柴青溪现在坐息不论来敌如何之强，我等总可支撑到天明时分待柴青溪出来，岂可为山九仞，功亏一篑。”

   其余之人均同意元通说法，各自回归原处。

   白眉叟迳向柴青溪调息的那间秘室走去，屋外四个劲装大汉严密防护着，他走近窗前捅破窗纸，凝视屋内，只见灯光如豆，昏黄黯弱，隐约可见柴青溪盘坐壁角，一动不动，已入物我两忘境界。

   他严嘱四劲装大汉防范外敌侵袭，便返回大厅内，独自展开奇书翻阅，希冀参悟玄奥。

   三更正，一片衣云遮蔽天边冷月，戴云山中景物更显昏茫如雾。

   蓦地。

   山外四面涌来江湖高手，喝叱声起展开激烈凶搏，发出刺耳长叫，声震夜空。

   白眉叟闻声惊觉，面色一变，忽闻殿外传来一片衣袂振风之声，便知强敌已至，急掠身穿出殿外。

   只见冷面秀士庞雨生率领十数名武林高手立在殿阶下，被四蒙面黑衣人阻住

   庞雨生瞥见白眉叟现身，大笑道：“强敌来袭，如山重压，阁下何必作困兽之斗。”

   白眉叟淡淡一笑道：“依你之见咧？”

   庞雨生道：“释出柴青溪及赐赠那册奇书。”

   白眉叟道：“这容易，老朽自当如命交出，请问你有良策保全柴青溪及奇书，老朽心想庞老师未必强过我等。”

   庞雨生冷冷一笑，手指着淡衣少年，道：“就凭神木尊者再传弟子钱百涵少侠，谅无人敢公然为敌。”

   白眉叟道：“那是庞老师说的，老朽头一个就不信。”

