    一七〇 

   老翁道：“闻知少侠起程南来，数位姑娘望眼欲穿，度日如年，尤其是冯姑娘……”

   “别胡说，咱们正事要紧。”严晓星道：“你赶紧用飞鸽传讯说在下已赶来，无极帮及黑道凶邪均在搜觅在下等下落，但却为在下金蝉脱壳之计骗过……”

   “少侠惧怕他们？”

   “哼，时机未至，姑且忍让，今时三更时分，尚须劳驾去我房中一行。”

   “老汉遵命！”

   蓦地——

   严晓星面色一变，右掌虚空疾扬。

   迎面十余文外一株参天古树上浓枝密叶中发出一声怪叫，一条人影倒坠跌下，叭哒大响，昏死不起。

   忽闻暗中传来一声冷笑道：“朋友，好狠的劈空掌法。”

   其时夜色笼罩，冷月初升，四野一片迷茫。

   严晓星亦报之冷笑道：“尊为也忒胆大妄为了，私窥官府行馆，非奸即盗，罪该极刑。”

   一条庞大如鸟般人影疾掠如飞而至，现出一面目冷傲中年大汉，哈哈狂笑道：“俺一生在衙门里打滚，上至一品大员，下至七品县令，什么世面没见过，狐假虎威吓得了谁？”

   严晓星淡淡一笑道：“听尊驾口气，似在官府当差，请问尊姓大名？”

   “这朋友似乎管不着。”

   严晓星面色一沉，喝道：“尊驾真是在官府内当差么？”右掌缓缓推出。

   冷傲大汉冷笑道：“找死！”

   呼的一掌劈出，劲风山涌，蓦然面色大变，但感劈出真力俱被一种无形绵软力道卸了开去，身躯猛然一震，情知遇上劲敌，却见严晓星化掌为指，迅疾如电点上咽喉要穴。

   两指如剑，大汉只觉疼痛如割，不禁闷嗥出声。

   严晓星冷冷一笑道：“尊驾随来之人着实不少，惜俱为我等制住，大驾若真是官面上人，何吝将姓名见告。”

   那大汉冷傲之色，仍然不改，厉声道：“俺乃大内三等侍卫黄德威，朋友，谅你吃了熊心豹子胆，也不敢伤本大人分毫。”严晓星冷笑道：“黄大人，若在下是江湖道上朋友，真不敢有损分毫，但谊属同僚，黄大人私自离京，结交恶寇，形同叛逆，就地诛戮亦无人敢责在下不是。”

   黄德威神色惨变，身躯颤震瞠目惊道：“原来阁下也供职大内，怎么兄弟竟毫不相识。”

   严晓星缓缓撤了两指，道：“黄大人是何时离京的？”

   黄德威惊魂稍定，傲气收敛与前判若两人，道：“兄弟是前月告假离京的。”

   严晓星淡淡一笑，轻哦一声道：“原来如此，这就难怪了，在下受李相知遇之恩，立意图报，蒙李相吸引，现职龙蟒一等侍卫……”

   黄德威立时神色大变，惶恐欠身施礼道：“属下罪该万死，竟无知冒犯虎威。”

   严晓星手掌一摆，道：“此次大人奉旨离京查办要案，微服暗访，李相严嘱在下护送，故行程异常隐秘，以防泄漏风声。”说着语音一寒，冷笑道：“黄侍卫，你知罪么？”

   黄德威面如死灰，惶悚躬身嗫嚅答道：“属下罪该万死！”

   严晓星冷笑一声，伸手探怀取出一块金牌，递在黄德威眼前，道：“黄侍卫久在大内，定认得此牌来历？”

   要知龙蟒一等侍卫，地位极高，可与当朝二品大员并起并坐，操生杀侍卫大权，黄德威怎不心胆皆寒，舌噤不语。

   忽见严晓星缓缓收起金牌，微笑道：“念在同僚份上，在下也不为已甚，但须黄侍卫应允一事。”

   黄德威忙道：“大人有事，尽管呀咐，属下敢不赴汤蹈火。”

   严晓星面色一沉，道：“我等此行极为慎秘，但一路行来，频遇江湖豪雄，目光怀有敌意，在下虽不明了，但却知其中必有蹊跷，黄侍卫既以告假之身，重入江湖，心有所为，在下亦不追根究底，然必须风声不可走漏，更不愿受此惊扰，你能做得到么？”

   黄德威道：“属下一定办到！”

   严晓星淡淡一笑道：“国法森严，非江湖可比，黄侍卫虽是铁锋铮汉子，但族人何辜，连累九族同诛，未免不值。”

   黄德威道：“大人训诲，属下谨遵不忘。”

   严晓星忽伸手扶着黄德威右肩，道：“黄侍卫何时回京销假？”

   黄德威不禁机伶伶打一寒颤，躬身道：“属下告假半年，三日后立可回京。”

   严晓星呵呵一笑，右掌拍了拍黄德威肩头，道：“你可离去了，你所同行之人均在官道上。”

   黄德威如获大赦，躬身行礼，道：“恕属下告辞了。”转身一个箭步，身如奔弩，消失在夜色苍茫中。

   严晓星迅疾回身，走回店内，只见柳无情迎面走来，虽是男装，却盈盈一笑道：“今夜所见，贱妾委实服了你啦！”

   严晓星道：“三更时分，我等即离此处，不知小弟相约之人已到否？”

   柳无情道：“人在房中恭候良久了。”

   两人并肩走入……

   鄱阳湖滨，逍遥太岁冯叔康筑居于此归隐，园林之盛，一时无出其右，四时之景不同，春花竞艳，夏荷飘香，秋波镜空，冬松挺秀，尤以栖云阁瑰丽宏伟，凭栏眺望，万顷波光，千帆风影，远山隐约，景色如画，山光水色，如荡漾凡席之间。

   冯杏兰自随其父返回家中，虽病体稍健，却闷闷不乐，其父多方劝慰譬解，亦无法稍释思念之情。

   数月来，萧文兰、雷翠瑛何尝不思念严晓星，却不愿形之于色而已。

   这日，冯杏兰独自一人立在栖云楼上凭栏外望，星目含愁，忽见婢女奔上楼来，道：“小姐，严公子到啦！”

   她不禁愁容立舒，喜上眉梢，娇笑道：“人在何处？”

   婢女答道：“现在厅内与老爷子叔话。”

   婢女笑道：“小姐，严公子命婢女带领五个男装少女去在小姐房内易换女装，说是什么柳姑娘，此刻柳姑娘尚在房内相候小姐呢！”

   冯杏兰不禁一呆，靥泛如花笑容道：“我先去大厅内再说。”倏地穿出楼阁，疾如飞鸟落下后，飞身掠向大厅而去。

   真是：

   多情易感，音信无凭。

   彼此相思，梦去难寻。

