    一九四 

   一连三个去字，显然伏建龙心中忧急如焚，韩宁事关成败极钜，忙责韩宁形迹败露，致有此失。

   严晓星微笑道：“小侄已遣出三批高手赶去，伯父如需赶往，小侄当命人领路。”

   伏建龙道：“难道贤侄不去么？”

   严晓星道：“魏醉白必需按时换易金针，故小侄及时赶回。”

   伏建龙霍地立起，巡视了冯叔康董飘萍等人一眼，道：“诸位也难道无动于衷么？”

   冯叔康微笑道：“强敌逼伺，未必白眉老怪不是调虎离山之计。”

   伏建龙闻言，深感有理，也不再问。

   严晓星即传命府中武士朱彬随行。

   冯叔康目送伏建龙去后，转顾严晓星笑道：“枝节迭生，重重进逼，使老贼疲于奔命，非星儿之智焉曷臻此。”

   严晓星道：“设非如此，怎能将藏珍图安然到手，小侄亦要赶去。”

   说着闪出水榭外，振臂穿空飞起，去势如电，瞬眼无踪。

   再说乾坤八掌伏建龙心情沉重，随着朱彬疾奔而去．途中问朱彬道：“白眉老怪所居之处严少侠昨晚已探明，为何不适时救出？”

   朱彬道：“老前辈说得如此容易，严晓星虽武功才智极高，也不无投鼠忌器，恐激怒白眉老怪，反害了孟大侠性命，要知孟大侠所知敝庄隐秘不多，严少侠又疑白眉叟有鬼，必不致加害孟大侠，故少侠从容若定，胸有成竹。”

   伏建龙冷笑道：“严览侄未免太自负大意了。”

   朱彬摇首笑道：“伏前辈，严少侠行事极为慎重，筹思再三，谋定后动，晚辈一向叹服，前辈谓他刚愎自用，未免过甚其词，须知那白眉叟党羽蓝野民今晨已找上门来了。”

   “什么！”伏建龙诧道：“蓝野民来了么？”

   “正是。”朱彬答道：“是晚辈领入，由严少侠接待，彼此唇枪舌剑，蓝野民威胁少侠须交出两幅藏珍图才可放人。”

   “应允了么？”

   “少侠怎会应允，蓝野民怒冲冲离去后，少侠遣出三拨高手迫踪而去，严命不可轻举妄动，相机设法救出孟逸雷韩宁等人。”

   伏建龙心中暗暗惊疑严晓星为何不说出蓝野民来访之事，百思莫解其故。

   两人疾奔如飞，不觉投入一片黑压压的密林中，只见古木合抱参天，连柯接日，枝叶翳蔽不见天日，幽森骇人。

   蓦地——

   一条身影迎面疾闪掠至，道：“是朱兄么？”

   定睛望去，只见是一约莫三旬年岁，英气逼人背剑中年汉子。

   此人似发现伏建龙，忙抱拳躬身道：“原来伏老前辈也来了。”继又道：“朱兄，适才接获少侠急讯飞传，说是白眉老怪果然调虎离山，庄外频频告警，命我等速速赶回，并命朱兄亦须赶回湖滨别业。”

   朱彬道：“少侠睿智无匹，料事如神。”

   伏建龙道：“老怪潜迹之处就在此林中么？”

   中年汉子颔首笑道：“深入林中约莫五里，便是老怪潜迹之处，但四外伏桩密布，老前辈不可轻身涉险。”

   伏建龙摇首答道：“无妨，你们回去吧，老朽自有道理。”

   朱彬道：“如此晚辈告辞，前辈须小心一二。”

   双双疾奔出林而去。

   伏建龙小心翼翼，身法轻巧深入林莽三里许，双肩轻振，一鹤冲天拔起，腾上树顶藏于浓枝密叶间，锐利双目扫视四外。

   突发现一条黑影立在相距存身之处十丈外一枝树柯上，手捧诸葛连弩，两道眼神炯如电射。

   伏建龙寻思须臾，忽两臂疾伸，施展“飞燕穿林”身法，迅如离弦之弩。

   要知无论轻功身法如何高绝，在浓林密叶间穿掠难免发出分拂枝叶声响。

   手持连弩匪徒警觉，面色一变，无如伏建龙身法大快，匪徒只觉一缕劲风击实在腰眼穴上，浑身痿麻，眼前漆黑，噤不能声，栽身望下坠去。

   不料伏建龙身先落地，一把挟着匪徒掠出林外。

   匪徒两目睁开醒来，但见面前屹立着一蒙面黑衣老叟，两道眼神慑人心魄，乍地忆起这蒙面老人无疑为外界盛传的武林魔头无极帮主，不由面色惨变。

   蒙面老人沉声道：“朋友，你此刻知道身在何处么？”

   匪徒目光四巡，不禁把心一横，狞笑道：“无极帮临时总坛是么？阁下最好不要逼问敝上隐秘，不惜把在下擒来，不过阁下聪明反被聪明误，已然铸成大错。”

   “什么！”蒙面老人冷笑道：“老夫怎会聪明反被聪明误，嘿嘿，你死在眼前尚胆敢危言耸听。”

   匪徒放声哈哈大笑，笑声宏然，震耳欲聋。

   蒙面老人目光一寒，厉喝道：“你笑什么？”

   匪徒沉声道：“在下笑你自作聪明，须知我等连环布桩，分刻换易方位，此时早发现在下失踪，敝上亦及时撤退，若阁下不信，何妨再遣人察视。”

   蒙面老人不禁一怔，两指疾伸。

   匪徒胸前一冷，立时倒了下去。

   蒙面老人率众赶往那片密林，如入无人之境，一无拦阻。

   忽闻一手下高声道：“在这里了。”

   火光一闪，一支松油火炬燃起，发出鲜红光焰，只见林内落叶成茵，零乱连有十数幢木屋，一幢屋角悬有四颗血淋淋首级，其中一具赫然正是韩宁。

   蒙面老人只觉心肺气炸欲裂，大叫道：“气煞老夫！”

   骷髅人魔首徒披头星袁洪，道：“启禀帮主，方才此间已发生一场凶博，数处遗有鲜明血迹。”

   蒙面老人心忽有所悟，道：“你等速速赶回。”

   袁洪道：“帮主意欲何往？”

   蒙面老人道：“老夫欲查明一事，片刻即回。”

   袁洪不敢多言，率众退出林外。

   蒙面老人朝另一方向疾闪而隐。

