    二〇〇 

   伏建龙伸手入怀，取出一张叠折齐整图形，纸色黄旧，展开端视，只见上绘山川形势，危崖幽壑，并无任何字迹。

   严晓星目泛茫然神色道：“小侄难辨此图真假，意欲将鸟放出，请来陆前辈辨明。”

   冯叔康摇首道：“陆道玄未必前来。”

   伏建龙不禁一怔，道：“此话何解？”

   冯叔康道：“冯某虽未见过陆道玄，但前事即可明证此人行事极为小心谨慎，不如将这图系于鸟足带去，陆道玄判明是真，谅定可赶来此间。”

   伏建龙摇首道：“坏就坏在严贤侄迄未能与陆道玄相见，安知陆道玄不是心怀叵测之辈。”

   严晓星道：“伯父所虑甚是，但小侄之见，不得不冒此风险。”

   伏建龙面有难色，犹豫须臾，才道：“好吧，不妨一试。”

   严晓星身形疾掠出厅外而去，片刻返回，肩上停着一只异禽，将图折叠成卷系在鸟足上纵之飞去……

   伏建龙道：“陆道玄获讯何时可赶至？”

   严晓星道：“迟则三日，快则半个对时。”

   伏建龙摇首笑道：“洞庭三湘，相距千里，怎能朝发夕至。”

   葛元良哈哈大笑道：“陆道玄说不定已由湘入赣，近在咫尺，他乃高深莫测之辈，岂可由我等所料，但愿此图是真莫再节外生枝。”

   伏建龙长叹一声道：“若此图是假，除了寄望于魏醉白别无他策了。”

   严晓星道：“人定胜天，忧急无用。”说时击掌三声，庄丁奔入，命送上酒菜。

   冯叔康目注葛元良笑道：“你我何妨再弈一局如何？”

   葛元良点点首，道：“葛某生平嗜弈，你我堪谓臭味相投，什么藏珍，葛某不屑一顾，徒增无谓烦恼。”

   冯叔康笑道：“既然如此，葛兄何不迁来此处。”

   葛元良呵呵大笑道：“这可是你说的，咱们一言为定。”

   两人落座对弈，聚精会神，丁丁落子。

   伏建龙与严晓星则浅酌低饮，谈论武林形势。

   严晓星明知伏建龙心怀鬼胎，患得患失，欲用言语套出自己隐秘，但他有备无患，言谈之间，一丝不露痕迹。

   约莫一个时辰后，伏建龙泛不安神色，提及探视魏醉白。

   严晓星道：“此刻正是魏醉白紧要关头，小侄在他身上针了卅六处穴道，最好不要惊扰于他。”

   伏建龙见严晓星郑重其词，只好作罢。

   蓦地——

   传信与陆道玄那只灵禽噗噗穿门飞入，严晓星迅疾伸掌，灵禽落在他掌上。

   伏建龙大感惊诧，道：“为何来得如此快。”

   严晓星解下一截竹管，在管中取出一张折叠好纸卷，及原由灵禽带去的藏珍图，展开纸卷，只见其上书有数行字道：

   “严贤侄，原图璧赵，惜此图并非真迹，恐系无极帮以假乱真，幸贤侄机警，无极帮显然以假图作饵诱使老朽上钩，侦知老朽下落后即下手劫夺，但老朽是何等样人，天涯飘泊，四海为家，却是贤侄亦无从得悉老朽行踪貌像，况无极帮尔。

   奉劝贤侄不可气馁，应再接再厉，务必取得真图，到时老朽则不请自来，必底于成。”下款“陆道玄”草书三字，神追钟王，龙飞凤舞。

   伏建龙脸色大变道：“藏珍图是假的？”

   严晓星道：“小侄坚信陆前辈之言不假。”

   此刻冯叔康葛元良二人已局终棋散，同观陆道玄回书。

   冯叔康微喟一声道：“一番图谋，顿然落空，今后计将安出？”

   严晓星黯然一笑道：“魏醉白。”

   葛元良道：“他倘感恩图报则事犹可为，只怕魏醉白未必能吐露隐秘，再说，无极教主也应该防着这一点。”

   严晓星道：“老前辈言之甚是，但此刻言之仍属过早。”说着纵使灵禽飞去。

   伏建龙道：“陆道玄必距此不远，何妨随着灵禽觅至他存身之处，共商取图之策。”

   葛元良摇首道：“那万万不可，据老朽所知，严贤侄曾与陆道玄互通鱼雁，函中曾约法三章，在双方未取得无极帮那份藏图前不允见面，伏兄最好不要弄巧成拙。”

   严晓星长叹一声道：“看来只有小侄独自前往一行了。”

   伏建龙诧道：“你意欲前往何处？”

   严晓星道：“除了无极帮总坛外还有别处？”

   伏建龙目露忧容道：“贤侄千万别操之过急，匹夫之勇何能成事。”

   严晓星微笑道：“得道多助，小侄定是孤身一人。”

   这一日在伏建龙而言最是难过，好不容易挨到傍晚时分，青面伽蓝董飘萍飞步跨入大厅，面现笑容道：“少侠，那魏醉由苏醒了。”

   严晓星闻言急急与伏建龙双双离开大厅探视魏醉白。

   秘室外一片寂静，暮霭渐垂，窗外一青衣小童垂手而立，倾听室内魏醉白动静，目睹严晓星与伏建龙疾步走来，欠身施礼道：“公子，魏先生醒来了。”

