    二〇八 

   须臾——

   一个少年黑衣汉子缓步进入室内，手中端着一只药盥，热气腾腾，药香四溢，目睹魏醉白尚在熟睡，低咳了一声，唤道：“魏香主！”

   接着又唤了两声，只见魏醉白睁目醒来，望了少年汉子一眼，面上泛起一丝笑意，道：“又要吃药么？”

   少年汉子笑道：“帮主吩咐小的，魏香主一定须按时服药，才可使药效灵验，请恕小的惊扰之罪。”说着将药碗放在榻旁一张茶几上。

   魏醉白仰身坐起，四顾了一眼，道：“此是何处？”

   少年汉子笑道：“此处是明孝陵。”

   魏醉白长哦了一声，继又叹息道：“在下此次不慎受伤，一路而来多亏你殷勤招呼，不然在下怎能恢复如此神速。”

   “不敢，此乃药效灵验，小的服侍香主系份内所为，香主怎可如此谬奖。”少年汉子目露惊异之容道：“香主似神智恢复甚多，真乃可喜可贺。”

   魏醉白黯然一笑道：“看来全部恢复尚须一段相当时日，你服侍在下不少时候了，在下始终未曾想起你唤何名。”

   少年汉子道：“小的名唤王开广。”

   魏醉白喃喃自语道：“王开广，这名姓在下似在何处听过。”目露迷惘之色，继伸手拿起药碗，呼噜噜一饮而尽。

   王开广接过药碗，告辞而退。

   魏醉白做作逼真，丝毫不令人起疑，徐徐离榻步向窗前，长叹一声，口中低吟道：

   “万乘靴袍御紫宸

   挥毫敷丽藻经纶

   第名天陛首平津

   东堂桂

   重占一枝春

   殊观耸簪绅

   蓬山仙话垂霈恩新

   暂时趋府冠谈宾

   十年外

   身是凤池人。”

   吟罢心头怅惘不已。

   忽闻窗外廊下传来洪亮大笑声道：“好个身是凤池人！”

   语声未落，只见一身着紫袍，面似淡金，蚕眉虎目老者，须长及腹，神态威凌，笑道：“魏贤弟似是清醒了许多，忆起昔年不得第之辱，一怒弃文习武，从此投入江湖……”

   魏醉白瞪目高声道：“尊驾何人？”

   紫袍老叟笑道：“愚兄聂南阳。”

   魏醉白道：“聂南阳，这名姓耳闻似久，但不知在何处曾与尊驾相见过？”

   聂南阳放声大笑道：“贤弟真个不记得愚兄了么？”

   魏醉白两道眼神凝注在聂南阳，良久摇首道：“在下似在老君庙与尊驾把晤，言笑尽欢。”

   聂南阳目露惊喜之色道：“愚兄就住在老君庙，看来贤弟不久便可全愈了。”

   蓦地——

   天遥之处突随风传来一声长啸。

   聂南阳面色一变，道：“不好，强敌逼近，看来似是白眉老怪。”

   魏醉白一闻白眉老怪四字，目中神光暴神，咬牙切齿，冷笑道：“老贼，我不杀你誓不为人。”伸手向肩头一摸，发觉并无兵刃，高声道：“王开广，本座随身兵刃何在？”

   聂南阳忙道：“且慢，帮主严嘱贤弟不宜出手迎敌，愚兄去去就来。”身形疾晃迅杳。

   王开广勿勿奔入，躬身抱拳道：“香主方才是唤小的么？”

   魏醉白道：“我那随身兵刃咧？速速取来。”

   王开广笑道：“香主长剑系帮主收起放在另一室中，待小的送来，怎么香主要外出么？”

   魏醉白微泛怒意，道：“强敌来犯，本座岂可袖手旁观无动于衷，你速去取来。”

   王开广不敢多言，转身奔去须臾转来爽手捧着一柄长剑。

   魏醉白接过望了一眼，搭上长剑，飘身走出门外，只见一双人影横身迎面拦阻，笑道：“香主请同，帮主严嘱香主尚未康复，不宜现身露面。”

   魏醉白笑道：“在下已康复，无庸过虑，帮主何在？”

   一人答道：“帮主外出未归，不久即返。”

   魏醉白道：“除帮主外，此处暂由何人作主？”

   “现由聂香主及百兽天尊作主。”

   魏醉白冷笑道：“谅他们也无能与白眉老怪为敌，你们随我去吧。”身形一晃，迅疾如风已掠出三丈开外。

   两人相视苦笑了一声，急急奔随而去。

   魏醉白疾行如风，瞬眼已落在墓道上，突然回面低喝一声道：“速随本座掩蔽身形。”语落身形一鹤冲天拔起，朝一株参天古柏上浓枝内穿入。

   一双匪徒亦相继腾起，在相邻古柏上隐身。

   明孝陵平静如恒，并无拼搏迹象，只见山林葱郁，入目清辉，风影摇翠景物怡人。

   魏醉白知无极帮主已严命匪徒不至必要不可现身拒敌，除自己与守护两匪徒住在守陵吏住屋外，其余均隐藏在墓隧内。

   片刻，忽见一双蒙面黑衣老者率同五身着锦衣劲装神态骠悍大汉飞落在墓道远处，身法不疾不徐走来。

   只听一蒙面老者诧道：“闻讯无极帮潜迹在明孝陵，怎么一个未见，莫非传闻有讹。”

   另一蒙面老者冷笑道：“决然不差，无极帮匪徒一定在此潜藏，据老朽所知，孝陵墓隧内可藏万余铁甲兵丁，眼前你我只寻出墓隧入口就是。”

   突然，随风传来一声阴恻恻冷笑道：“不用找了，这是你等自投罗网，速弃刀自缚，可免一死！”

   语声中，墓道两侧草丛翁仲石兽之后簧弦铮鸣，飞射出一片密集蝗弩。

   五锦衣汉子大喝出声，刀光飞舞护住身躯。

   一双蒙面老叟屹立如山，飞蝗密弩如中败革，纷纷落地。

   只见蒙面老叟放声大笑，笑声狂烈，震人耳鼓，半丈远近落叶纷纷如雨。

   弓弦强弩之声戛然而止，那蒙面老叟笑完，厉喝道：“区区毒弩，岂奈我何，尚有什么鬼域伎俩，何妨一并使出，让老夫见识见识。”

   另一蒙面老者道：“那只有驱蛇役兽了，可惜独角红猊已然丧命，要不然我等尚畏惧三分。”

   只听一声冷笑传来道：“大言不惭，何不现出真面目，鬼祟行藏有损英雄行径。”

   “尊驾何明于责人，昧于责己，贵帮主亦隐秘本来面目，甚且自己属下亦不知他是何形貌来历。”

   一条庞大如鸟般身形突由一头石象之后冒起，轻灵无比落在一双蒙面老叟身前，正是那聂南阳。

   聂南阳肩披一宗奇形兵刃，神似降魔杵却又非是，杵体现有蜂巢密孔，四面微突锋利薄刃，迎着艳阳发出闪闪寒芒。

   一双蒙面老者似格外注意聂南阳那宗奇形兵刃，不禁频频注目。

   聂南阳冷笑道：“两位来意何妨明言相告。”

   “拜望贵帮主！”

   聂南阳面色一变，道：“拜望二字恕不敢当，敝帮主外出未归，二位恐深负此行。”语声略顿后，又道：“风闻白眉老怪身前有八位武林奇人为辅，不惜自甘卑下，为虎作伥，二位谅亦在八人之列，令人不胜惋惜。”

   蒙面老叟大喝道：“要尊驾惋惜作甚！”右掌劈了出去。

