    二一九 

   店主只道冷面秀士等亦是过路食客，忙奔来招呼。

   只听冷面秀土道：“这两位道长已然死去，你知道为何丧命之故？”

   人命关天，店主闻言胆寒魂飞，辩称不知何故。

   冷面秀士略一沉吟，挟着两道，喝道：“走罢！”

   奔出三里之遥，冷面秀士将两道尸体弃入无人山陵沟渠内，道：“不料一着之错，竟满盘皆输。”

   钱百涵目注田孟熊道：“田老师你如果向茅山门下说出我等存身之处，俾使伏魔真人赶来，焉有此失。”

   田孟熊暗道：“我如直言无隐，岂能活到现在。”只苦笑一声不答。

   忽闻一声朗笑道：“冷面秀士，你如执迷不悟，恐死无葬生之地！”

   冷面秀士迎面望去，只见一株参天古树之后突纷纷闪出五人，正是蒙面青衫神木尊者传人，后随金刀四煞。

   钱百涵冷笑道：“那茅山松净松慧两位道长就是阁下暗算致命的么？”

   蒙面少年冷冷一笑道：“在下向不妄杀无辜。”

   冷面秀士道：“如此说来，阁下已知是何人所为么？”

   蒙面少年道：“自然知道，但伏魔真人已为在下所救，检视那幅藏珍宝图竟是赝制，相劝尊驾不必枉费心机。”

   冷面秀士不禁心神一震，道：“阁下怎知是假？”

   蒙面少年冷冷一笑道：“尊驾不必多问，速速回去，尚有人相候尊驾，再迟恐来不及了。”说着望了金刀四煞一眼，接道：“我们走吧！”

   “站住！”钱百涵一声大喝出口，右手飞快撤出一柄利剑，寒飙飘飞，幻出朵朵金星。

   蒙面少年目中逼射出慑人神光，沉声道：“你想与我动手么？”

   钱百涵冷笑道：“你我势不两立，阁下真是神木尊者传人么？”

   蒙面少年发出一声长笑。

   笑声高亢，随风播向四外，山谷回应不绝。

   良久笑定，蒙面少年道：“在下本与人为善之旨，希冀钱少侠悔悟回头，忽知仍掀风作浪，淆惑视听，一之为甚，岂可再乎。”说着右掌玄妙已极，回环拍了出去。

   钱百涵大喝一声道：“撤臂！”

   剑化狂飙一片，寒光如潮，夹着漫空金星袭向蒙面少年而去。

   只听钱百涵口中发出一声闷哼，漫空剑飙疾歙，神木尊者传人率着金刀四煞穿空飞去，去势如云，瞬眼无踪。

   冷面秀土不禁大惊，只见钱百涵面色惨淡苍白，手中仅执着一柄剑把，剑身已飞碎遍地，钱百涵臂肩等处沁出点点血迹，骤然变色道：“钱少侠，你是怎么了？”

   钱百涵黯然神伤，苦笑一声道：“在下不报今日之仇，誓不为人，你我后会有期。”说着慢步走去。

   冷面秀士欲言又止，目睹钱百涵萧然远去，暗叹一声，向田孟熊道：“我们走吧！”

   他们一行迅疾赶回青阳庄，只见伏桩一个未见，心知有异，冷面秀士不禁面色微变，忖道：“神木尊者传人曾谓有人相候于我，莫非真有其事么？”忙命田孟熊入庄探视。

   田孟熊虽然胆寒心怯，却也不敢违忤，领命奔入青阳庄内。

   冷面秀士又命四武林高手搜觅四外。

   片刻，四人奔回，言说庄外人影一个未见，不知伏桩何故撤去。

   冷面秀士闻言狐疑满腹，惊疑不定。

   只见田孟熊飞掠而来，道：“白前辈现在大厅恭候。”

   冷面秀士道：“他与你说了什么？”

   田孟熊道：“白前辈神色如恒，未说什么。”

   冷面秀士更惊疑不定，率着田孟熊等五人进入庄内，直奔王家大宅。

   他一步踏入王家宅内，即见壁角暗处一抱刀黑衣大汉躬身行礼道：“主人转来了。”

   那黑衣大汉神情恭肃，冷面秀士打量了一眼，道：“为何庄外伏桩尽撤？”

   大汉答道：“白前辈传命撤去伏桩。”

   “为什么？”

   “属下概不知情。”

   冷面秀士道：“宅内有无强敌侵袭？”

   大汉答称无有。

   冷面秀士见问不出所以然来，急急望内走去。

   大厅内悄静如一泓死水，只见猿面怪人白三畏独坐一把太师椅上，火眼神光灼灼。

   冷面秀士诧道：“白兄，这是何故？”

   白三畏淡淡一笑道：“不为什么。”

   冷面秀士道：“那么白兄何故撤去庄外伏桩？”

