    二三四 

   果然正是严晓星，到得临近，严晓星似感一怔，露齿微笑道：“天涯何处不相逢，想不到在此又与两位见面了。”

   无极帮主冷笑道：“阁下是追踪老朽等么？”

   严晓星轩眉一笑，道：“追踪两位另有其人，就在来路不远，但与在下毫不相涉！”

   瑶池宫主仔细打量严晓星，见他生得眉飞入鬓，面如冠玉，神态潇洒，更有一种令人亲近不可推拒之气质，暗暗叹道：“此子的确人品不凡，难怪柳无情这丫头一见倾心于他。”口中却淡不置意道：“什么人追踪我等！”

   严晓星微笑道：“此人并不陌生，就是北邙阎尊。”

   无极帮主目中怒光一闪，暴喝道：“海金鳌为何知道我的行踪，一定是你这小狗引他追踪而来。”

   严晓星目中怒光逼射，慑人心神，冷笑道：“在下为何必须引北邙阎尊前来，其实要除你在下不过举手之劳。”

   无极帮主闻言不禁心肺炸裂，怒血贲涌，右掌缓缓抬起，须发怒张，神态威猛骇人。

   瑶池宫主冷叱道：“住手。”

   无极帮主闻言不敢违忤，怒哼一声，缓缓收回右掌。

   严晓星视若无睹，神态傲然。

   “这孩子真神似他父亲。”瑶池宫主暗叹一声，道：“阁下怎知北邙阎尊追踪我等？”

   严晓星傲然一笑，道：“在下来时，无意窥见北邙阎尊率领门下沿途搜觅两位行踪，本来在下尚不知他们在找什么人，无意听那群孤魂野鬼窃窃私语，才知……”说着面色微变，接道：“鬼物来啦，在下恕难奉陪。”突长身一跃，迅快如电隐入路侧矮树丛中。

   远处隐隐可辨一群人影，似前后追逐着，奔势绝快。

   瑶池宫主突向无极帮主示一眼色，双双跃向路侧藏起。

   转瞬——

   只见蓝衣儒判卫方及鬼手阴奎如飞奔来，卫主前奔之势倏地顿住，冷笑道：“北邙鬼物又有何惧，阴贤弟你也胆子忒小了。”

   阴奎道：“小弟实不愿节外生枝，其实小弟何惧于北邙鬼物。”

   卫方道：“好，既然如此，你我瞧瞧金鳖有多大的道行。”迅快身形一转，拦在路中。

   但见北邙阎尊率众已然赶至，北邙阎尊鬼目中寒芒一闪冷冷说道：“老朽只道东岳主者和无极帮主，原来是卫老师阴老师两位，华山一别，弹指已易十数寒暑，有缘相逢，两位可好？”

   卫方冷笑道：“海老师，你这是叙阔，还是寻仇。”

   北邙阎尊杰杰怪笑道：“当年华山之会，虽小有误会，但并非敌对，事过境迁，老朽何能耿耿于怀，眼前老朽却有一事不明，拙徒酆鹊身遭惨死，化为脓血，尸骨无存..”

   卫方大喝道：“令徒之死，与我等何干？”

   北邙阎尊阴阴一笑道：“谁说无涉，两位却亲眼目睹。”

   卫阴二人不由暗感惊骇，鬼手阴奎冷笑道：“愧你还是一派宗主，空穴来风之言焉可凭信，谁说我等要眼目击。”

   北邙阎尊面色一寒，他貌像本就难看，越发显得狰狞骇人，厉声道：“阴老师，你峒疆七枭雁行翼折，乃奇耻大辱，更该敌忾同仇才对，怎么尚卫着仇家，委实令人难解。”

   阴奎怒哼一声道：“你既然知道就好，何必多此一举，阴某之仇志在必报，但却不愿借重贵派，我等还有要事，暂且别过！”

   语落与卫方双双一跃而出。

   蓦地——

   北邙阎尊大喝道：“站住！”双掌倏地推出一股阴毒黑罡，霾涛如云，劲风山涌，腥臭气味刹时弥漫开来。

   卫方阴奎急翻了开去。

   突然，雾云中忽现出一豆大红星轰的一声，如燃沸油一般，火光猛闪，喳喳乱响，将阴毒黑罡烧得无影无踪。

   北邙阎尊不禁大惊。

   只听一声冷笑传来道：“此处附近人烟密集，你发出尸毒不怕害人么？”

   人影疾闪现出俊美少年，目光寒沉。

   北邙阎尊不禁面色大变，心痛黑罡尸毒被焚，厉喝道：“尊驾是何来历？”

   少年冷笑道：“你无须问在下来历，这两位也并非惧怕于你，若如以真实武功相拚，恐北邙门下无一幸存。”

   北邙阎尊大怒道：“尊轻胆敢轻视北邙武功！”

   少年淡淡一笑道：“夸大无益，且视这两位是否屑于伸手。”

   北邙阎尊身后突抢出二弟子白发巨灵王申，一伸哭丧奉指着卫方阴奎两人狞笑关下愿领教两位武功，两位还是一齐抑或一个个来！”

   蓝衣儒判卫方慢步走前，微笑道：“你叫做王申么？打！”

   “打”字出，右掌迅如雷奔劈去。

   白发巨灵王申料不到卫方说打就打，慌不迭地左飘三尺，哭丧棒疾点向卫方胸前三处重穴。

   卫方冷笑一声，身如附骨之蛆般跟踪而去，眼见哭丧棒点来竟视若无睹，右腕疾翻奇奥无比一把抓住哭丧棒，真力疾发，暴喝一声道：“撤手！”

   白发巨灵王申只觉虎口欲裂，右臂酥麻，不由自主地五指一松，人却被卫方一震之力带飞起半空，宛如脱线纸鸢般，悬空翻转如轮。

   王申人在半空，心中大骇，忙施展千斤坠身法，疾沉落地，突耳闻身后响起阴奎宏声大笑，暗感觉不妙，只觉后心如中巨击，叭的一声，喉间血涌，心脉震断，立时横尸在地，耳目口鼻鲜血喷出。

   北邙门下见状大怒，喝叱出声，纷纷扑出，形成殴斗之势。

   海金鳖眼中怒焰火喷，怨毒已极注视着那俊美少年。

   少年正是严晓星，口角噙笑，好整以暇般立在道旁，隔岸观火，神态异常悠闲。

   隐在暗处的瑶池宫主及无极帮主则屏息凝神观看这一场凶险绝伦的鏖战。

   无极帮主低声道：“卫方阴奎一身武功虽奇奥绝伦，但北邙门下均各有独门歹毒暗器，持久下去，卫方阴奎必难占上风。”

   瑶池宫主轻笑一声道：“我甚难同意你的看法，战胜北邙门下卫方阴奎两人足足有余，海金鳖若然伸手，则形势转逆，胜负之判，你瞧见么？海金鳖虎视耽耽着严晓星，其实色厉内荏，须知严晓星必系棘手劲敌。”

   无极帮主道：“属下有一请求，不知宫主可否应允？”

   瑶池宫主道：“你说说看。”

   无极帮主道：“属下只觉严晓星是本帮无穷的祸害，此人不除，属下寝食难安。”

   瑶池宫主面色一寒，目光如挟霜刃，冷笑道：“这几年来，我让你放手而为，但你却屡遭重挫，使本门日渐衰微，得罪之身犹妄作主张。”

   无极帮主不禁倒吸了一口冷气，心神猛凛。

   瑶池宫主目注了他一眼，道：“我如此说，谅你心内不服得很。”

   无极帮主忙道：“属下怎敢。”

   “那么我问你，这两年来本帮之败是否严晓星所坏的事？”

   无极帮主略一沉吟摇首道：“这倒未当！”

   “那么你为何一定欲将严晓星必置于死地不可？”

   无极帮主嗫嚅道：“这个……这个……”目中不禁露出惶恐之色。

   瑶池宫主冷笑道：“不要这个那个了，哼，你心中无非是一个妒字作祟，你以为我心中不明白。”

   此刻，场中凶博猛烈，北邙门下已有二人丧命，卫方频频施展阎罗钉与阴奎独门武功鬼手配合得天衣无缝，而且手快眼快，不待北邙妖邪发出暗器，即遭掌钉夹攻，死于非命。

   北邙阎尊见状大怒，狞笑一声，身形飞跃而出，扑向卫方阴奎两人。

   严晓星剑眉猛剔，发出一声长啸，迎着北邙阎尊撞去，双掌平胸推出。

   两条身影一合即分，北邙阎尊倒翻而出，忽发出一声怪啸，腾身穿空拔起，曳空星射逸去。

   北邙余众闻得啸声，纷纷穿空遁去。

   蓝衣儒判卫方鬼手阴奎也不追赶，双双走了过来，抱拳施礼道：“少侠暗中相助，老朽两人心内异常感激。”

   严晓星微微一笑道：“两位均系武林前辈，武功已臻化境，实用不着暗中相助，别往在下脸上贴金了。”

   卫方哈哈笑道：“倘老朽一对一，必稳操胜算，但在北邙鬼魅合攻之下，若非少侠暗助，早伤在黑罡尸毒之下了。”

   严晓星抱拳笑道：“前路维艰，两位珍重，海金鳌必在前途相候。”身形一跃而起，落向道旁林中身形疾杳。

   卫阴两人互望了一眼，疾奔而去。

