    二五七 

   他快，桓鸿君比他还快，冷面秀士身在凌空之际，猛闻空中一声大喝道：“下去！”只觉一股重逾山岳罡风压体，身不由主地疾沉落地。

   忽闻一声娇笑道：“庞兄你不能一走了之。”

   冷面秀士凝目望去，只见罗刹谷主率着九女立在五丈开外，九女中陶小燕陶珊珊姐妹亦在内，不禁心内暗暗叫苦。

   桓鸿君飘身落在冷面秀士身侧，冷冷一笑，退了开去。

   冷面秀士剑眉一皱，道：“谷主，庞某生性冷癖，为人落落寡合外，自觉生平无甚大恶，难道庞某与谷主有不解之仇么？”

   罗刹谷主笑道：“庞兄与这两位有不解之仇。”

   冷面秀士神色一惊，上下仔细打量两蒙面人数眼，道：“两位可否请示本来面目？”

   一双蒙面人缓缓抬起手臂，揭下蒙面纱巾。

   却在揭下之际，一双蒙面人忽一抖疾弹，两块纱巾竟化为坚钢迅如奔电飞袭而出。

   冷面秀士大惊，双手分攫抓去，一把抓住，触手竟不带劲道又变为两方纱巾，只觉一缕异香袭入鼻中暗道不好，顿感遍体无力，两方纱巾轻飘飘脱出手外落地。

   一双蒙面人竟是失踪已久，陶小燕陶珊珊双亲，迷魂谷主陶泰麟夫妇。

   陶小燕陶珊珊欣然若狂，叫道：“爹、娘！”

   姐妹二人欲扑去，为罗刹谷主止住，低喝道：“事了从容相见不是更好些么？”

   冷面秀士见是陶泰麟夫妻，心胆皆寒，却佯作镇定，道：“贤梁孟别来无恙？庞某委实不明与贤梁孟有何不解之仇？”

   陶泰麟微微一笑道：“昔年庞老师与无极帮主暗中勾结，暗图不轨，觊觎罗浮宫，谎言骗使愚夫妇前往黄山采取一本灵药，相嘱切莫外泄，愚夫妇信以为真，迳自赶往黄山，遂落入毒谋诡计中……”

   冷面秀士冷笑道：“欲加之罪，何患无词，黄山灵药本信而有征，在下途中偶因事耽误，赶至香炉峰绝顶时仅差片刻时光，发现灵药已失，在下认为贤伉俪已采集到手，故不以为意，其后迷魂谷迭遭变故，贤伉俪又迄末回谷，才察觉事态有异，多年来仆奔江湖，即为寻觅贤伉俪下落。”

   罗刹谷主叱道，“庞老师为何始终未提及黄山灵药之事？”

   冷面秀士道：“在下因不知陶兄梁孟何故失踪，又无法断言系黄山灵药之事而起，须知毫厘之失，谬以千里，故在下一直隐忍在胸，苦在心头……”

   陶泰麟仰天哈哈大笑道：“庞兄狡辩无益，小弟何能血口喷人，有事实为证。”

   千手哪吒桓鸿君朗笑道：“对，既有凭有据，这种恶人留下何益，不如杀了。”

   冷面秀士目光怨毒望了桓鸿君一眼，道：“有何凭据，庞某委实心中不服。”

   陶泰麟飘然走前，道：“那就委屈庞老师了，待擒住无极帮主当面对证就是。”伸臂拉住冷面秀士走去，似多年末见老友把臂同行，步履安详之极。

   冷面秀士面色惨白，口噤不语。

   陶小燕陶珊珊突然扑向其母，喜极流泪。

   陶泰麟笑道：“孩子，不必如此，眼前还是办正事要紧。”

   罗刹谷主两道凌厉眼神逼注着千手哪吒桓鸿君脸上。

   桓鸿君竟视若无睹，飘然走去。

   罗刹谷主突厉叱道：“站住！”桓鸿君回面停身，面色冷漠如冰。

   忽闻一声朗朗大喝：“谷主，此时此地不可节外生枝。”

   林中疾如电闪掠出数人，只见是准上隐叟祝秋帆，少林静澄长老，神鹰七式廖独，东斗天君葛元良，降龙八掌雷玉鸣五人。

   罗刹谷主道：“此人诡计多端，心黑手辣，如让他安然离去，我等图谋将倍感周折。”

   祝秋帆含笑道：“谷主，你知道他是谁么？”

   罗刹谷主冷笑道：“他就是骨化成灰，我也认得出他，此人乃黑道杀星千手哪吒桓鸿君。”怨毒之深溢于言表，显然他们之间结有深怨宿仇。

   祝秋帆道：“他真是桓鸿君么？”

   罗刹谷主不禁一怔。

   雷玉鸣高声道：“桓老师请走吧！”

   桓鸿君傲然一笑道：“老朽告辞了！”身如行云流水向东岳走去，似缓实速，转瞬身影杳失在月色苍茫中。

   罗刹谷主叹息一声道：“我不知两位极阻拦为了何故？”

   雷玉鸣捋须微笑道：“天下事诚多不可理解，谷主不妨猜测其中原因。”

   罗刹谷主闻言疑云满腹，垂目沉思。

   此刻，杜翠云已拾起百兽天尊首级拭干血迹，以布帛扎好挽在臂中，走前向葛元良等人行礼，并询许飞琼好否。

   葛元良答道：“琼儿有事须办未随老朽前来，杜姑娘大仇得报至为欣慰，姑娘此刻是否赶返原籍？”

   杜翠云低声道：“正是！”似有话启齿，但却碍难出口。

   葛元良叹息一声道：“姑娘心意老朽知道，惜落花有意，流水无情，同病相怜者非独姑娘一人，即是琼儿也不例外。”

   杜翠云闻言眼中一热，珠泪几乎夺眶而出，幽幽一笑，道：“晚辈知道，但晚辈乃他传讯命晚辈赶来此处，说是今晚必可报却大仇，意欲向他致谢。”

   葛元良道：“姑娘定要见他一面么？”

   杜姑娘点点头。

   罗刹谷主忽心中若有所悟道：“他是谁？”

   葛元良含笑道：“严晓星！”

   罗刹谷主道：“他现在何处？”

   葛元良笑笑道：“只在此山中，云深不知处。”

   语含玄机，连静澄上人也忍不住笑了。

   罗刹谷主微微顿足道：“葛老儿，你卖关子则甚。”

   此际连陶小燕陶珊珊也不由呆住，凝耳倾听心上人何在。

   葛元良道：“谷主怨老朽则甚，受人之托当忠人所事，何况壁缝有耳，谷主你敢断言此处无凶邪潜迹偷听么？”

