    二六一 

   飞雨暗道：“此人智计超群，其中必有道理。”立即紧随桓鸿君快步迈出庵门。

   徐红芍斯慕虹蒙丕三人鱼贯掠出庵外竹林，只见白眉老怪率着八蒙面老叟飞掠而至。

   桓鸿君朗笑道：“关外三凶名不虚传，一经结怨，不死不休，看来你这老怪物此仇难解了。”

   白眉老怪厉声道：“岂不闻血债血偿，老夫积习难解，五位这次死定了，尚有何遗言速速说出。”

   桓鸿君微笑道：“如仗武功，你也未必稳操胜算，老朽猜想此着你卷土重来，定然倚恃什么厉害暗器。”

   白眉叟不禁一怔，道：“谁不知千手哪吒乃天下第一暗器名家，暗器末必能伤得了你桓鸿君，老夫借来霹雳雷珠，九枚齐发百丈方圆内立化劫灰。”

   桓鸿君故作惊容，道：“霹雳雷珠，哼，老朽听过此物厉害，不过你放弃骊龙谷藏珍么？”

   白眉叟宏声大笑道：“图尚在无极门中，徐红芍窃来之物乃是鱼目混珠之物。”

   桓鸿谓正色道：“真图确在瑶池宫主手中么？”

   白眉叟道：“为无极帮主盗去。”

   桓鸿君道：“无极帮主现在何处？”

   “不知，黑白两道及罗浮宫均在追觅无极帮主下落。”

   桓鸿君冷笑道，“如无老朽之助，他人难查无极帮主下落。”

   蒙面老叟忽发出冷笑道：“阁下欲保全性命，信口胡诌，我等并非维子幼童，岂能听信。”

   桓鸿君大笑道：“老朽之言句句实在，你等不要认为老朽惧怕霹雳雷珠。”沉着身形电欺近身，右掌压指迅疾无伦向白眉叟攻去。

   白眉叟不料桓鸿君猝然进袭，心房一震，双掌疾封硬劈。

   两人近身相搏，兔起鹘落，手法奇奥，令人眼花缭乱。

   八蒙面老叟只见桓鸿君身法招式无不奇奥绝伦，不由大感惊骇。

   片刻时分过去，桓鸿君忽发出一声哈哈长笑，身形疾飘开去，道：“白眉老怪，你无法稳操胜算，不如仇怨暂罢，各行其是吧！”

   白眉老怪厉声道：“老夫怎容图谋之际又添阻力。”

   桓鸿君淡淡一笑道：“看来只有两败俱伤了。”说着舒开右掌，只见掌中托着三颗雀卵大小紫光流转的霹雳雷珠。

   八蒙面老叟骇然猛凛。

   白眉老怪不禁大惊失色，道：“什么？你也有霹雳雷珠。”

   桓鸿君微笑道，“多谢赐赠，雷珠于老朽有莫大用处。”

   白眉老怪闻言不禁伸手一摸自已怀中，察觉已空空如也，恍然悟出桓鸿君为何猝然进袭之故。

   桓鸿君笑道：“老朽千手哪吒之名并非幸致，念在同道份上，老朽如要杀你不过举手之劳。”

   白眉叟咬牙切齿厉声道：“老夫若不杀你誓不为人。”说着右手示意蒙面八卫，转身疾掠如飞离去。

   斯慕虹皱眉道：“阁下为何不杀他，纵虎归山，后患无穷。”

   桓鸿君冷笑道：“老怪随身八卫，尊驾当是易与之辈么？尊驾如欲亡羊补牢，利己益人，速取出解药交与徐姑娘，应今晚泰庙之约，动以姐妹之情，或可寻回真图，你我速追觅白眉叟行踪，尊驾趁其不备时不妨施展奇毒，但不可伤他们性命。”

   斯慕虹略一迟疑，取出两粒解药交在徐红芍手上。

   徐红芍接过收置怀中，道：“前辈尚有何吩咐，泰庙之行有无凶险，晚辈料不到有如许周折风波，令晚辈生出心灰意冷之感。”

   桓鸿君太息一声道：“老朽息隐武林甚久，视江湖诡谲异常厌恶，若非姑娘恳求老朽允下承诺，此刻早飘然远去置身事外了，但老朽岂可为德不终。”说着低声与徐红芍密语一阵。

   徐红芍面现喜容，道：“那么晚辈在泰庙之外等候前辈便了。”转身偕同蒙丕飞奔离去。

   斯慕虹见他们密语，不禁心生不怿，目泛惊疑神光。

   桓鸿君故作未见道：“尊驾请唤出手下现身吧，此刻你我之间尤忌猜嫉，须戮力同心事尚有望，不然则一败涂地，老朽与飞雨大师立即追踪白眉老怪，尚望尊驾随后赶至。”言毕与飞雨大师振臂腾起，穿空如云飞腾而去。

   凶僧飞雨紧随着桓鸿君奔出七八里外，掠入葱郁森茂林中。

   只见桓鸿君身形停住，击掌三声，忽地树上疾如鹰隼泻落一个年轻化子，抱拳躬身道：“少侠有何吩咐？”

   桓鸿君道：“兄台知道白眉老怪行踪么？”

   年轻化子道：“老怪一行向南奔去，均在敝帮眼目之下。”

   桓鸿君颔首密嘱年轻化子如何行事。

   年轻化子立时一鹤冲天拔起，身形杳失在浓荫密叶中。

   凶僧快刀飞雨道：“少侠行事神出鬼没，令人钦服，但贫僧不解的是少侠为何要留下白眉老怪及斯慕虹性命。”

   桓鸿君道：“投鼠忌器，不得不尔，在下之策不如让白眉老怪斯慕虹互相牵制，我等可坐获渔利。”

   凶僧不知桓鸿君（严晓星）真正用意何在，不由茫然摇首一笑。

   只听桓鸿君低喝道：“走吧！”两人如飞而去。

   夕阳余晖，万山云合。

   柳无情罗袂飘飞，仪态万千伫立在绝顶隘道上与一婢女娓娓叙话。

   婢女忽惊噫一声道：“严公子回来了。”

   只见一条稔熟的人影施展上乘轻功飞登山道，柳无情喜不自禁唤道：“星弟。”

   严晓星拉着柳无情柔荑露齿一笑，道：“你我快去见娘。”快步如风同入罗浮宫内。

   宣青苹在天象宫内参悟星象之学，瞥见严晓星柳无情双双进入，满怀欣悦道：“星儿，你满面春风，不知为了何事？”

   严晓星简扼禀明经过详情。

   宣青苹诧道：“斯慕虹，此人姓名甚是陌生，不料徐红芍竟受制于人，星儿，今晚一定要去泰庙应徐红芍之约么？”

   严晓星笑道：“娘，此不过虚应故事而已，斯慕虹所赐解药已被孩儿用偷龙转凤手法盗来。”

   宣青苹道：“解药既已盗来，何必多此一举。”

