    二七 

   白衣蒙面老者答道：“恐冯叔康托尊驾携出宅外。”

   伏建龙哈哈大笑道：“阁下大错忒错，此图为武林中人梦寐以求之物，冯叔康怎可放心托老朽带出？何况此实为屠三山嫁祸之举，其实已为屠三山父子密藏身旁远遁而去。”

   白衣蒙面老者道：“此事在下已有耳闻，但冯叔康久假此宅迟迟未曾离去，未免令人起疑。”

   伏建龙道：“那是阁下多疑，冯叔康为了其女罹疾未愈，是以迟不离去……”话声一顿，冷冷一笑道：“阁下为何不敢侵入此宅雷池一步。”

   白衣老者面上一热，沉叹了一声道：“尊驾错了，在下并非此行之主，亦是听命于咱们令主，怎能违命行事。”

   伏建龙面色一惊，道：“敢问阁下令主姓名来历？”

   白衣蒙面微微一笑道：“尊驾不问也罢，就是在下亦茫然无知。”

   伏建龙冷冷一笑道：“老朽不愿多费唇舌，身有要事待办，无暇与汝等纠缠。”身形倏地穿空腾起，去势如飞，瞬眼已落在十数丈外。

   五黑衣老者面色一变，欲待追出。

   白衣蒙面老者伸手一拦，道：“如此人之言不实，他绝逃不了。”说着目光凝望林中大宅一眼，略一沉吟，转身率领五人隐去。

   密叶丛中人影疾闪，现出冯叔康严晓星两人，严晓星微微一笑道：“义父，你瞧出其中蹊跷没有？”

   冯叔康不禁一怔，道：“什么蹊跷？”

   严晓星道：“他们在做戏。”

   “甚么？”冯叔康摇首道：“这话为父不信。”

   严晓星道：“不牺牲一人性命无法取信于义父，留弃一具尸体便可明证，伏建龙明知义父暗随身后窥察于他，是以假戏真做，不过死者及五黑衣老者至今仍在梦中。”

   冯叔康皱了皱眉，道：“那么白衣蒙面老贼口中所说令主是否就是伏建龙？”

   严晓星摇首答道：“无法确言，但伏建龙可能便是其中首脑之一。”沉着略一思忖，接道：“倘不出所料，伏建龙此刻必还隐在近侧察视我等动静，他以诈来我等亦以诡往取信于他，孩儿立即前往龙游城内，伏建龙定然暗随孩儿之后重返此处。”

   冯叔康颔首道：“速去速回，免为父悬念。”身影一闪即杳。

   严晓星四顾了一眼，飘然向龙游走去，身法宛如行云流水，似缓实速，片刻时分，他已走入县城大街，迳自走向一家药肆，向店伙口授药方笔录而下，照方抓药。

   抓好药后，毫未停留迳自回转大宅而去。

   冯杏兰与萍儿凭栏凝望，只见严晓星身影隐现在园径中，不由胸中一块大石放下来。冯杏兰玉靥绽出如花笑容。

   萍儿道：“小姐，严公子他日为探觅父仇，行道江湖时，小姐如何舍得分离放心得下。”

   冯杏兰霞飞双靥，嗔道：“死丫头，船到桥头自然直，要你烦心做甚么？”

   只听楼下传来严晓星清朗语声道：“萍姑娘。”

   萍儿娇笑道：“严公子呼唤婢子，不知有何吩咐，小姐，婢子去去就来！”

   严晓星见萍儿下得楼来，便将检来一副药递与萍儿，嘱其煎送冯杏兰服下，说着转身向正宅大厅走去。

   冯叔康坐在厅内一把兽皮交椅上沉思，目睹严晓星进入，面泛愉悦笑容道：“你回来了！”

   严晓星忙打了一眼色，道：“孩儿去县城抓来一副药，已命萍儿煎水，兰姐两三日内谅可平愈。”

   冯叔康长叹一声道：“辛苦你了，兰儿非服用雪莲实无法根除宿疾。”

   严晓星道：“义父不必烦虑，皇天必不负苦心人，终必求得一粒雪莲实。”

   忽闻厅外传来伏建龙语声道：“冯兄，小弟去而复还，如冯兄不嫌冒渎，可否容小弟晋见么？”

   冯叔康宏声大笑道：“伏贤弟太拘泥俗礼了，冯某客居在此孤寂落寞，并无所图，有何不可？”说着人已起立趋前相迎。

   乾坤八掌伏建龙满面堆笑疾步如风迈入大厅，道：“贤契果然说得不错，确有不知来历凶邪在宅外阻截老朽，被老朽用重手法击毙一人，想必两位已发现那具尸体。”

   冯叔康颔首道：“冯某两人已瞧见伏贤弟对敌情形，因深知贤弟武功才智卓绝无伦，冯某出手未免多余。”

   三人落座后，伏建龙喟然太息道：“那白衣老贼口中所说令主不知是何来历，小弟去龙游查探了一番，云集龙游黑白两道群雄已纷纷散去大半，无疑均追踪屠三山父子而去，唉！屠三山及丰都双判持有的两幅藏珍图将在武林中掀起一场弥天浩劫。”

   冯叔康亦长叹一声道：“冯某昔年封刀退隐时，已誓言绝意江湖，不想为了爱女宿疾及屠三山移祸江东之计，又要重出江湖，出尔反尔恐贻话柄。”

   伏建龙捋须笑道：“严贤侄谅已尽得冯兄绝艺，有道是青出于蓝胜于蓝，冯兄大可不必重出江湖。”

   冯叔康笑道：“知徒莫若师，冯某虽不惜倾囊相授，但他火候仍嫌不足，不过星儿大仇在身不可不报，代为师之劳未尝不可。”

   伏建龙道：“冯兄提及，小弟几乎忘怀了，当年杀害太极剑客赵振藩凶邪，小弟已侦明多半……”说着取出一张折叠齐整的纸笺，接道：“俱已写明在纸，贤侄可按址找上前去，但宜谨慎行事，不可错杀一人，否则冤冤相报，何时可了。”

   严晓星接过仔细详阅了一遍，目露感激之色道：“伯父之德无可答报，但先父必感恩于九泉之下。”

   伏建龙哈哈大笑道：“贤侄说哪里话来，老朽理应尽心尽力，无奈主凶诡诈如狐，这多年来一无所悉，未免愧对良友。”

   冯叔康道：“星儿你去吩咐厨下命送上几样下酒好菜，接待你伯父。”

   严晓星应了一声向外走去。

   伏建龙与冯叔康均是武林巨擘，均思在欢宴酒叙中套出对方一丝隐秘，怎奈双方都是年老成精，滑溜异常，无论旁敲侧击俱为对方极巧妙地移去。

   两人费尽心机，均无所得，严晓星在旁陪侍，只默默倾听而已。

   晚霞灿烂，雁鸣长空之际，伏建龙突推杯立起道：“小弟尚有一个约会，歉不能久留，严贤侄，日后江湖道上咱们再行相见吧！”

   严晓星道：“小侄恭送！”

   伏建龙颔首道：“千里送君终须别，贤侄仅送至宅外吧！”说着向冯叔康抱拳致谢。

   冯叔康笑道：“冯某不留你了，你我或有重逢之日，伏贤弟珍重。”送至厅门作别。

   伏建龙与严晓星并肩行去，一跨出宅外，伏建龙道：“贤侄未再去过大名府吧？”

   此问显得太过突然，严晓星不由一愕，摇首答道：“小侄未曾回过大名。”

   伏建龙目露黯淡之色，道：“老朽与贤侄不同，归隐大名多年，对那宅院有着一种深厚的感情，三年来老朽曾悄悄地去过两次。”

   严晓星道：“对小侄来说却是陌生得很，如今小侄倘须重回大名，恐庭院依旧，人面已非了。”

   伏建龙道：“大名旧宅老朽已换了一些新人，照应老朽在大名所置产业生利等事。”

   严晓星淡淡地哦了一声。

   伏建龙心忌的恐严晓星发现那宅中无名老叟，但不知严晓星与许飞琼感情深厚，更不知许飞琼身具武功，稚龄女婢长大了也不过是一个庸俗脂粉而已，见严晓星神态冷淡，忧心为之一释，一抱拳道别而去。

   严晓星怔了怔神，转身回入宅内与冯杏兰萍儿两女聚谈言笑，直谈到深夜，正要就寝时，忽闻楼下传来一个豪迈语声逍：“敢禀少主，偷天二鼠到，主人有请。”

   严晓星闻言心中大喜，疾趋下楼，只见冯叔康与偷天二鼠已迈入大厅。

   冯叔康一面走一面含笑道：“误会两位有所得罪，冯某负疚良深，望请见谅。”

   吕鄯道：“岂敢。”

   严晓星朝二鼠抱拳一指，道：“两位前辈别来可好？”

   吕鄯面现笑容道：“如非少侠片言解厄，我俩岂能重见天日。”话声一停，又道：“我俩已应允相助盗取两幅藏珍图并相随少侠天涯寻仇，少侠决定何时起程？”

   严晓星知偷天二鼠已听冯叔康言说此间详情，道：“一有屠三山父子下落讯息，即刻起程，两位风尘仆仆，远道来此也该歇息两三日才是。”

   姜大年摇首答道：“姜某方才出得龙游县城来此之际，无意瞥见一人在身旁匆匆掠过，此人就是紫霞山庄经管钱粮副总管郝雄……”

   严晓星剑眉一剔，沉声道：“去找他，或可问出血洗紫霞山庄真情。”

   说走就走，严晓星偕同偷天二鼠疾行如风而去。

   冯叔康道：“兰儿，你快睡吧，我等三两日内即可返回家中，你那星弟必可觅获雪莲替你治愈宿疾。”

   冯杏兰低应了一声，告别其父，扶着萍儿盈盈登楼，冯叔康举掌虚空一拂，灯火全熄，身影消失入沉沉黑暗中。

   严晓星三人迅快如飞奔向龙游途中。

   吕鄯道：“少侠是否取得那幅藏珍图？”

   严晓星道：“尚在那件貂皮皮袄内，在下以为此刻取出无用，反不如任之，且容攫得酆都双判那幅藏图再说。”

   姜大年道：“少侠之言极是，但冯老师尚不能远祸，樟树镇客栈屠三山失窃藏珍图，无法使武林群雄深信冯老师毫无所知，何况我等又落在他手中，少侠虽施展移祸之计，但武林群雄也只半信半疑，少侠义父恐无法安逸。”

   严晓星深觉姜大年之言极为有理，脑中灵机一动，已思出一良策，道：“两位偷出藏珍图，可曾瞥明此图是何模样么？”

   偷天二鼠有博闻强记，过目不忘之能，姜大年道：“姜某熟记此图，即是图形亦可绘出。”

   严晓星大喜道：“在下已得一妙计，可保义父无虞。”说时已到得城厢脚下一座破庙外。

   清冷月华映射着半圯墙败，尘网蛛结的庙宇，更平添了几分阴森荒凉。

   严晓星低声道：“孟大侠，可容在下拜见么？”

   暗中传出孟逸雷语声道：“老弟台历？请进。”

   严晓星闻声一呆，低声道：“孟大侠有险，二位可守在庙外，待在下进去相救于他。”说时一闪掠入，朗声笑道：“孟大侠何吝惜燃亮烛火，有失待客之道，在下已得悉屠三山那幅藏珍图下落，是以赶来商议。”

   庙内火光一闪，神案上一只剩下半截，粗如儿臂牛油巨烛倏地燃着，三位两目森冷，白衣长衫人身法如魅占住三才方位，作品字形围住严晓星。

   只见孟逸雷斜靠在壁角，面现苦痛不胜之色。

   严晓星蓦然一惊，道：“三位意欲何为？”

   一白衣中年人冷森森笑道：“尊驾知藏珍图下落，可否见告，当饶尊驾一死。”

   严晓星冷笑道：“凭三位朋友尚难取在下性命，不过三位倘应允在下一事，当据实见告。”

   那白衣人道：“尊驾不妨说出。”

   严晓星手指孟逸雷道：“请解开孟大侠穴道。”

