    二 

   手上的一壶酒，业已答应先送给沈宗仪，却不料岳倩倩会横加拦截？

   虽然，后面有的是酒，再要十壶百壶，也不虑匮乏，但谁先谁后，一个处理失当，便难免会在酒客之间，造成不愉快的场面。

   胡老七一怔之下。堆起笑脸，走向岳倩倩座旁，正待发话，沈宗仪已在壁角，远远地说道：“胡老七，把酒给那位姑娘吧，我不喝了。

   虽在发话，目光仍注向窗外，仍未对岳倩倩这边，看上半眼。

   话完，掏出一块银子，放在桌上，便欲飘然离去。

   岳倩倩陡然发话之故，就是为了沈宗仪是乎对自己不屑一顾的高傲神情，有些不服，才故意找事，加以撩拨。

   谁知沈宗仪虽然答了话，冷傲神情却一丝未变，并索兴不再饮酒，意欲离店而去。

   岳倩倩正觉扫兴，谁知更扫兴的事儿，竟又接踵而来。

   那是有第三者，又说了话！

   适才岳倩倩的语音，宛若珠落玉盘，十分悦耳，如今这第三者的语音，却宛若破锣，又像狼嚎委实难听己极！

   不仅语音难听，语音也颇欠庄重，他是说：“姑娘，像你这样水葱似的人儿，怎能喝白干酒呢？呛坏了喉咙，岂不叫人心疼？”

   胡老七眉头一皱……

   他对这既似破锣，又似狼嘷的语音，太已熟悉，知道岳倩倩的美色撩人，恐怕要出事故？

   发话人，是当地的混混头儿，姓哈名八。

   果然，哈八这一发话，岳倩倩双眉力挑，闪动着两道美的不可方物的含怒目光，盯在就坐在她邻座的哈八脸上，冷冷问道：“尊驾在心疼谁？”

   美人薄嗔，原自另具风韵，哈八看在眼内，醉在心头，索性站起身来，涎着脸儿。贼忒嘻嘻笑道：“在座之中，除了姑娘，谁还值得我哈八爷蜜爱轻怜……”

   “蜜爱轻怜”四字才出，岳倩倩便一声断喝：“白嬷嬷，替我掌嘴……”

   “拍”！这是一记耳括子！

   哈八在当地横行已惯，没想到在岳倩倩一声娇叱之下，那被称为白嬷嬷的青衣老妪，竟然真敢动手揍人？

   更没想到对方手法这快，打的这般清脆……

   等到觉得掌影闪动，再想闪时，已然闪避不开！

   于是，脆响起处，哈八的左半边面颊，陡然红了起来，并胖了起来，并仿佛连嘴唇都被打的肿起好高，真像是一只正在摇尾乞怜，或猖猖狂吠，却被人狠狠踢了一脚，很显得狼狈已极的哈叭狗儿！

   “哗……”

   “刷……”

   “哗……”是酒客们的惊奇喧闹声息

   “刷……”是有五六条大汉，同时站了起来—一这五六条大汉，有的与哈八同坐，有的则在邻桌，但均是本地混混，所谓“蛇鼠一窝”。

   其中一个臂肌坟起，身材魁梧的黑脸大汉，瞪着两只牛眼，厉声叫道：“好家伙，娘儿们竟敢动手打人？来来来，我焦天挺脱了农服，奉陪你们玩玩！”

   边说边作，剑及 及，话到尾声，上衣业已飞落地上，露出了黑黝黝的一片胸毛，看光景竟是想连中衣都一齐脱掉！

   这可是一记恶毒绝招！

   因为从白嬷嬷打哈八耳括子的俐落程度看来，是个练家子，并可能连对她发号施令的岳倩倩，都会几手，并非红妆弱女。

   但不论他们是否会武，或身手多高？对于焦天挺这种脱了衣眼打架的无赖绝招，却根本无法招架。

   岳倩倩是黄花闺女，白嬷嬷是妇道人家，与一个上身赤裸大汉，当众动手，已极难堪，倘若对方的中衣再卸，那……光景简直将使她们羞窘得无地自容……千钧一发之际，影儿又动！

   刚才哈八贼忒嘻嘻之际，所闪动的是白嬷嬷的掌影！

   如今焦天挺大耍无赖之际，所闪动的，是条青色人影！

   这青色人影，远远来自壁角，但却捷似飘云，一闪就到！

   焦天挺想解中衣，但束腰丝绦，却被那青色人影，抢先一把抓住。

   青色人影，是沈宗仪！

   岳倩倩眼见将遭奇辱，方自窘得玉颊飞红，如今突见沈宗仪出手解围，不禁心中一定，从唇角掀起一种含有双重意味的嫣然微笑。

   所谓双重意味的第一种，比较简单，是奇窘得解的宽释微笑。

   但第二种却比较复杂，是含蕴着自傲的满足！ 那意思是认为沈宗仪外表冷淡高傲，其实仍为自己的绝代姿容所动，暗中加以关切！

   刚才，白嬷嬷的掌影一动，哈八的面额便突然肿了起来！

   如今，沈宗仪人影一到，焦天挺的身形便突然高了起来。

   这不是焦天挺突然长高，这是他被沈宗仪一把抓住束腰绦，将他双足离地，单手平平举起。

   焦天挺身高不及六尺，也有五尺八九，沈宗仪竟能将其单手举起，神力委实惊人！

   满堂酒客的喧哗顿息，鸦雀无声！

   “呼”！焦天挺飞了！……不是飞，是被沈宗仪一抛数丈，从窗中丢出，“朴通”一声，跌入酒馆门前的臭水池内！

   沈宗仪似乎嫌脏，在胡老七的肩头上取下毛巾，擦了擦手，便自走出店外。

   他不给岳倩倩向他道谢的机会，仍然神情冷漠地，连看岳倩倩看都不看一眼。

   适才带有双重意味的微笑刚刚自岳倩倩的脸上浮起，却在一刹那间，便告冻结！

   不单冻结，并有转变。

   从宽释、自傲、满足，转变为难堪、自卑、空虚……

   不错，岳倩倩太难堪了！

   沈宗仪闪身、出手、举人、飞掷，甚至于掷人后，还在胡老七的肩头，取条毛巾，擦了擦手！

   人，就在身边，时，不算太短，但却连眼角余光，都未向岳倩倩瞥上一下！

