    四十八 

   东方朗取出递过。邢光宗相当细心，于反覆看了两遍，又向同坐诸人问道：“诸位之中，昔年有谁和东南武林盟主，打过交道？”

   ‘转轮金刀’黄冷心接过‘飞龙竹令’，细一察看，点头说道：“昔日我和南宫老儿，有过一次交往，这‘飞龙竹令’果然不假，正是他昔年用物。”

   邢光宗双眉一挑道：“如今，除了沈宗仪与东方朗君，静待‘飞龙旗火’外，我还想双管齐下的，于今夜再试一试……”

   黄冷心道：“甚么叫‘双管齐下’？”

   邢光宗道：“黄兄既与‘飞龙剑客’南宫独尊有旧，便单独明访，我与郭天尊等，同时对‘养天庄’小作扰闹，倒看看实际上发号施令，以应付一切的，究竟是甚么人物？”

   黄冷心点道：“好，此计不错，我们于何时实施？”

   邢光宗道：“要想收效，必须猝不及防，我打算立刻付诸行动……”

   语音至此略顿．转面看着沈宗仪含笑温言说道：“宗仪，你与东方朗君在此饮酒休息，以等待‘养天庄’中的‘飞龙旗火’讯号，我和郭天尊等……”

   沈宗仪不等他话完，便即剑眉双蹙地接口问道：“老爷子，关于慧妹的昔日冤案……”

   邢光宗笑笑道：“此事的曲折尚多，也不足为外人道，我稍去便回，与你单独作长夜之饮时，再仔细叙述便了．”

   话完，便与‘巧手大尊’郭慕石，‘转轮金刀’黄冷心等，驰向‘养天庄’而去。

   南山的破旧祠堂中，转瞬使只剩下‘青本郎君’东方朗和沈宗仪两人，面对‘养天庄’方向，对坐饮酒．沈宗仪—来念及岳倩倩， 二来又觉自己虽到白水镇，却反而仇家如谜．不禁双眉深蹙………

   东方朗见他—杯—杯，默然不语地，只是喝着闷酒，遂含笑问道：“沈老弟何故眉头深结，莫非是为令岳父此去担心？’沈宗仪不愿向东方朗透露思念岳倩倩之事，遂顺着对方的话头，微一颔首，正色缓缓说道：那‘飞龙剑客’南宫独尊，看来人颇阴沉，‘养天庄’卧龙藏虎，绝非善地，我着实有点………”

   东方朗“哈哈”一笑，向沈宗仪连连摆手，接口说道：“老弟不必担心，令岳足智多谋又具上乘功力，‘无影杀星’之号，久震黑白两道，我不相信他会斗不过一个业已退休归隐的南宫独尊？”

   沈宗仪叹道：“东方朗君话虽不错，但我由于亲身经历，总觉得那‘养天庄’绝非颐养天年的祥和之地，庄中仿佛隐藏着一片森森杀气！”

   东方朗悚然遭：“对，被老弟这一提起，我承认在进入‘养天庄’，看见对方于悬头之际，确也有这种感觉……”

   说至此处， 目内耀芒一闪．饮了半杯酒儿，向沈宗仪笑道：“沈老弟，我有一种想法，要和你商量商量！”

   沈宗仪道：“东方朗君有何高见．尽管请讲，沈宗仪洗耳恭听。”

   东方朗道：“只要等看见两道‘飞龙旗火，接连升起当空，我们便立即赶去‘养天庄’……”

   沈宗仪‘咦’了一声进：“这是‘飞龙剑客’南宫独尊与我们互相约定之事，东方朗君还要重复一遍则甚？”

   东方朗笑道：“我打算一到‘养天庄’，便出其不意，先发制人地，一下把南宫独尊制住……”

   沈宗仪大出意外，双眉微蹙．脸上有了诧然神色？

   东方朗又道：“老弟不要觉得此举欠妥，要知道‘先下手为强，后下手遭殃’之语，是行走险恶江湖的金科玉律！”

   沈宗仪沉吟不语，眉头深锁，未曾立即答话．东方朗笑道：“倘若沈老弟不以此举为然．我还另有一种打算……”

   沈宗仪毕竟是光明磊落的侠义人物，不愿在毫无实据前，便对南宫独尊有所渎犯，遂苦笑一声道：“沈宗仪愿闻别策。”

   东方朗把杯中余洒饮完，凑过头去，向沈宗仪耳边，低低说了一阵。

   沈宗仪点头道：“这条妙计，倒是使得，只是又要偏劳东方朗君了。”

   东方朗笑道：“劳累无妨，但愿能试出南宫独尊的真实身份，何况这件事儿作来也颇饶趣味………”

   他们二人计议拟定。便在南山荒祠之中，静等机会。

   南山暂时无事。

   ‘养天庄’中却如火如荼，热闹得紧！

   不算最大的热闹，但可算得最先的热闹，是发生在岳倩倩身上。

   岳倩倩尾随辛姨娘，私探‘五云楼’，在楼前触发五行埋伏，倚仗一身功力，勉强度过‘金、木，火’三灾，却先沾毒水，再嗅毒尘，终于一足踏空，坠入陷坑！

   三丈深的陷坑，不一定摔得死武林好手，但坑底所植二三十柄尖刀，和尖刀之间的毒蛇巨蝎，却足令岳倩倩骨肉成糜，魂魄飞丧！

   就在这千钧一发之际，眼看岳倩倩即将玉陨香消，突然有人沉声喝道：“放网”！

   一面巨网，突自壁间电闪出现，横布在陷坑之中．岳倩倩身躯虽被网住，但由于重量暨坠速关系，仍然下沉！

   岳倩倩倒卧网中，半面向下，她看见了坑底的森森刀刃，和无数毒蛇期待美食的吞吐蛇信，均已到了眼前……还有巨大毒蝎的狰狞神态，和那种腥臭难闻气味……

   身为武林儿女，岳倩倩并不怕死，但爱洁却是美人通病！死，不可怕，死在这样肮脏的环境里，却使自负具有绝代容光的岳倩倩，太不甘心！

   过分的惊极度的忿，再加上毒水尘的适时发作，岳倩倩无此支持的在网中晕了过去。

   一头冷汗．……不，不是一头冷汗，应该说是三头冷汗………

   吴天才、南宫独尊，加上名叫‘辛冰冰’的辛姨娘的头上，全都见了汗渍！

   吴天才手指一动，使网着岳倩倩已晕娇躯的那面巨网缓缓上升，便自拭去额间冷汗，边自向南宫独尊抱怨道：“南宫庄主，这是怎么说的？吴天才初到‘养天庄’寸功未立之下，你几乎让我闯这场无可弥补的滔天大祸？”

   南宫独尊默然无语，脸色铁青地，把目光投向辛冰冰．辛冰冰是站在一面可以观察整座五云楼动静的晶壁之前，委实被刚才那种千钧一发的形相，吓碎了魂，吓傻了眼！

   直等四外寂静，感觉南宫独尊、吴天才四道目光，全投注在自己脸上，方耳根一热，霞生两颊地，赧然说道：“倩倩大概是太寂寞了，我……我决想不到她……她会暗暗随在我的身后，私探‘五云楼”……”

   南宫独尊叹道：“这事不能怪倩倩，也不能怪你，只怪事儿过份凑巧，一切来得太急，使我来不及源源本本，对她说个明白……”

   语音顿处，侧顾吴天才道：“倩倩虽未为利刃及蛇蝎所伤，但已沽了‘万劫浆’，嗅人‘转轮尘’，她……她不碍事么？”

   “吸入‘转轮尘’，解毒容易，但岳姑娘颊上沾了‘万劫浆’，却……却恐留有缺陷……”

   辛冰冰一惊道：“你是说这样一位绝代佳人，竟……竟就此毁容？”

   吴天才黯然道：“毁容已是事实……”

   南宫独尊惊道：“我知道这事已成事实，但毁容之后，难道不能复容？”

   吴天才苦笑道：“复容谈何容易？一需神医，二需妙药……”

