    七十三 

   邢光宗道：“‘贺兰山’并不太远，只消赶点路儿，十日足可来回……”

   沈宗仪眼珠转处，想起一人，目注邢光宗道：“老爷子前往‘贺兰山’，不是去找那‘血河夜叉’令狐菁吧？”

   邢光宗目光一亮，连连点头地，含笑说道：“除了威名显赫，归隐前被称为‘西北女霸天’的这位‘血河夜叉’之外，放眼江湖，谁又足为‘沧溟羽士’之敌？”

   沈宗仪神情似有不悦地，皱眉说道：“‘血河夜叉’令狐菁的声名极坏，她……”

   邢光宗接口道：“我知道她太以凶残，举动乖僻，但一身功力委实惊人，若惠然肯来，确是对付‘沧溟羽士’罗天行或‘鬼斧神弓’吴天才的绝好帮手……”

   他一面说话，一面看出沈宗仪神色之间，似乎深有不悦，遂伸手轻拍他的肩头，含笑又道：“宗仪，在这险域江湖中，处事最宜内方外圆，我们先把‘血河夜叉’令狐菁充份利用，你若看不惯她的凶残暴戾，则狡兔死后，走狗立烹，也未尝不可为武林中除去一名穷凶恶大的魔头，积上一点功德……”

   沈宗仪不以为然，苦笑一声道：“老爷子……”

   邢光宗知他仍想劝阻，遂摇手笑道：“我要赶赴‘贺兰山’了，宗仪在此，诸事忍耐一点，等我回来，谋定而动，切忌有甚鲁莽举措？”

   话完，含笑略一挥手，便施展开他那名满江湖的“无影身法”急驰而去。

   沈宗仪想喊，但嘴儿才张，又复住口，只是目送邢光宗仰天叹息一声，俊目中微蕴泪光，喃喃自语说道：“慧妹，我若不是要为你九泉雪恨，怎会来淌这场浑水？但愿你芳魂有灵，暗护岳父，别让他过份倒行逆施，勾引出那些罪行久着的牛鬼蛇神，酿成武林中无边浩劫才好！”

   祝祷一毕，见时已不早，遂略事摒挡，离却南山，往“养天庄”的“五云楼”赶去。

   几乎就在沈宗仪离天南山的同一时间，“养天庄”中也驰闪出一条人影！

   好轻捷的身法，像一缕烟，也像一朵云般，从“养天庄”，驰往南山！

   这是与沈宗仪并称当世江湖中，少年俊彦的“鬼斧神弓”吴天才！

   整个下午，吴天才都在吐纳行功，尽量充实自己，作了相当准备。

   因为他知道自己十分冤枉地，被扣了一顶黑帽子“青木郎君”东方朗之死。

   这种冤枉，不是仅凭口舌，所易解释，多半会动干戈，沈宗仪既托向百胜传言，约自己南山一会，自己又怎能示弱？索兴便在今夜，与这位与自己有点互相钦敬的“四绝书生”见个真章，分分上下也好！

   由此之故。吴天才不单吐纳行功，作了充分准备，身边也带了他仗以成名，威震当世的“九幽鬼斧”，和“九天神弓”。

   两条人影，一条由南而北，一条由北而南，但在交错而过之际，当中却有了二三十丈的距离。

   这道理在于沈宗仪已屡来“养天庄”，吴天才却尚是初去南山，两人所走的路线，自然不会完全一样。

   二三十丈的距离，若在平地，自然一目可见，但偏偏在当中有道高起土岗，以致成了沈宗仪在土岗之东，由南北，吴天才在土岗之西，由北往南，互相错过，失之交臂！

   就这一错，错出了莫大风波，错出了无穷憾事……

   南山之中，弄得石破天惊，刀光血雨……

   “养天庄”中，则奇峰迭起，荡气徊肠……

   一支笔，难写两头事，暂时按下南山方面，先叙述“养天庄”中。

   在掠过那道不太高，却相当长的土岗时，沈宗仪曾听得土岗西边，有夜行人急弛而过声息。

   他足下略慢，心中怔了一怔……

   因为这夜行人的身法太快，显示出他的武功修为，几已达到与自己彷佛的不相上下程度。

   沈宗仪性格虽颇孤傲。却不爱卖弄，他冷眼旁观之下，知道邢光宗所约来的“五行霸客”，甚至连那位辈份最高，资格最老的‘巧手天尊’郭慕石算上，都在修为方面，略差火候，不能与自己比拟。

   土岗西面的夜行人是谁？从方向判别，是从“养天庄”方面，驰往南山，万一南宫独尊请了甚么高手，前去南山生事，自己不在，邢光宗又去约那“血河夜叉”令狐菁，所剩下的“巧手天尊”郭慕石、“戊土神君”孙行土，和身带重伤的“五湖水怪”臧中军，能否应付这位功力奇高人物？

   想到此处，沈宗仪几乎要纵上土岗，看看那人是谁？若是“养天庄”中爪牙，索性截住一斗！

   但一转念间，却又哑然失笑，放弃了这种想法。

   因为他对吴天才相当敬重，深知吴天才是条有为有守的出色江湖汉子。

   吴天才既然邀约自己前往“五云楼”中一会，决不致卑鄙下流地，再乘虚往南山生事。

   他在“养天庄”中，极受南宫独尊尊敬，即令别人有此阴险建议，吴天才也会愤然阻止，甚至加以斥责。

   沈宗仪有了这种转念，遂未纵上土岗，以致使挽回劫运，明了真象的太好时机，一闪而逝。

   他那里想得到这次的“三更之约”，完全是向百胜一人弄鬼，连吴天才也被蒙在鼓中，上了莫大恶当！

   脚步微停，土岗西边的夜行人急驰声息已杳。

   “腾……腾……腾……腾……”沈宗仪突然不由自主地，突然心头狂跳！这一阵心跳，把他跳得双眉探蹙……

   像他们这等修为深湛的绝顶高手，讲究的便是要能作到“泰山崩于前而色不变，麇鹿惊于侧面目不瞬”的镇定功夫！

   故而，适才的一阵心跳，像是警兆，使得沈宗仪立皱双眉，加深警惕，下意识地，觉得自己这趟“五云楼”之行，恐怕会发生大事？……

   吸了一口长气，略定心神，见天光还早，不会误了三更之约，便索兴不再疾驰，向“养天庄’方面，缓缓走去。

   虽然缓步，也到庄门……

   被“火神”雷飞以“紫光霹雳”震毁的庄门和吊桥，尚未修复，自然便多派了不少庄丁担任守卫。  ‘这等寻常人物，那在沈宗仪的眼中，身形微闪，真气一提，便即神不知鬼不觉地，进入了“养天庄”内。

   既入“养天庄”一到后园，“五云楼”已到眼前……

   沈宗仪正待闪身登楼，陡然心头狂跳，仿佛警兆又起？

   第一次，还可说是一路飞驰太急的身体自然反应。

   但第二次却决非偶然，使沈宗仪相当吃惊。

   他弄不懂何以会在心灵之上突生警兆？难道吴天才会对自己起了凶心，竟于“五云楼”中，布置了异常凶险？……

   或者，是岳倩倩……

   想到岳倩倩，沈宗仪不禁抬头注视天光……

   假若天光还早，他真想暂缓向吴天才赴约，先设法与岳倩倩见上一面。

   谁知他不抬头还好，这一抬头却看见了“五云楼”上的一条凭栏倩影……

