    八 

   沈宗仪笑道：“吴兄不必在意，他是在桌下施为，攻击我腿足之间，故而你未曾发现……”

   说至此处，伸手从青衫下摆之上，取下了三根墨绿金针，和一根紫色小刺。

   吴天才双眉方挑，沈宗仪面含微笑，又复说道：“我答应买鱼，他向我说‘多谢相公，多谢相公’时，发了三根小针，最后向吴兄告别时，又发了一根小刺，但双手毫无动作，暗器却能随意发出，委实险恶厉害，并从他不打我要害之举看来，这三针一刺之上，定淬有无伦剧毒！”

   吴天才道：‘沈兄是早有防范？……”

   沈宗仪笑道：“这就要感谢吴兄了，苦非你看破‘要命渔翁’鲍子铭的身份，我怎会暗凝真气呢？护住全身，难免要遭受一次大厄，甚至丧失性命了！”

   吴天才“哼”了一声，收起桌上的“九幽鬼斧”和“九天神弓”，又从怀中取出了一根长约八寸的白色令箭。

   沈宗仪目光细注，看出这根令箭的一面已被红色小字写满，另一画也写了几十个宛若蝇头的红色小字。

   这时，吴天才点手唤过店家，索取笔墨。

   等店家送来，吴天才便提笔在那令箭之上，又写了十一个小小字迹。

   沈宗仪的目光何等犀利，又与吴天才同桌用酒，坐得极近，自然一望便知，他写的是“要命渔翁子铭，鬼斧裂脑”字样。

   吴天才仿佛极工书法，这十一个字儿虽小，他仍用“双钩体”，不惮多费一倍以上时间地，全以“双钩”钩出。

   换句话说，令箭之上，其他的字迹，都是红色，只有这十一个字儿，却是外黑内白。

   沈宗仪看罢，微一思恃，便自心内恍然，向吴天才含笑问道：“吴兄，你这根小小令箭，大概是‘追魂令’吧？”

   吴天才点了点头，替沈宗仪斟了一杯酒儿。

   沈宗仪又道：“那‘要命渔翁’鲍子铭，这一被吴兄写上‘追魂令’大概便等于名登鬼录？”

   吴天才道：“沈兄莫要笑我残忍，小弟向来作事，只凭一已好恶，哪管甚么武林规矩，和江湖清誉，并最容不得鲍子铭这等阳奉阴违，故意和我捣蛋的刁恶之辈！”

   沈宗仪笑道：“这‘追魂令’上字迹，为何有红有黑，并以双钩体书写，吴兄能否略加解释，使小弟一开茅塞？”

   吴天才举杯饮酒，并又剥了一枚蒜瓣，投人口中大嚼。

   刺鼻蒜味，扑人而来，沈宗仪强自忍耐，因知吴天才孤傲倔强，遂连眉头都没皱上一下。

   吴天才吃完蒜瓣，喝完杯中酒儿，方似有了决定，向沈宗仪点子点头面带微笑，缓缓说道：“好，我们既已请杜康作证，杯酒缔交，我便把这桩秘密，告诉沈兄便了。”

   沈宗仪笑道：“吴兄请慢说，小弟大概可猜出一二，大概红字是已被吴兄执行所判死刑之人，白字则系尚未……”

   吴天才不等沈宗仪再往下说，便自点头一笑，接口说道：“对了，沈兄猜得不错，白色字迹者也，正是尚未执行之人，即以‘要命渔翁’鲍子铭而言，等我用‘九幽鬼斧’将他裂脑处置后，便蘸其鲜血，将双钩字体中央的白色部分，染成红色！”

   沈宗仪静静听完，忍不住地，把眉头略为一皱！

   吴天才委实八面玲珑，反应极快，一见沈宗仪的神情，便含笑问道：“沈兄是否见怪小弟过分残酷，心狠手辣？”

   沈宗仪既知吴天才极为高傲，怎肯直言相责，只是旁敲侧击地，尽量措词委婉，含笑说道：“治乱世，用重典，对恶人，用重刑，自然属于正理，但请吴兄在判邢之前，先需仔细衡量此人，是否十恶不赦之徒，有无几分可恕之道，以整个武林正义为前题，莫以一已好恶为依归，有道是，能放手的且放手，得饶人处便饶人……”

   吴天才听至此处，“哈哈”一笑，推杯问道：“沈兄莫加教训，此地乃东西交通要道，请问沈兄欲往何处？是西行？还是东行？”

   沈宗仪不愿说出自己是往“白水镇”，但也不愿慌言，遂设法变通，含笑答道：“小弟所去之处，路途甚远、乃是西行。”

   吴天才相当识相，也不追问，只是扬眉说道：“小弟本来也是一直往西，但如今却因事须中途改道，往南方转上一日半日，沈兄若酒兴已够，便上路吧，我们尚可同行二三十里，再复分袂。”

   沈宗仪含笑点头，抢先会了酒帐，与吴天才双双出店，飘然向西走去。

