    九十八 

   第二十三章

   按下向百胜的窘急无计，且先表述比这“百花小榭”场面，还要热闹百倍的“五云楼”中。

   “五云楼”中发生变故时，南宫独尊正在承陪罗天行畅饮，恰好，侍女捧上一罐用干贝、鱼翅、猪脚，和鸡块共同炼制的“拂跳墙’来，南宫独尊遂向罗天行举杯笑道：“罗道长，在这西北塞上，素有‘鱼龙鸭凤’之称，干贝鱼趐更属难得之物，你且尝尝这罐‘拂跳墙’……”

   话方至此，罗天得业已举箸。

   但这位，“沧溟羽士”举箸之举，并不是戳破那支陶罐的糊口棉纸，去挟取罐中的鸡块、猪脚、干贝、鱼翅等物，而是向空中挟住了一件东西。

   那是一片小小柳叶。

   西北本来少柳，但自后左宗棠征西，并留下那首“上相筹边未肯还，湖湘子弟满天山，新栽杨柳三千里，引得春风度玉关”后，至少在西北官道之上，有了不少拂地垂柳。

   但“养天庄”中，却百卉齐集柳树尤多，真有王渔洋“秋柳”诗中“万缕千条拂玉塘”之概。

   罗天行把那片柳叶，放在盘中，微笑问道：“不过是小小一片柳叶，南宫庄主却如此的紧张则甚？”

   南宫独尊苦笑说道：“最近的一颗柳树，是距离这‘五云楼’在十丈之外，如此远处，飞叶入楼，并不带丝毫破空之声，来人是何等功力？……”

   罗天行“嗯”了一声，点头说道：“来人的确功力不凡，竟要在三叶传书之后，攻我三招，略作较量！”

   他一面发话，一面又用牙箸挟住继续从楼外飞来的两片柳叶。

   南宫独尊听说对方要攻罗天行三招，不由心中冷笑，暗想但等来人一现身形，自己便发动“五云楼”中的各种厉害埋伏，给他一个迎头痛击……

   他思忖之间，“五云楼”外，并无丝毫动静，但罗天行却举起手中牙箸，在面前连连舞动！

   南宫独尊讶然叫道：“罗道长……”

   三宇才出他便愕然住口！因为他也是大行家，如今已看出，罗天行并非随意舞动牙箸，而是以箸代剑，在施展一种极精微的剑术招式。

   南宫独尊有所发现，自然不敢打扰，怕引得罗天行分神，以致生甚变故？

   罗天行把牙箸接连舞动三次之后，方缓缓放了下来，目注楼外夜空，满面凝重神色……

   南宫独尊霍地站起身形，罗天行摇手道：“庄主不必再去察看，来人已经走了……”

   语音微微一顿，又皱起双眉，以怀疑神色说道：“咦，来人是谁，能有这高功力，他所攻击我的三招，怎么有点像是‘天遁剑法，中，失传已久的‘苍穹七式’？”

   南宫独尊骇然道：“罗道长，你适才舞动手中牙箸，是和对方过招？”

   罗天行点头道：“对方用择人专注的‘蚁语传声’功力，向我发话攻击，我因不知对方身形何在，不便答话，只得以箸代剑，招架格拒，但彼此虽是虚招，却已领略出对方的攻势凌厉，招术精妙，委实不同凡响！”

   南宫独尊嘴角露出微披，以不屑的神色说道：“这厮纵然身手不弱，但仍不敢进入我的‘五云楼’……”

   罗天行看了南宫独尊一眼，接口说道：“对方已曾声明，不是不敢，而是约期未到，到时非把庄主视若金城汤池的‘五云楼’，化为平地不可！”

   南宫独尊皱眉道：“罗道长是否能从攻击之中，猜测小来人身份？”

   罗天行摇头道：“我只感觉出对方所用招术，像是‘天遁剑法’中失传已久的‘苍穹七式’，对其身份来历，却无法推测，南宫庄主何不看看那盘中的三片柳叶？”

   南宫独尊不解道：“罗道长，你要我看那盘中柳叶则甚？”

   罗天行道：“我因对方曾有‘三叶传书’之语，遂猜想在那柳叶之上或许有甚字样？”

   南宫独尊闻言，遂从盘中取出一片柳叶，果见叶上镌有极细极细的“报仇”两个小字。

   再看其余两片，则一片有“化缘”，一片镌着“讨债”。

   三片柳叶之上，共仅镌着六个字儿，却使南宫独尊双眉皱锁地，陷入了一片深思之内。

   由于字迹太细太小，使罗天行隔座无法看清，遂向南宫独含笑问道：“南宫庄主，来人可曾在柳叶之上，表明身份？”

   南宫独尊摇了摇头，把柳叶放回盘中，推到罗天行的面前，苦笑答道：“对方并未表明身份，只在三片柳叶之上，分别镌着‘报仇‘化缘’‘讨债’等六个小字！”

   罗天行并未去看那三片柳叶，闻言之下，便含笑说道：“谁说没有表明身份，我认为业已留下子足以供我们推敲探索的蛛丝马迹！”

   南宫独尊目注罗天行，扬眉问道：“罗道长有何高见，不妨道来，使我一开茅塞！”

   罗天行看了一眼，从盘中拈起一片梆叶笑道：“从这片柳叶上所镌的‘化缘’两字看来。对方是位出家人，非僧即道，或许是位缁衣比丘尼？……”

   南宫独尊愧然道：“惭愧，惭愧，眼前之事，若非道长点破，我竟茫然无知……”

   罗天行举起酒杯，饮了一口，缓缓又说道：“再从其余‘报仇’、‘讨债’的字面之上，加以参究，南宫庄主不妨细细思索，你与甚么和尚结过仇，欠过甚么道士的债，或与甚么尼姑，有过梁子，不就……”

   南宫独尊不等罗天行再往下说，便连摇双手道：“没有，我生平决没有和甚么和尚、尼姑、道土，有过纠缠，如果……”

   罗天行听至此处，也不等他话完，便即接口问道：“南宫庄主怎么如此健忘？”

   南宫独尊被他问得莫明奇妙地，皱眉道：“罗道长何出此语？”

   罗天行道；“南宫庄主，你我当年是怎样互相结识？”

   南宫独尊突然神色奇窘地，怔了半天，方对罗天行苦笑问道：“罗道长，你突然提起这东南旧事则甚？”

   罗天行也有点奇诧地，向南宫独尊看了一眼，皱眉说道：“不是东南旧事，你我初见之处，是在河南开封的‘潘扬湖’堤岸之上。”

   南宫庄主慌忙斟了一杯酒儿。双手举起，向罗天行陪笑道：“对不起，对不起，近日以来，‘养天庄’中连串事变与巨大伤亡，使我焦急得神智欠朗，几乎变成个老糊涂了！”

   罗天行微微一笑，与南宫独尊对干了手中的酒儿说道：“当日在‘潘杨湖’上，方外双凶，为非作歹，你我不愤出手，一惩凶僧，一殪淫尼，南宫庄主应该记忆犹清，此事难道不算是与出家人结过仇么？”

