    一二一 

   “另一个你收下。大概各方面都会给你添麻烦，该怎么说呢，就当作是我的一点心意吧。”仓持津津有味地喝着服务生端来的热可可。

   我真搞不懂他到底在想甚么。他一方面利用美晴对我设下那么冷酷的陷阱，一方面却又表现得朋友有难，两肋插刀在所不惜。眼前的这张脸总是让我感到困惑，使我的杀人念头萎靡散去。

   “我想要跟你确认一件事。”我说。

   “买卖证券的证照对吧？那件事骗了你是我的错。不过，我想迟早必须告诉你的。”

   “不是那件事。”我摇摇头。“是美晴的事。”

   “她怎么了吗？”

   “听说她是你的旧情人，是吗？”

   仓持半张着嘴，表情定格，然后喝了一口热可可，将烟灰缸拉过去。“你发现啦？”他一点儿也不在乎。

   “这是怎么一回事？你竟然瞒着我，让我跟她结婚……”

   “那么，你觉得我在介绍她的时候应该说她是以前跟我交往过的女人吗？那么做你只会觉得不愉快吧？在这个世界上，有些事情不要说出来比较好。”

   “那么一开始你别介绍她给我认识不就好了吗？我知道你心里在打甚么鬼主意。你只是想把自己手边难搞的女人推给我罢了，对吧？我很清楚你在想甚么。”

   “喂，等一下。我之所以将她介绍给你，单纯只是认为你们会相处愉快。你和我不一样，你做人诚实，而且规划了一条稳固牢靠的人生大道。事实上，你们也是个性相投才结婚的呀。”

   “甚么稳固牢靠的人生大道！还不是被你给搞砸了。”

   “喂，田岛，你干嘛那么生气嘛。我之前应该也为介绍美晴给你的事情跟你道歉过了呀。我就是觉得对不起你，所以才跟你说好，我会尽可能帮你，不是吗？”

   “我听说，设计让我陷入圈套的人也是你。”

   “啊？”仓持皱起眉头。“你在说甚么？”

   “美晴找你商量，说想要跟我离婚，对吗？然后你就想出了那个圈套，利用一个叫做公子的女人引诱我中计。听说那间公寓也是你准备的，不是吗？”

   仓持听到我的话，表情扭曲。他将手抵在额头上，微微摇头。“这是她说的吗？”

   “是的。”

   “田岛，我做了一件错事。她真是一个卑劣的女人。这简直是一派胡言。”

   “你说甚么？”

   “你听我说！我确实陪她商量过离婚的事。可是，我并没有提议，也没有设计要让你陷入圈套。我当时是这么对她说的。只要田岛不外遇，你就算提起离婚也没用。美晴大概是听了我那么说，才想到要让你陷入圈套的。”

   “你别乱说！明明是你准备公寓的。”

   “那我承认。可是，我做梦也没想到她会那样使用。当时，美晴只是拜托我，要我替她准备一间能够自由使用一个晚上的屋子。所以我把那间屋的钥匙交给了她。事后我知道你是在那间屋子里被女人勾引，简直吓了一大跳。不过，我又不能告诉你那件事情，真的让我很头痛。”

   “你说谎！”

   “我没有说谎。相信我！还是，美晴比我值得信任？把你害到今天这种穷途潦倒的地步的，可是那个女人唷！”

   我盯着仓持的黑色瞳孔。瞳孔中，有一种能够骗倒全天下人的认真眼神。在这之前，我不知道被这对眼睛欺骗了多少次。

   “我把你当做至交。你是我在这个世界上唯一信得过的人。就是因为那么想，我才会冒着危险跑来见你。”仓持伸出手臂，握住我的手。他的体温从手掌传来。“相信我！这件事，我将来再好好跟你解释。我想，误解一定会冰释的。”

   他低头看了一眼手表，皱起眉头。“这么晚了。我差不多该走了。”

   “等一下。”

   “抱歉。你也知道，我现在是警方追缉的人。我再跟你联络。”仓持一把抓起账单，起身往收银台走去。

   我满脑子一团乱。我老是这样，就算是我在质问他，也只是被他牵着鼻子走。

   桌上放着他留下的信封。我将信封拿在手里。写着“由希子收”的信封下面那个好像是给我的。另一个信封上也写了字，看到字的那一剎那，我全身如遭电击。

   上面写着——田岛和辛先生收。

   我回过神来又确认了一次，上面正确地写着“田岛和幸先生收”。然而，当时那个“幸”字看在我的眼里，却成了“辛”字。

   过去令人厌恶的情景瞬间又在我的脑中掠过。我站起身来，追在仓持身后，冲出餐厅。

   他正走在停车场里。我将手伸进外套内侧，手碰到了水果刀。

   就在我要追上他时……

   突然间，一旁窜出了一道黑影。是一个男人。那个男人就像一只野兽般，动作敏捷地往仓持扑去。仓持应声倒地。他哼都没哼一声，男人就已经跑掉了。

   我惊慌地冲到仓持身边。大量的鲜血从他的脖子流出。

   § 38

   剎那间，我无法理解发生了甚么事。当我听到身后传来尖叫声才回过神来。我回过头去，一个年轻女子惊恐地往我们这边看。她的身边还有一个同行的男子。

   我不太记得接下来发生了甚么事。我茫然地站在原地，四周围了好多人。不久之后，警官也赶来了。警官一连问了我许多问题，我却完全没有自信能够好好地回答那些问题。恐怕我对任何一个问题都没有办法好好回答吧。警官带我到警察署去，把我关进一间叫做调查室的房间。

   事后我才知道，好像是餐厅的店员报警的。那名店员告诉警官，遇刺男子和我在一起，以及我追出餐厅的事，因而警官才会质问我，但我的回答却完全牛头不对马嘴，于是警官将我的行为解释成冲动行刺而导致心智失常，立刻当场将我逮捕。

