    一二六 

   “他家附近有一块地价颇高的土地，在那里有整排高级住宅。你小时候如果也住过那个城镇的话，应该有印象吧？所谓住在山手的人【注：山手指的是今日东京山手线内的区域。从前东京一带会淹水，由于此地的地势较高，不会淹水，因此成为有钱人住的地方。在此指的是有钱人。】。其中有一栋格外壮观的大宅，就是那个牙医的儿子的家。”

   “他嫉妒那个孩子……”

   我觉得口干舌燥，伸手拿起水杯，而不是咖啡杯。

   “他有强烈的自卑感。我在想，可能是那种自卑感促使他有那种想法。他经常说：‘既然人家是衔着金汤匙出生，我也要轻轻松松地变得跟他一样有钱，所以我不要用劳力赚钱。’”

   佐仓的一言一语就像一根根的钉子刺进了我的心。看来仓持果然是恨我的，所以才会对我设下一个又一个的陷阱。

   “可是啊，他并不是讨厌那个少年唷。这就是那个男人复杂的地方了。他虽然嫉妒对方的良好身世，却能够保持冷静的态度，分开思考对方的身世和人性。所以虽然称不上是友情，他确实对对方抱持着一种类似友情的情感，只不过，那充其量就只是类似友情的情感而已。”

   “这话怎么说？”

   “他好像希望对方遭遇不幸。因为他无法马上成为有钱人，所以想要先把对方拖下水。”

   我想起了很久以前的事，脑中浮现用血写的“杀”字。仓持虽然将我的名字错写成田岛和辛，但他确实将我的名字写在名单上。

   “那个少年后来怎么样了呢？”这件事情我比谁都清楚，但我还是试探性地询问。“他遭遇不幸了吗？”

   “事实上，他的确是遭遇了不幸。”佐仓喝了一口咖啡。“大概是在他升上国中之后不久吧，他家分崩离析了，而且还卖掉了那栋大宅。那个少年和父亲一起搬到了别的城镇。”

   “正好如仓持所愿啊。真是太巧了。”

   听到我这么一说，佐仓用手指摩擦着人中，别有意味地干咳了一声。“哎呀，那不知道能不能说是单纯的巧合。”

   “你这话是甚么意思？难道牙医的儿子如仓持所愿地遭遇不幸，不是单纯的巧合吗？”

   “关于这点，我没有立场说话。只不过呢，这世上发生的事情，大部份都不只是单纯的巧合。”

   “如果你知道甚么的话……”

   然而，佐仓却摇摇头，不愿再说下去。

   “我不是说我没有立场说话了吗？再说，这件事情跟你无关，不是吗？”

   我无法反驳，低下了头。我在桌子底下握紧了拳头。

   “你说，你是他的朋友？”

   听到佐仓这么问我，我抬起头来，默默地点头。

   “你是真心那么认为的吗？还是，你只是姑且或是表面上那么说的呢？”

   “为甚么你会那么……”

   “因为我想知道，那个男人是否真的交得到朋友。我想，以他那种生活方式，应该很难交得到朋友。”

   我猜不透佐仓葫芦里卖的是甚么药，将手边的咖啡杯拿了起来。然而，在我就口之前，他抿嘴笑了。我将咖啡杯放回桌面。

   “你想说甚么？”

   “没有，抱歉。我想我猜对了。你根本不是他的朋友。至少你不那么认为。你反而恨他。怎么样，我说得对吗？”

   “为甚么你会那么想？”

   “因为那就是那个男人的生存之道。或许也可以说是他的处世之道。那种想法的基本概念是我教他的，所以我也要负一些责任。”

   “你到底教了他甚么？”

   “我教他的事情很单纯。那就是，人必须要有弃子才能成功。”

   “弃子……？”

   “当然，在这种情况下的弃子，指的是人。不过，它的意思却不只是单纯地利用人。只要是人，任谁都会遇到要赌上一赌的事情。依照情况的不同，有时候甚至还赌上性命。那种时候，有弃子可以使用，和没有弃子可以使用，会产生截然不同的结果。此外，弃子有时候还能发挥防波堤的效果，让自己免于危难。所以我教他——必须经常准备好适合当作弃子的人。还有，身为弃子最需要的一项条件，就是自己信得过的人。”

   我无法让自己的表情显得寻常又自然。佐仓好像察觉到了，他不慌不忙、从容不迫地拿起一旁的雨伞，将它立在身体前面，像是拄着拐杖似地将双手在伞上交迭。

   “你心里好像也有数。”

   “用那种方式过日子，人生有何乐趣可言呢？”我仍旧僵着一张脸问。

   “我想，他应该觉得自己过得很充实吧。虽然你可能很恨他，但他应该是把你当作朋友。”

   “不是弃子吗？”

   听到我这么一说，佐仓又耸了耸肩，安静地露出微笑的表情。“就像我刚才说的，那个男人很复杂。他不相信任何人，也不会对任何人敞开心胸。不过，也有例外。那就是像你这样的人。讽刺的是，他会打从心里信任的就只有被他选为当作弃子的人。但这完全只是从他这个角度来看的说法。”

   “如果他那么想的话，就应该会希望朋友得到幸福啊。”

   “他是希望你得到幸福。只不过，幸福的背后附带着几个条件。”

   “甚么条件？”

   “不让弃子幸福到失去身为弃子的作用。”

   那一瞬间，我全身的汗毛竖起。佐仓说出来的这句话中，彷佛含带着仓持想要控制我的人生的执着意念。事实上，我是受到了他的控制。每到我快要构着幸福时，仓持就会乘着不祥之风而至。

   “我好像有点说太多了。难不成是因为见到他，不禁感伤起来了吗？”佐仓起身取出钱包，看了钱包里头，皱起眉来。“伤脑筋呀。我没有零钱。”

   “没关系啦，这里我付。”说完，我将账单拿到手边。

