    一八 

   当然，那间国中里也有和我是同一间小学毕业的人，不难想象他们会在背后损我。我想实际情形应该也是如此。不过，在一次偶然的情况下我找到了克服这个困境的方法。

   就在休息时间和大家聊天的时候。“田岛家是开牙医诊所的吧？真了不起，所以你是有钱人家的大少爷啰。”一个同学说。他来自别间小学，说话应该没有恶意。

   身旁一些听到的人一脸尴尬地低下头。不用说，他们自然是和我同一间小学毕业的人。

   “我家现在歇业中。”我回答。有的人住在我家附近，可不能胡诌。

   “是哦，为甚么？”

   “因为客人说我爸的技术不值得信任，所以都不来了。”我半自暴自弃地说。

   然而，听到我那么说，不知情的人都笑了。他们似乎以为我在开玩笑。

   “为甚么不值得信任呢？难道在你家看完牙的人，嘴巴都肿起来了吗？”

   “天晓得。说不定是害怕会被杀掉吧。”

   我这句话也没半点开玩笑的意思，但从别的小学来的同学们却捧腹大笑。

   “搞甚么，原来是会杀人的牙医啊？”

   “大家好像是这么说的。”

   大家又是一阵哄堂大笑。我困惑了。大家的笑声中不带恶意让我感到不可思议。

   “这么说，你们家现在已经不是有钱人了吗？”

   “当然不是。所以原本我想念私立，却只能进来这里。我是‘前’有钱人。”

   前有钱人这个词一时成了我们班上的流行语。被他们这么一笑，我才发现，根本没有必要隐藏自己的遭遇。一切成为别人的笑柄也无所谓。如此一来，就不会有人在背地里说我的坏话了。说不定，觉得和我说话很闷的人也会减少。

   自此之后，我便故意将家丑当笑话讲，彻底成为班上的小丑。前有钱人、前大少爷之类的话语受到大家的欢迎。两、三个月过后，田岛已成了公认爱搞笑的家伙。

   “婆婆去世的时候，真是整惨我了。有谣言说她是被人喂毒死的。连刑警都来了。不过，最痛苦的还是吃饭的时候。因为我都会边吃饭边想：‘这饭里该不会真的掺毒了吧？’”

   大家很喜欢这种自虐式的玩笑话。我心想：“要是大家听腻了可就该糟。”于是自曝其短的情形越演越烈。到最后，我终于还是在学校里搬出了父亲被酒家女的爱人痛殴那一段，但却有不少人以为这是我编出来的故事。

   在人前说出这段丢人现眼的糗事并不有趣。只不过，我认为大伙儿在笑闹之间，我不会遭到排挤，于是拚命地扮演丑角。每听他们笑一声，我的心就痛一下。我知道自己变得越来越卑微，但欲罢不能。

   有一个同学名叫本原雅辉，他是我进国中之后交的第一个朋友。他住在隔壁的村镇，完全不知道我家那个令人厌恶的谣言，认为我的话有大半是言过于实。他的身材娇小、身型纤细、皮肤白皙，要是留长发、脱掉制服的话，大概会被误认成是女孩子，因而也有不少人叫他人妖。

   可是，真正的他却是一个典型的十多岁少年。他崇拜女歌手，老是在说班上的某某某最可爱。我第一次看到进口的外国杂志也是在他的房里，当时，连露出乳房的彩页照片都难得一见，而那本杂志上竟然还刊登了露出下体的照片。只不过，重要部位会以奇异笔涂黑。我和木原在他房里，试过各种方法想要将奇异笔的部份弄掉，甚么稀释剂啦、挥发油啦，甚至连乳玛琳、特殊的橡皮擦也都试过，却几乎没甚么效果。尽管如此，只要我们的目标物偶尔隐约可见，就会让我们乐得欢天喜地。

   有一次，他问我有没有看过真人，而不是照片。

   “妈妈或姊姊的不算哦。”木原贼贼地笑着补充说道。这时候我们一如往常在他房里聊天。

   “没有很清楚看过。”我老实回答。“不过，如果是一点点，我倒是在大人嘿咻的时候看过。”

   我的话让他惊讶得瞪大了眼睛。他马上一脸很感兴趣地凑到我身边问我：“甚么时候看见的？”

   我告诉他小富和税务代书做那档子事时的体位。他半张着嘴，听得入神。

   “我都没看过那种场面。”他羞红脸颊地说。“不过我倒是看过几次女孩子的那里，但是都是小孩子。”

   “那我也看过呀。像是亲戚在为小婴儿换尿布的时候。”

   “没那么小啦！大概和我们同年的女生。”

   据木原所说，有的女孩子只要你肯出钱，她就愿意露给人看。五十圆只能看；一百圆就可以稍微摸一下。木原说：“跟我们同年，可是好像不同学校。”

   “不过她是个丑女。”木原补充一句，笑了出来。

   那女孩住的地方似乎离木原家有一段距离。听他在讲那女孩家在哪儿的时候，我想起了别的事；她家就在我从前沉迷下五子棋那间房子的附近。

   我说出那件事后，木原的表情似乎并不特别意外，并且点点头说：“如果是赌博的五子棋，我知道呀。有三战两胜跟五战三胜的，对吧？”

   “我玩的是三战两胜。先胜两局的人可以赢得对方的钱。”

   “没错。”木原想了一下之后说，“不过，那是骗人的。”

   “骗人的？”

   “我是听来的。”

   “怎样骗人？”

