    三一 

   她比我还早上班，已经穿好围裙了。她看到我所露出的微笑表情，和昨天之前的一样。

   “后来怎样？”我提心吊胆地问。

   “昨天吗？”

   “嗯。”

   “没怎样啊。我们就直接回家了。怎么了吗？”

   “不，没甚么……”

   “仓持很风趣耶。他知道好多事情。”

   “是吗？”

   “像他那样的人，应该从小学就很受欢迎了吧？感觉是班上带头的。”

   “那家伙吗？不，没那回事，他挺不起眼的。”

   “是哦，感觉不像耶。”阳子头微偏，然后好像想起了甚么似地，噗嗤一笑。

   “倒是田岛你应该很安静吧？听说你在朗读国语课本的时候，因为声音太小，老是被老师骂。”

   “那家伙连这也说了吗？”

   “有甚么关系，都是小时候的事了。”

   她说得轻松，这对我可是一个大问题。我对自己的少年时期感到自卑。如果可以，我不想让她知道当时的自己。不但如此，我也想要隐瞒祖母被毒死的谣言，更不想让她听到随着田岛家没落，我在学校惨遭同学霸凌的事。

   我一边像平常一样卖冰淇淋和果汁，一边在心里祈祷仓持永远不要再来。

   不知道是否因为我的祈祷如愿，一整天都没看到他现身。五点下班的时候，我心情愉快地对阳子说：“那么，我在那个游泳池畔等你。”

   那里是我们在下水前集合的地方。然而，她却双手合什，一脸抱歉地说：“对不起，我今天得早点回去。”

   “啊，这样啊。”

   “抱歉，改天吧。”

   “那就明天啰。啊，明天放假，那么后天……？”

   “好啊。再见。”她微微挥手，走出贩卖部。

   我心中感到不安与落寞，目送她的背影离去。不知道为甚么，我总觉得她今天变得好遥远。

   那一天，父亲在管理员室里。他看到我，要我晚饭叫外卖。对父亲而言，这是一件稀奇的事。因为他老是说：“反正既然都要付钱，当然是去店里吃比较省事。”

   吃饭的时候，父亲和平常不大一样。他平常对我的高中生活总是不闻不问，那天却问了。话虽如此，他看起来却不像认真在听我说话。他摆出一副和儿子交谈的样子，却完全心不在焉。电视上在转播巨人战，即使父亲支持的选手被三振出局，他也没像平常一样激动地拍桌子。

   我看得出来父亲很在意时间。吃完饭后，他看了好几次时钟。当指针过了十点，父亲从位子上站了起来。“我出去一下，会晚点回来。你门窗锁好先睡觉。”

   我默默地点头，可是父亲却连看都没看我。

   都已经夏天了，父亲却穿着外套出门。我知道他刚才不但确认过钱包，出门前还整理过头发。

   过去好像曾经发生过类似的情形。就是上国中之前的那年，父亲迷上了一个叫做志摩子的酒家女，每天晚上外出。我能从父亲身上嗅出和当时一样的气氛。

   我不安地想，他该不会又在哪个女人身上乱花钱了吧？真是如此的话，这回会是哪里的女人呢？父亲只要跟女人扯上关系，不幸就一定会降临。他和小富搞婚外情之后导致离婚，迷上志摩子之后又失去工作。我可不想再遇上灾难了。

   但另一方面，我又会梦想这个世界上的某处有一个女性能够拯救我们。我想要吃热呼呼的家常菜。我需要心灵上的平静。我心想，萎靡不振的父亲如果和一位好女人再婚，说不定就能恢复昔日的可靠。

   父亲接近凌晨两点的时候回来。我假装入睡，竖着耳朵听着父亲的动静。父亲一反我所料，没有喝醉，感觉好像坐在餐桌前。

   父亲既没摊开报纸，也没有打开收音机。每当他酒醉入睡，就会发出如雷的鼾声，但我也没听见。

   我悄悄地起身，将脸凑近纸门的缝隙，看到了父亲伛偻的背影。他的衬衫被汗水浸湿，浮现出背心内衣的形状。

   餐桌上放着瓶装酒，好像是回家路上买的。

   父亲喝了一口酒，微微叹了一口气。我看不到他的脸，不过眼神应该是盯着某一点。

   隔天游泳池放假，我整天待在家里看高中棒球赛和漫画。父亲魂不守舍地坐在管理员室里。

   入夜后，父亲又开始准备外出。

   “你又要出去啊？”我试探性地问。

   “嗯。”父亲只是点点头。

   “你去哪？”

   “我……有点事情。”父亲像先前一样，连看都不看我一眼就出门了。

   不会错！父亲一定是去找女人。

   § 10

   看夜间棒球转播的时候，我也坐立不安，频频看时钟。巨人队赢也好，输也罢，我都不在乎。

   我十点离开家门，目的地是附近的小钢珠店。

   小钢珠店已经关门了。透过玻璃可以看见店内，前田边走边用团扇对着脸搧风。我敲敲玻璃门，引起他的注意，往我这边看过来。他一脸意外的表情，帮我打开玻璃门。

   “这么晚了有甚么事？如果是要找你父亲的话，他今天没来唷。”

   “这我知道。我有事情想要请问前田先生。”

   “这可真难得哩，你居然会有事要问我。甚么事你说吧。”

   “之前，我爸喝醉酒的时候，前田先生不是跟他在一起吗？我想请你告诉我，你们离开关东煮的店之后去了哪里？”

