    三二 

   “离开关东煮的店之后去了哪里？”前田皱起眉头。“噢，你要问我那时候的事啊。离开关东煮的店之后，我们去了一家叫‘露露’的酒店。不过，跟你说这个，你也不懂吧？”

   “那家酒店在关东煮的附近吗？”

   “说近也近，走路的话……大概十二、三分左右吧。”

   “可以告诉我那家关东煮的店和叫做‘露露’的酒店在哪里吗？帮我在这里画出大概的地图就可以了。”我递上从家里带来的便条纸和原子笔。

   “啥？搞甚么，你要去找你父亲啊？这样的话，不用特地跑一趟，打电话给他就行了吧？我告诉你‘露露’的电话号码。”

   “不，我不想打电话。”

   “那么，我帮你打。你应该有急事找你父亲吧？”

   “倒也不是甚么急事。反正，你只要告诉我地点，剩下的我自己会想办法。”

   “是哦。好啦，随便你。不过，我不太会画地图唷。”

   前田总算在我递给他的便条纸上画起了直线、四方形和圆形。那地图确实画得不好，但勉强能够知道大致的地点。

   “谢谢你。”我收下地图，向他道谢。

   “你跟你父亲说一声，告诉他我说：‘不可以太让儿子担心。’”

   我微笑点头，在心里回了他一句：“还不是因为你拉他去喝酒害的。”

   地图上显示的地点是附近的闹区。不久之前，我和仓持以及阳子去的咖啡店也在那条街上。

   我搭电车到了那个车站，往热闹大街的反方向走去。沿着铁路的幽暗人行道上，有一家路边摊。根据前田的地图，那应该就是关东煮的店。我走近一瞧，果然有香味飘来。

   一条约能容纳五个人的长板凳上，坐了三个客人。因为布帘【注：原本是禅寺在冬季用来防风的垂帘。江户时代之后，商家将其印上店名用来招揽生意。】的关系，看不见他们的脸，不过没有一个背影看起来像父亲。

   我看了看地图，再度迈开脚步。这条路通往“露露”，但我的目的地却不是那儿。

   父亲喝得烂醉回家的那一天，前田曾说：“我们在关东煮的店喝酒的时候，他还像平常一样好好的。可是当我们前往下一家的路上，他却突然停在路边，一直朝着完全无关的方向看。”

   据前田所说，后来父亲的样子就变得很奇怪。我很笃定父亲应该不是去“露露”，而是前往酒店途中的某个地方。

   从关东煮的店到“露露”有好几条路。我将那些路全都走了一遍。一路上，有好几家酒店和小酒吧。如此一来，要是父亲进了其中的一家店，我要找到他终究是不可能的事。

   就在我死心断念，要回车站的路上，望向马路对面时，看到了一个在自动贩卖机买香烟的人的背影，不禁呆立原地。那一定是父亲的背影没错。

   我马上躲到停在一旁的面包车后面，父亲似乎没有发现我。

   父亲拿着香烟盒，走进身旁的建筑物。一楼的花店已经打烊了，二楼是咖啡店。父亲从楼梯走上楼。

   就在我不知所措的时候，抬头一看咖啡店，玻璃窗的那一头出现了父亲的脸。我吃了一惊，赶忙将头缩回。

   然而，父亲根本没往我这边看。他的视线落在离我二十公尺处，咖啡店正对面的一栋大楼。那栋大楼挂着几间酒店的招牌。

   我察觉到父亲好像在等人。他等的人一定在一整排招牌的其中一家店里。

   不久，有人从那栋可疑的大楼出来。我看见父亲趋身向前一探。

   从大楼里出来的，是三名穿着花俏的女人，和两名看似上班族的男人。不用说，那些女人自然是酒家女。

   父亲在咖啡店里看着他们，又恢复原本的姿势。看来他的目标并不是这些人。父亲的面前突然起了一阵白雾，他似乎在抽烟。

   酒家女和客人在一阵卿卿我我之后，两名客人终于从大楼前离去。三名酒家女目送他们之后，消失在建筑物中。

   过没多久，又有人从大楼里出来。这次是一名客人和两名女人。这两个女人并不是先前的那三个女人。

   父亲和刚才一样，将脸贴在玻璃窗上，俯视他们。不过，父亲这次一直保持不动，虽然我站的位置距离很远，但是我知道父亲的表情僵了。

   我再度看了两名酒女一眼，突然倒抽了一口气。

   身穿淡蓝色套装的女人，就是那个志摩子。她比之前见面的时候还要消瘦了些，原本脸就小的她，下巴看起来更加尖细了。

   没想到她竟然在这种地方工作……

   父亲和前田去喝酒的那天夜里，一定是偶然看到了志摩子。他想起了不愉快的过去，才会喝到烂醉。

   我原本以为父亲说不定会从咖啡店里冲出来，然而父亲却只是隔着一层玻璃俯视着她。我想志摩子一定做梦也想不到，受她之累而灾厄连连的一对父子就在咫尺之遥。她送走客人之后，和另一个酒家女有说有笑地走进建筑物里。

   我看见父亲重整坐姿，没有起身离席的意思。

   我又在原地待了二十分钟左右，但志摩子没有再出来。然而此刻差不多是最后一班电车发车的时间，何况再待下去恐怕会让路人起疑，于是只好放弃，离开现场。

   我在家里等到凌晨一点多，父亲才回来，看起来很憔悴。我想，像那样一直在咖啡店里枯等，当然会感到疲惫。

   “你还没睡啊？明天要打工不是吗？不睡没关系吗？”父亲看着我的脸说。他那不悦的口气，或许是因为对我感到内疚的缘故。

   “你这一阵子都很晚回来哦？”

   “嗯……因为公会的关系，有很多应酬。”父亲坐在矮餐桌前，摊开手上的体育报。那大概是他在咖啡店等人的时候打发时间买的。

   我比父亲先躺进被窝闭上眼睛，但是许多事情放心不下，根本睡不着。当我翻来覆去的时候，纸门开了，我睁开眼睛。

   “你果然还醒着啊？”父亲站着说。

   “嗯。有事吗？”

   “噢……你有雕刻刀吧？”

   “雕刻刀？小学用的倒是有。”

   “那就行了。借我一下？”

