    七四 

   “你问我的是有没有用强硬的手段。我有将川本老婆婆逼到无所遁逃的绝境吗？”

   “那么，三角签你怎么说？你不是让他们抽必定会中奖的签，然后将他们骗到公司去吗？”

   “那是推销的手段啊。公司命令我不管三七二十一先把他们带到公司再说，我只是听命行事而已。我话可说在前头，我们利用三角签带到公司的客人，他们签的契约都不算我们的业绩。那些契约全部算是山下先生签到的。”

   这件事情我第一次听到，但那已无关紧要。

   “不管你怎么抵赖，骗人总是个事实吧？你不可能没有察觉到这是间怪公司。”我说到这里，突然发现自己的内心变得空虚无比。我低下头说：“不过，我也有罪。一开始我甚么都不知道，但中途我发现了真相，却无法下定决心辞职。毕竟，自己最重要。”

   “任谁都是自己最重要的。”

   被他这么一说，我心中又升起一把怒火。我抬头瞪着仓持。他有些震慑于我的气势，缩起了下巴。他从地上站起来，拍了拍屁股。“我刚才也说了，就算演变成诉讼案，我们也没有理由被追究责任。因为，我们不过是公司里的一颗小螺丝钉。只不过我们可能会遭人怨恨，你看到上原由希子小姐的眼神了没？她一开始简直把我们视为仇敌。”

   “她会恨我们也是理所当然的。”

   “我倒不那么认为。算了，继续刚才的话题，”仓持站着背对骗人的商品。“最近有越来越多的客人在抱怨公司。听说还有人打算请律师把钱要回去，不过上头似乎瞒着我们。上原小姐也可以说是其中之一吧？”

   “这种骗人的生意怎么可能持久嘛。”

   “没错。看来骗人的风声不假。东西商事就像是一艘快要沉没的船，如果说我们是船底的老鼠，现在能做的就只有一件事。”仓持压低音量继续说：“差不多该弃船逃难了。”

   § 23

   所有内部员工都很清楚，东西商事已危在旦夕。仓持口中所说的老鼠，也就是一般的临时员工在察觉即将沉船后纷纷辞职走人。许多人因为违反契约而没有领到最后一份薪水，但事态紧迫，就算不要薪水，他们也要逃离东西商事。

   知道保险库里的金子是假货的当天，我也决定辞职，并在三天后递出辞呈。山下一脸不悦，但没有挽留我。

   除此之外，我还下了另一个决定，就是从仓持的屋子里搬出来。当我告诉仓持这件事，他不能接受地摇头。“你有必要那么做吗？没有法律规定你辞掉工作就不能待在这里啊！”

   “我不喜欢那样。我再也不想欠你人情了。要是再这样下去，我会变得越来越糟糕。”

   “甚么变糟糕？”

   “人性啊！”我看着仓持说。“要是没到这种地方来就好了。”

   “你这种说法太过分了吧。”仓持没有动怒，反而面露苦笑。“你要知道，我也被骗了耶。”

   “那又怎样？”

   “唉，算了。如果你执意要搬出去的话，我不会阻止你。不过，田岛啊，你至少要记住这件事！”仓持的眼神变得认真。“或许这份工作不是出于自愿，但你之所以能够活到今天，都要拜那间你嫌恶的公司所赐。再说，你现在手上多少有点存款，也都是因为从事了那份恶质的工作。除此之外，还有谁帮助过你？无论你怎么辩驳，你的身体已经染上了那间公司的毒素。不过你不用引以为耻，毕业社会就是个大染缸。”

   “我可不那么认为。”我摇头。“我应该可以不要被人在背后指指点点，光明正大地活下去。”

   “谁在我们背后指指点点？我们只是为了活下去，做了该做的事而已。”

   “别再说了。”我开始动手收拾行李。“我这就搬出去。”

   仓持不再说甚么，只是无可奈何地摊开双手，继续看着电视上的综艺节目。

   搬出仓持的公寓后，为了找下一个落脚处费了我不少力气。毕竟，没有人会想把房子租给一个游手好闲的人。

   我先是在一家大型家具行的外包货运公司找到了工作。主要的工作内容是——从仓库里搬运家具送到指定地点，再依照客户指示摆放家具。这是一份煞费体力的工作，但我懂得知足，至少不用欺骗任何人。

   新的住处是一栋位于江户川区的旧公寓，搭公交车就能到公司。其实，那是一间称不上公寓的建筑物。区区一间平房里，隔成许多一坪半大小的房间，厕所和厨房共享。厕所用的不是抽水马桶，而厨房也只有一个装了水龙头的流理台。当然，这里也没有浴室。出入那栋公寓的大多是领日薪的劳工，其余就是外国人。

   一开始，我费了好大的劲儿才习惯这份工作，等到三个月左右之后，才有了空暇的时间，手头也比较宽裕了。我会想起川本房江，大概也是因为心情放松了的缘故。

   那一天，我和司机一同前往保谷运送一套新婚家具。三个衣柜、客厅酒柜、书柜、餐桌组等，货件多到令人想吐，却只由我和司机两个人搬运。

   当我们将全部货件搬进刚落成的高级公寓时，四周的天色已暗了下来。再来就只等回公司了。

   然而，我却没有坐上卡车。我告诉司机，我顺道要去一个地方。

   “会情人吗？”司机发动引擎，竖起小拇指。

   “不是啦。”

   “是吗？你今天一听到要来保谷，好像显得雀跃不已。”

   “这里住了一个从前照顾过我的人。”

   “是哦。好吧，姑且当作那么回事好了。我会帮你打卡。”

   “不好意思，麻烦你了。”

