    九〇 

   “我也是。不过好开心。这里尽是高级的料理。”

   “可是，我不知道该点甚么好。你可以点你爱吃的。”

   “那么，要不要点这个？主厨全餐。”

   被她这么一说，我看了看菜单。原来如此，这么一来就不用费神了。我放下了心，说：“好啊。”接着我的视线往下移，瞪大了眼睛。上头写的数字远远超过了晚餐券可以抵用的金额。不用说，超过的部份当然要自行支付。

   点完餐之后，轮到点酒。我结结巴巴地回答侍者的问题，莫名所以地接受他的推荐。当时我并不知道酒比菜还贵，付钱时眼珠子差点儿掉了下来。

   “吃顿饭还真辛苦。”我不禁嘟囔了一句，美晴微微一笑。“点菜辛苦你了。不过能够吃到美味的料理，真是太好了。”

   “那倒是。”我心想：“被她看到自己出糗的样子了。”但她似乎不以为意。我想这是因为她的个性大而化之，因此对她产生了好感。

   至今从没见过的料理一一上桌，我们欢声连连。我不知道该怎么使用刀叉，喝汤时格外紧张，但还是享受到了这场约会的欢乐气氛。好不容易能够平静下来聊天的时候，已经轮到甜点上桌了。微醺让人的心情挺好。

   “田岛先生将来的梦想是甚么？”她边吃冰淇淋边问我。

   “没有甚么特别的梦想。”我说完后偏着头，“真要说的话，是一个家吧。”

   “家？”

   “我希望有一天能有自己的家。我现在在外面租房子，但希望将来能有一块自己的地，盖一间有院子的家。”

   “所以是想要有自己的房子啰。”

   “小时候，我家跟邻近住家比起来算是一间蛮大的房子。我父亲是医生，家的隔壁就是诊所，我母亲也在诊所帮忙，女佣每天都会到家里来帮忙。”

   “原来你是好人家的大少爷啊。”美晴睁大了双眼。

   “过去的事了。我现在没父也没母，甚么都没了。所以，我希望至少能要回一个家的感觉。”我喝了一口餐后咖啡。

   “你的心情我能懂，可是也不一定非得要有自己的房子不可吧？”

   “是吗？”

   “毕竟那很花钱呀。我身边的人都说，将来土地和房子会越来越贵唷。如果每个月都要支付高额贷款，过几十年苦日子，把那些钱拿来享受人生不是比较好吗？年轻时不做自己想做的事，等到房子变成自己的时候，都已经变成老头子了，我觉得那没有意义。”

   “这也是一种想法。”我并不认为她的想法有错。这也是不想买房子的人的代表性意见。我钦佩地看着她，心想：“她看起来很乐天，没想到也想那么多。”

   离开餐厅后我们到顶楼的酒吧喝了两、三杯鸡尾酒，那是我第一次走进那种店。之前，家具卖场里摆了一组家庭式吧台，当时准备了几种展示用的鸡尾酒，所以我知道两、三种常见的酒名。

   稍早之前，我完全没想过自己会有机会和一个女人独处，边看夜景边喝鸡尾酒。我只是怀着满腹对仓持的憎恨度过每一天。和美晴在一起之后，我觉得那样的自己真是可笑透顶。我发现，原来在这世上还有一堆自己不知道的趣事。

   在那之后，我们每个月会约会几次，又过不久，我们一放假就会见面。和美晴约会，为我带来了过去从未体验过的各种刺激感受。我们享用世界各国的料理，品尝从没喝过的美酒，买了只有在流行杂志上看过的衣服，进了原本过门而不入的音乐厅。我的眼前就像是敞开了一扇通往崭新世界的大门，那些令人目眩的体验感动了我。而我却将那些感动和对美晴的感情混在一块儿，遇见她的几个月后，我已为她深深着迷。

   仓持几乎不曾提过我和美晴交往的事，和我联络的反而都是由希子。她会打电话来关心一下进展。“听说你们去了东京迪斯尼乐园？”一天夜里，我一接起话筒，她开头就说。

   “原来你已经从她那里听说啦！”

   “她说你像个孩子似地，玩得很开心。”

   “丢死人了。不过既然东京好不容易也有迪斯尼乐园，便想去玩玩看。”

   “约会就约会没有必要找借口吧？话说回来，你们好像进展得挺顺利的嘛。”

   “甚么东西？”

   “你别装傻了。你们两个人的感情呀。我听美晴说，你们每个礼拜都约会。”

   “嗯，就那样啰。”

   “那么，怎么样？”她压低音量。“你是不是差不多该考虑具体的事情了？”

   我知道她口中的具体的事情指的是甚么，不禁发出一阵低吟。

   由希子在电话的那一头噗嗤地笑。“你在嗯个甚么劲儿啊？”

   “我还没有想通。不，不是说她哪里不好，而是我一想到自己的未来，总是一点真实感也没有。”

   “你的心情我懂，可是你也不能老是这样下去吧？毕竟女人的青春有限。”

   “我知道。”

   “算了，这种事也轮不到我催促……啊，你等一下，他有话想跟你说。”

   我知道他指的是仓持，就在我心中冒出一股烦闷的情绪时，话筒里传来了熟悉的声音。“嗨，你好吗？”

   “嗯。”我发出了既不高兴也不难过的声音。

   “由希子好像做了不少鸡婆的事。如果你觉得困扰的话就老实告诉她。她不知道是不是太闲了，老爱插手管别人的事情。”

   我听到由希子不知道在仓持身后讲甚么，内容听不清楚，但仓持嘻嘻地笑。

   “没有那回事。”

   “是嘛，那就好。我担心会不会你只是抱着玩玩的心态，而由希子却自己一头热。”

