    一一 

   “还有，大约在万斯先生离开后十五到二十分钟，署里来的两位警官和助理验尸官多克·孟德尔医师一起到达现场，三个人都进入米奇的办公室。当时看起来，一定是发生了什么不平常的事，所以我留下伯克继续监视，带着肯尼迪到现场了解情况。我们刚一踏上门口的台阶，米奇便匆匆忙忙赶到，他气急败坏地抢在我们前面进入办公室。我猜他们的守门人——裘·亨利，你应该认得他——一定告诉了米奇里头发生了什么事。”

   “你猜的部分不必说了。”凯奇打断他。

   “好吧。”海纳希接着说，“办公室的地板上，躺着个被捆绑起来的、身穿黑衣的家伙，上半身被办公桌遮住了看不到。米奇站在那儿看了好一会儿，脸上一片死白，一副束手无策的样子。等到孟德尔医师用听诊器在那家伙的胸部点来点去时，米奇也弯下腰，和医师并肩仔细盯着那家伙看。”

   “天哪！听诊器！”万斯望着马克说，“我从来没听说过担任公职的验尸官会带着这么多医疗器械。”

   “别的验尸官是不会带，”马克说，“但孟德尔是个刚被任命没多久的年轻人，所以他就是带全了血压计和他的医师执照、雇用证书什么的，我也不会感到奇怪。”

   “继续吧，海纳希，”凯奇显然对这些题外话一点也不感兴趣，“然后呢？接下来又有什么事？”

   “我们刑事组的探员奎尔赫问米奇认不认得那家伙。我记不清是在米奇回答这问题的之前还是之后，反正就差不多在那个时候，黛尔玛也冲了进来。米奇喉咙发干似地说，那个人是夜总会里一个叫菲利普·艾伦的洗碗工。他说的不错，这死人我也认识，而且今天下午我还见过他。然后奎尔赫问米奇这家伙在办公室里做什么？他住哪里？关于他的死米奇又知道多少？这个老小子却说，他对这个死者一无所知，不知道他怎么进了办公室，也不知道他住哪儿——这一切对他来说‘都是一团谜’。他保证，一定会把这件事查个清楚。”

   “后来呢？”

   “医师继续检查死者，拉起他的眼皮，拿手电筒直探喉咙，抬抬腿、抬抬手——反正就是那一套繁琐费时的事情。而正当医师忙着摆弄这家伙时，狄克丝·熏尔玛打开了壁橱的门，拿出一个大本子，翻了几页，然后说：“在这儿……菲利普·艾伦，东街198号号——与母亲同祝”马克抬起头来，转向万斯。

   “我发现，你那个不是很严谨的推论正渐渐地得到佐证。你那个金发女妖，很明显地是米奇的记录员。”

   海纳希望凯奇见到他报来的急切目光，就接着说：“奎尔赫问医师这家伙的死因，医师拉起白布，盖住死人的脸，他说，‘我不知道，有可能是自然死亡，但仅凭这样的检查，还不能确定。他的嘴唇有几处灼伤，但喉咙看上去却又没有灼伤的痕迹。’他又说，‘你们必须带他到停尸间，做个尸体的解剖。’看起来，他似乎根本不知道这家伙死了多久。”

   “熏尔玛后来还做了什么吗？”凯奇提醒他。

   “她把本子放回原处后，就一直坐在椅子上不发一语，看起来似乎很平静。一直到米奇要她回夜总会，她才离开现常”“所以你就跟着尸体一起去停尸间了。”凯奇猛吸雪茄，愁容满面。

   “没错，警官。奎尔赫负责联络运送的车子。他和署里来的沙利文警探，处理一切的善后工作。这真是一个没头没尾的命案。但我知道，你始终对米奇这家伙放不下心，尤其在‘秃鹰’还逍遥法外的今天。”

   凯奇皱起眉头，冷眼瞪着海纳希。

   “那么，”他大声喝道，“有谁在晚上8点，在万斯先生到达之后进入过办公室？”

   “哦！那不难查。”海纳希苦说，“熏尔玛女士约在8点30分进去，不一会儿就出来了。然后再过一会儿，守门人亨利到下面闲逛，也逛进了办公室。不过我看他没什么不对劲，也就是嘴馋，偷偷溜进去为了喝一口酒，因为他出来时我看见他用袖口擦抹嘴角……”“这是几点发生的事？”凯奇问。

   “大概是万斯先生到达后一个小时内。”

   “我想，你已经问过他们进屋时有没有看到死人了？”

   “我已经查问过了，不过他们都说没见到。亨利是在黛尔玛出来后才进去的。但绝对可以肯定，那时办公室里还没有尸体，否则，亨利一定会到处嚷嚷。警官，他就是这种人。”

   “没错，我认识亨利也相当久了。”凯奇点头。沉吟一会儿后，他又说，“所有细节硬是连接不起来——但是有件事你总该告诉我：你今晚是几点打吨儿休息的？”

   “警官，我丝毫也没打盹。可是……”海纳希突然楞住了，“天哪，我该怎么说呢——我真的没看到菲利普那家伙进办公室。”

   “凯奇发出一声冷笑，接下来说出的话带着明显的挖苦意味，“你没睡着？那么菲利普一定是从天上进入办公室的，搞不好他是心脏病发作还是怎么的，自己缩起身体躺在米奇身下——这种说法，做起笔录来恐怕很棘手！”

   海纳希脸上一阵红、一阵白。

   “我……警官，你怎么骂我我都不怪你。但是说真的，我的视线从没有离开过那扇门片刻……”“那么是这家伙让自己变成隐形人，还是他能像圣诞老人一样从烟囱里溜下去——假如那里有烟囱的话？”警官得理不理人。

   “要我说呢，警官，”万斯插口，“海纳希不眨眼皮监视的真的目标，应该是班尼·普林杰。你让三个健壮的先生们挤在小套房里，当然不是要他们去追踪一个微不足道的洗碗工。”

   凯奇又开始问及另一方面的问题。

   “海纳希，是谁打电话到总署报案的？”

   “这是另一件蹊跷的事情，警官。在你离开十分钟左右——10点15分。打通这电话的是一位女士，没有留下名字，而且很神秘，说完后就白己挂掉了。”

   “真的？也许就是我们的黛尔玛女士。”

   “我也这样想过，而且也问过她，可是她否认了。说不定打电话的只是个在厨房里帮忙的老太婆。办公室边的车道上人车不断，向外头求救应该不难。只要死者或凶手发出过奇怪的声音，外头的人就会自然地拉长脖子往窗户里看。”

