    六 

   不过，木雕的窗格和涡卷形的楼梯扶手仍旧透露着昔日的风采，一座又宽又长的壁炉，也依然保存得很好。我们被带到一个好得不能再好的位子——座位靠近壁炉，因为沿着墙壁的桌子都稍微架高了一些，这使我们得以一眼望尽夜总会的每一个角落。我们的右边远处是主入口，左边是管弦乐队演奏的地方，正对面则是通往大厅的一道拱门，从拱门往后看，还可以看得到通往楼上的、铺着地毯的楼梯。

   万斯点过菜之后，往椅背上一靠，点上一根法国烟，似乎无比自在、放松。但是我很快就发现，他那半开半闭的眼皮底下的一双眼睛，其实一直在不停地仔细观察着周围的人。

   不一会儿，他突然倾身向我，低声对我说：“天啊！我的老花眼一定是在跟我开玩笑。你注意看，我们右边靠近入口附近，不是那个带香橼气味的、令人惊异的女孩又是谁？陪伴她的，是个衣着华丽的乡村小伙儿。我真想知道，他到底是那位护花使者普特呢，还是另一位更让人尊敬的、滴酒不沾的勃尔斯先生？”

   我马上就认出这个服饰讲究的年轻人，并告诉万斯，他毫无疑问的就是普特先生。

   “我一点也不意外，”万斯回答，“这女孩喜欢这种最古老的追求方式。天啊！普特最终会得到她的芳心吗？可我却认为，真正的赢家应当还是勃尔斯先生。”他温和地笑着，“只有一种战争永远不会停止，那就是情场战争。假如今晚勃尔斯也在场，他一定会被惹得妒火万丈的。”

   万斯悠悠地吐着烟，再度环视整个夜总会。不久，他的目光好奇地停留在远处的一个角落，在一张小桌子边坐着一个孤单的人。

   “不骗你，你相信吗？我认为我已经发现了勃尔斯先生，我想象中的三角关系里悲哀的那一角。至少这位男士符合了所有的必要条件——他孤单一个；他的年纪和那女孩很相称；他的表情很严肃；那张餐桌的位置，正好可以观察这位迷人的仙女和同伴；他一直密切注视着她，脸上的不悦和炉火显而易见；摆在他面前的食物，一点也引不起他的食欲；他桌上没有酒或其他酒精的饮料，因为勃尔斯从不喝酒……”万斯说这一番话时，我的眼光跟着他看过去，仔细观察了一下这位年轻男子。他的脸庞端正，有点皱纹，眉毛向上挑起，阔的前额给人一种涉世颇深的印象，忧郁的双眼分得较开。他穿着整洁朴素，与那位衣着华丽的普特形成强烈的对比。

   在夜总会例行演奏的短暂休息空当，这个正被我们注意着的孤单年轻男子，突然从椅子上站起身来，并且很快地以一种坚定的姿态走向艾伦小姐和她同伴的桌位。

   然而，他明显遭到了冷遇，对他的出现，艾伦小姐和她的同伴不约而同地皱着眉头，没有任何友好热情的表示。

   艾伦小姐扬起眉毛，做出傲慢的姿态，这与她给我们留下的深刻印象大相径庭。她的同伴则摆出一副轻松的架势，毫不掩饰他的得意之态——在征服情人和刺激情敌这两个方面，他扮演着胜利者的角色。从勃尔斯身上——假如他是勃尔斯—普特一定已经非常充分地满足了自己的虚荣心，加上这位年轻少女的故做不屑，第二者的沮丧及屈辱感更增强了。很快，他转过身子，沮丧地折回到他的桌位上。

   万斯饶有兴味地观察着这一小段颇具戏剧性场面。

   “这是一场爱情的战争，”他说，“年轻的恋情正在经受痛百的煎熬。女人的心，永远都这么折磨人。”

   大约二十分钟过后，米奇从大厅入口处穿过餐厅，一直走到管弦乐高台正后方表演者专用的小餐桌旁，带着殷勤的笑容向一位女艺人欠身致意。那个满头金发、时尚漂亮的女艺人，正是知名的女歌手，也就是凯奇所说的“秃鹰”班尼过去的老情人——狄克丝·黛尔玛。

   黛尔玛满面笑容与米奇打招呼，其亲密的程度，似乎超过雇主和雇员的关系。米奇拉出椅子面对她坐下时，我发现，万斯不但专注地在注视着他们，而且从他的目光看来，那可不光是单纯的好奇。

   当我的视线再回到歌手的桌位时，狄克丝·黛尔玛和米奇已经开始了某种私人间的谈话。他们的上半身都尽量向前倾斜，显然不希望被周围的人听见只言片语。米奇不时地打着一些手势，狄克丝·黛尔玛则不断点头。接下来，当说话的人换成了狄克丝小姐之后，米奇也扮演了点头称是的角色。

   在以这种公开而又私密的方式短暂、迅速地交谈之后，两人又都若无其事地靠回椅背。米奇向经过的侍者点了东西，几分钟后，侍者带回来两只装着玫瑰色饮料的高脚杯。

   “太有趣了，”万斯低声说，“我真想知道，他们到底说了些什么——”

   5.可疑之人

   5月18日，星期六，晚上9点30分

   在餐厅的另一侧，克瑞丝·艾伦优雅地从普特先生身旁站起，仿佛道别般地向普特轻盈地挥了挥手。

   “天啊！”万斯微笑着对我说，“不按牌理出牌的仙女正向我们这儿走来。假如她认出了我，那么，我今天下午瞎编的那个故事，就要被戳穿了……”话声未落，她已经发现了我们，两只大眼睛盯着万斯看，认出确是我们之后，她惊喜地伸手一指，跟着走到我们桌边。

   “晦！这么巧，”她先是高声打招呼，接着就压低声音训斥万斯，“你真是一个非常大意的人！真的是非常大意。你难道不知道在这儿很容易被人发现？比如说走来走去的侍者，或者是认得你的某个人。”

   “或者，你。”万斯微笑着说。

   “哦！但是我不会。你不记得吗？我答应过不说的。”她一边说着一边坐了下来，还带着阵阵银铃般的笑声，“我一直认为，人应该谨守诺言，我想你知道我的意思……但是我弟弟却不这么想，他从不遵守什么诺言，已经好几次了，他都因为不把自己的承诺当一回事而惹上麻烦。哎，他老是惹上麻烦，也许是因为他总是那么野心勃勃……对了，你有野心吗？”

   “谈到承诺，”万斯说，“你信守你对勃尔斯的所有承诺吗？”

