    一二 

   那小媳妇的脸色，看来更苍白，衬得她的眼珠也更乌黑，她声音很弱道：“你终于找来了！”

   小媳妇一开口，四周围静得一点声音都没有，人人都在心中揣摩，小媳妇那一句话，究竟是甚么意思。而剎那之间，北霸镖局的那些镖头，心中最明白，因为小媳妇找上门来时，就已经说过，毒观音玉娘子要对李四爷的灵灰不利，那么，这一句话还会有甚么别的意思？

   这时，那女人只是扬着眉，望着小媳妇，一声不出，小媳妇的声音听来更弱，幽幽地，她那种脆弱的样子，和那女人形成了强烈的对比，她又道：“四爷已经死了，已经成了一坛灰，你还不放过他？”

   本来，或许还有人不明白小媳妇刚才那一句话的意思，但等到这句话一出口，却是人人都明白了！

   林达三首先一声冷笑，道：“毒观音玉娘子，果然名不虚传！”

   但是那女人却像是全然未曾听到林达三的话一样，仍然定定地望定了那小媳妇，忽然开口道：“我现在还不知道你是甚么人，不过迟早会明白的！”

   她说着，手略向上一扬，手指在那柄缅刀的刀尖之上，轻轻扳了一下，将缅刀弯成了半圆形，然后又立时松手，“铮”的一声响，将刀弹得笔直，刀尖透着寒光，指着小媳妇，道：“这些镖师，看来全是可怜人，你要是玩甚么花样，我决不会放过你！”

   那小媳妇像是受了这两句不明不白的话，心中大感委屈，口唇颤动着想说话，可是却又没有发出声来，两眼圈儿则已红了起来。

   那女人话一完，立时转身，向前走去，她刚才指着小媳妇讲的那几句话，更是人人莫名其妙，可是她要走，众镖头却也是不依，林达三凝立不动，立时又有四五个镖头，各仗着兵刃，踏前一步，那女人像根本不曾看见一样，手腕翻动，手中的缅刀，闪起一片冷光，几个镖头急忙舞刀自卫，只听得“铮铮铮铮”一连串响，四柄刀早被格了开去，那女人身形婀娜，可是去势极快，已经来到了院子的月洞门前。

   林达三急叫道：“快追！”

   他才讲了这两个字，那女人已然走出门去了，小媳妇轻叹了一声，道：“算了吧！”

   在这一停顿之间，有几个镖头，已经追了出去，但是立即又奔了回来，道：“走了！骑马走的，好快！”

   杨胖子瞇着眼，直到那女人走了，他想起刚才的情形才真正感到害怕，一时之间，直向外冒虚汗，全身像是被水淋过一样。

   那女人一走，所有的人，个个都松了一口气，本来被各镖头拦着，躲在客房里不敢出来的那一帮山西客商，听说人走了，也纷纷推门走了出来，七嘴八舌，议论纷纷，店掌柜更是哭丧着脸，也凑了过来，连连顿着脚，道：“各位爷，这可怎么好？唉，这可怎么好？”

   林达三大叱一声，道：“谁也别多话，我们自会料理！”他叫着，向小媳妇道：“四嫂，刚才那位……”

   小媳妇的双眼之中，泫然欲泪，点了点头，道：“是，四爷就是死在她手里，我……讲句不知轻重的话，各位斗不过她，还是让我自己上路吧！她今天只杀了一个人，明天就不止杀一个了！”

   小媳妇这几句话一出口，众客商立时点头称善，有的还催那小媳妇，快快搬出这家客店去。这帮客商，奔波千里，为的无非是银钱，有能使他们银钱受到损失的事，哪有商量的余地！这和江湖好汉，在江湖上走动，讲的是一个“义”字，截然不同。

   在那些客商说话之间，个个镖头全寒了脸，不出声，杨胖子首先道：“各位，你们那些金银，依我看也不在玉娘子的眼里！”

   一个年纪较大的客商，闻言立时道：“你知道甚么，我们还带着红……”

   他才讲到这里，在他身边，那姓阎的客商，伸手在他的背上，便重重拍了一下，拍得他连声呛咳了起来，想说的话，自然再也说不下去了！

   这种情形，瞧在久历江湖的众镖头眼里，实在像是肚中有着千百只萤火虫一样，心中雪亮，知道这帮客商，除了那十几口赤金箱子里的洋钱之外，必然每一个人的身上，还有着极值钱的红货在，所谓红货，自然是价值连城，稀世的珍宝！说不定，一颗径有寸许的明珠，拿出来，就比一箱洋钱，值得更多！

   本来，客商找镖局保管着财物上路，究竟财物所值多少，一定要如数讲与镖局知晓，而镖局的收费，也视财物的多寡而定，可是几乎任何客商，都不会对镖局直说，一来，可以省下些保镖费，二来，有的稀世奇珍，得到手的人，不是至亲好友，也不会告诉，如何肯随便对人家讲？

   那年轻客商，露了口风，数十镖头，人人心中大是不满，林达三也闷哼了一声，但是他却向各人摆了摆手，道：“各位，除非你们不想回山西去，不然，最安全的，还是跟着我们走！而我们，也一定要设法将李四嫂和四爷的骨灰，送回灵邱去！”

   那年轻的客商扬声道：“可是，刚才只来了一个女人，就闹了个天翻地覆！”

   林达三冷笑道：“各位爷们可曾少了一条毛？”

   这句可是粗话了，那小媳妇立时转脸过去，铁雄也冲林达三瞪着眼，众客商透着一股焦躁不耐烦的神色，那姓阎的道：“各位镖头，等我们商议一下！”

