    四四 

   铁雄蹲下身子，放下了秦凤姑，一时之间，手足无措，不知如何才好，只好先解开了秦凤姑的领子，转身待出去取凉水，他才一转身，便已听到秦凤姑发出了呻吟声，他忙又转回身来。

   铁雄忙又转回身去，道：“你……怎么啦？”

   秦凤姑已勉力坐了起来，手撑着头，半晌，她才抬起头来，脸上总算有了一丝血色，她喃喃地道：“天教我将你从泥堆里扒了出来，不然我只怕一辈子也不会明白！”

   铁雄望着她，也不知道她那样说是甚么意思，秦凤姑苦笑了一下，在她的额上，好像忽然平添了几道皱纹，她慢慢站了起来。

   铁雄也有点知道，秦凤姑之所以会昏过去，一定是和害他那个人有关，可是为甚么呢？他问道：“那个冷不防刺我的是甚么人，你可是认识他？”

   秦凤姑的口唇发着抖，却好半晌没有声音。

   铁雄仍是怔怔望着她，又过了好一会儿，秦凤姑才道：“是，认识他！认识他好深，可是，现在我知道了，我根本不认识他！”

   这几句话，又将铁雄听得如堕在五里雾中，不知道秦凤姑在说些甚么。

   秦凤姑突然昂起头来，在她的脸上，重又现出了那股令人折服的神色，她一字一顿地道：“铁大哥，这个人，姓李，行四。”

   这几个字，极其简单，天下叫李四的人，也不知道有多少，可是一听在铁雄的耳中，却犹如焦雷轰顶一样，张大了口，一时之间，只觉得耳际嗡嗡直响。

   过了好半晌，铁雄才从极度的惊讶之中，开了口，仍然不免结结巴巴，他道：“李……李四不是……死了吗？你……一直抱着……他……的灵灰！”

   秦凤姑的神态变得更平静，说道：“他若是能和你讲话，若是能将你刺中，再埋你在土中，那当然是他没有死，他没有死！”

   铁雄只觉得心里越来越胡涂，怔怔地站着，不住地道：“那怎么会呢？那怎么会呢？我说得不好，或者是记性不好，那人不会是李四爷！他为甚么要杀我？”

   秦凤姑叹了一声，那一下幽幽的叹息声，其间包含了无穷的哀伤，令得正在不断自言自语的铁雄，也立时住了口，秦凤姑道：“他为甚么要杀你？”

   铁雄连连点着头，他就是不明白，李四在江湖上出了名的英雄豪杰，是铁雄一直所钦仰的人物，为甚么要杀他呢？这是他无论如何想不通的事。

   秦凤姑道：“在你走了之后，李家宅子中，又发生了一些甚么事，你或许不知道。”

   铁雄老老实实地回答道：“我全不知道。”

   秦凤姑道：“那天晚上，大雨，老太太不舒服，我一直在陪着她，天亮不久，外面一阵吵闹声，长工来敲门，说是五家联保，和许多客商来了，我就出去，吩咐准备茶水，款待客人，和客人说不了几句，杨总镖头就带着人，冲了进来，而茶水中，有蒙汗药！”

   铁雄失声道：“真的有蒙汗药？”

   秦凤姑点了点头，道：“真的，不过铁大哥，讲给旁人听，或者不相信，你应该相信，不是我放的。”

   铁雄几乎连考虑也不考虑，道：“是，我相信！”

   秦凤姑又叹了一声，将接着发生的事，说了一遍，铁雄越听，双眼睁得越大。

   秦凤姑道：“后来，你一直躺着，李家大宅中，究竟又发生了甚么事，你自然更不知道了！”

   铁雄的呼吸有点急促，道：“凤姑，你快说！”

   秦凤姑道：“我是在事后，你虽然还在医院里一动也不能动，但是洋大夫说你一定可以活回来之后，才探听到的，当天，李家大宅就起了火！”

   铁雄失声道：“起了火？”

   秦凤姑点头道：“是，好大的火，十几里地外，都能见到浓烟，火太大了，根本没法子救，等到第二天火才熄了，有人进火场看过，足足烧死了一百多人，尸体都被烧成了炭，没有一个人认得出来，铁大哥你也在李家住过，总共才多少人？”

   铁雄的声音在发抖，他并不是害怕，而是有一种剧烈的，想要呕吐的感觉，他道：“最多……也不过三五十人，怎么会……有那么多……人？”

   秦凤姑发出了一下近乎呻吟的声音，道：“自那场大火后，就再没有人见过五家镖局和北霸镖局的人，一个也没有。”

   铁雄直跳了起来，喉间“咯咯”作声，他实在想大叫，可是却一点声音也发不出来。

   秦凤姑的声音越来越低道：“他们全被烧死了，铁大哥，他们全被烧死了！”

   铁雄在一时之间，真的不知道该说甚么话，他只是突然蹦出了一句话来，叫道：“火起时，他们为甚么不逃？”

   秦凤姑深深地吸了一口气，道：“自然是他们全被做了手脚，吃下了连唐门出来的人，也辨认不出味道的蒙汗药，火起时，他们根本全是不能动！”

   铁雄摇着头，一直摇头，过了好久，才道：“为甚么有人要烧死他们？”

   他在讲到“他们”两字时，声音哑得可怕，那些总镖头、镖头，趟子手，全都等于他的亲人，是他的兄弟、师长，尽管他有时可能和他们打得头破血流，打得面红耳赤，但这时，他却感到像是挖心镂肺一样地痛苦！

   §第八章 蛰伏逃虎伥 雪夜闯龙潭

   秦凤姑忽然抓住了铁雄发抖的手，道：“那十二个富商没有死。”

   铁雄陡然抬起头来，望定了秦凤姑，秦凤姑的脸色苍白得可怕，也益发衬着她那对眼睛，既黑且深，她的声音，在铁雄听来，像是从极远的地方传来一样，那是因为秦凤姑所讲的话，全然是做梦也想不到之故。

   秦凤姑缓缓地道：“这十二个客商，全是山西大同的巨富，他们被人带离了李家大宅，不知带往何处，但是他们的家人，到现在为止，每一家已付出了四十万大洋，人还是没有放回来，还要继续付下去！”

