    二十二 

   “后来，大约又发生了一些什么事，这四个人分开了，那独脚人大约是保管木人头的人，但是他本人一定在马来的热带森林中，吃尽了苦头，他失去的那条腿，可能是给鳄鱼咬去的。那六只木人头，当然也已到了本市，落在古董店中。这时，那四人大概也已侦知了这一点，可是他们的境况一定十分不好，连三百元钱都拿不出来，或是他们刚知道，所以才取不到这六只木人头，但却被你无意中去逛古董街，而将之买了来。”

   穆秀珍长长地吁了一口气，道：“不错，所以，以后一连串的怪事，便接之而来了。”

   “我更估计到，这张纸上角，是三组数字，那三组数字，可能和进入这座秘密武器库有关的，我们如今虽然还未曾掌握全部数字，但是却可以先到实地去勘察一下情形，再作决定的。”

   “兰花姐，我们还有一个大难题未曾解决哩。”穆秀珍忽然皱起了双眉。

   “什么难题？啊，对了，我们根本没有这笔旅费，更没有到了目的地之后所要花用的钱，唔……这个……秀珍，你打电话到警方秘密工作室，说是我要找国际警方的彼德逊先生，请他们代为联络。”

   穆秀珍点了点头，照着木兰花的吩咐，打了一个电话。

   她们两人，在客厅中等着，不到半小时，门铃响了起来。

   穆秀珍来到了铁门旁，站在铁门外的，正是高大而英俊的彼德逊。

   “哼，”穆秀珍一见到他，便想起她的额上，曾被彼德逊敲击过一次而致昏了过去一事，所以没好气地冷笑了一声：“你来了？”

   “对不起得很，穆小姐，我是指上次的事。”彼德逊十分有礼。

   “谁不知道你是指上次的事？”穆秀珍抢白着，老大不愿地将门打了开来。

   “秀珍，”木兰花叫道：“人家是客人，你可别得罪他！”

   穆秀珍扁了扁嘴，转身就走，道：“你自己进来吧，你又不是没有进来过。”

   彼德逊的面上，始终带着温和的微笑，从他如今的样子看来，他十足是一个年轻的绅士，怎么也看不出他是负着如此冒险，如此神秘任务的人。“请进来。”木兰花也彬彬有礼地招呼着他。

   当三个人都坐下来的时候，彼德逊四面看了一眼。

   “哼，”穆秀珍道：“那五只木人头，仍放在钢琴里面。”

   “木兰花小姐，”彼德逊只是笑了笑，并不去和穆秀珍吵嘴。他直视着木兰花，“你要见我，是为了什么事情？”

   “我记得你说过一句话，你说国际警方可以付给我合理的代价？”

   “噢，是的，那太好了。”

   “你且别欢喜，我问你，你这次来东方。可以自由调用的经费大约是多少？”

   “这个——”彼德逊迟疑了一下。“这是一个很大的数目，以十万为单位。”

   “嗯，那好，”木兰花想了一想：“我要你先给我一万美元，别问是为什么，我绝对保证，你不会没有代价而付这一万美元的。”

   “我相信这一点，可是，木兰花小姐，你使我的工作增加了困难了。”

   “哼，”穆秀珍第二次冷笑。“你别不识趣了，你的工作。倒不如求求兰花姐，请她代你完成你的工作。还好得多哩！”

   彼德逊陡地站了起来。

   “两位小姐，你们的要求，我可以答应。但是我的工作，就是我的工作。因为这是一项极其紧要的工作，与——”彼德逊的话还没有讲完，穆秀珍已经道：“与纳粹海军的710计划有关，是不是？哼，有什么了不起，我们早就知道了！”

   穆秀珍对彼德逊始终一点好感也没有，所以丝毫不保留地抢白他。

   木兰花想要阻止，穆秀珍已讲出来了。

   彼德逊的面色变了一变。

   他炯炯的目光，望着两人，道：“我不知你们两位，究竟知道了多少，但是我可以告诉你们，事情绝不如你们所想象的那样简单，你们知道得越多，越想要参与这件事，你们的处境，也就越是危险。你们在取得了一万美金之后，还是退出吧。”

   穆秀珍还想讲话，可是却被木兰花拦住了。

   “彼德逊先生，”木兰花想了片刻之后，才郑重地道：“我相信你的忠告，但是冒险是我的最大爱好，我们还是那句话，你给我一万美元，我保证给你令你满意的代价，你答应吗？”

   “好，我答应。”彼德逊立即签着支票，“木兰花小姐，你是我遇到过的最自信、倔强、勇敢、聪明的女性。”

   “毁誉参半。”木兰花笑了笑，“自信、倔强不好，勇敢聪明却是好的，你等于没有称赞我。”

   彼德逊放下了支票，转身便走了出去。

   木兰花目送着彼德逊离开，才道：“我相信他也猜到我们要远行了，他会跟踪我们，但是不要紧，到了星加坡，我们再和他捉迷藏，秀珍，去订机票，我们也该准备要行动了！”

