    二十九 

   “那更好。天快亮了。我们可以在海面上看日出！”木兰花掌着舵，快艇向东北角驶去。没有多久，朝阳便在她们的右前方升了起来。海面之上。金光万道。壮丽得难以形容。

   也就在这时。她们看到在金光满布的海面之上。有孤零零地黑色的一点。

   那黑色的一点渐渐扩大，终于成了一排岩石。在岩石附近。海鸥飞翔，雪白的翔毛衬着墨黑的礁石。显得十分刺目。

   那一个海中孤岛，总其纵横，只怕还不足两百码，怪石嶙峋，小艇在岩石旁泊好。木兰花发出了一声欢啸，道：“秀珍，你看，岩石上到处有人到过的痕迹。有的地方。岩石曾被凿去，有的岩石曾被打下了许多洞，这证明我的推断是对了。”

   “海底宝库在哪里，我们快去找。”穆秀珍兴致勃勃，连声催促。

   “不要急。我们先绕岛驶一圈，猜测那海底宝库最可能的地点。”

   穆秀珍连忙又开动了引擎，快艇以十分缓慢的速度，绕着那孤岛转了一转。但是却一点迹象都看不出来。直到回到了原来的地方，木兰花才道：“准备潜水！”

   两人穿上了潜水衣，套上了气喉，跳到了海中，阳光明媚，海底也显得特别明亮，她们沿着海底的礁石，向前游去。

   当她们游出了百来码之后，她们便发现了一个极大的岩洞。

   两人在海水中，兴奋地握了握手，一齐向岩洞中游了进去。

   岩洞中阴暗而冷，两人打亮了海底灯，灯光向前照去，看出那个岩洞十分深。两人一直钻了进去，越向里面去。越是窄。到后来。岩洞的四周围，全都十分平整，显然是人力开出来的。

   海底灯的光芒，可以达到十呎左右，两人继续向前游着。前面突然传来了金属的反光，木兰花双脚迅速地打着水窜向前去。她首先看到了那扇门！那是一扇门，不折不扣的一扇门。

   那扇门，约莫有六呎高，五呎宽，全部是不锈钢铸造的，虽然已在海水中浸了许久，但仍然闪耀着坚强的钢的光辉。

   木兰花用海底灯上上下下地照着，她照到了一个“钥匙孔”。那“钥匙孔”却并不是用钥匙来开启的那种，而是一个数字盘。

   那个数字盘共有三圈，也就是说，要转动三圈数字，到了号码对准时，门锁才会打开。

   照那数字盘的构造来看，开锁的密码，每一组都是六位数字的。

   木兰花知道那三组数字中的前两位数字，还有四位，茫无头绪，她当然是没有法子打开那道锁的，因为三组四位数字的排列组合，可能性之多，使得一个人寿命，不够试探。

   木兰花以手指去拨动数字盘，数字盘的结构，并未损坏。还十分灵活。

   木兰花向穆秀珍作了一个手势，两人又顺看来路。一齐向外游去。

   她们游进那个岩洞时。约莫用了半小时左右的时间，她们游出去，当然也要用同样的时间。

   而在海面上，当她们才一开始游进岩洞去的时候。一架小型的水上飞机。便已在低空中来回盘旋。在水上飞机的机舱中，一个全身湿淋淋的人。正在喝着白兰地，那就是昨天晚上自游艇里逃出来的那人。

   当游艇爆炸之后，那个犯罪集团派出水上飞机来视察结果，将那人救了起来。

   而在那人的对面，则是一个身穿黑衬衣的瘦子，正在用望远镜搜寻着海面。

   “我发现一艘快艇。快艇上有着那游艇的记号。”那瘦子的语音十分硬。毫无感情。听来就像是石头所发出来的一样。

   那瘦子是个犯罪集团中相当有地位的人物，他的外号就叫“石头”。至于他的名字，反倒没有人知道了。他有这样的外号，那是因为他的心，真的比石头还硬的缘故。

   “那一定是木兰花在游艇爆炸之前溜走了。”

   “可是小艇上并没有人！”“石头”放下了望远镜，转过头来。他面上瘦骨嶙峋，看来真的像是石雕刻出来的一样。“在整个小岛上也没有！”

   “那她们一定是在海底！”那人道：“木兰花有一张海图，我和阿二曾经抢到手中，但是……阿二却被她们杀死了！”

   “哼，”石头道：“她们将替阿二偿命！”

   石头按动了他坐位上对讲机的按钮，道：“下降，停在那小艇的旁边。机枪手。瞄准那小艇。等候我的命令！”

   水上飞机斜着机身，开始下降，副翼下的小船露出来的时候，飞机离海面，已只不过二三十呎了。然后，小船碰到了海面，飞机在海面上向前滑行着，终于停了下来。

   水上飞机停在小艇的右侧，约十五码处。从机舱的前方。伸出了机枪的枪管来，缓缓地转动着，一直到对准了小艇，才停了下来。

   “石头”点着了一支大雪茄，闭着眼睛，他面上肌肉一动也不动，谁也没有法子猜测他的心中，是在想些什么。

