    六 

   但是搜索者却想了一个好办法，他们换上了一只木雕人头，又安上了一具小型录音机。在半夜三更，由遥程控制使录音机发出笑声来。那么，便使人产生错觉，以为那木雕人头在笑。

   而这样的结果，定然会使人去检视其余的五只木雕人头，那么搜索者便有机会得到他们苦搜不得的东西了。

   木兰花冷笑着。她也已准备好了，用她的话来说，她准备“钓鱼”，用那五只木制人头，去“钓”搜索她家的人。

   足足过了四十分钟，穆秀珍才满头蛛网，满面尘埃地走了下来，道：“好，总算找到了。”

   木兰花也没有白费这段时间，她用五只空奶瓶，包了旧报纸，成为五团看来和木雕人头差不多的东西。在穆秀珍将五只木雕人头捧下楼梯来之后，她用一幅台布，将那五只木雕人头包了起来，却将那五只空牛奶瓶，放在穆秀珍的手上。

   “这是什么东西？”

   “你会演戏么？秀珍。”

   “咦？鱼还没有钓成，又要演戏了么？”

   “秀珍，”木兰花笑着，“你捧着这五团东西，面上要露出恐惧的样子来，从后门走出去，将那五团东西抛到草丛中，口中还要喃喃地念着：‘原来是成精的东西，吓死人了。’你明白了么？”

   “我明白了。”穆秀珍点着头。

   木兰花四面一看，掀起了钢琴盖，将用台布包住的五只木雕人头，放了进去，她知道那五只木雕人头一定有古怪，说不定其中蕴藏着一个极其惊人的大秘密。

   她自然要对那五只木雕人头进行研究的，但现在她却先想去对付那擅自对她的住所进行搜索的人。钢琴里面是很妥当的储物场所。

   木兰花走出了院子，借着一株金凤树树影的掩遮，翻出了围墙，俯着身子，绕过了围墙，回前疾行了几步，伏在草丛之中，一动不动。

   她才伏下不久，便看到穆秀珍走了出来。

   穆秀珍平时虽然喜欢胡闹，但是遇上了正经事，她却绝不含糊。她捧着那五团物事，向外走了出来，口中喃喃作声。面上那种骇然的神情，第一流的演员，也不过如此，木兰花几乎要鼓掌叫好。

   穆秀珍依着木兰花的吩咐，将那五只牛奶瓶，抛入了草丛之中，又念了两遍木兰花教她的台词，才又退了回去。木兰花在草丛中等着。

   过了七八分钟，只见一个人，从一条小路上闪闪缩缩地走了出来。

   还隔有十来码，木兰花便看到那个人的手中，持着一只小型的无线电控制仪，肩上还挂着一具望远镜。木兰花心中暗道：“保佑他没有看到我，只看到了秀珍才好！”

   那人渐渐地向木兰花接近，到了离木兰花只有三码处，才停了下来。四面张望了一下。

   他显然没有发现木兰花。

   那人张望了一下之后，便开始在草丛中寻找了起来，不一会，便给他找到了第一只空奶瓶。木兰花一直在耐着性子打量他，只见那人看来，像是一个日本人，穿的却又是一套唐装衫裤，他大约有四十左右年纪，鹰鼻高颧，一看便知道是一个十分阴险的人物。

   木兰花直等到那人捡起了第一只空奶瓶，面上的神情一变，像是已知道被人家戏弄之际，她才陡地从草丛中站了起来。

   “举手，别动，你是没有机会反抗的！”木兰花冷冷地喝着。

   那人猛地一震，伸手向左腰，但是木兰花又疾喝道：“别动！”

   那人的右手，离他腰际的枪，只不过半呎，但是他终于不敢再动，他举起了手来。木兰花踏前两步，将他腰际的枪，取了下来。

   那是一柄德国制的军用手枪。这种手枪的产量很少，外间不很常见，希特勒曾亲自定名为“勇者之枪”，他也曾颁赠给他的近卫队员，每人一柄。

   木兰花本就疑心事情和纳粹的近卫队员有关，如今又多一个证明了。

   “朋友，从你的设计看来，你不失为一个聪明人，如果你真是一个聪明人的话，那么应该知道，这时最好是顺从我，我要和你作一次详谈。”

   “没有什么好谈的。”那人以不十分纯正的中国话回答着木兰花。

   “当然有，请你走在前面，别想反抗。”木兰花扬了扬手中的“勇者之枪”。她并且熟练地扳开了枪上的保险掣。

   那人面上变色，向着木兰花指的方向走去，木兰花跟在他的后面。

   就在他们两人，一先一后，来到了后门口的时候，突然生出了变故！

   在木兰花的控制下。那人本来是绝对没有逃走的机会的，但是就在此际，穆秀珍的一下尖叫声，却从屋内，传了出来。

   紧接着。屋内发出了“砰”地一声巨响，又是一下十分响亮的玻璃碎裂声和穆秀珍的另一下尖叫声，这一切，都是接连而至的，木兰花陡地一呆，叫道：“秀珍！”

   木兰花一面叫，一面向前跨出了一步，那人的身子突然一侧，斜着身子，便向木兰花撞了过来。木兰花举起手中的“勇者之枪”，顺手同那人的头顶敲了下去。

   她知道屋中生了变故。无暇再与那人交缠，只想将那人击昏过去再说。

   可是她却未曾想到。她枪柄敲下去，那人的身子，陡地一仰，手伸处，已抓住了木兰花的手腕，木兰花还未及对付之时身子已被那人疾摔了出去。

   那一摔，刚好将木兰花摔进了后门，到了厨房之中。木兰花在半空中一挺身，看地之后打了一个滚，人便站了起来。她手中的“勇者之枪”仍未曾被那人夺去，但当她回头看去。那人却已不见了。

