     五十一 

   “但是她怎么坚持得住？”西莉亚问道，“那一定很不容易。”

   “不——她并不觉得难，她已经得到她想要的——她做梦也想得到的，她得到了阿里斯特——”

   “但是阿里斯特——他怎么能忍受？”

   “那天他安排我回瑞士，并在我临行之前，他把他的想法告诉了我。”

   “他说：‘我要做的只有一件事，我答应过莫莉不把多莉交给警察，所以我决不会让人知道她是凶手，也决不会让孩子们知道他们有一个凶手姨妈，谁也没必要知道她是凶手。她已经在梦游中摔死了——一起可悲的事故，她将以她自己的名字被埋在这儿的教堂里。’

   “‘你怎么能做到这一点呢？’我问他，我在发抖。他说：‘因为我打算做一你应该了解。你听着，多莉不应该再活下去。如果在她的周围还有孩子们的话，她会夺走更多的生命——可怜的灵魂，她没权利再活下去。你应该理解我将要做的事，我也因此要搭上我自己的生命。我将和多莉一起在这儿生活几个星期，这是我生命的最后一个部份——之后会有另一起悲剧——’

   “我不理解他的话的意思，我说：‘另外一起事故？又一次夜游？’他说：‘不——人们将说我和莫莉是双双自杀。我想不会有人知道原因，他们也许会说是因莫莉确信自己得了癌症——或者是我这么想——各种各样的假设都会产生。但是你知道真相——你应该帮助我。泽莉，你是唯一真正爱我和莫莉以及孩子们的人，如果多莉必须死的话，那只能由我一个人去做这件事。她不会觉得不幸或是恐惧。我将把她打死，然后再自杀，她和我的指纹都会留在枪上。判决必须得到执行。而我则必须充当这个执行者。有一件事我应该告诉你——我过去是，现在仍然是爱她们俩的，莫莉胜过我的生命，而多莉，我非常可怜她，可怜她与生俱来的不幸。我总记得——’”泽莉站起来走向西莉亚。“现在你知道了真相，”她说，“我答应过你父亲决不让你知道，我已经粉碎了自己的诺言。我从来没想过要向你或是任何人吐露真情。但是波洛先生使我改变了。不过——这是多么可怕的故事——”“我理解你的心情，”西莉亚说，“也许从你的观点看是对的，但是我——我很高兴知道了真相，因为现在我好像卸掉了一副重担——”

   “现在，”德斯蒙德说，“我们俩都知道了真相，而我们决不会因此在意，它是一出悲剧，就像波洛先生在这儿说的，这是真正的一对恋人的悲剧，但是他们并没有互相残杀，因为他们相互爱恋着。一个被杀死了，另一个则看在人类的份上充当了惩处凶手的角色，以便让更多的孩子免遭不幸。如果他做错了的话，人们可以原谅他，而我认为他没做错。”“多莉一直是个可怕的女人，”西莉亚说，“甚至在我还是孩子的时候，我就对她感到恐惧，只是我不知道我怕什么，现在我知道了。我认为父亲是一个勇敢的人，他做了我母亲临死前希望他、恳求他做的事，他救了她姐姐——我母亲深爱的姐姐。我宁可认为——哦，看来我这么说很可笑——”她怀疑地看着赫克尔·波洛，“也许你不会这么认为，我真希望你是一个天主教徒，看那墓碑上的话‘永远相依相伴’，似乎并不意味着‘不求同日生，但求同日亡’，不过我就是愿意这么想。而我那可怜的姨妈——我会尽力去理解她，同情她——不必再为自己难以自制做出的事感到痛苦。请注意，”西莉亚的声调突然恢复了正常，“她不是一个好人，你没法让自己喜欢你认为不是好人的人。如果她努力的话，也许她可以有所改变，但也许不能，那就应该把她看做是一个病人——比如说某个得了瘟疫的人，村里的人就不会让她四处走动，也不会有人给她送吃的，因为全村人都怕被她连累死，就是那么回事，但我仍要竭力去可怜她。至于我的父母亲——我再也不会为他们感到焦虑了，他们爱得那么深，而且还爱那个可怜的、不幸的、恨她的多莉。”“我认为，西莉亚，”德斯蒙德说，“我们最好尽快结婚，我可以告诉你一件事，我母亲是决不打算听到这些事的，她不是我的亲生母亲，也决不是可以信守这些秘密的人。”“你的继母，德斯蒙德，”波洛说，“我有充分的理由相信她在你们俩中间横插一杠，试图用某些关于西莉亚父母亲耸人听闻的传说来影响你。不管你知道，或者不知道，我都看不出有什么理由不告诉你：你将从你生母那里继承到一笔遗产，她在不久前去世，她把所有的钱都留给了你，那可是一大笔钱，当然要等到你二十五岁的时候。”

   “如果我和西莉亚结婚，我们当然需要钱，”德斯蒙德说，“我十分理解这一点，我知道我现在的母亲对钱看得很重，而我到现在为止还常常向她惜钱。她有一天建议我去找一名律师，因为她说我都二十一岁了，还没有立过遗嘱，这很不妙。我猜想她的用意是很明显的，也许我曾经也想过要把所有的钱都留给她，不过，当然啦，我现在要和西莉亚结婚，我要把钱留给西莉亚——我不喜欢我母亲把我放在西莉亚对立面的作法。”“我认为你的怀疑相当正确，”波洛说，“我敢肯定她会对自己说她的原意完全是好意：西莉亚的出身有问题，你要娶她是危险的，而——”

   “好了，”德斯蒙德说，“我知道我要做一个不孝的人。她毕竟是我的继母，她养育了我，我想我会留给她相当数目的一笔钱，其余的足够我和西莉亚过幸福的生活。不错，是有很多让我们感到伤心的事，但这一切都会过去，我们再用不着担惊受怕了，是吗？西莉亚？”“是这样，”西莉亚说，“我们再用不着担惊受怕了。我认为我父亲和我母亲都是相当杰出的人。母亲一生都对她的姐姐关怀备至，即使这一切都没有结果。”

   “哦，亲爱的孩子，”泽莉说，“原谅我还叫你们孩子，因为你们已经长大成人了，我很高兴再次见到你们，也很高兴我所做的一切没有伤害你们。”

   “你一点儿也没有伤害我们，见到你真是太好了，亲爱的泽莉，”西莉亚走向她和她拥抱。“我总是那么喜欢你。”她说。“我也一样，打我认识你起，”德斯蒙德说，“当时我就住在隔壁，你和我们玩的游戏真是太棒了。”

   两个年轻人转过身来。

   “谢谢你，奥利弗夫人！”德斯蒙德说，“你真是个好人，你做了那么多事，这是我亲眼所见。也谢谢你，波洛先生。”

   “是的，谢谢你，”西莉亚说，“我真是太感激了。”

   大家目送他们离去。

