     四十四 

   第十七章 波洛宣布启程

   利文斯通小姐带客人走了进来，“赫克尔斯·波洛先生。”

   利文斯通小姐出去后，波洛在她身后关上门，然后在奥利弗夫人身边坐下。

   他把声音压得很低，说：“我要出发了。”

   “你要干什么？”奥利弗夫人说，她总是为波洛向她传递信息的方式感到吃惊。

   “我要出发了，我要出门去了，我要乘飞机去日内瓦。”

   “听起来好像你要上联合国组织或是联合国教科文组织之类的地方。”

   “哪里，我仅仅是去做一次私人拜访。”

   “你在日内瓦也有一头大象？”

   “哈哈，我猜你也许会那么看的，说不定是两头大象。”

   “我再没有新的发现，”奥利弗夫人怏怏地说道，“老实说，我不知道还应该去找谁了解更多的情况。”

   “我确信是你，或是某个别人提起过，你的教女，西莉亚·雷温斯克罗特有一个弟弟。”

   “不错，我想他叫爱德华，我难得见到他，好像有一次我曾到学校接他出来，不过那是很久以前的事了。”

   “他现在在哪儿？”

   “他在上大学，我想是在加拿大，或许正在那儿攻读工程学吧，你想找他问什么事吗？”

   “不，不是这个时刻，我只想知道他现在在哪儿。但是，据我所知，他当时并不在家，是吗？”

   “你不是正在想着——你没有产生过这个念头——是他干的吧了就是说，开枪打死他的父母？”奥利弗夫人一点儿也摸不着头脑，“我知道有些孩子会那么干，说起来简直不敢相信，他们还只是乳臭未干的毛孩子。”

   “他当时不在家，”波洛否认道，“我从警察的报告里知道的。”

   “你发现了别的什么有意思的情况吗？你看上去相当兴奋。”

   “从某个方面说，是很兴奋，我刚掌握了一些事实，它们使得某件事变得——亮堂起来。”

   “咦？什么把什么照亮了？”

   “现在看来，我是有可能理解伯顿一考克斯太太为什么要向你靠拢，希望你去为她探听雷温斯克罗特夫妇的死因了。”

   “你是说她不仅仅是个饶舌鬼？”

   “是这个意思，我想后面隐藏着某种动机，也许这是……钱！”

   “钱？那跟钱有什么关系？她不是过得不错吗？”

   “对，她有足够的钱生活。但问题在于那过继的儿子——她待他就像亲生儿子一样——他知道自己是被过继的，但却对自己的生身家庭一无所知。这样看来，一且他到达法定年龄，他就会被他继母怂恿、或者由他的某些朋友，比如律师暗示：他应该立遗嘱。总之，到了那个时候，他也许就会发现他将立遗嘱让所有的一切（事实上他有——他的生母为他留下了一大笔财产）由他继母继承，由此可以推测，到那个时候他还会发现他已经没有任何东西可以留给别人了。”“我仍然不明白，这跟我们要想了解的那起自杀案有何关系。”

   “不明白吗？她希望阻止她儿子的婚姻。想想看，如果德斯蒙德有一个女朋友，并且打算很快就结婚——这是今天的年轻人常这么干的，他们不会反复再三地考虑——伯顿—考克斯太太就将不可能继承到他的遗产了，因为婚姻将使以前的任何遗嘱失效。同时我们还可以推想，一旦他和这个姑娘结了婚，他将立新的遗嘱——把一切都留给他的妻子，而不是他的母亲。”“你是说伯顿—考克斯太太因此反对？”

   “她希望能找到阻止这场婚姻的有力理由，她希望，也许她真的相信事情就像传说的那样：西莉亚的母亲杀死了丈夫，然后又自杀。这种事足以让一个小伙子打消结婚的念头，即使是父亲杀了母亲，也仍然有效。”

   “你是说德斯蒙德会想到如果西莉亚的父亲或母亲是一个凶手，那么她也一定具有嗜杀的秉性？”

   “不会一模一样，但大体上差不多。”

   “但是他并不富有，不是吗？一个过继的孩子。”

   “他不知道自己的生母是谁，叫什么。不过看起来他的生母——一个女演员兼流行乐歌手——在死前积攒了一大笔钱，她曾一度想重新要回她的亲生儿子，然而伯顿—考克斯太太不同意。我猜想这女演员很想念她的这个儿子，她决定将一切财产全部留给他，他将在二十五岁的时候正式继承这笔钱。所以，伯顿—考克斯太太并不希望她的儿子结婚，或者只能和她赞成并且能够加以控制的女人结婚。”“嗯，这是合情合理的。但即使如此，她仍然不是一个好女人，不是吗？”

   “是啊，”波洛说，“我也认为她不是一个很好的女人。”

   “这样也就解释了她为什么要避开你，她怕你搅了她的事，怕你发现她的目的。”

   “可能，”波洛说。“你还了解到别的什么？”

   “是的，我还了解到——那是，事实上仅仅是几个小时以前——加尔威局长正好给我打电话，告诉我一些别的小事。我没问他，是他自己说的，他说那个老管家的视力极差。”

   “那又怎么了？”

   “也许，”波洛说，他看了看表，“我想，”他说，“我该走了。”

   “你要赶飞机吗？”

   “不，我要到明天早晨才飞，但我今天必须去某处拜访——那是一个我想用自己的眼睛去看看的地方，一辆汽车正在外面等着我呢。”

   “你要去看什么？”奥利弗夫人感到有些好奇。

   “不光是去看，嗯，是去——感觉，对，这个词才是准确的——去感觉和识别我以前感觉到的究竟是什么。”

