    当团长 

   一九二七年九月底某晚，周磐电话约我谈话，请我到师部。周磐说：“老师长（指刘，当时刘随鲁涤平回湘，任宣抚使）回湘，批准了戴吉阶辞职，由你任第一团团长，雷振辉（原四连连长，周的亲信）接任一营营长。第一师改为独立五师，团的番号不变，今后归鲁直接指挥，摆脱何键控制。”又说：“我们相处很久，你也用不着客气。”我说：“吉阶如能回也好，他不在团时，我可以代理。”周说：“此事已定，不必再谈。先到职，委任状后发，盼即到职，就职费一千二百元，派人到师经理处具领。”周要我去长沙见见鲁、刘，要我就职后就去，说：“如近两天委任状到了，就一道去长沙活动活动吧！鲁、刘都关心老六团（即当时一团，一九一六年鲁任团长，刘铏任营长）。”我说：“不去谢委（旧式军队升官，要到上司衙门去谢委），至于就职，我每天都到团部去办公，随便哪天都行。”周说：“现在要确定日子，师部杜参谋长通知金团附，准备举行就职礼吧！”杜际唐答：“是。”我说：“就职费一千二百元，这钱干吗？”杜说：“石穿呀！至少士兵要会餐一次，官佐宴会一次吧。地方公教团体，二、三团和师部某些同事也可能来道贺吧。”我说：“这多麻烦！这个团长我不当了。”周告杜说：“师部各员，二、三团官佐都不要去道贺，以免戳发石穿这个犟脾气。”杜答：“是。”我说：“谢谢你。”

   我继续说：“戴团长离职已一年了，他月薪二百四十元，都已先后寄去了，惟剩下的办公、杂支、特费、开拔费等，戴在团时，是五分之三归各营，五分之二归团部，我代理团长期间未便更改，现在还剩下约六千元。我在第一营领取的经费，除开支外，交清算委员做公积金（周插话：你们还有公积金吗），替士兵做了蚊帐、补充被子，所剩无几。因为袁团长被害，加上时局变化，供应关系打乱了，军需物资很困难。现在戴任期内所剩存经费该怎么处理？”杜说：“照你们的办法作为公积金，补充军需物资。”周被迫说：“这样处理也好。”

   周又说，南县士绅准备在双十节成立清乡委员会①，问我去不去参加。我说：“不参加这个反革命会。”周说，他也不想去参加。周磐告杜参谋长，即刻准备轮船去长沙，不要告诉其他人。到双十节那天，只说师长去长沙了。

   周磐在双十节的前两天去长沙。翌日我召集李灿、张荣生、李力谈了上述情形。他们诧异地说：“砥平（周的号）还是信任营长的。”我问他们：“我们将来究竟走哪条路？”张荣生毫不犹豫地说：“走共产党那条呗！”李灿说：“现在是国民革命，将来是走共产党那条路。”李力说：“只有走共产党那条路，才能完成国民革命。”张荣生问我：“营长走哪条路？”我说：“同意李力的意见。”

   我问他们，周磐会走哪条路？都说：不会走共产党的路。李力又说：“那也就不能完成国民革命。”我问：“我和周是靠近了，还是远了？”他们都不作答，最后张荣生说：“这要问你自己。”我说：“我在慢步前进，周已开始向后走。今年五月，一师进占岳州，是何键想策应夏斗寅和许克祥的叛变。夏斗寅叛变时，我向周建议北进，配合叶挺部消灭夏逆，周借口无命令。马日事变的第二天，我向周磐建议，应立即向南进军，消灭许克祥，恢复长沙革命秩序（当时我师掌握大量火车、轮船）。周又说没有命令，不敢擅自行动。这两次叛乱，都是何键、周斓、唐生智等人策划的，他们怎么会下命令自己打自已呢？这样尖锐的话，我也对周说了，周未出卖我，感谢他。但处在时局的严重时刻，他又是关键的因素，他站在反革命方面，两次拒绝我的建议，使时局不能挽回。过去我的历次建议，大多数都被他采纳，因为那些建议都是对他有利的，至少是无害的。惟独这两次讨叛建议，他都不采纳，这表示他的反革命立场是坚定的。今天他提拔我当团长，我就跟他呢，还是跟你们一起走？坚决走革命的道路，走共产党的道路，这是我的关键。我跟你们一起走，决不回头，主意早就定了。”

   我说：“去团部就职后，工作如何做呢？团部的书记、副官、军医正、军需正、团附都是一些坏东西，贪污、腐化、反动，不革掉他们是不行的。我怎样同你们通气呢？”李力说：“把张荣生调到团部去当传令排长，现少尉排长调特务连当中尉排长，这样别人就不大注意些。”张荣生说：“调到团部去当传令兵或班长。”我说：“不行，不当排长不好同我接近，还是李力意见对。”张荣生说：“利用这次团长就职机会，把这一千二百元就职费公开，一年来代团长的各种经费积存多少，也一起公布，成立清算委员会，表示今后财政要公开。”大家同意张荣生的意见。我说：“为了开展全团士兵工作，拟成立一个学兵连，抽李灿去任连长。应如何组织，从一营调些什么人去学兵连——主要是去做二、三营学兵工作的，你们三人拟议一下，由李灿主持。”李力问：“哪天去就职，特务连是否在团部门首表示欢迎？”我说：“再过一些天就是星期，吃了早饭张荣生替我背行军床，我提小皮箱，被子放在马背上就去了，不要惊动任何人。”他们都同意，打破一点官僚旧习惯。张荣生说：“长期以来，你同一营士兵感情很深，如何同他们告别一下？”我说：“就职后到全团各连会餐一次。”张荣生说：“什么时候去团部呢？”我说：“去是要去的，不必急，现在要做一营的深入巩固工作。周磐对马日事变袖手旁观，是政治上的反动，这次升雷振辉为营长，暴露了他任人唯私。”

   他们走了之后，去当团长存在的问题又涌上心头。我反复考虑了周磐的为人和他思想上的反动性：1．让雷振辉接替营长，而不提升李灿，且未征询我的意见。他怕我不同意，故采取主动，证明周磐对我是有顾虑的，但目前还需利用我。2．马日事变后，客观决定了我和周磐各走一端，暂时互相利用，无长期合作希望。3．周现在虽未明显反共，但对马日事变采取袖手旁观，见死不救，让革命遭受失败，反共仇共之心，旁观者已清。4．三个营长、团附及团部成员尽属反共分子，连长中多数也是如此，要开展革命工作，阻力很大，如何排除阻力，目前还无对策。我离开一营就没有群众基础，二、三营的工作也就更难开展。5．南、华、安富庶，但系水网地区，发生突然事变，处境窘迫。6．我和周相处十年，是利害相依，在道义上不存在共同点了，存在的是互相利用。这样一种利害关系，是不可能作为长期合作的基础的，他在何键面前为我掩护，也是如此，问题是和平分手还是流血分手。如果我加入了共产党，对他来说，只有百害而无一利，被他察觉就会以鲁涤平对付袁植的手段来对付我，必下毒手，流血牺牲便势所难免。他的野心比袁植大，才干比袁植小，我应谨慎地利用他这一弱点，争取时间。

   在犹豫过程中，同李灿、李力、张荣生反复商谈多次。年底，当追击贵军残部到达津市时，对鄂西地势进行了调查，鄂湘川贵四省边界尽系大山，这对以后的行动是有帮助的。

   在未就职前，周磐又约我去安乡面谈，周把长沙大概情况谈了一下：何键与蒋介石早有勾结，唐生智集团已分裂。周问：“你还未去团部？”我说：“每天都去办公。”周说：“鲁的委任状已送南县师部，就职的事不要再拖了。”我说好吧。周说：“局势可能稳定下来，何键军从安徽退回损失很大，军队需要整训，我们应利用机会切实训练部队。新洲战斗看得明显，起作用的只是少数部队，一团与其他团就显然不同。”他又说：“你的委任状已到南县，回防后应正式就职。谢德卿无能，调厘金局，以陈鹏飞接替如何？”我表示同意。

   周乘轮经安乡返长沙。第二营营长谢德卿调离，团部吕×副官调师部。这两个人极反动，无意中能调离原职，我对此心中暗喜。

   在安乡和周磐面谈后，十二月十号左右，我回到南县。委任状已到，不好再拒绝，月底，也即旧历年关前，移住团部，未举行就职礼，只到各营、连会餐一次。

   ①清乡委员会，是一丸二七年蒋介石叛变革命后，国民党反动派为镇压共产党领导的革命农民运动而设立的机构。它专门搜捕、“清剿”共产党员和革命群众。

   ②清乡团、民团，都是第一次国内革命战争失败后，湖南地主豪绅组织的反革命武装。

