    九 

   鬼门关前从短暂的风云鼓荡重复到死寂荒凉！

   幽灵谷中判官岩的倒影，在落日中显得奇长。

   但是——

   除了这静立的影子之外，还有两条蠕动的人影，在乱石中徘徊不已！

   这两人身穿黄色奇装，一个骨骼凸出，面目狰狞！一个青眼灰腮，满脸阴险，都是三十出头的壮年，每人腰际斜挎着奇形长剑！

   【第二章 初展雄风】

   他们是心有不出的昊土教徒，奸像想从地上找出另一颗万年灵芷！

   忽然！谷边一道人影冲空直起，犹似天龙浮翔，奇妙的身形三回九折，轻轻泻落在判官者头，立闻清劲震耳的口音喝道：“胆大昊土余孽！还不退下！”

   季灵芷一瞥之下，早已看清了两人的身份！

   这两个恶棍起初被来人奇妙绝伦的身法吓得一怔！

   等到看清对方只是不到二十岁的少年，立刻大放宽心，反而暗笑自己神经太过紧张，小题大做！

   狰狞剑手粗暴喝道：“想必你是天龙老怪的徒弟——季灵芷！”

   青眼剑手也冷哼道：“这可是你的老家！太爷们就来不得？”

   “本人不愿滥杀无辜！但你两个犯了三大禁忌……”

   青眼剑手狂傲无比地答道：“臭规矩不小！什么三大禁忌！”

   “侵入本人先父墓地！一忌！

   骚扰师尊遗迹！二忌！

   辱及天龙圣僧法号！三忌！”

   狰狞剑手狂号道：“犯了又怎么样！”

   “念在先父师尊的圣地！你两人自折长剑，滚出谷去可饶一死！”

   “哈！哈！哈！哈！”两个昊土教徒一齐纵声狂笑。

   狞恶剑手喝道：“小子少要卖狂！我们教主正在四处找你，乖乖跟我去认私取灵芷之罪，可以减轻刑罚！”

   季灵芷怒极之下，不失镇静，微然一笑，叱道：“真是痴人说梦！岂有此理！”

   青眼剑手插言道：“你活着不去，死了也要去！对本教而言，你也犯了三条死罪！”，季灵芷冷哂道：“你说出来听听！”

   “私取灵芷！一死！

   天龙老怪当年得罪教主！二死！

   抗拒教令！三死！

   所以小子，你死定了！”

   季灵芷听他居然再度渎犯师尊，仰天一叹，暗祝道：“天有好生之德，难容万恶之人！弟子不得不开杀戒了！”

   奇快的身形一晃，已到两人身旁三尺之内，喝道：“通名受死！”

   狞狰剑手答道：“昊土教下追魂剑手余勇！”

   青眼剑手答道：“落星剑手张泉！小于你也使剑，咱们大家原地不动发抛，这三尺之地，一拔立见生死，你敢不敢！”

   季灵芷从他们外号推测，想来必要自恃拔剑快速！但他心有成竹，竟然冷冷一笑点头认可！

   这时！

   他们三人正好站成三角形！每人距离都是三尺左右！

   落星剑手恰在季灵芷的右前！

   追魂剑手恰在季灵芷的右后！

   两人左手紧握剑鞘！

   右手五指微张，虚虚作势！

   紧张的面容中，浮着一丝诡祟的阴笑]季灵芷气定神凝，眼神内视！

   脚下不丁不八！稳如泰山！

   幽灵谷中更显得出奇的沉静！

   连心脏跳动的声音，都响得像催命的战鼓……！

   突地人影一闪！

   “铮”！“呛”！“呛”！

   三道剑光灵蛇般交叉一闪！

   三人循着圆弧各都上前了一步！

   “铮”！季灵芷长剑飕然归鞘！而后凝稳地缓缓收回步法！

   追魂剑手余勇长剑斜斜后撇，身形呆若木鸡！

   落星剑手张泉长剑虚虚上挑，脸上冷笑犹在！

   “呛”！“呛”！双剑齐坠！

   两人呆立的身躯突然向前一栽！

   齐胸一齐腹一仆地断成三节！

   鲜血噗嗤一响，四散飞溅！心、肺、肚、肠，遍地撒出！

   热气蒸腾，还在血河中微微扭动！

   这就是季灵芷师授“三分剑法”中仪有三招的第一招“飞霜断魄”的起手式！

   季灵芷第一次用剑，就仅凭一招剑劈两人，虽然他们该死，但这样恐怖的死法，对于初闻血腥的他，又岂能丝毫无动于衷呢！

   他从迷惘中清醒过来，恭敬地拜辞父墓，然后施展“天龙九现”的无上轻功，便向谷口纵去！

   季灵芷身形刚到谷边！猛然一阵“轰”！“轰”！掌力迎面劈来！‘砂石乱飞，土崩石碎！威力奇猛无比！

   季灵芷双臂一振，“天龙摇髯”，身躯在百丈高空中，贴着真力气团，划了半个弧形，反向来人头顷飞去]他虎目疾扫，看出来人一半是“昊土”教徒，一半是“烈火”教徒，各由四个功力奇高的老人率领，这一掌竟是四个黄衣老人联手所发！

   他这时虽无滥开杀戒的意思，但是恐怕批人入谷扰闹，半空中一声断喝：“来人速退，入谷者死！”

   哪晓得他出乎善意的警告，居然被人藐视！四个红衣老人闷声不响八掌并施！如火焚般的热浪，由下拍来，着肤欲裂！

   季灵芷双脚踏着涌来真力，飘然连点三步，凝立当地！

   那数十名昊土烈火教徒，“霍”的将他层层围定！

   季灵芷对这一批人视若无睹，眼角中瞟见几个黄袍老人，“刷”“刷”衣襟带风，飞纵谷底！口中清朗数道：“一！

   二！三！四！四个无知之辈，自找死路！”

   四个烈火匪首之中，一个额生大瘤的短发老人，迈步而出，两眼一翻，火刺刺问道：“原来你就是季灵芷！咱们烈火教教主，也要找你算账，识相的跟着走！”

   季灵芷剑眉一扬，冷声道：“你们这些狐群狗党，到底还是来助拳，还是来算账！”

   另一红虬电发老者，怒哼连声，以雄沉的嗓音说道：“咱们二教合力，反正够你小子受的了。”

   季灵芷以最后警告的口吻说道：“本人姑念你们四人还未犯下劣迹，趁早走路，可免一死吧！”

   四个红衣老人一齐如雷震笑：“小子狂得过份！你知道我们是谁？”

   “烈火邪教棍而已！”

   “哈哈哈哈！小子你连烈火四凶都不知道，岂非死得冤枉！”

   这老儿以为名号一出，对方必然吓倒，哪知道季灵芷一不惊，二不怒，连头都不摇。压根儿不晓得他们是谁！气得他头昏脑涨，接着暴喝道：“老夫烈火四凶大凶李伯刚！”

