    一〇 

   向额生大瘤老者一指道：“二凶尤铁强！”

   再指着另二老人道：“那边是三凶余化蛟，四凶王振世！”

   季灵芷虎目连眨，问道：“你们烈火教算是第几流？”

   “咱们现掌烈火教外四堂，哼哼！仅次于教主而已！”

   “哦！原来是二流脚色！”

   “哼！他两人亵渎圣地，自找死路，你们更是故犯禁令！干脆点，报名受死！”

   “老夫昊土四绝，金光指刘立天！”

   “红砂阴手徐自乐！”

   “阴鬼爪胡若冰！”

   “切脉勾魂李元道！”

   这四个竟是昊土教中专练指掌功力的好手！

   话声刚落，金光指单掌一摇，数十徒众，顿如虫奔蚁走，顷刻布成一昊土阵式！

   八个狞恶凶残老怪，杀气重重j只听重腕掌行动爆响之声不绝于耳！满布杀机的空气，凝重得使人呼吸都感困难！

   “杀！”“昊土四绝”一齐吐气开声！八掌齐出！

   季灵芷“天龙九式”中“飞龙七跃”，两掌翻错而出！

   “砰！”昊土四绝震得各退五步，血气乱翻！季灵芷也退了两大步，方才停住步伐！对这四绝联掌的威力颇为骇然！

   但昊土四绝何尝不更为大惊失色，他们以为这全力一击之下，对方必被震死当场！哪知结果毫不见效！

   吴土四绝一声怒哼！二次以十二成力道纵身发掌！

   阴鬼爪十指如钩，阴风飕飕专抓掌腕穴道，切脉勾魂两掌平骈如刀，闪电般翻飞不已，迳削脉门！红砂阴手左右两只血似怪手，荡起满空红影，温寒之气中人欲呕！

   金光指指尖惨淡的金光如鬼磷爆闪，十道光华，直透这一片指影掌风，箭射季灵芷全身大穴要害！

   阴残诡异的威力，猛增数倍！

   季灵芷遥见烈火四凶只是在昊土四绝之后，蓄势待发，存心看他们更有什么鬼门道！身形疾折，掌影如山打出层层劲波，势如倒海推山，硬生生将四绝的拼命招式逼了回去！

   这一下把昊土四绝震得七窍中鲜血涔涔喷滴，身躯抖战不已！

   烈火四凶见状，身形疾扑而前，各将两掌贴住“昊土四绝”身后“志堂”、“命门”，似是为他们助功疗伤！只见四绝满脸怨毒之色，凝立蓄势，准备——

   就在这刹那对峙之中！

   圈外一声银铃似娇声喝道：“灵哥！我赶来了！”

   俏影如飞坠降！季灵芷身旁立时多了一个绝色少女，俏生生捧着一支短剑，仪态万千，娇靥含嗔，叱道：“八个老的，打人家一个小的！不要脸！”她这一副老气横秋的口吻，好像把季灵芷看得比她还小，可是语气中的关切之情毕露，使季灵芷心头如小鹿般的一震！

   “青妹！我就够了，你快退——！”

   青姬一路疾赶而来，没有看到季灵芷发招的雄威，竟然以保驾自居，右手往腰上插，神气十足！

   “灵哥别怕，我帮你制裁这些下三滥……”

   季灵芷心中又好气又好笑，一时无话可答！但“四凶四绝”，一向卖老自大，如今听这两个青年男女，一唱一和，简直把他们当作待宰猪羊，哪能不气得一佛出世！

   烈火四凶中大凶李伯刚怒极狂号：“哪里来的野丫头，也想找死！”

   “嘿！亏你们自称老江湖广说时五指向短剑剑鞘上一弹：“你不认得人，该认得剑！”

   大凶李伯刚瞪眼一看，好眼熟，但是想不起！

   “想不起吧，拔出来你大概认得出！”

   “丫头你拔！”

   “拔也枉然，此剑出鞘，你早已人头落地！”

   四凶四绝功力已经运足，猛的齐纵而出，四凶手掌仍是贴着四绝大穴，犹如推车一般，掌影排空而至，其力量又增数倍！方圆三十丈内涡流旋滚，尘土蔽天！

   季灵芷急夺神威，奇快地运出二十八掌，堪堪对住来势，对青姬喝道：“这是五行联掌里的火能生土，快走！”

   青姬早已被这骇人掌力惊得芳心乱跳，幸亏她轻功灵巧，右手黑油油短剑振起数丈剑墙，借掌风余威，灵鸟般撤出界外。

   季灵芷去了心理上的负担，左掌突地红光闪闪疾划而出，五指指尖更纵出条条白气！

   连声惨厉的哀嗥起处，八老人阵势突乱，全被震飞两丈以外，不但昊土四绝面无人色，热血洒遍胸前，连四凶也被四绝穴中透来的掌力震得每人鼻孔下，各挂两条血柱！

   “秘魔神掌！”场中有人骇极呼道！

   四凶四绝拼着回光反照的余力，鬼号般叫道：“大阵齐上！”呛呛拔剑之声，遍山响应！烈火吴土两教匪徒，如疯狗般扑上！

   季灵芷奇快的身法绕阵三匝。

   刹那间！

   骨肉横飞！

   脑浆进流！

   鲜血狂喷！

   哀嘶！惨号！两“阵”毫未见功，便成一盘散砂，土崩瓦解！

   幽灵谷口已成一片杀气冲霄的活人地狱！-匝！死了三分之一！

   二匝！死了三分之二！

   仅余四凶四绝在作临死的扎挣！

   三匝！四绝已经胸前凹入一个手掌形的透明大洞，心肺粉碎如泥而死！

   一道黑蒙蒙的剑气来完成第四匝！使剑人正是青姬！

   三凶都是臂断残肢，骨肉零碎而死！

   惟有大凶刚才辱骂青姬，反而死在最后！

   青姬故意剑尖一颤，诱斩了他的两臂！大凶呆怔怔站立场心，痛得全身发痉！

   青姬短剑一翻，“噗”的插入对方肚脐中，剑尖直透背脊而出。然后玉腕向上一挑，“大凶”全身离地！顺着剑刃向下缓缓坠落！

   竟被从腹至顶，剖成一个“丫”字形的两片血人！

   一场恶战过去，遍地尸山血海！恶腥刺鼻！

   只听青姬娇喘微微，低声问道：“灵哥！找到黑衣圣母没有！”

   季灵芷从无限悲悯中惊觉，摇头道：“一路只见这两教匪徒，一个黑莲教的也没看见！”

   “那你打算怎么办？”

   “当然上沉鱼岛！”

   “灵哥——！”

   “哦！”

   “我看你太死心眼！那玉面飞狐的话不一定可靠！”

   “但是我决心要去！”

   “唉！可惜我要回云雾山师父‘青灵姥姥’之处，不然的话——我——我想和你一道去。”青姬说到这里，刚才的狠劲完全敛迹，竟然低头绞弄着衣角，不胜娇羞！

   季灵芷诚恳地答道：“青妹！多谢你一番盛意，可是我不愿意把别人牵入自己的恩怨！而且……”

   “而且什么？”

