    一二一 

   “……”

   “不讲我也能猜，他们必是‘十二煞’的门下。”

   “什么！你怎么会知道？”

   “本人也不愿揭露此事，要么彼此交换。”

   “不要妄想，从现在起，除我叫你之外，其余的闲话一概不答。”

   “这样闷声不响，岂不无聊？”

   “……”

   对方果不答腔，仍是厌烦已极。

   季灵芷俊目四望，仍不见二十四人的踪影，于是也就缄口不言，过了半晌功夫，突闻“游方僧”叫道：“季灵芷”。

   “……”

   “季灵芷。”

   “……”

   “游方僧”连叫两声不应，心中骇然，竟然嘶声狂吼道：“季——灵——”

   “芷”字未出，季灵芷听准对方已以地窟门前，左手疾抖之处，“五龙环”飞出急峭的曲弧，挟劲力无比的嘶声，穿入地窟深处。”

   只听对方那个——“芷”字刚刚喊出一半，随即——“呃”的一记闷哼，“咕咚”倒地。

   季灵芷身形快得不思议，沿窟抢入。

   立见“游方僧”痛得全身抽筋，可是还在拚命向“湘江王”那边爬滚，立伸一指点住他的“精促穴”，对方腰躯一抖，仰面翻倒地上。

   金光灿烂的“五龙环”刚好嵌入右肩琵琶骨内，仅露出三分之一。

   季灵芷连忙一手将他挟到“湘江王”身边放下，然后收回长剑，再看“湘江王”遍体鳞伤，仍在昏迷不醒，于是将他抱出木箱，以右掌心贴住“灵台”缓缓为之救治，左手更不闲着，用两根指头将“五龙环”向外一抽，应手而出。

   “游方僧”肩头早已被五龙环打断，这一抽，立闻“格格”爆响，痛得苏醒过来，双目中骇怨至极，只盯着季灵芷呆看。

   季灵芷冷然笑道：“你的武功已是废了，如果想活的话，快答本人的问题。”

   “游方僧”左手抚肩，已知琵琶骨上有三寸余长一段碎为粉末，今生永成废人，剧痛中面如鬼魅’，咬牙不言。

   “你自己打算一下好了，答几个问题来换一条生命，总该合算。”

   “……”

   “看你的行为似与本人仇深如海，你就不想活着再图一逞吗？”

   “游方僧”血丝密布的眼珠一翻，哼声问道：“你真的不杀我吗？”

   “本人言出如山，千金一诺。”

   “好，你尽管问罢。”

   “先报上姓名。”

   “佛面秀才金贵。”

   “金贵，‘笑面财神金富’是你兄弟。”

   “不错。”

   “你这次来的目的必是为兄复仇。”

   “不错。”

   “你可知‘笑面财神’一生的劣迹？”

   对方咬牙不答，显然心中有数，等于默认。

   季灵芷面色一整，道：“你们真算是难兄难弟，从你外号上看来，也必是笑里藏刀，满腹阴险之辈。”

   这假扮和尚的‘佛面秀才’怨毒地冷哼一下，无意否认。

   “这批‘十二煞’的门徒，怎会被你骗动，竟来找我作对的？”

   “你毁了‘三十六友’师尊的遗体，岂能不恨你入骨？”

   季灵芷立刻想起在“伽蓝墙”习成掌法之后，原想将十二具冰尸解冻掩埋，不料因初习神功，掌劲过猛，以致冰尸化为灰粉四散无踪，但那种人兽绝迹的地方，生葬了不少武林高手，这‘三十六友’怎能发现此事，而且断定是他所为呢？

   心念中，立即追问道：“伽蓝壁奇险天生，‘三十六友’怎能平安来去，发现冰尸不在？”

   “一两个人是去不了，他们三十六人，每年结伙登山致祭，却是来去无阻。”

   “他们怎能断定是我？”

   “你几次遭遇大敌的时候，都曾使出特别的招法，虽是变化繁复，但起手架势都与“伽蓝神像”相同，岂能说不被人矢口？”说到此间，季灵芷右掌真力感觉“湘江王”穴道全解，而且身体微动，已然张眼醒了转来，至于‘佛面秀才’却因伤势过重，已是闭目无言，在那里苟延残喘。

   季灵芷急施奇奥手法，替“湘江王”推拿宫穴，对方眼神渐渐明亮喜极呼道：“季兄，果真是你……真令人难于置信。”

   季灵芷安慰地笑道：“身居帮中长老，对帮主岂能不予救援，只是言兄怎会落入‘三十六友’的手中呢？”

   “湘江王”翻身坐起，叹道：“让我从头告诉你——”

   “且慢，目前你的感觉伤势如何？”

   “已无大碍。”

   “三十六友已被我杀了一十二名，还有二十四人在外未归，少时动起手来，恐怕对方人多，难免你受惊，还是先找个藏身之处，再作打算。”

   “湘江王”受伤新愈，功力未复，于是同意说道：“这样也好。”

   季灵芷扶起对方，相偕出了地窟，迳登后山，找了一处极为隐蔽之地，对“湘江王”嘱咐道：“帮主少待一时，我等会再来叫你。”

   然后将附近的足迹一一扫除，迳往山巅了望。

   大约过了顿饭功夫。

   遥见两拔人马，陆续出现山下，渐向村前集中，就在门外百余丈处停下。

   只见其中一个身形特别魁伟的大汉，与另一拨领头之人有所谈论。

   季灵芷远在山头，自然无法听见对方的谈话，但见这两群人指手划脚，商议片刻，随又身形如潮，分向相反的方向飞纵。

   显然对方是在试作最后一次搜寻，如要顺利地解决他们，这简直是天假之便，良机难再。

   立见快得令人瞠目结舌的身形起处，季灵芷业已向东方电射。

   再说“巨灵神”搜寻对头不获，已是气得七窍生烟，对于假扮游方僧的‘佛面秀才’，更恨得咬牙切齿，认为都是他耽误大事，以致季灵芷失去踪迹。

   依他的性情，就要找“佛面秀才”的麻烦，倒是“黑风煞”

   从中献计，认为再搜一遍也还不迟，于是他再度领先疾往东面一带。

   就在他们搜出七八里路程之后。

   突听背后人声大喊，回头处只见一个农装美少年狂奔而来，原来季灵芷凭着无上轻功，早已赶上。

   现在对方十二个人，走入平野之地，正好下手，于是故意装成普通人一般，脚步沉重地狂奔疾走，现身当地。

   “巨灵神”不识对方是谁，浓眉一立，喝问道：“小子你是干什么的？这等鬼号则甚？”

   “我是‘佛面秀才’……派……来的。”

   “有什么事情？如此慌张。”

   “他……说是……有个姓季的来了。”

   “哦，是不是季灵芷。”

   “奸像是这么个名字吧。”

   “混蛋，连人名都记不住，来报个什么信？”

   “小的跑得太急。”

   “季灵芷现在何处？”

   “已经被捉住了。”“巨灵神”惊噫一声，对这农家少年一眼瞥去，不禁心头泛起疑云，忖道：“村中居民均已赶走，而且此人俊美异常，不像农家子弟。”

   随即巨眼圆瞪，以威胁的口吻喝道：“你怎样会碰上‘佛面秀才’？他怎样会差你前来？如有半字虚言，管叫你立毙掌下。”

   “我是村中居民，本想回去取些东西，刚好给他碰上，叫我送信来了？”

   “嗯——”

