    二 

   就在这马嘶未竭的当中——

   晴空中一记无云而生的“艳阳雷”平空爆炸，震耳欲聋！

   耀眼的苍穹突地撕开一道裂口，万道金光凌空泻下，直照下坠的小孩背上！

   玉面飞狐与毒蜂玉女被这“天开眼”的绝世奇观，骇得心惊肉颤，面无人色，慌忙爬上马车亡命逃去！

   奇迹出现了！

   正如玉面飞狐所诅咒——

   “老天开了眼！”

   “临死又还魂！”

   “垂怜不幸人！”

   “绝地生奇迹！”

   残废小孩与其父尸体，如一团铅块，飞坠怪石如刀的谷底！而此时黑色毒雾业已如絮铺满，中人即化脓血而亡，只听砰的一响，其父尸体首先撞着乱石，震得毒露四散排开，一时脑浆迸射，污血乱飞，令人惨不忍睹！

   这猛裂震动，将所绑布带，裂成数段，死者那奇大的肚皮更如弹簧一般，将孩子弹起六六尺高，抛在尸旁大石之上。

   此石大逾桌面，光滑如镜，中心另有一块圆形小石。

   残废小孩被抛得四肢手伸仰面落下，那圆形小石不差分毫在他“灵台穴”上一顶，恰好解了他的穴道！

   过了许久时候！

   远处突然传来阵阵钟声，声音雄浑，悦耳无比，使人如闻梵音禅偈，心畅神安，顿忘一切苦痛，那钟声——

   当！嗡……嗡……嗡……

   当！嗡……嗡……嗡……

   当！嗡……嗡……嗡……

   敲到了第七声！

   石上昏迷小孩，猛地全身一振，张目醒来！

   他仰望长空，星稀月朗，已是初更时分，于是翻身爬起四下打量，可怜他视力模糊，连石分其父的一堆枯骨都未看见。

   最后居然被他发觉了一样流动之物——每雾。

   原来毒雾已开始流回地心，钟声一响，毒雾立即退落数寸，在月光下看来，犹如游走活物一般。

   孩子在求生欲支配之下，竟然随着退落毒雾爬行，而“白骨残兵阵”已为钟声所制失去威力，居然让他爬过，来到“判官岩”后一处神秘洞口！

   他昏黑中爬了数十丈深，突感眼前光明大放！

   遥见广大的石窟中，面壁般坐一位高大无比的披发年老怪人！孩子绝地逢生，不禁心中大喜，连忙奔至怪老人身后。但怪老人生似不知小孩现身，竟然兀自僵坐丝毫不加理会！

   可奇的是这怪老人周身衣袍鼓胀，袍上更笼罩着一层白雾，而头顶白光更冒出数寸之高，显见功力之强，不可言喻！

   但每次钟声一响，白光白雾立即缩回许多，这种出奇的现象，把孩子惊得一头雾水，不知是何道理！

   钟声仍是极有规律的敲着——

   已到了第三十五响！

   怪老人身上白气全消，衣袍贴住肌肉！

   随着身体缩小，缩得仅比常人略高！

   再则背心现出点点汗迹！然后全身尽湿！

   最后乃至大汗如大雨淋漓！连一头乱发都在滴水！

   这神妙的钟声，对此石窟怪人竟是一种残酷无比的刑法！他正以全副无上内力拼受煎熬！

   孩子纯洁的心灵中大为同情，暗想道：“他太可怜了！”不但忘了全身痛苦，居然掀起破旧衣揩抹暴雨般的汗水！“不到一会功夫！孩子半幅衣袍完全湿透，干脆脱了下来，不住的揩擦，湿透了拧干！拧干了再擦！

   此时当当的钟声已到四十二响！

   怪老人的痛苦也达最高潮！

   只见他垂头耸肩，全身骨节格格爆响，其体内所受煎熬，自是不问可知！

   孩子回忆以前服下继母药粉之后，其痛苦之状，亦是如此情形，同病相怜，急得狂叫起来。

   “老公公……你不要难过……咳咳……”

   连忙抖开衣袍当作扇子，不停地替他扇风，两只大眼热泪盈眶，虽然瘦小身躯摇摇欲倒，却更为用力猛扇，以解怪老人无边的痛苦。

   这怪老人非别！便是江湖人闻名丧胆的“天龙怪僧”！

   他此时全神练功不能开口，但心中对身旁小孩的感激，已是不能言语形容！他心中默数钟声——

   “当！当！当！当……！”

   已是七七四十九响之数！

   心头一声轻叹：“好了！总算敲完了！”

   钟声既停，天龙怪僧功力陡长，立时浑身蒸气如潮涌起，倾刻间全身干燥，一切如常，于是用手拨开覆面长发，转来看这善良可爱的小孩。

   哪知不看还好，一看之下，纵是天龙怪僧饱历沧桑，也被这小孩的畸形惨状，惊得倒抽一口凉气。

   而天龙怪僧脸上，竟是满布“青”“红”“紫”“黑”的恶斑，比之鬼怪，还要可怕三分，原已虚弱的小孩，更吓得白地上翻，昏倒在地！

   天龙怪憎一见小孩吓昏，立刻出掌贴在他的“命门穴”上，掌心内力徐吐，为其运功治疗，益发使他心中骇然！

   他发觉此子身中奇毒，已是筋缩骨枯，若非先天资质奇佳，早应死去，但如要使他回复正常，已非人力所能之事！

   盏茶时候，孩子张眼醒转，觉得全身暖流贯体而行，格外舒畅，凝望天龙怪僧一副恶脸，细声问道：“你是人是鬼？”

   天龙怪僧收回右掌，柔声答道：“我是一个难看的人，你不用怕！好孩子，你叫何名字？”

   “我叫季……季……”

   “想不起来，以后再说好了！”

   “季……季孝慈！”孩子竟然忘了自己名字，颇感不好意思，连忙解释道：“我妈讨厌这十名字，从来不叫，只叫我‘小废物’。”说时露出满面怨毒之色！

   “‘孝慈’乃是孝顺母亲之意，她为何讨厌？”

   “对不起！我说的是继母！”

   “你的生母她——？”

   “据继母讲，她在我两岁时死了！”

   “你父亲是谁？如今何在？”

   “三分剑季镇南，他如今……死了！”提及亡父，孩子顿时泪如暴雨，转身便向洞外狂奔。

   天龙怪僧暗运无形真力助着：随其出洞，终于找到其父尸首，早被毒雾化成一堆白骨，于是以手裂石筑坟，孩子更是一番痛哭。

   哭毕，向天龙怪僧叩谢葬父之恩，说道：“老公公！你能用手打破石头，武功比我爸爸还高，你一定要教我练武报仇！”说时满面露出坚毅之色。

   天龙怪僧见他身负奇冤，亦且纯真感人，虽然明知他练武无望，只得勉为其难地反问道：“你今年可有十岁？”

   “不！十五岁！”

   天龙怪僧心中骤然暗叫了一声：“糟！”但终于下定决心，慨然答道：“我生平未曾收徒，但我决定收你！”

   天龙怪僧不但自破“入谷者死”的禁条，而且破例收下生平唯一门徒。

   这门徒身为季家独子——不能叫他削发为僧。

   这门徒身中长年奇毒——又无法传他绝艺！

   这岂不是——

   天大的荒唐！

   天大的讽刺！

