    四七 

   季灵芷冷喝一声：“你也配！”

   身形奇妙无比地一闪，也不知他如何出手，但闻惨嗥声中，那银衣少年应声倒地！

   这一手，震惊得所有的银衣人与“癸水教徒”，齐齐心泛寒潮，这是什么武功？连“苗银毒叟”的爱子，居然在半个照面之间被杀！”

   “苗银毒叟”惊怒交迸，怪吼一声：“快替我儿偿命！”

   另外十个银衣人，随声抢步而出，十掌齐扬，十道如出银色劲气汇成一股骇人狂涛，以石破天惊之势，匝地卷至。

   季灵芷冷冷一哂，左掌贯出“秘魔神掌”奇功，疾推而出，掌指之间，十道五白五红劲芒，如电疾进！

   “太上邪君”见状之下，心头大骇，狂吼道：“快退！”

   但是他的话音，已被子地焦雷般掌风所掩——震天巨响中，身形与惨嗥并起，五条人影翻飞直上，摔出三丈之外，倒地不动，其余的连连歪退，连“苗银毒叟”也是蹬退七八个大步……

   劲气余波，卷起遍地枯叶沙尘。

   所有在场诸人，惊呼之声此起彼落。

   “太上邪君”再次袍袖一挥，发话道：“统统与我退下！”

   然后走到最先丧命的银衣少年尸前，只见死者由额骨中间起，顺鼻梁至人中下额，赫然一条雪白批痕，不由惊是骇然变色，转身对季灵芷道：“你左手使的‘秘魔神掌’，右手使的什么功夫，还不快些讲？”

   “说出来只是一个名词，你还是不懂。”

   “太上邪君”气得浑身发战，吼道：“讲！讲！讲！”

   嗤嗤之声，不绝于耳，对方旋力立被消卸于无形！

   几乎就在同时，“苗银毒叟”与另十名银衣人，突地闷声偷袭！

   季灵芷三面受敌，对方俱是武林中一等一方外高手！

   当即双掌暴抡，右掌左指，十缕红白劲气，夹着一片清亮奇光，分朝三面卷射，以硬打硬，这一着果然立见奇功，迫得偷袭诸人，纷纷闪避。

   季灵芷得理不让，身形暴起，又以电闪雷轰之势，猛攻“太上邪君”，如果此刻“太上邪君”也以全力施展“九阴邪劲”的话，极可能立毁掌底，那老邪当然不愿如此，身形暴移三丈，堪堪避过季灵芷凌厉辛辣的一招！

   电光石火间，季灵芷以快得不清的速度，横里电射“苗银毒叟”等人，立见人影乱避，哀声中，又有两名银衣人闪躲不及而伏尸当地！

   这时“五毒帮”连少帮主一共死去了十个！

   “太上邪君”怒得满面青气氲氤，厉吼一声：“小子太猖狂了！”身形乍欺，有若鬼魅飘忽，双掌诡异莫名地一气攻出二十八掌之多，招招残毒至极！

   季灵芷也为这诡异掌法，逼得身形如风连旋五六圈，冷哼声中，施出本门“天龙九式”立还颜色，那“秘魔神掌”力道进得满空暴闪-刹那间，只见两条人影，变成两道轻烟，根本看不清手法招式，但闻“轰隆”“劈拍”声连珠暴震！

   “苗银毒叟”与一干帮众教徒，只看得胆战心惊，深悔刚才不该孟浪出手，自讨苦吃！

   半声惊叫起处，人影乍分！

   “太上邪君”左手下垂，似已重伤……额前更露出一个纯白指痕，身形摇晃，倒退七八尺方才站稳。

   季灵芷冷冰冰地对“太上邪君”道：“你三次冒犯两位圣僧法号，现在该接受严惩-了吧……”

   “太上邪君”原本俊秀的脸容，凄厉如鬼，犹自桀桀一声阴笑道：“季灵芷！你自以为好得了吗？”

   话声刚落，身形暴退三丈，“苗银毒叟”与十一名“五毒帮”银衣人跟着猛退，反使季灵芷心头一凛，不知对方又要使什么歹毒怪功，只将一双俊目如电疾扫。

   果然，“五毒帮”众各从腋下取出一个“银葫芦”，掌心一拍底端，五道彩色细粉如烟疾射而出，马上将场中掩没一半。

   季灵芷立刻嗅出这彩粉，奇臭中又夹怪香，已知是几种异毒合成……

   “太上邪君”更是单掌狂扇，立将季灵芷掩没如雾毒粉中！

   季灵芷心头狂骇，伫立不敢乱动，赶紧自闭七窍，以防毒粉渗入体内，等到这五彩毒粉消散之后，场中除了十具骷髅白骨外，更无半个人影，“太上邪君”一班人早已趁这逃得无踪无影了！

   他懊恼中，走向地上骷髅，只见他们衣发虽然还在，但全身直冒水泡，肌肉都随泡化为清烟上腾，火热腥臭冲人欲呕。

   季灵芷幸亏曾服万年灵芷，百毒不侵，也骇得将衣袍一阵狂振，抖落所沾毒粉，暗忖道：“武林大宴距今不过一月，我要赶快！”

   于是更不迟延，直朝南丘衡山加劲赶去！

   南岳衡山，气象万千，寺观林立，蔚成一片穆肃庄严，令人见而忘俗，尘念全消！

   季灵芷入山以来，也为之精神一爽，心平气和地向路人打听“无灯大师”柱锡之地，那人立刻恭敬万分，说出“无灯大师”现在“慈云上院”，再三殷勤指点路途。

   他就对方神色中，看出“无灯大师”深得人心，虽未见面，心中先增加了几分好感敬意，便行礼谢过那人，径自走到山门之前，果见寺院虽不豪华，却广大宽宏，清静无比，另具一番气慨。

   这时，天气严寒，正是隆冬季节，但寺中香客颇多，往来如织，更有不少武林人物，穿插其中，便向一名伶俐的小沙弥，问道：“小师傅，贵院老方丈‘无灯大师’可在？”

   “施主是要见我们师祖吗？”

   “正是！”

   “请等一下，我去禀明‘知客大和尚’！”

   【第七章 江湖一条龙】

   片刻后，一位身高七尺的灰袍僧人疾趋而至，生得浓眉虎目，气度不凡，威猛中含有谦阳之色，声若洪钟，合什道：“贫僧知客‘法宏’，请教施主大名！”

   “区区季灵芷！”

   “哦！”法宏面色一整，但随即改容道：“久仰！久仰！家师常提季施主神威，但是还请少待一会。”转头对小沙弥道：“快去禀知‘首座法广’转禀师祖，就说‘季灵芷’施主来见！听见没有？”他将季灵芷三字，说得一字一顿，格外加重语气！连小沙弥也是双眼圆睁，应声如飞自去。

   功夫不大，两名俗家男子步履轻灵，急赶而至，-个年约四旬，黄面做须，目光如电，另一个年仅二十三四，盼顾有威，神采飞扬，腰间各佩长剑，立刻便到面前。

   知客法宏一见是两位贵客，虽有为难之色，却不能不加介绍，单掌为礼说道：“这位是季灵芷施主！”又一指四旬开外男子道：“这位是言家快剑高手，‘资江王’言家骐，那位令弟，排帮帮主‘湘江王’言家骥！”

   季灵芷见这天下闻名的长州‘排帮’帮主，竟是如此年轻，不由一愕，随即微笑拱手，道声：“久仰！”

   “资江王”脸膛上也是一怔，原来这独敌五大掌门掌伤四魔的高手，竟是玉树临风一少年！“湘江王”言家骥却因彼此都是青年，朗笑中右手一伸，直握过来，口中连说：“得遇高明，三生有幸！”但腕力猛增，如铁般扣住季灵芷四个指头，不料随又脸上一惊，忙不迭地收手，他已败在季灵芷四成功力之下，禁不住愧色立现，但季灵芷认为对方有此修为已是可贵，微笑道：“这兄太夸奖了！”

   “法宏”与“资江王？何等眼力，早已看出两个少年暗中较劲，正要用话岔开，内院一位面如满月的中年僧人，如飞飘近，口称：“贫僧‘首座法广’，奉老方丈法论有请！”

   季灵芷与排帮帮主“湘江王言家骥”，武林高手“资江王言家骐”，拱手一礼为别，即随“首座法广”，“知客法宏”，直往内院，一路连穿三座大殿：第一殿，镜鼓雷鸣，香烟缭绕，乃众香客礼佛参禅之所，毫无出奇之处。

