    六八 

   “我早猜到了，我的事你瞒着义母，‘蕙姐’的事你拒绝了师父，八成和她——”

   “你不要瞎猜，与她半点关系也没有！”季灵芷说时，也是剑眉微皱，眼看这两个少年男女又要说僵。

   白蕙连忙插言道：“多一个义妹不是更热闹一点吗？灵弟，我们应该恭贺你！”

   海宫姣女此时与她情逾骨肉，言听计从，竟也不再说话，她认为这位一能说会道，必然可以谈出一个所以然——季灵芷闻言，也答道：“弃妹确实生得奇丑……”

   “那且不提，我另外有个问题。”

   季灵芷心中一戚，道：“是哪方面的？”

   “就是黄姑娘！”

   “她又怎么——？”

   “她口口声声叫你灵哥，想必是你同意的？”

   “我与她相见不过两天。”

   白蕙妖笑一声道：“进展倒是很快……”

   “你又来了……”

   “别紧张，我只是就事论事而已。”

   “琼——”季灵芷几乎失口叫出“琼妹”，随即改口道：“黄姑娘生性不善言词，蕙姐不要拿她取笑！”

   海宫姣女愈听愈不是味道，冷冷道：“她不善言词，可是有你帮着好说话——”

   白蕙却轻笑阻止道：“蛟妹别忙，我还没说到正题上去。”

   紧接着对季灵芷问道：“五龙环也自动送给她一只，这又怎样解释？我看这位不善言词的‘琼妹’，倒有两下子！”

   “这——”

   “别这这那那的，快些讲吧！”海宫姣女泪如断线珍珠，玉容惨变！

   “你们两个真是——”

   “难怪你老怪我们不该来，原来有这一个‘琼妹’，那一个‘弃妹’，你……你……就是嫌我！”

   “蛟妹——！”

   “留着叫别人吧，我不配！”

   海宫姣女说毕，纤手一抹泪痕，爽利地转身便走，季灵芷少年心性虽想制止又不便，还是白蕙一把拉住，道：“蛟妹，你别使小性子，乱跑可不行……”

   “我才不使小性子，我回‘海宫岛’，让他省心！”

   “蛟妹，爱情和婚姻都是大事，不可儿戏！”

   海宫姣女生性纯厚，坚认从一而终的思想，迳自坦然答道：“当然不会儿戏，我既已自认姓季就姓到底，决不拿这种事来赌气！”

   季灵芷见状，心中自是感动，唤道：“蛟妹一海宫姣女不待他说完，面色一整道：“你不用叫，我这次回岛，除非你请决不再来！而且——”

   “而且怎样？”

   “凡事有个先来后到，除了‘蕙姐’，其他什么姐妹我是一概不认帐！”

   说毕，身形如电疾射而出，季灵芷与白蕙下意识的随而纵出，那料海宫姣女芳心气到极点，竟然头也不回，皓腕翻处，照定身后风声便是一掌！，她既曾服食“蛟胆”，亦且苦练秘魔神掌颇久，已具季灵芷出道时五成功力，自属不凡，只听“蓬”然掌风震处，白蕙一声闷哼，侧飘坠地！

   季灵芷一身难顾两头，只得先行察看伤势，片刻后，白蕙翻身坐起，面色仍是满布骇然之色。

   季灵芷关心的问道：“可伤了什么地方？”

   “还好。‘章门穴’稍为岔了一点气，不妨事了！”

   季灵芷略一思忖，道：“姣妹既已回‘海宫岛’，蕙姐你也赶去，免有意外。”

   “你就不追吗？”

   “我有许多紧要事情，无法分身。”

   “是不是还要安置‘琼妹’？”

   季灵芷尚未答言，白蕙回头中忽发一声惊噫，道：“她怎么不见了？”

   两人身形如电，纵回原地，惟见一片枯林，空空荡荡。

   黄琼早已悄然离去！

   “怪呀！不久以前还在这里！”

   季灵芷怅然中，俊目电扫，发现枯枝上一幅白巾，迎风飘荡，正是黄琼蒙面之物。

   连忙一手摘下，只见桃红点点，血迹犹新，竟是她匆忙中，咬破纤指所写，使人更增凄恻之感！

   只见那白巾上写道：

   “灵哥：为成全你之幸福，我走了。

   妹幼为老妖迷拐，迫习邪功，以致不齿于人，誓必另投明师，习得“秘魔掌法”。以求列身正道。

   我虽远去，此心不渝。

   诸希珍重

   琼”

   季灵芷不禁跺脚叹道：“她这一走，不晓得又会出什么岔子！”

   “不至于吧？”

   “她是‘阴风鬼王’拐来的，曾习‘月孛迷魂’之术。”

   “听说这种功夫很厉害，防身有余，何必替她担心？”

   “就因为有这种功夫，坏人以为她坏，好人以为她不好！”

   “她不是说要去学‘秘魔掌法’，希望她学成好了！”

   “不可能有此机会！”

   “我看你确实有点偏心，难怪‘蛟妹’生气……”

   “这从何说起？”

   “蛟妹走了你倒不着急，黄琼走了你似乎特别担心。”

   “她们两人以蛟妹武功较佳，而且有地方可去，黄琼却完全不同。”

   “好吧！反正都去了，你我也该走了！”

   “你和我……一道走？”

   “当然！”

   “你不去追赶蛟妹了？”

   “你不是已经说过，她武功又好，又有地方可去，不必担心！那还用得着我追！”

   “蕙姐，你一定要去！”

   “灵哥，你对谁都不错，但对我……”

   “怎样？”

   “最不公平！”

   “何以见得？”

   “你先是担心黄琼，其次是蛟妹，最后是赶我快走，这难道也算公平？”

   “蕙姐不要取笑，你一定要去！”白蕙明眸一转，说道：“就算依你，可有一件——”

   “哪一件？”

   “我义父提的事情……”

   季灵芷想不到白蕙居然开门见山，提起亲事，不竟微微一愕，答道：“你的意思是——”

   “你一定禀告你义母。”

   “这——个，师叔已经表示由他将来去说。”

   “至于你总该不反对吧？”

   “我没说过反对二字。”

   “灵弟，你既不反对就是承认了！”

   季灵芷俊目一瞥白蕙，只见她媚艳的玉颊上，充满殷切，极是感人，因此点头道：“蕙姐，这岂不委屈你的终身！”

   白蕙顿时大喜过望，娇笑如花，道：“那不必提，可是你要记着一点。”

