    八六 

   季灵芷举手间，逼退四魔，趁身形电闪之势，脚下猛力一蹬，身如长虹经天，破空划出一个半弧，直朝‘黑衣圣母’飞射。

   只迫得对方疾旋飘躲。不堪避过这一记险招。

   说时迟，那时快！，季灵芷这连攻‘五魔”的招法，都是一气呵成，所费时间不过是瞬息而已！

   他的目的是不让“五魔”有联手合力的机会。而且尽量使彼此相生的魔头，不能聚在一起，发挥“五行相生”的力量。

   他的计划已初步的成功，自然不会放松先机，立见身形如金丸进跃，时而前冲后打，时而左攻右击，他已展尽了一身绝学，招招妙到颠毫！

   但见举手投足，都是奇奥绝招，打得“五魔”东飘西闪，渐处下风……

   不过一会功夫，他已攻出百招开外，自感真力绵绵涌出，越打越强，豪气万丈的胸中，充满胜利的把握。

   再说“五魔”在满地游走中，个个心头齐泛寒潮——他们心想有会合一处的机会，但都被对方抢先阻住，像这样打下去，迟早有人会失手中伤。

   其结果是一个个的被对方力毙掌下。

   这批残酷阴诈、横行武林的魔头们胆寒了。

   死亡的影子在他们眼前若隐若现。

   每人额头上都进出点点冷汗，虽然现在还没有人流血，但血溅五步，是随时都可发生的惨剧。

   他们似已嗅到了咸腥的血味，死亡的气息！

   其中最为阴险的‘黑衣圣母’，也被死亡的恐怖吓得毛发耸立。

   但原始的求生欲，迫着她拚命作最大的努力，全力发招应付中，脑海中不由自主地映出若干往事……

   当年若将他父子一齐毒死岂不是好？

   只怪我为了在“季镇南”面前伪装好人，无法外出多找“尸虫”，结果药没有了。

   假如我让“玉面长狐”一掌劈死这小子，岂不除了祸根”

   这也不能怪我，这小子是奇迹救活的，非人力之所能为！

   现在，我惟一的机会是五人聚合起来，“五行大阵”的威力足以制他于死，可惜被他抢一先机无法缓手……

   心念中，目光一扫当场，只见数百名教徒，各持风灯火把，围成一个密不透风的大圈，其中不乏五教中的高手。

   可是他们被场中这种前所未见的剧斗看得目瞪口呆，竟然发不出半点声音，而且每个人脸上，都充满骇极之色。

   就与一具行尸走肉无异。

   让他们一拥而上混战一番如何？

   不行！这些人挡不得季灵芷一招半势，陡然碍手碍脚，更败得快。

   可惜“太上邪君”、“六合魔尊”被我请在外面担任拦截，而且这两个老东西都在我身上找便宜，一个应付不当，就有内哄的危机，而且他们各有独霸中原武林之心，迟早必须将他们除去……

   她这一阵遐想分心，险些被季灵芷掌力劈中，只惊得香汗猛进，连发数招，险堪堪的避过。

   抽身退步中，明眸一惊季灵芷的脸色，除了杀机咄咄逼人之外，而且眼芒中流露出无比的信心与沉着，他此次一反过去的年轻急躁，招招稳而且狠，可以明显看出，他正冷静地待侯机会解决他们。”

   就在这千钧一发、几濒绝望的时候。

   ‘黑衣圣母’眼角突见两条苗条身形越众而出，站在众教徒的前面，其中一人手举着切金断玉的——“玄女剑”！

   她绝望的心中，立刻浮出一丝生意，立见身形旋处。

   “铮”的一声，那黑玉般的短剑，已经拔在手内！她知道这柄剑可以对付季灵芷的“霓电剑”，而且剑招也胜过对方！

   就在季灵芷在待机歼敌的关头，猛听宝剑出鞘之声，如敲金戛玉般传来，已见对方拔剑在手，不由得面色一凛！

   对方更已划出两丈大的剑墙，剑气如山，迎面戳来！

   饶是他功力盖世，也无法以血肉之躯，对付削铁如泥的利刃奇兵，马上下意识地一搭剑柄——“铮！”霓电剑闪出数十条灵蛇光影，一招“飞霜断魄”，横截而出。

   龙吟虎啸的剑刃敲呜中，‘黑衣圣母’仗着宝剑和剑招，暂时抵住了季灵芷内心雄沉的攻势。

   “金”、‘木”、“火”、“土”四魔乘机连喘几口长气，齐向‘黑衣圣母’身后纵来！

   这回轮到季灵芷心中发怵了，手上剑一紧，左掌自剑气中翻出，希望能再度击散“五魔”联手的可能。

   可是‘黑衣圣母’已自“太上邪君”处得万邪录全部秘招，又向“六合魔尊”讨教不少。因此剑上威力大增，决非三五招内可以解决。

   立见“金魔”首先上前，掌心逼出无形真力，径向‘黑衣圣母’命门穴上注入！五行中“金能生水”的威力立刻见效，季灵芷立感对方剑尖寒芒暴长三尺力道增加五成！

   然后“土魔”又将掌心内力向“金魔”气海穴上贯进，“土能生金”，使对方剑上力道强到一倍以上。

   这时真力相较，双方几乎平手，‘黑衣圣母’不必仗着繁复的剑招已可稳打稳扎。

   “火魔”更将本身真元向“土魔”穴道透入，“火能生土”，威力强到两倍。

   ‘黑衣圣母’剑招转为大开大阖之势，玉腕连出八招，震得季灵芷倒退两步，手中“霓电剑”连连颤战……

   最后——“木魔”连纵上前，借“木能生火”的五行妙用，将真元注入“火魔”体内，完成了“五行大阵”的初步联手之势！

   这一来，当先发招的‘黑衣圣母’，真力源源涌出，明眸中竟射出两条光柱，“五魔”踏着练就的步伐，如一条出洞毒龙，向季灵芷步步压迫过来。

   其真力之强，已到三倍的光景。

   季灵芷尽出浑身解数应付，还是无力阻挡对方怒海鲸波般的冲击！

   他右手的长剑被对方震得颤出沙哑异声，“霓电剑”中腰接合处，竟又真力难于贯通，而且左掌真力也被对方致波震得腕部微麻，骇然中，不由自主的蹬！蹬！蹬！踉跄退出八尺多远！

   “五魔”岂能容他缓气，一字长蛇般蜿蜒赶到，‘黑衣圣母’剑尖黑光直抢中宫，左掌更涌出奇强气团，当胸印入！

   季灵芷只得剑掌齐出，以十二成真劲回敬过去。

   这一下气涡爆震之势，直若平地起了一阵焦雷，呼呼涡流狂啸中，他的身形被弹得离地而起，凌空翻起寻丈！

   ‘黑衣圣母’眼看就要得手，忍不住喜心翻倒——但，季灵芷仗着无上劲力，身形如一片羽毛，脚尖凌空连点成下，踏着强劲掌风余力，竟从这力气团上滑行而前，如闪电般，飞凌对方头顶而过。

   “霓电剑”更不闲着，抖起斗大寒星，疾刺“金”、“土”两魔。左掌红白光芒大作，又朝“火”、“木”两魔顶心拍落。

   骇得四魔连收回掌式发招自救，四股掌力朝天轰击，波波连声，季灵芷飘飞五丈以外，立见“金”、“土”两魔，一个肩头划破两寸长的血口，一个耳轮鲜血滴坠。

   季灵芷看破敌方联手之力虽强，却不利于飞跃，陡地精神暴涨，不等足尖落地，立就空中折暖回头，曼妙的弧形倒飞过来，剑掌所指之处，正对着位居最末的木魔……

   ‘黑衣圣母’见状，清劲的暴喝：“变！”

   玉趾疾点，飘近“木魔”身后，余者在几乎散乱的阵式中，身形连闪，马上又接着五行相生的次序，联成一气。

