    一〇 

   “老夫姓时。”

   “原来是时老弟。”

   “不是时老弟，是时老兄，老夫比你大一岁。”

   “这倒怪了，贫道七十八岁啦！”

   “你七十八，老夫刚好七十九，所以比你虚长一岁。”

   “你怎知道贫道七十八岁？”

   “是你自己说的。”

   “喔！”寒环道长怔了怔，道：“假如贫道说八十八岁呢？”

   “那很简单，老夫就会告诉你，老夫刚好八十九；总之无论如何，我一定比你大一岁。”

   “所以，你永远是老兄，我永远是老弟。”

   “不错。”时九公哈哈一笑道：“这等于老鹰和小鸡打架，老鹰必胜，小鸡必败的道理一模一样。”

   寒环道长寒着脸道：“老兄也好，老弟也好，这件事撇开十万八千里暂不谈，还是那一要老话，你凭什么资格阻止唐大少爷跟我们拚酒？”

   另一个老道士也说：“咱们三个老牛鼻子都是讲道理的人，只要你的道理比咱们强，就算咱们不喝酒，改喝猪尿也无不可！” “对！”寒环道长大声道：“寒翼的话很对，咱们就算喝醉了，也一样讲道理，咱们可不是野蛮民族，绝不会以多欺少，首先问一句，时老弟……不！就时老兄罢，你是唐少爷的什么人？”

   时九公忽然瞪着唐竹权道；“你自己说！”

   唐竹权呆了一呆，一时也想不出自己究竟是时九公的什么人。

   他天不怕地不怕，除了最怕八姑妈和唐老夫人之外，这个脾气古怪的时九公可也不好惹。

   他想了半天，终于道：“时九公是老子的救命恩人。”

   “救命恩人就是救命恩人，又岂可说是老子的救命恩人？”时九公冷哼一声：“唐大少爷三番四次闯出弥天大祸，偏偏他妈的武功不济事，屡次受伤，而且他妈的伤势非轻，若不是老夫一次又一次把他从枉死城里捡回性命，他早就该去见他妈的个祖宗，那里还有性命在这里跟尔等老牛鼻子胡说八道，所以嘛……”

   说到这里，蓦然看见桌上有一壶竹叶青，于是毫不客气的“咕嘟”喝了一大口，才缓缓道：“他的性命本来就是老夫给予他的，老夫是他妈的个再生父母，老夫就凭这个资格不准许他与你们喝酒！”

   这条道理居然也给他说得理直气壮。

   三个老道士面面相觑。

   最后那个从来未发过一言的老道士突然说道：“贫道寒友事有凑巧，并非广东人指的寒友，读者切勿误会，认为时老兄的道理很强，咱们都是讲道理的人，既然时老兄认为唐大少爷不宜喝酒，咱们亦不便强人之难，就此告退！”

   时九公挥了挥手，大刺刺的道：“速退！速退！”

   面对武当三怪道，胆敢用如此口气说话的人，世间上还不多见。 武当三怪道就是这样子被时九公赶跑的。

   六武当三怪虽然被赶走，但时九公却反而和唐竹权喝起酒来。

   时九公叮嘱唐竹权别喝得太多，但他自己却喝了不少。

   唐竹权酒量极大，虽然他拿着一个大坛，但大酒坛内却没有装酒。 他也和时九公一样，用杯子来喝。

   对于唐竹权来说，用酒坛喝酒最有意思，用勺子也不错，一勺就是一口酒，比起牛饮水般喝酒也不差多让。

   但是用杯子来喝酒，却未免太不够劲，以他的看法，就像是用切碎了的肉丁来喂狮子，难饱之至。

   结果，唐竹权喝了二十多杯，脸上当然毫无酒意，但时九公酒量远不如唐竹权，他喝了三十多杯，浑身已有虚虚浮浮的感觉。

   但他却对唐竹权说：“你别再喝了，再喝就会醉！”

   唐竹权道：“你呢？”

   “老夫当然还未醉！”时九公瞪着眼睛，道：“你当然希望老夫喝醉，然后又再去找那三个老牛鼻子拚酒！”

   唐竹权陪笑道：“岂敢、岂敢！”

   时九公道：“别当老夫是个楞子，快滚回杭州，别到处闯祸！”

   唐竹权果然很听话，骑着一匹快马，瞬即消失了踪迹。

   时九公搔了搔脖子，喃喃地道：“怎么他骑的那匹马这么相熟？老夫在哪里见过……”

   想了一想，突然“啊呀”一声大叫：“兔崽子，你竟敢骑走救命恩人的马！”

   他正待去追，但四周已无马，只有一匹五花驴。

   酒家的伙计对时九公说：“这个胖少爷就是骑着这个驴子来的。”时九公连连顿足，却又无可奈何。

   最后他只好骑着这匹驴子回医谷去。

   驴子当然比马跑得慢！时九公也不催它，任由驴子跑也好，行也好，偶然发呆脾气站着也好，一概不理。

   怪人骑怪驴，自然又别有一番景象。

   驴子行行走走，倒也行走了十余里，时九公背上的一壶酒，差不多已喝得千干净净。

   前面不远，是一座竹林，竹林附近，有七八户靠狩猎为生的猎户人家。

   时九公经常路经此地，与附近的猊户相当熟识。

   驴子一直向竹林走去。

   忽然间，时九公只觉得眼前一花，一圈黑影从林中向自己迎面扑来。

   时九公虽然已有七八分酒意，但并未醉到一塌糊涂，急忙身子一矮，避开这一圈黑影。

   时九公虽然满身酒气，但他的鼻子还是很灵，立刻就嗅到了另一股比酒更刺鼻的血腥气味。

   “叭！”

