    二 

   黑夜中，他们只听见了车轮辗动的声音，渐渐由近而远，终不可听闻。

   他们找不到林晚塘，也没有替帮主报仇。

   所以，后人评论这一件事，都说他们全是饭桶中的饭桶。

   马车风驰电掣般望南而去！

   白衣人挥鞭赶车，奔驰大约十里之后，终于停顿下来。

   他遭遇到障碍。 阻碍马车继续前进的，是一顶四四方方的轿子。

   这一顶轿子并不可怕，但在轿子的四周，却有十把强弩，十枝利箭，对准着白衣人！ 轿前还有两个小姑娘，两盏明亮的灯笼她们虽然不能算太美，但却都眼睛明亮灵活，且已具备了成为小狐狸的资格。

   小狐狸并不一定很坏。 有些小狐狸也许会比兔子还更加和善，但这两个小姑娘显然都不是的！因为她们居然下令放箭。

   十枝利箭，同时射出。 这十枝箭射出时的威力，当然很惊人，无论任何一箭射中白衣人，都足以贯穿过他身体的任何一部分。

   放箭的是十个红衣大汉，他们臂力极强，这是谁都不会怀疑的。

   “崩”的一声，眼看白衣人立刻就要死在箭下。

   但几乎就在同一刹那间，白衣人手中的马鞭早笔直般挥出。

   笔直挥出的马鞭一拉一卷，居然把那十枝箭全都掷起，一枝不留。 两个小姑娘互望一眼，仿佛不相信这是事实！白衣人把十枝箭一手丢掉，冷冷道：“你们若想找刺猬，应该往山里去找。”

   左边的小姑娘笑了。

   她笑容很甜美，声音也像是蜜糖儿般：“我们找不到刺猬，却遇上了一个武功深不可测的英雄豪杰。”

   白衣人冷冷道：“我不是。”

   右边的小姑娘道：“你是的？江湖上有谁不知道，白无浪是侠中之侠，连威震江南的蝴蝶城主赵天爵，也死在你的手下，你若还不能算是个英雄豪杰，那么世间上再也没有真正的大英雄了。”

   白衣人冷冷一笑：“你们拦着我的去路，就是为了要说这几句废话？”

   左边的小姑娘悠悠——笑：“别圭火嘛，火气上头，又怎能谈生意？”

   白衣人道：“我不会谈生意，既不会，也不想。”

   左边的小姑娘笑了笑，“但这一宗买卖，你一定会很有兴趣的。”

   白衣人索性闭嘴。

   他从来都没有跟小女孩谈个絮絮不休的习惯。

   右边的小姑娘又问了一句：“你是不是白无浪？”

   白衣人终于点了点头。

   左边的小姑娘一笑：“自从去年你报了大仇之后，许久都没在江湖上露过脸，据说你已归隐山林，不问江湖之事了。” 白无浪冷冷道：“不错。”

   右边的小姑娘道：“但现在你又卷入了江湖的是非恩怨中，难道你不后悔？”

   白无浪沉默着。

   左边的小姑娘淡淡道：“这也难怪，受人点滴之恩，报以涌泉，据说你少年的时候，林晚塘曾助你一臂之力，击毙了十四个要杀你叔父的神秘杀手。”

   白无浪仍然默不作声。

   右边的小姑娘叹了口气，道：“你的确是一个很讲义气的人，当你知道林晚塘出了麻烦之后，就不顾一切要挽救他的性命。” 白无浪终于道：“你们现在想要的是什么？”

   左边的小姑娘眨了眨眼，道：“白大侠是聪明人，当然会明白我们的来意。”

   白无浪道：“你们要我把林晚塘交出来？”

   右边的小姑娘道：“不错。”

   白无浪冷冷道：“这样做对我有什么好处。”

   左边的小姑娘摇摇头。

   她缓缓的道：“你交出了林晚塘，对于你没有任何的好处。”

   白无浪冷笑道：“既然如此，我为什么要干这种傻事？”

   右边的小姑娘微微一笑，慢慢的道：“你若不交出林晚塘，却是更傻。”

   白无浪道：“我不懂。” 左边的小姑娘悠悠道：“你很快就会懂的。”

   她说着这一句话的时候，轿前的帘幕已打开，灯光照着坐在轿中的一个老人的脸上。

   轿里端端正正的坐着一个青衣老人。

   这个青衣老人的衣衫已破碎，身上还沾满了血渍。

   血已干。

   他的脸却毫无光采，也没有半点血色，就像是没有燃着火光的残旧灯笼一样，死气沉沉。

   但他还没有死。

   白无浪仍然可以看见他胸前起伏着，尽管他的呼吸已是那末微弱。

   白无浪怔住了。

   天下间能令他发楞的事，少之又少，但这一次他真的怔住了。

   右边的小姑娘淡淡道：“你一定想不到，你的叔父已经成为我们的贵宾。”

   左边的小姑娘接着说：“当我们知道白大侠准备插手管上这一件事的时候，我们就已把你的叔父请了回来。”

   白无浪盯着青衣老人，目不转睛。 青衣老人的确是他的叔父。

   他的叔父叫白群鸿，江湖上的朋友都称呼他叫“笑一笑。”

   白群鸿生性豁达乐观，而且涵养极佳，无论遇上了什么人，遇上了任何事，他都只一笑置之，从不动怒。

   他是一个慈祥的，经常满面笑容的老人。

   但现在他的笑容已消失。 他显得很憔悴，四肢虚弱无力，全身又酸又痛。

   就在白无浪发楞的时候，轿子背后突然射出一道刺目的银光，而且一下子就已射到白无浪的胸膛上。

   白无浪仿佛浑然不觉，全身上下纹风不动。

