    八 

   他在琥珀宫中，就像是一个突如其来的暴发户。

   但他却不如一般暴发户般令人感到俗不可耐，而且，他也并没有令人感到讨厌。

   相反地，他在琥珀宫中人缘极佳，除了极少数的人之外，一般人都很喜欢这个林大总管。

   他虽然是个大总管，但却没有大总管的架子，只像与世无争的读书人。

   但他真的与世无争吗？ 不。

   他虽然生性淡泊名利，但在琥珀宫之中，他躲不过争权夺利、而虞我诈的凶险漩涡。

   因为在琥珀宫中，除了他这个林大总管之外，还有另一条猛虎。 一山不能藏二虎。 林晚塘虽然从来不认为自己是一条猛虎，但在段老爷子的眼中看来，他也是一个和自己同样危险，同样可怕的猛兽。

   段雄河不能容忍琥珀宫中有这么一个危险的人物存在。

   所以，故勿论对方是否有野心要吃掉自己，自己首先就要把他一口吞掉。 但要吞掉林晚塘也并不容易。

   最少，他也和段雄河一样，是老夫人最宠信的人。

   说来这也是异数，老主人虽然和老夫人互不“咬弦”而且渐渐变得像是死对头人物，但老主人最信任的两个人，都是老夫人一手调教出来的。

   假如段雄河和林晚塘能忠减合作的话，那么琥珀宫纵使不能称霸武林，最少也可以成为一座固垒，绝不愁外敌攻破。

   老主人并无雄霸武林之心，他只希望宫中每一个人都能过着安乐平静的生活。

   他实在是一个很好的老人。

   可是，他太信任林晚塘，也太相信段雄河。

   他信任林晚塘并不是一件坏事，但他相信段雄河，却是一个极大的错误。

   段雄河早就有独霸琥珀宫之心，他一直都在等待机会，把老主人和林晚塘一齐除掉。

   结果，他终于得偿所愿，把老主人暗杀掉。

   但林晚塘却洞烛先机，在最危险的最后一刻间，带着十一个忠于老主人的武士，逃离琥珀宫。

   十日之后，他们又被鬼王帮苦缠，双方展开一幕凶险的激战。 鬼王帮的帮主骆九爷，但谁也不知道，骆九爷之所以能够成为一帮之主，完全是由于段老爷从中设计，把前任帮主笑面鬼王杀掉，又把其他几个最有资格继任帮主职位的长老害死，然后才轮到骆九爷成为鬼王帮的帮主的。

   骆九爷对段老爷子倒是相当忠心，当他接到消息，段老爷子已成为琥珀宫主人之后，他就到处派遣手下，务求在把林晚塘置于死地。

   终于，鬼王帮的人找到了林晚塘。

   林晚塘从琥珀宫中带出来的十一个武士，全都死在鬼王帮的手下，而他自己也受了重伤，若不是白无浪和龙城璧及时赶到，他的性命早已不保。

   现在，林晚塘已在医谷之中。

   段老爷子接到了这个消息，他很不高兴。 尤其是当他知道令狐猛已反叛了自己之后，他更不高兴。

   琥珀大殿是老主人练武、宴客、睡觉、阅读卷宗的地方。

   里面地方宽敞，空气流畅，而且灯火也特别多，燃点起来的时候，自然特别光亮。

   段老爷子坐在一张太师椅上，这张椅也是老主人以前最喜欢坐的。

   琥珀大殿中还有一个老太婆，她就是梅姥姥。

   段老爷子看着她，目光严肃而深沉。

   论年纪，他们是不相伯仲，但段老爷子看着她的时候，就像是个威严十足的父亲，正准备重重教训他的儿女。

   梅姥姥也是江湖上叱咤风云的人物，但在段老爷子的面前，她还是恭恭敬敬的，绝不敢轻易造次。

   段老爷子的脸色很沉重，过了许久才缓缓的道：“你为什么放过杀林晚塘的机会？”

   梅姥姥道：“老身并非不想杀他，但却没有机会下手。”

   “凭你的武功，竟然会没有机会？”段老爷子冷冷一笑，目光变得更锋利：“令狐猛是一个叛徒，你却胆小如鼠，竟然害怕了两三个后生小辈。”

   梅姥姥叹息一声，道：“令狐猛虽然并不足惧，但龙城璧却是个非同小可的脚色，老身也用尽了方法，才能摆脱这个小子。”

   段老爷沉思半晌，接道：“龙城璧算是什么东西，为什么我的人都怕了他？”

   梅姥姥没有回答。 段老爷子又陷入沉思之中，过了许久，他才缓缓道：“派灰熊堂的二十八个兄弟去，我要他们在十天之内，提着龙城璧的脑袋来见我！”

   是段老爷子成为琥珀宫主人之后，第二次发出的追杀令。

   黑夜吞噬了大地，在医谷中，八个老医生已尽了最大力量，来挽救林晚塘的性命，这八个老医生，都是医谷中的长老，他们的医术，都是当今世上最精湛的。

   可惜他们并非时九公。时九公是天下第一号神医，假如他也在这里的话，林晚塘也许还手一线生机。但时九公却刚巧不在医谷。林晚塘中毒已深，除了时九公之外。

   谁也没有把握可以把他的伤毒治好。

   偏偏时九公不在谷中，他本来就是个神龙见首不见尾的江湖怪杰，除了他自己之外，谁也不知道他究竟去了那里。在灯光下，林晚塘的眼睛就像是死鱼的眼睛一样。

   灯光照在他的脸上，他的脸仿佛已变成青铜色。

   他的眼神充满绝望，但却有更多的怨恨和忿忿不平之意。

   龙城璧握着他的手。他的手苍白而无力。

   龙城璧的眼泪没有流下，但目光中也带着无限的悲痛。

   他知道林晚塘是个好人，一个忠于朋友、忠于主人的好人。

   他看来是一个读书人，但实际上却是个英雄。

   他本仁义，他本勇毅，但却无奈遭遇到一个处心积虑，一直都想把他除掉的恶魔．他中毒已深，而且听中的毒非比寻常，连医谷群医也告束手无策。

