    一四五 

   诸葛亮对刘备说：“夏侯渊侥幸胜了几仗，气焰狂放，他把张郃军布置靠前，便是骄兵之证。兵法上说‘骄兵必败’，意即统帅失去了冷静分析的能力。夏侯渊就是如此之人了。”

   黄忠年迈却爱逞勇，当即向刘备请缨前去挑战。

   刘备对他说：“老将军虽然英勇，然夏侯渊乃北国名将，不是轻易可以战而胜之。此人深通韬略，善晓兵机，曹孟德倚之为汉中藩薮。操不托他人而独渊者，以渊有将才也。”

   黄忠奋然答道：“战国廉颇八十尚食斗米，肉十斤，而忠未及七十，两臂尚开三石之弓，浑身能担千斤之力，难道怕他夏侯渊？”

   法正笑道：“老将军勇猛善战，世人皆晓。只不过此战，不宜硬碰，只求智取。”

   刘备连声说：“对！对！智取。孔明此行就是来设计除掉夏侯渊那厮。请孔明告诉军事行动的计划。”

   诸葛亮说：“夏侯渊骄傲自大。骄傲自大之人必喜功。我们送一个功劳给他抢，然后击杀他。”

   “如何击杀他？”黄忠忍不住打断他的话。

   “击杀夏侯渊可用诱兵之计。黄将军先率军去攻击夏侯渊部将张郃的南营，采取火攻，张郃危急，夏侯渊必救。当渊出兵营救，黄将军就令兵佯败，向定军山奔去，我于那里和法正伏下一支军队，如夏侯渊追来，该处即是他的葬身之地！”

   “如果夏侯渊不追来怎办？”黄忠听了孔明的话，抓住这一计策的关键问题提问。

   “问得好！”诸葛亮微微一笑，用激将的口吻说：“那夏侯渊追不追，只有凭将军的临场应变了。”

   刘备也说：“那夏侯渊只要言语一激，定会来追。老将切莫与之恋战。”

   第二日，黄忠率军攻击张郃之前，令每一位士兵背一捆干柴来到张郃营前，张的营寨外围全是巨木围成的。被那点燃的干柴一烧，忽剌剌燃成一条火墙，张郃大怒，想率军冲出火墙，却被黄忠军一阵乱箭阻住。

   夏侯渊闻讯，立刻拨兵支援张郃，黄忠军仍勇猛抵抗，夏侯渊远远看见一位金盔银甲的老将在指挥蜀兵抵挡他的部队，料定那是黄忠，于是率数十骑兵杀过去，黄忠见一彪军马奔来，为首一员大将后面飘起一面血红的旗子，上面“夏侯”二字斗大刺目，知道夏侯渊来了，于是抖擞精神，破口大骂：“夏侯竖子，老将黄忠恭候你多时了！速来，伸颈待宰！”

   夏侯渊怒发冲冠挺枪与黄忠缠斗在一起，数合过后，黄忠佯装不敌，率军败逃。

   夏侯渊吼道：“老贼休走！吾恨不得食你肉，剥你皮。”说罢追去。

   黄忠只顾向定军山方向后退，由于黄忠撤退未及时发出撤军信号，蜀军阵容秩序显得大乱。夏侯渊分析认为蜀军慌乱退却，是溃败的征兆。于是奋力追赶黄忠，想彻底摧毁刘备军队。张郃见夏侯渊猛追不舍，深怕有诈，立刻率军前往支援、接应。

   但夏侯渊好大喜功，马匹脚力也快，把张郃远远抛在后面，孤军几十人深入到定军山中，黄忠此时也只剩下几十位骑兵相随，他们冲上一个山岗，隐蔽起来。夏侯渊不见黄忠踪影，四顾周围，见地形险要，马上知道中计，正想急速退出，站在山顶瞭望情况的法正一挥旗子，山上山下突然间出现了成千上万的蜀兵。“活捉夏侯渊”的吼声震撼得山摇地动。

   夏侯渊绝望之际，奋勇冲杀，妄想突围。但大势已去，他那点人马无异是羊入狼群中，顷刻便被撕碎，夏侯渊与部将被枭首示众。

   张郃的援军赶到时，闻知巨变，立刻回头退入阳平关坚守。统帅突然战死，群龙无首，人心惶惶。夏侯渊的谋士郭淮出面协调防务职责，他力荐张郃代理统帅之职，获得众将同意，张郃也临危受命，先行稳住阳平关防务，并派急使向驻屯长安的曹操报告这一惊人消息。

   夏侯渊战死当晚，刘备军马再返回阳平关前，隔汉水和张郃大本营对峙。黑夜中，阳平关的曹军只见对岸蜀军灯火通明，显然即将准备前来攻战。在哀悼紧张的气氛中，张郃召集众将商议对付目前战局之事。杜袭悲观地说：“主帅已死，军心大动，魏王远在长安，声援不济。目前应持汉水之险而坚守，待魏王大军到来再作定夺。”

   徐晃赞成杜袭的说法，他说：“渡汉水而来的蜀军，因船只有限，不可一齐渡过河来。只要布防汉水边，多积弓箭，就能阻止刘备军的强渡抢攻。”

   但郭淮却不赞同这些建议，他对张郃道：“杜徐二将军之议，只会让对方认为我军已经示弱。那么刘备利用士气正高的蜀军倾巢而出，渡江，或择近处，或涉远外，那么就防不胜防。不如冒险撤去江边防守之兵，离江三箭之地，列下阵势，显示我方不怕决战的信心。”

   张郃赞成郭淮的意见，他也道：“我军并非损失大量兵士，主帅与亲兵之死，不过几十人而已。我军与蜀军刘决战的实力不分上下，以刘备作战审慎的个性而言，见我军这般，必会产生疑心，不敢直接攻击。”

   众将见张郃决心已定，只好服从调度。

   天明时分，刘备亲到汉水边观察对岸的曹军，见张布郃阵严密，心知对方已作了硬拼之准备，怕有伏兵，因此不敢渡河。张郃终于松了一口气，又在郭淮的建议下，强化防御堡垒，显示死守到底的决心。

   夏侯渊战死的信送到长安，曹操看完信颓然倒于地上。左右忙扶他起来，安置于床上。曹操昏迷了片刻，终于睁开了眼睛，文武百官方才松了一口气。

   曹操对夏侯渊之死感到切肤之痛。他的股肱荀彧七年前死去，那是他所逼；另一股肱夏侯渊却是他不断忠告爱护下死去的。

   曹操对身边的刘晔、司马懿等人说道：“我创的基业，是夏侯将军兄弟出生入死，为我挣得的，没有他们，袁绍、马超等人恐怕还盘踞北方，危害国家，我委夏侯渊于汉中积蓄力量，满以为用他作彻底征服益州的利矛，哪知他用兵不当失了这个优势，我统一天下的雄心已自此破灭。夏侯渊未竟大功就先撒手而去。今日与大耳儿刘备汉中争锋如何取胜，又如何征服天下？”

   说罢，曹操竟然泪如雨下，常言道：英雄不流泪，只是未到伤心处。曹操青年一统天下的理想在他赤壁之战后就不能实现了，因而他苦心营造北方地盘，雄心壮志逐渐消磨，而助他创业的股肱人才相继去世，他感到了一种只有英雄才知道的寂寞啃噬着他的心。

   刘晔劝曹操道：“两军作战，胜败乃常事。夏侯将军骄兵失败，的确为国家一大损失，但大王过于伤悲，伤了身子，不能亲临前线指挥，士气就不能振作。倘刘备得寸进尺，夺了汉中三川，大王打下的半壁江山就会被蚕食而去。”

   曹操道：“刘备现在的实力已非昔日，汉中能否坚守住我还不敢下定论。”

   刘晔说：“大王请不要如此悲观，汉中张郃之军还凭据汉水之险，急切盼望你速去。倘若拱手把汉中让给刘备，苦心经营汉中三川的将士们又岂肯甘心；如从汉中撤军，刘备乘势掩军直扑关中，三军将受重大损失，中原生灵涂炭，那是大王不想见到的吧！”

   刘晔苦苦劝告曹操，司马懿等谋士也力陈失去汉中的后果。曹操终于鼓足信心，于二月亲率虎豹军曹休部从斜谷挺进汉中。

   曹操抵达阳平关时，张郃率郭淮等人出关迎接，当阳平关上守军听到曹操来到前线的消息时，众官兵奔走相告，军旗左右招展，欢呼声雷动，对岸蜀兵不知曹营发生了什么事，一个个皆引颈张望。

   曹操见士兵们士气大振，与刘晔对视一眼，两人均流露出一种欣慰之情。曹操从乘马改为乘战车，他站在车上，高举右手，不断向士兵们挥手，士兵们皆举起刀枪异口同声大喊：“魏王！魏王！”声音传过汉水，岸边观察曹营的刘备却自信地说：“阿瞒虽来，也无能为力也，我誓必拥有汉川两地。”

