    一一〇 

   皇甫端苦笑答道：“人的感情，就是这样莫明其妙，我对陶敏，起初根本谈不上有甚情意？但彼此相处日久，难免爱滋情茁……”

   司空蕙听到此处，接口笑道：“她们两人，一个与你只匆匆一面，一个与你相偕万里，朝夕缱绻，情分深浅，定不相同！皇甫兄莫非是为了陶敏姑娘，业已苦参绝艺，不知所往，才岑寂无聊地，来找我表妹司空蕙么？”

   皇甫端惶然叫道：“莫兄千万不可如此想法，这两位红妆侠女，在小弟心中的比重方面，绝对是司空蕙高于陶敏……”

   司空蕙不等他往下再说，便自笑道：“我不相信！皇甫兄此语，多半是违心之论！”

   皇甫端急道：“决非违心之论，我这种心意，并曾直告陶敏，她遂对我作了一项要求，及一项承诺！”

   司空蕙“哦”了一声，扬眉问道：“皇甫兄能否把陶敏姑娘对你所作要求，及所作承诺，说来给小弟听听？”

   皇甫端道：“小弟虽对司空蕙姑娘，情深一往，但陶敏姑娘，却又对我痴得可怜！她所作要求是在我尚未寻得司空蕙前，随我结伴江湖，以解岑寂！所作承诺则只要我一与司空蕙相见，她便自行别去，礼佛修行，决不使我发生什么情天障碍，爱海生波！”

   司空慈听得失声叫道：“难得，难得，这位姑娘委实太难得了！皇甫兄，你真忍心先拿她略解岑寂，然后便弃如敝履吗？”

   皇甫端摇头答道：“人非木石，我与陶敏旦夕相随，历经患难，怎会对她无情？但这样一来，却把我陷入了一种极度彷惶苦恼的情绪以内！”

   司空蕙笑道：“我知道皇甫兄的苦恼，你是既忘不了鱼，又丢不了熊掌。”

   皇甫端赧然垂头，司空蕙微笑又道：“其实这难题容易解决，皇甫兄干脆来个鱼掌兼得，岂不可以大享齐人之福了吗？”

   皇甫端摇头说道：“莫兄何必调侃小弟，这是不应该有的奢望！”

   司空蕙接口笑道：“说什么不应该有？我觉得鱼掌兼得，并不是什么大逆不道之事，但却必须在一种原则以下，方能实现！”

   皇甫端扬眉问道：“英兄请扦高论，以开茅塞，这是种什么原则？”

   司空蕙笑道：“极为简单，就是‘掌能敬鱼，鱼能容掌’！在合于这种相敬能容的原则下，皇甫兄何妨左拥右抱？但若不合这种原则，早晨鱼妒掌，黄昏掌欺鱼，便会把皇甫兄闹得头昏脑胀，二女之间难为夫了！”

   皇甫端听得连连点头，苦笑说道：“莫兄高论极是，小弟对陶敏相识较深，知道她必对司空慧敬重，只不知司空慧对陶敏是否能容？”

   司空慧微笑说道：“能容！能容！多半能容！”

   皇甫端一愕问道：“莫兄，你怎能做如此定论？”

   司空蕙秀眉微扬，含笑答道：“皇甫兄莫要忘记我司空蕙表妹的外号，她叫‘慈心玉女’，宽宏恢达，大度能容，只要她对皇甫兄真有爱意，决不会成为世俗所谓的‘妒夫人’呢！”

   皇甫端听得俊脸微红，赧然不语。

   司空蕙又复笑道：“依小弟看法，皇甫兄对一切问题，均不必愁思，要知道司空蕙会不会对你发生真爱？陶敏会不会尊敬司空蕙？以及司空蕙会不会容得陶敏？都不是空言可断，必须等这三位关系人物，互相见面，建立印象以后，才能……”

   皇甫端接口说道：“我也知道这些事儿非彼此见面，无法解决，但因司空慧姑娘，又不知芳踪何处？天涯海角，渺渺难寻……”

   司空蕙笑道：“皇甫兄不必找她，好在‘两代英雄会’为期不远，你们三位欢喜冤家，必会在‘岷山’相聚！”

   说到此处，路径越发繁复，耳中并可闻得一种当当泉响。

   皇甫端道：“莫兄，我们大概业已到‘小琅环迷踪仙境’了吧？”

   司空蕙微笑道：“我们如今所走甬道，便是‘小琅环迷踪仙境’，再过两三盏热茶时分，便可看见一片潭水，那就是我司空兰表姊法体的藏置之处！”

   语音至此微顿，看了皇甫端一眼，含笑又道：“皇甫兄，你不妨猜猜由前洞到达潭水边缘，约莫有多少远近？”

   皇甫端略一思索，扬眉笑道：“莫兄要我推测盘旋路径？还是要我推测直接距离？”

   司空蕙笑道：“盘旋路径太以繁复，不必管它，皇甫兄只猜猜直接距离便了！”

   皇甫端剑眉微挑，应声说道：“我猜直接距离，并不太远，只在三十六丈到三十七丈之间！”

   司空蕙大吃一惊，愕然问道：“皇甫兄，你是根据什么资料？加以推断，竟猜得这样准确？”

   皇甫端微笑答道：“我是根据莫兄引我所走的迂回，盘旋好似‘周天星躔’，遂猜测前后直接距离，可能也暗合周天之数，不会差得太远！”

   司空蕙越发吃惊，目注皇甫端问道：“皇甫兄，原来你对‘周天星躔’之学，也曾涉猎！”

   皇甫端点头答道：“小弟近些时来，曾对‘周天神解’面壁痛下苦功，废寝忘食之余，侥幸略有所得！”

   司空蕙又向皇甫端打量两眼，含笑问道：“皇甫兄既识机微，可知还有多远，才可抵达潭水边缘．以及怎样走法？”

   皇甫端略一思索，缓缓答道：“根据小弟记忆所及，三百六十五转折之数，只胜其二，是否走到前面壁下，先行向左一折，再复向右一转，便可到达地头了呢！”

   司空蕙见他不仅博学多闻，连对适才所走复杂路径，都记得那等清清楚楚，不禁心中暗佩，知道这条真牌实货的“七绝玉龙”，比自己以前所交那冒牌的“七绝玉龙”，委实高明不少！

   想到此处，皇甫端向她抱拳笑道：“小弟胡乱猜测，不知是否有当，尚请莫兄……”

   司空蕙不等皇甫端话完，便自摇手说道：“皇甫兄高才慧眼，猜得丝毫不差，我们如今便去‘冰心潭’的‘泉眼莲花石’上，参谒我表姊的所遗法体吧！”

   说完，依旧作导前行．果然全如皇甫端所猜，在向左一折，向右一转之后，便到了一泓清澈潭水之侧。

   自然灵妙，委实巧夺天工，这片深隐山腹内的清澈潭水，不仅占地不小，潭上并有一种罕见奇景！

   在潭水的中心地带，竟突出了一座奇峰！

   这座奇峰，矗立潭心，仿佛海中一岛，峰上洞穴甚多，通体玲珑，姿态奇绝！

   皇甫端因未见“冰心仙子”司空兰的法体，遂向司空蕙低声问道：“莫兄，那人在前洞留书所说的‘泉眼莲花石’，莫非在这潭心玲珑奇峰之内？”

   司空蕙点头答道：“皇甫兄猜得不错，那块‘泉眼莲花石’，就在‘玲珑峰’峰根巨洞以内，因峰上尚有一两桩厉害埋伏，不能轻易触碰，故请皇甫兄在此略候，由小弟到那峰根洞内的‘莲花石’前，一看究竟便了！”

   皇甫端点头笑道：“莫兄尽可前去，小弟在此遥向令表姊司空仙子的法体，略致敬意便了！”

   话完，便向潭心玲珑奇峰，深深行了一礼。

   司空蕙关心姊姊遗体，是否已被移来此处？遂一式“雁落平沙”身法，向那潭水之中，飘然落去。

   等到身形方及水面，“雁落平沙”转化“寒江独步”，足下两步微渡，便到了潭心玲珑岛上！

   皇甫端起初以为对方是要施展极上乘的“达摩渡江”功力，但见了司空蕙两度水上换步，似乎足下不空，遂知潭水的水面以上，可能埋有什么可资借力的暗桩之属？

   司空蕙到达“玲珑岛”上，立即钻入峰洞内。

   洞内有块既似蒲团，又似莲花的圆形巨石，巨石四周，并有灵泉围合，使这莲花巨石，形成一个小小莲花孤岛！

   “冰心仙子”司空兰的法体，果然跌坐莲花石上，妙相庄严，安好无恙！

