    一二九 

   想到此处，倒也心中略定，抖擞精神，与“玉面屠夫”金若雨，打了个石破天惊，龙腾虎跃！

   金若雨哪里想得到“皇甫端”共有三位之多？他只把面前的“夺命三郎”万俟英，当做了真牌实货！

   他本来心中便生怵意！并在武功造诣上，也微逊于万俟英，似应一上手便落劣势！

   但二三十招过后，台上的一对凶人，仍是秋色平分，未见上下之局！

   因为，万俟英是“血手神驼’万俟空的得意弟子，一身最拿手的功力，自然是“血纛”一派的独门绝学！

   但这种绝学，万俟英却不敢施展，他深恐会因而露出破绽，引起“血泪七友”兄妹之疑！

   故而，万俟英只用一般性功力，与金若雨互相周旋，自然无法轻易取胜！

   斗到约莫三寸－招上，金若雨见自己并未落甚下风，不禁雄心忽振！

   跟前，金若雨用了一招“推山填梅”，万俟英用了一招“拒虎当门”，两只手掌，接在一处！

   金若雨因早存试敌探心，暗运师门绝学“黑眚追魂掌”

   力，在双方手掌，将接未接之际，始从掌心猛吐！

   万俟英见对方掌心色变乌黑，便知要糟！

   戒意虽生．收招不及！

   一股阴寒之气，透体而入，尚幸万俟英是“血纛”门下第一杰出人物，内功极为精纯，赶紧一面运气抵御，一面闪身疾退！

   金若雨得理之下，怎肯让人？运足“黑眚追魂掌”力，接连猛攻八招，招招均如天风海雨，威势慑人！

   万俟英无可奈何，只有蓄意行险一拼！

   他知道要想克制“玉面屠夫”金若雨的“黑眚迫魂掌”

   力，便非施展自己家传绝学‘血手神功”不可！

   但“血手神功”一经施展之下，整只手掌，全变血红，皇甫端哪里会练有这种功夫，若是看在“血泪七友”眼中，必然马脚立露！

   万俟英有此打算，并有此顾忌以后，便一面闪避金若雨的凌厉猛袭，一面拼命凝聚十二成的“血手神功”，一面按纳心情，等待机会！

   他拼命凝聚十二成“血手神功”之意，是因深知自己最多只能等待一次出手机会，必须一举制敌，赢得胜利！

   果然，机会来了，金若雨攻到第八招时，是把万俟英逼到了“较技台”的一角之上，恰好背对“血泪七友”！

   万俟英怎肯放过这种良机？遂不再闪避，一招“拂袖驱尘”，封拒来势！

   他委实煞费苦心，因这招“拂袖驱尘”，是运用“流云袖”

   功力，先把衣袖拂出！

   衣袖在前，凝足“血手神功”的血红手掌在后，一来可以遮蔽“血泪七友”视线，二来也可使金若雨茫然无备，容易一举挫敌！

   金若雨猛攻得手，逼使对方连连闪退之下，自然雄心勃勃，气焰高张，哪里会把万俟英隐含恶毒的这招“拂袖驱尘”，看在眼内？

   等到金若雨的手掌，触及万俟英的衣袖，发觉袖软如绵，并非自己意料中的奇硬如铁之际，方知有异！

   但此时再想撤掌，如何能够？金若雨只觉得对方袖中似乎藏着一根火热铁杵，一触之下，自己便心神巨震，臂骨欲折，拿桩不稳地，向后跄踉退出好几步去！

   万俟英见好就收．一面赶紧散去“血手神功”，使右掌的血红色泽消失，恢复原状，一面向金若雨笑道：“金兄，小弟承让，我们要不要再……”

   金若雨知道自己内伤甚重，哪里还敢逞强？遂恶狠狠地，对万俟英盯了两眼，踉跄下台而去。

   “黑眚迫魂叟”屠威见自己期望颇重的心爱弟子金若雨，竟先后在“七情玉笛”鱼小梅，“七绝玉龙”皇甫端手下，连遭败绩，自然极为沮丧，但又无法发泄，只好憋着一肚皮的闷气！

   万俟英气定神闲，一抱双拳，目视群雄，朗声笑道：”还有哪位赐教，皇甫端恭候大驾！”

   台上人影一闪，有位貌相颇为俊美，但目光中却嫌阴鸷之气太浓的黄衣少年，飘落面前。

   万俟英一看之下，便觉皱眉，因为来人竟是与自己交情极好的“王屋金童”魏敏！

   当初自己与魏敏，及他师兄铁手真人定下毒计，以十三颗无辜人头，陷害皇甫端之后，彼此因故分手，即未见面，想不到他如今竟把自己当做真皇甫端，登台挑战，却是如何应付？

   因为自己若不设法告知真实身份，则两人之间，必起剧斗！“王屋金童”魏敏的一身功力，又几与自己仿佛，非用师门绝学难于取胜！

   适才巧用“血手神功”，已险上弄险，倘若一再施展，必会露出马脚！

   但若把真实身份，告知魏敏，则秘密一泄，恐难水守，又是无穷后患！

   万俟英念犹未定，魏敏抱拳笑道：“皇甫兄艺业惊人，不愧有‘七绝玉龙’之称，小弟魏敏是‘王屋’门下，你打算怎样对我赐教？”

   万俟英觉得若露马脚，祸在日前，若泄秘密，祸在日后．权衡轻重之下，主意已定，遂含笑说道：“我们互相对坐，以无形玄功，一分上下如何？”

   魏敏想不到对方竟提出这种建议？微微一愕之下，点头笑道：“好！魏敏敬遵台命！”

   计议既定，两人遂约莫距离五尺地，相对坐下。

   万俟英把握时机，等“王屋金童”魏敏，刚一盘膝坐定，便暗用“蚁语传声”，把自己的真实身份，暨一切经过，均向魏敏详述一遍。

   魏敏自然大感意外，并深知万俟英如今正在困难重重之中，非硬充“七绝玉龙”皇甫端到底，获得“血泪七友”庇护，方可逃过“血纛三凶”的搜索问罪之举，遂不敢再与他多事纠缠，免得万一败露昔日奸谋，连自己也牵连在内！

   故而，他在听完后，立即身形略摇，双手抚胸，长叹一声说道：“皇甫兄的‘无形玄功’，委实高明，魏敏甘拜下风，远非敌手！”

   万俟英心想自己已胜两阵，只消再战败一人，便可暂时休息，遂目光扫射全场，扬眉叫道：“还有哪位武林同道，愿向皇甫端赐教？”

   皇甫端见他冒用自己名号，在台上耀武扬威，不禁心中恶气难平地，向司空蕙低声说道：“蕙妹，我有点忍不住了！”

   司空蕙微笑说道：“端哥哥既然忍耐不住，便和他会上一会也好！反正所有恩仇，均须在今日了断！”

   皇甫端闻言，豪情勃发，剑眉双轩，一式“神龙御风”，便即斜掠六丈有余，到了“较技台”上！

   万俟英自然识货，见对方来势惊人，不禁暗暗吃惊，拱手笑道：“仁兄上姓高名……”

   皇甫端摇了摇头，截断万俟英的话儿答道：“我想在斗完之后，再通名姓，不知皇甫兄是否见允？”

   万俟英无法推辞，只好点头说道：“仁兄既欲如此．皇甫端只好从命，但不知我们采取什么样的比斗方式？”

