    十八 

   上官柔果然柳眉微蹙，佯嗔说道：“上官兄，你何必对我如此虚言搪塞？天下哪有不知道自己对她发生片面相思的心中爱侣是谁之理？”

   皇甫端窘然说道：“上官姑娘，我当真不知道那位姑娘是谁？因为我只与她见过一面，略谈数语，除了记得她容貌清丽如仙，秀发极长，暨身穿一袭黄衣以外，根本不知她姓甚名谁？是何来历？及居住什么所在？”

   上官柔见皇甫端说得如此郑重，方知他不是虚言搪塞，遂“哦”了一声，颇为好奇地扬眉笑道：“上官兄，果有这种事吗？大概只有你这等绝世奇人，才会发生这等别具意境的畸恋？”

   皇甫端长叹一声，点头说道：“我承认这是一桩不合理的畸恋，但不知怎地，竟无法加以排解淡置！心房之中，总是时常浮现出那位姑娘的黄衣长发情影！”

   上官柔听得银牙微咬，皱眉说道：“这位美人儿的魔力好大！”

   皇甫端赧然说道：“上官姑娘，论到‘美’字，你又何尝比那黄衣长发少女逊色几多？但造化弄人，偏偏让我先遇到她，倘若让我先遇到你，则我的心房脑海之中……”

   上官柔不等皇甫端话完，便自连摇双手，凄然一笑说道：“上官兄，我心中好不难过，请你不要再拿这些听来好听的空洞话儿，企图能对我有所安慰！”

   皇甫端见她一双妙目之中，业已满眶珠泪，潸潸欲落！不禁也凄然叹道：“上官姑娘，你不要以为我是花言巧语，对你饰词慰藉！

   却应该知道是我坦然直陈，绝无半分虚假的发自肺腑之言！”

   上官柔此时业已控制不住情绪，一面珠泪泉流，一面却睁开两只泪光模糊的大眼，凝望着皇甫端，幽幽说道：”上官兄，我相信这是你绝无半分虚假的发自肺腑之言，井非我上官柔貌媸人蠢，不配邀你垂青，而是天不假缘，彼此相逢恨晚……”

   皇甫端是位感情极为丰富的至情至性之人，他见了上官柔这副悲痛得语不成声的梨花带雨模样，怎能不心生怜惜起来？

   遂取出自己所用丝巾，替她擦拭满颊纵横泪渍，并长叹一声．低低说道：“柔妹，你说得对！我们之间，真是天不假缘，相逢恨晚！”

   这一声“柔妹”，叫得上官柔全身一震，银牙紧咬地，凝望着皇甫端，久久沉思不语。

   皇甫端把语音放得异常温柔地，含笑说道：“柔妹，你在想些什么？我从此以后，把你当做我的小妹看待好吗？”

   上官柔星眸双阖，又流下两行珠泪，凄然说道：“上官兄，照说我有了你这样一位英雄哥哥，也足够光荣！

   但说句老实话儿，仅仅做你妹妹，仍不是我的最大满足！”

   说到此处，忽然举袖拭去满颊泪痕，向皇甫端换了一种柔媚笑容说道：“上官兄，相交贵在知心，小妹看得出你虽然武功绝世，人品超群，但胸怀之中，仿佛尚蕴藏有什么重大忧虑？或如山之恨！”

   皇甫端先是一惊，但旋即点头叹道：“柔妹看得不错．但我心中之事，暂时还不便对你明言而已！”

   上官柔嫣然笑道：“上官兄，我如今业已略为改变主意！”

   皇甫端问道：“柔妹改变了什么主意？”

   上官柔缓缓答道：“我打算在陪你去过‘幕阜山’后，彼此便即分手，不再陪你前去‘四川岷山白骨潭’了！”

   皇甫端愕然问道：“柔妹为何突有这种想法？”

   上官柔的晶莹泪光，又在一双大眼眶中闪来闪去，但她却竭力矜持，不令泪珠垂落地，凄然答道：“我有两种理由，一种理由为你，一种理由为我！为你的理由是：年貌相当的孤男寡女，长途结伴，朝夕与共．难免要招人物议！”

   皇甫端扬眉叫道：“柔妹，你是光明侠女，我是磊落男儿，只要我们干干净净坦白无私，怕什么人言物议？”

   上官柔苦笑说道：“上官兄，人言可提，众口铄金，我可以不顾名节，你却不可以不避嫌疑！因为万一江湖流传，与你那位心坎上的黄衣长发女郎萍踪偶遇之际，她极可能对你我关系发生误会，而使你所愿成虚，求凰无术！”

   皇甫端感动异常，长叹一声叫道：“柔……柔妹，你未免对我想得太周到了广上官柔螓首微摇，黯然说道：“第二种为我的理由是：彼此相处越久痛苦越深！‘幕阜山’分手，也许只使我断肠十年，等到‘岷山’分手，却定会使我上官柔伤心设世！”

   皇甫端静静听完，忽然双眉一挑，目注上官柔，朗声说道：“柔妹，我虽对那位黄衣长发姑娘一往情深，但你又对我情深一往，我不能只顾她而不顾你呀！”

   上官柔娇躯一震，目光满含感激兴奋神色，向皇甫端娇笑说道：“上官兄．多谢你对我这等关怀，小妹业已感激不尽！但我觉得此事难以两全，她既先人为主，你还是只顾她而莫顾我吧！”

   皇甫端点头说道：“因为我和她相识在先，只好是先顾她，但倘若定了个时间限制，便也可以兼顾你了！”

   上官柔皱眉问道：“你打算定个什么时间限制？”

   皇甫端答道：“我打算以‘岷山双怪’所举行的‘两代英雄会’为期！

   倘若期前找不到那黄衣长发姑娘，而我又异常侥幸地，未曾死在‘两代英雄会’上，便与柔妹不再保持这兄妹界限！”

   上官柔星目双阖，又复珠泪如泉！

   皇甫端愕然叫道：“柔妹我有什么话儿，说得不对？竟惹得你如此悲伤！”

   上官柔含泪摇头笑道：“我不是悲伤得流泪，而是高兴得流泪！”

   皇甫端大喜笑道：“这样说来，柔妹是同意我所说这种办法的了！”

   上官柔嫣然笑道：“上官兄，你这样对我，已经太好！我还有什么不同意呢？

   但觉得既以‘两代英雄会’为期，就应该在期前尽力设法寻找，不能随缘乱碰，因为乾坤莽莽，人海茫茫……”

   皇甫端不等上官柔话完，便自扬眉问道：“柔妹既说设法寻找，莫非你有什么锦囊妙策？”

   上官柔摇头笑道：“我哪里会有什么锦囊妙策？但不知那位姑娘除了黄衣长发以外，是否还有特征？若有特征，我们便可以逢人请教，岂不比这样盲目乱找，容易多了！”

   皇甫端被她一语提醒，微笑说道：“她的武功极高，并豢养着一只可供乘骑的绝大灵鸟！”

   说完，便把“幕阜山”中所遇．详详细细地对上官柔叙述一遍。

   上官柔静静听完，目光似水地凝望着皇甫端，从嘴角之间浮起一丝既似得意，又似凄凉的神秘笑意！

   皇甫端见状愕然问道：“柔妹，你为何这样发笑？”

