    三 

   三摩尊者，抱一真人，罗傲秋，上官渊，及孙琳等人，平时谁不对这貌相俊美，资质灵秀的皇甫端，爱如己徒？均把压箱底的功夫纷纷传授，使他一身习有七种神功绝艺，得号“七绝玉龙”！但如今却因罪证确凿，为了扶持武林正义，及“血泪七友”威誉，遂一齐隔空认穴，凝劲出手，几声划空锐啸响处，便把皇甫端多年苦练的六种神功，完全废去！他们六人施为完毕．皇甫端哪里还像什么玉树临风的“七绝玉龙”？业已全身骨节酸疼得如同散了一般，瘫痪在地！“娄山乌杖婆”柴秀芝起先是满面泪痕，但如今倒也点泪皆无，只是咬紧牙关神情极为狞厉，举起自己的“乌钢鸠杖”，一招“力劈五岳”，便向皇甫端恶狠狠地，兜头砸下！皇甫端厉声叫道：“师傅，你不能这样杀我，端儿何罪？端儿不服！”

   柴秀芝闻言，忍不住地又复泪珠纷溅，悲声叫道：“皇甫端，你不仅是我惟一爱徒，也是你六位师叔的满腔热望所寄！但今日我若不忍杀你，‘血泪七友’四字，便将蒙垢含羞，我们还怎么联络志士仁人，推行复兴华夏，还我河山大业？”

   这几句话儿，听得“七绝玉龙”皇甫端脸色惨变，长叹一声道：“师傅，既然你今日不杀端儿，便无以保全‘血泪七友’威名，及光复河山大业，则请尽管下手，端儿虽死无憾！”

   柴秀芝举袖拭去脸上的纵横泪渍，苦笑几声．咬牙说道：“皇甫端，这就叫做…情屈命不屈’，你无憾也得死，有憾也得死，我何尝相信你会奸人弱女，杀人全家？但你偏偏言证物证，般般确凿，再加上‘铁面天曹’独孤奇大侠的亲眼目睹，却叫我如何能够不信？如何能够宽容……”

   柴秀芝话犹未了，语音便住！原来她目光注处，看见“七绝玉龙”皇甫端业已因难禁所练七种神功同时毁去的剧烈痛苦，而扑地晕死过去！柴秀芝钢牙一咬，扬眉叫道：“‘铁面天曹’独孤大侠何在？”

   独孤奇应声现身，向这位伤心已极的“娄山乌杖婆”抱拳为礼，发话问道：“柴女侠有何见教？”

   柴秀芝指着晕死地上的“七绝玉龙”皇甫端，向独孤奇苦笑问道：“独孤大侠，你看见我兄妹处置皇甫端的情况了吗？”

   独孤奇肃然起敬地，对柴秀芝等“血泪七友”，躬身一揖说道：“光明磊落，严正无私！独孤奇对贤兄妹的毅然决断，深所钦佩，对贤兄妹的痛苦心情，也深所了解，但苦于人间正气，及江湖道义，却又不容不加维护！”

   柴秀芝仰首云天，一阵厉声狂笑，笑毕，连连点头地，向这位“铁面天曹”独孤奇咬牙说道：“独孤大侠，你说得不错！人间正气当扶，江湖道义当奉，孽徒武功已废，我如今便将他立毙杖下，请你把今日经过，转告江湖，并替‘血泪七友，兄妹，向武林同源，深深谢罪！”

   独孤奇哈哈笑道：“柴女侠不必再提‘谢罪’二字，武林人物从独孤奇口中获知今日经过以后，只有更对你们‘血泪七友’兄妹，敬佩万分地齐翘拇指！”

   柴秀芝无法再延，“乌钢鸠杖’再举，一招“天龙入海”

   要误会才好！”

   独孤奇闻言，面色略霁，冷哼一声说道：“上官大侠既然不对我有所怀疑，则独孤奇倒希望你让柴女侠忍痛下手，击毙恶徒，我才好替你们‘血泪七友’兄妹，宣扬事实，无损令誉。”

   上官渊依然紧紧抓住柴秀芝的“乌钢鸠杖”，不肯放手，并目闪神光，狂笑说道：“多谢独孤大侠，对我兄妹‘血泪七友’荣辱的关怀．但上官渊却觉得蒙垢易洗，沉冤难白！换句话说，就是宁可使‘血泪七友’的盛名盛誉，暂时含羞，也不应使‘七绝玉龙’皇甫端不服何罪地饮恨以殁！”

   独孤奇双目一张，两道炯炯神光，直注在上官渊的腔上，向他厉声问道：“上官大侠，有话不妨明言，你究竟要想怎样？”

   上官渊满面神光，朗声答道：“上官渊尊重武林道义，并极为爱惜羽毛，我决无袒护‘七绝玉龙’皇甫端之意，只认为其中蛛丝马逾，不无可疑，想要求‘铁面天曹’独孤大侠，稍宽我柴二姊的下手行诛时日，给他一个洗刷罪名，还其清白机会！”

   这种要求，冠冕堂皇极为合理，独孤奇自然无词可驳，只是摇摇头叹道：“上官大侠的这种要求，虽然不越情理，但此事除了是独孤奇亲眼目睹之外，其余证据．亦极确凿……”

   上官渊接口说道：“不管有多少证据，能不能辨冤洗刷在他，给不给宽限机会在你，上官渊总觉得不应该令‘七绝玉龙’皇甫端，在这种晕死地上，毫无知觉的情况之下，便即裂脑横尸！否则，独孤大侠这‘铁面天曹’，便略有矫枉过正之嫌，皇甫端也死难瞑目！”

   独孤奇说不过这文武双全，口若悬河的“括苍紫裘生”．只好气得脸色铁青地，厉声叫道：“好！我答应上官大侠这项请求．但不知你要宽限多少时日？”

   上官渊想了一想，扬眉笑道：“案件越大，限期越应从宽，这件冤狱，太以神秘。加上皇甫端一身上乘武功，多半废去，探查之际，自更为难，故而我代他要求独孤大侠，宽限六百日左右为期。”

   独孤奇讶然问道：“这‘六百日左右’之数，似乎还有些讲究？”

   上官渊点头笑道：”岷山双怪‘赤尸天君’朱缺，及‘黑眚追魂叟’屠威，定于后年五月端阳，在岷山召开‘两代英雄会’，我打算便以如今到这盛会开始的六百日左右光阴，作为限期，皇甫端若能洗刷沉冤，则到时可以清白之躯，参与‘两代英雄会’，夺取‘第二代武林至尊’荣誉。若不能有所辩诬，则‘血泪七友’兄妹，再当着举世老少群雄除却孽徒，清理门户，更可使作恶之辈，知所警戒！”

   独孤奇听得连连点头，但到了后来，忽又目光微闪，向上官渊皱眉说道：“我同意上官大侠的一切要求，但……”

   他话犹未了，上官渊便猜出究竟，含笑问道：“独孤大侠是不是顾虑到万一皇甫端罪行属实，却假借探查洗刷为名，潜踪匿迹，冥冥鸿飞，则到时便无法向其施行正义之责吗？”

   独孤奇被他猜透心意，不禁颇为佩服地点点头；上官渊豪气凌云地，狂笑说道：“独孤大侠放心，上官渊愿意作‘七绝玉龙’皇甫端的保官，倘若他畏罪潜逃，便割下我‘括苍紫裘生’的这颗六阳魁首，在‘两代英雄会’上，向举世群豪谢罪！”

   独孤奇听他这样说法．自然再无异议地点头笑道：“上官大侠．我们就一言为定，但望你能在六百日左右的光阴之内，为皇甫端洗雪沉冤，则到时独孤奇也要向这位几乎被我害得饮恨黄泉的‘七绝玉龙’皇甫端深为谢罪！”

   上官渊扬眉一笑，放开了手中所抓的“乌钢鸠杖”！柴秀芝收杖苦笑道：“上官六弟，你既然一力承当此事，我就把皇甫端交给你了！”

   上官渊笑道：“二姊放心，小弟遵命！”

   在‘血泪七友”以内，排行最尊的三摩尊者，知道二妹的心中极为难过，遂念了一声“阿弥陀佛”，含笑说道：“二妹，此事交由六弟一力承当，你不必再加过问，大可与我同作‘昆仑’之游，并互相参究，练点功夫，准备在‘两代英雄会’上和‘血纛三凶’，‘岷山双怪’及‘乾坤十四煞’等一较长短！”

   转瞬之间，这适才还是群英齐集的娄山胜景“澄心湖”

   边，便只剩下那位爱管闲事的“括苍紫裘生”上官渊，及晕死地上，尚未醒来的“七绝玉龙”皇甫端两人。

   但“血泪七友”之中，除了柴秀芝是满腹伤心地，含泪而去，及彭烈是怒气填膺地，勃然而去以外，其余的三摩尊者、抱一真人、罗傲秋、孙琳，均曾悄悄取了一样东西塞在上官渊的手内如今群侠齐散，上官渊先取了两粒灵丹，喂皇甫端服下，然后便看看大哥三哥五哥七妹等，所塞给自己的，到底是些什么东西？三摩尊者所给的是一粒朱红蜡丸。

   抱一真人所给的是一根通天犀角道簪。

   罗傲秋所给的是一柄展之可洞金穿石，卷之可藏于襟袖的“玉带盘龙剑”。

   孙琳所给的是一筒“冰魄冷魂针”。

   上官渊看了看四件东西，不禁剑眉双轩，从脸上现出一片不太孤独的慰然微笑。

   这时，晕死地上的“七绝玉龙”皇甫端，已为药力所苏，悠悠醒转．倦然张目向上官渊惶惑万分地看了一眼。

   上官渊长叹一声，摇头说道：“英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处！端儿，你今天够伤心了，最好是痛痛快快地大哭一场，让心头忧郁发泄发泄！”

   皇甫端本是满眶热泪，但听得上官渊这样说法，反倒忍泪不流，爬起身来，向四外看了一眼，惨然问道：“六师叔，我师傅和另外几位师伯师叔，哪里去了？”

   上官渊答道：“你师傅与你三摩师伯，去‘昆仑’练功，其他的诸位师叔，也都风流云散，各自天涯游侠。”

   皇甫端又复问道：“我师傅不杀我了？”

