    十二、白先生的五个法郎的用途(2) 

   “不成话！”她又说，“这个用怜悯神气望着我那两个闺女的不讨人喜欢的漂亮小姐，竟会是那个小叫化子！呵！我恨不得提起木鞋，几脚踢出她的肚肠。” 

   她从床上跳下来，蓬头散发，鼓起两个鼻孔，掀着嘴，捏紧拳头，身体向后仰着，站了不大一会儿，又倒在破床上。她男人只顾来回走动，毫不理会他老婆。 

   一会儿的寂静无声，他又走近女人跟前停住，象先头那样，叉起两条胳膊。 

   “还要我再告诉你一件事吗？” 

   “什么事？”她问。 

   他用干脆低沉的声音回答说： 

   “我发了财了。” 

   女人呆望着他，那神气仿佛是在想：“和我谈话的这个人难道疯了？” 

   他又说： 

   “他妈的！时间不短了，我老在这个‘不挨冻你就得挨饿不挨饿你就得挨冻’的教区里当一个教民！我可受够穷罪了！我受罪，别人也受罪！我不愿再开玩笑，我已不觉得那有什么好玩的，好话听够了，好天主！不用再捉弄人吧，永生的天父！我要吃个够，喝个痛快！塞饱，睡足，什么事也不做！也该轮到我来享福了！在进棺材前，我要过得稍稍象个百万富翁！” 

   他在那穷窟里走了一圈，又加上一句： 

   “跟别人一样。” 

   “你说这些话是什么意思？”那妇人问。 

   他摇头晃脑，眯一只眼睛，提高嗓门，活象一个在十字路口准备开始表演的卖艺人： 

   “什么意思？听我说！” 

   “轻点！”容德雷特大娘悄悄地说，“不要说这么响，假使这是一些不能让别人听见的事。” 

   “没关系！谁听？隔壁那个人？我刚才看见他出去了。再说他能听见吗，这大傻子？没有问题，我看见他出去了。” 

   可是，出于一种本能，容德雷特放低了声音，却也没有低到使马吕斯听不见他的话。马吕斯能完全听清这次对话的一个有利条件，是街上的积雪减轻了过往车辆震动的声音。

   马吕斯听到的是： 

   “留心听我说。他已被逮住了，那财神爷！等于被逮住了。已经不成问题。一切全布置好了。我约了好几个人。他今晚六点钟便会来，送他那六十法郎来，坏蛋！你看到我是怎样替你们操心的吧，我的那六十法郎，我的房东，我的二月四号！这根本就不是一个什么季度的期限！真滑稽！他六点钟要来！正是邻居去吃晚饭的时候。毕尔贡妈妈也到城里洗碗去了。这房子里一个人也没有。隔壁的邻居在十一点以前是从不回来的。两个小把戏可以把风。你也可以帮帮我们。他会低头的。” 

   “万一他不低头呢？”那妇人问。 

   容德雷特做了个阴森森的手势，说道： 

   “我们便砍他的头。” 

   接着，他一阵大笑。 

   这是马吕斯第一次看见他笑。笑声是冷漠而平静。教人听了寒毛直竖。 

   容德雷特拉开壁炉旁的壁柜，取出一顶鸭舌帽，用自己的袖口擦了几下，把它戴在头上。 

   “现在，”他说，“我要出去一下。我还要去看几个人。几个好手。你可以看见一切都会很顺当。我尽早赶回来，这是一笔好买卖。你看好家。” 

   接着，他把两个拳头插在裤袋里，想了一会儿，又大声说：“你知道，幸而他没有认出我来，他！假使他也认出了我，便不会再来了。他一向是躲着我们的！是我这胡子把我救了！我这浪漫派的络腮胡子！我这漂亮的浪漫派的小络腮胡子！” 

   他又笑了出来。 

   他走到窗口。雪仍在下，把灰色的天划成无数的条条。 

   “狗天气！”他说。 

   他裹紧大衣。 

   “这腰身太宽了，不过没关系，”他又加上一句，“幸亏他把它留下给我穿，那老杂种！要是没有它，我便出不了门，这一套也就玩不起来了！可见事物是怎样关连着的！” 

   他把鸭舌帽拉到眼皮上，走了。 

   他在外面还没有走上几步，房门又开了，他那险恶狡猾的侧影从门缝里伸了进来。 

   “我忘了，”他说，“你得准备一炉煤火。” 

   同时他把“慈善家”留给他的那枚当五法郎的钱扔在女人的围裙兜里。 

   “一炉煤火？”那女人问。 

   “对。” 

   “要几斗煤？” 

   “两斗足足的。” 

   “这就得花三十个苏。剩下的钱，我拿去买东西吃顿晚饭。” 

   “见鬼，那不成。” 

   “为什么？” 

   “不要花光这块钱。” 

   “为什么？” 

   “因为我这方面也有些东西要买。” 

   “什么东西？” 

   “有些东西。” 

   “你得花多少钱？” 

   “附近有五金店吗？” 

   “穆夫达街上有。” 

   “啊，对，在一条街的拐角上，我想起那铺子了。” 

   “你总可以告诉我你得花多少钱去买你的那些东西吧？” 

   “五十个苏到三法郎。” 

   “剩下的用来吃饭已经不多了。” 

   “今天还谈不上吃。有更重要的事要干呢。” 

   “也够了，我的宝贝。” 

   听他女人说完，容德雷特又带上了门，这一次，马吕斯听到他的脚步在过道里越走越远，很快便下了楼梯。 

   这时，圣美达教堂的钟正敲一点。 

