    二、小伽弗洛什沾拿破仑大帝的光(6) 

   两个孩子怀着惊奇敬畏的心，望着这个天不怕地不怕的人，他窍门多，和他们一样流浪，和他们一样孤单，和他们一样瘦弱，带一股穷苦而又万能的味儿。在他们的眼里，他仿佛不象凡人，满脸是一副老江湖挤眉弄眼的怪相，笑容极其天真而又妩媚。

   “先生，”大的那个怯生生地问道，“难道您不害怕警察吗？” 

   伽弗洛什只回答了这么一句： 

   “伢子！我们不说警察，我们说cognes。”① 

   ①cogne（警察）以及在这下面出现的piolle（住处），sorgue（夜晚）等字都属于黑话。黑话是流行于各行各业的俗话，包括隐语、切口、行话等。本书的下一卷将讨论这个问题。译文中保留原字，注明意义。

   小的那个瞪着眼睛，但是他不说话。他原是睡在草荐边上的，他的哥睡中间，伽弗洛什象个母亲似的，拿了一块旧破布，垫在他头边的草荐下面，当作他的枕头。接着，他又对大的那个说：

   “你说，这地方，不是舒服得很吗？” 

   “是啊！”大的那个回答说，眼睛望着伽弗洛什，活象个得救的天使。 

   浑身湿透的小哥儿俩开始感到温暖了。 

   “我问你，”伽弗洛什继续说，“你们刚才为什么要哭鼻子？” 

   又指着小的那个对他的哥说： 

   “象这么一个小娃儿，也就不去说他了，但是，象你这么一个大人，也哭鼻子，太笨了，象个猪头。” 

   “圣母，”那孩子说，“我们先头不知道到什么地方去找住处。” 

   “伢子！”伽弗洛什接着说，“我们不说住处，我们说piolleB。” 

   “后来我们心里害怕，单是我们两个人，这样待在黑夜里。” 

   “我们不说黑夜，我们说sorgue。” 

   “谢谢，先生。”那孩子说。 

   “听我说，”伽弗洛什说，“以后不要再这样无原无故地哼哼唧唧。我会照顾你们的。你们会明白，好玩的事多着呢。夏天，我带你们和萝卜，我的一个朋友，到冰窖去玩，到码头上去洗澡，我们光着屁股到奥斯特里茨桥跟前的木排上面去跑，去逗那些洗衣服的娘儿们光火。她们又叫又骂的，你们不知道，那才够味儿呢！我们还要去看那个骨头人。他是活的。在爱丽舍广场。他瘦得真是吓人，这位教民。另外，我还要带你们去看戏。我带你们去看弗雷德里克·勒美特尔演戏。我能弄到戏票，我认识好些演员，我并且参加过一次演出。我们全是一伙一般高的小鬼，我们在一块布的下面跑来跑去，装海里的波浪。我还可以把你们介绍到我的戏院子里去工作。我们还要去参观野蛮人。那不是真的，那些野蛮人。他们穿着肉色的紧身衣，衣上会有皱折，也能看得见他们的胳膊肘上用白线缝补的地方。看了这个以后我们还要去歌剧院。我们跟着捧场队一道进去。歌剧院的捧场队组织得非常好。我不会跟着那些在街上捧场的人走。在歌剧院，你想想，有些人给二十个苏，这全是些傻瓜。人们管这些人叫做擦碗布。另外，我们还要去看杀人。我带你们去看那个刽子手。他住在沼泽街。桑松先生。他的门上有个信箱。啊！开心事儿多着呢！” 

   这时，一滴蜡油落在伽弗洛什的手指上，把他拉回到现实生活中。 

   “见鬼！”他说，“这烛芯一下子便烧了一大截。注意！我每个月的照明费不能超过一个苏。躺在床上，便应当睡觉。我们没有时间来读保罗·德·柯克的小说。并且灯光会从门缝里露出去，cognes（警察）一眼便能望见。” 

   “并且，”大的那个羞怯地补充一句，他是唯一敢和伽弗洛什对话并交换意见的人，“烛花也可能会掉在草上面，小心别把房子烧了。” 

   “我们不说烧房子，”伽弗洛什说，“我们说riffauderlebocard。” 

   风暴更猛了。从滚滚雷声中，能听到瓢泼大雨打在那巨兽的背上。 

   “冲吧，雨！”伽弗洛什说，“我最爱听满瓶子的水顺着这房子的大腿淌下去。冬天是个笨蛋，它白白丢失它的货物，白费它的气力，它打湿不了我们，只好叽里咕噜，这送水老倌。” 

   伽弗洛什是以十九世纪哲学家的态度接受雷雨的全部效果的，可他的话刚一影射到雷声，立即来了一道极其强烈耀眼的闪电，某种东西还从那裂缝里钻进象肚子。几乎是在同时，轰然一声霹雳，并且极为猛烈。那两个孩子叫了一声，猛然坐起，几乎撞开了纱罩，但是伽弗洛什把他那大胆的脸转过去对着他们，趁这雷声大笑起来。

   “静下来，孩子们。不要把这宅子掀倒了。这雷真打得漂亮，再好没有！这不是那种眨眼睛的闪电。慈悲天主真了不起！ 

   好家伙！几乎比得上昂比古。①” 

   ①昂比古（Ambigu），巴黎的喜剧院。 

   说了以后，他又把纱罩整理好，轻轻地把那两个孩子推到床头边，把他们的膝头压平，伸直，并说道： 

   “慈悲天主既然点起了他的蜡烛，我便可以熄灭我的蜡烛了。孩子们，应当睡了，我的年轻小伙子。不睡觉是很不好的。那样你会schlinguerducouloir，或是，按照上流社会的说法，你会嘴臭。快盖好被子。我要熄灯了。你们准备好了没有？” 

   “准备好了，”大的那个细声说，“我很舒服。我好象有鸭绒枕头枕着头。” 

   “我们不说头，”伽弗洛什喊道，“我们说tronche。” 

   那两个孩子彼此挤在一起，伽弗洛什把他们好好安顿在草荐上，又把毯子一直拉到他们的耳朵边，第三次用他那真言神谶似的语言发出命令： 

   “睡了。” 

   同时，他吹熄了烛芯。 

   火刚灭不久，便有一种奇怪的震动摇着那三个孩子头上的纱罩。那是一片窸窣难辨的金属声音，仿佛有些爪子在爬、有些牙齿在啃那铜丝。同时还有种种轻微尖锐的叫声。

   五岁的那个孩子，听到他头上的这一阵骚扰，吓得出了冷汗，他用胳膊肘推推他的哥，但是他的哥已照伽弗洛什的指示睡了。这时，那小孩实在怕得按捺不住，便壮起胆量叫伽弗洛什，憋住呼吸，低声喊道：

   “先生？” 

   “嗯？”伽弗洛什说，他刚闭上眼睛不久。 

   “这是什么？” 

   “是耗子。”伽弗洛什回答说。 

   他让自己的头落回到草荐上。 

   大象的躯壳里确有成千上万只老鼠在孳生繁衍，也就是我们先头提到过的那些黑点点，有烛光时，它们还不敢活动，刚一熄烛，这黑洞便又立即成了它们的世界，它们嗅到了那位绝妙的童话作家贝洛所说的“鲜嫩的肉”的气味，便一齐扑向伽弗洛什的帐篷，一直爬到了顶上，咬那铜丝网，仿佛要穿透这新型的碧纱橱。

   可是那小的睡不着： 

   “先生！”他又喊。 

   “嗯？”伽弗洛什说。 

   “耗子是什么东西？” 

   “就是小老鼠。” 

   这一说明使那孩子稍稍安了心。他在他的生活中曾见过几次白色的小鼠，他并没有害怕。可是他又提高嗓子说： 

   “先生？” 

   “嗯？”伽弗洛什说。 

   “您为什么没有猫呢？” 

   “我有过一只，”伽弗洛什回答说，“我搞到过一只，但是它们把它吃了。” 

   这第二次说明破坏了第一次说明的效果，那孩子又开始发抖了。他和伽弗洛什之间的对话进入了第四轮： 

   “先生！” 

   “嗯？” 

   “是谁给吃掉了？” 

   “猫。” 

   “是谁把猫吃了？” 

   “耗子。” 

   “小老鼠吗？” 

   “对，那些耗子。” 

   孩子想到那些吃猫的小老鼠，吓破了胆，紧追着问： 

   “先生，那些小老鼠不会连我们也吃掉吧？” 

   “说不定！”伽弗洛什说。 

