    四、吉诺曼小姐终于不再觉得割风先生进来时拿着东西有何不妥(1) 

   珂赛特和马吕斯又相见了。 

   这次会面的情形，我们不必叙述了。有些事是不该试着描绘的，太阳就是其中之一。 

   当珂赛特进来时，全家人，连巴斯克和妮珂莱特在内，都聚集在马吕斯的卧室里。 

   她出现在门口，好象有一个光环围绕着她的脸。 

   正就在这会儿，外祖父准备擤鼻涕，他一下呆住了，鼻子捂在手帕中，从上面瞧着珂赛特： 

   “真可爱！”他喊了一声。 

   接着他大声擤鼻子。 

   珂赛特如痴如醉，心花怒放，惊恐不安，象进了天堂。幸福使她惊慌失措。她吞吞吐吐，面色一阵白一阵红，很想倒入马吕斯怀里而又不敢。当着这些人的面相爱觉得很害羞。大家不会去怜悯一对幸福的情人；当他们正需要单独在一起相爱时，大家却呆着不走开，其实他们毫不需要别人呀。

   在珂赛特后面陪着她进来的是一位白发老人，态度庄重，但含着微笑，可这是一种捉摸不定和沉痛的微笑。这是“割风先生”，也就是冉阿让。 

   正如看门人所说，他的“衣着很讲究”，全身一套黑色的新西服，系着白领带。 

   看门人一点也认不出这个整齐的资产者，这个可能是个公证人的人原来就是六月七日①晚上那个可怕的背着死尸闯进门来的人；当时他的衣衫褴褛，满身泥污，丑陋不堪，惊慌失色，满脸鲜血和污泥，架着昏迷的马吕斯；可是他作为门房的嗅觉苏醒了。当割风先生和珂赛特来到时，看门人禁不住私下向他的女人说了这样一句话：“不知道为什么，我总觉得我见过这张脸。” 

   ①原文如此。正确的日期应为六月六日晚上。 

   割风先生，在马吕斯的房中，好象不和别人在一起似的靠门口呆着，他臂下夹着一个小包，好象一部八开的书，用纸包着，纸发绿色，象霉了似的。 

   “是不是这位先生手边老带着书？”一点也不爱书本的吉诺曼小姐低声问妮珂莱特。 

   “就是，”吉诺曼先生听见了她的话也低声回答，“他是一位学者。怎么啦？他有什么不对？我认得的布拉先生也是走路都抱着一本书的。” 

   于是他一边鞠躬，一边高声打招呼： 

   “切风先生……” 

   吉诺曼老爹并非故意这样，但不注意别人的姓名是他的一种贵族作风。 

   “切风先生，我荣幸地替我的外孙彭眉胥男爵向小姐求婚。” 

   “切风先生”以鞠躬来致答。 

   “一言为定了。”外祖父说。 

   于是他转身向着马吕斯和珂赛特，两臂举起祝福他俩并且叫着： 

   “允许你们相爱了。” 

   他们不需要别人说两遍。不管了！两人开始喁喁私语。他们低声说着，马吕斯的胳膊肘支在躺椅上，珂赛特站在他身边。“哦，老天！”珂赛特轻声说，“我总算又见到您了。是你！是您，就这样去打仗！为什么？太可怕了，四个月来我等于死了。哦！您真坏，去参加这次战争！我哪里得罪了您？我原谅您，但是不能再这样干了。刚才有人来叫我们来的时候，我还感到我要死了，但那是快乐得要死。我原先是那么的愁苦！我衣服也没换，一定难看极了。您的家长看见我的衣领都揉皱了，该怎么说呀？您怎么不开口！让我一个人说？我们还是住在武人街。听说您的肩膀很可怕。据说可以放进一个拳头。还听说还用剪刀剪去了肉。这太可怕了。我哭呀哭的，哭得眼睛都肿了。这真怪，一个人能这样痛苦。您的外祖父看起来人很好！您别动，不要撑着手肘，要注意，这样会疼的。哦！我真快乐！不幸的日子结束了！我真傻。我要向您说的话都想不起来了。您还是爱我的吧？我们住在武人街。那儿没有花园。我整天做纱布；这儿，先生，您瞧，这就怪您，我手指上都起了老茧啦！” 

   “天使！”马吕斯说。 

   “天使”是语言中唯一屡用不厌的字眼，所有其他的字都被谈恋爱的人重复得无法再用了。 

   后来，因为有人在旁，他们中止了谈话，只满足于互相轻轻地用手碰一下。 

   吉诺曼先生转身向那些在房里的人大声说： 

   “你们尽量大声说话，大家都出点声音，来吧，得有点嘈杂的声音嘛，喂！好让这两个孩子能够随便聊聊。” 

   于是他走近马吕斯和珂赛特，轻声向他们说： 

   “别用‘您’这个尊称了，你们不要拘束。” 

   吉诺曼姨妈惊异地看到光明突然降临到她这陈旧的家中来了，这种惊异毫无恶意，她一点没有用讽刺和嫉妒的枭鸟式的目光来看这对野鸽。这是一个可怜的五十七岁的忠厚长者的呆笨的眼光，她自己错过了青春，现在正在观望爱情的胜利。

   “吉诺曼大姑娘，”她的父亲说，“我早已向你说过你会见到这种事的。” 

   他静默了一下又说： 

   “瞧瞧别人的幸福呀！” 

   他又转向珂赛特说： 

   “她真美丽，真美丽，这是一幅戈洛治的画。你打算一个人独占，坏蛋！啊！调皮鬼，我这一关你总算侥幸逃过，你幸福了，如果我年轻十五岁的话，我们就来比剑，哪一个赢了就归哪一个。你看！小姐，我可爱上你了。这是很自然的，这是你的权利啊！这一来就要举行一个非常好的引人注目的迷人的婚礼啦！圣沙克雷芒的圣德尼教堂是我们教区的，但我会弄到许可证让你们到圣保罗教堂去举行婚礼。那座教堂比较漂亮。那是耶稣会教士建造的。它的建筑优美，正对着红衣主教比拉格的喷泉。耶稣会著名的建筑是在那慕尔，名叫圣路教堂。你们婚后该去参观一下，值得为此去作一次旅行。小姐，我完全同意你们的主张，我赞成女孩子都结婚，她们生来就该如此。有那么一个圣卡特琳，我希望她永远不戴帽子①。做老处女，这不错，但不温暖。《圣经》上说要增加人口。为了拯救国民，我们需要贞德，但是为了增加人口，我们也需要绮葛妮②妈妈。因此，美丽的姑娘们，结婚吧。我不明白做处女有什么意义？我知道她们在教堂里有一间单独的小礼拜堂，她们可以参加童贞圣母善堂；可是，活见鬼，嫁一个漂亮的丈夫，一个正直的男子，一年后，一个金发的婴儿快乐地吮着你的奶，大腿上的脂肪堆得打皱，粉红的小爪子一把一把地乱摸你的乳房，他和晨曦一样欢笑着，这样，总比手中捧着蜡烛在黄昏时去赞颂《象牙塔》③强多啦！” 

   ①圣卡特琳节这一天，年满二十五岁的未婚姑娘要戴上“圣卡特琳便帽”，算是进入老处女行列了。

   ②绮葛妮（Gigogne），法国民间故事中一位多子女的妇女。

   ③《象牙塔》，原文为拉丁文Turris eburnea，是赞颂圣母马利亚的祈祷文。 

