    八、一匹马的死(2) 

   多罗米埃又接下去说： 

   光荣属于蓬巴达！假使他能为我招来一个埃及舞女，他就可以和艾勒芳达的缪诺菲斯媲美；假使他能为我送来一个希腊名妓，他就可以和喀洛内的迪瑞琳媲美了！因为，呵，女士们，希腊和埃及，也有过蓬巴达呢。那是阿普列乌斯①告诉我们的。可惜世界永远是老一套，绝没有什么新东西。在造物主的创作里，再也没有什么未发表的东西，所罗门说过：‘在太阳下面没有新奇的事物。’维吉尔②说过：‘各人的爱全是一样的。’今天的男学生和女学生走上圣克鲁的篷船，正和从前亚斯巴昔和伯利克里③乘舰队去萨摩斯一样。最后一句话。诸位女士，你们知道亚斯巴昔是什么人吗？她虽然生在女子还没有灵魂的时代，她却是一个灵魂，是一个紫红色的比火更灿烂、比朝暾更鲜艳的灵魂。亚斯巴昔是个兼有女性两个极端性的人儿，她是一个神妓，是苏格拉底④和曼侬·列斯戈⑤的混合体。亚斯巴昔是为了普罗米修斯⑥需要一个尤物的原故而生的。” 

   ①阿普列乌斯（Apulée，约123—约180），罗马作家，哲学家，《变形记》和《金驴》的作者。

   ②维吉尔（Virgile，前70—19），杰出的罗马诗人。

   ③伯利克里（Périclès，约前490一429），雅典政治家，亚斯巴昔是他的妻子。萨摩斯是他征服的一个岛。

   ④苏格拉底（Socrate，约前469—399），古希腊唯心主义哲学家，奴隶主贵族思想家。

   ⑤曼侬·列斯戈ManonLescaut，十八世纪法国作家普莱服所作小说《曼侬·列斯戈》中的女主角。

   ⑥普罗米修斯Prométhée，希腊神话中窃火给人类的神。 

   假使当时没有一匹马倒在河沿上，高谈阔论的多罗米埃是难于住嘴的。由于那一冲击，那辆车子和这位高谈阔论者都一齐停下来了。一匹又老又瘦只配送给屠夫的博斯母马，拉着一辆很重的车子。那头精疲力竭的牲口走到蓬巴达的门前，不肯再走了。这件意外的事引来不少观众。一面咒骂、一面生气的车夫举起鞭子，对准目标，狠狠一鞭下去，同时嘴里骂着“贱畜牲”时，那匹老马已倒在地上永不再起了。在行人轰动声中多罗米埃的那些愉快的听众全掉转头去看了，多罗米埃趁这机会念了这样一节忧伤的诗来结束他的演讲：

   在这世界上， 

   小车和大车， 

   命运都一样； 

   它是匹劣马， 

   活得象老狗， 

   所以和其他劣马一样。① 

   ①有这样一首悼念幼女夭亡的古诗：

   Mais elle était du monde où les plus belles cnoses

   Ont le pire destin，

   Et，rose ell a vécu ce que vivent les roses，

   L'espace d'un matin

   诗的大意是：在这世界上，最美丽的东西，命运也最坏，她是一朵玫瑰，所以和玫瑰一样，只活了一个早晨。多罗米埃把这首诗改动了几个字，用来悼念那匹死马，主要是以“驽马”rosse代“玫瑰”rose，“恶狗”（matin）代“早晨”（matin），结果这诗的内容就变成现在这个样子。

   “怪可怜的马。”芳汀叹着说。 

   于是大丽叫起来了： 

   “你们瞧芳汀，她为那些马也叫屈了！有这样蠢的人！” 

   这时宠儿交叉起两条胳膊，仰着头，定睛望着多罗米埃说： 

   “够了够了！还有那古怪玩意儿呢？” 

   “正是呵。时候已经到了，”多罗米埃回答说，“诸位先生，送各位女士一件古怪玩意儿的时候已经到了。诸位女士，请等一会儿。” 

   “先亲一个嘴。”勃拉什维尔说。 

   “亲额。”多罗米埃加上一句。 

   每个人在他情妇的额上郑重地吻了一下，四个男人鱼贯而出，都把一个手指放在嘴上。 

   宠儿鼓着掌，送他们出去。 

   “已经很有意思了。”她说。 

   “不要去得太久了，”芳汀低声说，“我们等着你们呢。” 

