    二 

   二师的党组织以公开组织“读书会”为掩护，秘密传递革命书刊。粟裕常从进步同学手中借阅《向导》、《中国青年》、《共产主义ABC》等书刊。

   这些书使他眼界大开，明白了许多大道理。

   1926年11月，经邱育才、肖钟岳两位同学介绍，粟裕正式加入了中国共产主义青年团。

   也就在这一年，从广东出发的北伐军以破竹之势进入湖南。广大民众心中燃起了新的希望，他们奔走相告，兴高采烈地准备迎接北伐军的到来。

   二师的形势也起了根本变化，国家主义派逃的逃，藏的藏。学校赶走了国家主义派的校长，由入党才一个星期的胡佐武担任校长，并新换了许多进步教员，“学生会”由劣势转为优势。

   为迎接北伐军的到来，二师的党团员们都趁机积极凑钱买枪。粟裕与另外两个同学共买了一支驳壳枪、二百发子弹，高兴得几天几夜没有睡好觉。

   转眼间到了1927年5月。

   二师校长办公室，传来激烈的争执声：“胡校长，局势紧张，你不能去！”

   滕代远大声劝阻着。

   “一个独立旅旅长请我，如若不去，会引起更大怀疑。我还是走一趟！”

   胡佐武一脸严肃。

   “校长，你冷静一下，蒋介石在上海发动‘四一二’政变，许克祥在长沙发动‘马日事变’，屠杀了多少共产党人！凶多吉少呀！”一位老教师眼里闪着泪花说道。

   “我是堂堂正正的省立师范学校校长，他能把我怎么样？‘夫子何惧之有’？！”

   “校长，校长……”

   “同志们，不会出事的，你们放心吧！”胡佐武从人群中挤出一条道，跟着来请的士兵走了。一屋师生为校长安危捏了一把汗。粟裕心里更是忐忑不安。

   傍晚时分，校园里一片悲愤。胡佐武被国民党军杀害了！

   这消息不啻是一声惊雷，二师的师生群情激愤，操刀弄枪，准备与国民党军大干一场，一拼到底。

   军警们听外界传说二师有七八百条枪，十分惊惧，马上将二帅校园团团围住，但因二师有枪，一时又不敢闯进校门。

   面对如此严峻的情况，二师召开了紧急党团会议，商讨对策。学生领导人、中共常德特支书记李芙主持会议。大家都还沉浸在沉痛中。李芙看了看身边的粟裕，又抬头扫视了会场内的三十多位同志，站起身来，大手一挥，痛苦他说：“撤出城去！”

   这句话声音不高，是从内心深处发出的。一瞬间，空气像是突然凝固了一般。

   紧接着，山洪一样激愤的声音弥漫了整个会场。

   “撤？当可耻的逃兵？”

   “不行！”

   “想不到你竞是这样一个懦夫！”

   “我们宁死也要拼一拼！”

   “我同意撤出去的意见！”从李芙身边忽然传来一个镇定的声音。大家目光刷地扫过去，粟裕？正疑惑间，粟裕站起身来，拽了一下衣服，冷静他说：

   “胡校长的血应该使我们清醒了！硬拼是不行的。我们只有几十条枪，反动军警已作好准备，他们就是要血洗二师！”

   粟裕顿了顿，深沉地看着在场的人：“留得青山在，不怕没柴烧呀！我们暂时撤出城去，到乡下与农民自卫军汇合，再从长计议！”

   会场一下子静下来，静了好久好久……最后大家的意见得到了统一，决定立即撤出二师，撤出常德。

   大家正准备撤走，情况却起了急骤的变化。常德的警察队、县政府的警备队、军警检查队等反动武装贴出告示，严令通缉李芙、粟裕等赤色分子、省立二师也被勒令解散。

   24日拂晓时分，反动军警开始大搜捕。街上行人凡穿中山装或佩戴过证章的，都被拘捕审讯。遇有中山装背后开叉的，即指为“共”字标记，格杀勿论。这一天，常德无辜受害者竟达六百多人！

   傍晚，李芙、粟裕他们决定尽快冲出学校。但是，怎么冲呢？校外有许多军警封锁，无法出去。经过一次试探，失败了。大家心里正焦急着。

   夜幕悄然降临了，整个二师校园死一般沉静，到处一片漆黑。在这静寂中涌动着几分神秘几分躁动。

   半夜里，校园周围又忽然开来两个营，将学校团团包围。粟裕听到外面杂乱的脚步声和枪托的撞击声，爬到树上看，不由倒抽一口冷气：墙外，黑压压的人正向学校逼近。

   他迅速跑回宿舍，叫醒大家：“情况不好，我们被包围了，必须趁着夜色离开这里！”

   “那怎么办？怎么出去？”

   “有军队包围，我们从哪儿走呢？”

   一时间，大家七嘴八舌，议论纷纷没有一个好主意。

   过了好一会儿，粟裕忽然一拍脑袋：“有了！我们可以从东面的下水道里钻出城去！”

   大家一听，顿时兴奋起来，决心马上行动。

   这时，轰地一声巨响，校门被反动军警撞开了。不远处，穷凶极恶的军警已涌进校门。粟裕一挥手，大家跟着他，就向东面的下水道跑去。

   常德在洞庭湖边，经常涨洪水，所以城里的下水道特别粗大。但下水道的铁盖子因常年未动锈蚀了，粟裕和几个男同学一齐用力，才算揭开。然后，大家一个一个钻下去。

   下水道里又黑又臭，一不小心就会摔跟头，污水没到膝盖，同学那顾得上这么多，猫着腰，一个拽着一个的衣服摸索着向前。

   估摸着到了常德城外，粟裕他们从下水道里钻了出来。为了分散军警追击的目标，他们不得不分头多路逃散。泅渡沅江时，粟裕身边只剩下藤久忠一人了。

   东边天际已露出一线微明。听着远处传来的凄厉枪声，粟裕心中充满酸楚，何处是归宿呢？

   他打定主意要去长沙找共产党，尽管此去也是荆棘满道，但他和滕久忠毅然踏上了去长沙的道路。

   灰色的云天下，湘江流水呜咽而下。

   隔江，往昔繁华富庶首府长沙，如今像一头受伤的巨兽，趴伏在苍茫的暮霭中。

   粟裕和膝久忠登上江边的一条渡船，央求老艄公快渡他们过江。

   老艄公木刻似的脸绷得紧紧的，浑浊的双眼盯着粟裕他们俩，叹了口气，拿起了长长的竹篙。

   渡船向波涛汹涌的江心驶去，一叶孤舟浮动在浪尖上。

