    一〇一 

   小楼顶层横匾三个朱红大字：“藏宝楼”。

   萧涵秋猛一挥剑，嗤嗤连声，龚氏三兄弟胸口上各中了—剑，那剑锋只划破了衣衫，却未伤及肌肤分毫！惊得龚氏三兄弟连忙退身，他则飞步掠到了小楼前。

   这下他看得更清楚了，那小楼的两扇门，用一只巨锁锁着，各处窗户紧闭，丝毫不露空隔。

   萧涵秋毫不怠慢，抬剑便要点上那只巨锁。

   蓦地里一声霹雳大喝响自背后：“萧涵秋，你住手！”

   萧涵秋沉腕收剑，转过了身，冷然说道：“三寨主，你还有什么话说？”

   龚天鹏未说话，龚天雕脸色煞白，颤声说道：“萧大侠，这藏宝楼任你搜……”

   萧涵秋冷然说道：“如今大寨主让搜了？既有如今，刚才何必？”

   龚天雕道：“老朽兄弟有拼命之心，无奈萧大侠手下留情，不肯伤人，老朽三兄弟自知拦萧大侠不住，这藏宝楼只好任萧大侠搜了，倘若萧大侠能在这藏宝楼中搜出纪奉先，老朽三兄弟听凭处置，但萧大侠若搜不出呢？”

   萧涵秋扬眉冷笑说道：“适才那—赌拿到如今，仍算数！”

   龚天雕猛一点头，道：“好，萧大侠，你我一言为定，萧大侠这一世英名就要断送在龚家寨这小小藏宝楼中了，萧大侠，你何不想想？那纪奉先一身所学不在萧大侠之下，再加上他那贴身护卫，罕见高手，对付萧大侠一人该是绰绰有余，倘若他真在这藏宝楼中，他早出来了！”

   这话是理，萧涵秋微微呆了一呆，但旋即他挑了眉：“大寨主，倘如此，纪奉先他就不会逃来关外了！”反手一剑削向那只巨锁，“铮”地一声，火花拼射，那只巨锁一断为二，坠落在石阶下。

   龚天雕身形剧颤，悲笑一声，道：“萧大侠，老朽为你扼腕，也为自己悲，请！”他大踏步行了过来，抬手推开了两扇楼门。楼内，黑黝黝，乍看之下，有伸手难见五指之感。

   龚天雕回身说道：“二弟，进去把灯点上！”龚天鸿应了一声，当先行进楼内，转眼间楼内一片光明，两盏巨灯，把整座藏宝楼照耀得纤细毕现。

   萧涵秋站在门口，第一眼便皱了眉！这藏宝楼内，放身几列朱漆木架及十余只黑漆木箱，木箱，紧闭着，不知内藏何物？但那几列朱漆木架上所摆设的东西，则是可一目了然，那全是些价值连城的古玩玉器，琳琅满目，美不胜收！

   而，这楼内蛛网到处，尘土厚积，地上不见足痕履迹，就连那几只木箱上也布满厚厚的积尘！分明这藏宝楼内有很长一段时间没人进来过了！既如此，那纪奉先等人藏身何处？这楼内，一眼可打到底，唯有那几只大木箱……

   萧涵秋举步行进楼中，道：“大寨主，这几只木箱中内放何物？”

   龚天雕道：“俱是些金银珠宝，萧大侠要否看看？”

   萧涵秋道：“正想饱饱眼福！”

   龚天雕轻喝一声道：“三弟！”龚天鹏应声而前，手抬处，把那几只黑漆大木箱一打了开来，这一开，饶是萧涵秋是位顶天立地，洒脱超拔的奇蒙，也不禁看得心神撼动，悚然动容！果如龚天雕之言，那几只巨箱内全是些金银珠宝，但那金是金砖，银是银块，那珠宝最小的也有鸡卵一般大！真要说起来，这龚氏三兄弟富可敌国了！萧涵秋淡然笑问：“三位俱是一代豪杰，何来偌多财富？”

   龚天雕道：“萧大侠找的是纪奉先，请勿过问老朽兄弟私事！”

   萧涵秋未再问，淡淡一笑，目光环扫楼中，不放过任何一个角落，最后，落在了那尘封的楼梯上，道：“大寨主，那楼上另藏有什么珍宝？”龚天雕脸色一变，尚未答话。

   龚天雕突然厉喝说道：“萧大侠……”

   龚天雕一摆手，话说得有气无力，脸上带着黯然悲笑：“三弟，既已让他进入藏宝楼也该让他到楼上看看，若要人不知，除非己莫为，迟早瞒不了人的！”

   龚天鹏住口不语，龚天鸿却瞪目说道：“大哥，错不在咱兄弟，这种淫贱女人，人人得而杀之，咱们又何惧人知！谁又管得了？”

   龚天雕微微点头说道：“二弟说得是，去把楼门打开吧！”

   龚天鸿应了一声，大步登上楼去。

   所谓楼门，那是在楼梯顶端盖着的一块厚厚铁板，挡住了登楼路，铁板边上，另有一只巨锁！龚天鸿伸手扭开了那只巨锁，推开了那块铁板，然后转注楼下，冷冷说道：“萧大侠阁下，请上来吧！”

   萧涵秋未答话，龚天雕则微欠身形，道：“萧大侠，容老朽带路！”

   对萧涵秋，他始终礼多而周，说完，他当先举步，登上了楼梯，萧涵秋迈步跟了上去。

   甫上楼，第一眼，萧涵秋立刻心神剧震，作声不得J这藏宝楼楼下虽蛛网处处，尘土厚积，但楼上却是点尘不染，洁净异常，而且，这偌大一座楼上，只摆着三件东西一一那是三具透明的水晶棺材。

   水晶棺本已惊世骇俗，天下罕见，而这龚家寨的藏宝楼中，却并摆着三具之多！更令人惊心魄动，那不是空棺，三具水晶棺中，都直挺挺地躺着—个人，一个女人！

   那是三个面目如生，容貌艳丽的少妇，她三个，—着白衣，一着黑衣，一着红衣，静静地躺在水晶棺中，根本不像死人，而像是酣睡未醒。

   除了这三具水晶棺，三个面目如生的艳丽少妇外，偌大一座楼头空空如也，别无—点摆设。

   突然，萧涵秋—叹，苦笑说道：“看来，萧涵秋是输……”余话犹未出口，目中寒芒飞闪，闪身掠向那居中—具水晶棺，长剑递出，直向水晶棺下点去。

   龚天鸿、龚天雕双扬大喝：“萧涵秋，你要干什么？……”

   萧涵秋长剑已然一点而回，那剑尘上，多了一张白纸，写着几行字迹。

   萧涵秋自剑尖取下那张白纸，只一看，立即淡笑说道：“大寨主，请拿去过过目。”顺手把那张白纸递向了龚天雕。龚天雕接过一看，脸色也变，瞪目张口，作声不得！那张白纸上，写着龙飞凤舞的几行狂草：“萧圣手阁下：荷蒙不辞劳苦，不避艰险，千里追踪，私心至感不安，但，阁下，能得一步地，何处不饶人？阁下何进逼乃尔！

   龚家寨中歇息未及半宵，又得风尘仆仆，携眷北上，阁下倘真有意于我，只管追来，大漠之中决一雌雄可也！

   最后寄语，要想找我纪奉先，勿伤龚氏兄弟，否则必加倍索值，特此留字奉知！

   纪奉先”

   直目半晌，龚天雕突然惊诧说道：“这，这是怎么回事？”

   萧涵秋淡淡说道：“大寨主，简单得很，我没有输！也没有冤枉好人！”

   龚天雕冷哼说道：“萧涵秋，可是你也没有赢！”

   萧涵秋道：“三寨主，这话怎么说？”

   龚天鹏道：“事先言明，你若能在龚家寨搜出纪奉先，我兄弟任凭处置，如今试问，纪奉先人在何处？”

   萧涵秋扬眉说道：“事实如此，我不否认，可是纪奉先来过贵寨是没有错的！”

   龚天雕忽地摇头说道：“不，没有来过，老朽以这颗头颅担保，纪奉先没有来过。”

   萧涵秋淡然笑问：“那么，大寨主，这纸上所写何解？”

   龚天雕道：“萧大侠明鉴，老朽敢断言这是有人意图嫁祸老朽三兄弟！”

   萧涵秋道：“是么？是谁跟三位有这么大的仇恨？”

   龚天雕脸色铁青，咬牙说道：“该是关外那伙沙漠鼠辈，不瞒萧大侠，他们曾数次威胁老朽三兄弟加盟，要老朽三兄弟……”

   萧涵秋截口说道：“加盟什么？他们有什么组织？”

   龚天雕道：“他们跟瓦刺暗通气息，沆瀣一气，专门打劫过往客商，残害行旅，那种劫财杀人的手法……”

   萧涵秋双眉一扬，道：“跟北敌勾结，有这等事！”

   龚天雕道：“老朽不敢欺骗萧大侠，此事只要萧大侠在关外多住几日即可知晓，他们最后一次登门威胁老朽兄弟之际，曾扬百有一天兵不刃血，来一个人便能使龚家寨寨毁人亡，如今想想该正是眼前这张纸了！”

   萧涵秋道：“三位称雄一方，威震关外，他们竟能在贵寨这藏宝楼重地来去自如，神不知鬼不觉，岂非……”

   龚天雕截口说道：“萧大侠有所不知，他们之中有个‘沙漠飞鼠’，此人身材瘦小，刁钻滑溜，一身轻功独步关外，休说这藏宝楼……”

   萧涵秋淡然说道：“大寨主怀疑是他偷进了藏宝楼？”

   龚天雕尚未接话，只听龚天鸿突然插口说道：“萧大侠阁下，你请过来看看这个！”

   萧涵秋闻言投注，只见龚天鸿站在一处窗户前，一只手指着那拴窗户的一根铁栓，龚天雕连忙走了过去，萧涵秋也举步跟了过去。

   近前一看，但见那铁栓紧拴，窗户还是关得好好的，可是那根铁栓正对着窗缝处有一道似被什么利器所削的痕迹，分明，是有人剔开铁栓由窗户潜进楼中。

