    一〇二 

   龚天雕冷哼一声，切齿说道：“果然是那谷老贼……”

   萧涵秋一怔，道：“怎么，大寨主，那大漠飞鼠也姓谷？”

   龚天雕点头说道：“正是，他叫谷逸！”

   萧涵秋淡淡一笑道：“姓谷的以鼠为号的何其之多？”

   龚天雕呆了一呆，道：“怎么，萧大侠也认识……”

   萧涵秋道：“北虎索飞手下有个灵鼠谷飘风！谷飘风在这关外有位长兄唤笨鼠谷飞风，也是索霸王的手下！”

   龚天雕诧声说道：“谷灵鼠跟老朽三兄弟当年有过数次交往，老朽怎未听说他有个长兄笨鼠谷飞风在关外！”

   萧涵秋呆了一呆，道：“怎么，三位跟谷灵鼠认识？”

   龚天雕道：“何止认识？他跟老朽三兄弟十分投缘！”

   萧涵秋眉锋一皱，道：“三位不知道他有个长兄笨鼠谷飞风在关外？”

   龚天雕道：“老朽不但不知道他有位长兄，而且根本不知道关外有笨鼠谷飞风此人，这关外只有大漠飞鼠谷逸！”

   萧涵秋眉锋皱深了三分，沉吟了一下，道：“大寨主，那谷逸长得什么模样？”

   龚天雕道：“他那模样儿倒跟谷灵鼠有几分神似，只是他天生怕冷，长年总是穿着一身厚厚的棉袄裤！”

   萧涵秋目中寒芒一闪，道：“假如他冒充谷灵鼠的长兄……”

   龚天雕道：“那是绝对有人相信的！”

   萧涵秋赧然一声苦笑，道：“大寨主，我碰上大漠飞鼠谷逸了！”

   龚天雕一怔说道：“萧大侠，怎么——？”

   萧涵秋道：“容我待会儿再说，那位陪我到寨外走一趟？”

   龚天雕道：“老朽陪萧大侠走一趟！”

   于是，龚氏三兄弟与萧涵秋一起下了楼，来到了前寨。

   在前寨，萧涵秋改变了主意，拦住了龚氏三兄弟，一个人腾身飞射出了龚家寨，在适才跟笨鼠谷飞风谈话处，萧涵秋提气叫了几声，这几声，未叫着笨鼠谷飞风，却把无影神驼桑古月叫了来，萧涵秋见面便问道：“桑大哥，可曾看见谷飞风？”

   桑古月摇头说道：“没看见，有什么事？恩主！”

   萧涵秋苦笑说道：“桑大哥，咱们上了人的当，险些铸成大错！”接着就把龚家寨内一番情形说了一遍。

   听毕，桑古月轩了眉，道：“怪不得他连石玉也不知道，而且言语跟石玉大有出入，也怪不得他知道那东厂领班庞天化跟黑衣七煞……”

   萧涵秋摇头说道：“此人可说十分机智了，桑大哥，走吧，跟我到龚家寨中坐坐去！”当先转身，双双腾身掠起，直射龚家寨。在那龚家寨前寨中，龚氏三兄弟正站在大厅前恭候，一见萧涵秋带着无影神驼桑古月进寨，不由一怔！

   三人趋前相迎，龚天雕问道：“萧大侠，这位是……”

   萧涵秋道：“萧涵秋挚友，无影神驼桑古月。”

   有道是：“人名树影”，无影神驼早在数十年前便纵横武林，威震宇内，龚氏三兄弟吃了一惊，忙再见礼。见礼寒喧已毕，龚天雕殷勤让客上了大厅。

   萧涵秋摇头说道：“一时糊涂，险铸大错，所幸我没有伤人，要不然萧涵秋将不知如何自处，如今也无颜再打扰了！”

   龚天雕道：“这是什么话，世上误会之事常有，萧大侠初次出关，人生地不熟，似这类误会那是难免……”

   萧涵秋苦笑说道：“大寨主再这么说，萧涵秋形将更为不安厂！”

   龚天雕忙点头说道：“好，好，好，老朽遵命，不说就是，不过，萧大侠跟桑大侠仍请厅内坐坐，让老朽……”

   萧涵秋忽地截口说道：“大寨主，既如此，我俩只好打扰了，不过，待客似不必老是上大厅，咱们那八角小亭中坐坐如何？”

   龚天雕老眼深注，点头说道：“自无不可，只是……老朽觉得萧大侠不进大厅上小亭，好像有什么用意……”的确是块老姜！

   萧涵秋点头笑道：“不错，我是有点用意，我不但要请大寨主改在后寨小亭中待客，而且我还要清大寨主下个令，将贵寨所有明桩改为暗卡，任人出入，除了有人要放火外，一概别露面！”

   龚天雕矍然说道：“老朽明白了，萧大侠是要……”

   萧涵秋点头笑道：“能不能收到效果，我不敢断言！”

   龚天雕道：“试试何妨，只是老朽三兄弟的尸体……”

   萧涵秋道：“那该在藏宝楼中！”

   龚天雕道：“还有龚家寨的弟子……”

   萧涵秋说道：“萧涵秋心术不恶，他发觉杀错了人之后，焉会任人横尸四处？”

   龚天雕叹道：“萧大侠高明，以智对智，看来谷逸要遭殃了，三弟！”

   龚天鹏应了一声，飞步而去，龚天雕又往后寨让客。

   后寨中，那朱栏碧瓦的八角小亭，座落在一片浓浓树荫之中，夜色本黝黑，那八角小亭中更黑。

   小亭中坐定，萧涵秋笑道：“这地方最为理想，由后山可俯视全寨，唯独看不见这八角小亭，咱们可以一边畅谈一边等了！”

   龚天雕插口说道：“假如有人登上了前寨屋面，第一眼就可看见咱们！”

   萧涵秋笑了笑，道：“到了那时候，我不以为他能走得掉了！”

   龚天雕一怔，赧然失笑，没说话。

   龚天雕望了望萧涵秋，道：“萧大侠，老朽至今尚不知……”

   萧涵秋截口说道：“告诉我纪奉先进了龚家寨，而且说三位寨主跟纪奉先沆瀣一气，专门残害过往客商的，就是那自称笨鼠谷飞风之人！”接着，就把经过说了一遍。

   听完，龚天雕挑了眉，恨声说道：“好匹夫，龚天雕与你何恨何仇……”

   萧涵秋截口说道：“大寨主，有些事不必仇恨，他们敢勾结北敌，专门打劫过往客商，该是为了钱财，那么我以为他们一再威胁三位加盟，其目的固然也为增加他们的实力，而最主要的恐怕还在三位那藏宝楼中的财富！”

   龚天雕点头说道：“萧大侠说得不错，他们每次都要老朽出资招兵买马！”

   萧涵秋淡淡笑道：“那就不错了，大寨主，但不知道‘他们’二字包括多少人？”

   龚天雕道：“他们的人数倒不多，真要算起来，仅二三十人！”

   萧涵秋道：“大寨主，真要算起来何解？”

   龚天雕道：“算得上一流高手的仅有二三十人！”

   萧涵秋道：“那其余的呢？”

   龚天雕道：“大约有七八十人！”

   萧涵秋道：“为数不少，为非关外，对付过往客商，该绰绰有余了，大寨主，他们都是些什么样的人？”

   龚天雕道：“全是关内武林的败类，在关内立足不住，于是先后跑来了关外，他们是臭味相投，一拍即合！”

   萧涵秋点了点头，道：“该不是各自为政的乌合之众吧？”

   龚天雕道：“一群杀人掠货，坐地分赃，横行关外的强盗寇贼，他们有个组织，自取了个名儿，叫做‘铁骑会’！”

   萧涵秋把这三个字玩味了一下，道：“他们总该有个瓢把子！”

   龚天雕道：“那是个冷酷凶残，阴狠毒辣的人物，叫‘九头狮子’戚大东。”

   萧涵秋眉锋一皱，道：“以前江南武林中有个‘九头狻猊’戚长春……．”

   龚天雕道：“戚大东这个人身躯魁伟，长相凶恶，头上长有九个肉瘤！”

   萧涵秋双眉一层，道：“那该就是九头狻猊戚长春了，此人自江南武林中突然失踪以后一直下落不明，想不到他跑到了关外，当起了铁骑会的瓢把子了，大寨主，以我看，这九头狮子也是个听命于人的人！”

   龚天雕道：“萧大侠以为他听命于谁？”

   萧涵秋道：“该是那小温侯纪奉先！”

   龚天雕呆了一呆，猛然点头，道：“是有可能，两方面都勾结北敌，本是一路人，那戚大东一身功力虽然了得，但若比之纪奉先，那自然差多了！”

