    一〇七 

   谷逸在低着头喝他那一囊烧刀子，按说，据席小酌这该是人生快事，该既悠闲又惬意！

   可是谷逸他脸上的神色却带着三分惊慌，一边低头喝酒，一边不时地用他那双滴溜的小耗子眼飞快地向外投过一瞥。

   他不时地往外看，他却没留意另外有人暗中瞅上了他，也不时地向着他投过飞快的一瞥。

   那是个身材颀长，着一袭青衫的老者！

   那老者约莫五十上下，五绺美髯，长长的眉，矍铄的精神中，带着几分洒脱的意味。

   他那坐处距谷逸不近，隔了三四副座头，再加上他是偶而的飞投一瞥，所以谷逸始终未能发觉。

   正吃喝间，酒肆外来了两匹骆驼，骆驼上下来两个满脸横肉的青衣大汉，站在门口一张望，随即向谷逸走去。

   适时，谷逸也望见了他两个，脸上那紧张不安的神色，立即消失了，拿起酒杯一仰而干。

   两名青衣汉子在谷逸座头前停了步，居左的一名刚唤一声：“谷老……”

   谷逸立即向他俩摆了手。

   两名青衣汉子各拉过一张椅子坐了下来，居左的那名道：“谷老，总座呢，怎未见……”

   谷逸一摇头道：“别提了，全毁在姓萧的那小子手里……”

   那暗中注视的青衫老者目中寒芒一闪。

   那居左青衣大汉惊声说道：“怎么，莫非总座栽在了龚家寨？”

   谷逸点了点头，道：“还好我溜得快，要不然也栽在那儿！”

   那居左青衣大汉脸色立趋阴沉，道：“这么说总座是……”

   谷逸忙摇头说道：“那也不一定，我料那姓萧的不会那么心狠手辣1”

   那居左青衣大汉道：“那可难说，谷老你要知道，咱们是干什么的！”

   谷逸机伶一颤，没说话。

   那居左青衣大汉翻了翻眼，道：“谷老，怎么说你不该一个人溜……”

   “溜？”谷逸瞪了耗子眼，道：“这叫溜？大丈夫能伸能曲，这叫识时务，你要我怎么办？陪着总座一起栽在那儿，让人家一下子逮两个？那可就连个报信儿的都没有了，再说，咱们这一伙里少了我行么？……”

   那居左青衣大汉似乎不吃他这一套，冷冷说道：“谷老，别冲我瞪眼，说这话的不只我一个，大伙儿都这么说，不服气你找大伙儿说去！”

   谷逸却似乎吃这一套，立即闭口不言，端起桌上酒杯，猛然一仰而干，“叭”地一声放下了杯子。

   那居左青衣大汉冷冷看了他一眼，道：“谷老，吴香主到了，请你去一趟！”

   谷逸一摆手，道：“你两个先走，我随后就到！”

   那居左青衣大汉站了起来，道：“谷老，少喝两杯吧，舌头大了说话不方便！”言罢偕同那另一青衣大汉转身行了出去。

   谷逸脸色一变，便要张口，倏地他又闭上了嘴巴，把到了嘴边的话又吞了回去，转过头来又喝上了酒。

   可是，他未敢多喝，又三杯下肚之后，他丢下了一块碎银，站起来出门而去。而，适时，那青衫老者也会账站起了身。

   谷逸出了酒肆之后便低着头往西走，未出十多丈，倏地，由后面伸来一只手，拍上了他的肩头。谷逸似乎正在低头想心事，这突如其来的一拍，拍得他大吃一惊，连忙转身回头，眼前站着个青衫老者。

   自然，酒肆里他未留意，如今便不会知道这青衫老者是由那家酒肆里跟在他身后出来的。

   他一怔，讶然说道：“这位老哥是？……”

   青衫老者笑了笑，道：“我初来关外，人生地不熟，想向你老哥打听件事儿……”

   谷逸当了真，一拍胸脯，忙道：“那没问题，我在关外住了多年了，称得上是个关外通，这一带我熟得不能再熟，你老哥要问什么？说吧！”

   青衫老者笑了笑，道：“原来你老哥不是关外人！”

   谷逸摇头说道；“不是，我本是河北人，做买卖到了关外，一住就是近十年。”

   青衫老者笑道：“那真巧得很，我也是河北人，而且长年住在北京，异地逢乡亲，倍觉亲切，今后是不会感到寂寞的了！”

   谷逸嘿嘿笑道：“说得是，这跟我刚来一样，你老哥是……”

   青衫老者道：“跟你老哥一样做买卖！”

   谷逸溜目道：“你老哥做的是什么买卖？”

   青衫老者道：“皮货，药材，这儿买回去，回北京卖！”

   谷逸眼睛一亮，唷地一声道：“你老哥儿头一次出关做这种买卖，那可麻烦得很，这地方的人会欺生，尤其欺咱们关内人，皮货、药材要是买了假的回去，那可会连本儿都蚀光的！”

   青衫老者忙道：“多谢你老哥指点，还好我这个人生平做事很谨慎，我要在这儿多看看才敢去找卖主，不瞒你老哥说，这一趟我除了几千两银子外，还有些金叶明珠，不得不小心！”

   谷逸的眼睛更亮了，义形于色地又拍了胸脯，道：“没说的，谁叫咱是乡亲，俗语说得好：人不亲土亲，在家千日好，出门一时难。出门就得靠朋友，咱们是一见如故，你老哥要买货的时候，只管招呼我一声，有我在旁边瞅着，他们欺不了你，你老哥绝吃不了亏！”

   青衫老者一副感激神色，道：“既是乡亲，又是一见如故的朋友，何必客气，你老哥要问什么，问吧，没说的，只要我知道……”

   青衫老者迟疑了一下，截口说道：“可否借一步说话？”

   谷逸道：“你老哥说上那儿去？”

   青衫老者道：“到客栈去，我住在金龙客栈。”

   谷逸又唷了一声却皱了眉，道：“那地方离这里不近呀？怎么，这儿不能谈么？”青衫老者左右看了看，不安地笑道：“你老哥知道，这儿眼多耳杂……”“说得是！”谷逸点头说道：“你老哥的确是个谨慎人，这样吧，你老哥先回去，我要到个地方办事儿，马上赶来……”青衫老者脸上倏现失望神色，道：“那恐怕不行，我等不及！”

   “怎么？”谷逸愕然说道：“你老哥另外还要赶别的事儿？”

   青衫老者摇头说道：“别的倒没有什么事，只是，只是……”

   谷逸忙道：“你老哥既有不方便之处，那就不要说了！”

   青衫老者道：“你老哥既也有不方便之处，那就算了，我不问了，你老哥请吧，我得走了。”说着转身欲去。

   谷逸耗子眼一转，一把拉住了他，道：“慢着，老哥，我还有话说！”

   青衫老者转过了身，道：“你老哥还有什么话说？”

   谷逸嘿嘿笑了笑，道：“你老哥在这里真不方便说么？”

   青衫老者道：“那当然，要不然我何必定要麻烦你老哥跑一趟客栈？”

   谷逸一双目光在那青衫老者脸上转了转，遣：“我还没请教，你老哥贵姓？”青衫老者道：“好说，我姓邹。”

   谷逸哦地一声道：“原来是周老哥……”敢情他听错了。

