    一〇八 

   话锋微顿，他嘿嘿接说道：“说句话，周老哥可别在意，你老哥还称不上谨慎二字。”

   青衫老者呆了一呆，道：“怎么，我有什么不够谨慎之处？”

   “当然！”谷逸嘿嘿笑道；“有道是：财不露白，周老哥初到关外人地生疏，平白地碰上我这么个人，怎好就说出自己带了几千两银子还有金叶明珠？这不是不够谨慎么？”

   青衫老者不以为然地道：“你老哥是乡亲，咱们那地方的人……”

   谷逸截口说道：“话不是这么说，那儿都有好人也都有坏人，人心隔肚皮，好坏没写在脸上，像如今……”嘿嘿一笑，接道：“你周老哥不知道我是个干什么的，我也摸不清你老哥是什么来路，话是真是假，是……”

   青衫老者道：“我不以为你老哥会是外貌热诚，内藏险诈的坏人……”

   谷逸脸上一热，忙道：“那当然，咱既不是那种人，也不会干那种事，可是……”

   青衫老者截口说道：“莫非你老哥不信我的话？”

   谷逸笑道：“那倒也不是，我是劝你老哥往后小心点儿，逢人只说三分话，莫要尽掬一片心，你老哥不知道，这一带不知有多少关内人冤死他乡，连尸骨都没人收呢！”

   青衫老者脸色一变，忙道：“多谢老哥，多谢老哥，我以后一定小心，一定小心。”

   谷逸笑了笑，道：“咱们如今已不是外人，何须再客气，你老哥要问什么，问吧！”青衫老者呆了一呆，道：“怎么，仍在这儿？”

   谷逸笑道：“周老哥放心，我包管不会被人听了去就是！”

   青衫老者道：“其实，有这一阵子说话的工夫也到了……”

   谷逸笑道：“可是我做事比你老哥小心……”

   青衫老者忽地一哦，笑道：“我明白了，你老哥是说，摸不透我是什么意思，万一安着什么坏心眼儿，这儿人多也动不了你，是么？”谷逸点头大笑，道：“不瞒你老哥说，正是，正是！”

   青衫老者看了他一眼，道：“你老哥有什么值得怕人害的7……”

   本来是，瞧那寒伧，猥琐，穷酸样儿！

   “其实……”青衫老者笑了笑，接着说道：“我要真安着坏心眼儿，要动你老哥，在这儿照样可以动！”

   谷逸眨了眨耗子眼，哦了一声，笑而未语。

   青衫老者道：“你老哥若是不信，那么让我试给你看……”说着，他含笑抓向谷逸的左腕。

   谷逸对这位仅知姓周的青衫老者，不知道是怀有戒心还是怎地，他竟没让青衫老者抓，左腕一闪疾避。

   按说，只要他存心躲避，那该是轻而易举的事。

   岂料，理虽如此，事却不然，他左腕往左一闪，那青衫老者的微曲五指竟也往右一闪，比他还快，恰好在那地方等着，一把攫上了谷逸左腕。谷逸猛然一惊，脸色倏变，强笑说道：“看不出周老哥还是个练家子！”口说手不闲，左腕暗凝几成真力，猛地一挣。他不挣还好，一挣之下，只觉青衫老者虎口微紧，那几成真力逆流而回，直攻内脏，痛得他浑身一抖，紧接着，半边身子立时酸麻无力。谷逸不由大骇，连忙强笑说道：“周老哥，我是有眼不识泰山，没想到会碰上深藏不露的高手，行了，我身手远不及你，你周老哥放手吧！”青衫老者淡淡一笑道：“高手倒谈不上，只是颇懂一些防身之技而已！”嘴里这么说，可是手上仍没松。谷逸心里直打鼓，忙又说道：“周老哥，放手吧！”

   “放手？”青衫老者摇了摇头，含笑说道：“不行，你老哥说得好，财不露白，我可全告诉了你老哥，我怎么能轻易放手，那不行。”谷逸强笑说道：“周老哥，别开玩笑了……”

   青衫老者笑容微敛，道：“我不是跟你开玩笑，你不是说有很多人冤死关外么？我怕步上他们的后尘，不能放手！”谷逸嘿嘿强笑道：“周老哥，你这是什么话，我又不是杀人掠货，翦径打闷棍，残害行旅的强盗，对我还用……”青衫老者道：“那谁知道，万事还是谨慎点的好。”

   谷逸未再笑，目光一凝，道：“周老哥，你我初次见面，玩笑要适可而止……”青衫老者扬眉说道：“你看我这像开玩笑么？”

   谷逸心往下一沉，道：“周老哥，真人面前不说假话，彼此都是混的，说吧，你这是什么意思？”

   青衫老者道：“很简单，跟我到客栈去一趟！”

   谷逸道：“周老哥，你便是榨碎了我，也榨不出点滴油水！”这话是丝毫不假。

   青衫老者笑道：“老哥太小看人了，只须算算我的所有，恐怕就能把张北这块地儿都买下来，你明白么？”

   谷逸牵动了一下嘴唇，道：“我明白，只是周老哥，你也该放明白点，你既是长年住在北京，你就该知道北京有个灵鼠谷飘风！”

   青衫老者微微一怔，道：“知道，他是北京城响当当的人物，怎么……”

   谷逸嘿嘿笑道：“不怎么，我叫谷飞风，谷家兄弟俩，他行二！”

   青衫老者哦了一声道：“原来你老哥是灵鼠谷爷的大哥……”

   谷逸嘿嘿笑道：“所以说你周老哥该放明白点！”

   青衫老者一笑摇了头道：“我明白，你更得跟我到客栈去一趟。”糟糕，唬人的一套不灵了。

   谷逸脸色一变，嘿嘿笑道：“周老哥，咱们这种人，眼睛都是雪亮的，你该看得出，我不是拿话唬你，我是为你周老哥好。”

   青衫老者道：“好意心领，不过说什么你都得跟我去一趟！”

   谷逸镇定不住了，变色说道：“周老哥，这儿是关外张北，不是关内北京，我们的地盘就在这儿，这儿到处是我的弟兄，我要是喊—声……”

   青衫老者道：“我不在乎，只要你认为能喊，有把握喊，你就喊吧！”他不再多说，话落，拉着谷逸便走。

   谷逸急了，张嘴刚要喊，只听青衫老者冷笑道：“你老哥难道还要再尝尝那逆血攻心的滋味么？”

   谷逸一惊，连忙闭上了嘴，虽闭上了嘴，但是他还不老实，功凝右臂，刚要抬手。

   又听青衫老者一声冷笑，道：“你是不到黄河心不死，敬酒不吃吃罚酒！”

   随着话声，谷逸只觉左臂猛然一痛，大惊之下，连忙散去右臂真力，他右臂真力一散，左臂奇痛立止，他明白，今天是只有任人摆布了，如今想想，自己悔不该多贪那三杯酒，说什么也该跟那两个一起走。

   只听那青衫老者笑了笑道：“识时务者始为俊杰，知进退才是高人，我带你老哥去见个人去，只要你老哥老实点儿，我担保不难为你。”

   谷逸忙道：“周老哥，我跟你走了，你要带我去见谁？”

   青衫老者道：“别急，到了地头儿你老哥自然就会知道了。”

   谷逸不敢再问，也未敢再有丝毫轻举妄动，只有提着心，吊着胆，默默地任那青衫老者拉着走。

   那金龙客栈是不近，青衫老者拉着谷逸，在街上东弯西拐，走了好一会儿方始抵达。

   一进客栈，青衫老者拉着谷逸直奔后院。

   这家金龙客栈的后院不小，房间也挺多，只是似乎住的客人全跟这青衫老者认识，而且见面都恭恭敬敬地哈个腰。谷逸瞧在眼里，纳闷在心头。

