    一三 

   书生，他毫不犹豫，也喝了个点滴不剩。

   饮罢落座索飞突又站起，仰天大笑，声震屋宇，满楼灯火为之一阵剧晃，他抬手一指书生面前玉杯说道：“阁下，你可知道，你喝的是什么？”

   书生稳坐不动，淡淡答道：“香醇佳醪，醉人美酒！”轻轻淡淡地八个字。

   索飞钢虬戟张，虎目一睁，再度大笑：“阁下，你错了，那是点滴断肠的慢性要命毒药！”

   点滴断肠，那还得了，换个人必然惊慌失措，魂飞魄散地变色霍然跃起，而书生他不但神色不变，便是连眼波也未抬一下，淡然说道：“是么？”“是么？好话！”索飞三次大笑，一把抓起银壶，顺手掀起壶盖，往书生面前一递，道：“阁下何妨自己看！”

   书生却懒得投过一瞥，根本无动于衷地道：“我不用看，我知道，那是制作精巧，古往今来，不知害死过多少人命的‘鸳鸯壶’，不过，据我所知，这种东西，在朝庭，存在于当道奸佞之手，用以残害忠良，排除异己，在武林，存在于下九流黑道宵小手中，用来毒害白道侠义，因为这东西歹毒、卑鄙、可耻，在朝忠良，武林侠义，皆深痛恶绝，不屑用之，想不到领袖北六省武林，素称顶天立地的铁铮奇豪，盖世英雄铁胆神力霸王索飞也屑此物，也用此物！”

   这番话，份量够重的，索霜娇靥上变了色，满楼北地英雄豪杰，燕赵男儿也皆怒目而视。

   而，书生他偏偏视若无睹，自己提壶斟酒，一仰脖子又是一杯。

   索飞原意本在折人，却招来了一顿讥讽，大脸一红，好不尴尬窘迫，浓眉微扬，干笑了两声，道：“骂得好，无如这点滴断肠的慢性毒素，阁下已两杯下肚，奈何？”

   书生笑道：“难不成还要我跪地求饶，向你讨取那独门解药？

   索大侠，我奉告一句，那没有什么了不起，我可以肝肠寸断，七窍流血，可以死，但只怕我这血洒在北六省这块土地之上，你索大侠永远洗之不掉，只怕他日被天下武林嗤之以鼻，讥笑指骂，不齿不屑的，是你索大侠而不是我，我什么时候倒下去，你索大侠那‘铁胆神力霸王’六个字也将同时跟着我倒下去，你信不信？”

   索飞，他直了眼，傻了脸，怔住了，好半天，他才憋出一句：“我不在乎，虚名能换得阁下一命，也值得！”

   书生冷冷说道：“那是你索大侠自贬身价，妄白菲薄，既如此，又何必摆出这‘鸿门宴’以图折辱我！武林人，尤其侠义英雄，个个视声名重于性命，索大侠既能不惜那得之不易的声名，我又何惜于刀口舐血、随时可丢的一条性命？”

   索飞，没了辄，他红着脸，摇摇头，苦笑说道：“阁下当知，壶是鸳鸳壶，酒却是毫无二致，半点未参假的自醇美酒，阁下可以饶人了么？”

   他低头了，书生也让了一步，淡淡一笑道：“我这条命不值钱，索大侠名声却闯来不易，我为索大侠贺，不过，索大侠也该知道，我品酒的能力还不太差！”

   索飞又复一怔，苦笑不语。

   索霜黛眉一挑，突然冷冷说道：“阁下既然早知酒中无毒，干什么借题发挥乱骂人！”书生连看都不看她，道：“那要问你们索家的人了，借题发挥，也得有题可借，姑娘该问问令兄，是谁给我的题！”索霜明知理屈，但她何曾向别人低过头！尤其这个一见面便令她“恼火”的大男人，她简直恨不得马上让他在自己面前汗颜曲膝，低头求饶，娇靥一红，她避开锐锋，改了话题，冷冷说道：“我知道你口舌犀利，很会说话，可是我要告诉你，这可不是你卖弄口才，耍嘴皮子的地方！”

   书生一笑说道：“我只会据理力争，不敢当姑娘谬奖，至于后者，我看不出这儿有什么特殊来！”

   索霜挑眉说道：“你不要忘了，这儿是北六省武林地盘！”

   书生扬眉笑道：“普天之下，莫非王土，靠地头蛇之威，仗人多之势欺人，不见得怎么高明，似乎也不能称之为英雄！”

   索霜变色而起，皓腕一抬，“砰”地一声拍了桌子：“你的胆子不小，凭我兄妹手下这些人，要杀你容易得很！”

   书生掀眉失笑，道：“还是被说着了，姑娘没听见么，仗人多欺人，那似乎并不能逞什么英雄，另外我还要告诉姑娘，士可杀而不可辱，我不会屈于威武，若是怕死，我也不来了！”

   人家侃侃而谈，一派不在乎，索霜她又羞又气，如何能下得了台！那圆瞪的美目，微有红意，那罩着一层浓浓寒霜的娇靥上，也有点诧然，失色的香唇，还带着轻颤，她刚要再拍桌子真发作。

   索飞突然摆手笑道：“好了，妹妹，适可而止，见好便收，否则咱们只有多找没趣，更下不了台，你请坐下歇歇吧！”

   连自己的哥哥都帮着这个“可恶”的外人，索霜她还有什么好说的，两行羞恼委屈泪，差点儿没夺眶！

   可是她自己明白，这是下台的最佳时机，倘若错过了，她恐怕永远别想再找到台阶了，狠狠地瞪了书生一眼，幸幸然坐了下去。

   索飞心中了然妹妹委曲，皱着浓眉转向书生，道：“阁下，你这是何苦，对我，那是我自己找的，你怎么说无可厚非，对她，须眉汉子大丈夫，何妨让一步！”

   书生淡笑道：“索大侠错怪我了，非我无容人之量，索大侠人在这儿，看得清楚，听得清楚，我是被迫的，不得不招架！”

   索飞呆了一呆，摇头苦笑说道：“你这一招架不要紧，他日受罪的不是你，懂么，阁下！算了，别委曲，这叫什么，你我心里都明白！”

   书生道：“罪过罪过，我要是早知道，我宁可委曲自己！”

   索飞脸一红，窘笑说道：“好啦，阁下，路要让一步，味须减三分，能放手时便放手，得饶人处且饶人，你是不知道我这位妹妹”

   的厉害，相识日久，往后你会领教得到的！”

   书生望着他笑道：“我跟你索大侠不同，我惹不起总还躲得起！”

   索霜脸色刚变，索飞已然大笑道：“一母同胞，生为手足，照你这么一说，我可要倒霉一辈子了，阁下，你要是早知道躲不就没事了么？”

   书生道：“只怪这顺天楼太小，令我无处可躲！”

   一句话听得索霜立时红了娇靥，她以酒掩窘，连忙举起了面前玉杯，但是那双美目却不听话地瞟了过去！接着，更忍不住插口冷冷说道：“阁下委实狂得可以，更有些自以为了不起！”

   书生耸肩笑道：“彼此，彼此，我有同感，不过我这狂，傲，了不起，一向是因人而异，绝不占便宜，也绝不吃亏！”

   美姑娘索霜向来自诩口才，今日始知逊人多多，道：“你要知道，我哥哥今夜宴设顺天楼，以礼邀客，并不是要你来跟我兄妹……过不去的！”

   书生道：“那岂敢，我以为真正跟人过不去的，是贤兄妹而不是我，见面就给人下马威，且咄咄不饶人……”

   眼看二人又起舌战，索飞连忙截了口，岔开话题：“阁下，我妹妹说得对，我今夜宴设顺天楼，不惜惊动整个北京城，可是以礼邀客，为的是……”

   书生飞快接口说道：“当众折辱我一番，好显显你铁胆神力霸王的威风煞气。”

   索飞大脸一红，皱眉瞪目，道：“够了么！阁下，我这个人，生平不惯作虚语，说实在的，当众折辱你，以显我威风煞气，我确有此心，不过那是附带的，真正的目的，咳，咳，不说也罢！”

   书生却不肯放松，双眉一扬，道：“须眉男子丈夫气，那来的婆婆妈妈经？铁胆神力霸王也作忸怩女儿态，岂不令人笑煞！”

   索飞脸更红，浓眉皱得更深，道：“你阁下是存心要我丢丑，要我难堪……”

   忽地一么脸色，挑起了浓眉，瞪圆了虎目，凝注书生，道：“阁下，你真要我说，是么！”

   书生道：“倘若索大侠真引为丢丑，引为难堪，我不敢！”

   “你不敢！你什么不敢！”索飞忽地纵声大笑，道：“难得由你口中说出这两个字，你会把我索飞这‘铁胆神力霸王，六个字放在眼内？只怕天下没有你阁下不敢的事儿……”

