    二四 

   索飞眉锋一皱，道：“妹妹，收收心！”

   索霜娇靥微微一红，抬起螓首道：“他也不可能是为看萧涵秋到底是个怎么样的人物而来！”

   索飞环目炯炯，没说话。

   索霜挑了挑黛眉，道：“我以为他是为探虚实而来！”

   索飞笑了一笑，道：“探虚实似乎用不着极尽挑拨之能事，我看他是唯恐天下不乱，有意坐山观虎斗……”

   索霜道；“他跟咱们索家没仇，对哥哥，他也没那个胆1”

   索飞道：“可是他如今托身官门，萧涵秋又是所谓叛逆，他该为官家效力！”

   索霜道：“哥哥该知道，纪奉先英雄盖世，顶天立地……”

   索飞浓目一皱，摆手说道：“别提他，我承认他英雄盖世，顶天立地，可是不知道为什么，我听见他就不舒服，瞧见他就不顺眼！”

   索霜淡淡一笑道：“那是哥哥对他有偏见，事实上，不但天下皆知他是位英雄人物，便是适才边子风也说过他很为萧涵秋不平！”

   索飞笑了笑，道：“我要是边子风，我也会这么说！”

   索霜黛眉一皱，道：“哥哥是说……”

   索飞笑道：“若无主子授意，边子风他绝不会擅作主张，他也不敢惹我，我怀疑这正是纪奉先的一手！”

   索霜摇头说道：“哥哥这种想法，我不敢苟同，我绝不以为，也绝不相信纪奉先会是这种人1”

   索飞淡淡笑道：“我也不以为是，也不敢相信，无如事实上只有这一件说法有可能，边子风他本人犯不着！”

   索霜摇头说道：“事实上，哥哥也该知道，纪奉先也是一位当世奇才，他要是有意这么做，他不会如此明显地露出破绽！”

   索飞呆了一呆，道：“那就令人难解了，不过……哼，妹妹看吧，我总以为不会料错的，授意的纵不是纪奉先，也必另有他人，边子风他本人绝没那个胆！”索霜沉吟说道：“哥哥看，会不会是宸容？”

   索飞摇头笑道：“边子风是纪奉先的智囊之首，第—心腹，面前的红牌师爷，纪奉先官阶虽比宸容小，权势却不比宸容低，他既不买宸容的账，边子风又怎会听宸容的？”索霜黛眉深皱，道：“那……”

   索飞笑道：“唯一可能的人物，就只有纪奉先本人！”

   索霜道：“但天下皆知，纪奉先却绝不会是这种人！”

   索飞耸肩摊手，苦笑说道：“那就麻烦了……”

   索霜一扬眉，说道：“哥哥，这可以设法问问边子风！”

   索飞道：“那没有用，换了谁谁也不会承认！”

   索霜双眉微挑，冷哼说道：“他用意明显，由不得他不承认！”

   索飞笑道：“怎么说，咱们昔年跟他有过一段交情，他不承认，你拿他怎么办？再说，打狗得看主人面，边子风奸诈小人，咱们固然可以不在乎有没有这个朋友，可是纪奉先的面子咱们却不能不看！”

   索霜道：“哥哥你不是一向瞧纪奉先不顺眼么？”

   索飞道：“不顾眼归不顾眼，不顾眼我可少理他，但朝廷重臣，武林英雄，他到底是个天下敬仰的人物！”

   索霜皱眉说道：“这才是真的麻烦了，唯一可能的是纪奉先，纪奉先又不应该是这种人，如说是边子风从中弄鬼吧，却又碍于纪奉先的面子，不便拿他如何。”

   索飞笑道：“也许，纪奉先他正看准了这一点！”

   索霜皱眉沉吟不语，片刻过后，突然说道：“哥哥，我看这件事以后再说吧，那关于钦赐玉佩的事儿……”

   索飞截口说道：“这件事不难查明，据我所知，能有此殊荣，能获钦赐玉佩的人，当朝没有几个，仔细想想，不会超过七人，妹妹该知道，那除非是有大功于朝廷，或征战疆场致胜，或治理国事绩着，文武百官之内，妹妹试想想看！”

   索霜垂首思索了良久，始道：“当朝不乏安邦定国的文臣武将，但他们都未必能获得钦赐玉佩之殊荣！”

   索飞呆了呆，道：“这话怎么说？”

   索霜道：“哥哥该知道，征战疆场致胜，治理国政绩著者，他们或得厚赐，或得重赏，或加封或升迁，却并不一定能获赐玉佩，这中间钦赐玉佩，应该带着点宠信眷顾意味在内！”

   索飞一怔，击节叹道：“二姑娘诚然高明，深令哥哥我自叹不如，那么，既有功于国又能蒙受天眷之人，更少了！”

   索霜点头说道：“是更少，也更好想了，屈指算算，不过三数人而已！”

   索飞环目中异采闪漾，道：“那么妹妹想到的是那几位？”

   索霜毫不犹豫地道：“我第一个便想到了纪奉先……”

   索飞道：“还有呢？”

   索霜道：“其余的，譬如恭王宸容，总督云霄，大将军贺元……”

   索飞截口说道：“够了，妹妹，这几人中，可有一人认识萧涵秋？”

   索霜想了想，摇头说道：“没有，也不可能有！”

   索飞耸肩笑道：“这就又麻烦了，既不认识萧涵秋，怎会想到找他……”

