    三〇 

   望着那两名黑衣汉子奔出胡同不见之后，青衫人一笑说道：“谷爷，你如今方算安全了，可以出来了！”

   谷飘风这才满脸堆着笑地由青衫人背后转出，颇为窘迫地拱起双手，嘿嘿笑道：“这位朋友，好高的身手，简直令我谷飘风叹为观止，敬佩得五体投地，援手之恩，我谷飘风……”

   “谷爷。”青衫人不等他话完，便自一摆手道：“论起来，彼此不外，而路见不平，拔刀相助，那也是我辈武林人的本分，谈什么恩，说什么德，彼此帮忙，你谷爷曾经帮过我，今天伸手帮帮你谷爷，咱们谁也不欠谁的！”

   “我帮过你……”谷飘风楞楞地道：“你朋友认识我谷飘风！”

   青衫人笑道：“适才那两个说得好，你谷爷是跺跺脚能使北京城震动的人，那个不知，谁个不晓，我要是不知道，那岂不是太以孤陋寡闻了？”

   谷飘风老脸一红，道：“够了，朋友，这话令我汗颜，也令我这张老脸没处放，今天要不是你朋友义伸援手，我谷飘风那一脚也永远跺不成了，可是，朋友，我怎么不……”

   “你谷爷怎么不认得我，是不？”青衫人淡淡笑道：“我再套那两个的一句话，那不要紧，只要我认得你谷爷就行了，再说，一回生，两回就熟了，以后北京城里总有碰面的时候，到那时咱们不也就成了有过一面之缘的朋友了么？”

   谷飘风只觉得眼前这青衫人高深莫测，既神秘又世故，是个丝毫不下于他的老江湖，点了点头，尚未说话。青衫人已然又道：“对了，谷爷，我还没有请教，到底是怎么回事？”

   谷飘风呆了一呆，苦笑说道：“说来真够丢人的，你朋友也许不信，连我自己也不知道这是怎么回事。”

   青衫人笑了笑，道：“谷爷，你信不？你不知道，我却明白！”

   谷飘风一怔，诧声说道：“怎么，你朋友知道！是怎么回事儿！”

   青衫人笑道：“谷爷是出了名的老江湖了，当知有些人擅于扮猪吃老虎！”

   谷飘风直如丈二金刚摸不着头脑，瞪圆了一双耗子眼，道：“朋友，谷飘风是满头雾水……”

   青衫人哈哈笑道：“那扮猪之人异常高明，不但愚弄了你谷爷，而且使你谷爷险些连人被他的人弄了去，最后还落个满头雾水，莫名其土地堂，谷爷，我明说了，你谷爷不是在马回回开的那遇龙酒馆里认识了个宫里的太监胡公公么？”

   谷飘风神情一震，脱口说道：“敢莫那家伙不是阉货！”

   青衫人深深地看了谷飘风一眼笑道：“谷爷，所幸我不是个大姑娘！”

   谷飘风猛有所悟，脸一红，窘笑说道：“你朋友原谅，是谷飘风口未择言，太粗鲁……”

   青衫人淡淡一笑道：“同是大男人，我不会在乎的，谷爷，那位胡公公倒是真不假，只是他在出酒馆门的时候，向刚才那两个打了个招呼！”

   谷飘风一怔说道：“你朋友看见了？”

   青衫人笑道：“我不会无中生有，无的放矢，我亲眼看得清楚，恐怕谷爷还不知道，当时我也是遇龙酒馆座中客！”

   谷飘风变色说道：“原来如此，我灵鼠谷飘风竟然上了他的当，被他愚弄了，这倒好，终日打雁反被雁啄了眼睛，真是八十岁老娘倒绷孩儿，阴沟里翻了船！”

   青衫人笑道：“谷爷，这没有什么，俗话说，人有失神，马有失蹄，谁能担保一辈子不出差错，不上人当，智者有一愚，密者有一疏，这是难免的，谷爷也不必把它放在心上……”

   谷飘风苦笑摇头说道：“我谷飘风是回了锅的油条，出了名

   的老江湖了，没想到反栽在一个阉……宫里的太监手中，心里是够难受的，要是传扬出去，怕不被北京城里的江湖朋友笑掉大牙！”青衫人点头说道：“谷爷，别看轻宦海中人，天下到处卧龙藏虎，那儿都有高人，那姓胡的不愧是个扮猪吃老虎的能手，他先愚弄了马回回，然后再借马回回的接引愚弄了你谷爷，其实，谷爷，这些倒还都是小事，真正要紧的，是你谷爷这番心意算是白费了，谷爷从他口中所得到的，恐怕没有一句是真话……”

   谷飘风一惊说道：“这，这朋友你也听见了？”

   青衫人点头笑道：“不瞒你说，谷爷，我就是跟着你谷爷进遇龙酒馆的！”谷飘风脸色一变，尚未说话。

   青衫人一摆手又道：“谷爷，别这样，我保证，至少对你谷爷来说，我不是坏人，谷爷，我没有太多的工夫，你谷爷也急着要回去见索霸王复命，我请谷爷归告索霸王，他的好意，我心领了，要他别再为我的事儿操心劳神，有些事，人多手杂，反而不好办了，还是请他留心自己，那姓胡的有结交你谷爷之心，绝非无因，宫里的太监串连上个武林中的天下第一教，这种事令人费解，也让人不安，懂么，谷爷？”

   谷飘风瞿然说道：“我懂，谷飘风不是糊涂人，那么您是……”

   青衫人没说话，笑了笑，抬起左手，在谷飘风眼前晃了一晃，然后一笑转身，飘然而去。

   谷飘风神情猛震，脱口一声惊呼，立时怔住了，好半天他才算定过神来，再看时，青衫人已然不见了。他老脸通红，摇头苦笑喃喃说道：“怪不得功力比大爷还高，那两个兔崽子不是对手，放眼天下，谁能斗得过他呀！”“又一个跟头，这个跟头栽得不屈，不冤枉，只是那谷爷二字，你岂非是存心要我少活几年……”他又摇摇头，又一声苦笑，转身疾步奔去。

