    七一 

   那黑衣蒙面人笑道：“阁下称得上颖悟超人！”

   萧涵秋冷笑说道：“可是你忽略了—点，便是他们现在已被灭了口，如今还有个背后授命的元凶站在我眼前！”

   那黑衣蒙面人毫不在意地笑道：“我的确忽略了，只是，阁下，我要没把握全身而退，我也就不会冒险现身了！”

   萧涵秋道：“说得是，这稍时少不了要试试看，如今我问你，开封甄家不过一个退休官吏，与你何仇何恨？”

   那黑衣蒙面人道：“这就非你所能知了，那位老兄在襄阳太守任内，把我一个兄弟严刑毒打，囚死在监牢里，我不该找他报仇么？”

   萧涵秋挑眉说道：“甄黄堂清廉一生，是朝野同钦的好官……”

   那黑衣蒙面人截口说道：“可是在我眼内，他算不得一个好官，而是个该杀的狗官！”

   萧涵秋脸色一变，倏又敛态说道：“我不跟你辩了，反正不管怎么说，这笔债，你总是要偿还的，我要问你，当年追杀一个名号‘冷面玉龙’的武林人的，可也是你天下第一教？”

   那黑衣蒙面人道：“既承认了一桩，我就不在乎多承认一桩，怎么，莫非你阁下跟那冷面玉龙有什么渊源？”

   萧涵秋不由一怔，他本来是试探的，却没料到一试正中，当下说道：“没有什么渊源，我正在找他的……”倏地改口说道：“这没有必要告诉你，你只要承认就行了。”

   这是萧涵秋的谨慎处，便是对那跟东西两厂毫无关连的人，他也绝不会透露郭小岚悔悟回头的一个字！

   那黑衣蒙面人目光一转，道：“我说过，大丈夫敢做敢当，既然做了，就没有不敢承认的！”

   萧涵秋冷笑道：“阁下似乎是个英雄，那么我再问你，你是朝廷中的那一位，这个你敢不敢承认，有没有勇气承认？”

   那黑衣蒙面人笑道：“敢，惜乎这是第三问，不在我回答之列。”

   萧涵秋笑道：“说得是，口既不能问，说不得我只好以手代口了！”

   话落，抬起左掌，五指如钩，缓缓抓了出去。

   这一抓，是缓慢得不能再缓慢了，可是却看得黑衣蒙面人身形一震，连忙飘退两尺。脚刚沾地，一眼瞥见萧涵秋那只右掌仍在眼前，心中—惊，急又飘身再退，这才脱出了威力范围。他由衷地摇头一叹说道：“圣手书生果然名不虚传，我领教了……”

   话未完，萧涵秋轻笑闪身，如影随形，随风又到，单掌一递，仍是那缓慢的一招。黑衣蒙面人笑道：“你阁下大概是看我好欺！”右掌乎举，中指直伸，虚空点向萧涵秋掌心。

   萧涵秋悚然动容，“咦”了一声说道：“一指禅？你是佛……”

   黑衣蒙面人截口笑道，“这叫一指禅么？你阁下走眼了，这叫野狐禅！”冷冷一笑，中指疾进，萧涵秋右腕一沉，五指扬起，扣向黑衣蒙面人右腕。黑衣蒙面人一惊笑道：“这大概就是阁下那震宇威内的擒龙八手了，我消受不起！”一指一缩，挥掌猛抖，一片罡风撞向萧涵秋右掌。

   萧涵秋淡然一笑，道：“我就要试试你的内功真力！”五指竖起，不闪不躲，掌心微吐，突地迎了上去。

   只听蓬然一声轻震，劲气四射，罡风激扬，萧涵秋衣衫飘舞，身形未动，黑衣蒙面人却微微地晃—晃。

   萧涵秋笑道：“阁下，承让半筹，如今我要展开快攻了，小心阁下那覆面之物。”身形连闪电光石火般扑了过去。

   黑衣蒙面人在内功真力方面稍逊半筹本就暗暗震惊，再见萧涵秋如飞扑到，威势骇人，锐不可当，不由更复一惊，丝毫未敢怠慢地迎了上来。

   高手过招，迅捷无伦，何况双方均是当世之绝顶高手？那更快得令人目不暇接，转眼间已是八招过去。转眼八招，双方秋色平分，难判高下。

   能与南龙圣手书生颉颃八招而不败者，放眼天下武林，除了北虎铁胆神力霸王之外，此人该属第一个。第九招上，只听萧涵秋一声轻笑，道，“阁下，我是非看看阁下是谁不可了，小心！”十招刚到，萧涵秋一声轻啸，人影如电奔，乍合突分，只听“嗤”地一声轻响，随即寂然！再看时，萧涵秋与黑衣蒙面人相隔一丈而立，萧涵秋手中多了一块黑布罩，那是黑衣蒙面人的覆面之物。而，萧涵秋左肋部位的衣衫上，却指痕宛然地洞穿一孔，再差分毫，他不死也要重伤，可谓险极！那黑衣蒙面人不言不动，冷然屹立，那是一张其色惨白的阴森马脸，双目厉芒暴射，直逼萧涵秋。一时间，这皇城上好静，静得几乎能听到彼此的心跳。

   半晌，忽听萧涵秋一笑说道：“阁下，你吓出我一身冷汗，好高绝的功力，竟不在南龙北虎之下，我不信世上还有这个人！”

   黑衣人冷然说道：“休要把南龙北虎看得太高，事实上就有这么一个人正站在你面前！”

   萧涵秋道：“我没有想到朝廷中竟也卧虎藏龙！”

   黑衣人道：“我那覆面物已被你夺去，你看我是那个朝廷中人？”

   “覆面物？”，萧涵秋一扬手中黑布罩，道：“你指的是这个么？

   那没有用，我仍然不知道你的真面目！”

   黑衣人震声喝道：“怎么说？”

   萧涵秋笑道：“我是个中老手，你瞒得了别人，瞒不过我，你当我看不出么，你脸上另外还有一张人皮面具……”

   黑衣人一惊，未说话。

   萧涵秋接着说道：“阁下不愧一教之主，心智之高，令人不得不佩服，覆面物后再加上一张人皮面具，这十招对我来说，丝毫无功可言！”

   黑衣人目中奇光闪动，道：“你阁下也不愧第一，高明得也令人不能不佩服，不错，这十招对你来说，是徒劳无功，我要告诉你阁下，我的真面目不是那么容易可见的，在你跟索飞未死之前，我岂会让你见到我的庐山真面……”萧涵秋截口说道：“可是，阁下，我能取下这个，就能揭去那个！”

   黑衣人道：“那你是拼着再挨一指了！”

   萧涵秋笑道：“只要要不了命，便是挨上十指八指又何妨！”

   黑衣人向后微退一步，道：“阁下，侥幸只有一次，我出指偏差，也只有一次，你要以为还有第二次，那是痴心妄想！”萧涵秋笑了笑，道：“那么，你阁下为什么心存怯意而退？”

   黑衣人道：“笑话，我根本未把你南龙圣手书生放在眼内！”

   萧涵秋笑道：“那就好，阁下小心，我要……”

   话犹未完，黑衣人突然一笑，振腕抖袖，一线乌光如疾矢般向萧涵秋迎面打倒，他口中说道：“你先试试这个再说。”

   萧涵秋扬眉笑道：“区区破铜烂铁岂奈我何？你不觉有损你的身分么？”

   衣袖一挥，虚空挡了过去。

