    八三 

   第十二章 龙争虎斗

   隆福寺在东西牌楼下，这是京都每逢庙会之期盛况称最的一处所在，其热闹凌驾于西四牌楼的护国寺，阜成门内的白塔寺，广安门内之善果寺，西便门外的白云观，德胜门外的大钟寺……以及其他的城隍、土地、药王诸庙。

   这时候的隆福寺，寂静、空荡，只有那寺内的香烟飘散夜空，再有，便是那月光昏暗的夜色。

   萧涵秋立身在隆福寺后，面对那无边夜色，静等索飞到来，片刻之后，由南面掠来一条魁伟人影。萧涵秋看的清楚，那是索飞，可是他却皱了眉，因为那索飞右手里，老鹰捉小鸡般还提着个人，那是边子风。

   索飞如飞掠到，手一松，边子风砰然一声着了地，一动未动，连哼一声也没有，敢情被索飞制了穴道。萧涵秋刚要开口，索飞已抢先咧嘴笑道：“老弟，容我先说两句，我要不先支走你，就别想擒边子风，我要不擒边子风，这宗疑案就不知要拖到何年何月了！”萧涵秋到了嘴边的话只好咽回，因为人家是为了他，他改了话道：“索爷，边子风已经看见是你了么？”索飞摇头笑道：“他还没那么大神通，他要明白自己是被人逮走了，那恐怕也要在那穴道上挨了一指之后。”萧涵秋不禁失笑，道：“索爷，别人呢？”

   索飞点头说道：“那两个老东西厉害，他们叫了声北虎。”

   萧涵秋苦笑说道：“够了，纪奉先要找你要人了！”

   索飞摇头说道：“管他，那至少要在我问过边子风之后，老弟，你一旁躲着去！”

   萧涵秋道：“索爷，你这是什么意思？”

   索飞笑道：“老弟，别误会，我不怕得罪纪奉先，你不同，明白么？再说，万一有人寻来，你暗我明也好有了照顾。”

   萧涵秋一阵激动，道：“索爷，无论怎么说，我明白，这份情我领受了！”话落，一闪不见。

   索飞浓眉一扬，道：“老弟，你是不想要我这个朋友了！”抬手一掌，虚空拍向地上边子风。

   边子风身形一震而醒，抬眼一看，脸现诧色，但旋即，他又换上一副惊惶神色，道：“哎呀，是索大侠，多谢索大侠相救……”

   索飞道：“边师爷，你谢什么？”

   边子风一怔说道：“刚才边子风被贼人掳去，不是索大侠伸手救了的么？”

   索飞一笑说道：“边师爷，你好会骂人，可惜我索飞脸皮厚，不在乎，我要是救了你，你如今该在总督府中！”

   边子风诧声说道：“索大侠，这从何说起，这么说来，不是……”

   索飞一摆手，道：“边师爷，你少在我索飞面前装糊涂，我没工夫跟你演戏，是我把你掳到这儿来的，总督府中毁锁开门，那也全是我干的，我老实告诉你好了……”边子风瞪眼说道：“索大侠万莫开玩笑，说什么边子风也不会相信！”

   索飞浓眉一扬，倏又忍了下去，道：“信不信那都不要紧……”

   边子风忙道：“索大侠，恕边子风斗胆，敝上没有得罪索大侠的地方，边子风也是索大侠的旧识，索大侠名满天下，怎好……”索飞道：“边子风，你少拿这种话来扣我，也少跟我板着脸说话，惹火了我，我先收拾你……”边子风果然不敢再开口。

   话锋微顿，索飞接道：“边子风，我现在问你几句话，你要是老老实实地回答我，咱们彼此不伤感情，还是旧识，要不然莫怪我翻脸无情，不认朋友！”边子风陪上了干笑，道：“索大侠，这到底是怎么回事，您何必发火，有话……”索飞冷然说道：“你先告诉我，纪奉先真的请长假出京去了么？”

   边子风“哦”地一声，笑道：“我明白了，原来是萧大侠请索大侠来的，其实萧大侠也真是，彼此不是外人，有事何必找索大侠……”索飞道：“你错了，边子风，那萧涵秋如今是我的生仇死敌！”

   边子风嘿嘿笑道：“索大侠，您又何必替萧大侠隐瞒……”

   索飞冷然说道：“你不相信我跟他已反目成仇了么？”

   边子风一震，忙道：“索大侠明鉴，边子风没说这句话！”

   索飞冷哼说道：“那么你答我问话！”

   边子风未答反问道：“索大侠找敝上有事么？”

   索飞道：“我要问问他为什么在我跟萧涵秋之间，一而再，再而三的挑拨离间，那对他纪奉先有什么好处？”

   边子风道：“索大侠误会了，敝上没有……”

   “边子风！”索飞冷然说道：“你要是再说一句废话，我可要动手了。”

   边子风还真怕这位铁胆神力霸王，机伶一颤，忙道：“索大侠，敝上确实请长假出京去了。”

   索飞冷冷一笑，道：“是实话？”

   边子风道：“边子风那有天胆敢骗索大侠？再说这也没有骗人的必要啊？”

   索飞冷然笑道：“那么你告诉我，那小楼地道中藏的是什么人？”

   边子风一惊忙道：“索大侠开玩笑，总督府中何来地道？”

   索飞道：“边子风，你敢骗我？你可知道，你送东西进那小楼的时候，我就尾随在你身后，你还想强辩？”

   边子风脸色倏变，旋又干笑说道：“索大侠既尾随边子风身后，当知那小楼中并没有地道！”

   索飞巨目威芒一闪，动了动巨灵掌。

   边子风忙道：“索大侠，有话好说，何忍这般对故人？”

   索飞道：“我也不愿彼此破脸伤感情，是你逼我！”

   边子风略一迟疑，决然说道：“索大侠也不是外人，我索性告诉索大侠好了，那小楼中确是有条地道，那原是前人留下的，后被敝上无意中发现，准备留作他日脱离之用……”索飞道：“你刚才为什么不承认？”

   边子风嘿嘿笑道：“索大侠，敝上惟恐让东西两厂及锦衣卫知道，所以一再告诫边子风，严禁对任何人泄露……”索飞冷冷一笑，道：“那么，如今那地道中藏着什么人？”

   边子风一怔，道：“如今？如今没有人啊！”

   索飞道：“边子风，你又来了！”

   边子风头一缩，嘿嘿笑道：“看来都瞒不过索大侠，索大侠您可千万为边子风保个密，别说出去，那是边子风老来作孽，在外面姘了个粉头，近来外面待不住了，所以接她进府住几天，又怕府里的人知道，等敝上回来给我报告上去，所以，所以……”索飞道：“边子风，那可是纪奉先夫妇的居处！”

   边子风道：“可是敝上如今不在，夫人也回了娘家，边子风就趁这机会……，在敝上跟夫人回来之前，边子风会把她弄出去的，这要让他二位知道可不得了！”索飞道：“只有那一个女人，别的再没有别人了么？”

   边子风将头连点地道：“正是，正是，边子风那敢欺骗索大侠？”

   索飞冷冷一笑，道：“那么，边子风，那婴儿是谁的？”

   边子风大吃一惊，忙道：“索大侠，那是，那是粉头为边子风生的……”索飞冷冷一笑，道：“竟有这种事，边子风，你不愁无后了……”

   边子风陪笑说道：“索大侠，您这是见笑……”

