    九六 

   石玉面有惊容地道：“小温侯此人的确厉害，凭他一人一骑连闯了四道关口，守关的兵将差不多全毁在他手下，被他杀得望风逃窜，鬼哭神号，好不悲惨，他还没动那八宝铜刘呢！”

   萧涵秋双眉一扬，道：“仅他一人一骑？”

   石玉忙道：“不，不，不，我说闯关开路的是他一人一骑，另外他身边还有七个黑衣老者，一个车把式，一辆马车……”萧涵秋精神一震，道：“马车里坐的是什么人？”

   石玉摇头说道；“不知道，车帘密遮着，看不见！”

   萧涵秋道：“他没有在这儿停留？”

   石玉道：“那七个黑衣老者与那被杀的两个比纪奉先早到，都在这儿喝过酒，可是纪奉先一到，那七个黑衣老者就跟着走了！”

   萧涵秋点了点头，道：“那七个黑衣老者什么模样？”

   石玉遂把七个黑衣老者的长像打扮描述了一遍。

   萧涵秋目闪威棱，道：“那是黑衣七煞七个匹夫，那车把式呢？”

   石玉遂又把那车把式描述了一下。

   萧涵秋扬眉说道：“那该是东厂那位大领班了，另两个又是怎么死的？”石玉道：“他两个送走了纪奉先等又回来喝酒，刚三杯下肚便突然倒地死了，经我一看才知是被人用重手法阴柔掌力震伤了内腑致命的，只不知是谁下的毒手！”萧涵秋冷笑说道：“准是黑衣七煞，他七个各有一身诡异功力，尤其精擅那歹毒霸道的阴煞掌，这是灭口！”

   石玉悚然说道：“对了，萧爷，我看见一名黑衣老者拍了拍他

   俩肩膀！”

   萧涵秋道：“那就不会错了，他们一行出关多久了？”

   石玉道：“晌午出的关，差不多有好几个时辰了。”

   萧涵秋道：“那该已走远了，由此出关之后，该换乘骆驼，不知他们想到了没有，不过以纪奉先的心智，他该想得到的！”

   一抬眼，接道：“关外还有弟兄们没有？”

   石玉道：“有是有，但不多了，您知道，过了青龙桥就是人家的地盘了，在人家的地盘里，咱们的弟兄吃不开！”

   萧涵秋点了点头，侧顾桑古月道：“桑大哥，吃喝完了么？”

   桑古月抹抹嘴，道：“老奴是随时可以走！”

   萧涵秋立即站了起来，向石玉说道：“谢谢一顿酒菜及相告，禀报索霸王时，请代我致意一二！”

   石玉忙道：“萧爷，彼此不外，您何必客气，请走好，恕我不远送了，来日您人关时，务请再来坐坐！”

   萧涵秋称谢笑道：“只要还能回来，我定当打扰！”偕同桑古月飘然出门而去。

   此时的居庸关虽然守关兵将死伤大半，但仍然戒备森严，并未因死伤而有丝毫松懈！

   所以，萧涵秋与桑古月一到关口即被挡了驾。

   萧涵秋向着挡驾的四名步卒和气地笑道：“四位，我有急事，非出关不可！”

   那四名步卒中一人摇头说道：“不行，在禁令未解除之前，任何人不得出入！”

   萧涵秋笑道：“这才怪呢，该不让出去的人送出了关，该让出去的人却留在关里，我请问，这是谁下的禁令？”

   那名步卒勃然色变，当即叫道：“原来是叛逆一伙的，快拿人。”四柄长枪立刻指向了萧涵秋与桑古月。

   桑古月独目放光，就要伸手，萧涵秋却含笑拦住了他，向着四名步卒说道：“这儿总该有个带头的吧，麻烦那位叫他一声！”

   用不着那步卒叫，刚才那一声“拿人”早已惊动了其他的，拿刀舞枪一下子跑来了数十个。

   其中有一名武官，胳膊绑着布，血迹外透，敢情是午间受了伤，他先向四名守关步卒喝问所以。

   那四名步卒异口同声硬指两人是叛逆！那名武官一听脸上立即变了色，方待有所行动。

   萧涵秋已然笑道：“何以见得我两个是叛逆？”

   那四名步卒之一叫道：“大胆叛逆还敢强辩，你刚才不是说不该出去的放出去了，该出去的却不让出去么？”

   萧涵秋点头说道：“不错，是我说的，可是，我说错了么？”

   那步卒叫道：“没有错，可是就凭这一句便足证你是叛逆。”

   萧涵秋摇头说道：“这种诬良为盗强指人的作风要不得，我要是打算闯关，该不会比午间那一伙为难，不过我讲理，把这个拿去看看！”翻腕递出了恭王宸容交给他的那面金牌。

   那武官只一眼，立刻浑身颤抖，面色如土，连忙喝道：“瞎了眼的混账东西，还不退后！”

   自己则急步趋前施礼，颤声说道：“卑职不知二位是，是，是……”

   是什么，他一时也说不上来。

   萧涵秋收起金牌，一摆手，道：“我两个是什么，那无关紧要，紧要的是你赶快命人开关放我两个出去，同时通知另三道关口，别再麻烦人！”

   那名武官连声唯唯，忙不迭地命人开关，毕恭毕敬地一直送出头道关口，好久才敢抬起了头。

   萧涵秋与桑古月一路再无阻拦地过了另三道关口，一口气奔过了青龙桥，一直赶到那辆空马车停放处才停下了身。

   望着那辆空马车，萧涵秋皱眉说道：“桑大哥，纪奉先果然已换乘骆驼了！”

   桑古月点了点头，尚未说话！萧涵秋身形突然扑近车前，抬手一招，一物倒射人握。

   那是一枝凤钗，他望着风钗道：“桑大哥，车里坐的是玉霜没错了！”

   桑古月叹了口气，道：“甄姑娘的命够苦的，她几曾受过……”

   一眼瞥见萧涵秋的脸色，连忙改口道：“以恩主看，纪奉先那匹夫往什么方向又了？”

   萧涵秋望着前方那茫茫低垂暮色，及关外萧条凄凉的景象，淡淡说道：“他既然勾结北敌，又复出关，该不会往……”

   目中威棱飞闪，霍然转注左方山坳，淡然喝问道：“是那位朋友隐身在此？”

   桑古月脸色一变，便要纵身扑过去，却被萧涵秋抬手拦住，适时，一声嘿嘿轻笑划破夜色，由那山坳中闪出一人。

   那是身材瘦削，獐头鼠目的五旬老者，身上穿着厚厚的袄裤，满身满脸以及那稀疏疏的山羊胡子上全是黄尘。

   他身法轻捷，一闪便到近前，一双鼠目滴溜乱转，笑道：“是萧爷跟桑大侠么？”

   萧涵秋淡然点头说道：“不错，正是萧涵秋与桑古月，阁下怎么称呼？”

   那瘦削老者忙笑道：“萧爷，我先向您提个人，灵鼠谷飘风？”

   萧涵秋道：“认得，索霸王手下得意兄弟！”

   那瘦削老者道：“萧爷，我叫‘笨鼠’谷飞风，他行二，我是老大！”

   怪不得长像跟灵鼠谷飘风差不多，也像只耗子！

   萧涵秋“哦”地一声失笑说道：“原来是谷大侠，失敬了！”

   谷飞风一缩小脑袋，龇牙笑道：“好说，萧爷，您让我活几年吧，我们兄弟多年没见了，萧爷可曾见到我那没出息的老二？”敢情他有出息！

   萧涵秋点头笑道：“见过，还不止一面，他如今可是北京城响当当的人物！”

   谷飞风笑道：“看来他混的比我好，行了，有一人争气就够丁……”

   顿了顿，接道：“萧爷，我等了您大半天了，您怎么才来？”

   萧涵秋道：“怎么，晚了么，谷老大？”

   谷飞风摇头说道：“不是晚，是急，纪奉先那直娘贼骑着骆驼带着几个狗腿子，投奔八宝山下的龚家寨去了，看样子今晚不会往前走了！”

   萧涵秋双眉一扬，道：“谷老大，你没看错么？”

   谷飞风道：“错不了，萧爷，我看着他们进了龚家寨卸了骆驼，才又赶到这儿来等候萧爷的，绝错不了！”

   萧涵秋道：“谷老大，你可看见了那位甄姑娘？”

   谷飞风道：“看见了，好憔悴，好可怜，被那直娘贼折磨的不成人样儿了！”

   桑古月有心施眼色阻止，无奈已是来不及了，萧涵秋身形倏起轻颤，唇边也起了抽搐，桑古月不由恨恨地瞪了谷飞风一眼。

   谷飞风一怔说道：“怎么，桑大侠，不能说么？”

   桑古月气得跺脚，道：“你该叫‘笨鼠’，一点不差！”

   谷飞风刚又一怔，萧涵秋哑声问道：“谷老大，可曾看见那孩子？”

