    三一 

   “我还有一些事情必须做，在明天之前，要完成会议的数据。”

   “那我先回去了。”

   “请便！”

   “唐璜，我们走啦！”亚由美叫。

   躺在地上的唐璜边打呵欠边站起。

   “喂，你找这种助手安全吗？”聪子笑着问。

   亚由美带唐璜离去后，聪子也打了个大呵欠。

   “讨厌！”她喃喃自语。“不做不行的……这数据的这边和那边……必须影印。接下来是……”

   亚由美的脚步声逐渐下楼梯，远离。门仍旧稍微打开。

   聪子的双手并不大灵巧，虽然拚命剪剪贴贴，却一直贴不好，歪歪斜斜的。

   “真受不了！”她暗骂自己一声。

   房门发出声响。聪子头也不回，问：“是亚由美吗？”

   没有回答。门关上了。

   在聪子回头的同时，灯光熄灭，房内一片漆黑。

   “谁……是谁？”聪子问。“别恶作剧！是谁？”

   椅子移动的声音响起，有拖地似的脚步声接近。

   聪子觉得全身的血液逆流。

   ——有人想袭击自己！冷静，要保持冷静！反正是一对一。

   聪子伸手摸索桌上，碰到剪刀，她用力握紧。

   又是碰撞到甚么东西的声音，对方又更接近了些。

   聪子心想，必须设法逃走才行，这样保持不动，一定会遭毒手。自己虽看不见，对方应该也一样。何况，自己对房内的一切很熟。

   聪子悄悄往横方向移动。应该会碰到桌子，好，就是这样。只要掀翻桌子，会发出很大的声响，对方一定会受影响。房门在正前方，沿左边墙壁走，应该能走到。

   聪子手扶住桌沿。

   亚由美走在已完全黑暗的校园内。

   “唐璜，走快点。”她回头。

   唐璜走得比平常还慢。

   “你在干么？”

   唐璜站住，回头望着刚刚走出来的大楼。

   “怎么了？”亚由美往回走。

   但，唐璜却朝方才出来的方向跑。

   亚由美吓一跳，也跟着跑。“唐璜，等一下，你要去哪里？”

   ——这只狗难道忘不了聪子裙里的气味？

   “等一下，唐璜！”

   不管唐璜脚多么短，一旦全力往前跑，速度也相当快，亚由美气急败坏地放慢步伐，怒叫：“随便你！”

   唐璜跑到社团办公室大楼前，回头，汪汪叫着。

   “干么！”亚由美走过来，说：“你忘了甚么东西吗？”

   这时，忽然听到有东西倒下的声响，同时传出一声惨叫：“哇！”

   “是聪子，快！”亚由美拚命冲上楼梯。

   唐璜当然也跟在后面，但是追不上亚由美。

   “聪子！聪子！”

   亚由美拉开社会科学社团办公室的门。走廊的灯光射入，一眼见到聪子倒在翻倒的桌椅之间。

   “聪子……”

   亚由美脚踏进门内的瞬间，后脑部遭重击，整个人倒在黑暗中。

   感觉上有人用湿毛巾擦自己的脸，亚由美睁开眼。眼前是唐璜的脸！

   “是你在舔我？”边说着，她想撑起身体，但，后脑一阵刺痛，忍不住蹙眉。

   到底怎么回事？这里是？

   四周很暗，走廊的灯光照入。

   对了，这里是社会科学社团办公室……聪子她……

   “聪子！”

   亚由美抱头站起，蹒跚走向房门，开灯。

   聪子倒在地上。

   亚由美跑近一看，一道血痕从聪子的额头流至下颚。

   “聪子，振作点！”

   亚由美抱起聪子，聪子呻吟出声。

   “还活着，真好！”

   亚由美也相当慌乱，叫着：“唐璜，快叫救护车。”

   “是的，就是那样，我也受了一点伤。”亚由美在电话中说。

   母亲反问：“哦？你们住院了？”

   “不，我的伤不重，简单敷药就行。”

   “那么，今晚会回家？”

   “不知道，要看聪子的情况如何再决定。”

   “那最好，因为我晚上也想出门。不过，既然你不一定会回来，我就叫朋友来家里好了。”

   亚由美有些生气。“你的女儿受伤，请稍微关心些吧！”

   “可是，你并非脸孔受伤吧？那么对相亲就不会有影响了。”

   亚由美哭笑不得，挂断电话。回到聪子的病房前，见到有位认识的男人正和医师交谈。

   “殿永先生！”

   “嗨，又碰上灾难啦？”殿永刑事组长仍是同样的微笑，问。

   “你的消息很灵通呀！”

   “我听说那所大学又发生事件……受伤了？”

   “后脑被殴击。”

   “真是灾祸！”

   “聪子的伤比较令人担心。”

   “我刚刚和医师谈过，好像没有生命危险。”

   “太好了。”亚由美松了一口气。

   “头部似受重击，但照Ⅹ光的结果，头盖骨并无裂痕，应该不会留下甚么后遗症。”

   “那是因为聪子的头根本和石头没两样。”

   “到底发生甚么事？”殿永问。

