    三二 

   亚由美有点犹豫。但，一定是有人袭击聪子，尤其是在亚由美才离开社会科学社团办公室不久。亦即，袭击聪子之人偷听了自己和聪子的谈话，所以等只剩聪子一人时才出手攻击……这岂非表示聪子的推理正确？虽然无法肯定，至少，可能性是存在！

   “坦白说，我们对樱井被杀的事件有一点意见……”

   “哦？请说说看。”殿永表示深感兴趣。

   亚由美把聪子的推理说出，接着又说：“当然，这需要有相当技巧，但我们实验后发现并非完全做不到。”

   “可是，这样未免太危险了。”殿永苦笑，说。“幸好你们只是受了轻伤，如果因此丧失性命，我会觉得自己该负起责任的。以后如果你们想做甚么实验，务必通知我一声。”

   “是……”

   被殿永这么一说，亚由美也无从反驳，事实上，她还正在做更危险的事！

   “社会科学社团的那几个人的名单在你身上？”

   “是的，就是这个。”

   殿永接过后，放入口袋。“暂时由我保管。啊，对了，好像找到田村了。”

   “是的，好像是。实在太好了！”

   “应该在三、四天之内会回日本吧！那么，或许能揭明这次事件的真相也未可知。”

   “是啊，如果能那样就好了……”亚由美自言自语似地说着。

   “要叫巡逻车送你回家吗？”殿永问。

   “不，我要多陪聪子一段时间。”

   “她若恢复意识，我会再来问经过情形。”

   “好。啊，对了……”

   “有甚么事吗？”

   “能否帮忙带一只狗回家？”

   殿永目瞪口呆。

   § 第十五章：记者招待会上的话

   来到成田机场的通关大厅，亚由美见到有几十位电视台的摄影师和新闻记者，不禁瞠目了。

   “为了避开记者们追踪，并未告诉他们田村先生抵达机场的时间。”

   武居昨夜在电话中是这么说的。

   但，看来似乎情报泄漏了。

   亚由美尽量不引人注目地站在大厅角落。如果照预定时刻，飞机应在二十分钟后抵达。

   她是抱着多少也能和田村说些话的心理前来，但，看这样子是不可能了。

   田村在汉堡也对警方说明过，可是因为筋疲力竭，并非处在能详细说明的状态，因此要解开谜底只有等他回国。只是，田村遭人攻击，被囚禁于某处乃是可确定之事，而且他是从该处设法逃出的。

   亚由美环视大厅，她认为武居会来。但，武居或许已进入海关内也不一定！她本来也打算早点来，但是她家距成田毕竟太远了些，明明提早出门，还是现在才到。

   “早点到就好了……”亚由美喃喃自语。

   随着班机抵达时刻的接近，记者的人数也愈多了，这么一来，如果各种内幕揭明，无疑将是传播媒体的最佳题材了。

   ——淑子在哪里呢？

   武居在电话中也说：“不知道她人在何处。”

   亚由美试着打电话至那栋别墅，然而，邦代回答：“小姐还没回来，嗯，也没有连络……”

   淑子到底在何处？她当然知道田村要回国吧！因为这两、三天，报纸和电视都竞相报导。

   可是，她却没有露面。这当然也成为报导的题材了——蜜月旅行期间丈夫失踪，而丈夫生还回国时，轮到妻子行踪不明。

   武居被狙击、樱井绿遇害等事件都和田村的失踪有关联，这点，新闻媒体尚未发觉，如果有谁注意及此，绝对马上成为周刊杂志的头条花边新闻！

   亚由美每隔两、三分钟就看一次表——田村搭乘的飞机已经快到了。

   有人的手碰到亚由美肩膀，她回头。

   “嗨！”殿永刑事组长微笑。“我正在找你。”

   “见到认识的人总算松了一口气。”

   “看来田村先生相当受欢迎。”

   “他这样疲惫地回来，应该让他好好休息……”

   “日本的传播界生存困难，若怀着这种同情心，没办法在竞争中获胜。”

   “你代表警方来接人？”

   “不，这并非正式，只是我自己的好奇心理。”

   “可是，你也想问田村先生吧？”

   “那当然！不过，必须等他身体恢复一些再说。”

   两人就此沉默不语。

   记者们开始骚动不安了。

   “到啦！”

   “就是那架飞机吗？”

   不断有人交谈着。

   “好像是到了。”殿永说。“不过，要通关仍得花不少时间。”

   亚由美感到一阵紧张。田村会变成甚么样子呢？忽然，她想起在上课时所做的噩梦，情不自禁打了个哆嗦！

   “怎么啦？”殿永问。

   “不，没事。”亚由美急忙摇头。“对了，聪子所说的那几个人，你是否查出甚么线索？”

   “很遗憾，没有。那几个人之中未发现可能和这次事件有密切关联者。”

   “是吗……”

   那么，聪子究竟遭谁袭击？为甚么？

   “所以我掀翻桌子，跑向房门，但，突然在黑暗中被人从后面抓住手臂……”头上缠着绷带的聪子躺在床上，说。

   亚由美坐在床尾，殿永站在聪子旁边记录重点。

