    三四 

   “是男人打的，说我的入境签证有点问题，要我去旅行社一趟，所以我就带着护照离开饭店。但，走不到十公尺，就被两、三个男人围住，把我推入车内。”

   “对方是德国人？”

   “大概是吧！”

   “然后呢？”

   “我在车内被哥罗芳蒙昏，丧失意识。醒来时，已被囚禁在不知甚么地方的仓库或房间内。”

   “被绑住吗？”

   “没有。可是门很牢固，只有靠天花板有一扇小窗，根本没办法逃走。”

   “你一直在那里？”

   “是的。每天早上醒来时，门内会放着食物。”

   “这么说是趁你睡着时……”

   “好像是。”

   “你没有设法保持清醒，看清对方是谁吗？”

   “这……我没有体力，因为，每天只吃一餐。”

   “没瞥见凶手或听到声音？”

   “没有。”田村摇头。

   “抱歉！”殿永打岔。“关于被绑架之事，警方日后会详细询问，请别深入追问。”

   “那么……”对方改变话题。“丈夫在蜜月旅行中失踪，妻子一定很担心……你们谈过话了？”

   “没有。”

   “连电话也没有打？”

   “没有。”

   “为甚么？如果不最先通知妻子……”

   “无所谓！”

   田村的回答令记者们议论纷纭。

   “这句话是甚么意思？”

   “请说明。”

   众人边问边挤上前。

   “这样已经够了吧？”武居站起身，大声说。“再继续问也不予回答。”

   “不可能的！”

   “必须说明刚刚那句话！”

   “说妻子‘无所谓’是……”

   武居要田村站起。但，田村却开口了：“她不是我太太！”

   本来，在这么吵杂的情况下，田村淡淡说出的一句话应该听不清楚才对，但，不知何故，所有人都很清楚地听见了。

   § 第十六章：消失的淑子

   “真是糟透了。”武居说。

   这里是饭店楼下大厅。不是举行记者招待会的成田的饭店，而是武居任职的饭店。

   已经是晚上。武居深深叹息，望着亚由美。“怎样，肚子饿了吗？”

   “被你一提，是有点……”

   “一起吃饭吧，我今天也没吃甚么东西。”

   这点，亚由美也有同感。

   两人进入法国料理店，在靠内侧座位坐下。

   “如果有人打电话到这里，绝对要说我不在。”武居对服务生说。“就算对方说是我的朋友也一样。”

   “是的。”

   武居翻开菜单。“他们知道若说是记者我不会接听，居然又改成我大学时代的同学，那些人实在厉害。”

   亚由美只叫了鱼，武居却叫了牛排，说：“人一不耐烦，肚子就更饿了。”

   由于武居满脸正经地说着，亚由美情不自禁笑了。武居也被引得跟着笑出声来。

   “田村先生去哪里了？”

   “都内某处。”

   “不能告诉我吗？”亚由美瞪视对方。

   “请你体谅！他是尚需住院治疗的病人，等他恢复到能和平常一样说话，一定让你见他。”

   “我相信你。”

   “谢谢。葡萄酒来了，喝一杯吧！”武居故意大声说。

   “淑子小姐在哪里呢？”

   “这……别墅有太多处，有些连我也不知道。”

   “增口先生知道她在哪里吗？”

   “我想不知道，如果他知道，应该会告诉我。”

   “可是，实在很奇妙，做父亲的不知道女儿人在何处？而且对方很可能是别人冒充，他居然还不在乎。”

   “或许那就是他独特的教育方式吧！”

   “即使这样……”

   汤送上桌，亚由美不再说下去。毕竟，现在是填饱肚子比事件重要……主菜上桌，亚由美正使用刀子切肉时，服务生走过来了。

   “你的电话。”

   “喂，我已告诉你说我不在……”武居说。

   “不，是这位小姐的电话。”服务生望着亚由美微笑。

   “我的？会是谁呢？”

   “对方说只要提到邦代你就知道……”

   “嘿，是邦代？”亚由美匆忙站起。

   “喂、喂，我是冢川亚由美。”

   “我是邦代。”

   “有事吗？”

   “小姐好像回来过这里。”

   “淑子小姐吗？”

   “嗯。宅邸那边来电话，要我尽快赶过去，我去了，竟然说没有人叫我。”

   “那么，是有人冒名打电话？”

   “好像是，所以我刚刚才回到别墅，结果……”

   “你看。”邦代说。

   亚由美环视淑子的房间。衣橱门敞开，里面一件衣服也没有，抽屉也全都被拉开，里面空无一物。

   “很彻底嘛！”亚由美感叹地说。

   “我才生气呢！”邦代愤愤不满。“本来想拿几件旧衣服修改……”

   这时，武居也上来了。

