    一 

   第一章 

   绵绵细雨落在屋瓦上，发出低微持续却并不吵耳的淅沥声。

   由于瓦片好像有一条裂痕，所以夏少庭的两只眼睛一味地瞪着那条裂痕，看看到底会不会漏水。

   在床边地上有个木盆，大概是准备用以承接漏水的。

   但事实上这种“梅雨”一旦开始，就好像永远不会停止，故此屋瓦若是漏水，应该早在几天以前就漏了。

   除非雨水也会论交情讲义气，但世上哪有这么可爱的雨水呢？

   有人推门进来了。

   夏少庭连眼睛都不转，还是直瞪着那裂痕处。

   那人是个壮健汉子，有一对空洞冷漠的眼睛，声音口气相当粗暴：“我是陈光宇，我回来啦！”

   夏少庭皱一下眉头，年轻清秀的面庞挤出几条皱纹。

   他冷冷应道：“我知道你是谁，而且老早就知道。难道你每次进来都不能不报姓名？你是不是觉得你的姓名很神气很威风？”

   陈光宇呐呐道：“不，我没有这个意思的。只不过你没有瞧我，我是怕你不知道我是谁罢了！”

   夏少庭道：“你以为还有谁？这儿除了我们就没有第三个人进来。我既然在这儿，那么进来的人不是你是谁呢？”

   陈光宇裂开嘴笑一下。

   他一定是被夏少庭指责惯了，所以一点也不在乎。

   他抬头看看屋瓦，问道：“这些瓦是不是很值钱？”

   砖瓦自古至今都是粗残之物，人人皆知。

   陈光宇自是不可能不知道。

   所以他跟着又问：“如果不是很值钱的东西，你为何天天瞧个不停？我倒是希望你能瞧出一个娇滴滴美人来。免得我东奔西跑到处去找。”

   “少废话！”夏少庭现在才把目光落向陈光宇的面上去，道：“你大概已经找到，才显得这么轻松，也变得油腔滑调。”

   他跟着又注意到陈光宇的雨伞，使地上积了一大滩水，若以后果看来，人为的漏水比之屋漏严重百倍还不止。

   幸而陈光宇的回答使他们烦恼顿消，简直为之忘记漏水那回事。

   陈光宇说：“我找到了，所有条件都合适，她长得漂亮极了，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴……”

   夏少庭居然不出声斥责。

   那是因为这种形容词本身自有简朴力量，的确能使人泛起美感。

   “她大概只有廿二三岁，有丈夫但没有孩子，家道还算过得去。”

   夏少庭道：“你好像漏了最重要一件事。”

   “没有，没有！绝对没有漏。我一看到她眼睛瞟来瞟去，听到她讲话的嗲声嗲气。还有那摇摇摆摆的走路样子，不必问就知道她从前干过甚么，知道她是甚么出身了。”

   “她究竟是甚么出身？”

   “两年前地在苏州做妓女。”

   “好极了，她叫甚么名字？”

   陈光宇双手摊开来。

   “我问过，可是却给忘记了。”

   夏少庭反而安慰他道：“不要紧，叫甚么名字其实都一样，最要紧的是别弄错她的男人留宿的时间，因为当我和她身上都没有穿衣服的时候，我绝对不希望她的丈夫忽然回来闯入房间，还掀开帐子来。”

   陈光宇吃吃笑道：“我也不希望，不过我可以替你把风，然后你替我把风，那样在床上的人就不会吓一大跳了。”

   夏少庭道：“就算不在床上，而在房外，但吃一惊总是不大好，你再去把那男人的时间查清楚一点。”

   陈光宇说道：“如果那男人夜夜都住在她那儿，那我们该怎么办呢？是不是要另外再找过？”

   “你放心，凡是替妓女赎身带回家里，很少是做发妻正室，所以一定不会天天在她那儿过夜，你去查清楚，我们马上动手。”

   践踏泥水的脚步声渐渐远去，终于消失。

   眼光透过木槿和七里香等灌木篱笆，可以清楚看见干爽走廊上，那个年轻少妇美丽的面庞，以及全身丰满的曲线。

   那少妇忽然惊讶顾视，同时袅袅娜娜行到走廊末端。

   这样便大大缩短走廊与篱笆的距离。

   也因此，就可以把她看得更清楚些。

   她只略略惊讶一下，仍然很大胆地向篱笆那边张望。

   说她很大胆并不是没有根据。

