    二十二 

   “银龟剑”和“幻影擒拿十八式”果是名不虚传。看来虽是守势，但守中仍然有攻，绝对不是一面倒那种可怜情况！

   只不过片刻工夫，双方已互拆了十八招以上。

   如果每一招平均以两式计算，那么桃花溪宋家这一边的两个人已攻杀了七十二剑之多，此所以屋脊上剑光虹绕电闪眩人眼目，实是合理之至。

   这其中加上何奇阔刃厚身“银龟剑”的剑光，当然更是光华闪掣，宛如银虹万道，教人几乎以为是在看烟花奇景，而不是有血有肉的人正在舍命相搏。

   何奇对拆到第十二招时，已经发现真正杀气来自宋清泉潇洒空灵的长剑，至于宋阿勇那把长剑，外表上虽然凶毒迅猛，其实并非主力，所以不必付出一半心神力量对付他，主要的是对付宋清泉。

   到了第十八招之后，更证明这个判断没有错。

   那是因为宋清泉的剑法越来越灵翔轻灵，他每一剑碰到或点中何奇“银龟剑”之时，何奇便立刻感到隐藏于潇洒空灵后面，有一种凶险残毒的杀着。

   另一方面何奇左手使出“幻影擒拿十八式”绝艺，只用三成功夫，就能够完全挡住了宋阿勇的凶猛剑招（外人瞧得出瞧不出并不重要，何奇心中知道就够了）。

   又片刻时光飞逝了！

   那何奇已被宋清泉宋阿勇一轮急攻，又互拆了十八招之多。

   这时连沈神通也为之摇头深深叹息。

   因为何奇精妙绝世武功，实在极之简单极之可怕。

   假如不是碰到桃花溪宋家两大高手的话，今夜的情况之后，往后的历史大概就要重新改写了。

   换言之，沈神通庞照，还有杜丽春和李跛子等四人，在“赶尽杀绝五行使者”围攻之下结果如何，殊难预料。

   当此最紧张的刹那间，沈神通居然做出一件很不近人情的事，那就是他把眼光从屋顶战场中收回来，却落在谢老大等四人面前。

   要知现下宋家两大高手已经等于是沈神通方面的人手，所以宋家二人的胜败存亡，沈神通自应比别人要关心紧张十倍才对，然而别的人都没有法子移开眼光，只有他移开了，岂不是极之不近人情的事？

   而且就在沈神通眼光移开时，屋顶交战拼斗情况也随之有了变化。

   战况变化乃是“怜香客”何奇主动令致的。

   眨眼之间，但见何奇左手擒拿由快变慢，变得既不擒也不拿，而是划出由小至大一连三个圈子。

   这三个圈子并无天崩地裂，雷鸣电掣之威势，可是宋阿勇却比任何人都更清楚感到，他一口气攻出的“拔山”、“回日”、“摧木”三招一十二式，本来就算不能一剑刺穿敌人胸膛，也可以迫得那何奇手忙脚乱，或至少露出手忙脚乱的样子。

   可是宋阿勇发现完全不是这么回事。

   那“拔山”“回日”“摧木”三招一十二剑攻刺出去，好像小针丢到大海里一样，对方一只空手划出的圈子显然含有阴柔阳刚两种劲道，使他的剑招完全发挥不出来。

   如果单单是三个圈子，咬咬牙就可以忍过去了。

   但何奇并没有停手，也就是继续猛划圈子之意。

   每三个圈（由小到大）成为一个单位，每个单位都好像无底深潭，拽吸了任何物事（包含兵器威力在内）进去。

   自然这时候何奇右手的“银龟剑”，亦忽有佳作。

   只见那宋清泉的长剑撒出一排又一排眩幻耀目光芒之时（每一排剑光大约是迅急刺出七剑组成），本来这一轮灵翔飘逸攻势委实不易抵挡，然而何奇那把宽剑横在身前，所移动的位置和角度都十分有限，却已显出奇异现象——宋清泉每排剑光都射在那口宽剑剑身上。

   假如宋清泉所发之剑，全部只能刺中敌剑剑身，那也没有甚么关系，最了不起结果就是刺不中敌人，不能杀伤敌人而已。

   可是宋清泉却感到十分不妙。

   因为他每一剑点中“银龟剑”剑身的，都好像忽然陷入泥沼流沙一样，要费不少力气才可以收剑再发。

   所以表面上看，那宋清泉潇潇洒洒，一排又一排剑光如潮如浪攻去，好像占到了上风的样子，其实都不是这么回事。

   大概如果他叫苦也不会丢脸的话，他必定已大声叫苦了。

   总之现在情势忽然变得很奇怪。

   宋阿勇好像吃醉了酒，脚步歪歪斜斜，每一剑迅快如故，只失去凶猛烕势。

   而宋清泉则好像玩魔术的人，表演得手脚又快又好看，无奈人人心中都知道是假的而不是真的。

   这时反而是最可厌的李老二用手肘碰了碰谢老大，又低低的向他说道：“这情况不妙得很呢！”

   谢老大突然道：“咱们快逃，好不好？”

   李老二仍然用很低的声音说道：“不好，因为我们还不知道怜香客何奇为何要混入咱们的集团！”

   谢老大道：“他当然不会太无聊而这么做，咱们出手助宋家一臂之力如何？”

   李老二瞪了他一眼道：“你忘记这儿还有一个沈神通？他难道会坐视宋家之人落败被杀吗？”

   谢老大茫然道：“那怎么办，既不能逃，又不能战？”

   他们话声很低，照理说别人应该听不见才对，但沈神通忽然插嘴，这就表示他，竟然都听见了。

   “李老二说的很对。”

