     二十二 

   “毁身法就是采用非常手段，使宿主感到痛苦，这种痛苦如果传给妖灵，妖灵就会被迫离开；镜祛法需要一面照妖镜，还有一位顶厉害的道者，透过镜中的魂魄，把妖灵从宿主的魂魄上剥离下来！”

   “很好，坐下！”帝江摇头晃脑，“朱雀京放，你来说说，凭这两种法子，可以祛除所有的妖灵吗？”

   “不一定！”京放高高瘦瘦，相貌疏朗，平素低调沉默，这时见问，起身说，“这两种方法，只能祛除后天妖灵，对先天妖灵无用！”

   “什么是后天？什么又是先天？”

   “后天妖灵，是宿主出生后附体的妖灵；先天妖灵，是宿主出生前附体的妖灵！先天妖灵和宿主的魂魄融为了一体，祛除妖灵，就会杀死宿主！”

   教室里响起一片窃窃私语，众人的目光都投向百里秀雅。丑女浑身发毛，忽地怪眼圆睁，撒泼大叫：“瞧什么？有什么好瞧的？”众人慌忙扭过头去。

   “京放说得对！先天妖灵不可祛除，后天妖灵可以祛除。法子就如天素所说，分为毁身法和镜祛法，可要当真祛除，每种妖灵都有讲究，比方说狐妖……苍龙方非，你打什么岔？”帝江怒气冲天，大吼大叫。

   方非站起身来，心子扑通乱跳：“帝江道师，敢问饕餮的妖灵怎么祛除……”话没说完，有人扯他衣角，低头看去，大个儿神色慌张，冲他死命眨眼。

   正觉不解，帝江冷笑说：“你问这个干吗？”

   “我，我的一个朋友被饕餮附了体，他、他……”

   “附体多久了？”帝江问。

   “十、十多年吧！”

   “还活着？”

   “是啊……”方非话一出口，就听简真发出一阵呻吟。

   “胡说八道！”帝江声如雷霆，“告诉你小子，少跟我寻开心，这是上课时间，我没空跟你瞎胡闹！”

   “我没瞎胡闹……”

   “闭嘴！”帝江气冲如牛，“你说饕餮附体，宿主十多年还活着？告诉你小子，那根本不可能！一旦饕餮附体，只有两个结果，要么吃得太多，把自己活活撑死，要么总是吃不饱，结果只好吃掉自己。哼，这还不算，七千年前，妖界发生过一场大战，战争中饕餮死了个精光，连魂儿也没留下一只。喝，你说你的朋友还活着？那他少说也有七千岁了！”

   教室里哄堂大笑。方非面红耳赤，两眼怒视简真，恨不得把他化为灰烬。大个儿趴在桌上，发出一串牙疼似的哼哼。

   “妖灵附体，祛除第二，预防第一，预防妖灵附体，最好的法子，莫过于‘邪灵辟易符’……咦，苍龙天素，你又有什么事？”

   少女站起身来：“帝江道师，邪灵辟易符，可以抵挡无相魔吗？”教室里一片哗然，许多学生流露出恐惧神气。

   帝江呵呵笑了两声，嗓音十分异样：“问得好啊！魔灵和妖灵不同，妖灵只可附身一次，一旦祛除，就会消灭。魔灵却要强大许多，它可以寄生多次，寄生于任何宿主。对付这个魔头，普通的‘邪灵辟易符’没有用，只有少数道者写下的符咒，才可抵御它的入侵！”老妖怪停顿了一下，“打个比方，八非学宫的道师不少，可是数来数去，只有一个半道者，写得出抵御魔灵的符咒！”

   “一个半？”众人都很好奇。

   “一个是天皓白，山烂石呢，只算半个！”

   天素听到这儿，缓缓坐下，两眼盯着桌面，一阵沉思默想。

   “好了！”帝江接着说，“镜祛法太高深，你们眼下做不到。所以，我们今天先讲毁身法！”老妖怪伸出触须，冲天一捞，触须上多了一团绿幽幽的火光。

   “妖灵？”有人惊叫起来，胆小者纷纷起身。

   “别害怕！”帝江说，“这是玉兔妖的灵魄，附在身上，没什么大不了的。”老妖怪骨碌一转，尖声怪叫：“苍龙方非！”

   方非应声站起，帝江又叫：“苍龙天素！”天素也站起来。

   “你们两个到讲台上来！”

   两人对视一眼，默默走到台上。帝江说：“方非，现在我要把兔妖灵附在你身上！”

   “什么？”方非脸色惨变。

   嗖，帝江凑近少年，低声冷笑：“你敢说不同意？哼，我算你顶撞道师！”

   方非脸色发白，帝江又冲天素喊：“天素，你来祛灵！”天素点了点头，两眼盯着方非，露出一丝嘲弄，仿佛在说；“你可落到我的手心儿里了！”

   “张开嘴巴！”帝江伸出触须，捅了捅方非的胸脯，少年哭丧了脸，无力地张开嘴巴。绿火迎面飞来，咕嘟钻进嘴巴，一股冷意直抵胸口。那感觉就像是大冷天喝了一口冰冻汽水。

   “每个人的体质不一样，刺激妖灵的法子也不尽相同！”帝江不慌不忙，还在那儿闲扯，“天素，你来说说，使人痛苦的感觉有哪些？”

   “冷、热、酸、痛、痒、麻！”

   “什么符法可以造成六种感觉？”

   “寒照符、炙身符、酸心符、砭肌符、百挠符、电刺符！”

   妖灵入体，方非不胜焦急，再听这些符法，个个名头不善，分明就是一整套酷刑。他越听越惊，浑身麻痒难受，嗓子越来越干，脑海里不住闪过萝卜、白菜、水果，不由东张西望，打心眼里发起痒来。

   “嘻嘻，呵呵，哈哈……”学生里响起一阵哄笑，不少人笑得东倒西歪。方非扭头一瞧，众人笑得更响，帝江拖长声气说：“看到了吗？这就是妖灵附体的后果……”

   方非忙使一道“镜光符”，眼前涌出无形圆光，对面一照，不由两眼发黑，险些昏了过去。

   镜光里面，方非两眼通红，嘴唇皱皱巴巴，变成了三瓣兔唇，唇缝中央，还有一对长长的兔牙，更离谱的是，他的头发眉毛全都变白，两只耳朵，正在嗖嗖地向上生长。

   “天、天素……”方非的嗓子又尖又细，喉咙里好似堵了一团棉花。他快要哭了，眼巴巴望着天素，少女却在那儿皱眉眨眼，不知想些什么。

   “毁身法因人而异，有人怕冷，有人怕热，有人怕痒，有人怕痛，只有找到恰当的刺激法，才能逼出妖灵。”帝江扯起嗓子，“天素，你打算用哪道符法逼出妖灵呢？”

   “不知道！”少女的回答直叫方非心头一沉。

   “那你打算怎么办？”

   “每样试一次，不就知道了吗？”

