     三十 

   咚咚咚，夔龙鼓响，救了方非一命。众人坐下来，目光投向台上。

   “各位好哇！”乐当时笑眯眯站在那儿，“依照学宫的惯例，到了勾芒节前夕，要对本学年做一个小结。在这里，我将宣布各组的总分，领先的再接再厉，落后的也不要气馁。好了，安静一下，我先从三年生开始……”

   三年生以后又是二年生，乐当时念完，顿了一下，神色严肃起来：“下面是一年生，大伙儿知道，一年生排名最末的一组，将会遭到淘汰。当然了，现在还没到期末，不能妄下定论。好了，仔细听着，第一名，角字组，二万九千一百五十分，记大过两次……”

   台下响起热烈的掌声，乐当时的眼风扫过皇秦，嘴角露出一丝微笑。

   “第二名，亢字组，二万七千八百零九分！记大过一次。”

   “第三名，氐字组，二万六千九百二十九分！记大过零次。”贝氏姊妹跳了起来，四手互拍，欢声大叫。

   “第四名，心字组……”乐当时声音响亮，一个接一个地念了下去，方非面颊发烫，手脚却是一团冰凉，耳边似给什么塞住了，几乎听不清台上的声音。

   忽听一声锐喝：“第二十七名，壁字组，一万九千四百四十分，记大过一次。”

   方非的目光投向壁字组，那一组的人都唿出一口长气。宫奇得意洋洋，目光有意无意，向着这方飘来。

   “第二十八名……”乐当时清了清嗓子，面带微笑，目光扫过大殿，“危字组，一万五千三百二十五分，记大过五次！”

   大殿里响起疾风迅雷似的掌声，白虎人有的狠拍桌子，有的跳上椅子，手舞足蹈，发出一阵刺耳的狂叫。

   看这声势，仿佛危字组遭到了淘汰！

   天素坐在那儿，脸色苍白透青，像是一尊万年不化的冰雕；方非捂脸低头，脑袋快要埋进膝盖中间；简真的大身子簌簌发抖，泪花转来转去，恨不得放声大哭；只有吕品一脸轻松，吹了声口哨说：“这个分数还不错，比我想像的好得多！”

   “分数念完了，我来做个总结！”乐当时大模大样地扫视全场，“一年生的角字组，无疑是出类拔萃，我在八非学宫待了许多年，这样的高分，还是第一次见到。我对他们表示祝贺，希望角字组一鼓作气，赢得本年的魁星奖。”说到这儿，乐当时盯着皇秦，使劲地点了一下头。

   “至于某些压尾的组。我认为，一个明智的人，应该懂得放弃，你们还年轻，不要赖在这里浪费时间。精英毕竟是少数，更多的还是芸芸众生，做人要能上能下，做不了精英，就应该做一个老老实实的普通人！”说到最后一句，乐当时看了天素一眼，口气里透出警告的意味。

   少女木木呆呆，面无表情。台下却爆发出一阵热烈的喝彩：“说得好哇……没本事就滚蛋……早走早超生……差了四千多分，赶得上是神仙哇……什么九星之子，天底下最大的笑话……呜哇，有史以来，第一个被淘汰的青榜天元……呜哇，有史以来，第一个被淘汰的九星之子……”

   天素嗖地站了起来，大殿里顿时沉寂，众人屏住唿吸，想要看她有何高见。

   少女张了张嘴，嗓子却给堵塞住了，想好的话好似一阵风雷，在她的胸中翻滚激荡，那张白瓷样的面孔，涌起了一抹冷艳的桃红。

   “乐宫主！”皇秦徐徐站了起来，“我以为，您的话说得不对！”众人都觉意外，纷纷瞪眼望他“我怎么不对？”乐当时大皱眉头。

   “学年还没结束，一切还是未知！”皇秦的目光扫向一边，“你说对吗？苍龙天素！”

   少女的脸色变得血红，似乎有点儿乱了方寸。

   “我不希望你被淘汰，没有你，这个地方太无聊了！”

   皇秦的声音不大，可是无比清晰，“即使这样，我还是会竭尽全力，将危字组淘汰出局！”

   “好！”天素唿出一口气，“白虎皇秦，我们试试看！”

   两人目光交接，冰冷的气息起伏蔓延，四面的人群全都感觉到一股冷意。

   “行了，行了！”乐当时笑嘻嘻一边说道，“怎么说不重要，关键是怎么做！对了，明天勾芒节，全校放假一天！”

   散会后，方非故意落到末尾，可是等他上岸，以天素为首，危字组的三个成员，全都站在老橘树下面。

   冰山女盯着方非，一言不发。吕品站在天素背后，张嘴吐舌，冲他做出口形，分明在说：“你死定了！”简真也是双手比划，做出割喉砍头的架势。

   “两个混蛋！”方非心里暗骂，可又无比心虚，两眼左瞟右看，根本不敢去看天素的脸色。

   “你们三个听着！”少女终于开口，三个男生连忙收拾心情，侧耳恭听。

   “明天早上寅时三刻，你们全到天籁树下面**！”（实体书看不清？）

   “干吗？”简真吃惊问道。

   “我要训练你们！”天素的目光扫过三人，就像扫射三只可怜巴巴的小狗。

   小狗们挤做一堆，眼睛盯着少女，神色不胜惊恐。

   “明天可是句芒节啊！”吕品哀哀叫嚷。

   “从今天起，没有什么节日了！”天素把手一挥，“你们三个给我听好，我可不想遭到淘汰。到了学年末尾，危字组必须以第一名的成绩出线！”

   “第一名？”三只小狗齐齐一跳，下巴几乎掉到胸口。

   “有什么意见吗？”天素扬起脸来，手指轻轻摩挲云扫，看这阵仗，只有傻子才有意见。

   “方非！”天素目光一转，眼里透出一丝讥诮，“当然你是个例外，你也可以不来！”

   “为什么？”另外两个男生愤愤不平。

   “因为他是九星之子！”少女眉眼一红，眼眶里忽地积满泪水，随着眸子转动，无声地滑落下来，“九星之子做什么都行，包括毁掉别人的前程！”

   方非脸色发白：“我、我没有……”

   “明天见，过时不候！”天素一抹眼泪，匆匆离开，她的背影孤孤单单，走在空旷的道路上，显得格外冷清凄凉。

   “嗐！”大个儿小声咕哝，“她哭了呢，她居然哭了！”

   “女人嘛！”吕品一副老于世故的样子，“是女人都爱哭，就是一块冰，也有化成水的时候呀！”

   简真抽了两下鼻子，哭丧着脸说：“不知道怎么弄的，一看见她哭，我心里也难受！”

