     二十五 

   “谁欺负你？”老头儿蛤蟆眼一转，“我是好心好意地提醒你！”

   “提醒我？”方非皱眉说，“提醒我什么？”

   “提醒你别上当！”

   “上什么当？”

   “你仔细想想，温泉上面能写字吗？这根本就是折磨人，也只有你这样的傻瓜，才会上这种恶当！”

   “你说得对！”对方的一字一句，全都说到了方非的心坎上，他对这丑老头兴起了一丝好感，“可是，没办法呀，这是我受的惩罚！”

   “这惩罚不公平！”丑老头咧了咧嘴，“该受罚的是太叔明，那个该死的白虎佬！”

   “对极了！”方非也是这么想的，“老头儿，你怎么知道这件事啊？”

   “我是学宫里的精灵，什么事情都瞒不过我。”丑老头眼珠乱转，“小子，别人让你怎么做，你就怎么做，别人惩罚你，你就甘心受罚吗？哼，你这个没有用的窝囊废！”

   方非一听有理：“我该怎么办？”

   “你就做做样子，用笔划拉两下，不要放出元气就行了！”

   方非心想：“对呀，我干嘛非得老老实实地抄写？做做样子不就行了吗？”想到这里，勤勉尽去，怠惰顿生，他装模作样地写写画画，笔尖却没放出一丝元气，这么一来，果然又轻松又省力，再也不觉筋疲力尽。

   “这就对了！”老头儿乐呵呵一笑，眨了眨蛤蟆眼珠，“小子，人家问起来，别说这个主意是我出的哟！”说完就消失了。

   “九星之子！”碧无心忽地叫唤，方非一回头，只见树妖神气疑惑，连连眨眼，“你跟谁说话？”

   方非的心子砰砰乱跳，摇头说：“我、我自言自语。”心里却想：“他看不见老头儿，也听不见他说话吗？”

   碧无心瞪了一双水绿眼珠，走近桌子瞅了一眼：“你一个字也没写成啊？明天还得接着来！”

   “什么时候才算完？”方非老大不耐。

   “抄完整篇《守则》，我检验过关，算是一遍，这样抄完十遍，才能算完！”

   “永远抄不完呢？”

   “那就永远吵下去！”

   方非心一沉，只见碧无心一脸严肃，不似说谎。按它所说，老头儿的主意是个大大的损招，如果照方抓药，他非得在这儿待一辈子不可。

   跟碧无心分了手，方非悻悻返回住所，他的心里烦躁莫名，一会儿恨自己没用，一会儿又怨赏罚不公，他在“长流书房”做着没有边际的破事，太叔明却在家里养尊处优——想到这儿，他就感觉怒不可遏。

   一进寝室，方非无精打采，一头倒在床上。

   “喂！”另两人凑上来，大个儿问：“《守则》抄得怎么样啊？”

   方非抬起眼睛，瞪着他说：“你们都知道是不是？”

   “知道什么？”

   “知道要在流水上写字！”

   吕品扑地笑出声来，简真也咧嘴大乐，方非望着两人，气冲冲地说：“那个长流书房，到底是什么地方？”

   “惩罚学生的地方！”

   “谁问这个？如果、如果写不出字怎么办？”

   “这个啊？”吕品嘻嘻一笑，“有个传说你想不想听？”

   “什么传说？”方非禁不住直起身来。

   “传说从前有个学生，犯了过失，被罚了去长流书房抄写《学生守则》。这人天资很坏，无论怎么用心，总是没法将字写在水上，结果他写啊写啊，写了不知多少年，他同期的学生离开了八非学宫，有的成了天道者，有的做了星官，只剩他一个人待在学宫。因为惩罚没完，到了外面，谁也不肯聘用他，可他越想完成惩罚，越是不能成功，直到头发变白，腰背佝偻，终于有一天，他写着写着，一头倒在水里，活活地淹死了。”

   “啊！”方非失声惊叫，“后来呢？”

   “这个人死不甘心，化为了一只怨灵，守在长流书房，遇见受罚的学生，就拼命扰乱他们，叫他们永远抄不完《守则》，结束不了惩罚。从古至今，不知多少学生因此发疯自杀，断送了小命！”

   “你……”方非的脸色死白透青，“你说的都是真话？”

   “我也不知道！”懒鬼冲他眨了眨眼，神气说不出的诡秘，“传说就是这么说的！”

   这个故事荒唐不经，可又由不得方非不信。难道说，水里的那个老头，真的是一只古代的怨灵？

   “方非呀！”大个儿语重心长，“你将来要自杀，先得告诉我一声，让我尽一尽做朋友的本分。比方说，你要割腕，我帮你磨刀，你要上吊，我帮你系绳子，你就是要跳水，我也可以帮你绑两块大石头呀！”

   “你们这些混蛋！”方非失声怒吼，“全都不讲义气！”

   “我们是道者，只有元气，没有义气！”简真抄起手来，神气活现。

   “没错！”吕品的口气更可恶，“义气多少钱一斤，我倒想买两斤尝尝新！”

   方非气得发抖，扯过被子盖住脑袋，暗想：“万一我也永远写不出字……”这念头刚刚冒头，他就感觉心力交瘁，只想好好地睡上一觉，顶好一觉醒来，身在南河老宅，这儿所有的一切，全都跟他没有关系。

   这一晚，方非做了几个怪梦，梦里没有一件事情称心，到了最后总以失败告终。他醒了睡，睡了醒，到了次日早上，脑子昏昏沉沉，直到花妖来了才把他叫醒。

   接下来的一天，方非过得浑浑噩噩，上课有耳无心，考试一塌煳涂，挨了天素一顿狠骂，也没半点儿羞愧之心。

   到了下午，碧无心又来了，水上写字的把戏还得继续。树妖对他又催又逼，一心让他早日写完。可是没写两笔，水里的怨灵冒了出来，冲着他呲牙冷笑。方非的心里一阵恼怒，忍不住说：“老头儿，你也是八非学宫的学生吧？”“谁说的？”怨灵很不耐烦，“我可不是什么学生！”

