     四十九 

   十四岁那年，吕书维考进了八非学宫，这在水云村里是一件大事。自从吕虚房以后，水云村再也没人通过八非天试。全村人都来贺喜，望着满屋的礼物，老无赖自觉占了莫大的便宜，站在客厅里笑个不停；林映容却正好相反，她躲在卧室里日哭夜哭，伤心儿子就要远行。

   吕书维进了八非学宫，分到了参字组，一晃过了三年，他品学兼优，道阶考试以后，进入了斗廷的商部，因为商务繁忙，长年往来震旦各地，几乎没有落家的时候。

   不久，道魔战争爆发。水云村邻近玉京，免了许多灾祸，可林映容还是十分担心，她待在家里，一会儿听说西方天柜山在打仗，一会儿又听说北方的魔军公然围城，双方死的人，把贝英湖的水也染红了。

   她提心吊胆，每天站在村口眺望，盼望儿子从天而降；她透过通灵镜，没日没夜地给儿子发信，可是好些天没有回复。林映容失望之余，只好自我安慰，儿子太忙，无暇顾及自己。

   谁知有一天，吕书维回来了，同行的还有个苍龙女子，姓胡，名红衣，穿了一身火红衣裳，生得十分美艳。一男一女把手进屋，只叫两个老的目瞪口呆。胡红衣的笑容极美极媚，她只要一笑，整座屋子也会亮堂起来。每逢这个时候，吕书维就忘了说话，默默地望着她，眼里透出深深的痴迷。

   林映容心酸难忍，她冷冷瞧着两人，始终一言不发。吕孟津却欢喜得要命，提包拎箱，忙前忙后，就如一条大狗，围着两个小的团团打转。林映容见他这模样，气得心里隐隐作痛。

   吃过晚饭，吕书维说到正题——他这次请假回来，不为别的，只是为了跟胡红衣完婚。

   话一说完，老无赖应声同意，自觉娶了这样美艳的媳妇，一来可以常饱眼福，二来可以逢人炫耀。可是，林映容面容冷寂，还是一言不发，吕书维焦急起来，询问母亲有什么意见。

   林映容沉默许久，终于开口：“这件婚事我不同意！”

   众人大吃一惊，吕书维忙问缘由，林映容说：“你只说结婚，对方的身世背景全都不说，这婚结得不明不白，亲戚们问起来，我又该怎么说？”

   吕书维一呆，倒是胡红衣大大方方地说：“我家世代住在首阳山下泻云河边的宛子城，父母去世得早，留下若干财产，上有两个哥哥，我排末尾。前年二哥去世，只剩大哥一个。伯母如果不信，可以派人去宛子城查探！”

   老无赖一听“财产”两字，两只老眼灼灼放光：“令父母留下多少财产，如果结婚的话，又有多少嫁妆……”老头儿问得又痛快，又直白，羞得儿子无地自容，胡红衣却不慌不忙，一一作答，说是父母留下三份产业，三个子女一人一份，每份数量不多，大概买得下半个宛子城，自己嫁入吕家，名下的财产，当然随身携带。

   吕孟津听得心花怒放，恨不得马上完婚。谁知林映容又说：“胡姑娘你是豪门巨富，我们吕家是小门小户，门不当，户不对，将来一定会有争执！总而言之，你们还是不要结婚。”

   老无赖气得发疯，扑上去殴打妻子，可被儿子死死拉住。林映容趁乱出门，逃到了娘家。到了娘家，她做的头一件事，就是查探胡红衣的底细，很快消息传来，宛子城是有一家姓胡的望族，家族十分豪富。

   林映容大失所望，可是想来想去，忽又感觉不对。胡红衣冶艳无比，家里又是巨富，年纪不足二十，言谈却很老练，俨然饱经沧桑，什么事情都能从容应对。可是这就怪了，这样十全十美的女子，又怎么会看上一个斗廷的小职员呢？

   老妇人的内心有一种说不出的恐惧，胡红衣越完美，她就越恐惧，这样完美的女子，一旦娶入家门，吕书维的眼里，哪儿还会有她这个母亲呢？

   嫉妒使人盲目，也会叫人聪明，林映容左思右想，冒出来一个可怕的念头：“也许，她根本不是人！”

   首阳山是狐族的发源地，狐神蓬尾极盛的时候，曾在山里筑起王城，统帅过亿万妖灵。泻云河从首阳山发端，历经无穷岁月，泻云河边仍有狐族出没。这么看起来，胡红衣的姓氏，未必不是谐音。

   林映容吓出了一身冷汗，胡红衣的容貌神态无不奇怪，骨子里的那一份妖媚，根本就是传说中狐妖的做派。老太婆越想越怕，传说中，狐妖吸人元气，待到元气衰竭，还会夺走人的魂魄！

   老太婆受惯了丈夫的欺辱，忍辱负重是她的长项，尽管心中起疑，可也隐忍不发，她找来儿子，询问他和胡红衣结识的经过。

   吕书维见问，愣了一下，跟着不胜忸怩，一脸的幸福甜蜜。老妇人瞧得心如刀绞，用尽浑身气力，才算忍住怒气。

   “前些日子，我奉令前往亡灵海交易元胎，同行的同事有二十多个！”吕书维说到这儿，眼里流露出一丝伤感，轻轻说，“里面好几个，都是我的同学！”

   “同学？”林映容忙问，“有女的吗？”

   “有几个！”

   “你就没有中意的吗？”老妇人装模做样，东拉西扯，心里却很明白，无论什么女子，全都配不上儿子，那些女人又狡诈、又虚荣、一个个搔首弄姿，又哪儿会真心对待他呢？他那么善良单纯，遇上什么女子，全都只会吃亏。

   吕书维看穿了母亲的心思，苦笑说：“去亡灵海的路上平安无事，就连亡灵大海，也是风平浪静，买卖也很顺利，商队满载而归。大伙儿都很高兴，可是乐极生悲，飞到金山上空，我们遭到了伏击！”

   “啊！”林映容轻叫一声。

   “魔徒来了几百个，气势汹汹，就像出巢的狗蜂。大伙儿浴血苦斗，可是周围的同伴，还是一个接一个地掉了下去。混乱间，我中了一枚‘摧心针’，又中了一道‘鬼影符’，那鬼影一旦缠上，再也无法摆脱，黏黏腻腻，不住汲取我的元气。我掉了下去，耳边尽是同事们的惨叫，那感觉，唉，真是糟糕透了……”

   林映容听得面无血色，吕书维也沉默了好一阵子：“我从高空落下，掉进了银湖，水面平时柔软，这时却像一面石墙，水波几乎把我震昏了，元气飞快流逝，身子渐渐变冷，那时候，我以为自己就要死了……”

   “胡说！”林映容急得跳了起来，“呸呸，童言无忌！”

