     三 

   “怎么找出主镜？”方非问。

   “攻击镜阵！”吕品微微一笑，“镜阵一受攻击，主镜必生感应，那时留心观察，一定就能找到主镜！”

   “废话！”冰蝶鸟冷冷地说，“说得容易，谁去攻击？”

   “这个嘛，”吕品摸了摸下巴，“得找个皮最厚的去！”

   “为什么皮最厚？”方非不胜好奇。

   “皮最厚才能挨揍呀！”吕品话没说完，六道目光落在大个儿身上，简真又惊又气，结结巴巴地说：“你们、你们看我干吗？”懒鬼搂住他的肩膀：“好小子，我想来想去，你变身攻击镜阵，风险最小！”

   “我不干！”好小子狠狠把他甩开，“臭懒鬼，你公报私仇！”

   “哦！”一个冷冰冰的声音在他背后响起，“豆子眼，你真的不干？”大个儿一掉头，冰蝶鸟的目光投来，活似下了一阵冰雹。

   简真乱了方寸，他脸涨通红，双腿发软，大身子里的经络一条条都打了结。冰山女心如雪、胆似铁，这也罢了，偏这一副冷硬心肠，却配了一张漂亮的面孔，给那两只眼睛一照，简真就是一条铁汉，也立马服了软。

   “你们……”大个儿抽起了鼻子，“你们都欺负老实人！”

   方非叹气说：“简真，有劳你了！”

   “假惺惺！”老实人一把掀开方非，气哼哼走入镜阵，翻身化为一只红猪，左瞅瞅，右看看，一味拖延时间，就是不肯出击。

   冰蝶鸟等得不耐烦，眼瞅大红猪掉过头去，忽一扬笔，一缕电光击中猪臀。

   肥猪浑身鬃毛倒竖，狂叫一声，下意识往前猛冲，这一下镜阵发动，红猪的影子破阵而出，几十上百，势大力沉，撞得简真嗷嗷痛叫。他转身回跑，不料一转身，两支符笔迎面指来，吕品嘻嘻直笑，伙同冰蝶鸟断了他的退路。

   简真无奈掉头，使出浑身解数，跟那影猪纠缠。他撒起泼来，别有一番狠劲，连蹦带跳，连冲带撞，忽地奋力一跳，哐当，撞上了一面镜子。镜面哗然破碎，碎片化为缕缕青烟。

   “啊！”众人齐声惊叫，不料叫声刚落，镜阵上方微光星闪，一片白光扫过，破镜重圆，一眨眼又恢复了原状。

   “死肥猪，行了！”吕品高叫一声。简真如奉大赦，仓皇撤退，退到镜室入口，腾空一跃，半空中化为人形，喘吁吁落回地面。

   “在那儿！”吕品指着镜阵左上角，那儿有一面圆镜，小小的混不起眼。

   “破！”冰蝶鸟笔出如风，一道白光击中圆镜，只见星光乱闪、云烟起落，圆镜丝毫无损，反而更加明亮。

   冰蝶鸟一怔，脱口而出：“这是一面符镜！”

   “没错！”吕品点头。

   “符镜？”方非不由问，“什么符镜？”

   冰蝶鸟瞅他一眼，神色鄙夷。吕品笑着解释说：“若是抟练的宝镜，击破镜子就可破阵。这面主镜不但抟练过，还藏有极厉害的护身密符，要击破镜子，先得破解这道密符。”

   “怎么破解？”小度者只觉头痛。

   “要破解符法，先得看见符字，我记得有一道‘虚室生白符’，可以显出隐藏的符字，可惜……”吕品皱了皱眉，“我记得定式，可写不出来！”

   冰蝶鸟举起笔来，喝声：“无中生有！”一缕青光投入镜中，镜中掠过一行符字，可是稍纵即逝，一眨眼，镜子又是一片虚无。

   吕品眼疾手快，符字刚一显露，他就挥笔写下，仔细看去，却是一行古篆：“水平虚空取法万物幻虚就实坚不可破真一归元急急如律！”

   “谁见过这道符法？”吕品瞅了半晌，闷闷发问。三个男生一掉头，齐齐看向冰蝶鸟，少女冷冷看了一会儿，摇头说：“我不认识！”

   “老元婴鬼门道还真不少！”吕品啧啧连声。

   “混账老儿！”简真的皮肤绿气未退，恨的咬牙切齿。

   “好在我有后招！”懒鬼一伸手，扯出通灵镜，“你们知道‘万符破解台’吗？那儿有一群高人，专门破解奇难符法，我可是那儿的老客户……”

   “投机取巧，无耻无聊！”少女冷冷给出八字评语。

   懒鬼微微一笑，挥笔输入符字，过了一会，他的眉头皱了起来，又过时许，失声叫道：“这什么破密符，破解台也破不了！”

   “哼！”冰蝶鸟冷冷地说，“活该！”

   方非默不作声，闭上双眼，一转念，隐书落入掌心，他心念一动，白石板上字迹浮现，一字不差，正是那一道生僻密符。

   “更绝妙的是，如果在隐书的正面写下一个符咒，那么，翻到它的背面，就能找到破解的反咒……”天皓白的话在心中响起，方非身不由己地向前走去，其他三人见他神奇古怪，只怕有失，也都跟了上来。

   方非走到镜室中央，翻过隐书，看了一样，跟着抬头望去——那面主镜高悬在上，圆如满月，光华冷清。

   一股热气直冲喉头，方非扬起笔来：“真假假万物遁形！”

   笔尖扫过虚空，涌出一行符字。刹那间，四周的明镜中间，千百人影起落翻腾，同时结符成字，符字飘到镜子外面，四面八方地飞到方非笔尖，凝结成一团纯青色的大火，火势腾空，唿地冲向主镜。

   青火一闪而没，全为圆镜吞噬，皎洁的镜面模煳起来，俨然蒙上了一层水汽。方非心头一沉：“反咒不对吗？”念头刚刚闪过，只听咔嚓一声，圆镜中心迸裂，分出无数细纹，势如毒蛇游走，瞬间布满四壁。

   四人惊奇骇异，左顾右盼，不知该走该留。还没拿定主意，镜室摇晃起来，简真又惊又怕，连声说：“怎么回事……”吕品也叫：“方非，你干了什么？”

   裂纹到了众人脚底，地板也是一面巨镜，顷刻四分五裂，四人脚下一空，眼前发黑，身不由己地掉进了一个无底深坑。

   这一下十分突然，四人乱成一团，驭剑的驭剑，驾轮的驾轮，简真也抖开了双翅。这时头顶一暗，入口光亮泯灭，四面一团漆黑，除了四人的道光，再也看不见一丝光明。

   “陷阱？”方非心跳加剧，正想冲回地面，忽见黄光闪动，冰蝶鸟向下飞去，三个男生见状，也只好硬起头皮跟在后面。

   飞了十里远近，终于落到坑底，周围黑沉沉、静悄悄，空气潮湿凝滞，弥漫着一股难言的臭气。

   光亮一闪，冰蝶鸟写了一盏长明符灯，轻轻送入空中，银光冲破黑暗，四人举目望去，同时吃了一惊——断柱残垣，比比皆是，四面石壁嵯峨，污水纵横流淌，汇成了一道浓黑如墨的小溪。

   “这是哪儿？”方非的嗓音发抖，落在幽深地底，显得格外清晰。

   “这是一个避难所！”冰蝶鸟似乎叹了口气。

   “避难所？”

