     六 

   但这些无力的阻碍，都无法将他羁绊；

   他以恶人的歪理，来解释这些事件：

   门扉、夜风、手套，一路上将他阻拦，

   他都看成不过是一些意外的考验；

   恰似那两根指针，控制着时钟的运转，

   一步步慢慢悠悠，故意把进程延缓，

   让每分每秒都把该干的差事干完。

   “这样看来，”他说，“这些梗阻的出现，

   正如料峭的余寒有时袭扰春天，

   好让尔后的韶光格外惹人眷恋，

   好让冻缩的鸟雀有理由唱得更欢。

   经受过磨难的好事，会显得分外甘甜；

   遍历巨岩、烈风、悍盗、沙碛和礁险，

   商贾才能腰缠万贯，回转家园。”

   如今他步步逼近了那间卧室的门户，

   紧闭的门扉隔开了他心驰神往的乐土；

   除了那脆弱的门闩，那儿再别无他物

   阻挡他前去接近他奋力以求的艳福。

   逆天背理的邪念，搅得他神志糊涂：

   为了攫捕那猎物，他开始切切祷祝，

   俨如上天会赞助他这罪恶的意图。

   在他那徒劳无益的喃喃祈祷的中途，

   业已向永恒的神明卑词乞求佑助：

   让他猥鄙的心愿到时候得以餍足，

   让那贞淑的美人儿到时候由他摆布；

   他蓦地惊起，说道：“我这是要让她受辱，

   我所祈求的神明，对这事只有憎恶，

   那么，他们又怎会在暗中将我呵护？

   “那就让‘爱情’和‘幸运’当我的向导、我的神！

   我有坚毅的决心，作我意图的后盾；

   心愿未付诸实施，就只不过是幻梦，

   罪孽不管多污浊，宽宥能将它涤清；

   一遇爱情的火焰，畏怯的霜雪就消融。

   上苍的眼睛隐匿了，让这溟濛的夜影⒃

   把欢情带来的羞耻掩蔽得一干二净。”

   塔昆说到这里，用手把门闩一拽，

   再用膝头一顶，那扇门立即敞开。

   鸽子悠然安睡，夜枭要将它擒逮；

   奸贼未被发觉，奸谋正进行无碍。

   人们若瞧见毒蛇，闪避得惟恐不快；

   而她，睡梦沉酣，不曾料想到祸害，

   毫无戒备，听凭那致命的毒针刺来。

   他进入她的卧室，蹑手蹑脚地走路，

   耽耽的目光投向她洁白无瑕的床褥；

   却只见帐幔四垂，将卧榻严实围护，

   他绕床踱来踱去，转动着贪婪的眼珠；

   眼珠逞刁弄鬼，把心灵诱入歧途，

   心灵迅即向手臂传递无声的暗语，

   吩咐它快去曳开遮掩皓月的云雾。

   看呵，宛如明艳的红日涌出云霓，

   闪闪刺目的金辉，眩惑了我们的视力；

   那帐幔一经曳开，他两眼不禁眯起，

   比旭日更亮的光华，将他的目力凌逼；

   不知究竟是震慑于她那耀眼的妍丽，

   还是有羞赧之情蓦现于他的心底，

   他两眼一片昏矇，只得继续紧闭。

   若是塔昆的两眼在这黑牢中死去，⒄

   那么，它们的罪孽总算有了个结局！

   那么，柯拉廷仍会与鲁克丽丝欢聚，

   在这洁净的卧榻上，憩息他困倦的身躯。

   但它们必得睁开，来毁灭这双爱侣；

   在它们凶光之下，这位圣洁的贞女

   必得断送掉生命、福祉、人世的欢愉。

   百合般纤手垫在玫瑰色腮颊下边，

   枕头想吻这肥颊，被阻隔，不能如愿；

   它不禁恼怒起来，仿佛要裂成两段，

   两端都勃然隆起，只恨错过了良缘；

   她的头悄然埋在枕头的双峰之间；

   像一尊贞洁的石像，这淑女倚榻而眠，

   让他那淫亵的目光尽情赞美艳羡。

   她的另一只纤手，在床边静静低垂，

   映衬着淡绿的床单，更显得白净娇美，

   像四月雏菊一朵，在草原吐露芳菲，

   手上的点点汗珠，像夜晚花间的露水。

   她两眼犹如金盏草，已经收敛了灵辉，⒅

   正在陶然安息，隐形于长夜的幽晦，

   要等黎明再睁开，好把白天来点缀。

   16.“上苍的眼睛”，指太阳。

   17.“黑牢”指上节诗中所说的闭目不见物的状态。

   18.金盏草的黄色花朵到日落时就闭合。

