    三 

   这种情形，极其罕见。一般来说，独裁者最大的恨事，是找不到一个可以真正推心置腹，祸福与共的人，作为自己的得力助手。

   别说普通的兄弟，连父子也不行。历史上，不但男性的君主杀儿子，连女性的君主，也一样杀儿子。在权力面前，一切都败下阵来，连千古受歌颂的母性，也不能例外。权力又岂止令人腐化而已，简直令人疯狂！

   所以，如何找一个可以完全信任的人，便成为千古以来，独裁者最大的难题。而且，不论独裁者如何精心培养，也不论这独裁者如何精明能干，结果，一定是不如意，大大地不如意。

   这也可以说是独裁者的悲剧。

   但是这个故事中的独裁者，却没有这个难题——他有一个同卵子的双生兄弟。

   而且，这个同卵子的双生兄弟，合乎这类双生子的规律，在性格方面，出现了截然相反的情形——一个热衷权利，满怀野心，永不知足。享受独裁者地位带来的一切，而且永不言倦。另一个却全然相反，只是埋首研究科学，几乎从不在人前露面，连知道有他存在的人都不多，但是工作能力强，学识丰富，最重要的是，他和独裁者同卵双生，心意相通，一而二，二而一，根本不存在忠心不忠心的问题谁会不忠心于自己呢？

   所以，这个独裁者就把一切最重要的机密事务，以及一切有关巩固独裁政权的工作，都交给了这个双生兄弟，自然绝无后顾之忧。

   所以，知道内情的人，都知道这个政权的第一号人物，是独裁者；第二号人物，则是一个神秘的幕后人，独裁者的双生兄弟。

   故事写到这里，有几点必须要说明——对看故事，很有帮助。

   每有看故事的来问：故事中的人物是谁？

   我故事中的人物，大多数都用代名词，也有有姓有名的，但他们都只是故事中的人物。

   故事人物，就是故事人物，他就是他，他不是谁。

   更有的拟定了答案：故事中的人物××，就是××吧？

   这样问题的答案，和上一个的相同。自然，既然是幻想小说中的人物，随你怎么设想都可以。但是，一定可以发现，若是设想了一个固定的人物，代入了故事人物之中，就会再无幻想的余地，看故事的乐趣，也就少了许多，所以类似行为，智者不取。

   禅宗高人虚堂和尚所传语录之中，有这样一则：

   外道问：“昨日说何法？”

   云：“说定法。”

   又问：“今日说何法？”

   云：“不定法。”

   外道云：“昨日说定，今日何说不定？”

   世尊云：“昨日定今日不定。”

   这类对话，通称禅语，很有意思。写故事的，也“昨日定今日不定”，哪有甚么一定的规律，硬要定于一，岂不是杀风景，有违了看故事求趣的原意了。正是不一定，才是故事。

   好了，闲话说过，言归正传。却说那个秘密研究所，研究的项目颇多——自然，请不要再研究那是哪一个国家，独裁者是谁了。

   毫无例外的是，所有的研究项目，都被列为机密——越是独裁政体，“机密”也就越多，这是衡量政体独裁程度的最佳标准。

   研究所，自然少不了研究人员，在这个研究所之中的人员，千挑万选，都属于“可靠一份子”。不过，可哀的是，一个人究竟是不是“可靠”，另一个人永远无法确切知道，所以也设立了许多方法来防范。

   防范的方法众多，也不能一一细表，单是进出，都得经过九道关卡，每一道关卡，都由高科技仪器把关。例如判断指纹、眼纹、声波频率、计算机面相核对（长了一颗青春痘，就难以通过）等等，其严格程度，据顶级专业的评语是：匪夷所思。

   我把这些写得十分详细，是想说明一点：这个研究所，尤其是核心部分，绝没有外人可以混进去的可能。外人混进去的可能性是零——理论上是如此说，但实际上，当然和理论有了出入，不然，也不会有这个故事了。

   故事的矛盾点在于：根本不可能有外人混进去的地方，却有外人混进去了！

   而且，情形特殊之至——并没有捉拿到任何混进去的人，但是却肯定有人混进去了。

   得从那场爆炸说起。

   在上百间研究工作室中，编号五十九的那一间，发生了一次猛烈的爆炸。

   爆炸的原因不明，爆炸只发生在五十九室，并未波及其他地方——在整个研究所中，每一间研究室都是独立的，互相之间，没有联络，严密阻隔。这次爆炸，证明这样的设计很有效，一旦有意外发生，灾祸不会蔓延。

   爆炸原因不重要，重要的是爆炸发生之后，由研究所所长（独裁者的兄弟）主持清理爆炸的现场。

   先要说明的是，爆炸一发生，所长就知道了。

   所长在总控制室中，总控制室是机密重地的核心，除他一个人之外，只有独裁者可以进入，也就是说，只有他们两兄弟才能进入。

   总控制室的三面墙，由过百幅荧光幕组成。

