    五八七 

   门帘放下不久，便听得里面唏哩呼噜吃粥的声音，很响，也很难听，骤听仿佛象狗在喝水。

   恭候在门外的吴永，感慨万千，心里有种说不出的悲伤。可是，掀帘出来的李莲英，脸色恰好相反，带着笑容翘一翘大拇指，先作个赞赏的手势，然后才开口说话。

   “你很好！老佛爷很高兴。”他说：“用心伺候，一定有你的好处。”

   这在吴永当然是安慰，随即答说：“一切要请李总管照应。”

   “当然，当然！”李莲英又用商量的语气说：“老佛爷很想吃鸡子儿，你能不能想法子？”

   这出了一个难题，吴永只能硬着头皮说：“我去想法子！”

   等李莲英一转身，吴永立即懊悔，不该轻率答应，一堡皆空，那里去觅鸡蛋？说了实话，可蒙谅解，如今办不到倒不好交差了。

   一路想，一路走，抱着姑且碰一碰的心思，走到街上。有家小店，里面空空如也，但悬着干辣椒、蒜头之类，似乎是家杂货店，便走了进去，在柜台上随手拉开一个抽屉看一看。

   一看之下，吴永简直不相信自己的眼睛了，抽屉里好好摆着五枚鸡蛋。吴永喜不可言，取下头上的帽子，将这五枚鸡蛋放在里面，小心翼翼的捧回骡马店。

   可是从人四散，而原来看店的人，又因御驾驻跸，吓得溜之大吉，这五个生鸡蛋，如何煮熟了进呈，便大费周章了。

   迫不得已，只好自己动手。幸而荷包里带着一包原名“洋火”，因为义和团忌“洋”字而改称为“取灯儿”的火柴。火种有着，生火不难，找到冷灶破釜，用碎纸木片烧开一小锅水，煮熟五个“卧果儿”，盛在一只有缺口的粗瓷碗中，加上一撮盐，小心翼翼地捧了进去，交给太监转呈。

   不多一会，李莲英又出来了，“吴大老爷，”他说：“你进的五个鸡子儿，老佛爷很受用，吃了三个，还有两个赏了给万岁爷，别的人，谁也沾不上边儿。这是好消息。不过，老佛爷想抽水烟，你能不能找几根纸煤儿来？”

   这又是一个意外的难题，吴永一面答应，一面思索。想起义和团焚表叩天，看纸灰升降定人生死所用的黄表纸，正就是制纸煤的材料，又记起不远一家人家，门口“义和神团”、“扶清灭洋”等字样的残迹犹在，必是一处拳坛，其中或者可以找到黄表纸。

   找到那里，果不其然，地上有张践踏过的黄表纸，脏而不破，勉强可用，吴永将它裁成两寸宽的纸条，很用心地搓卷成纸煤。一共磋成八根，完好可用的却只得一半，但已足可交差。

   呈进纸煤不久，但见门帘一掀，慈禧太后由李莲英陪侍，捧着水烟袋缓步而出，站定了一面自己吹着纸煤吸水烟，一面左右顾视，意态已近乎悠闲了。

   一眼发觉躲在厢房中待命的吴永，慈禧太后立即用纸煤儿招一招，喊道：“吴永！”

   “臣在！”吴永答应着，闪了出来，顾不得院子里的泥泞，跪了下来候旨。

   “这次出行太匆促了，什么衣服都没有带。这里已是关外了，天很冷，你能不能想法子预备一点御寒的衣服？”吴永想了一下答说：“臣妻已故，镜奁衣箱，都存在京里。署中并无女眷，不过臣母有遗下来的几套穿衣，恐怕粗陋不足用。”

   “能够保暖就可以了。不过皇帝的穿衣亦很单薄，还有格格们都只得身上一套衣服。你能多预备一点更好。”

   “是！臣回臣的衙门里，立刻检点进呈。”

   “好！你可以先回去料理，我跟皇帝也快要动身了。”慈禧太后又说：“我坐延庆州的轿子到这里，轿夫很累了，这里能不能换夫子？”

   “臣已经有预备了。”

   “延庆州的轿夫很好。这里换的人，不知道能不能象延庆州的轿夫那样？”

   “都是官夫，向来伺候往来差使惯了的，应该都差不多。”

   “人家伺候大官儿，不知道多少？”李莲英在一旁插嘴：“岂有连轿子都抬不好的道理！”

   于是吴永在泥泞中跪安退下，接着便有懿旨，传呼起銮。这一次慈禧太后坐的是吴永的轿子，延庆州的轿子归皇帝乘坐。吴永在门外报名跪送之后，随即由间道策马回城，东门已经洞开，义和团则殊无踪影，一问才知道，此辈已经得到消息，扈从的官兵不少，怕遭毒手都逃走了。

   行宫预备在西门，本是招待过往达官的一处行台，房舍本就宽整敞亮，只要洒扫清洁，加上铺陈，便觉粲然可观。这件事，吴永托了他的至亲在办，十分用心，里里外外，不但张灯结彩，而且贴上许多梅红笺纸的门联，虽都是尧天舜日之类的老套，但纸新墨浓，显得很有精神，吴永颇为欣慰。

   不过有个景象很不妥当，城中因为畏惧乱兵，家家双扉紧闭，街如死市，气象萧索，便即多派差役，找着地保，逐家通知：“居民一律启户，门外摆设香案，有灯彩的悬灯彩，否则亦当用红纸张贴。大驾到时，不必回避，尽可在门外跪着看，不过不准喧哗乱动。”

   刚办了这件事，打前站的太监已到，陪着看了行宫，满意之余，不觉感慨：“今天总算到了地头了！”

   除了御膳以外，还得供应扈从的王公大臣、大小官员、随驾士兵的伙食。王公大臣的“一品锅”，毕竟有限，大小官员、太监、士兵的人数不少，只有以大锅菜相饷。怀来县向来没有猪肉铺，由县衙门里的厨子亲自动手，宰了三头猪，留下上肉供御膳，猪蹄作一品锅，其余的皮肉脏腑，加上蔬菜，烂煮成几大锅杂脍，不问身分，每人一杓菜，一碗粥，另外两个黑面馍。但供应不能遍及，难免骚扰，如说为了觅食，还情有可原，而事实上不止于此。因此，吴永除办大差以外，还得接受百姓的呈诉，真有焦头烂额之感。

   到得下午五点钟，天犹未黑，而传膳已过，慈禧太后再次召见吴永，她穿的是吴老太太所遗的一件呢夹袄，皇帝穿的是吴永的蓝湖绉夹袍与玄色宁绸马褂，威仪稍整，与榆林堡所见的模样大不相同了。

   “很难为你！差使办得这样子，真不容易了。”慈禧太后说道：“我跟皇帝只住一两天，不至于过分累你们。你差使上如有什么为难的地方，尽管跟我说。”

   这一下，吴永自然想起士兵的骚扰，当即据实陈奏。慈禧太后一听便皱眉了。

   “这些人实在可恨！我在路上已吩咐马玉昆严办，一次正法了一百多人，枭首居庸关，那知道还是不能禁止。如今我只有特许你，遇有士兵抢掠，不问是谁的队伍，准你拿住了就地正法！”

   等吴永领旨退出，慈禧太后随即召见军机，依旧是庆王领班，连刚毅、赵舒翘，一共三个人，行完了礼，静静待命。

   慈禧太后经过这半天的休息，精神大好，思路亦依旧十分敏锐，在千头万绪中，把握住最急要的几件事，首先是何去何从，得定规下来。

   刚毅仍然是勇于任事的态度，不等庆王开口，便即回奏：“自然是驻跸太原，可进可退。”

   “怎么走法？”

   “经张家口，过大同，进雁门关往南走。”

   “太原离京城不远，洋人会不会得寸进尺，追了过来？”

   “不要紧！”刚毅答说，“洋人如果想到山西，得南下石家庄，越过太行山，穿井陉才到得了，那不是件容易的事。只要责成毓贤、董福祥守住娘子关，保圣驾万无一失。”

   “如果从咱们来的路上撵了来呢？”

   “这……，”刚毅想了一下说，“马玉昆的队伍不少，让他抽几营守居庸关、南口好了。”

   慈禧太后点点头：“好！咱们一件一件办，马上写旨，让毓贤、董福祥守井陉，山西藩司李廷箫赶紧来迎接。马玉昆守居庸关，不但要拦住洋人，散兵游勇亦不准放出来！”

   于是赵舒翘先退出去，找个地方坐下来拟旨，庆王与刚毅留在御前继续谈第二件大事。

   “留京办事得要有人。”慈禧太后直截了当地说：“荣禄是一定要的。此外，你们看，再派谁？”

   “留京办事大臣，一要资望相当，二要肯尽心办事。崇绮、徐桐都没有出来，奴才保荐这两人，随同荣禄一起办事。”

   “留京办事，要跟洋人打交道，这两个人肯吗？”

   “跟洋人打交道是荣禄的事，让崇绮、徐桐在一起，遇事据理力争，就不会太吃亏。”

   这不就成了掣荣禄的肘了吗？慈禧太后心里不以为然，但一时想不起还有什么人合适，只好同意。

   “还有件要紧的事，跟来的官兵不少，陆续还有人会赶到行在来，粮饷一项，要赶紧筹划。”

   “是！”刚毅答说：“奴才请旨，降旨各省，将明年的京饷，一律提前报解太原。”

   “一律报解太原？”慈禧太后问道：“咱们就不回京了吗？”

   一句话问得刚毅瞠然不知所对。心想自己是错了，如果各省京饷一律报解太原，不但会招致严重的误会，以为朝廷连京城都不顾了，而且坛庙祭享，八旗粮饷，以及在京大小衙门的开支，皆无着落，更是一大窒碍。

   “我看，除了山西本省的京饷以外，另外就近指定一省报解太原，行在够用就行。此外，”慈禧太后沉吟一下说：“京里还不知道怎么样了？只好暂且解到保定，责成直隶藩库收存，非奉旨意，不准动用。”

   奏对已毕，即时拟旨呈阅，但至封发时，却成了难题，因为上谕只是白纸黑字，并无任何签押，可资为凭信的，只是钤用军机处银印的印封。向例皇帝出巡，派出随扈的军机章京以后，指定专人掌管银印。这一次仓皇出奔，军机章京只出来了一个姓鲍的，银印还留在京里。没有印封，就不能发上谕，此事大费踌躇。

