    二七 

   “侦探史密斯路过这儿，看起来他很忙碌，我问他他所说的那笔交易进行得怎么样了，他却说‘什么交易？’我说，‘怎么忘了，你谈过的那笔关于我的案子的交易呀。’他摇摇头说，‘你这个傻瓜，我没有和你谈过任何交易。有人起诉你持械抢劫，你就要被判刑了，狗杂种。’他说着就离去了。”

   梅森把椅子向后一推：“那个姑娘你从前见过吗？”

   “没有。”

   “多大岁数？”

   “大约二十七八岁。”

   “你以前从没见过那辆棕色的切夫劳力特吗？”

   “从没见过。”

   “你知道那辆车的来历吗？”

   “不知道。”

   梅森说：“看起来不妙，布罗根，又有新的证人准备证明你在犯罪现场，我必须赶快离开。”

   梅森向门口走去，井注意到艾伯特·布罗根惊呆的面部表情。

   刚走出探视室就看见刑警队中士霍尔库姆抓住了布罗根的胳膊。

   梅森飞快地走进一个电话亭，拨通了保罗·德雷克的办公室，告诉侦探所的接线生说：“请迅速接通保罗。保罗吗？我在拘留所里。他们把艾伯特·布罗根带上了一辆棕色的切夫劳力特小车，车子前部右侧护板有些变形，有个姑娘去观察了他一阵并引诱他开腔说话。”

   “在这件事之前，他们想安排他重罪轻判，认罪减刑。现在他们似乎又有了绝对把握，几秒钟前，我看到刑警队中士对他无礼起来。你又有什么新的消息……”

   “我的天哪！”德雷克打断了问话，“会不会与达夫妮·豪厄尔谋杀案有关？”

   “怎么会联系在一起的，保罗？”

   “已经有消息说，他们抓到了达夫妮·豪厄尔谋杀案的凶手。”

   梅森眉头一皱，说：“联系一下你的那些新闻界的朋友们，保罗，弄清真相，我马上就到。”

   律师把电话“啪”地挂上，跑进电梯，10分钟后就赶到了保罗·德雷克的办公室。

   侦探正在接电话，他示意梅森保持安静，自己仍然在电话里交谈着。

   “什么？……是他吗？……敢肯定吗？……好的，当然，当然，帮警察局大忙啦。你不认为这是有计划的行动吗？”

   德雷克听了一阵子，又说：“好吧，多谢，多谢，吉姆！”然后挂断了电话。

   侦探脸色忧郁地看着律师：“是的，佩里，你的当事人又被卷入了达夫妮·豪厄尔谋杀案。”

   “指证他的是谁？”梅森问。

   “一个名叫贾尼丝·克拉布的姑娘。那天，她去访问一个女友，回家时在市区公交车站下了车，步行3个街区走向公寓。在这几曾多次出现过骚扰事件，所以姑娘警觉地观察着，非常小心。她大约走过一个街区的时候，突然一辆棕色小车从身边驶过，速度相当快。因为她很紧张，所以便仔细看了一眼，发现小车右侧前方的护板有些变形。她认出那是一辆切夫劳力特，因为她的男朋友有着同一型号的小车，只是颜色是暗黑色的。小车一转弯在前方半个街区处驶上人行道进入一块空地。她没有想那么多，因为有时街上车多，人们总是无所顾忌地驶上6英寸高人行道，找一个停车的空地。”

   “往下讲，”梅森说，“最后结局是什么？”

   “达夫妮·豪厄尔的尸体就放在那辆切夫劳力特小车后面的行李箱里。”

   “你是怎么知道的？”梅森问。

   “马上就讲到了。”

   “继续讲吧。”

   “那家伙把车停在空地上，下了车，打开车后盖，正在这时，听到了贾尼丝走来的脚步声。他停下来，合上后盖，跑到前边跳进汽车。汽车没有灭火，灯也亮着。”

   “姑娘很害怕，因为想到了出现在这儿的那些案子，她开始跑起来，一直跑回公寓里。”

   “第二天早上，人们发现了放在空地上的达夫妮·豪厄尔的尸体，她是被勒死的。据警察推测，谋杀案现场应该在其他地方，只不过把尸体抛在了这块空地上而已。”

   “奸杀？”梅森问。

   “不是。她没有被奸污，只是被一根细铁丝勒死了。作案手法相当老练。”

   “克拉布姑娘报案了吗？”

   “当然，第二天早上一发现尸体，案情登了报，她就去了警察局。”

   “事情发生在什么时候，保罗？”

   “9月13号，午夜之前。”

   “讲呀。”

   “你已知道了事情的结果。刑警队按照他们的规则行事，根本没有考虑布罗根。昨天的证词中提到那个抢劫犯开了一辆护板变形的切夫劳力特，刑警队中士霍尔库姆读了早报上的报道后恍然大悟，心急火燎地找到了贾尼丝·克拉布，把布罗根安排在那辆棕色切夫劳力特车上让姑娘去辨认。”

   “他们在哪儿找到了那辆棕色切夫劳力特？”梅森问。

   “那辆棕色的切夫劳力特是在案发的当天夜里被盗的。当时就报了案，但是快两个月了，此案一直没有线索。有人把他停放在一座闲置住宅楼的私人车库里，并关闭了车库大门。做一个真正的窃贼是多么安全的事呀。因为车主是一个需要驾车上学的中学生，在谋杀案发生前几小时就通知警察局他的车被盗。那天他去参加一个合唱俱乐部的聚会，把车停在那儿，马上就被人偷走了。警察觉得一定是别的孩子开去兜风了，所以起初对这一盗窃案没有太在意。然而达夫妮·豪厄尔谋杀案发生后，提到了棕色的切夫劳力特，并有变形右护板的描述。于是，他们这才真正开始调查起来。”

   “9月13号，”梅森说，“抢劫案发生的那天。”

   德雷克说：“警察揣测，你的当事人在前半夜从事了抢劫活动之后，又找到豪厄尔姑娘，并勒杀了她。”

   “可是，动机是什么？”梅森问。

   “谋财害命，”德雷克说，“她的坤包没有找到，可能随身带有几百美元，她是做模特工作的，显然收入很丰厚。”

   “他们调查出达夫妮·豪厄尔的背景情况了吗？”梅森说。

   “我告诉你，佩里，没发现一点东西，她有一小套住房，没人知道她的任何情况。她孤身一人，做模特工作，3个月前才来到这儿，她的情况对所有人都保密。”

   “从哪儿来的？”

