    二八 

   “堪萨斯城。她在那儿朋友也不多，他们对她的背景都不太了解。她结过婚，婚姻已经破裂，她没有给人写过信，离开堪萨斯城后没人听到过她的任何消息，只有一个朋友接到过一张她从危地马拉寄来的明信片，上边写有短短的几句话，是达夫妮·豪厄尔的笔迹。”

   梅森把手插入口袋咕哝着：“现在我真怕见到玛丽·布罗根！”

   “为什么，”德雷克说，“除了抢劫案，你不必为他辩护其他任何东西，我觉得他们现在绝不会再谈妥协让步的事了。”

   “妥协！”梅森大声说，“保罗，他们会搞得惊天动地，先判他为抢劫犯，然后再判他为杀人犯。如果他对贾尼丝·克拉布的指证不予否认的话，那就定案了。如果否认，他们就必须等到他站上被告席，然后检查官就将轻蔑地调查他：指证你严重犯罪是否属实。他将被迫承认在谋杀案发生的当天夜里他犯下了抢劫罪。之后，他们将开始调查抢劫案的情况。辩护律师要提出抗议，检查官将会说，他要把两个案子联系起来调查。进行抢劫案时，你是否用过在达夫妮·豪厄尔谋杀案中使用过的右侧护板变形的切夫劳力特汽车。”

   德雷克说：“那样的话，就像滚雪球一样，承认与否，对他来说，能得到的机会一样多。”

   “大约有一半机会，”梅森说，“到了目前，他们可能已经让马莎·拉维娜和罗德尼·阿彻去看过那辆棕色切夫劳力特。他们将证实，这正是抢劫案发生的那天夜里布罗根开的那辆车。”

   德雷克说：“佩里，放弃辩护吧。”

   “不能放弃，”梅森说，“他是我的当事人，我是代表他进行辩护的。”

   “私下了结，”德雷克又说，“这个案子已经无望，并且已经登报，佩里。”

   “我知道，”梅森说，“当然，陪审员们不应该阅读这些报纸。不过，12个陪审员中，我敢打赌，至少有9个人将看到关于达夫妮·豪厄尔谋杀案的情况介绍：案情已经明了，事实已经清楚，案犯是目前正在法官埃根主持审理的相似案件被告。”

   德雷克说：“为了天使的爱意，佩里，不要再用鸡蛋碰石头了，你的当事人是有罪的。”

   “陪审团并没有认定。”

   “那么，会认定的。”

   “认定后再说，他是我的当事人，我代表他的利益。”

   “那么，你无法与这一连串的事实争辩，”德雷克说，“这家伙的罪行已经板上钉钉，他是罪犯。”

   “不管怎么说，他看起来不像罪犯，”梅森说，“你若看着他，对了，你见过他照片上那个憔悴不堪的样子。他负担沉重，为了出人头地而没日没夜地疲于奔命。然而，他遇到了车祸，你能从他的眼睛里看出那隐含的恐惧，担心自己的精神再度崩溃。”

   “他可能担心其他事情，”德雷克冷冰冰地说，“这家伙属于死不悔改的那种人。你已经败下阵来，佩里。”

   “没有，等到陪审团这样认为时才算数。”梅森果断地说，“当然，必须找到驳回判决的理由。”

   德雷克耸耸肩膀：“我个人认为，你有点过分相信一个人的外表，一双蓝眼睛，一个翘鼻子。”

   “你总得相信点什么吧！”梅森说着走了出去。

   §9

   当梅森一跨进自己的办公室，德拉·斯特里特马上敏感地觉察到，一定遇到了什么麻烦。

   “头儿，怎么啦？”她非常关切地问道。

   梅森双手插进口袋，走向窗口，沮丧地看着窗外。

   她走过去，双手抱住他的左臂，站了一阵子，默默地表示同情。

   梅森抽回左臂，拍拍她的肩膀。

   “情况很糟吗？”她问。

   “很糟。”

   “能告诉我吗？”

   梅森离开窗口，笑看着她满含忧虑的眼睛，然后踱起步来。

   “又有证据啦？”她问。

   “是的，”梅森说，“可怕的证据。”

   “总而言之，头儿，你不可能在案子中编造事实，只能保证当事人受到公正的审判。”

   “这个我明白。”梅森说。

   “现在到底发生了什么事？”

   “警察找到了一辆汽车，他们认为那是抢劫案发生时布罗根用的车。车是偷来的，抢劫案发生前几个小时偷来的。”

   “就这些吗？”她问。

   “那辆被盗的汽车，”梅森接着讲下去，“是用来转移达夫妮·豪厄尔尸体的那辆，尸体是在一块空地上发现的。看一下达夫妮·豪厄尔谋杀案的报道，你就会知道，9月14日早上发现了达夫妮·豪厄尔的尸体，验尸的结果说明，谋杀案应发生在13日深夜。现在警察找到了一个证人，证人认出了汽车，也认出了司机。”

   “认出了司机？”德拉·斯特里特问。

   “艾伯特·布罗根。”梅森说。

   “哦，天哪！”德拉惊叫一声跌坐在椅子上，似乎双腿一下子丧失了支撑身体的能力。

   “千真万确。”梅森说。

   “玛丽·布罗根在外间办公室里，正要向你汇报见到佩蒂时发生的情况呢。”德拉·斯特里特说，“可怜的孩子，她会……哦，佩里，我真怕见到她！”

   “我们要告诉她一些情况，”梅森说，“登在晚报上的。”

   德拉·斯特里特非常同情地说：“这么好的孩子！”

   又是一阵沉默。

   “到底糟糕到什么程度？”德拉·斯特里特问。

