    六二 

   “现在你已经超出了可能的范围，”特拉格说，“已经偏离有效的界限，从神话故事中派生出来。我不仅不能买这个帐，而且连考虑一下这类故事也属于浪费时间……”

   梅森桌上的电话尖叫起来。

   梅森说：“一定是德拉·斯特里特。”他抓起电话，“喂。”

   除了有节奏的“嗒……嗒……嗒”外，对方电话中没有其他声音。

   “喂，”梅森说，“喂！”

   他听到了电话接通的声音和坚实而缓慢的敲击声，除此以外，另无他声。猛然间，对方电话重重地挂断了。

   梅森盯着电话看了一会儿，然后催促着特拉格说：“快，特拉格，快走，马上行动。”

   “什么事？”

   梅森抓起桌上的礼帽，拉开房门，说：“快，快走。”说着急步沿走廊跑去。

   特拉格迟疑片刻，站起身，迅速跟了出去。

   梅森“唿”地一把，竞扯掉了保罗·德雷克办公室房门上的绞链，对着十分惊讶的接线生吆喝道：“德雷克在吗？”

   接线生点点头。

   梅森推开齐腰高的悬门，跑步向前，拉开德雷克私人办公室的房门，盯着大吃一惊的侦探。

   “给我打电话了？”他问。

   “什么时候？”

   “刚刚。”

   “没有。”

   梅森转身就跑，一下子撞在特拉格身上。

   “嗨！”特拉格说，“怎么回事？”

   “这儿有警车吧？”梅森问着，已跑进走廊，冲向电梯。

   “有。”特拉格回答着，跟得更紧。

   “有警报器吗？”梅森问着，已按住电梯“向下”键。

   “有。”

   梅森说：“去一趟温德莫尔阿蒙斯公寓楼，就在基诺特饭店对面。上车后我给你带路。快些，特拉格，生死攸关。达夫妮·豪厄尔谋杀案和罗德尼·阿彻抢劫案的案情就要揭晓了。”

   特拉格的样子似乎很诧异。

   “或者这样，”梅森说，“去你的吧，我要收到一堆交通违章罚单，然后由其他官员来处理豪厄尔谋杀案。”

   说着他跳进没及停稳的电梯。

   特拉格稍加迟疑便随即又跟了进去。

   梅森告诉电梯工：“直接下底楼！有紧急情况！快下！”

   电梯工似乎愣了一下，然后说：“好的，梅森先生。”电梯便直抵底楼。

   梅森忽地冲出电梯，特拉格紧随其后。他们穿过大厅，梅森说：“你的车停在消防栓旁边吧？”

   “当然。”特拉格说。

   梅森跳进警车，特拉格坐上驾驶座，直到这时，梅森气喘吁吁的紧张劲头才使得特拉格感染上处理紧急情况的情绪。

   “坚持一下。”特拉格说。

   特拉格发动马达，松开手闸，警报器鸣叫着转了个U型驶上大道。他一加速，沿街驶去，在十字路口闯过红灯，以骇人的速度冲向下一个十字路口。

   警报器一路开道，警示灯的红色光点使得迎面驶来的汽车司机们眼花缭乱。

   “快，”梅森催促道，“快走！”

   特拉格绕来绕去，超过左侧一辆小车，又闯过红灯，在十字路口从一辆侧街驶出的大卡车前一晃而过，卡车尖叫着刹住了车。特拉格如入无人之境，沿中心大道飞驶而去。

   “只管走，只管走！”梅森叫着，“天啊，等什么？”

   特拉格顾不着搭腔，严肃紧张地集中全部精力，以骇人的速度狂奔着。

   “往哪儿拐？”他问。

   “前边约半英里处。”梅森说，“我会告诉你的，在那条大道上……等一下，到啦。就那儿，有信号灯的地方，右转弯。”

   特拉格向左旋半圈，忽地拐向右侧，一头扎入车群又冲出车群，车轮摩擦地面的刺耳声响比警报器的声音更具有开道效用。

   警车飞驶，进入侧街。

   “下一个信号灯处向左转，”梅森说，“最好关掉警报器，特拉格，一直开大灯。我们不要惊动这些人，没出事之前必须赶到。”

   “只那么一个电话就让你这么紧张，”特拉格说，“你最好还是告诉我一下电话的内容。”

   “什么也没说，”梅森解释说，“关键就在这儿。世上只有两个人知道那个内部电话号码，德拉·斯特里特和保罗·德雷克。而保罗·德雷克则没有打电话。”

   “哦，天哪。”特拉格不耐烦地减下车速，说：“神经过敏，梅森。我的天哪，可能有人拨错了电话号码。他听到你的声音后，发现拨错了号码，就赶忙挂断了。而你却让我狗撵兔似地瞎跑……”

   “他没有听到我的声音，”梅森说，“对方有人抓起电话摔到了机身上。电话听筒是在悬吊着，我能听到它碰到桌腿之类东西的响声，当时我不知道发生了什么事，但我想，德拉·斯特里特不能讲话，只是设法拨通了电话……”

   “哦，天哪。”特拉格说，“我却一路疯狂让全城的人都听见了。”

   “好的，继续向前走，”梅森告诉他，“快到了。”

   特拉格把车速减到每小时40英里，不满地说：“拨错一个电话就值得这样拼命吗！”

   “把车停在公寓楼旁边，不要停在前门口。”梅森说，“街对面那个地方很好，插进去。快点，跟我来。”

   特拉格说：“哎，梅森，不知道你是怎么啦……”

   梅森推开车门，跃上人行道，转到车后，转眼就到了路中间。而此时，发着牢骚的中尉还没顾得上拉开车门呢。

   在温德莫尔阿蒙斯公寓楼下，除了汤姆斯·达尔文的公寓外，梅森按响了所有公寓的门铃键，随便地按来按去，一直等到里边传来了自动开门声。

