    六五 

   “大约10天后，他们把我送了回来，我领到酬金后便解除了雇佣关系，交回了坤包和其他用品。他们不断地和我保持着联系，3天后，又问我是否愿意去一趟哈瓦那，于是我就又去了趟古巴，一切照旧，无大差异。回来后，他们告诉我，下一次机会要等一个月后的消息，在这期间，如果我思想不太传统的话，马莎·拉维娜的夜总会里有份很不错的工作，对外做女招待。

   “我不太传统。我去到那儿工作了一个月后，情况却变得紧张起来，他们对我不太满意，于是我便离开了。马莎·拉维娜对我相当敏感，我意识到她想赶我走，便回到了拉斯韦加斯。我想我询问了太多的有关马莎·拉维娜和模特公司关系方面，以及我们应该干的工作方面的问题。”

   “应该干的工作方面？”特拉格问。

   她耸耸肩说：“就是马莎·拉维娜要求我们干的任何一项工作。我虽然不太愿意，但我对在身上摩挲并不在意，不过，我要选择摩挲我的对象。总之，我觉得我问的问题有点太多了。”

   “我想，你现在该明白个大概了。”特拉格对梅森说。

   “冒名顶替你的那个女孩的情况怎样？”梅森问。

   “很显然，我离开后，马莎·拉维娜把另一名姑娘安置在拉维娜别墅三号，于是她就用了我的名字。

   “当有主顾邀请我时，就告诉他们我在三号。

   “相当多的人上当，我知道。我并不特别在意，我在拉斯韦加斯工作。我理解，做为一个新的没有任何关系的女招待，工作起来相当难。你知道吗，马莎·拉维娜的女招待们都不去拉客，她们等候邀请。”

   梅森转身面对伊内兹·凯勒：“我感兴趣的是想知道星期五下午在法庭图书室里到底发生了什么事。”

   她说：“德雷克先生让我待在那儿等候传呼。后来有一个标致的先生走进来，问我是不是伊内兹·凯勒，我说是的，他说他是佩里·梅森先生的助手，梅森先生让我在公开作证之前到他办公室中作一点说明，为了使案审不间断，有必要先录一下口供。

   “应该说我真傻，和他一起下了电梯，进了汽车。我的身后坐着一位小姐，据介绍是德拉·斯特里特，梅森先生的秘书。接着，我觉得后背上被什么戳了一下，那位小姐非常抱歉地解释说她失手让一个别针扎住了我。那是赠给我的一朵胸花，她正在固定上边的别针。她说，梅森先生想让我戴上这朵胸花以便于辨认。就在这时，我突然失去了知觉，当醒来时，我已经躺在了一套公寓的卧室里。他们把我囚禁在那儿，我很明白，一找到机会，他们就会除掉我。”

   特拉格说：“我来补充一些吧，梅森先生。

   “他们把伊内兹带到温德菲尔阿蒙斯公寓里佩蒂的住处后，确信你一定会下传票，他们想让佩蒂出庭做伪证。但是，保罗·德雷克见过伊内兹，所以他们很害怕。

   “于是，他们便计划让佩蒂当着送传票者的面吞下大量的糖片，宣称吃下的是安眠药。糟糕的是，没等到佩蒂开始表演，送传票的人员已经离去。接着，玛丽·布罗根却出现了，佩蒂借机吞下糖片。

   “他们备用有一辆救护车在等候信号，一接到信号便到公寓里运走了佩蒂。警方了解到救护车已经来过后也就没有再做调查。

   “伊内兹则昏迷在衣柜里。他们用皮下注射让她处于昏迷状态，有人叫来了汉奥弗医生，汉奥弗医生通知了警方。伊内兹被送进了医院。你的朋友吉布斯带着从她拉斯韦加斯公寓里盗来的书信出现了，并声称是伊内兹的丈夫，还有一个女人扮作伊内兹的母亲。

   “他们辞去了汉奥弗医生，让马莎·拉维娜的医生接替了这个位置，并在他们的安排下要把伊内兹转移到一家私人疗养院里。他们在中途又把他们自己的救护车停下来，进行调换，让佩蒂取代了伊内兹。”

   “达夫妮·豪厄尔谋杀案是怎么回事？”梅森问。

   特拉格说：“猜猜看，梅森，这件事更蹊跷。”

   “我在问你呢。”梅森说。

   “好的，是这样的。”特拉格告诉他说，“达夫妮·豪厄尔曾经是一个模特，她闻到了一些怪味，从古巴回来后便决定聪明一下子。于是便打开坤包镜子后盖发现了其中的关键，她一下子意识到自己占有了价值2万美元的纯正天然海洛因。从那以后，达夫妮·豪厄尔想到了讨价还价。

   “罗德尼·阿彻在那个天气晴朗的夜晚驾车带她到拉维娜别墅二号商议有关决定，劫案却在途中发生了。阿彻觉得如果让人发现他和达夫妮·豪厄尔在一起，那将是一件可怕的事情，特别是万一他们之间达不成共识的话，事情则会更糟。于是他给马莎·拉维娜打了电话，马莎·拉维娜立即赶到现场，把达夫妮带回了拉维娜二号别墅。

   “当吉布斯进行毒品贩运时，他曾偷窃过一辆小车，正如你所了解的，他早就准备了一个假执照，以防万一发生意外被抓时，你将永远也找不到詹姆斯·达尔文和阿芙罗狄特模特公司。那天夜里，他偷来一辆棕色的护板变形的切夫车，这一点阿彻是清楚的。所以，当警察打电话让阿彻描述劫案犯逃窜时所用汽车时，阿彻立即就想到了那辆一点也不像劫犯的车的切夫车，他描述说是一辆前护板变形的棕色切夫车。他这样做的目的，是在任何情况下都不想让抢劫犯被捕获。这不是一起普普通通的抢劫案，而是一起精心策划的劫持案。抢劫犯不但抢去了阿彻的钱，而且还抢去了达夫妮·豪厄尔的坤包，这一做法留下了让人思索的痕迹。他需要毒品，仅供自用，不为销售。

