    一五 

   可是这当口检察官不愿再多说什么。看来多布勒尔夫人不像与罪行有什么瓜葛，除非必要，他不想使雷诺夫人感到烦恼。

   他向局长作了个暗示，后者点头以示回答。接着他起身穿过房间，回来时手里拿着我们在棚屋里看到过的那个玻璃缸。他从缸中取出了匕首。

   “夫人，”他轻声说，“这东西你认得吗？”

   她轻轻地叫了一声。

   “认得。那是我的一把小匕首。”然后她看着那沾污的刀尖，身子向后退缩着，眼睛由于恐怖睁得大大的。“那是……

   血？”

   “是的，夫人。你的丈夫是被人用这刀刺死的。”他匆忙地把匕首移开了，“你能十分肯定这就是昨晚放在你梳妆台上的那一把匕首吗？”

   “啊，就是的。那是我儿子送给我的一件礼物。大战期间他在空军中服役。当时他虚报了年龄。”她的声音中有一种做母亲的骄傲。“这是用流线型飞机的金属片制成的，儿子送给我作为战争的纪念品。”

   “原来是这样，夫人。这就给我们提出了另外一个问题。

   你的儿子现在在哪里？必须给他拍电报，不能耽误。”

   “杰克吗？他正在去布宜诺斯艾利斯的路上。”

   “什么？”

   “是的。我丈夫昨天打电报给他。他本来派他去巴黎办事，可是昨天他发现必须让杰克立即去南美。昨天晚上有一艘从瑟堡开往布宜诺斯文利斯的船，他就打电报给他让他搭这条船。”

   “你知道他去布宜诺斯文利斯有什么事情？”

   “不，先生，我不知道是什么事。不过布宜诺斯文利斯不是我儿子的最终目的地，到了那儿他还要从陆路去圣地亚哥。”

   检察官和局长异口同声地喊道：

   “圣地亚哥：又是圣地亚哥：“正当我们大家因为提到了这个地名目瞪口呆时，波洛走近雷诺夫人。他本来一直站在窗户那里，像在梦幻中似的迷悯。刚才所发生的情况他有没有完全注意到，我倒还有些怀疑。他在夫人旁边站住了，并行了礼。

   “Pardon①，夫人，我看一下你的手腕可以吗？’，雷诺夫人对这个请求略微感到突冗，但是她还是把手伸了过去。两只手腕的周围都有很深的痕迹，颜色红红的，说明绑着的绳索陷到皮肉里去了。他仔细察看时，我感到我原来在他眼中看到的那种短暂的激动的闪光消失了。

   ①法语．请原谅。——译注。

   “这一定使你很痛吧。”他说，又流露出茫然不解的神色。

   但是检察官激动地说道：

   “必须立即打电报给小雷诺先生。他所说的有关圣地亚哥之行的一切，我们应该了解得一清二楚，这一点至关重要。”他踌躇了一下，“我原本希望他就在近旁，这样可以减少些你的痛苦，夫人。”他顿住了。

   “你是说辨认我丈夫的遗体吗？”她低声说。

   检察官低垂了头。

   “先生，我是个坚强的人。凡是要求于我的，我都受得了。我已准备好了……来吧。”

   “晤，明天还不迟，我向你保证……”

   “还是去辨认一下的好，”她说话的声音很低，一阵痛苦的痉挛掠过她的脸。“医生，请扶我一下吧。”

   医生赶紧走上前来。女仆把一件斗篷给雷诺夫人披上了，于是一行人缓缓地走下楼梯。贝克斯先生赶在前头先打开了棚屋的门。不一会，雷诺夫人出现在门口。她脸色惨白，但显得果断坚毅。她抬起手按着脸。

   “等一等，先生，让我镇静一下。”

   她移开手，俯视着尸体。这时原来一直支持着她的那种惊人的自制力一下子消失了。

   “保罗：“她呼喊着，“亲人啊！啊，上帝。”往前一栽，她跌倒在地上，失去了知觉。

   波洛立即奔到她身边，翻开她的一只眼的眼险，按着她的脉搏。当他感到她确实是昏过去了，才满意地退在一旁。

   他抓住了我的胳膊。

   “我真是个糊涂虫，我的朋友！要说女人的声音中倾注着爱情和悲痛的话，我刚才听到的算是最逼真的了。我那小小的见解全错啦。Eh bien①！我必须从头开始！”

   ①法语：好吧。一一译注

