    一七 

   可是吉罗粗暴地打断了他：

   “检察官顶什么用，光线才是重要的东西。说真的，再过半小时左右天就要黑下来了。这案件我全清楚。至于这屋里的一些人，等到明天再盘问他们还不迟。可是，要发现有关凶手的线索，就只有这个地方。是你的警察在这个地方到处乱闯吗？我原以为他们现在该多懂些事理呢。’’“他们肯定要懂得多哩。你埋怨的那些脚印是发现尸体的工人留下的。”

   吉罗厌恶地咕噜了一下。

   “我能看出他们三人穿过篱笆进来的足迹——他们可狡猾哩。你一眼可以认出中间的脚印是雷诺先生的，可是两旁的脚印已小心地抹掉了。倒不是说，在这结实的地面上还能看到很多什么东西，可总不能让他们侥幸地滑过去吧。”

   “外表的标记，”波洛说。“原来你要我的是这个，对吗？”

   那一位侦探瞪了他一眼。

   “当然罗。”

   波洛的嘴边浮现出一丝微笑。他似乎想说些什么，可是自己抑制住了。他俯下身去，那里平放着一把铁铲。

   “这是用来掘墓的，一点不错，”吉罗说，“可是从这上面你是得不到什么线索的。这是雷诺自己的铁铲，再说使用铁铲的人还戴着手套哩。喏，这就是。”他用脚尖点着留有两只沾满泥土的手套的地方。“也是雷诺的……再不然至少是他的花匠的。我告诉你，策划作案的人是不冒什么风险的。这人是被人用他自己的匕首戳死的，原来的打算也是用他自己的铁铲来埋葬他的。他们算准了不会留下什么痕迹。可是我一定要挫败他们。总会留下什么的！我一定要找到它。”

   可是波洛这时显然对别的一件东西发生了兴趣。那是一小段变了色的铅管，就在铁铲旁边。他轻轻地用手指碰了碰，“那么这也是属于被害者的罗？”他问道。我觉察到这一问题含有一种巧妙的讥消口吻。

   吉罗耸耸肩，表示他不知道，也不屑一顾。

   “说不定已在这儿有好几个星期哩。反正，我不感兴趣。”

   “相反，我觉得它非常耐人寻味哩。”波洛不动声色地说，我猜想他只是一心想惹那个从巴黎来的侦探生气。要是这样，他也确实做到了。吉罗粗暴地转过身去，一边说他没有时间可以浪费，一边又俯下身去继续仔细地察看地面。

   这时候，波洛似乎灵机一动，退回地界这一边，试图推开小棚屋的门。

   “锁上啦，”吉罗扭转头说，“那只是花匠放置杂物的地方。铁铲不是从那儿拿来的，是从邱宅那头的工具间拿来的。”

   “了不起，”贝克斯欣喜若狂地对我低语道，“他才来半小时，可已什么都了如指掌了。这真了不起呀：吉罗无疑是当今最伟大的侦探。”

   尽管我打心底里对这人没有好感，暗地里也不免深感佩服。他的形象似乎给人一种工作效率高的感觉。我不禁想着，到目前为止波洛还没有什么足以夸耀的见解，这一点使我不免感到懊恼。他的注意力看来都集中在各种跟当前的案件毫无关联的愚蠢的物件上。说真的，就在这时，他突然发问道：

   “贝克斯先生，请告诉我，这一道围着墓穴的白粉线是什么意思？这是警察画的吗？”

   “不，波洛先生，这是修高尔夫球场的人画的，意思是指这儿有个‘球洞’。”

   “球洞？”波洛转身向着我，“那是一个不规则的洞，里面放满了沙，一旁是一堆沙，不是吗？”

   我表示同意。

   “雷诺先生无疑是玩高尔夫球的罗？”

   “是呀，他是个高尔夫球迷。主要是由于他和他的大宗捐款，这个球场才得以进行修建。他甚至对设计还发表意见呐。”

   波洛沉思地点点头，接着又说：

   “作为埋葬尸体的地方，他们可没选好。只要工人们着手挖掘地面，一下子什么都会发现的。”

   “对啦，”吉罗得意洋洋地说道，“那就证明他们不是本地人。这是最好的一个旁证啊。”

   “是啊，”波洛表示怀疑地说着，“只要稍有常识的人是不会把尸体埋在那儿的——除非是他们要人们发现它。可那显然是荒唐的，不是吗？”

   吉罗甚至不屑回答。

   “是啊，”波洛用略带不满的口吻说，“是啊……毫无疑问……荒唐！”

