    三九 

   第十五章 一张照片

   医生的话如此出人意外，一时间我们大家都模不着头脑。死者是被匕首刺死的。这把匕首我们知道是二十四小时以前被偷走的，但是杜兰德医生却一口断定，此人已经死了四十八小时！整个事情简直离奇至极。

   还没等我们从震惊中清醒过来，我收到了一份电报。电报是从旅馆转送到别墅来的。我撕开一看，原来是波洛发来的，说是他将乘火车在十二点二十八分到梅兰维。

   我看了看表，还来得及从容地到车站去接他。我感到应该让他立即知道这一案件的新的惊人发展，这是至关重要的。

   显然，波洛想在巴黎找到的东西已经到手，我这样思付着。仅仅用了几个小时，回来得这么快就足以证明这一点。

   待我告诉他这一令人吃惊的消息时，不知他将作出怎样的反应呐。

   列车误点了，我漫无目的地在月台上来回踱步。突然我想到以询问一下在出事当晚有谁乘末班车离开梅兰维来消磨时间，我走到那个外貌精明的领班的脚夫跟前，没费多大口舌就把他引入了话题。他激动地声称，让这帮匪徒、刺客逍遥法外简直是坍了警察的台。我暗示他，刺客有可能乘半夜的火车跑了，可是他却断然地否定。要说是两个外国人的话，他肯定会注意到的。那天乘车离去的才二十来个人，他不会不注意到他们的。

   天知道我怎么会产生这样一个念头——也许是玛塔·多布勒尔那极度焦急的声调吧——我突然问道：

   “雷诺少爷……他没有搭那班车走吧？”

   “啊，不，先生。他在半个小时之内，刚到又走了，这可不是什么好玩的事呐，真的！”

   我对着他干瞪眼，简直不明白他在说些什么。随即我领悟了。

   “你是说，”我的心怦怦地直跳，“雷诺少爷是那天晚上到梅兰维的？”

   “是的，先生。从那一方向乘十一点四十分的末班车到的。”

   我感到一阵眩晕。那么，这该是玛塔极为不安的原委了。杰克·雷诺在发案的当晚曾到过梅兰维。但是他为什么不说呢？相反，他为什么要让我们相信他一直待在瑟堡呢？回忆起他那坦率的孩子气的脸，我简直不能相信他会跟这桩罪行有什么牵连。然而对这样关系重大的事他为什么不说呢？有一点却是清楚的，那就是玛塔一直知道这一切，所以她十分焦急，急于询问波洛是否有人被怀疑。

   列车的到达打断了我的沉思，不一会儿我便迎上了波洛。这小个儿容光焕发，微笑着大声嚷嚷，并且忘记了英国式拘谨，在月台上热烈地拥抱我。

   “Moncherami①，我成功啦——出色地成功啦：““真的吗？听到这点，我太高兴了。你听到了这儿的最新情况了吗？”

   “你想我怎么会什么都能听到呢？那是说有什么进展了吧，晤？那英勇的吉罗，他逮捕了一个人，也许几个？啊，那家伙，我会使他显得像个傻瓜：不过，你准备把我带到哪儿去，我的朋友？我们不去旅馆吗？我必须修修我的胡子——

   它们被旅途的炎热弄得毫无生气了。再说，毫无疑问，我的大衣沾满了灰尘。还有我的领带，那也得重新整理一下啦。”

   我打断了他的话。

   “亲爱的波洛，别顾这些啦。我们必须立刻到别墅去，那里又发生了一起谋杀案！”

   我从来没有看见过一个人如此黯然失色，他的下巴耷拉下来，他那扬扬得意的劲儿一下子烟消云散了，他张口结舌地瞪着我。

   “你在说什么？又一起谋杀案？啊，那么我全错了，我失败啦。吉罗可有理由笑话我啦！”

   ①法语：我亲爱的朋友。一一译注。

   “你没有料到吧？”

   “我？压根儿没有想到。它推翻了我的理论——它毁了一切——它……啊，不！”他捶着自己的胸膛不言语了，“这不可能，我不可能弄错的！这些事实，一件件地理清楚了，按照先后次序安排，只有一种解释。我不会错！我是对的！”

   “可是……”

   他打断了我，“等等，我的朋友。我错不了。因此这件新的谋杀是不可能的，除非……除非……唉，等等，我恳求你，别说话。”

   他沉默了一二分钟，然后恢复了常态，用一种平静而肯定的语调说道，“死者是个中年人。尸体是在现场附近的上了锁的棚屋内发现的，已经死了至少四十八小时了。而且极有可能他被刺的地方跟雷诺的一模一样，当然并不是刺在背上。”

   这下可轮到我目瞪口呆了——而且我确实目瞪口呆了。根据我对波洛的了解，波洛还从来没有干过如此令人吃惊的事哩。一阵疑团少不了掠过我的心头。

   “波洛，”我喊道，“你在开我的玩笑吧，你早已听说这件事啦。”

   他那真挚的目光责备地凝视着我，“我会干这样的事吗？我向你保证，我什么也没听说过。

   你难道没注意到刚听到你的话时我吃惊的样子吗？”

   “可你究竟怎么知道这一切的呢？”

   “那么，我是对的罗？我知道我是对的。我的朋友，这些微小的灰色细胞呀，微小的灰色细胞！是它们告诉我的。只有这样，而且只能这样，才可能会发生第二起谋杀案。现在把一切都告诉我。若是我们朝左拐弯，就能抄近路走过高尔夫球场到达热内维芜别墅的后院，那可要快得多啦。”

   按着他指引的路，我们走着，我把我所知道的一切情况都告诉了他。波洛注意地听着。

   “你说，那匕首还留在伤口里吗？这就怪了。你能肯定是同一把匕首吗？”

   “非常肯定。这简直不可能。”

   “没有不可能的事。可能有两把巴首。”

   我扬起了双眉。

