    四九 

   第二十章 惊人的推论

   一分钟后，波洛热烈地拥抱着我，贴着我的面颊。

   “你总算得到结论啦！而且完全依靠自己的力量呢。太好啦：你继续推理下去。你说得对。把乔治·康诺忘了，可是绝对错啦。”

   我对这小个儿的赞许感到昏昏然，几乎无法再继续思索。但最后我还是集中了思想，继续往下推想。

   “乔治·康诺是二十年前失踪的，但是我们没有理由认为他已死了。”

   “Aucunement①，”波洛表示同意，“说下去。”

   “因此我假定他还活着。”

   “正是这样。”

   ①法语：绝对没有。——译注。

   “关于开头几点，问题看来在于我们是采取‘讹诈’的这一理论呢，还是‘迷恋女色’的理论？”

   “讹诈，这是绝对肯定的。关于雷诺的品行、习惯等等，斯托纳说的那番话你都听到的吧。”

   “雷诺夫人却没有证实他的观点。”我争辩说。

   “我们已经了解，雷诺夫人的证词说什么也不足为凭。

   关于这一点，我们得相信斯托纳的话。”

   “不过，如果雷诺跟叫贝拉的女人有勾搭的话，那么他另外跟多布勒尔夫人有勾搭也不是完全不可能的。”

   “我同意你的看法，这不是完全不可能的。可是他跟贝拉有勾搭吗？”

   “那封信，波洛。你忘了那封信啦。”

   “不，我没忘。可是，是什么使你认为那封信是写给雷诺先生的？”

   “嗳，那信是在他的口袋中发现的，而……而且……”

   “完啦！”波洛打断了我的话，“没有提到过信是写给谁的。因为信是在死者的大衣口袋里发现的，我们就认为是写给他的啦。嗳，mon ami①，那件大衣有些地方使我感到异样。我量了一下尺寸，并且还说过他穿的大衣太长。这句话应该促使你思考一下吧。”

   “我还以为你只是说说而已。”我承认道。

   ①法语：我的朋友。——译注。

   “啊，quelleidee！后来你看到我量了杰克·雷诺先生的大衣。Eh bien①”杰克·雷诺先生穿的大衣好短呀。把这两件事加在一起，再加上第三件，那就是，杰克·雷诺匆忙冲到屋外赶紧到巴黎去。你说说，这下子你是怎么想的？”

   “我明白啦，”我缓缓地说，波洛的话使我猛然省悟。“那信是写给杰克·雷诺，而不是写给他父亲的。他在匆忙和气愤中拿错了大衣。”

   波洛点点头。

   “Precisement②！以后我们再回到达一点上来。暂且我们认为那信跟老雷诺不相干，然后来看接下去发生的一件事。”

   “‘五月二十三日’”我读着，“‘由于儿子要跟玛塔·多布勒尔结婚，父子间发生了口角。儿子动身去巴黎。’在这一点上，我想不出有什么可以多讲的，而第二天改变遗嘱的事是明显不过的。那是口角引起的直接后果。”

   “我同意，mon ami③——至少就原因而言。可是雷诺先生的这一行动后面的真正动机又是什么呢？”

   我惊奇地睁大了眼。

   “当然是对他儿子产生的怨气。”

   “可是他还是给他写了充满深情的信寄到巴黎哩。”

   “杰克·雷诺是这么说的，可是他拿不出信件。”

   “呢，我们再往下谈吧。”

   ①法语：好哇。——译注。

   ②法语：正是这样。——译注。

   ③法语：我的朋友。一一译注。

   “现在谈到悲剧发生的那天了。你已经按着一定的次序把早晨发生的事排好啦。你有什么正当的理由吗？”

   “我已经确证那写给我的信是在发出电报的同一时间寄出的。马斯特被告知他不久就可度假了。依我看来，跟流浪汉的争吵发生在这一切之前。”

   “我不理解你怎么能把那时间算得这么准，除非你又问过多布勒尔小姐。”

   “没必要。这点我可以肯定。如果说这一点你都不理解，那你就什么都别想弄明白啦，黑斯廷斯！”

   我对他看了片刻。

   “当然！我是个白痴。如果那个流浪汉是乔治·康诺的话，那是在跟他发生剧烈的争吵以后，雷诺先生才感到危险。他把汽车司机马斯特打发走了，因为他怀疑康诺收买了他。接着他发电报给儿子，又写信给你。”

   波洛的嘴边出现一丝微笑。

   “他在信中用的措词正好同雷诺夫人在她后来的说明中用的一模一样，这点你不感到奇怪吗？如果说圣地亚哥是个烟幕，雷诺为什么又要谈到它呢？何况，他还派儿子上那儿去哩！”

   “真是费解，我承认，不过以后我们也许能找到解释的。

   我们现在要谈到那个晚上和那神秘的女客了。我承认，这一点确实把我难住啦，除非那确是弗朗索瓦一直坚持说的多布勒尔夫人。”

   波洛摇摇头。

