    五三 

   第二十二章 我找到了爱情

   有这么一两分钟，我呆坐着，一手仍拿着那张照片。然后我鼓足了勇气，保持着不动声色的样子，递还了照片。同时，我偷偷地瞥了波洛一眼。他注意到了吗？我心头一松：

   看来他没有留心我，显然他并未注意到我的任何反常的举止。

   他敏捷地站起身来。

   “时间不多啦，我们得赶紧动身。一切顺利，海面一定很平静哩。”

   在匆匆离去的当儿，我没有时间思索，但是一上了船，因为不受波洛的监视，我鼓起劲来，把各项事实冷静地逐一加以分析。波洛了解到什么程度？为什么他一心一意地要找到那姑娘？难道他怀疑杰克·雷诺下毒手时她看到了？再不然他怀疑……不过那是不可能的，那姑娘对老雷诺无冤无仇，没有要置他于死地的动机。又是什么使她来到谋杀的现场呢？我仔细地回顾着这些事实。那天我同她在加来分手时，她一定是下了火车的。怪不得在船上我没有找到她。

   如果她在加来吃饭，然后乘车到梅兰维的话，她正好在弗朗索瓦说的时候到达热内维芜别墅。刚过十点她离开那邱宅后，又干了些什么？估计不是上旅馆，就是回加来去。后来呢，凶案是在星期二夜间发生的。星期四早晨她又在梅兰维出现。她到底离开过法国没有？我很怀疑。是什么使她呆在这儿呢——希望看到杰克·雷诺吗？我对她说过他正飘洋过海去布宜诺斯文利斯，因为当时我们是这样认为的。也许她知道安查拉号并未出海。可是要知道这一点，她一定得先看到过杰克才行。波洛在寻找什么？难道杰克·雷诺回来看玛塔·多布勒尔时，相反正好面对面地碰上了贝拉·杜维恩这个被他无情抛弃了的姑娘？

   我开始看到了一些端倪。如果事实果真是这样，那倒给杰克提供了他所需要的不在犯罪现场的时证。可是在这种情况下，他的沉默似乎就难以解释了。干吗他不胆子大一点全都说出来呢？是不是他怕玛塔·多布勒尔听到他过去的爱情纠葛？我摇摇头，对这个解答感到不满意。这事无伤大雅，仅是青年男女之间一时的胡闹。我冷眼旁观地思忖着，一个身无分文的法国姑娘如果没有更为严重的原因，总不会把一个百万富翁的儿子抛弃吧？何况她又是衷心地爱着他的呢。

   到达多佛时，波洛又露面了，显得轻松，笑眯眯的。我们到伦敦的旅途是顺利的。九点过后，我们抵达伦敦。我原以为我们会直接回寓所，到翌晨再行动。

   但波洛却另有打算。

   “时不可失呀，moinam！杰克·雷诺被捕的消息虽说要到后天才在英国见报，我们仍然得抓紧时间。”

   我不十分理解他的推理．仅仅问他打算怎样去寻找那姑娘。

   “你记得那剧院代理人约瑟夫·艾伦吗？不记得：我在一个日本摔跤者的小小事件中帮了他一些忙。一件动人的小事，有机会一定讲给你听听。他一定会帮助我们找到我们想要知道的东西。”

   寻找艾伦先生可花费了不少时间。时过午夜，我们总算找到了他。他非常热情地跟波洛打招呼，答应准备尽力效劳。

   “要说到这一行，我是无所不知的。”他亲切而笑嘻嘻地说。

   “Eh bien②，艾伦先生，我想要找到一个名叫贝拉·杜维恩的年轻姑娘。”

   ②法语：好哇。—一译注。

   “贝拉·杜维恩。这名字我知道，可是一下子对不上号。

   她干的哪一行？”

   “那我可说不上，不过这儿有她的照片。”

   艾伦先生对那照片端详了一会，脸上一亮。

   “对啦，”他拍着大腿，“天哪，就是杜尔西贝拉娃娃。”

   “杜尔西贝拉娃娃？”

   “正是呀，是姊妹俩，杂技演员、舞蹈家、歌唱家。演出节目可不坏。如果她们不在休息的话，我想，她们或许在别的什么地方演出。最近两三个星期她们在巴黎演出过。”

   “你能替我找到她们的确切地址吗？”

   “那再容易不过啦。你先回去，我早晨会把情报给你送去的。”

   他答应后，我们就向他告辞了。他很守信用，翌日约莫个一时许就给我们送来了一个草草的便条。

   “杜尔西贝拉姊妹在考文垂①皇家戏院演出，祝你好运。”

   我们立刻动身去考文垂。在戏院里波洛也不作询问，只是订了那天晚上杂耍演出的两个前座的位于。

   演出令人厌倦到了极点，也许是因为我心情不好的缘故。——些日本人危险地演着叠罗汉，时髦的男人穿着绿色的夜礼服，头发梳得溜光，连续说着不着边际的废话，跳着动作奇异古怪的舞蹈，胖乎乎的歌剧女歌手拼命提着嗓子直喊，一个喜剧演员模仿着乔治·罗贝先生②，可悲的是没有学到家。

   ①英国中部城市。在伯明翰南二十七公里处。——译注。

   ②英国著名喜剧演员。——译注。

