    八六 

   人民群众、干部战士眉开眼笑，奔走相告：

   “新四军四支队打了大胜仗！”

   “胡服同志和徐司令一到，四支队就翻了身！”

   “真是旗开得胜、马到成功！”

   ……

   但是，徐海东却很不满足：敌人跑得像兔子一样，太快了，歼敌太少；八十发子弹打死一个敌人，太不合算了！

   由于过度紧张和劳累，徐海东的健康每况愈下。但他以顽强的毅力带病坚持工作。

   1940年1月28日，四支队营以上干部大会就要召开了。晚上，徐海东拖着病体坐在木炭火盆边，和指挥部的同志交换完意见。他坐在那里、望着火红的木炭，陷入了沉思。他不时伸出双手去烤烤。他不用笔、不用纸，全凭个人的记忆，在头脑里写下会上讲话的提纲。

   第二天一早，警卫员送来早饭时，徐海东看着饭菜，一点食欲也没有。他只喝了几口稀粥，就放下了碗筷。警卫员瞅在眼里，疼在心头，他低声说：“首长，你的病又犯了，今天别去开会了！”

   徐海东早就知道自己的病情在加重，不过他相信自己能挺得住，硬撑着对警卫员说：“别瞎说，哪来的那么多病？！走，会议就要开始了！”

   会场设在一所学校的大教室里全体营职以上的干部都到齐了，屋里屋外全是人！大家紧盯着指挥部的首长们，以一种肃穆的气氛，迎接副总指挥兼司令员徐海东作总结报告。徐海东以他一贯洪亮的声音，讲了周家岗战斗的经过，经验及其教训。

   徐海东越讲声音越高，越讲越兴奋。突然，他觉得有一股东西从口里翻滚出来，但他尽力压制着，仍旧亮着嗓门说：“这只是头一次战斗，我们要继续打下去。党中央、毛主席要我们不停顿地向东、向东、我们……”突然一口鲜血从他的嘴里涌了出来，他昏倒在桌子旁边。

   近些天，徐海东的病情严重恶化。经常大口咳血，然后就一连昏睡几天，他从此一直在担架上随部队行动。

   1940年春，在国民党顽固派掀起第一次反共高潮时，李品仙、韩德勤集中主力攻击新四军第四、五支队和江北指挥部。地方武装，也纷纷出动。刘少奇和江北指挥部的领导同志一起，率主力声东击西，与敌人周旋。为了徐海东的安全，组织上决定派一个连近百人保卫他。他躺在担架上带领这支小连队，在相对安全的津浦铁路以西地区转战。他们夜晚行动，白天休息。徐海东每天咳血不止，没有药物治疗，听说陈咸菜水能止血，就让周东屏找点来喝；又听说卤水能止血，他又让人找点来用，结果都不起作用。徐海东就在这样恶劣的条件下顽强地支撑着。

   一天夜晚，侦察员报告说：“敌人正分两路过来，企图夹击我们！”部队顿时有些慌乱。徐海东马上把警卫连长和侦察员来，他边听情况，边看地图，不时用手指着地图说：“从这边山梁下面插过去，向西转移！”

   “那正是敌人兵力最强的地方呀！”警卫连长忙说。

   “哪里最危险，往往哪里最安全！”徐海东果断地说，“我们这支小队伍，是完全可以钻过去的！”

   “万一被敌人发现，我们就惨了！”警卫连长争辩说。

   “为什么你只想万一，不想一万呢？那边一座大山，就是我们的一万人的援军啊！”

   黑夜，借着微弱的星光，徐海东坐在担架上，指挥这个连，从敌人两路合围的缝隙里，悄悄地进了一座大山。这位善于游击战的“山大王”，多次从数倍于我的敌人包围圈里安然无恙地跳进跳出。诡计多端的日伪军明知徐海东就在附近，却对他无可奈何！

   秋去冬来。大雪纷纷扬扬，地上的积雪已过半尺，雪还是不停滞不前地飘落着。

   徐海东被安置在一个远离前方的山区村庄，他的担架上有直通指挥部的电话，文件、电报天天都送给他，他也能经常听到前方指挥员的声音。但他知道的，大都是大喜事，小而槽糕的信息就不传给他了，领导要给他创造一个愉快、安静的养病环境。

   前方已有三天没磅战报来，电话线也断了。电旖同在雪地里跑来奔去，找不到线头。两次派出去的交通员，有去无回。夜里，徐海东把妻子周东屏叫到担架前，对她说：“电话不通，文件也看不到，我都变成聋子、瞎子了！快派人去！”

   “不要急呀！明天雪停了，就派人去！”

   “不行！”

   “看你脾气！明天一定去就是了！”

   “不行！”徐海东大声吵嚷，“今晚上，你给我亲自到前方去！”

   周东屏看着茫茫雪夜，叫她一个女同志怎么走？她犹豫地说：“派出去的人，恐怕快回来了！”

   “你是共产党员吗？”徐海东严厉地责问。

   “是呀！”

   “是共产党员，就应该关心党的事情！”徐海东嚷起来，“今晚，一定要把电话线接通！要和前方联络上！你去传达我的命令，完全不成任务，开除你的党籍！”

   周东屏了解徐海东的性格。他关心党的事业，关心作战部队，关心连队战士，这一切胜过关心他自己妻子、孩子，更胜过关心他自己。徐海东病中挂在嘴边的一句话是：“只要有一口气，就得工作！”周东屏不想让自己的丈夫，在承担病魔折磨的同时，再遭受精神和心理上的侵扰。她二话没说，立即穿上大衣，带着两个通讯员，踏着半尺深的积雪，消失在茫茫的雪夜里。

   天亮时，电话通了，文件战报也取来了。徐海东心平气和地微笑着向周东屏道歉：“不要生气啦！谢谢啦，我的好同志！”

   “谁生气啦！也不要你谢我！”周东屏故意说，“人家敢丢了党籍呀！”

   “那是气话嘛！”

   徐海东，这位往日驰骋于疆场的虎将，现在却不能脱离担架，不能带兵打仗，还要别人照顾着、陪着。他心急如焚，烦躁不安，常常敲着担架床的边沿叫喊：“医生，你有本事快把我的病治好，没有本事，给我滚！”

   “周东屏，你也到前方去！”

   “秘书！你不要再天天念文件，上前线去！”

   ……

   炊事员送点好吃的，他嚷嚷是“浪费”；管理员打人从城里买点桔子，他不吃，嫌贵；不好的消息，瞒着他，一旦被他发现，就大发脾气……

   1941年1月中旬的一天，一名干部和徐海东谈心，不时流出眼泪，徐海东说：“大丈夫只许流血，不准流泪，你有什么伤心事？！比我这更伤心的，我都没掉过半个眼泪渣！”在徐海东追问下，那个干部把上级领导严令禁止让徐海东知道的“皖南事变”告诉了他。新四军军部及直属队九千余人，被国民党反动派伏击，军长叶挺被俘，副军长项英同志牺牲。徐海东一听，如雷轰顶，一马鞭子抽断身旁的一颗小树，大叫一声：“抬我回部队，为死难烈士报仇去，死，我也要死在前线……”一句话没说完，大口鲜血喷涌而来，当即昏迷过去。

   徐海东的病情加剧了。

   1941年5月，党中央从延安发来一份毛泽东亲自起草的电报。电报全文二百多字，全篇多是安慰之语。电报的最后八个字是：“安心养病，天塌不管！”

   徐海东手拿电文，热泪盈眶。毛主席日理万机，在百忙之中还关心我这个病号，真愧对党中央，愧对毛主席啊！徐海东把最后那个个字写在日历牌上，放到枕头边。他多么盼望早日恢复健康，好为党工作……

