    二一 

   “明天我想去见火田先生。”我说。

   “没问题，晚点我会联络他。”

   市长干脆地回答。他似乎很满意我目前的工作成果。

   回到饭店以后，我在地下的餐厅用过餐，然后回到房间。

   那是个小房间，有一张稍大的单人床。我把所有衣服脱下来扔到床上，进了浴室，转开莲蓬头。其实我更想在浴缸里放水悠哉地泡个澡。但我在第一天就知道热水只要连续开十分钟以上就会在中途变成冷水，所以不能那样奢侈。

   我迅速洗过严重自然卷的头发，顺便擦洗脸和身体。

   我想刮个胡子，转向镜子的时候，看到了那个玩意。

   雾白的镜子上浮现出文字来。

   应该是用类似肥皂水的东西在上头写字，让那里不会起雾。

   文字内容如下：

   “回去原本的世界 否则当心你小命不保”

   我看着那称得上是笨拙的字迹，无法自制地全身僵硬。我心跳加速、背脊发凉，腋下却冒出汗水。

   我用毛巾抹掉文字离开浴室，然后披上饭店的浴袍在椅子坐下，可是内心的动摇迟迟无法平静下来。

   我想起白天的事故。

   既然被狙击的不是水岛雄一郎，凶手想杀的人就是我——这样推测最为妥当。

   目标不可能是管家。因为管家只是碰巧开那辆车子载我们回家，搞不好本来打算由原本的司机驾驶，而凶手不可能会选择如此不确实的方法。他的目标果然是我，总不可能是小绿。

   这就表示凶手在某处监视我们的行动，一知道我请人开车送我们回去就立刻在车上动手脚。凶手到底是从何时盯上我的？

   刚才的文字揭晓了答案。

   回去原本的世界——这句话大有玄机。换句话说，在这个扭曲世界的某处，存在着知道我来自其它世界的人。那个人从我来到这里的时候就盯上我了。

   而最后一句话刺进了我的胸口。

   否则当心你小命不保——

   2

   隔天我吃完早餐，正喝着咖啡时，小绿出现了。她穿着一袭嫩绿色的洋装，非常适合她。

   “可以去见火田俊介了，我们马上出发。”

   “决定得真急呢。”我急忙啜饮咖啡。

   “他是个畅销作家，行程应该排得很满吧。”

   “哦？真羡慕。”我喝光咖啡，站了起来。“那件洋装很适合你。”

   “真的？谢谢。”小绿当场转了个圈，裙襬轻飘飘地扬起。

   我们在饭店前面拦出租车。小绿对司机说：到文理地区的皮拉图斯屋。

   “皮拉图斯屋？”

   “是火田俊介住的房子的名字。”

   “房子的名字？不是公寓的名字？”

   “是房子的名字。”

   “哦？房子还有名字啊，真厉害。”

   “据说在那一带是很有名的房屋，可是住在里面的不只火田俊介一个人。好像还有几个相当于他弟子的年轻作家同住在一起。所以对那些人来说，皮拉图斯屋应该就像公寓一样。”

   “居然还有能力供养食客，看来他过着相当优渥的生活呢。”

   “人家是畅销作家嘛。”

   “我想也是。”听到畅销作家的事迹不是件愉快的事。

   我们在蜿蜒曲折的坡道途中下了出租车。周围林立着大小各异的民宅，构成迷宫。这些民宅都是红砖及石造建筑，完全看不到我所熟悉的传统日式房屋。不过我已经渐渐习惯起这奇妙的扭曲现象。这里就是这样的地方。

   皮拉图斯屋位在从主要道路岔进去一条路的位置。小绿说它类似公寓，所以我想象成一栋高耸的建筑物，但出现在那里的却是一栋被石墙包围的两层楼建筑。

   大门有着巨大的铁门，但现在紧闭着。正面可以看到中庭。环绕着中庭的是口字形的回廊，各房间似乎面对回廊排列。也就是说，规模虽然不同，但构造与市立大学相同。这可能是这个城镇的传统建筑样式。

   门柱上有门铃，我按了下去。半晌后，对讲机传出冷淡的应声，“喂？”好像是个年轻人。我对着对讲机报上身分。

   不一会儿，一个年轻人从大门对面现身。是个削瘦、高个子青年。他戴着度数似乎很深的眼镜，脸色也不太好。毛衣的肩线落在两侧，一副往昔时日的重考生风貌。

   他以警戒的眼神看我们。

   “同行的只有一个人吗？”

   “是的。”我回望小绿回答。

   削瘦的青年取出钥匙串，打开设在门旁的通行门锁。我们从那里进入屋内。进去后，青年又上了锁。

   “门平常都锁着吗？”我问。

   “嗯，大致上都锁着，因为会有人擅自闯进来参观。”

   “名人真是难为呢。”

   “有名的是老师。”

   “你是弟子吗？”

   “我叫青野。”他行了个礼，走出去。

   我们从回廊途中的楼梯上楼。二楼一样是回廊，房间面对回廊而设。

   “这房子真大。格局怎么安排呢？”

   “二楼有八个房间，都由老师与家人使用。我们弟子的房间在一楼。房间有四间，但现在只有三人，所以一间是空房。除此之外一楼还有书库跟我们使用的共同厨房。老师他们的房间里，厨房甚么都一应俱全。”

   我认为既然是弟子，共享厨房又有何妨。

   “好安静。大家都待在自己房间吗？”小绿悄声问道。

   “夫人和小姐她们出国旅行了。”青野答道。

