    三四 

   土井直美是个跑科学新闻的记者。她把头发剪成鲍伯头，营造出知性的气质，然而遗憾的是她的意图算不上成功。可能是我有知识分子应当身材苗条的成见，她的体态和我的想象完全相反。不管怎么看，她都只是亲切的欧巴桑。这样当然也没甚么不好。

   “不和缺乏逻辑思考的人交谈是我一贯的主义。”她一看到我就这么说。“据说你最近解决两宗命案，百分之百都是靠逻辑推理出来的吗？”

   “唔，我自己是这么认为。”

   我回答，土井重重点了两三下头：

   “我跟你会很合得来。”

   “谢谢。”我说。

   关系者全员到齐。

   2

   保存委员会的成员再加上我，一共六人待在放着暖炉的客厅。我们坐在排成圆形的专用椅上，而市长首先开口：

   “今天召集各位过来，不为别的，正是向各位报告关于纪念馆的重大事项。”

   “是查出创立者的身分了吗？”木部嘻嘻怪笑着。“你该不会要说自己的祖先果然就是创立者吧？”

   日野市长的父亲做出如此宣称，似乎是广为人知的事实。

   市长只是苦笑，没有反驳。

   “其实那间地下室几天前发生了一点小小的 accident。”市长恢复严肃地说。

   “Accident？是事故吗？”土井直美问。她 Accident 的发音是地道的英语。

   “也可以说是事故，不过……”市长看向土井说。“是人为导致的。”

   “到底出甚么事？别卖关子，快点告诉我们。”金子挥挥烟斗。

   市长点点头，开始说起那间地下室遭人盗挖的事。因为月村女士已经知道，因此当然没甚么反应，可是其它三人似乎无法保持冷静。

   “这么重要的事，你怎么瞒到现在才说！”木部表现出愤怒。“发现那间地下室，是我们城镇中有史以来最重大的事件，所以才说要慎重调查……”

   “希望你务必提出令人信服的解释。”金子也说。

   “本来就应该提出解释，而且视你的回答，我可能会考虑辞掉委员会的职务。毕竟出了那么大的问题，你却把我们视为无物。”土井直美像家长会代表的啰嗦欧巴桑一般气呼呼的。

   此时月村女士说话了：

   “是我建议市长先不要告诉各位盗挖的事。”

   “咦？”三人的视线集中在她身上。

   “为甚么？”土井直美问。

   “那是因为，”月村女士表现出些许犹豫后，下定决心地说，“因为我认为盗挖贼就在各位之中。”

   这句话让三名纪念馆保存委员几乎同时脸色大变。

   “你说甚么！”

   “这是甚么话！”

   “欺人太甚！”

   “嗳、嗳嗳嗳嗳，请稍安勿躁。好了好了，各位会生气也是理所当然，但请先听听馆长的理由，让她有个解释的机会嘛。”市长大大地摊开双手来安抚三人。

   “可是她居然诬赖我们是小偷！”木部吊着眼睛说。

   “我知道，我了解各位的心情，但是也请各位理解我们的疑虑。请想想看，发现那间地下室的事本身并没有公开。也就是说，一般人并不知道纪念馆有间地下室，还有木乃伊沉眠在里面。不知道这些事的人会企图盗挖吗？”

   三名委员听到这里才哑然失声。他们一副欲言又止的表情，接着面面相觑。

   “各位能够了解吗？我为了不把事情闹大才没有报警，也没有通知各位。而关于被盗挖的东西下落，我也已经委托这位天下一侦探寻找。”

   三人目光一口气集中到我身上。

   “那有甚么发现吗？”金子问我。

   我还没开口，市长就抢先说：

   “天下一先生首先拜访水岛先生和火田先生打听盗挖的事。然而就如同各位知道的，他们两位不幸相继遇害。当然，两宗命案之间并没关联，凶手也完全不同，更基于不同的动机而犯下凶案。但透过侦破这两宗命案，天下一先生得到了一个结论——也就是水岛先生与火田先生可能都与盗挖一事有关。”说到这里，市长转向我。“对吧，天下一先生？”

   这个推理连在我心中都还没明确成形，却被市长披露出来，我因而犹豫。但如果在这里表现出暧昧的态度，会破坏难得高涨的紧张气氛。我决定点点头，“是的。”

   听到我的话，市长似乎放下心，再次转向其它委员：

   “可是关于最重要的遭盗挖的物品，不管是水岛先生的宅子，还是火田先生的皮拉图斯屋里，都找不到疑似的东西。据天下一先生的推理，”市长又看我一眼。“东西有可能已经交到别人手中。而拿到东西的候补人选，可能是保存委员会的成员，这样的推论应该是顺理成章，所以今天才请各位来到这里。”

   “我才不知道甚么被盗挖的东西。”市长话声刚落，木部就接口，“况且我有甚么必要那么做？”

   “我也不晓得。”

   “人家也是。”

   “真的吗？”市长再次依序望向三人。“如果有所隐瞒，请现在主动招来。拖得愈晚，事态可能更加恶化哦。”

   “说得那么恐怖。你倒是说说看会怎样恶化？”报社社长在椅上神气地后仰。

   “借用天下一先生的说法，”市长又拿我的名字做文章。“会碰上诅咒。”

   “诅咒？”

   “也就是说，可能再次发生凶杀案。”

   木部嗤之以鼻，“还以为你要说甚么，居然是诅咒？”

   “谈话水平一落千丈。”金子差点从椅子摔下去。

   然而果然是科学记者土井直美表现出最强烈的不愉快。

   “怎么会在这种节骨眼冒出那种不科学的词汇来？天下一先生，你刚刚不是说你百分之百只靠逻辑来导出答案吗？却说甚么诅咒”她慢慢地摇着她的娃娃头。“真令人幻灭。”

   “可是水岛先生与火田先生相继迎接悲剧的死亡是事实，而这是不是有点难以用单纯的巧合去解释？”市长说。

   “那只是单纯的巧合。”土井直美当场反驳市长的意见。“而且我也不觉得有多巧，听说两起命案的凶手都是亲近的人呢。换句话说，水岛先生和火田先生处在何时被杀都不奇怪的状况。如果第二起命案的凶手是被第一起命案触发而犯案，这与其说是偶然，我甚至觉得是必然。”

   不愧是科学记者，观点相当科学。但我必须让这名女子了解诅咒的意义才行。

   “如果你对诅咒这个词汇不满，”我说。“改用影响力来形容也无妨。据我想象，盗挖物具有某种巨大的影响力。我认为就是受到它影响，才引发让水岛先生和火田先生遇害的命案。”

   “不管换成甚么说法，都一样没有现实感。”金子透过贝雷帽搔着头说，“具有那种惊人影响力的盗挖物品究竟是甚么？侦探先生？”

   “这我还不能断言。”

   “怎么，原来你也不晓得啊？”木部的嘴角露骨地浮现出轻蔑之色。“那根本不用谈了嘛。”

