    三八 

   “罪在死者的书中”。

   是凶手的讯息。咕咕钟正指着九点。凶手预期会在九点以前结束杀人。

   “怎么回事？木部先生是被杀的？”市长也不禁呼吸急促。

   “可是……”土井直美摇摇头。“是谁杀的？”

   “死者的书指的是甚么？”我没有特别针对谁问。

   “木部先生出过一本书，叫《胜利者经营学》。是指那本书吗？”月村博士答道。

   “有人有那本书吗？”

   “那种书只有作者自己才会留吧。”

   我听到金子的评论，同时跑上楼梯。

   木部的房间位在与我相反的另一边尽头。门没有锁。我一开门立刻扫视室内。木部把两张床中的一张拿来放行李，上面摆了一本封面花俏的平装书。我拿起来翻开。

   “找到甚么了吗？”小绿追上我问。市长、金子、月村博士跟在她后头也进来了。

   “不，还没有……”我说到一半，注意到书中夹一张书签。是一枚短纸笺，一样写着字。

   “他沉迷于诅咒，成了禁断之书的俘虏”。

   “禁断之书……”

   “上面写甚么？”市长问，我默默把书签还给他。

   市长瞥一眼后抬头，“这是甚么意思？”

   “也让我看看。”金子望向市长的手中，月村博士和土井直美也伸长脖子。

   我搔着蓬乱的头发，在室内踱来踱去，接着忽然想到一件事地望向房门。上面挂着和我房间一样的牌子。

   然后和我房间的牌子相同，刻着THU的文字上，画了个大大的叉。

   4

   雷声停了，可是风变得更强，激烈的雨势一点都没有要停止攻势。由于使用自家发电机，电不能用得太奢侈，宅子一片昏暗。

   我们集合在客厅。木部的遗体由男士抬到他的房间安放。目前在场的有日野市长、月村博士、土井直美、金子、阿文嫂，以及门房和我，共七个人。小绿在房间休息。第三次目睹死亡，她在精神上无法承受也是理所当然。

   尽管发生凶案，我们却失去报警的手段。因为电话线断了。目前还不确定是刚才的落雷导致还是人为破坏。不过我认为后者的可能性更大，因为这种事不可能偶然发生。

   “我首先想讨论一下行凶手法。”我坐在水岛雄一郎的椅子，也就是WED上打叉的椅子，扫视众人。

   其实一回到这里，我就确定木部椅子的椅面状况。不出所料，THU上打了个叉。应该是凶手趁着我待在木部房间时刻的。‘刻’听起来很大费周章，但实际上只是用前端尖锐的东西刮出伤痕，几秒钟就可以完成，而我也知道那是甚么东西。看看边几上的冰锥，虽然只有一点点，但上面疑似沾了木屑。

   此外，刚才小绿坐的火田俊介椅子上，TUE上面也刻了个叉。

   “方法是毒杀吧？你刚才不是这么说吗？”土井直美涨红圆脸。

   “是毒杀没错，问题是怎么下毒的？”我指着刚才木部还拿在手里的玻璃杯。

   “不可能掺在苏格兰威士忌里，因为我完全没事啊。”土井直美看着自己面前的兑水苏格兰威士忌。话虽如此，其实我发现她从刚才就一口也没碰。选择其它饮料的人也是一样，连我也没有半点喝果汁的念头。

   “但也不可能是在冰块里下毒吧？”金子说。“因为我也加了冰块，而且其它人也加了水啊。”

   “我直接喝了水。”月村博士说。“可是我没事。”

   “是不是应该抛弃毒药掺在甚么东西里的推理？”市长看着我。“不管是酒、水或是冰，针对木部先生一个人，似乎都太不靠谱了。”

   “我有同感，但凶手或许耍了甚么高明的手段。”

   “有没有可能掺在食物里？”金子忙碌地吐出烟斗的烟。

   “掺在食物里应该会更早倒下吧？”市长当场反驳。

   “不，这点应该有办法。调整药效时间是很常见的手法，比方说用胶囊……”

   “晚餐里有胶囊这道菜吗？”土井直美嘲笑我。

   “只要是胶囊性质的东西就可以。像是把毒药注射到没有剥皮的鸡胗里。因为硬得嚼不动，所以会直接吞下去。经过一段时间后，鸡胗在胃里消化，毒性开始发作。”

   “晚餐里没有鸡胗。”月村博士说。

   “所以这只是一个例子，连我都能想到这样的可能性，其它人只要下点工夫，总能找出办法。而且我想用餐的时候，锁定木部先生的机会还比较多。比方说，喏，牛排要几分熟、哪个盘子会摆到木部先生前面，这些都可以预先猜到。”

   “呃，您是在说是我下毒吗？”

   原本默默聆听客人对话的阿文嫂再也承受不住似地开口。

   金子瞬间慌了：

   “不不不，我没这么说，不是这个意思。”然后他谄媚地笑。“用餐的时候，呃，大家都动来动去，木部先生可能就是那时候被趁虚而入。”

   金子慌忙敷衍，但说法跟刚才显然矛盾。阿文嫂倒竖的柳眉没有恢复原状。

   “依我想，食物被下毒的可能性很低。”我说。

   “哦？为甚么？”市长兴致勃勃地问。

   “如果凶手用的是延迟毒性发作的手段，应该就不会在咕咕钟里藏讯息了。因为消化速度有个人差异，无法保证咕咕钟响起前木部先生已经死了。唔，也可以先让咕咕钟响，然后毒性发作，木部先生再死去，但就不符合凶手的意图了。凶手留的讯息也像已经杀完人；更重要的是根本不需要延迟时间。就算木部先生在用餐中暴毙，我们一样无法找出凶手。”

   “说的有理。”市长点点头，望向金子。“你有甚么要反驳的吗？”

