    七 

   前方不久后出现白墙。博士把车子左转，沿着白墙行驶。墙壁似乎呈平缓的弧状，看得到树木。

   车子不一会就开到墙壁的缺口，这里似乎是入口，外面放了块写着“整修施工，纪念馆暂时休馆”的牌子。月村博士把卡车右转开进里面。一进去就是停车场，现在停了几辆小型轿车。“又被违规停车了。”博士皱起眉头。

   停车场再过去是树林，里面铺设着一条宽约三公尺的路。

   沿着那条路抵达的地方有两根巨大的门柱，再过去是一栋黑色小屋。

   门柱旁有小屋，一个大块头男子从中走出来。他穿着破旧的灰衬衫，袖子卷起，上头罩了件焦褐色背心，留了满脸胡子，就像一头熊。好像是管理员，不过那名男子的气质与其说是管理员，叫门房更合适。

   “哟，月村馆长，怎么突然来了？”男子蜷起庞大的身躯哈腰搓手。“哎呀，今天日野小姐也一起呀？”

   然后他看向我，一瞬间狐疑地蹙起眉头，但没有说甚么。

   “你后来没有让任何人进去吧？”月村博士问。

   “哦，那当然了。这道门一直关得紧紧的。”

   我从管理小屋的窗户探看。室内有张简陋的桌子，上面摆着咖啡杯和低俗的杂志。咖啡还冒着热气。厨房好像在里面。墙边摆着藤制长椅。

   “即使门关着，也可能有人翻越铁栅栏进去。”

   “哦，不用担心啦。有我这两颗铜铃大眼盯着呢。”门房指着自己两颗眼睛讨好地笑道。

   “那就好。对了，我们想进去里面看看。”

   “这倒是没问题，只是……”说到这里，门房再次望向我。

   “我来介绍。这位是侦探天下一先生。”

   “哦？侦探先生呀。”他的眼神转为看珍禽异兽的好奇。

   “市长委托他调查那件事。”

   “啊，这样啊。那真是有劳您啦。”

   “不过请你不要告诉其它人天下一先生是侦探，不想引起无谓的麻烦。”

   “哦，这我当然明白。我没那么傻的。”

   门房把挂在腰间的钥匙串弄得叮当响，打开铁门上的锁。

   “钥匙借我，接下来我来带路。你在外头看着，不要让任何人进来。”

   “是，我明白了。”门房或许是想见识一下侦探的推理现场，露出极为遗憾的表情，接着交给博士钥匙串。

   “管理员就他一个人吗？”我边走边问。

   “对，一直都是他一个人。我们预算不足。”博士不满地说。

   “盗挖事件发生时，他也在那里喽？”

   “没错。”

   “这个人嘴巴牢靠吗？不会把我的事泄漏给别人吗？”

   “其它事情姑且不论，但关于这次的事，他不敢轻率妄为的，毕竟事关他的饭碗。”

   “可是家父说，等案子解决以后，过一阵子就要把他给辞了。”

   “那很好。”我对小绿说。

   说是纪念馆，也只是一栋小屋。木制的老门上挂了一个坚固的锁头。月村博士从钥匙串里挑出一把，打开锁头。

   室内有点霉味，地面是泥土地，小小的窗户附近摆着像是餐桌的桌椅。房间角落有一座原始的暖炉，烟囱延伸到户外。暖炉的对侧搁了一些老家具。有些有抽屉，也有一些只是单纯迭了几个木箱。

   泥灰墙上处处贴着照片，底下附有说明的纸张。仔细一看，都是某处的富人捐款修复这座纪念馆时的照片，或是外国宾客拜访时的纪念照。

   “我听说纪念馆有二楼？”

   “上二楼的路在这边。不过二楼几乎甚么都没有。”

   博士打开门，那里是约一平方公尺的方形空间，有一座梯子立在里头。不过这梯子不可能是原有的，看来是最近才重做。

   爬上梯子后是一间约八张榻榻米大的房间。地板铺木板，角落有一张床，除此之外空无一物。床上盖着非常精致的拼布铺棉床罩，居然能一直保留至今没有失窃，实在幸运。

   窗户对侧有一道门。我以为隔壁还有房间，于是抓住门把，然而不管推还是拉，门都文风不动。

   “那扇门打不开。”只把脸露出地板的小绿说。

   “是故意封起来的吗？”

   “不是，那扇门本来就打不开。”

   “没有人试着打开过？”

   我问，她轻笑了一下：

   “应该没有吧。”

   “为甚么？”

   “就算打开，也甚么都没有嘛。”

   “是吗？不打开看看怎么会知道？”

   “可是那扇门外就是屋外啦。”

   “屋外？”

   “对。就算打开了，也空无一物，只会掉下去而已。就像卓别麟的电影那样。”

   “那这种地方怎么会有门？”

   “为甚么呢？我也不晓得，据说这是纪念馆的谜团之一。”

   “哦？”我重新审视这扇门，然后发现门上刻着文字。

   先是将英文字母A到Z全部排列出来，另外又这么写：

   “WHO DONE IT？”

   直译就是：“谁干的？”可是这句话在侦探小说的世界里具有另一层意义。WHO DONE IT，指的是以猜凶手为主题的作品。

   “关于这些文字，你听说过甚么吗？”

