    二一 

   此情此地，再加上这么样一个怪异角色，石慧胆子再大，也不免吃了一惊，她踌躇着，不敢再往前走，而简直想开溜了。

   这是石慧前所未有的，她正想转身，哪知前面那人却蓦然道：“后面是什么人？”声音沙哑而粗，又不像是个女子。

   石慧更是一惊，因为她知道自己的轻功深浅，而且极为自负，她暗忖：“我敢说我根本没有发出一点声音来，这人却知道了，这真有点儿奇怪，难道这人——”她不敢再往下想。

   “走到这里来，你想走可不成！”那人又冷冷说道，像是背后有着眼睛似的，石慧看着他的背影，越来越害怕，但脚步却一步一步往那人走了过去，心跳的声音也越来越响了。

   那人极为难听的一笑，道：“你害怕干什么？我又不会吃了你。”石慧浑身激灵灵打了个寒噤，暗忖：“难道她烧的是人肉？”她虽有一身武功，但遇着此事，竟像一点儿也施展不出了。

   那人咯咯笑着，一转脸，石慧这一惊更远比方才为甚。

   照石慧的思忖，这人必定难看丑恶已极，因为她背影如此，声音又这么难听，哪知这人一转脸，却是张奇美无比的面孔。

   这美，简直美得不似人类，那是一张瓜子脸，眼睛大而明亮，鼻子挺直，嘴巴是一个小巧而曼妙的轮廓，但是皮肤却白得可怕，在白的里面，还带着些青的味道。

   这使人无法推测她的年龄，石慧的心中更起了恐怖之意，因为这张脸是和这人全身的其他部分都绝不相称的。

   那女人又一笑，笑得甜得很，笑声却难听得可怕，朝石慧道：“小姑娘，你一个人来这里干什么，不怕坏人欺负你吗？”

   她大而明亮的眼睛里，顿时现出一种迷惘凄凉的光芒，像是因着太多的往事而伤心，而这些往事，却又是她永生难忘的。

   石慧全身冷汗涔涔，一句话也说不出来，忽然噗哧一响，那女子哟了一声，道：“烧的肉已经好了，怎的这么快呀？”

   原来她不知从哪里弄来几块砖头，在里面烧着枯树枝弄出很多烟来，而那砖头上却放着一个大瓦锅，里面的水滚着，发出噗嗤噗嗤的声音，也发出异常浓郁的香气。

   那女子掀开锅盖，香气更是扑鼻而来，石慧忍不住又咽了一口唾沫，她心里虽然害怕，但生理上的要求却仍然强烈。

   那女子也看到了，道：“你想吃一点吗，那就坐下来，不要假客气。”说着从身旁的一个大布袋里拿出一套碗筷，道：“我从来没有请别人吃过我做的东西，今也是我看你特别投缘，但是我碗筷只有一副，只好等我先吃了你再吃了。”

   石慧不敢作声，那女子伸出手，竟十指葱葱其白如玉，那碗也是极上品的磁器，筷子竟然是象牙的，石慧更奇怪，她方才竟以为这女人是鬼，现在虽已没有这种感觉，但却更奇怪，眼看着她拿着一个汤杓将瓦锅里的东西盛了出来，放在碗里，用筷子慢慢吃着，吃得香得很。

   石慧肚子里可难受得很，她睁着大眼睛望着那香气扑扑的锅子，心里恨不得那女人快点吃完，哪知那女人吃得更慢，一面说道：“我天生吃饭就慢，你要是等不及，就用手在锅里抓着吃好了。”

   石慧嗯了一声，暗忖：“这么烫的东西，怎么能用手抓来吃？”她瞅了那女子一眼，看到她破烂的衣服，心中恍然忖道：“看她这样子，一定八成是个女疯子。”嘴里可不敢说出来。

   那女子一面吃一面笑，笑声虽然大，石慧听起来可没有一点儿笑意，她心里有些发慌，不知道这女疯子对她究竟有什么用心。

   那女子望着石慧，笑道：“你怎么不吃呀？”石慧哭笑不得，那女子又道：“你怕烫，不敢用手抓着吃是不是？”

   石慧有些奇怪：“怎么我心里想着的事，她好像都知道的样子。”一股凉意，由背脊直透头顶，老实说，这种能预知别人心意的人是有些可怕的，何况这女子看来又是这样奇诡。

   那女子突然将手里的碗筷都递给石慧，笑道：“你怕烫，我可不怕，你用筷子吃好了。”

   石慧不由自主的接了下来，那女子拍了拍手，仔细的看了看自己的手，一面说：“不脏，不脏。”竟将一双纤纤玉手伸进仍在沸腾着的瓦锅里。

   石慧又不禁激灵灵打了个冷战，那女子在锅里捞了半天，捞了一大块肉出来，手上仍然玉指葱葱，这双玉手竟像是钢铁所铸的，丝毫没有因着这沸腾的肉汤而有半点红肿。

   那女子像是行所无事，一面吃肉一面道：“你快吃呀！”

   石慧暗忖：“这女子的内功竟已到了水火不侵的地步了，这我虽然听人说过，可是老不相信，想不到这女疯子竟是个这么样的高人，可是她究竟是谁呢？我却从来没有听说过这样一位人呀！”

   她呆望着碗里的肉，香气更一阵阵往鼻子里冲，她暗笑自己的馋，但还是忍不住用筷子夹了一块，放在嘴里咀嚼着。

   这一吃之下，她只觉得是生平从未吃过的美味，赶紧又夹了一块，不一会儿，大半碗连汤带肉都被她吃了个干净。

   她意犹未尽望着瓦锅，意思是再来一碗，那女疯子却一点也不疯，笑道：“你还想再吃一碗吧，来，别客气。”

   石慧脸微微一红，那女子又笑道：“你别怕难为情，这我也是不花钱买来的，吃光最好。”说着，她又从那大布袋里拿了一大片生肉出来，道：“这条狗我吃了两天，还没有吃完，再不吃完就要坏了，有你帮着我吃，再好也没有。”

   石慧一惊，瞪大眼睛道：“狗肉！”

   那女子笑嘻嘻的说道：“对了，狗肉，你说好吃不好吃？”

   石慧觉得一阵恶心，刚才吃下去的东西在肚中翻江倒海，直想往外吐，可是又吐不出来，干呕了半天，一点儿东西也没有吐出来。

   那女子笑得咯咯出声，道：“这是天下最好吃的肉，你要是不吃一次，你可真叫白活了。”

   石慧越想越恶心，那女子笑得打跺，道：“真开心，到西北来，今天是我最开心的一天了。”仿佛只要别人难受，她就开心似的。

   那女子又吃又喝，石慧虽然饿，可再也不敢吃一口了，那女子也不管她，吃完了，将锅里剩下的一点肉汤往烧柴上一倒，连连叫道：“可惜！可惜！”锅也不洗，碗也不洗，又放进大布袋里。

