    三 

   谢铿长叹了一声，道：“这倒奇了，我和他素无仇怨的呀？”

   一侧头，看到老人一只枯瘦的手正按在他肩头上，色如漆墨，黝黑得竟发出了光彩，心中忽然一动，脸色更是大变。

   他开始静静的调匀体内的真气，因为这时他已预料到将来的事端了。

   “但愿我的预料错了。”他暗自思索：“无论如何，他总算与我有恩呀，如果我真猜中了，”又暗叹了口气，接着想下去：“那我真不知如何是好，最糟的是我的猜想看来竟对了。”

   他再偷窥一眼那老人的手，那老人仰望着窑顶，像是在想着什么心事。

   谢铿费力的澄清自己的杂念，集中了心智来思索这件事。

   “既然我中了‘无影之毒’，而这老人竟能解救，看来我的猜想不会错了。”他暗忖：“何况他的手竟和我听到的符合。”

   他将真气极缓的运行了一周，虽然无甚阻碍，但仍然并不流畅。

   于是他气纳丹田，屏除了一切心思，再开始第二次运行。

   那老人低下头来，又看了他一眼，心中也是百念交生。“真像他，除了父子之外，我相信再也不会有这么相像的人了。”老人的长眉依然紧皱，像是心里也有个解不开的死结，他暗忖着：“若他真是虬面孟尝之子——”

   他望着这静卧在他面前的少年，面色已由苍白而逐渐红润，他当然知道他正在运行着真气。

   “江湖传言，虬面孟尝的儿子是个义薄云天的汉子，对我的仇怨，也是深如海渊。”他难受得很，禁不住又叹了口气，暗忖：“唉，我昔年一时意气，做错了这件事，但是这二十年了我吃尽了苦，深自忏悔着，人们也该原谅我了呀。”

   “他方才看了我的手两眼，难道他已经知道我是谁了，所以他在运行着真气——”

   “此时，只要我手轻轻一伸，便可以点在他的将台穴上，那我就什么事都不必忧虑了，但是我能这么做吗？”

   他心中矛盾不已，连他自己也不知道究竟该怎么做，为了一件错事，他已付出了他生命中最好的时日来补偿，此刻他能再做第二件吗？

   于是，他为自己作了个最聪明、也是最愚蠢的决定：“反正我已老了，对生命我也看得淡得多了，如果他真要对我如何，那么就让他来吧，昔年我欠人家的债，也早该还了。”

   他也合上眼睛，虽然他知道将要发生什么事，他也不去管它。

   等到谢铿觉得自己的功力已恢复了大半，他自信已可应付一切事了，他才睁开眼来，却看到那老人仍静立在他面前。

   老人的双手是垂下的，由手腕到指尖的颜色，的确是黝黑得异于常人。

   “黑铁手！”这名字在他脑中反复思索着：“除了黑铁手童瞳之外，武林中谁还能将‘黑铁掌’练到这种地步？”

   他对他自己的推测，信心更坚定了，但是他究竟该怎么对付这老人，他自己也无法作一决定，这正和那老人的心理完全一样。

   黑铁手童瞳和虬面孟尝谢恒夫之间的仇怨，虽然已过了二十多年，但江湖中人却仍未忘怀，这因为那件事在当时所给人们的印象太深刻了。

   何况虬面孟尝的后人又是江湖人交口称誉的义气男儿，而他为报先人的仇怨，更是遍历艰辛，这是江湖中人所共睹的。

   是以这件事直到现在，仍被江湖中人时常提起，这件事的结果如何，也是大家所极为注意的。

   二十多年前，正是虬面孟尝盛名最隆的时候，山东济南府的谢园，几乎成了武林中人避难消灾、求衣求食的唯一去处。

   虬面孟尝先人经商，家财巨万，武功传自少林，已有十成火候。

   他仗义轻财，广结天下武林豪士，家中虽然没有三千食客，但座上客常满，樽中酒不空，交游之广，一时无双。

   但是他少年任侠时，仇家也结了不少，只是他壮年之后，性情大改，昔日的仇家却被他化解了不少，就还有些，但自忖之下，知道自己若和虬面孟尝为敌，绝对讨不了好去，也就忍下了气。

   虬面孟尝心情大改，知道他所结下的梁子，都已解开，所以他却再也料想不到，他昔日无意之中侮辱了一个人，却是他致命之由。

   世人之事，每多出乎人们意料之外，虬面孟尝少年时，快意恩仇，在他手下丧生的黑道中人少说也有十数个，这些梁子，按说都极为难解，然而他却能一一化解开了。

   而他在市井之中无意侮辱了一个无礼少年，虽然只是一掌之辱，但是那少年却紧紧记在心里，多年来刻苦自励，除了学成一身别人很难练成的极为阴毒的武功之外，还得到了当时武林中最大魔头的青睐，而使得虬面孟尝空有一身武功，竟在片刻之间就丧失了性命。

   这又岂是虬面孟尝所能预料的呢？

   黑铁掌掌力既毒且强，但如想练成这种掌力，其艰苦也是常人所无法办得到的。

   童瞳少而孤露，混迹市井，虽然做的大多是见不得人的事，但是少年的热血，却使他凡事都以“义”字为先，所以他也算是个无赖中的好汉。

   他无意中撞了虬面孟尝一下，那的确是无意的，他根本看得很淡，正想走开，哪知却被谢恒夫一掌掴在脸上。

   这如果换了另外一个人，也许一天，也许十天，最多一月、两月之后就会忘怀了，但童瞳却不然，他将这永远都记在心上。

   于是他刻苦求艺，竟被他练成这种武林中极少有人练成的黑铁掌，他以这武林秘技闯荡江湖，不到两年，黑铁手童瞳的名字，在江湖中已经大有名气，虬面孟尝也有耳闻。

