    四七 

   第五回 云龙入云

   天已入黑，百数十个壮汉燃起火把，插在练武场四周，又在练武场当中两丈方圆处插了一个小圈子，是以场上并不黑暗，邱独行侧首微笑道：“司马兄，前往一观如何？”司马之无可无不可地站起来，却见一人由外面极快地奔人。

   那人也是个长衫壮汉，步履之间，显得身手颇为矫健，一进来就在岳入云耳侧说了两句话，岳入云剑眉一扬，目中现出精光，微微点了点头，又走到邱独行身侧附耳低语了两句。

   邱独行面色亦一变，倏然站了起来，方自往外面走了两步，又回头向司马之道：“司马兄，等会怕有热闹好看了。”

   司马之心中一动，忖道：“邱独行的面色居然变了，这一定又有什么大事发生，他说有热闹好看，恐怕是真的了。”

   蓦然，外面传来一阵怪异的乐声，有些人恍然忆起，这乐声正是那坐在紫檀木桌上的怪和尚的徒弟所发出的，他们想到那天的事，心里都很奇怪。

   邱独行匆匆迎了出去，司马之也漫步走出厅来，暗忖道：“外面想是有着什么厉害角色来了。”不禁也注意地望着门口，耳中听着那怪异的乐声，正自有些不耐，忽然想起一人。

   “来的难道是天赤尊者？”他暗忖着，眼光动处看到邱独行和一个人并肩走人，邱独行身材虽不甚高，但也不能算矮了，但和那人并肩而行，却只齐到那人的肩下。

   那人披着火红色的袈裟，一条颈子又细又长，看起来跟假人似的，不正是名动武林的天赤尊者吗？

   司马之也不禁有些吃惊，暗忖：“怎么这魔头也来了？”他出道不晚，但在他出道时天赤尊者早已名声显赫，而且已隐迹了，哪知事隔数十年，这魔头却又在中原武林露面。

   场中群豪，都被他的目光所吸引，这么多人竟没有一人发出声音来，天赤尊者满露精光的怪眼四扫，怪笑着说道：“好极了，想不到邱檀越这里竟有如许多人在。”不但那声音如夜枭般刺耳，那种说话的样子，更令人觉得头皮发炸。

   这时候，在场中东南角上并肩而立的两个瘦小汉子，脸上露出愤恨的表情，这两人面目陌生，似乎也不是武林中的成名人物。

   天赤尊者身后，并排而行的八个和尚仍在不停地吹奏着乐器，另外四个身态婀娜的僧人也仍举着紫檀木桌袅袅而行。

   天赤尊者怪笑着，走到大厅门口，望了司马之一眼，司马之也恰巧在望着他，两人目光相对，各自为对方眼中神光所摄，天赤尊者不禁惊忖：“这人内功怎么如此强，我一别中原，想不到中原武林在这些年里还真出了几个好手。”

   他身形方自站定，那四个僧人又袅袅走了上来，将那张紫檀木桌放在厅门，四人就分别站在桌子的四角，天赤尊者一迈步，众人眼前一花，天赤尊者已平平稳稳的坐在桌上。

   司马之和邱独行俱是识货之人，见天赤尊者露了这一手，也有些吃惊，岳入云急行两步，站在前面，朗声道：“又有贵客前来，敝堡实在荣幸得很，这位高僧就是数十午前已名动天下的天赤尊者，诸位想必都有耳闻吧。”

   群豪果然又是哄然，那天赤尊者面上露出得意之色，箕踞在桌上，场中人头济济，但中原武林群豪似乎都未曾放在他眼里。

   司马之极为不悦地哼了一声，邱独行神色之间却对他颇为恭谨，司马之暗忖：“邱独行这些年来做人的手段又高明了一些。”司马小霞瞬也不瞬地望着天赤尊者，这天真的女孩子，被他这种怪异的行径，激发了很大的好奇心。

   其实此刻场中群豪，又有哪一个不是目光炯炯的在注视着天赤尊者，天赤尊者做的这种排场，怕也就是要引起别人的注意吧。

   须知人类都有一种喜欢别人注意的天性，有些成名人物故意作出避世的形态，还不是借此标榜自己的身份吗？

   当然，有些确是遭遇了很大打击和挫折，或是真正看破世情的，那可不作此论了。

   千蛇剑客缓缓走到一个场中群豪都可以容易看得到的地方，缓缓举起双手，朗声说道：“比武较技双方动手，名虽是点到为止，但却难免要伤和气的，这就失去了这千蛇之会的原意了。”他笑了笑，接着说道：“因此，各位不妨各献绝艺，却不必动手过招。”他略为停顿了一下，目光四转，又道：“这样有人一定会说：武学一门，制敌为先，若不动手过招，怎分得出强弱。这话虽然对极了，但功力的深浅却无法强求，兄弟虽然无能，但这里尽多武林高手，他们的眼法量无差错的。”

   盘坐在紫檀木桌上的天赤尊者，怪笑着道：“对极了，对极了，邱檀越的话果然超人一等，老衲第一个赞成。”

   场中群豪不免窃窃私议，邱独行朗笑道：“天赤上人既然认为此议可行，那么就请上人作大家的裁判好了。”

   “好极了，好极了，各位就请快施绝技吧，老衲足迹久未至中原，此番却可以大开眼界了。”他竟然一口答应，言下大有此地除他之外再没有一人可以担当起这任务之意。

   司马之微微一笑，退后了一步，邱独行笑道：“司马兄也是方家，此举也要多仗法眼。”

   司马之笑道：“我可不行。”

   天赤尊者闪着精光的眼睛，向他直视着，说道：“这位施主未免太客谦了，老衲眼若尚未昏花，就凭施主的这一对眼睛，也该是武林中一等一的高手。”

   司马之一惊：“这和尚果然好眼力。”这些年来，他虚怀若谷，眼中神光已尽量收敛起来，甚至已与常人无异，却被这和尚一眼看出来。

   场内群豪议论之声虽不绝，却仍没有一人出来亮相的，在这种天下英雄群豪的场面下，自然谁也不愿意第一个出来。

   夜风吹得四面火炬上的火焰摇曳而舞，于是场内的光线也在波动着，使人有一种忽明忽暗的感觉，盘坐在紫檀木桌上的天赤尊者，此刻看起来像是破庙里泥制的偶像。

   他似乎有些不耐，敞开喉咙道：“各位都是玉，先得抛块砖头出来引一引。”他虽非中原人士，对这句“抛砖引玉”的成语引用得倒还未离谱，他朝那四个站在他桌子旁的僧人微微比了个手势，又道：“各位既然不肯先出来，那么老衲就叫小徒先出来献丑。”他怪笑一声，又道：“各位就把他们算做引玉的砖头好了，可不要放在心上。”

   他说话的声音很快，口音又难懂，场中大多数只听到他叽哩咕噜的说了一大篇，根本不知道他在说些什么，却看到站在那张紫檀木桌旁的四个僧人一齐走了出来，走路时居然一扭一扭地，宽大的红色袈裟起了一阵极好看的波动。

   司马小霞和乐咏沙对望了一眼，暗笑忖道：“这四个和尚走路比我们还像女人。”场中的群豪也在暗笑：“这四个哪里是和尚，只怕是尼姑吧。”但望了天赤尊者一眼，谁也笑不出来。

