    四八 

   那四个僧人——僧人是包括和尚、尼姑的意思——袅娜的走到场中，在那小的火炬圈子旁边停了下来，将宽大袈裟的下摆撩到腰上，四人相背而立，众人屏息静气的望着，不知道他们在弄什么玄虚，不过天赤尊者的徒弟玩意儿总不会坏吧。

   大家心里都有这种想法，于是都睁大了眼睛去看，只见那四个僧人的头忽然往后面弯了下去，越弯越低，渐渐头已碰着地，群豪嘘了一口气，暗忖：“这四个尼姑骨头好软。”

   哪知他们头碰着地后，还不算完，渐渐，鼻子也贴着地，头竟由胯下钻了出去，身体竟弓成了一个圆圈，众人眼睛一花，不知怎的，四人竟面对面的站了起来，众人又嘘了口气，大声喝起彩来。

   司马小霞悄悄向乐咏沙道：“这四个家伙敢情没有骨头。”岳入云回过头望了她们一眼，微微一笑，又转过身，司马小霞一皱眉头，道：“他的耳朵倒真尖。”这句话却是故意让岳入云听到的。

   那四个僧人露完了这一手，并不立即离场，齐都深深吸了口气，群豪眼睛睁得更大，看他们还有什么花样。

   四个僧人中忽有一个躺了下来，两条穿着红缎子灯笼裤的腿向另一人一盘，四条腿竟像软糖般的扭到一起，直像是没有骨头似的，躺在地上那人一抬腿，将另一人便抬了起来，在上面的人一弯腰，将躺在地上那人的手也像扭糖似的扭住，两个人做成了一个圆圈，另外两人中一人也躺到地上，伸着脚一勾，将那个圆圈勾了起来。

   那僧人躺在地上，两腿抬起，不住地动，另两人做的圆圈就在那人的脚上打着转，群雄看得发呆，连喝彩都忘记了。

   还有一个僧人站在旁边，此时突然一跃而起，穿入圆圈中，身形不知怎么一缩，竟嵌在那圆圈中，这么一来，圆圈竟成了肉球，在那人的脚上转动得也就更快了。

   肉球越转越急，群豪哄喝起彩来，司马小霞看得忘其所以，纤纤玉指戳到岳入云的肩膀上，问道：“这是什么功夫？”

   岳入云一惊，回头一看，笑道：“小可也不大知道，大约是天竺密宗瑜珈柔功那一类的功夫吧。”

   司马小霞哦了一声，忽然发现自己问话的对象自己根本不认识，不禁红生满面，刚低下头去，乐咏沙却打趣着笑道：“妹子，幸好你的金刚功没有练成，不然这一下不把人家戳个透明窟窿才怪。”司马小霞的脸更是红到脖子上。

   群豪赞声未绝，那躺在地上的僧人脚突然一曲一蹴，群豪眼前又是一花，不知怎么，那四个僧人又好端端的相对站了起来，方才断了的喝彩声，此时更热烈的响了起来。

   四个僧人回转身，向群豪一躬身，袅娜的走了回去，天赤尊者得意地笑道：“小徒们所使的虽不是正宗武术，只为博各位一笑，可也不是三年五载可以练得出来的。”

   邱独行笑道：“这个自然，无骨柔功，久为中原武林人士所艳羡，今日上人却让大家开了眼界。”天赤尊者不住点首微笑，心中却在暗暗夸赞这千蛇剑客的见识果然广，一下子就把无骨柔功的名字道破了出来。

   邱独行讲话的声音虽然不大，但却每个字都清清楚楚的传到群豪耳朵里去，大家一听，才知道这叫做无骨柔功，岳入云回头向司马小霞道：“无骨柔功。”司马小霞一笑，乐咏沙却又在她背上拧了一把，她的脸又红了起来。

   “天赤上人的高足已为各位打开了场面。”邱独行笑道：“各位也该将真功夫露一露。”言下隐含着中原武林人士可不能给外来的人比了下去，可是群豪眼看了方才那一手，没有真功夫的越发不敢上去，有真功夫的，却在自抬身价，不肯在这种时候就马上跑出去亮相，天赤尊者傲然四顾，道：“难道小徒们的功夫，连引玉的砖头都当不上吗？”

   他话声方了，人丛中已走出一人来，群豪几百双眼睛不禁都盯在那人身上，心中却都在奇怪：“这是哪一路的豪杰？”

   原来此时走出来的、却是个形容枯槁、身材瘦小的汉子，不但场中群豪没有一人认识，就连邱独行也在奇怪：“此是何人？”但他是何等人物，知道此时敢走出场子的必定有着非凡的身手，因为谁也不会愿意在此时此地出洋相呀！

   那瘦小的汉子走出场后，就朝四方作了个揖，尖声道：“小子无名无姓，是武林中见不得人的小卒，此刻出来，可绝不敢算是献艺，也更不敢和各位较量高下，只是手脚发痒，想出手随便练练两下子罢了。”

   他说话的声音时尖时粗，让人听起来极为不舒服，再加上长相不佳，大家都是冷眼观之，他也不在乎，走到场中一坐马，右掌一扬，左掌一沉，起手式竟是乡下的庄稼把式双盘掌。

   他一掌一脚地打了起来，倒是中规中矩，可是这种把式只能在乡下的破祠堂前面练，却怎人得了这些武林豪客之眼？大家越看越不耐烦，差点就嘘了起来，天赤尊者索性连眼睛都闭上了，根本不屑一看，司马小霞道：“这算什么玩意儿？”司马之回头狠狠盯了她一眼，叱道：“少多话。”

   邱独行也在奇怪：“这人上来胡闹吗？”他再也想不到这人是这种把式，摇首之间，目光忽然一凛，发现了一样奇事。

   原来那人打拳踢腿间，地上铺着的细沙上竟连一个脚印也没有留下，这是何等的轻功，邱独行眉头一皱，知道此人此举必定是有深意，于是目光动也不动的望着他，不敢有一丝大意。

   那人一式一招似乎越练越有劲，渐渐打到那张紫檀木桌旁，双手一立，又穿分，右腿笔直地踢上，正是一招金鸡独立腿，刚踢上去，身形一晃，像是站不稳了，整个人向那张紫檀木桌上撞去，旁立的四个僧人来不及阻挡，竟让他整个人撞到天赤尊者的身上。

   这一下突如其来谁也没有想到，邱独行脸上却忽然露出一个笑容，像是因着有人替他做了一件他不能做的事而欢喜。

   天赤尊者大怒之下一挥手，将那瘦子挥得连摔出去十几步，那人却站起来骂道：“我又不是故意撞你的，你何必这样凶？”

   天赤尊者越发气往上冲，可是当着天下英雄，他得摆出一宗主的身份，可不能和这种人一般见识，只得将气又忍了下去。

   那人唠唠叨叨、骂骂咧咧地往回走，一副窝囊样子，群豪又好看又好笑，那人走了一半，天赤尊者忽然厉喝一声，连人带桌子飞了起来，群豪大吃一惊，不知发生了什么事。

