    六三 

   语气之中仿佛满含着一种自责、后悔的味道，就像是嫦娥后悔着自己偷了灵药证了仙业，但青天碧海之中却只是夜夜寂寞的那种味道一样。

   白非望着他，知道这怪老人的身世必定就是一个离奇诡异的故事，那怪老人又长叹了一声，道：“小伙子，你年纪还轻，听说你姓白，你可知道白化羽这个人？”

   白非跳了起来，忙答：“那正是晚辈的先太曾祖父。”

   怪老人哦了一声，面上泛起一个凄恻的笑容，道：“我在江湖闯荡时，也就是白化羽创立天龙门的时候，想不到他的灰孙子都这么大了。”

   白非更惊，须知白化羽创立天龙门已是百余年前之事，如此说来，这怪人岂不是已有百十岁了？他不禁又望了怪老人一眼，嗫嚅着说道：“老前辈……”他确定了这老前辈三字是唯一最适当的称呼后，又接着道：“老前辈怎么——”他困难的不知怎么才能含蓄的说出他要说的话。

   怪老人缓缓一笑，却替他接了下去：“怎的会被人囚到这地方来是不是？”

   白非轻轻点头，老人才缓缓说道：“我自幼好武，长大了在江湖闯荡，也闯了个不大不小的万儿，那时候江湖上奇人辈出，我只是其中一个小卒而已。”他笑了笑，又道：“可是我机缘凑巧，却遇着一位奇人，将我收为弟子，那时候我年纪轻，不懂事，不但不知感激师傅，竟将师傅所存的三件珍物偷了出来，那就是寰宇六珍中的香狸、缚魂带和灵蛇秘笈。”

   “我满以为凭着这三件珍物，找个地方潜修几年，便能成为武林第一人，哪知却被师傅捉到，将我关在这里，却并不将那三件珍物收回去，并且说道：‘无论什么珍宝，都要看持有者的运用，不然，精钢到了凡夫手里，也和废铁没有两样。’我本来不了解，但是师傅却以缚魂带穿入我的足踝深通地底，将我关在这里，这么多年，我才了解到这话的意思，可是——”他叹道：“可是已经太晚了。”

   “头些日子别的还好，只是饿得难受，幸好这香狸生具异香，能引百兽，我就利用它的特性找食物。”他看了白非一眼，微笑道：“起先我也是不惯如此吃法，但肚子饿了的时候，不吃又不行，经过这么多年，我倒习惯了。”

   白非看了地上血汁狼籍的骨头一眼，实在觉得无法吃下去。

   那怪人却又道：“我想偷逃，但是这缚魂带据闻乃千年蛟筋所制，我怎么也弄不断，只好认命，也不知过了多少年，我虽然利用了这里的阴湿之气习成了灵蛇秘笈上的绝顶功夫，达到可以随意运用先天之真气的阶段，但我却被囚在这里，永远也走不了——”

   白非接口道：“难道没有法子吗？”

   那怪人一笑，道：“办法虽有，但也几乎无望，这缚魂带天下只有一物可断，那就是九抓乌金扎，但此物自两甲子以前在川中大侠熊立信手上使用过之后就失去踪迹，武林中再也无人见过，天下茫茫，到哪里去找去？何况我无亲无友，就是有，恐怕早死光了，叫谁去找？就算机缘巧合，日后此物能重现，到那时恐怕我的骨头都朽了。”

   他长叹一声，白非也不免黯然。

   “还有一法——”那怪老人又道。

   白非连忙道：“是什么办法？”

   “那就是若有人具无比神通，能将这块地整个翻起来，解开昔年我师傅以无比功力在地下所打成的死结，只是普天之下，再想找一个有先师那般功力的人，恐怕已绝无仅有了。”

   白非又默然，老人又道：“几十年来，我在这里呆着，别的还好忍受，只是寂寞使我难忍，前些日子来了个邱独行，我老人家还以为他是个君子，哪知他却将我灵蛇秘笈骗了去，现在还天天来，想再骗我的香狸，哼，这次我可学了乖，无论他如何花言巧语，只要他一进这洞穴，我就叫他立毙掌下。”他脸上又露出一种奇异的光彩。

   白非暗暗一凛，这身世诡异的老人在这种地方关了这么多年，心理自然难免不正常，白非已在暗暗叫苦，他此刻正值及冠之年，正是如日方中的锦绣年华，怎会愿意陪着这怪老人关在这地穴里？

   但此情此景，他却别无选择的余地，也怨不得别人，这正是他自找的。

   邱独行的秘密现在已不再成其为秘密了，他武功精进，原来是得到了寰宇六珍中的灵蛇秘笈，他每天还要偷偷跑到这里来，却是因为他对这另外两件珍物还有贪心。

   这些曾被白非苦苦思索的秘密此时他已全部恍然，但他此刻的心情却比以前更为紊乱，“慧妹该着急得要命吧？”石慧颦着黛眉的焦急神情，仿佛在他眼前晃动着。

   他开始有些后悔自己的多事，虽然他此行见识了这些他前所未见的事物，但他望着对面这面容古怪的人，望着他所处身的阴暗潮湿的洞穴，想到自己可能在此度过十年、二十年或一生的时日，他觉得全身都起了一阵悚栗，有前所未有的恐惧。

   怪老人垂着头，发出梦呓般的低语，似乎在自责着自己：“常东升呀常东升，你虽然练成了绝世的武功，但逝去的日子却永远不会再来了，永远不会再来了。”

   白非听得脸色发白，他未来的一生是不是也要像这怪老人一样，在这坟墓般的地穴里度过呢？

   白非在耳边喧哗的水声中似乎听到一声巨震，还有些另外的声音，那和人们的呼叫声非常相似，但是他却并未能听得十分清楚，也未十分在意。

   他望了对面那怪人一眼，怪人低着头，像是也满怀心事，他觉得有些寒意，“寂寞，的确是世上最坏的东西。”他暗忖着。

   时间，在他的饥饿与恐惧中，也不知过去许久，白非有些朦胧的睡意，那怪人——常东升动也不动的坐着，像是一尊石像，自远古以来就未曾动过一动似的，垂死的飞禽低低的扑动着翅膀，流水的声音在这洞穴里听来像是少女的呜咽。

