    九二 

   路人都侧目而望着她，她却视若无睹，目光急切的搜索着每一匹拉车的马，但令她失望的是，每匹马都完整的生着两只耳朵。

   由来路回走，这是一条当时行人必经的官道，来往着络绎不绝的旅人，行色虽然都是匆忙的，然而石慧的匆忙却更远在任何人之上，她几乎在光天化日下行人这么多的道路上就施展出夜行功夫来，脚不沾尘地往前走。

   天色既暮，路上的行人渐稀，她仍然急切地赶着路，直到天完全黑了，笔直伸向远方的道路上再也没有一条人影——

   蓦然，她听到一种在打斗时所发生的喝叱声，那是来自路旁的一片疏林里，她心中虽好奇，但此刻有着急事，她也没有这份心情去看一看，极快的从那片疏林外掠了过去。

   然而她身形一转，又掠了回来，因为她突然听到那喝叱声音里有一个声音是她所熟稔的，熟悉得她不得不转回来。

   凝目往林中一望，她就看到林中有剑光缭绕着，还有马嘶声，她毫不迟疑的一掠而入，目光动处，不禁也惊呼出来。

   原来这片疏林占地颇狭，穿过林子，就是一片荒地，此刻荒地上停着一车马车，车窗紧闭，车辕旁畏缩地站着一个人。

   马车前有三个人在极为剧烈的搏斗着，其中一人长剑纵横，抵敌着对方的两件奇门兵刃，她不用看清那人的面貌，从那人那种轻灵的剑法和身形上，她就可以知道那人就是她的父亲——石坤天。

   她惊呼着掠了上去，石坤天眼角动着，看见是她，也喜极而呼出声来。

   原来丁伶身受重伤后，石坤天照顾着她在小柳铺上的客栈中静养了两日，丁伶的伤势越发沉重了，石坤天心情的悲哀和沉重可想而知，他自家是武当高手，对丁伶的伤势如何看不出来？他知道丁伶的死只是时间问题了。

   于是他照料着丁伶南下，因为他觉得人都是应该死在他的故土，再者，他还希望能够有奇迹出现，能够有人治愈丁伶的伤势。

   他们自然走得极慢，白天路上行人紊乱，嘈杂声又多，他体恤伤者，索性夜间赶路，哪知走到黄陵过来的这一段路上——

   石坤天正支着车窗，向外下意识的看着夜色，突然，他觉得在马蹄声和晚风声之间似乎有一种夜行人行动时的声响，当然，那需要极为敏锐的听觉才能从车声和晚风声中辨别出来。

   但是石坤天认为自家并没有警戒的必要，因为他自家根本素无仇家，而丁伶，谁都知道她已是奄奄一息的重伤之人。

   但是，车子突然一倾，向左面作了一个急遽的转弯，车夫的惊叫声，马的惊嘶，突然从车厢前面传了过来。

   石坤天虽然隐息多年，但他终究是在江湖上久经闯荡的人物，虽然知道已经突生变故，但仍然沉得住气，厉声喝问了一声。

   前面并没有任何回答，石坤天拔开门栓，悄悄推开门，马车在有些颠簸的前行着，他伸手一搭车顶，身躯倏然灵巧地翻了上去，寒光一引，已将背后斜插着的长剑撤了出来。

   前面赶车的脚夫两侧，一边夹着一人，已经夺过缰绳，将马车赶到荒地上去，石坤天剑眉一立，厉声道：“停住。”

   话声未落，手中青光暴长，匹练似的杀向前座那突来的暴客，他知道这两人心怀叵测，是以下手也绝未容情。

   那人缩肩藏身，“刷”的从车座上翻了下去，石坤天剑势一转，虹飞天畔，剑光微颤间，“刷”的点向另一人脑后一寸的哑穴，然后剑光微错，再分扫两目后的藏血穴。

   那人冷笑一声，右手一支车座，“刷”的也往前面掠下，拉车的马受了惊吓，仍往前奔，石坤天身形一长，紧紧抓住了缰绳，那匹马空自发威，竟无法再往前面移动半步。

   突袭的两个暴客一左一右站在车的两侧，石坤天目光动处，看到这两人身材一高一矮，全身都裹在一件黑缎子的短衫裤中，头上也用黑缎包着头，身材高的粗眉大眼，身材矮的眉清目秀，他想了想，自家生平从未见过此两人。

   他一脚踏在车座上，厉叱道：“朋友深夜中拦住兄弟的车子，竟欲何为？若两位是合字上的朋友，上线开扒，也该看得出兄弟身无长物，若要几两银子的盘缠，兄弟身上倒有。”他一张口就是老江湖的口吻，话说得极为漂亮，可又一点儿也没有透出含糊。

   那两人动也不动的听着他说话，等他说完了，才阴阴一笑，道：“你少说乱话，我两个大爷要找的是你带着的那个瘦小子，我两个大爷和他有杀师之仇，今天一定要把他杀死。”他说的话，完全不像华夏后裔所说，也不是中原口音。

   石坤天暗暗皱眉，他也知道自己爱妻生平结仇极多，不知怎的又结上了这两个仇家，而且这两人来路诡秘，又显得有点儿怪，不知道是何来历，略一思索才沉声说道：“朋友高姓大名，和她有什么解不开的梁子？她已身受重伤，朋友有什么话，就都全冲着我姓石的来说好了。”

   那高身材的汉子又阴阴的一声怪笑，说道：“你不认得大爷我，大爷我倒认得你的。”怪笑声中，突然伸手将包在头上的黑缎子扯了下来，石坤天这才一惊。

   原来这汉子头上光秃秃的，是个和尚，石坤天再一仔细打量，心中一动，突然想起这和尚就是天赤尊者的弟子之一。

   原来这两人果然是天赤尊者的两个弟子，他在千蛇之会上以天雷神珠炸伤群豪，又在混乱中背去天赤尊者的尸身，躲过了岳入云的追踪，将天赤尊者的尸体略一检视，才知道天赤尊者在中白非一掌之前已经身受了剧毒。

   这高大和尚原来是天赤尊者的首徒，天赤尊者生性极怪，他的几个徒弟也唯有他被传过两手真功夫，是以他能避过岳入云，又能再次潜回灵蛇堡，用数十粒天雷神珠再将灵蛇堡炸的一塌糊涂。

   他不但武功在同门之上，心机也极深沉，不知怎么，竟给他打听出来那曾和他师父动过手的瘦小汉子就是专会施毒的人，他一想之下恍然大悟，就追查到丁伶的下落。

