    十 

   年轻人已经将表格放回桌上，而且，也准备一笑置之了，可是，他毕竟是一个好事的人，觉得就这样离去，心中多少有点不服气，所以他在放回表格之际，略俯着身，向那金发美人道：“本来，我想见他，只为了要告诉他一句话，请你转告他也是一样！”那金发美人自顾自整理着文件，连头也不抬起来，像是根本未听到年轻人的话，年轻人笑了笑，道：“请你告诉他，我知道他想见的人的下落！”

   金发美人抬起头来，用奇怪的眼色，望了年轻人一眼，而年轻人已经转过身，走了出去。

   年轻人进了电梯，电梯向下落去，他心里只觉得好笑，他曾见过很多人闹排场，可是闹到这等程度，连来求见的人，几乎要将三代履历全填上的，他还未曾见过，所以他才决定与之开个玩笑。

   年轻人刚才对金发女郎所讲的那句话，其实是一点意义也没有的，他只不过根据几点事实，推断那位希特勒先生，在各地贵重物品的拍卖场中出现，可能是急不及待地希望有人知道他，那可能有很多目的，也可能是一种叫他要找的人来见他的方法。总之，就算他那句话是完全没有意义的，至少，也可以叫对方困惑一阵，那么，他开玩笑的目的就达到了，电梯到了大堂，年轻人走了出来，直向大门走去，可是急骤的脚步声，起自他的身后，年轻人立时警觉，他转过身来，两个大汉忙不迭在他的身前站定，年轻人望着他们，作了一个令他们镇定点的手势。

   那两个人中的一个道：“先生，你想见希特勒先生？”

   年轻人怔了一怔，他迅速地转着念，在那一剎间，他也不知道那两个人的来意是甚么，他立时道：“本来是的，可是在看到了那份表格之后，我改变了主意。”

   那人一副道歉的神情，道：“真对不起，现在，希特勒先生请你去见他！”

   年轻人感到极度的意外，但是他也立即明白了，他临走时，向那金发美人讲的话，原意只不过是开一个小玩笑，但可能歪打正着，刚好道中了那个神秘莫测的希特勒先生的心事。

   年轻人不禁笑了起来，道：“他要见我？”

   那两人忙道：“是的，请你立即跟我们来！”

   年轻人挥了挥手，道：“可以的，但不是现在！”

   那两个人现出愕然的神色来，年轻人立即道：“是等他填好了那份表格之后，等我看过了再决定！”

   那两个人的脸上，一直维持着一眼可以看出是装出来的，但是总算是十分客气的微笑，可是年轻人这句话一出口，他们两人脸上的笑容就僵住了，以致看来变得十分滑稽。而年轻人则现出一个表示抱歉的笑容来，用一个十分漂亮的姿势，转过身，向外走去。

   年轻人料到那两个人一定会向前追来的，但是那两个人一定被年轻人的那种态度吓呆了，所以直到他出了酒店的门口，那两个人才气喘吁吁地追了上来，一个身形较高大的，立时拦在年轻人的身前，道：“请等一等！”

   年轻人冷冷地道：“怎么，表格已经填好了么？”

   身形高大的闷哼一声，道：“先生，你究竟想怎样，不妨直说！”

   年轻人听得对方问得这样直截了当，也不禁一怔。他要那位希特勒，也照样填上一份表格，这自然是开玩笑，而他本来的目的，也只不过是为了要见这一个人，如今，这样的情形之下，如果再闹下去，是不是见得到这位希特勒，只怕很有问题了。

   他想了一想，道：“我其实不想甚么，不过想起刚才那位秘书小姐的神态，有点气恼。”

   那两个人想也想不到对方转弯转得如此之快，怔了一怔，才道：“真对不起，但是希特勒先生，也有他的苦衷，要是他不那样做的话，每天不知道有多少人要见他，先生，请！”

   年轻人点了点头，跟着那两个人，走向电梯，直上了顶楼。

   当他们从电梯中走出来之际，那位美丽的金发小姐，早已等在电梯门口，年轻人向她微微一笑，在那两个人的带领之下，径自向前走去，到了一扇另外有两个壮汉守着的门前，带他来的两个，和守门的壮汉略一点头，守门的壮汉将门推了开来。

   走进门去的，只有年轻人一个人，而且，当年轻人一走进去之后，门就在他的身后关上。

   年轻人略定了定神，他是凭着一句自己也没有下文的话，才能来到这里的，等一会儿如何应付，他已经有了个算盘，但是究竟应该如何应付，还得看对方怎么说，才能随机应变。

   他打量着房间的情形，顶楼的大套房，是“国家元首”级的，华丽宽宏，自不必说，年轻人才走进了几步，就看到希特勒走了出来。

   希特勒穿着一件黑底绣金，东方式的吸烟服装，口中咬着一根雪茄。

   年轻人一看到希特勒先生咬着一支雪茄，便不禁呆了一呆。

   本来，像希特勒这样的有钱人，吸食雪茄，是极其普通的一件事，可是年轻人看到之后，就有一种怔愕之感，那也是有理由的。

