    一二 

   由上校带着头，一起走进大厦，两个警卫员看到了我们，也极之奇怪，上校吩咐一个警官，道：“向他们拿一份十二楼所有机构的名单，在这段时间中，有没有人离开过大厦？”

   警卫员和留守的警员，都摇头道：“没有。”

   警卫队长还补充道：“有很多家公司在开夜工，但是他们通常都要到两点钟之后才离去。”

   上校道：“行了，我们上去。”

   所有的人，分搭三架电梯，一起到了十二楼，出了电梯，走廊中还有警员守着，那家公司的几个职员，在门口交谈着，看到了我，神情怪异，自不在话下。

   上校指挥着，所有的警员，全分布了开来，那家公司的职员，也被劝了进去。

   不一会，警卫队长和一位警官，也一起上来了，拿着一份十二楼所有机构的名单，上校要警卫队长，将每一扇门都打开来，警卫队长好像有点犹豫，上校怒吼着：“一切由我负责！”

   上校的怒吼，有了作用，警卫队长取出了一大串的钥匙来，我和上校跟着他，逐间将公司的门打开来看。

   上校虽然运用权力，一定要警卫队长打开门来看，但是他没有申请搜查令，他那样做，是于法无据的，所以我们虽然走进了每一家公司，但是尽可能不动里面的任何东西。

   十二楼在开夜工的，只有那一家公司，其它的写字间，全是空的，一个人也没有。

   最后，连一间存放杂物的房间也打开来看过，仍然是甚么也没有发现。

   杰克上校脸上兴奋的神色消失了，立即向我瞪起了眼，我是深知上校脾气的，对他突然向我吹胡子瞪眼，我一点也不觉得奇怪。

   我只是向他道：“一定是十二楼，我上来的时候，电梯还停在十二楼，门打开着。”

   上校道：“好，那么人呢？”

   我实在有点忍不住了，但是我还是没有发作，因为杰克上校就是这样的人，你就算对他发作，也是没有用的，何况，这件事，根本从头到尾，都和我无关的，只不过是他来找我而已。

   我虽然没有发脾气，但是我的脸色，自然也好看不到哪里去，我摊了摊手：“算是我的错了，再见，希望很长时间别再相见！”

   我一面说着，一面便向外走去，却不料我才走了一步，上校一伸手，就将我拉住：“等一等，你怎么能这样就走？”

   我的火直往上冒，大声道：“上校，我想我以前未曾见过更比你不要脸的人！”

   杰克脸色铁青，沉声道：“你这样说是甚么意思？”

   我道：“这是你的事，我不管了！”

   杰克上校冷笑了一声：“只怕不行，我将王其英交给你，现在他不见了，你要将他交出来！”

   上校在这样讲的时候，神情十分认真，我听得他那样讲，也不禁陡地呆了一呆，不错，王其英是他交给我的，现在，我至少应该将王其英交还给他，才能不再管这件事。可是现在事情的关键是：王其英在哪里呢？

   如果王其英在，那么根本甚么问题也不存在了，如果找不到王其英，那么，我实在不能撒手不管。

   我瞪着眼讲不出话来，在上校和我的争执之中，我倒是很少落在这样的下风过。

   杰克上校显然也感到了这一点，我想，他至少可以开心十七八天了，所以他笑了起来，居然拍着我的肩头：“老朋友，继续干下去吧！”

   我当时真想用一句极其粗俗的乡下话回敬他，但是转念一想，反正我落了下风，骂人也没有用。而且，和杰克上校斗气事小，要将王其英找出来事大。

   我只好苦笑了一下：道：“要我继续干下去，只有一个办法，封锁这幢大厦，任何人出入，都要检查！”

   上校大声嚷了起来：“你在和我开玩笑？这是著名的商业大厦，每天有上万的人出入，怎么有可能每一个人都检查？”

   我叹了一口气：“那就真的没有办法了！”

   上校也叹了一声：“至少我们可以封锁到明天早上，唉，你实在不该放王其英出去的！”

   我道：“可是，我至少已经知道，他获得那些珍宝的地方，是在这幢大厦的十二楼，或者说，他见到的那些神秘人物，是在这里！”

   杰克上校望着我，过了半晌，才道：“我认为你可能给王其英愚弄了！”

   这一次，我真正冒火了，厉声道：“你以为我会被一个半痴呆的人愚弄？”

   上校忙道：“别发急，我们慢慢再想办法。”

   §第五章 黑暗中的神秘来客

   我们一面说，一面又挤进了电梯，到了下面，我一直在恼怒着，临和杰克上校分手的时候，我还咕哝了一句：“真是见鬼，快过年了，还碰到这件事！”

   上校道：“别太认真了，这究竟是一件很有趣的事！”

   我没好气地道：“一点也没趣，你可知道中国人对过年多么重视，我看你虽然在中国人的社会中生活了很多年，也学了一口中国话，但仍然是一个洋鬼子！”

   杰克上校有点尴尬地抓了抓头：“当然我是洋鬼子，可是我的确不明白，为甚么同样是一天，甚么也没有不同，人人见面，都要道喜一番。”

   我本来想将那个古老的，有关“年”的传说讲给他听的，但是一转念间，我想那简直是对牛弹琴，这种洋鬼子，怎会懂得这种有着深厚民族色彩的传说，他们上馆子，也只会吃咕噜肉和蛋炒饭！

   我打了一个呵欠：“送我回去吧！”

   上校和我一起登上了车，他在车上，还不肯放过我：“难道你不准备采取行动了？”

