    第八回 梦幻尘缘三生冤孽 飘零蓬梗两代情仇(10) 

   汤怀义道：“我只有先回京城，待见到了剪大先生和徐大侠再行定夺了。”

   齐勒铭心中一动，问道：“哦，剪大先生和徐中岳已经离开洛阳，前往京师了么？”

   汤怀义道：“不错，表面看来，他们似乎是躲避飞天神龙，其实乃是到京师投奔御林军的穆统领，等待飞天神龙自投罗网的。”

   齐勒铭道：“你们怎知道卫天元也要前往京师？”

   汤怀义道：“这就不能不佩服剪大先生的料敌如神了。他说以卫天元这样心狠手辣的性格，既然和徐大侠结下不解之忧，一定不肯轻易罢手。所以他们故意透露一点消息，让卫大元知道他们是逃往京师，料想卫天元一定会追踪前往，如今事实证实果然是给剪大先生料中了。”

   齐勒铭道：“什么事实？”

   汤怀义道：“崆峒派一瓢道长大约十日之前，曾经在巩县碰上卫天元，获悉卫天元确实是正要前往京师。”

   齐勒铭道：“哦，你见过一瓢道长？”

   汤怀义道：“我是间接听来的消息，不过极为可靠。因为是昆仑派一个名叫孟仲强的弟子说出来的，孟仲强和一瓢道长的大弟子游扬是至交，而且他也是当时和一瓢遁长同在一起的人。”

   齐勒铭道：“京师高手如云，剪大先生和徐中岳都是交游广阔，京师高手一定乐意相助他们。如此说来，其实你已是无须去求齐燕然出山了。”

   汤怀义道：“话虽如此，但卫天元武功既强，人又狡猾，当真是有如神龙之见首不见尾。群殴无须怕他，但他若突然来袭，可是难以提防，所以多一个高手就多一分把握。京师的高手虽然很多，但是能与卫天元匹敌的顶尖高手，目前来说，数来数去，恐怕也只有两个。家兄也还够不上呢。”

   齐勒铭好奇心起，笑道：“令兄是京师第一大镖局的总镖头，你是为自己人故作谦虚了。不过我倒想知道你们心目中足以对付飞天神龙的那两大高手是谁？”

   汤怀义道：“一个是御林军统领穆志遥，他家传的蹑云剑法乃是武林一绝。料想他纵然胜不了飞天神龙，当也不至于落败。”

   齐勒铭道：“另一个呢？”

   汤怀义道：“另一个就是剪大先生了。据我所知，他曾经与飞天神龙两度交手，不分高下。”

   齐勒铭诧道：“但我听得道路传言，却说剪大先生是败在飞天神龙之手，许多人都这样说的，难道乃是谣言？”

   汤怀义笑道：“倒也不是谣言，不过那些人只知其一，不知其二罢了。”

   齐勒铭道：“其二为何？汤兄可否详告。”

   汤怀义道：“不错，第一次交手是剪大先生吃了点亏，但那是他故意让招，并非真正落败。”

   齐勒铭道：“为什么？”

   汤怀义道：“因为他尚未知道飞天神龙的意图乃是为了杀夫夺妻而来，他以双方比武公证人的身份，还想化解徐卫两家的仇怨，故而在他被逼与卫天元交手之时，他只盼点到即止，并如卫天元之使出杀手绝招。”

   齐勒铭道：“第二次呢？”

   汤怀义道：“第二次是卫天元在重伤徐大侠之后，还要把徐大侠置之死地，深夜潜入徐家，抢了徐大侠的妻子，意犹未足，仍要刺杀徐大侠，他这才忍无可忍，全力和卫天元拼了一场。这一场虽然未分胜负，但据说则是他稍占上风的。”

   齐勒铭道：“当时你没在场，只是听说的吗？”

   汤怀义道：“徐大侠的门下都曾在场目击，料想纵然稍有夸大，但最少也是打成平手的。否则那晚徐大侠焉能逃出飞天神龙的毒手？”

   齐勘铭暗自思量：“剪大先生的武功在二十年前似乎还比不上我，而当时的我和目前的卫天元是相差甚远的。如果他当真能够和卫天元打成平手，在这二十年当中，恐怕他也练成了什么独门武功了。”

   接着再想：“剪大先生加上穆志遥，卫天元已是决计对付不了，何况他们还在四处物色高手相助，卫天元前往京师，只怕当真是自投罗网了。”

   其实汤怀义也只是只知“其二”，不知其三，他并不知道第一次和卫天元交手的剪大先生，与第二次和卫大元交手的“剪大先生”，并非同一个人。

   不过齐勒铭也不知道，因此在他得知卫天元仇家方面的“实力”之后，就不能不更为卫天元担心了。

   汤怀义见他如有所思，心念一动，便再试探他的口风：“齐兄，你在想些什么？”

   齐勒铭道：“我是在想京师将要上演的这场好戏，要是能够看到飞天神龙和你说的那两位高手相斗，眼福可真不浅。”

   汤怀义大喜道：“齐兄，你也有意去趁趁热闹吗？”

   齐勒铭道：“正有此意。”

   汤怀义道：“可惜你不肯出手，否则这场戏就更热闹了！”

   齐勒铭笑道：“不，我已经改变主意了。”

   汤怀义大喜过望，说道：“齐兄愿意出手相助，那真是小弟求之不得的事。不但小弟领你的情……”

   齐勒铭摇了摇头，截断他的话道：“你不必领我的情，我并不是帮你的忙，我只是为了自己。”

