    第八回 梦幻尘缘三生冤孽 飘零蓬梗两代情仇(11) 

   汤怀义诧道：“这话怎说？”

   齐勒铭道：“你知道我为什么改变主意吗？第一因为我到处都听得有人谈论飞天神龙，把他的武功越说越是厉害，我对他的兴趣也就越来越大了。我倒想看看他的武功究竟有多厉害？第二，我早已对你说过，若有机会的话，我也想会会他的。以前是尚未知道他的确实行踪，我这话也只能是说说而已，如今既然知道他在京师，这不是机会来了么？”

   汤怀义道：“你的意思只是想和他比试一下武功？”齐勒铭道：“不错。”

   汤怀义笑道：“飞天神龙是为了寻仇潜入京师的，他恐怕没有闲情交你这个朋友吧？”

   齐动铭道：“谁说我要和他交朋友？”

   汤怀义道：“你不和他交朋友，那又怎能约他比试武功？再说，你也找不着他。”

   齐勒铭道：“你不是说剪大先生和徐中岳已经在京师布下罗网了么，你们耳目众多，他到了京师，自是瞒不过你们，何况他还可能不请自来，自投网罗呢。我和你在一起，那又怎能没有见着他的机会？”

   汤怀义道：“但我们可不是和他比试武功，而是生死决斗的呢。你和我们一起……”

   齐勒铭道：“我不管你们怎样，到时请你让我第一个出手。我既然要见识他的真实武功，当然也不会和他说明只是印证武功的。”

   汤怀义道：“如此说来，你若和他‘比试’，也不是点到即止的了？”

   齐勒铭道：“这个当然，点到即止，有什么意思？我这个人平生没有别的嗜好，唯一的嗜好只是武功。你们说得飞天神龙这么厉害，我就已不得让他使出平生所学来对付我，即使我死在他的手里，也是甘心。同样，我若杀了他我也无须内疚，因为他本来是个魔头。”

   汤怀义暗暗好笑，心里想道：“世上有书呆子，原来也有嗜武成痴的武学呆子。不过，他若是这样和飞天神龙比试武功，这个比试也就等于是生死决斗了。他说不是帮忙我们，其实正是帮了大忙！”当下笑道：“好，我一定能助你达成心愿。穆统领知道你的来意，也一定大表欢迎的。你可以住在他的将军府。”

   齐勒铭一皱眉头，说道：“汤兄，我不是早已和你说过了吗，我不喜欢巴结权贵。”

   汤怀义陪笑道：“这怎么能算是巴结，他还有求于你呢。”

   齐勒铭摇头道：“他有求于我，我也不敢高攀。而且我过惯闲云野鹤的生涯，也不甘受拘束。住在什么将军府里，多少总会受点拘束。”

   汤怀义道：“那么就住在家兄的镖局如何？镖局是经常接待各方的朋友的，要是你不愿意表露身份，那就只须当作我的朋友就可以了。你高兴和镖师结交就和他们多谈几句，不高兴的话，独往独来，也没别人理你。”

   齐勒铭道：“好，这倒合我脾胃。”

   汤怀义道：“不过你既然要找飞天神龙比试，倘若有了这个机会，也得有人通知你才行。亦即是说恐怕你最少要和穆统领、剪大先生他们见一次面。”

   此时他们正站在河边边说边走，齐勒铭没有立即回答，却弯下腰掏水洗脸。临流照影，不由得心头苦笑，暗自想道：“我现在这个样子，还有谁认得我是当年的齐大少爷？”原来他是在二十年前与穆志遥和剪大先生都见过一两次面的。不过二十年前，他是个翩翩少年，如今则是伤疤满面、形容枯槁的江湖客了。

   汤怀义道：“齐兄，我知道你不喜欢结交名人，但见一见面也无妨吧？”

   齐勒铭这才抬走头来，笑道：“为了你的缘故，我就破一次例吧，让他们把我当作普普通通的江湖朋友好了。”

   汤怀义道：“好，那咱们这就走吧。这点银子，你拿去作路上零用。”

   齐勒铭哈哈一笑，说道：“和你一起，我还愁没有吃喝使用吗，走吧！”心中微有内疚，暗自想道：“汤怀义这个人虽然不能说好，也不能说坏。这次他以为是利用我，却不知是我利用他，唉，为了我女儿，找不能不保护卫天元这个小子，必要时说不得也只好连累他了。”

   两代情仇

   齐勒铭是希望到了京师可以找得着卫天元。

   他的女儿则是希望一回到家中就可以见着卫天元。

   齐勒铭是否得遂心愿，尚未知道结果。齐漱玉的希望却落空了。

   她和楚天舒、姜雪君二人回到家中，出来迎接他们的是丁大叔。

   齐漱玉一抵家门，就看见了丁大叔出现在她的面前，倒是有点意外的感觉，怔了一怔，说道：“丁大叔，想不到你这样快就回到家里来。那日你不是说还有私事料理，要迟三五天才能回家的吗？”

   丁勃说道：“不错，我本来要找一位朋友的，不巧那位朋友已经出门去了，所以我就赶快回家啦。”

   齐漱玉道：“原来如此。那么元哥呢，为何不见他？”

   丁勃说道：“卫少爷尚未回来。”

   齐漱玉顿足道：“没有道理，没有道理！他怎能尚未回家？”

   丁勃笑道：“小姐，你别着急，见过爷爷再说吧。”

   “玉儿，你回来了！”

   “啊，小姐，你回来啦！”

   一个是齐漱玉的爷爷，一个是老仆人王妈。王妈是齐漱玉母亲的奶娘，齐漱玉的母亲虽然早已离开，她却始终留在齐家。

   两个人都是人未到，声先到。王妈的声音更多喜悦，她三步并作两步，倒是比齐漱玉的爷爷先到堂前。

   突然，她好像碰着什么奇怪的事似的，笑容顿敛，目光停留在楚天舒的身上。

   她睁大眼睛，擎开了喉咙，想叫，又叫不出来！

   她这奇怪的神清楚天舒当然注意到了，不禁也是大为奇怪，“为什么她看见我竟似如遇鬼魅一股，吃惊成这个样子？”

   心念未已，齐燕然亦已出来了。

