    第十回 奇变惊心掌门遇害 幽岩被困姹女含情(16) 

   穆娟娟道：“你不是说我在华山上抡了你的坐骑吗？玉虚子自从那年伤在齐勒铭的剑下，早已绝迹江湖了。他又从何得知？”

   楚天舒道：“不错。他是已经有十多年足迹不下武当山，但恰好那一天他在华山，这是他在隐居十多年之后，第一次离开武当山就到华山来的。”

   穆娟娟道：“哦，如此说来，想必武当五老是已经听到了齐勒铭重现江湖的消息了。”她自言自语之后，接着问道：“我抢你的坐骑，他曾在场目击？”

   楚天舒思疑不定：“难道我看错了人？那天所见的女子分明是她！即使是同胞姐妹，也总会有分别，不会相貌长得完全一模一样的！”于是冷笑说道：“你是装糊涂呢，还想要狡赖，玉虚子岂只在场目击，你还和他交过手的！要不是我因为一时弄不清楚，助你一臂之力，你已经给他杀了！”

   穆娟娟笑道：“嘿，嘿，如此说来，你竟然还对我有过救命之恩呢，恩公在前，我却有眼不识恩公，真是失敬失敬！但你也可把我弄糊涂了，据我所知，玉虚子和令尊乃是好朋友，他要杀死我，怎的你反而帮我？”

   楚天舒气道：“你现在还说风凉话儿，要是我早就知道他是玉虚子，你是银狐，我当然不会帮你。”

   穆娟娟笑道：“原来你当时还未知道双方来历的，想必你一见那个女子长得美貌，就动了怜香惜玉之心，勇救佳人，倒是值得令人钦佩。唉，但却想不到佳人竟然恩将仇报，抢了你的坐骑！”

   楚天舒怒道：“我不想听你不知羞耻的说话！你知道是恩将仇报就好，你敢说你不是那天抢了我的坐骑的女子吗？”

   穆娟娟突然收了油腔滑调，正容说道：“当然不是！”接着说道：“你想想，武当五老把齐勒铭恨之入骨，要是你说的那大的事情不假，玉虚子就是因为我和齐勒铭的关系而迁怒于我的。我抢了你的坐骑，就应该远走高飞，避免给他追上。你那匹坐骑是一匹良驹吧？”

   楚天舒道：“虽然不是千里马，一日之间跑个四五百里做到的。”

   穆娟娟道：“着呀，我既得这样好的坐骑，干吗我还要步行？”

   楚天舒给她问住了，冷笑说道：“谁知道你打的什么主意？”

   穆娟娟继续说道：“此地离开华山不过三日的步行路程，要是有你那匹良驹，一天就可以赶到了。倘若我是那个被玉虚子追捕的女子，我怎敢冒生命的危险，此刻还在此地？”

   楚天舒设身处地替她着想，觉得也没这个理由，呆呆的答不出话来，只是把眼睛瞧她。

   穆娟娟又道：“你说的这件事情是四日之前发生的，对么？”楚天舒道：“不错。”穆娟娟道：“听说华山派的掌门天权道人被人暗杀，也是那天的事情。”

   楚天舒道：“你的消息倒是灵通得很，不过，这消息恐怕不是你听来的吧？”

   穆娟娟笑道：“你的意思敢情疑心我就是那个暗杀华山派掌门的凶手？”

   楚天舒道：“你当然没有这个本领，不过谁能担保你不是帮凶？”

   穆娟娟笑道：“你都有这个想法，玉虚子和华山派的门人弟子自必也有这个想法了，多谢你提醒我，我是应该赶快离开华山越远越好了。否则岂非要受无妄之灾？”

   楚天舒定睛看她，脸上现出一丝惶惑的神情，说道：“你当真不是那个女子？”

   穆娟娟格格笑道：“你还没瞧清楚吗？不必着急，我虽然是要赶快离开此地，但也不忙在这一刻的。你可以再仔细的瞧！”

   楚天舒似乎瞧出一点什么差别，睁大眼睛，但却没开口说话。

   穆娟娟道：“你瞧清楚了吧？我的脸上是不是比那个女子多了一点东西。”

   楚天舒讷讷的说道：“不错，你的脸上是多了颗红痣，不过……”

   穆娟娟笑道：“不过你怀疑我这颗痣是人工做的，对吗？你可以用手摸一摸，一摸就知真假！”

   楚天舒脸上发热，冷冷说道：“请你说话正经点儿，咱们是说正经事情。”

   穆娟娟道：“我是和你说正经的呀，你相信我不是那个女子了吧？”

   楚天舒道：“她、她是……”

   穆娟娟道：“她是我的姐姐！”这一回答早已在楚天舒意料之中。不过却又增加了许多新的疑团了。

   “我与你的姐姐，更是毫无关系，她有什么理由害我？”楚天舒道。

   穆娟娟“哦”了一声，反问他道：“我就有理由害你吗？”

   楚天舒没有回答，但他却确实是这样认为的。因为齐勒铭和他的父亲有仇，而银狐穆娟娟则是齐勒铭的情妇。

   穆娟娟的态度本来甚是轻优，此时忽地现出一丝悲哀的神色，一双忧郁的眼睛望向远方，淡淡说道：“我知道你的想法！但你只知其一，不知其二。”

   楚天舒道：“其二又是什么？”

   穆娟娟似乎想说什么，但终于只是一声轻叹，说道：“这是我的事情，与你无关，你也无须知道，但我可以告诉你，你的想法完全错了，我决不会害你们楚家的人的。”

   楚天舒道：“多谢，不过我还是想要知道，你的姐姐因何害我？要是你肯告诉我，让我知道这个原因。我愿意尽力设法化解，非不得已，不向令姐姐报复。”

   穆娟娟道：“好，我相信你的承诺，我也多谢你这片好心。但可惜我没法告诉你，因为我不知道。”

   楚天舒道：“你们是姐妹，她做的事情，事先总会对你透露一点口风吧，你怎能一点都不知道？”

   穆娟娟道：“看来你恐怕还认为她是事前和我商量过的吧？唉，也难怪你有这个想法。不过，你又猜错了！”这次她没等楚天舒继续发问，只是稍停片刻，看了看楚天舒，便即接下去说道：“不错，我和她是孪生姐妹，小时候是形影不离的，但各自长大之后，她嫁了人，我又与齐勒铭到荒山隐居，就一直没有见过面了。”说至此处，如有所思，陡地娇躯一震，不觉失声说道：“难道、难道是白驼山……”

   “白驼山”三个字说得很轻，楚天舒也不知道有这个山名，问道：“你说的是什么山，在哪里的？”

   穆娟娟的思想好像还陷在混乱之中，对周围的一切视而不见，听而不闻。

   楚天舒等待一会，待她呆过之后，轻声问道：“你的姐夫是谁？”

