    第十一回 勇救佳人巧施骗术 追随父母误坠奸谋(3) 

   韦生佯作一怔，随即笑道：“我怎样油嘴滑舌？哦，对啦，当时我是闻到一股香气，赞道好香，好香。敢情这香气就是从你身上发出来的吧？但这也只是对你的赞美呀，你怎能出手就打？”

   齐漱玉喝道：“你耍无赖，我就要打！”唰的一剑就刺过去。

   书生一闪闪开，继续笑道：“我还没见过你这样蛮不讲理的姑娘，不过，你不讲理，我可要和你说个清楚，免得你说我欺负你。齐姑娘，你打了我的兄弟，倘若你不是齐燕然孙女儿那还罢了，我可以让你几分。但你是齐燕然的孙女儿，我倘若不为弟兄出头，岂不给别人耻笑我是怕了你的爷爷？”

   说话之间，齐漱玉连进七招，但却给这书生一一化解。他一面拆招，一面说话，只凭这点，已是显得他的武功比齐漱玉胜过不只一筹。

   “我也不想难为你，只请你跟我们回去。我会派人送信给你爷爷的。只要你的爷爷亲自到秦岭来向我们赔个礼，我就立即放你！”书生继续说道。

   齐漱玉气极冷笑：“你是什么东西，配和我的爷爷说话！”说话都不配，当然更谈不上什么赔礼了。

   书生也冷笑道：“你爷爷不赔礼也行，只要他有本领能够从我的手中把你夺回去！”如此说法，分明已是把齐漱五当作他的囊中之物似的。

   齐漱玉强抑怒气，喝道：“你要擒我，恐怕也没那么容易！”声出招发，短剑欺身直进，使出家传剑法的两败俱伤狠招，径刺书生胁下的“气愈穴”。这一招她冒险进招，拼着两败俱伤，快如闪电！

   书生笑道：“留心你的手指！”摺扇倏张，闪闪发光。原来这是一把钢骨扇子，扇骨两边，很像磨利的刀片。齐漱玉唰的一剑刺过去，被他的扇子一覆一按卸去了力道，扇子贴着剑脊，竟然就向上削。这样一个变化，实是大出齐漱玉意料之外。剑上的力道施展不出，反而变成了对方借力的工具，处此情形，似乎只有赶快弃剑缩手，方能免掉五指削断之灾了。

   就在此时，忽听得车声辚辚，马鸣萧萧。这茶山路本来甚少人行，相不到竟有一辆马车经过。

   书生似乎恐防夜长梦多，急于了结，招数一变，攻势有如暴风骤雨。

   齐漱玉情知不敌，撮唇一啸，陡地一个细胸巧翻云，倒纵出三丈开外。

   她那匹坐骑，是她爷爷一手训练的名驹，善知主人心意，一听见啸声，就跑上前去迎接她。

   齐漱玉仗着轻灵的身法摆脱强敌的缠斗，本来就是想抢快跨上自己的坐骑逃跑的。高个子和矮冬瓜正在一旁口沫横飞的观战，并非是在马上，要是她能够跨上坐骑，突围就大有希望。

   哪知她还是慢了一步。

   那书生反手一挥，一枝短箭闪电似的射出去。原来他这把扇子乃是钢骨扇子，扇柄装有机括，一按扇柄，扇骨可以当作短箭使用。不过和普通的箭略有不同，箭头不是尖的。

   虽然不是尖的，但这枚钝头的扇骨被他用甩手箭的手法射出，却是胜过强弓利弩。

   “卜”的一声，扇骨直贯马脑，齐漱玉那匹坐骑发出嘶哑的哀鸣，顿时就倒毙了。

   正在十分吃紧之际，那辆马车来到了。

   是一辆上有宝盖的华丽马车，挂着珠帘。坐在车厢里的是什么人，看不见。只能听见声音。

   “浩儿，前面是些什么人在打架？”听这人说话的声音，似乎是个中年妇人。

   她口中的“浩儿”是个年纪不过二十岁的少年，头戴束发嵌宝紫金冠，身穿白色真丝的衣裳，外罩石青起花的缎褂，脚登熊皮长统的马靴。像是一个文武兼全的贵家公子。但这个贵家公子现在却是充当马夫，为那妇人驾驭马车。

   拉车那两匹马，毛色纯白，只有四蹄如墨。一看就知是异种名驹。

   高个子和矮冬瓜似乎也给来人高贵的气派吓住了。没有立即上去动手。

   那少年道：“似乎是三个强盗在抢劫一个小伙子，两个强盗把风，动手的那个强盗是用一把摆扇的。那小伙子打不过他。”

   车厢里的妇人哼一声，说道：“是用扇子的？这一伙又是三个人？晤，敢情是所谓秦岭三英吧？你上去传我的口谕，叫他们不许恃强欺弱，以众凌寡。还有传那个老大过来，我要问问他是怎么回事？”

   高个子与矮冬瓜愕了一愕，不约而同的大笑起来，说道：“哪里来的老婆婆，既然知道我们秦岭三英的名头，胆敢如此口出狂言。你当我们是你家的奴仆么？”

   那少年勃然色变，喝道：“什么东西，胆敢辱侮我的娘亲！”声出招发，一手就向那个高个子抓去。

   高个子早已抖开了藤蛇鞭，笑道：“这件新到手的宝贝，我还未曾用过。就让你这个不知死活的小子，试一试我这件宝贝的滋味吧！”笑声中一个倒纵，立即反手挥鞭。他在“秦岭三英”之中虽然排名第三，但亦曾身经百战，哪里把这少年放在心上，藤蛇鞭抖开，长达一丈有多，少年手中没有兵器，他自信已是立于不败之地。

   哪知这少年身手敏捷之极，藤蛇鞭卷地扫来，被他一抬腿就踏着鞭梢，高个子只觉虎口一震，藤蛇鞭已是给这少年夺去。

   少年冷笑道：“什么秦岭三英，凭你们这点本领，给我家做奴仆也不配！”

   说时迟，那时快，矮冬瓜的地堂刀已是朝他双足砍来。少年把夺到手中的藤蛇鞭挥出，鞭风呼响，使出“回风扫柳”的鞭法，把矮冬瓜档在一丈开外，不过矮冬瓜的独门刀法却是要胜过他的伙伴许多，他在地上翻腾滚扑，捷若狸猫，虽然他近不了少年的身子，但少年的藤蛇鞭也打不着人。

   高个子失了藤蛇鞭，换了他日常使用的兵器，一柄厚背砍山几已是退而复上，称那矮冬瓜联手对敌。他气不过被夺鞭，破口大骂。

   少年把藤蛇鞭抖成无数圈圈，大圈圈、圈圈、斜圈、正圈、圈里套圈，在高个子与矮冬瓜夹攻之下，仍是攻多守少。

   齐漱玉虽然是在激战之中，但近在身旁的打斗她还是能够偷个空看几眼的，不禁心里大奇：“这少年的鞭法倒像比我所学的还要高明！据爷爷说，藤蛇鞭本来很少人会使，甚至知道它的来历的也没几个，怎的这少年随手夺来，就运用得如此纯熟，竟然比我还要高明？”

   心念未已，只听得“当”的一声，原来是那高个子的厚背砍山刀被鞭圈套住，夺出了手，飞上半空跌下来了。

