    第十一回 勇救佳人巧施骗术 追随父母误坠奸谋(5) 

   宇文夫人只是望着她笑道：“齐相公，你年纪这样轻，武功倒是很不错呀！难得，难得！”

   看来这个宇文夫人也并未看出她是女儿身。

   齐漱玉面上一红，说道：“要不是得前辈出手相助，只怕我早已性命不保了。前辈谬赞，晚辈实是无地自容。”

   宇文夫人笑道：“你不必太过自谦，你莫看我打发他们容易，其实他们三兄弟在江湖中已经算得是一流高手了。尤其那个老大，他是得了铁扇先生上官谨的真传的。若不是我出手，我这孩儿和你联手只怕也未必对付得了他呢。”

   说至此处，若有所思，接着问道：“秦岭三英是他们自己封的，但他们在黑道上的行为确是还不算太坏，不会随便抢劫、杀人的。不知齐相公因何与他们结下仇怨？”

   齐漱玉道：“我从来没有见过他们，也不知道秦岭三英是什么。”

   宇文夫人先为她解释“秦岭三英”的来历：“他们是在秦岭安窑立柜的三个黑道人物，老大名叫秦兆阳，他的师承我刚才已经说过了。那矮冬瓜排行第二，名叫骆宏，是保定地堂刀石家的弟子。那瘦长汉子排行第三，名叫卢志高，也曾在武林名家外号金刀无敌王元通的门下学过几年刀法。”

   说了这三人的来历之后，宇文夫人再问：“既然你不认识他们，他们何以与你为难？”

   齐漱玉道：“我也不知道。”由于宇文夫人并没问她身世，她可以不说就不说了：“秦岭三英”何以与她为难，那个“老大”是说过的，就因为她是齐燕然的孙女。不过她也并不完全相信那个“老大”的说话。

   宇文浩道：“像秦岭三英这种跟过名师练武的黑道人物，一般来说，最喜欢的是两件东西。一是宝剑，二是名驹。藤蛇鞭是极为难得的兵器，在识货者的眼中，比宝剑还更名贵。说不定他们看中了齐兄的这条藤蛇鞭，因此动了夺宝害命的歹毒念头。”

   他提到宝剑名驹之时，齐漱玉情不自禁的向她那匹已经倒毙路边的坐骑望去。

   宇文浩故意问道：“齐兄，你的坐骑呢？”

   齐漱王黯然说道：“已经给那强盗用暗器射死了。哟，就是这匹乌龙驹。”说到乌龙驹的名字时，声音充满感情。

   宇文浩忙道：“我有尚好的金创药，可以医人，也可以医马，让我过去看看还有没有救。”

   他急步过去蔡看乌龙驹的伤势，齐漱玉抱着一线希望跟在他的后边。

   一看之下，宇文浩叹气道：“秦老大的扇骨箭功力非同小可，已经洞穿马脑，决难起死回生了。唉，真是可惜！小弟略懂相马，齐兄的这匹乌龙驹是大宛的异种名驹，虽然老一点，还是远胜于凡马的！”

   齐漱玉苦笑道：“宇文兄眼力不差，这匹乌龙驹的年纪比我还大，我一出生他就和我作伴了，谁知我舍不得和它分开，反而累它丧了性命。”

   宇文浩道：“齐兄，你失了坐骑，再要找一匹这样的好马可就难了。看你的模样，你好像是急于赶路的，是吗？”

   齐漱玉点了点头。

   宇文浩沉吟片刻，说道：“可惜我这两匹马是一对的，否则可以分一匹给你。”说至此处，忽地问道：“齐兄，你往哪儿？”

   齐漱玉道：“小弟要赶往京师。”宇文夫人道：“哦，你想赶往京师，有急事么？”

   齐漱玉道：“也不是什么急事，不过我和一位友人有约，在京师会面，他已经走了五六天了，我恐怕他在京师等不见我，他又是不能久留的，等不见我，就会离开京师。”

   宇文夫人笑道：“那你不用担心了，正巧我们也是要往京师去的，若不嫌弃，你就和我作个伴吧。坐我这辆马车，相信不会比你那匹乌龙驹走得慢。”

   齐漱玉心意踌躇，说道；“萍水相逢，不敢打扰。”

   宇文夫人笑道：“不错，咱们是第一次见面。但交情大概不能算是萍水之交了吧？”

   齐漱玉虽有江湖经验，但毕竟阅历尚浅，暗自思量：“这宇文夫人不知是何来历，但她虽然显得诡秘，料想不是坏人，否则她也不会替我打发那三个强盗了。”此时她正是需要雪中送炭，便即笑道：“萍水相逢，多蒙救助。老前辈说得对，这当然不止是萍水的交情，而是可算得过性命的交情了，只不过这是我欠你们的情。晚辈受惠已多，再要给你们添麻烦，心里过意不去。”

   宇文浩哈哈一笑，说道：“齐兄，我看你是个少年豪杰，怎的却似扭扭捏捏的姑娘？咱们是一见如故，说这些客套话干嘛？在家靠父母，出外靠朋友，说不定哪一天我也要求你帮忙呢。”

   宇文夫人笑道：“这样吧，请恕我倚老卖老，齐相公若不嫌弃，与小儿结为异姓兄弟如何？”

   这一提议来得太过突然，齐漱玉连想也没有想过，不过，一来对方于己有救命之恩；二来齐漱玉对他们母子亦有好感；三来她又急于上京去找师兄。在这种情形底下，也不容许她多作考虑，便只好答应了。论起年纪，宇文浩二十有二，比她年长四岁。她与宇文浩交互八拜，叫了他一声“义兄”之后，接着给宇文夫人磕头，唤她干娘。

   宇文夫人眉开眼笑，说道：“好孩儿，我没有好的见面礼给你，就把这朵珠花给你吧。”

   齐漱玉道：“干娘厚赐，小侄可不敢当。”

   宇文夫人笑道：“我给你这朵珠花，是有因由的。刚才我打落秦老大的扇骨箭，用的就是从这朵珠花上摘下来的三颗珍珠，你留看作个纪念，他日也可以留赠你的媳妇儿。”

   宇文浩笑道：“妈，你想得真周到。弟媳的聘礼，你都给玉弟准备好了。”

   齐漱玉面上一红，但怕引起他们疑心，只好收下了。

   宇文夫人笑道：“从现在起，咱们就是娘儿俩啦。让你的大哥驾车，你到车厢里陪我吧。”齐漱玉这才知道她要自己和她的儿子结拜的另一个原因，心里想道：“她是个贵妇，恐怕是要比普通的江湖人物多讲究一点礼法的。她做了我的干娘，那就不用避嫌了。”心里也在暗暗得意，自己女扮男装，和宇文夫人坐在一处，她居然一点也看不出来。

   宇文夫人道：“你不用和你的大哥客气，这两匹马是听他使唤惯了的，所以只能由他驾车。”说话之时，宇文浩已打起响鞭，马车飞也似的跑了。

   齐漱玉坐在车中，好像腾云驾雾一般，心里想道：“果然跑得比我那匹乌龙驹还快。”

   一路同行，免不了闲话家常。但宇文夫人只是稍涉即止，并没详言。当齐漱玉问起她家里的情形和白驼山是在哪里的时候，她笑着说道：“白驼山可远着呢，它是在藏边的一座高山，说出来你也不会知道的。你的义父单名一个雷字，我们只生下你的大哥一个。他从来没有到过中原，这次我带他入京，是想让他增点见识的，我有一个亲戚，多年未通音讯，最近才知道她在京师。”

   齐漱玉心里想道：“怪不得爷爷也不知道武林中有宇文这一家，原来他们是远在边陲的。”不免有点奇怪，问道：“义父是汉人吗？”

   宇文夫人笑道：“想必你看见我们的服饰，有点奇怪，是吧？”要知她们母子的服饰都华贵异常，齐漱玉虽没有到过西藏，但也知道住在西藏的十九都是“胡人”，西藏右称吐蕃，人种复杂，以藏人数量较多，衣裳简朴。看她们母子的服饰，料想决不会是胡人服饰。

   宇文夫人笑着继续说道：“说起来可真是话长了，你义父的远祖是唐朝时候在中原做官的胡人，后来因为天下大乱，他带了家人和一些亲信部属到白驼山开荒隐居，几代相传，倒把白驼山变成了世外桃源一般了。这位远祖是在中原长大的，他的妻子又是汉人，所以把中原的服饰和生活习惯也都搬到了白驼山了。他们这家还有个习惯，男子大都是喜欢娶汉女为妻的，所以传到了你义父这代，你要问他是汉人还是胡人，这就很难说。他的母亲、祖母、曾祖毋……都是汉人，以血统来说，恐怕是汉人更多了。”

   不过，她只是“略述家世”，对她夫家与武林人物有无来往，以及其他一些别的事情她就一字不提了。

   齐漱玉道：“我自幼父毋双亡，武功是爷爷和一位老仆人教的。”心里在想：“爷爷早已闭门封刀，除了寥寥几个至交友好之外，他是不愿意给外人知道他的踪迹的，要是义母问起他的事情，我说不说呢？”

