    第十二回 弹剑京华龙争虎斗 伤心家国凤泊鸾飘(2) 

   楚劲松道：“不错，我和他在二十年前已经相识了，虽然见面次数不多，老朋友是可以说得上的。”

   楚天虹道：“爹，好像你也说过，你和那个中州大侠徐中岳中岳也是彼此闻名、互相佩服的朋友。”

   楚劲松怔了一怔，望着女儿说道：“是呀，好端端的你为何这样问我？”

   楚天虹道：“我觉得有点奇怪，既然他们一个是你的老朋友，一个是你闻名已久的新交，但你到了京师，又好像不大喜欢和他们来往！”

   楚劲松道：“我只是不喜欢结交权贵而已。”

   楚天虹道：“你是说他们住在统领府中，就是为了巴结穆统领么？”

   楚劲松道：“你别缠夹不清，我可没有这样说。但各人有各人的交情，他们和穆领的交情深，做穆统领的客人，外人不会说他们闲话。我和穆统领则是素不相识，倘若也住到他的府中，就难免给人误会我是巴结他了。”他虽然作了解释，但在楚天虹听来，却还是感觉得到，父亲好像有什么隐衷不愿意告诉她似的。

   楚劲松继续说道：“而且我一向也不喜欢作无谓的应酬，因此我这次虽然是接受剪大先生的邀请而来，但他们既然是穆统领的贵宾，我也就不想和他们私下多往来了。你和那位徐家的大小姐也是以少些来往的好。”

   楚天虹道：“爹，你已经叮嘱过两次啦。我和她不来往也不打紧，但，不过、不过……”

   楚劲松道：“不过什么？”

   楚天虹忽道：“爹，你想不想知道哥哥的消息？”

   楚劲松道：“哦，你向徐小姐打听过你的哥哥吗？”

   楚天虹道：“是呀，她说了一个令我觉得很奇怪的消息。”

   楚劲松道：“什么奇怪的消息？”

   楚天虹低声道：“她的新母亲跟人跑了，爹爹你知道么？”

   楚劲松面色一沉，说道：“你一个女孩子家，怎可以打听人家这种事情？”

   楚天虹道：“不是我去向她打听的，是徐姐姐她自己告诉我的。其实也用不着她告诉我，她家的那件丑事，江湖上又有哪个不知，我早已听得人家说了。”

   楚劲松造：“我要问的是你哥哥的消息，你怎么扯到徐家这件丑事上去？”

   楚天虹道：“哥哥不是去徐家喝喜酒的吗？”

   楚劲松道：“不知多少人去喝喜酒，有甚相干？”

   楚天虹道：“说不定有相干呢！因为哥哥和别的客人不同。”

   楚劲松道：“什么不同？”

   楚天虹道：“哥哥是个未婚的美少年，那位徐大侠的新夫人恰好又是个水性杨花的女子。爹，你别皱眉，我知道女孩儿家不该疯言疯语，但这些话都是徐姐姐说的，不是我说的。她说得更难听呢，她骂她的继母是贱货！”

   庄英男心里一酸，暗自想道：“说不定我的大女儿也会这样骂我！唉，但虹儿却怎知道她还有一个姐姐？她当然不是有意刺伤我的。”当下柔声说道：“虹儿，你不要管人怎样说，你知道是难听的话，你自己不要去说好了。”

   楚天虹道：“但我若不转述徐姐姐的话又怎能把爹爹要想知道的事情说得清楚？”

   楚劲松道：“好，那你说吧。但据剪大先生告诉我，徐中岳的新夫人是给飞天神龙抢走的，又怎能扯到你的哥哥头上？”

   楚天虹道：“徐姐姐也没说她的继母是跟哥哥私奔，她只是怀疑哥哥和她的继母也有勾勾搭搭的情事而已。爹，你别瞪眼，我不知道用什么字眼来代替勾勾搭搭这四个字，只好依书直说。”

   楚劲松道：“她凭什么有此怀疑？”

   楚天虹道：“我从头说起好不好？”

   楚劲松道：“好，我也想你说得详细一些。”

   楚天虹道：“最先我问她有没有见过我的哥哥，她说贺客太多，她也不知道谁是我的哥哥。后来我说出哥哥的名字，她才记起……”

   楚劲松道：“且慢。她既然不知道谁是你的哥哥，又怎会注意到他是美少年？”

   楚天虹道：“爹，你好糊涂。她纵然没有见过哥哥，也会听得人家说过的呀。哥哥在洛阳曾经到过鲍崇义家里，徐姐姐有个姓郭的师兄和鲍崇义的儿子鲍令晖是好朋友。”

   楚劲松道：“是鲍令晖说你的哥哥称那位徐夫人有、有——好，且待我到洛阳去问老鲍。”

   楚天虹道：“爹，你别胡猜，不是鲍令晖说的。”

   楚劲松道：“那又是谁说的？”

   楚天虹道：“爹，你不要心急，让我慢慢告诉你好不好？事情是这样的，先说前因，在徐大侠续弦那天，被飞天神龙跑来大闹礼堂，结果弄得他不能拜堂成亲，还受了重伤。这件事情，爹爹想必是已经知道的了。但在第二天晚上，发生了一件更为骇人的事情，爹爹，恐怕你就不知道了。”

   楚劲松道：“是否飞天神龙再次偷入徐家，抢走新娘一事？”

   楚天虹道：“不错。但爹爹，你是只知其一不知其二。”

   楚劲松道：“其二为何？”

   楚天虹道：“据说那天晚上，不仅是飞天神龙夜入徐家，另外还有一个人比飞天神龙更早来到。这个人和徐夫人幽会在前，但最后却是飞无神龙和徐夫人一起逃出徐家。徐家的人猜测，这个先来的人可能是被飞天神龙赶跑的。”

   楚劲松道：“他们怀疑这个人就是你的哥哥？”

   楚天虹道：“徐姐姐没有见着这个人，她只是听底下人说的。但她第二天去问那位姓郭的师兄，由那个姓郭的向鲍令晖打听，却证实了哥哥在那天晚上是半夜离开鲍家的。”

   楚劲松道：“因此徐小姐就怀疑是你的哥哥了？”

   楚大虹道：“徐姐姐没有对我说，但听她的口气，的确似乎是有些怀疑。”

   楚劲松哼了一声，说道：“我不相信你的哥哥会这样胡作非为！”他口里这样说心里则在想道：“怪不得我问徐中岳何以舒儿迟迟不见回家，问他知不知道舒儿的下落之时，他的神气好像颇为古怪，什么都推说不知了。莫非那天晚上当真是有两个人夜入徐家，而徐中岳也像他的女儿一样，怀疑到了我的舒儿头了？”

   楚天虹道：“我也不相信。我说不知多少人家曾托人做媒想把他们的女儿许给哥哥，哥哥都不要呢。哥哥怎会勾搭一个从未见过面的有夫之妇？”

