    第二回 旧侣寻仇掌伤大侠 新娘比武血溅华堂(8) 

   姜雪君目注剑尖，脸上一副茫然的神气，也不知道她在想些什么。

   人人手心里都在捏一把冷汗，飞天神龙真的舍得杀这样一个弱不禁风的绝色美人么？

   卫天元似乎不敢接触她的目光，但宝剑却已缓缓举起，高过了头顶了。

   游扬忽地说道：“上一场比剑，徐中岳是犯了规，他出了四招没伤着卫天元。”

   这个结果，本来是剪大先生早已宣布了的，在这紧要关头，游扬又再复述一遍，为的什么？

   是怕卫天元忘记，特地提醒他么？”

   每个人心里都明白他的用意，当然不仅仅是为了提醒卫天元这样简单，他是恐怕卫天元伤了新娘，这“提醒”其实亦是警告。

   警告卫天元不可做得太过份了。

   要知比剑这场徐中岳已经犯了规，卫天元是可以不费吹灰之力就胜这一场的。

   他只须随便把宝剑刺向空际，根本无须刺着对方，出一招也行，出两招也行，他不犯规，就算赢了。

   只有在两种情形之下，姜雪君才能算赢。

   第一种是卫天元出了五招或五招以上，仍然未能伤着对方。

   第二种是卫天元在三招之内刺不着对方，反而给对方伤了。

   但他是攻方，按说是决计没有受伤的道理的。除非姜雪君具有绝世武功，能够在对方的剑尖碰着她的衣裳时候就把对方的剑反弹回去。但即使她真的有这样绝世武功，卫天元如果根本不去刺她，她也无从施展。

   游扬说话之后，屏息以待。

   卫天元却好似观而不见，听而不闻，宝剑高高举起，而且向前跨了一步。

   每个人都明白游扬那番话的意思，难道他不明白？还是他假装听不见呢？

   剪大先生本是料想飞天神龙决计不会伤害新娘，此时不觉也有点沉不住气了，飞天神龙的目光充满怨愤，他会不会突然狂性大发之呢，剪大先生打定主意，要是飞天神龙当真干出不可理喻的事，他只有不顾公证人的身份出手了。

   每个人的心里都在砰砰的跳，只听得卫天元说道：“好，姜雪君，你既然舍不得你的好夫婿，我就成全你吧！”声出招发，高高举起的宝剑倏地落下。

   陡然间听得姜雪君一声惊呼，一件意想不到的事情发生了！

   在外面的人还以为新娘已遵毒手，哪知刚刚相反，受伤的是飞天神龙卫天元。

   不过卫天元也并不是被姜雪君刺伤的。

   他的宝剑高高举起，倏地落下。并不是向前刺出，而是插进自己的胸膛。

   游扬正待出手救新娘子；这个突如其来的变化，令他也禁不住呆了。

   出人意表的变化接踵而来，说是“一波未平一波又起”还不大恰当，又一件惊人的意外事件几乎同一时倏发生。

   紧接着姜雪君的那声惊呼，忽听得剪大先生也在喝道：“什么人？”

   那人穿窗而进，来得快如闪电。剪大先生刚刚看得清楚这人是个黑衣少女，这少女已到了卫天元身旁。

   游扬却还未曾弄得清楚是怎么一回事情，但他是身负上乘武功的人，防人偷袭乃是出于本能，一觉微风飒飒，立即便是反手一举！

   黑衣少女挥袖一拂，游扬那么刚猛的掌力竟然抵挡不住，身不由己的退了几步。

   那黑衣少女也禁不住身形一晃。此时卫天元的剑尖正在开始刺入自己的胸膛。

   他全副心神都放在姜雪君身上，那黑衣少女的来到，他似乎丝毫未觉。

   不过他对周围的一切虽是视而不见，听而不闻。姜雪君那一声尖锐急促的惊呼，却已是打动了他的心灵。

   别人听不出来，他则是深深感觉得到：姜雪君这一声惊呼着充满对他的关切！

   道是无情却有情，卫天元这才知道姜雪君并非如他想象的那样真的变了。

   这霎那间他心头一震，手指也不住微微抖颤。

   幸亏有这微微的抖颤，他的剑刚才不至于深深刻入胸膛。

   但虽没深深刺入，胸膛亦已给剑尖划开一道伤口，鲜血染红了他的衣裳。

   那少女喝道：“卫天元你这傻瓜，你值得为一个负心的女子而死么！”劈手夺下他的宝剑。

   意外事件接连发生，秩序大乱，凌玉燕和孟仲强不知道游扬是否受伤，也顾不得什么禁例了，赶忙就跑进去。

   孟仲强道：“游大哥，你怎么样了？”

   游扬吸了口气，胸口兀自隐隐感到有点疼痛，不禁心头大骇，迈念俱灰：“我练了几十年功夫，竟连一个年纪轻轻的姑娘也抵敌不住，唉，江湖上能人辈出，看来我只有提早封刀了。”但他不愿在人前露出窘态。勉强笑道：“没什么。”

   凌玉燕走进礼堂，双眼瞪着那黑衣少女，好像那黑衣少女是个谜，令她难以理解，她忍不住说道：“你说别人傻瓜，我看你才是真正的傻瓜。你受这姓卫的小子的气还受得不够吗，他心里根本没有你，而你，你……”原来这黑衣少女正是他们在山道所碰上的那个少女，她的坐骑被飞天神龙击毙，却把凌玉燕的坐骑枪了去的。

