    第二回 旧侣寻仇掌伤大侠 新娘比武血溅华堂(13) 

   “我听得飞矢破空之声，回过头来，方待舞刀格箭，岂知用不着我费半点力，齐燕然已经替我打发了。”

   他用的是“扫发”二字，鲍令晖觉得奇怪，问道：“爹爹，乱箭又不是人，你怎的用打发二字。”

   鲍崇义笑道：“我并非用错字眼，他确是既打发乱箭，也打发了那批意图暗箭伤人的强盗。

   “我回过头去，只见他挥舞双袖，说也奇怪，那些纷飞的乱箭，包括向我射来。根本没有飞近他身边的乱箭在内，通通掉过了头，反射回去！

   “这还不算神奇，最神奇的是，那些乱箭会认识人，谁发的就射回谁的身上。

   “只听得惨叫之声不绝于耳，张宏和他的弓箭手全都倒在地下，没有发暗箭的强盗则一个也没受伤。”

   鲍令晖听得眉飞色舞，笑道：“真是奇妙！如此说来，他反射回去的每一枝箭都是长着眼睛的了！””

   鲍崇义道：“谁说不是，他挥袖拨箭，冷冷说道：‘物归原主，你们的箭怎样射来就怎样回去！”

   鲍令辉道：“这是什么意思？”

   鲍崇义道：“谁射他的脚就脚上中箭，谢射他的手就手上中箭。张宏最惨，给自己亲手所发的三枝连珠箭射回来穿过了他的脑袋！”

   鲍令晖道：“后来怎样？”

   鲍崇义笑道：“还能怎样，两个强盗头子，一个死了，一个兵器被毁，虽然留得性命，恐怕也吓破胆了。大刀韩霸从此不再出现江湖，这个故事当然也就结束了。”

   游扬饶是崆峒派数一数二的高手，听了这个故事，也不禁矫舌难下，呼了口气，说道：“要不是鲍大哥亲眼所见，亲口所说的，我都不敢相信世上会有这样神奇的武功。”

   鲍令辉道：“对啦，爹爹，你还没有告诉我，齐燕然用的是哪门武功呢。”

   鲍崇义道：“我当时看得只有佩服的份儿，叫我说是说不来的。和他相交多年之后，我才知道，那天他用的武功，乃是他最得意的两门绝技。

   “他以掌力震碎韩霸那柄大刀的功夫名为混元一功，简称混元功。和华山派的混天功名字相似，功夫也是同属一类，都是必须有极为深厚的内力才能运用的。不过依我粗浅之见，他的混元功似乎比华山派的混天功更为厉害，或许这是因为华山派上一代掌门人光华道长去世之后，尚未能有继承他这一门武学的杰出之士吧。”

   两门绝技，说了其一，当然还要继续说的，不过他说了这许多，口也说干了，于是暂且歇下，想喝一杯茶再说。但游场已是急不及待的问：“他挥袖反射乱箭的功夫是什么名堂？”

   鲍崇义见他心急，只好忍着口渴，说道：“这更是他自创的独门武功了，名为流云飞袖。和少林、雪山派的铁袖功看似相似，其实内功的运用则是大不相同的。”

   游扬讷讷自语：“哦，原来叫做流云飞袖！”

   鲍崇义有点奇怪，说道：“你也听过这门功夫？”

   游扬说道：“我似曾见过。”

   游扬说道：“因为我见到的和鲍大哥仇所说的齐燕然的流云飞袖似乎同出一源，不过当然没有齐燕然用得那么神妙，所以我不知道我见到的功夫是否流云飞袖。”

   楚天舒和鲍令晖都知道他说的是谁，鲍崇义可不知道，正待问他，游扬已在说道：“我就是因为想要知道那个人是谁，才特地跑来向老大哥打听一切有关那位武林怪杰齐燕然之事的。”

   鲍崇义道：“你怀疑哪个齐燕然的门人弟子？”

   游扬点了点头，说道：“你不是说流云飞袖是齐燕然的独门武功吗？”

   鲍崇义道：“你怀疑那个会使流云飞袖功夫的人有多大年纪？”

   游扬说道：“恐怕未到二十岁。”

   鲍崇义道：“那就一定不会是了。据我所知齐燕然只有一个儿子，一个徒弟。他的儿子英年早逝，死了也差不多有二十年了。”

   游扬问道：“他的徒弟呢？”

   鲍崇义道：“他的徒弟我未见过，但听说在大约在十年之前，亦已死了。齐燕然并无徒孙。”

   楚天舒忽地问道：“鲍大哥可知他的徒弟姓甚名谁？”

   鲍崇义道：“说来奇怪，齐燕然从来不谈他徒弟之事的，我还是从别人口中才知道他有一个徒弟。但那个人也不知道他那个徒弟的姓名。”

   楚天舒似乎想说一些什么，嘴辱已经张开，忽见鲍崇义正在朝着他望，他又闭上嘴了。

   鲍崇义继续说道：“我对齐燕然其实也知道得不多，他似乎居无定址，我和他相识这么多年，除了偶然碰上之外，他只曾到镖局找过我一次，那也是许多年前的事了。”

   游扬问道：“不知鲍大哥近年可还有与他来往？”

   鲍崇义道：“早已没有了。”当下屈指一算，说道：“那次他到镖局找我，也是我最后一次见他。算来已经有十三年了。他的踪迹本来就很少在江湖出现，自从那次见过他后，我所知道的人更是一直没有见过他了。”

   游扬若有遗憾的说道：“他就这样莫名其妙的失了踪？”

   鲍崇义道：“那次我是在做过镖师的镖局作客的，我和他一样，都是早已退出江湖的了，所不同的是我偶然还会到外面跑跑，碰上不平之事，也偶然会伸手管管。他则是失踪之后，一点消息都无，目前他究竟是否还活在人间，我都不知。假如你们找他对付飞天神龙，我恐怕帮不上什么忙。”

   游扬说道：“飞天神龙虽然恶名昭彰”和我们没有什么过节。徐中岳和我的交情，也还够不上我替他报仇。”

   鲍崇义道：“好，那你还想知道一些别的什么？”

   游扬说道：“我只想多知道一件关于齐燕然的事。”

   鲍崇义道：“你说来听听，看我知不知道。”

   游扬说道：“他没有孙儿，但不知可有孙女？”

   鲍崇义怔了一怔道：“孙女？你问他有没有孙女？”

   游扬说道：“不错，我只想知道他有没有孙女！”

