    第三回 除夕归人无辜遇难 深宵赴约溥白豪冤(9) 

   卫天元道：“我是为了徐中岳。”

   齐漱玉道：“你不是已经将他打得重伤了吗？”

   卫天元道：“有一件事情，我尚未查得清楚。你记得吗，上次我口家的时候，不是曾经向爷爷查探过一件有关徐中岳的事情？”

   齐漱玉想了起来，说道：“记得，你是想要知道，在你家遭受鹰爪袭击那晚，徐中岳是在什么地方。后来爷爷也给你查探到了，当时他是在黄河边上的凤陵渡收服黄河三鬼。你的家在莱芜，和风陵渡距离千余里，爷爷就是根据这一点推断徐中岳不可能是你的仇人的。”她心里有一句话不敢说出来的是：“你把他打得重伤，还不是只为了妒忌他吗。未免太过份了。”

   卫天元忽道：“你猜错了。”

   齐漱玉正在胡思乱想，闻言不觉吓了一跳，心想：“我还没有说出来，他怎么知道我在猜疑他。”

   卫天元继续说道：“徐中岳是最善于作伪的人，连爷爷那样精明，也受他的骗了。”

   齐漱玉一怔道：“你说的是什么事情？”

   卫天元诧道：“说的就是徐中岳当年隐瞒他的行踪这件事呀，你怎的好像有点魂不守舍的模样？”

   齐漱玉笑道：“你一开口就说我错，我怎知原来你是在说徐中岳，他怎样隐瞒行踪？”

   卫天元道：“那年我家遭祸的那几天，他其实并不是在风陵渡。”

   齐漱玉道：“但爷爷已经向许多江湖朋友查问过，那个时候，他正在凤陵渡对付黄河三鬼。这也是当时轰动江湖的一件大事，怎能作假？”

   卫天元道：“拆穿了很简单，他和黄河三鬼本来是好朋友。他叫黄河三鬼自己放出谣言，说是被他单枪匹马挑了秘密舵子，比武比不过他，只能向他降伏。江湖上极少有人自灭威风的事，当时又没外人在场，他们三兄弟这么说，别人还能不相信吗？何况当时徐中岳的侠名正是如日方中的时候。”

   齐漱玉恍然大悟，说道：“怪不得你和徐中岳嵩山比武之后，过了三年才去找他继续这场未完成的比武，敢情你是在这三年之中去查探这件事的真相。”

   卫天元道：“不错，我也是最近才打听到真相的。”

   齐漱玉道：“如此说来，你已经可以确定徐中岳是你的仇人之一了，为何你今天又不杀他？”

   卫天元道：“我只知道他当时不在风陵渡，但是否他就是我的仇人之一，可还不敢断定。我只觉得他和当时在场的一蒙面人相似，因此还要去找证据，而且今日有剪大先生等人在场，我若是一出手就打死他，岂不是更成了大魔头了？”

   齐漱玉道：“证据难找吗？”

   卫天元道：“说易不易，说难不难，要看机缘是否凑巧。嗯，我把你想要知道的都告诉你了，你应该相信我不是谎言骗你了吧？此事只能我一个人办的，你先回去吧。”

   齐漱玉无可奈何，只好答应。心里则在打别的主意。

   卫天元独自下山，不觉又是心乱如麻：“这件事恐怕还要雪君助我才行，不知她肯不肯帮我对付她的丈夫？”突然他发现了自己内心的秘密，他并不只是为了查明这件事的真相而去徐家的！

   新房里没有新郎。

   有的只是个名份未定的“新娘”。

   未曾正式拜堂，能不能算是新娘呢？姜雪君不通律例，也不懂礼法，她不知道。

   那个丫环将她扶入新房，赶忙就退出去了。因为她怕得罪小姐。

   要不是有郭元宰叫她出头，她这个“新娘”恐怕根本进不了新房。

   郭元宰也没来看过她，不知是为了避嫌还是为了要服待业已受了重伤的师父——她的“新郎”。

   新郎伤得如何，没人告诉她，她也不想知道。

   她只是觉得这情景未免有点滑稽。

   洞房里冷冷清清，只有一对烧残的红烛伴她。

   本应该是洞房红烛薰罗帐；

   却谁知变成了：寂寞梧桐深院锁清秋。

   “做新娘做得这样倒霉大概也只有我了。”

   不过她并不埋怨自己的“命苦”，相反，她有一种轻松的感觉。

   她并不埋怨，只是觉得“滑稽”。她想笑，但却笑不出来。

   小时候她是很喜欢笑的，卫天元就曾经和她说过，最喜欢看她的笑脸。

   而现在她也正是为了卫大元的缘故，笑不出来。

   轻松的心情变得沉重了，血溅礼堂的一幕好橡还在眼前。她的手上似乎还有卫天元的血腥气味。

   虽然她并没有沾上卫天元的血，“我虽未杀伯仁，伯仁由我而死”这句话也用不上；但卫天元刺伤自己，她总觉得，好像自己刺伤他的一样。

   “奇怪，我为什么没有想到伤得比卫天元更重的新郎呢？”

   现在，她忽然想起这个“可怜的新郎”了。要说卫天元的伤是为她的缘故，徐中岳的不幸恐怕是更加为了她吧？

   这是一个噩梦，但这样的噩梦，她并不是第一次经历。十年前的那个噩梦，比今日的这个噩梦还更可怖。

   卫天元的影子在她面前摇晃，形象也渐渐变了。变作了十四五岁的大孩子。

   那时他们二人是名副其实的青梅竹马之交。

   卫天元比她年长五岁，他们自小就像一对兄妹。

   其实说个“像”字还不大恰当，卫天元几乎可以说是在她的家里长大的，他们比许多人家的亲兄妹还亲。

   卫伯伯常常出门，在家的日子，一年里加起来恐怕还不到一个月，卫伯伯一出门，孩子就托给她的爹爹照顾。卫天元在她的家里住，待父亲回来才搬回去。一年里有十一个月住在她的家里，亦早已习惯把她的家当作自己的家了。

   她稍懂人事后，曾经问过爹爹，卫伯伯干什么的，为什么常不在家。爹爹总是叫她小孩子别管大人的事，说是说给她听，她也不懂。她也问过卫天元，卫天元告诉她，他的爹爹在外面有许多朋友，因此要常常出门去找朋友。她觉得有点奇怪，但卫天元能够回答她的就只是这么多，再问他，他也说不出所以然了。

