    第四回 旧梦成尘青梅竹马 此心如水飞絮飘萍(1) 

   挟走新娘

   剪大先生沉声喝道：“好啊，居然敢和我动手了，我倒要看看你的双笔点四脉功夫如何厉害？”口中说话，已是变抓为箝，双指迎上他的判官笔。

   楚天舒知道剪大先生的内功造诣非同小可，心里想道：“我若不是业已恶斗一场，或许可以和他一拼。如今只能和他斗巧不斗力了。”

   他不敢让判官笔给剪大先生双指箝上，当下笔走轻灵，顺着笔意，笔锋“逆流”而上，连点虎口的关白穴，肘尖的曲池穴吊头的肩台穴。只听得“嗤”的一声，剪大先生大袖一摔，把他的判官笔荡开，但衣袖亦已给他的笔尖戳破一个小孔。剪大先生哼了一声，说道：“果然有两下子！”一塌腰，避开对方点向肩井、肩儒两处穴道的一招，手腕一翻，五指合拢，抓将下来，从摆腕化为龙爪手。楚天舒识得厉害，急忙又再变招。剪大先生左掌拍出，楚天舒的笔尖给震得歪歪斜斜，一支判官笔几乎给抓去。

   剪大先生喝道：“你的双笔点四脉的功夫为何不使出来？”原来楚天舒自忖功力不及对方，倘若双笔齐攻，只怕立即便要给对方乘虚而入，故而只能一笔护身，一笔迎敌，希望能够支持较久一些，让姜雪君有逃走的机会。

   但姜雪君却好像不懂他的用意，兀是呆呆的站在一旁，既不逃走，也不上前助他。

   楚天舒只好明说了，“师妹，你先出去吧，不必理我。”

   剪大先生道：“徐夫人，别听他的唆摆，你一出徐家的门，这一生便从此毁了，你回到丈夫身边去吧！”姜雪君心乱如麻，不知如何是好。剪大先生和梅清风等人不同，他是她尊敬的长者，要是和他动手，对长辈不敬之罪也还罢了，只怕还要更加连累楚天舒。要知剪大先生如今已经怀疑他们是有私情了，他们一联手，就更加“坐实”楚天舒的勾引罪名，纵然逃得出去，剪大先生也是不能与楚天舒甘休的。除非能够把剪大先生杀掉，否则楚天舒必将与她一同身败名裂。但她又如何能够杀掉她所尊敬的长辈，更何况剪大先生的武功如此高强，纵然她与楚天舒联手，只怕也未必能够取胜。

   不过后果虽然可怕，楚天舒目前的处境却已是危险万分。剪大先生已经使出了大摔碑手的功夫了，她看得出来，若是再战下去，不需多久，只怕楚天舒就要毙在剪大先生掌下，楚天舒迭遇险招，急得大叫：“师妹，你怎么还不走？”姜雪君没有转身，反而向前踏上两步。

   剪大先生挥袖一拂，说道：“徐夫人，请你自重！”姜雪君只觉一股柔和的力道向她拂来，不由自己的退了几步，膝盖一麻，跌倒了。

   本来以姜雪君的功力，也不至于给他一拂即倒的。只因她心情紊乱，真气不调，而且她根本想不到剪大先生以长辈之尊，会先出手。

   楚天舒不知道师妹如何，大惊之下，喝道：“我与你拼了！”双笔齐出，一招之间，遍袭剪大先生的四脉八穴。只盼能够急袭成功，方能救姜雪君脱险。

   剪大先生也怕姜雪君喘息后一定与他联手，强烈的攻势与对方同时发动。左掌划了一道圆弧，右掌从弧圆穿出，寒风激荡，隐隐挟着风雷之声。这一招名为“开山劈石”，是他最得意的大摔碑手功夫。

   只听得铮铮两声，楚天舒的一对判官笔脱手飞上半空。剪大先生哈哈笑道：“双笔点四脉的功夫果然不凡，但可惜还是奈何不了老夫！”

   其实楚天舒若不是因为业已恶斗一场，纵然他斗不过剪大先生，这双笔点四脉的绝招一出，剪大先生最少也要给他点着一处穴道。那时势必是两败俱伤的局面了，虽然或许楚天舒会伤得更重。

   不过，不幸之中也有大幸。正因为楚天舒一触即溃，剪大先生的掌力未曾尽吐时，他已跃开，避免了两败俱伤的局面。

   楚天舒情知决计难以脱逃对方掌心，喝道：“大丈夫宁死不辱，你若要我在徐中岳面前受辱，我宁愿把这条性命交给你。”

   姜雪君叫道：“师兄，不，不能，……”她想爬起来，膝盖却不听使唤，酸麻得无法动弹。

   剪大先生冷笑道：“楚天舒，你不要用死来吓我！”他料想此刻楚天舒还未能运功自断经脉，立即过去抓他。

   哪知他脚步刚迈，忽地只觉膝盖一麻，几乎站立不稳，剪大先生喝道：“谁敢偷施……”

   “暗算”二字未曾出口，眼前已突然现出一个人来！

   剪大先生大惊道：“什么，是你！”

   那人说道：“不错，是我！我这只是以其人之道还给其人之身而已，让你也见识见识我的铁袖功夫！”

   剪大先生也是吃亏在和楚天舒恶斗了一场，膝盖的环跳穴又给那人一枚小小的石子打个正着，此时那人衣袖一挥，他把残存的功力全部使了出来，亦已无法抵御了。

   在那人的衣袖带动之下，剪大先生转了三个圈圈，卜通倒地，比姜雪君更糟，一倒地就不省人事了。

   只听得叮叮两声，楚天舒那两支判官笔此时方始落到地上。

   楚天舒看得呆了，顾不得接下判宫笔，先自出声赞道：“好一招流云飞袖！”

   那人哼一声，却不睬他，转身便向姜雪君走去。

   姜雪君躺在地上，正自挣扎，想要爬起身来。那人来得太快，刚才她还未曾看得清楚，此时听见楚天舒说出梳云飞袖的招名，心头乒的一跳，立即叫出声道：“元哥，是你吗？”

   口中说话，定睛瞧去，说话之时她还未敢确定的，一瞧之下，向她走来的果然正是她的元哥。

   “元哥，原来真的是你！”惊喜交集之下，也不知是从哪里来的气力，一跳就跳起来了。

   卫天元笑道：“当然是我，我怎能不回来看你。嗯，你怎么啦？小心！”

   姜雪君右膝的环跳穴其实还未完全解开的，一个踉跄，跌入卫天元怀里。

   卫天元替她轻轻揉搓，不过片刻，非但穴道解开，令她浑一身不舒服的酸麻之感也爽然若失了。

   姜雪君满面通红，低声说道：“元哥，放开我。”

