    第一回 喜结良缘佳人侠士 变生意外红烛青霜(6) 

   鲍令晖这才有空给他们介绍，说道：“这位郭兄是中州大侠最得意的弟子。他自小就住在师傅家里的。”

   楚天舒故意面对着申公达道：“如此说来，这位郭老弟不能算是外人了？”

   郭、鲍二人莫名其妙，郭元宰和楚天舒初次会面，不便问他，鲍令晖则忍不住问道：“楚大侠，你这句话是什么意思？”

   楚天舒道：“没什么，只是有一件有关这位郭老弟尊师的事情，据申兄说是不能和外人提的！”

   申公达甚是尴尬，说道：“这件事情，只怕、只怕徐大侠也未曾与门人弟子提过。”

   楚天舒道：“你怎么知道他没提过？”

   申公达讷讷说道：“他，他不愿意……”好像忽地发觉不能自圆其说，说不下去了。

   楚天舒道：“我替你说吧，这也是你告诉我的。徐大侠不愿意让外人知道，所以你把这件事情告诉我的时候，也叮嘱我不要说给外人知道。”

   他歇了一歇，接着笑道：“我和徐大侠到现在为止，尚未见过面，按说我才是‘外人’。因此，即使徐大侠未曾与这位郭老弟提过，我也不访问他一问吧？郭老弟是徐大侠最得意的弟子。比起你和徐大侠的关系更加亲近，总不能说是‘外人’吧？”

   申公达虽然能言善辩，亦是无辞以对，只能在心里骂楚天舒，把他叮嘱过的不要说的那句话也说出来，老面皮不觉也通红了。

   好在他相识的人甚多，此时恰巧有两个朋友经过，申公达连忙跑过去与他们招呼，那两人笑道：“顺凤耳，我们正想找你听听江湖上最新的消息呢！”

   申公达道：“好，好，那边有一株名种牡丹，我带你们去看，咱们一面赏花，一面说吧。”他为了摆脱窘境，也顾不得在礼貌上要和楚天舒说一声“失陪”了。

   申公达离开之后，郭鲍二人都忍不住笑。鲍令晖道：“楚大侠，真有你的，把这个讨厌的家伙送走。”

   郭无宰问道：“楚大侠是否听到什么有关家师的闲言闲语。”楚天舒道：“刚刚相反，是一件有关令师的十分光彩的事！”

   鲍令晖笑道：“姓申这家伙料他也不敢说不利于郭兄师父的话。但不知……”

   楚天舒道：“是一件本该轰动武林的大事，但这件事至今还是个谜。”

   鲍令晖道：“哦，他说的敢情是有关飞天神龙的失踪之谜。”

   楚天舒道，“不错。飞天神龙在三年前头踪，江湖上议论纷纷，至今尚未有人知道原因何在？”

   郭元宰道：“那和家师有何关系？”

   楚天舒道：“据申公达说，是令师把飞天神龙打败，逼他退出江湖的。”

   郭元宰道：“我从没听家师说过此事，恐怕多半是假的。”

   鲍令晖忽道：“未必是假。去年我出过一次远门，在外间也曾听见许多人这样说的。”

   郭元宰笑道：“我也听过这样的话呢。不过传播这消息的人，恐怕都是像申公达这样的家伙人云亦云；或者是由于家师有点名气，因此碰上武林难解之睹，就捕风捉影，扯到家师头上来了。”

   鲍令晖摇了摇头，说道：“固然有这样的人，但也未必尽然。”

   他的两个“未必”，倒是令得郭元宰思疑不定了。

   鲍令晖对他的师父甚为不满他是知道的。按说他没有替师父“脸上贴金”的道理。

   “依你说，那么是真的了？你又是怎么知道的呢？”郭元宰忍不住问他的好朋友。

   鲍令晖道：“我不敢说是真，也不敢说是假。我问你，三年之前，你的师父是不是去过一次嵩山？”

   郭元宰道：“不错。记得当时我好像也和你说过的。”

   鲍令晖道：“你还记得，他从嵩山回来之后，有什么与平日不同的地方吗？”

   郭元宰想了一会，说道：“那几天他很少说话，有客来访，他也不见，叫我出去打发。”

   鲍令晖点了点头，说道：“那么就可能是真的了。”

   郭元宰诧道：“家师若然真是打败了飞天神龙，为何他一点高兴的样子都没有？”

   鲍令晖道：“我所说的可能是真，只是说他真的曾与飞天神龙交过手，胜败我则不知。”

   郭元宰道：“是什么人告诉你的？”

   鲍令晖道：“前几天我爹告诉我的。至于他又是从何人口中得知，他没有说。”

   楚天舒连忙问道：“令尊怎样说？”

   鲍令晖道：“他说徐中岳与飞天神龙三年之前曾在嵩山约斗，当时在场的有三个人做证人。但结果如何，把这件事告诉我爹的人就不知道了。”

   楚天舒问道：“在场的是哪三个人，知不知道？”

   鲍令晖道：“一个是少林寺的监寺枯禅大师，一个就是此次担当徐家大媒的剪大先生，还有一个——”说到此处，忽地笑起来道：“这个人据我所知，你和他的交情很是不浅，待会儿你可自己问他……”

   话犹未了，楚天舒已是急不及待的问道：“是谁？”

   鲍令晖道：“是崆峒派的掌门一瓢道长。”

   楚天舒怔了一怔，说道：“一瓢道长也会千里迢迢的来喝徐中岳的续弦喜酒？”

   鲍令晖笑道：“楚大侠，刚才我那句话还未说完呢，我叫你问的是一瓢道长的徒弟，不是道长本人。”

   楚天舒不觉也笑了起来，说道：“是我心急了一点，不过一瓢道长有三个徒弟，不知是哪一个徒弟代表他来道贺？”

   鲍令晖道：“听说是他的大徒弟游扬。”

