    第六回 陌路相逢难分邪正 鸳胶再续莫问根由(1) 

   肩上齿痕

   齐漱玉和赵红眉还在搏斗。

   赵红眉最擅于用毒，武功虽也不弱，但比起齐漱玉却是有所不如。

   她一丝不挂的和齐漱玉搏斗，所有的喂毒暗器都来不及取用，给齐漱玉打得只有招架之功，无还手之力。

   此时她见徐中岳已被生擒，更是心慌。恶念陡生，蓦地一个斜身滑步，向姜雪君扑去。

   她是抱着同归于尽的念头，要把毫无抵抗能力的姜雪君置之死地。

   她光着身子不能收藏喂毒暗器，但她的十指长甲，也是一种厉害的喂毒暗器。她的指甲长得很长，都是淬过毒药的，胜过十支毒针。

   齐漱玉武功比她高，她根本没有可能“欺身”搏斗，也即是说她根本没有办法利用毒指甲来伤齐漱玉。但用来对付姜雪君就不同了，姜雪君睡在床上，丝毫不能动弹，毒指甲只须在姜雪君的身上划破一点点皮肉，就能见血封喉！

   距离如此之近，她抱着同归于尽的念头，齐漱玉施救已来不及！

   但大大出乎她的意料之外，结果竟是未能如她所愿。

   姜雪君已经凝聚了几分真气，功力虽然未复，但已经并非是不能动弹了。

   在这性命俄顷之际，潜力蓦地发挥，姜雪君滚落床下，刚好在间不容发之际，避开了赵红眉的毒爪！

   说时迟，那时快，齐漱玉已是使出流云飞袖的功夫，阻止赵红眉再下毒手。

   齐漱玉恨她下毒，铁袖飞扬，僻僻啪啪在她面门打了几下。

   齐家的铁袖功是武林绝学之一，齐漱玉的功力虽然尚嫌不足，但经过她的玄功妙运，亦已非同小可，和一片薄铁板也差不多了。

   这几下登时打得赵红眉的险上好像开了颜料铺，红的是血，青的是鼻涕，瘀黑色的是面皮。赵红眉登时给打得闷哼一声，晕了过去。

   楚天舒抢着把姜雪君扶了起来，说道：“师妹，你怎么样？”

   姜雪君叹了口气，说道：“没什么，师哥请你把那瓶解药给我。”

   楚天舒正为着解药发愁，赵红眉给一打晕了，要迫她拿出解药，还得待她醒来才行。一听姜雪君已知那是解药，喜出望外。

   楚天舒还不放心，问道：“师妹，你中的是什么喂毒暗器？”

   姜雪君道：“听说名叫酥骨针，倒不是什么致命的毒，但可令人筋酥骨软。”

   楚天舒道：“毒针起出来没有？”姜雪君道：“好像还没有。”

   楚天舒道：“伤在哪儿？”姜雪君道：“在右腿三里穴下。”

   她有点莫名其妙，心想：“干脆给我解药不就行了，何必问这许多？”

   心念未已，只听得楚天舒已在说道：“齐姑娘，请你帮我一个忙，用这块磁石把毒针吸出来。”

   齐漱玉替姜雪君吸出毒针，楚天舒亦已搜出了赵红眉所藏内各式暗器，找到了酥骨针了。

   他拈起一枚酥骨针，突然刺入自己的小腿。

   齐漱玉吃了一惊，说道：“楚大哥，你干什么？”

   楚天舒道：“试试解药。”吞了一颗解药，过了片到，果然酥麻的感觉渐渐消失。楚天舒脸露笑道：“不错，这是解药。”这才放心让姜雪君服下。

   姜雪君感动之极，说道：“师兄，你不该这样冒险以身试毒的，我，我……”

   楚天舒不待她说出感谢的言辞，便即笑道：“咱们是同门兄妹，客气什么。你中毒已深，我怕那是假药，毒上加毒，那就不妙了，所以不能不小心一些。好了，现在你先别说话，赶快运功，加速药力的运行吧。”

   齐漱玉面对着两个赤条条的人体，刚对搏斗之时，还不觉得怎样，此时静止下来，不禁面红过耳。“呸”了一声，说道：“什么中州大侠，什么以冷若冰霜名著江湖的玉面罗刹，原来是这样无耻的东西。你们不懂得羞耻，我也为你们羞耻。”她替赵红眉穿上衣裳，赵红眉被她击晕，此时尚未苏醒。

   楚天舒也替徐中岳穿上衣裳，徐中岳是被他点了麻穴的，不能动弹，但未失知觉。饶他脸皮再厚，此时也不由得羞得通红。

   正当他要替徐中岳穿上上衣的时候，忽觉背后微风飒然。原来姜雪君已经恢复了几分气力，她拿回自己的宝剑，唰的一剑，就要取徐中岳的性命。

   楚天舒挥袖一拂，当的一声，姜雪君的宝剑又再坠地。姜雪君怔了一怔，说道：“师兄，你这是干吗？”

   楚天舒道：“不能杀他。”

   姜雪君道：“这奸贼与我仇深似海，你为何阻我杀他。”

   楚天舒不便明言，只能背着徐中岳向姜雪君递个眼色，说道：“师妹，请你看在我的份上，饶他一次。”

   姜雪君听出弦外之音，说道：“师兄，你的意思是只饶他第一次。”

   楚天舒道：“不错。下次他碰着你，你要杀他，我决不阻拦。”

   姜雪君虽然尚未懂得楚天舒何以要饶徐中岳这一次的原因，但看了他的眼色，听了他这样的说话，已知内中定有隐情。便道：“我的性命是师兄救的，按江湖规矩，师兄要我一命换一命，我也该答允，看在师兄的份上，就饶了奸贼这一次吧，不过……”

   楚天舒心想：“不让她出一口怨气，恐怕她也不甘罢手。”问道：“不过什么？”

   姜雪君道：“命我可以暂时不要他的，但好歹我也要剥他一层皮。”

   楚天舒吃一惊道：“剥一层皮，他还能活吗？”

   姜雪君道：“只是撕破一点皮肉，我保证不致令他重伤。”她试一试运劲于指，感觉气力似乎未够撕破人皮，于是继续说道：“师兄，要是你害怕我下手不知轻重，麻烦你帮我这个忙，你愿意么！”

   楚天舒与郭元宰所订的条件，是可以令徐中岳受点轻伤，他也确实有点害怕姜雪君出手太重，便道：“既然师妹答应不伤他的性命，我自然可以代劳。师妹请说。”

   姜雪君道：“请你轻轻撕破这奸贼右肩近琵琶骨处的一层皮。”

   那是人工移植的一层人皮，很容易便撕下来了。

