    第七回 一失足时死生成谜 再回头处恩怨如烟(3) 

   丁勃说道：“我还有点事情，待料理完后，大约迟三五天才能回去。”

   齐漱玉诧道，“你不是说爷爷叫你到洛阳接我的吗，你另外还有事情？”

   丁勃说道：“是呀！这件事情是今天才遇上的。你既然回来了，那我就想抽空办点私事，向老爷告个假了。”

   齐漱玉道：“是什么事情？”

   丁勃说道：“也没什么紧要的事情，只是想去找一个多年未见过面的朋友喝几杯老酒。”

   齐漱玉道：“又是你从前在黑道上的那些朋友么？”

   丁勃说道：“小姐，你长大了倒管起我来了！”

   齐漱玉道：“好，你不肯告诉我，那就算了。走吧！”

   丁勃说道：“小姐，恕我不送你们下山了。”

   齐漱玉道：“我不是胆子小要你送，但你也总得下山才能去找朋友呀。难道他是约你在这荒山喝酒的吗？”

   丁勃笑道：“当然不会有这样荒唐的朋友，不过我也总得恢复了精神体力，才能下山去找朋友呀。”

   齐漱玉吃了一惊，说道：“我真是不懂事，没想到你恶斗一场，已经筋疲力竭了。要不要我们在旁守护？”

   丁勃笑道：“还不至于这样不济事，何况正如小姐你刚才所说，谅那两个魔头也不敢回来。小姐，你别管我，快点回家。”说罢，便即盘膝闭目，做起吐纳功夫。

   齐漱玉也想早点回家，她知道丁勃练的内功自成一家，随时可练也随时可以停止，不像某些门派的内功，非练到一定的时刻不能罢休的。因此若有外敌，他立即便可醒觉。“以丁大叔的功力，只要他恢复几分，即使这山上有毒蛇猛兽，料想也伤害不了他。”如此一想，齐漱玉也就放心下山了。

   他们那只小船系在河边，为了赶路，楚天舒主张不进县城投宿，让小舟顺流而下，天明便可渡过孟津。齐漱玉喜道：“这敢情好，过了孟津，咱们再走陆路，只有两天路程，就可以回到家里了。”

   楚天舒上了船就不说话，齐漱玉道，“咦，你在想些什么？你又没有和那两个魔头打架，总不至于像丁大叔那样疲累吧？”她这样一天接连碰上几桩事情，心情可有点不大宁静，很想找个人闲聊。

   楚天舒笑道：“我正是想起你的丁大叔。依我看来，丁大叔倒不像你说的那样疲累。”

   齐漱玉道：“这是他自己说的，你怀疑他说谎吗？”

   楚天舒道：“或者是他故作谦虚吧，不过还有一件事情，说出来你可能认为我是多疑……”

   齐漱玉道：“多疑也好，谨慎也好，快说出来，别吊我的胃口。”

   楚天舒道：“你有没有注意到，当你问丁大叔是否约了朋友在荒山喝酒之时，他虽然回说不是，但他的笑容却是很不自然！”

   齐漱玉怔了一怔，说道：“我倒没有留意。不过，你说这话的意思，好像是认为丁大叔存心骗我。”

   楚天舒道：“这话说得重了一点，或许丁大叔只是不愿意你目前就知道了。”

   齐漱玉道：“然则你认为他当真是约了朋友在这荒山喝酒？”

   楚天舒笑道：“喝酒当然是不会的，但却可能是一个只图见上一面的约会，否则他本来是要到洛阳去接你的，为何不走大路，却跑到荒山野岭上去？”

   齐漱玉道：“那是因为冀北双魔的约斗呀，咱们不是亲眼见到了吗？”

   楚天舒道：“咱们只是见到打斗，但丁大叔可没说过冀北双魔约他到那里打斗的。而且丁勃是个一老江湖，精明干练，他明知以一敌二，是斗不过冀北双魔的，他又岂能单人匹马，赶这约会？”

   齐漱玉道：“如此说来，你是认为他本来是赴朋友的约会，但却出乎他的意外，朋友没来，却来了敌人。”

   楚天舒道：“我是这样猜想。不过，他的朋友恐怕亦已来了。”

   齐漱玉道：“你倒很会推想。但我倒想问你，你是何所见而云然？”

   楚天舒道：“他在激斗之时，连发数声长啸，你不觉得奇怪么？”

   齐漱玉江湖经验虽少，人却并不糊涂，一得楚天舒提醒，顿时也起了怀疑，说道：“你怀疑他的啸声是为了求救？”

   楚天舒道：“不错，用这种上乘内功是很耗内力的，要不是为了呼援，他何必自耗内力？但在那荒山之山，他又怎知道会有救兵？”

   不必多加解释，结论只有一个：丁勃本来是约了一武功比他更好的人在那里相会的。

   齐漱玉道：“那么咱们要不要回去看看那人是谁？”

   楚天舒笑道：“他们既然要避开你，就是立即赶回去，也决计见不着他们了。”

   齐漱玉仍是半信半疑，说道：“假如你的猜想不错，冀北双魔之所以败逃，就是真的受了那个一直不曾露面的人暗算了。但除了我的爷爷，天下还有谁人有这本领？”

   楚天舒道：“这我就猜不着了。”心想：“莫非是飞天神龙？但飞天神龙的本领虽然似乎比丁勃稍高，恐怕也还未有吓跑冀北双魔的本事。”

   “咱们也无谓猜测了，反正这人是友非敌。”楚天舒道。

   齐漱玉想了一想，说道：“不错，有这样大本事的人，世上寥寥无几。纵然不是我的爷爷，我回去问他，料想他也会知道。”

