    一〇三 

   不久，隐闻步履纷沓传来，越来越近，忽听邻室房门“呀”的一声推开，一阵粗豪口音，不言而知，来者均是武林人物。

   裘飞鹗与云康两人凝神静听，辨察来人是何来路。

   只听一人说道：“咱们当家才华盖世，料事如神，我等身为属下，由衷的钦佩已极，当家的除鼎湖一役外，堪称无往不利，怎么二次复出，连遭拂逆，一切安排均落后一步，事事都让人家走在前头……”

   另一人接口道：“朱贤弟！要知一个人才智有限，百密亦有一疏，俗语说得好，一步错全盘皆输，当年武林九异名震宇内，燕云三雄三分天下有其一，曾几何时，当行雁行，遭拆其地，手足情深难免心灵创痛，饱受刺激，再当自己的年岁渐已老迈，智力不如从前，这番拂逆？自在意料之中……不过，事在人为，尚须我等弟兄群策群力，未尝没有期望……

   裘飞鹗已听出这些人俱是燕云大煞艾百虎之手下，邻室中至少也有七、八人之众，但忖料不出他们口中所说的是什么事。

   遂暗道：“莫不是与玄玄经有关……大概是为了玄玄经……”

   由不得目光投向了云康，只见云康面色凝重，似乎对邻室中人极为注意，对自己目光毫无领会。

   忽听方才那人沉沉地一叹，说道：“目前天下名手纷纷复出，莫不是藉玄玄经之名，其实满不是这么一回事，均欲称尊武林，刀俎江湖，自咱们当家发现玄玄经竟为毫无用处之物后，便图再起，重振声威，却不料久未出现的三花追魂又再出江湖，且把咱们指为第一个敌人……”

   “三花追魂是谁？”

   “就是那三朵白色金铜花的主儿，真实姓名恐怕武林中无人得知，为何与咱们为敌，目前为止还是一个谜，遁使咱们当家非改弦易辙不可……”

   那人声音突然变得异常冰冷阴沉，而且微弱异常，几乎听不清楚。

   裘飞鹗与云康断断续续听出几句：“……咱们当家从前是暗中与武林中人为敌，如今还是一样，不过与原定之计大有出入，嫁祸于人，易于收功，瞬眼江湖一片血浪滔天，均不知是咱们的杰作……”

   底下的话音，两人穷极耳力，依然辨不出，但知那是一项重大的阴谋，那人话完，接着传来几声会心的笑声。

   这时，神偷押衙云康悄声对裘飞鹗说道：“倘不幸被老朽料中，武林杀劫就从这无锡开始，老弟！你在室内切勿外出，老朽且去瞧瞧！”

   语音一落，双肩一动，人已越窗外出。

   裘飞鹗顿时一怔，心知云康此必有所为，但方才之话模棱两可，自己揣测不透，耳闻邻室人语渲嚣，却又听它不清，心绪非常烦躁不宁。

   片刻，邻室人语顿杳，显然已离去，但裘飞鹗反跌入一片沉思中……

   只见他眸光一阵阴晴不定，面色忽忧忽喜，似天上彩云，瞬息万变，不言而知是数月来的遭遇，爱憎忧喜备尝，

   此刻的心情更是紊乱异常。

   秋声已晚，院外叶落缤纷，由窗隙侵来西风，透衣生寒，裘飞鹗浑如不觉……

   一条人影劲射入内，现身处正是那神偷押衙云康。

   只见云康由怀中掏出两面形如制钱的金牌，直径不足三寸，上镌有太岁煞星图像，形态狞恶。

   裘飞鹗惊问道：“这是何物？”

   云康道：“此为燕云大煞艾百虎独门信符！”

   裘飞鹗不禁两眼睁得奇大，愕然不解道：“要来何用？”

   云康答道：“艾百虎处心恶绝，遣在黑白两道各大门派中卧底之人甚多，为日后杀戮武林中人方便不少！”

   说至此，云康“唉”了一声又道：“艾百虎散伏各处党羽，彼此互不相识，仅以此为凭，或以手式暗语表示身份！”

   说着，将一枚金钱递与裘飞鹗，并授与多种手式暗语。

   裘飞鹗一面暗记于心，一面诧异云康为何知道得这么清楚，不言而知这两枚金钱是他以神偷妙技得来，若非如此，必是邻室中有两人丧生在这神偷怪杰手下。

   云康见裘飞鹗演练手式纯熟，道：“看来我俩在这无锡有逗留几天之必要，艾百虎党羽在无锡要做下两椿惨绝人寰之事……

   一为青螺渚追魂双笔阙陵巢穴，这与我等无关紧要，且采取隔岸观火态度，静察艾百虎党羽是如何行事……

   另外一事是惠山寺，不知惠山寺有何武林人物栖隐于此，我等不妨去瞧瞧！

   说罢，微微一笑又道：“我俩不便于露出形迹，还是分开为是，最重要的是老弟切勿行动现身，免为日后老弟行动导致不利，更事关武林前途，牵一发而动全身，成败影响至巨……”

   他还未说完，裘飞鹗已自接口道：“总不能见死不救吧！”

   云康忽朗笑道：“老弟！你真不知江湖险诈，步步荆棘，武林盛负名望之人物，大都为沽名钓誉之士，谁是伪善？谁是真恶？抑正是邪？或恶抑正？都非贸然之下可以断定，老弟！你想法太天真了！”

   裘飞飞鹗只觉此老愤世嫉俗于官表，可见他身在扛湖，对江湖却厌恶已极，他之说词，未免过于偏激，虽颔首微笑，但那不尽赞同神色却不禁流露出来。

   云康老于江湖，那有瞧不出之理，遂微笑道：“像令师名列九邪门下，难道老弟亦为邪恶吗？”

   裘飞鹗默然，两人联袂飘然出店，分途径往惠山而去。

   匪徒滋事之时，多半在黄昏日落之后，或在子夜三更，其时正当午时，距离夜晚尚早，为避免过于暴露形迹，裘飞鹗独自出得西城，即徜徉漫步于太湖之滨。

   滨阳镇距无镯不过五十里，对裘飞鹗有旧地重游之感。

   无锡山水之胜，尽在太湖之滨，临岸怪石嶙峋，松柏苍翠，台馆亭榭，点缀甚佳，登高一望，三万六千顷浩渺烟波的太湖尽收眼底，水天一色，远山隐约，风帆出没，景色如画。

