    三八 

   在陈耕农离去后不久，林中忽窜出沈应龙，一脸懊丧之色。

   原来他早潜伏在松林中，将众人一举一动都看得清清楚楚。

   他看出葛蓓珊，小梅果是人间殊色，月光映着二女粉面上，益发衬出得清丽绝俗，艳光无俦，他虽身在昆仑正派门下，但乃极其好色，不由心痒难熬，恨不得飞身将二女拥抱在怀，软语温存一番。

   无奈，二女均是带刺的玫瑰，更有铁竿矮叟陈耕农在旁相护，纵然自己功力甚好，也无法轻举妄动。

   于是，展出昆仑上乘轻功心法，避过飞花谷林中暗椿，回抄绕越，藏至二女身后不及一丈远之草丛内。

   但感二女体内散出非兰非麝的幽香，不断地刺入鼻内，为之心神一荡，意乱情迷。

   他见金面佛手胡云萍踅向二女身前，与葛蓓珊说了一阵，请她说服陈耕农相助。

   葛蓓萍娇声道：“胡叔叔，别忧心急虑，侄女自有办法使陈叔叔应允！”

   胡云萍惊诧地望着葛蓓珊道：“你陈叔叔生性与人特别，是非分明，不关已事，决不伸手招揽，姑娘不可过于自信了！”

   葛蓓珊轻笑一声：“我有百臂上人龙飞令符一面，陈叔叔决不能违背，胡叔叔您只放心就是！”

   姑娘久居山野，不知世人心术鬼城难防，城府不深，金面佛尹胡云萍人极方正，但壁缝有耳，沈应龙听得心中一动，眼珠乱转，忖道：“在山上曾听师长常说，百臂上人尊称武圣，那面龙飞令符武林正派见之无不奉之唯谨，任由遣请，就是黑道人物，亦畏惧十分，自己若能得到手，非但陈耕农不足惧，而且可逼使二女顺从！”

   心机打得满好，稍时，眼见葛蓓珊取出龙飞令符，被赛鬼谷郭彬雄厉无伦的掌劲打出手去，不由狂喜，腾身窜出，猿臂急舒，朝那令符抓去

   不料，五指堪一触及令符边缘，突然一缕微风，迅疾无比的向令符一撞，竟使令符自动往下一沉，自己一手抓空，心知不妙。

   自己逃逸之念一生，猛见一条黑影电疾泻下，将令符抓在手中，反手一掌，甩向自己而来。

   他乃昆仑佼佼不群门下，应变机灵，身手不俗，竟顺着那泻下黑影打出凌厉的掌劲，鼠窜入松林中隐藏不动。

   他这一窜出又逃入松林，其章不过弹指时刻，是以群雄并未瞧清，亦事不关已，任由他逸离。

   他心念全空，只觉得此刻的心情，有生以来，均未能如此刻更懊丧，更沉重，不禁狡计丛生，暗道：“何不追随陈耕农骡车，伺机进身，二女不到手，誓不干休！”

   太湖之滨，小山之颠，一片撩人翠色，幽篁环抱之中，一老一少正在步履飞动，双掌戟舞。

   那老者住口中讲述，指点那少年手法不到之处。

   这两人正是莫怀远，裘飞鹗两人。

   莫怀远武林怪杰，人称“天际游龙”逍遥老先生，形踪飘忽，来去无踪，一身武学超绝神化，近二三十年来，未在

   江湖行动，是以武林中久佚其名。

   他有心收裘飞鹗为徒，但未便启齿，武林中背师重投之人，视为叛逆重罪，为人不齿，—则他不强人所难，再则又恐裘飞鹗直言拒绝，是以，话到口边，又咽了回去。

   及至他买药返回，裘飞鹗请求他传授“阴阳颠倒”手法，心知必为二孙所教，自己也深爱裘飞鹗天赋资质，诚挚敦厚，立即慨允。

   莫怀远道：“这阴阳颠倒手法，玄诡神奇，是老夫不传之密，不论对方怎样凌厉招术，此手法具有卸引之妙，能自保逃出危境，这是对武林—派宗师而言，除此，克敌制胜只在运用由心！”

   裘飞鹗也真聪明，竟能举一反三，出手动步无不把捏得中规中矩。

   莫怀远满怀欣悦，抚髯朗笑道：“难得，难得，此手法内藏大衍之数，别蕴神奥，非片刻可彻悟，小友最好在此留住一夜，若有疑难之处，可随时询问老夫，只怕明晨老夫一离去，恐后会无期了！”

   裘飞鹗道：“晚辈遵命！”

   莫怀远微笑道：“那么老夫暂回轩授那二孙晚课，如有疑难，可来询问！”

   说罢，大袖飘飞向轩前走去。

   裘飞鹗全神贯注，练习那阴阳颠倒手法。

   不觉夕阳衔山，万顷浩淼的大湖，尽都是一片金黄色晚霞笼罩着，湖鸥振翅翱翔，远帆片片移驶，美景怡目。

   裘飞鹗在日暮渐垂，大地苍茫之际，才停止练习，猛然忆起陈耕农郭彬二更之约，心中一动，缓步走进轩内。

   只见莫怀远在授二孙五经，莫怀远见裘飞鹗欲言又止神情，微笑相问。

   裘飞鹗道：“晚辈想去滨阳镇客栈中取回行囊，明晨与老前辈一行，迳赴杭州，大约三鼓不到便可赶回！”

   莫怀远颔首笑允，裘飞鹗便飞奔下山。

   一踏入滨阳镇上，就为虬龙判钟奎发现，待裘飞鹗出得客栈后，便跟蹑身后。

   他到达松林之内，即隐隐看出飞花谷手下暗椿密布，他电疾如飞出手，点了四五处暗椿昏哑二穴，即嗖然拔上参天古树。

   虬龙判钟奎随在裘飞鹗身后，眼见裘飞鹗如此身手，不禁不为惊异，忖道：“白日在镇上，只道这小辈身手平平，不料他武功颇不寻常！”

   他虽然惊异，但误料裘飞鹗身手再高，也不会高过自己。

   这一谬，遂种下他丧生之祸。

