    三 

   廉兄耀面上浮起一丝得意微笑，道：“愚兄怎想不及此，

   只是不愿罢了……行年五十，方知四十九年之非，愚兄名列神州九凶之一，生平积恶难数，自十年前得手‘玄玄经’后，方才放下屠刀，回头向善，一心一意潜修那匣‘玄玄经’笈，然而……”他面色顿转愧容，又道：“愚兄读书无多，一部‘玄玄经”满是古代文字，费时三年旁证索引，才得摸出途径，不过愚兄从前所学均是旁门左道，不是内功正宗心法，要学那‘玄玄经’，除非废除一身功力，从头循序习起，这又谈何容易，愚兄行将就木，如欲学而有成，则无异缘木求鱼，不然空负绝学适济其恶，所以将‘玄玄经’放回铁匣，以本身三昧真火融为一体……”

   这是他说话喘息加重，微弱乏力，他从怀中取出一只小瓶，倾出三粒异香扑鼻药丸，吞服腹中，闭目调息。

   那老者闻言忍不住问道：“这样说来，廉兄为何将‘玄玄经’甩掷，六凶中任何一人得去，岂不又将荼毒武林吗？早知如此，廉兄何不孤身远遁，江湖之大，何处不可容身！”

   廉星耀调息了一阵，气血才觉平复，睁目大笑道：“亏你还是名重江南，威望一时的大侠钱塘渔隐韦飘萍，你真将愚兄这个郎寰鬼使瞧得一钱不值，‘玄玄经’一共四册，愚兄将其中精奥交择要之处，抽换了十七页，唯恐露出新旧痕迹，用那古玩书画商一套鱼目混珠方法，将纸页薰黄，做得一般无二，可说是天衣无缝……”

   话未落，钱塘鱼隐韦飘萍已抚掌大笑道：“廉兄这一套计策，妙绝人寰，端的是智赛随何，令他们自相残杀，较那二桃杀三士更绝。”

   廉星耀听得不禁黯然道：“愚兄所以这样做，昔年神州九凶所行所为，都是些入神共愤之事，为稍赎罪愆计，不惜以身诱敌，愚兄虽然断腕伤胸，但他们却中了愚兄的‘凌空幽指’已够他们受的了。”

   说着，顿了一顿又道：“愚兄请贤弟来，为了奉托几件事，因为愚兄不能再与人拼斗凶搏，从此绝迹江湖，老死在此深山古洞。”

   说至此处，不禁热泪盈眶，终至扑簌扑簌哽咽起来。

   韦飘萍也不由自己地老眼潮湿，迷惘伤神。

   江湖之中，无人不知郎寰鬼使廉星耀，钱塘渔隐韦飘萍两人，均是个性乖僻，冷傲寡言的人，今天凑在一起所说的话，几乎超过往常一个月谈吐总和，判然不同者只是一正一邪而已，不过，武林内并无人能悉他们交情甚笃。

   廉星耀虽名列神州九凶之一，但为人极是明理，双手血腥，无时无刻不愧疚自问，经昨夜一役后，断腕伤胸认为罪过应得，他伤本不至于死，大可重履江湖，回心向善，做一番惊天动地的事业。

   前说今生今世不能妄用真力，未免形容过份，心灰意懒，趋于消极。

   须知人性有畏其景而恶其迹者，却背而走，迹愈多，景愈疾，不如就阴而知，景灭迹绝。

   那就是说，若有人对自己的影子和脚迹有所畏惧，有朝其人欲逃避现实，回首狂奔，结果脚迹愈多愈乱，影子随身在后，追逐得更快，不或在阴暗处歇息一会，影子与足迹自然而然地消失无踪。

   现在廉星耀就是怀着这种心情，规避现实。

   钱塘渔隐韦飘萍也是一个厌恶世途，自然他不好说什么，微叹一声道：“廉兄要嘱咐什么？小弟只要一息尚存，

   永矢弗识。”

   廉星耀哽咽渐住，说道：“愚兄幼受青城救护之恩，如贤弟遇上青城门人危难，切不可坐视不救……”

   韦飘萍点点头，廉星耀又道：“武功一道，源出同流，但浩瀚如海，甚难全部领悟，故后世有宗派招术之异，一部‘玄玄经’虽不是绝世奇学，仍然是武林罕见的上乘武功，不能因我而绝。”

   说着，从怀中取出两块玉佩，一翠一紫，莹洁丽润，一见而知是罕世珍品。

   他又道：“举世之间，无有不知我廉星耀冷面僻心，不近人情，正邪双方均怀有恨如芒刺，除我后快之意，而我廉某曾夸下海口，只要廉某一遭败绩，从此隐退荒谷，绝意江湖……现为遵守诺言，将两片玉佩交与贤弟。”

   韦飘萍不知两块玉佩是可用意，茫然接在手中。

   廉星耀微笑了笑，道：“愚兄不欲‘玄玄经’上武学因我而绝，贤弟倘遇上秉性良善，根骨奇佳少年，将紫玉佩交他找我，愚兄必将‘玄玄经’上武学悉心相援，造就一代武林奇葩。”

   说时，虎目中透出一丝异光，道：“若有人相请愚兄再出江湖一次，不过须来人持着这枚翠玉佩，而且带有一颗‘玉莲神丹’不可，言尽于此，贤弟你请回钱塘吧！”

   说罢闭目不语。

   韦飘萍心下异样难过，老怀激动，强声说道：“廉兄，你我今日一聚，难道就是终生永别吗？”

   廉星耀睁目笑道：“我俩都是冷面冷心，矫枉过正的人，料不到你也动了真情，也罢，愚兄在离尘世前，必与贤弟聚上一面。”

   韦飘萍微一沉吟，道：“廉兄只有这两件事，付托小弟吗？”

   廉星耀摇摇首道：“催命判官朱同昨晚未来，定是为其他七凶毒害，愚兄与朱同臭味颇是相投，本欲烦贤弟探访究竟，现在事过境迁，只有不加闻问。贤弟，你去吧！桃花潭水，恕愚兄未能相送，护我之情，长铭心版。”

   说罢，紧闭双眸，眉稍眼角只见两颗泪珠，缓缓顺颊淌下。

   韦飘萍睹状，甚是难受，硬起心肠，说道：“那么小弟去了！”

   说时，涌飞而出，穿林拂叶身形俱杳……

   洞中光线昏暗，隐隐只见一具虬须断腕老人瞑目而坐，不管洞外春花盛开，秋枫似火，只觉世事如梦，万念成空

   漫长岁月中，廉星耀只瞑目枯坐，缅怀追思，忏悔既往，口中不时微吟道：“谁言今古事难穷，大抵荣枯总成空，算得生前随分过，争如云外指溟鸿？临添雪色眉根白，旋落花光脸上红，惆怅凄凉两回首，暮林萧索起悲风。”

   道尽英雄老去，晚境堪悲之意。六年之后，一部残缺不全“玄玄经”，引起武林轩然大波，江湖劫杀绵绵，斑斑血迹，白骨累累，这又岂是廉星耀所能料得到的……

