    一〇五 

   严无为如梦初醒，急忙放缓攻势，只站在一旁打游击，抽冷子给山仔来个一下子。

   果然，他们在此远抽近攻，山在又得顾及古董之下，大收功效，山在和古董分别又添新创。

   山仔所持金瓜锤足有二十斤重，使将起来并不称手，但是用来阻挡杨凡那口削铁如泥的宝剑，却相当好用。

   而山仔已经开始打杨凡手中宝剑的主意，毕竟，用剑施使两仪刀剑互换法诀再适当不过，何况。那又是一口宝剑，使用起来效果一定非常良好呐！

   主意已定，山仔沉声道：“古董，挣着点！”

   他将手中锤撞向司徒延生，蓄起神功，左掌猝然翻抓。

   登时，一片片飘忽的血红掌影，漫天盖地罩向杨凡，那正是大幻天地所造成的假象。

   杨凡正如所料闪身而退，正巧严无为的长鞭已及时抽至，山仔却一咬牙以左臂缠住长鞭，藉着严无为收鞭之力，加速扑向杨凡。

   杨凡只觉眼前一花，手中长剑，竟被山仔藉着严无为的长鞭卷住，登时形成严无为在后，杨凡居中，而山仔手缠长鞭在前的拉锯情势。

   虽然长鞭上的倒钩深深嵌入山仔的臂肌里，却也同样紧紧绞住杨凡的宝剑。

   山仔龇牙笑道：“帅哥，我很喜欢你的剑，借我用用如何？”他已在暗暗运功。

   “放屁！”杨凡回头吼道：“老严，把鞭子放松点！”

   就在长鞭稍松的刹那，山仔脸上流过一抹赤霞，额上血眼红艳欲滴，他毫不客气一掌拍向杨凡。

   杨凡骤觉热流暗涌，匆忙回掌相迎，好地两人掌劲一触，杨凡被震得手臂酸麻，腑内血气微荡。

   只这一疏神中，他手中长剑已被山仔劈手夺去，吓得他顾不得扎剑，便急忙倒掠。

   山仔功力未退，扬剑猛削，严无为手中长鞭应声断成二截，一屁股摔坐于地。

   另一边——

   古董拼命咬牙硬撑，以游斗方式应付司徒延生和奚雄辉。

   司徒延生发现山仔志在夺剑，连忙抽身反扑山仔。

   他正好在山仔削断长鞭之时赶到，不由分说，软剑一带缠向山仔颈脖，同时左手笔猛然下砸。

   恰巧山仔因为长鞭断掉而连退二大步，堪堪躲过兜头一剑，但是左肩胛不偏不倚被判官笔刺个正着。

   山仔长剑反手扫出，司徒延生被迫放弃判官笔，翻身后跃。

   此时，辣手娘子潘如玉娇叱一声，抖手十二支精钢打造，尖锐锋利的孔雀翎射向山仔。

   山仔猛振缠在左臂上的断鞭，同时长剑幻化起蒙蒙剑影卷向孔雀翎，断鞭宛如一条血淋淋的活蛇，扭着尾巴缠向潘如玉，而剑影却将十二支孔雀翎绞成一堆碎铁。

   潘如玉闪身避开断鞭，手持一把九折钢骨扇，加入战斗。

   山仔却在绞碎潘如玉的孔雀翎之后，抱剑合身飞撞奚雄辉。

   奚雄辉正当一掌震伤古董，已觉背后剑气森冷，他立刻扑身向地，身形前沿。

   但他却忘了前面还有古董，虽然古董伤得够呛，却仍奋力挥动打狗棒，来招乱棒打狗，将奚雄辉逼得侧身闪躲，十足像只在泥地里打滚的小猪。

   山仔砍不着奚雄辉，却扬脚踢起一颗人头大的石头，砰然正中奚雄辉腰眼。

   奚雄辉虽未受到重创，却也浑身为之酸麻，暂时动弹不得。

   司徒延生不过一去一回，却使山仔脱出自己的攻击前去救援古董，且又踢石伤人，不觉地面子大失。

   他狂吼道：“上！给我乱刀将他们分了！”

   黑衣捕役蜂涌而上，山仔以剑拄地，扭身吼道：“看霹雳弹！”

   登时，所有黑衣大汉吓得全体匍伏，躲避爆炸。

   但山仔只是趁机抱起古董，拔腿狂奔。

   司徒延生等人恨恨跺足，立即腾身追去。

   不到百丈距离，山仔再度被追上，这回，他反手抛出两枚霹雳弹。

   “轰隆！”巨响。

   严无为和潘如玉虽然侥幸躲过霹雳弹，却也被爆炸余威炸得满面生灰。

   司徒延生长啸如泣，凌空扑下，眼见山仔就将躲不过这雷霆一击。

   蓦地——

   一条白色人影，及时扑到，在空中与司徒延生对过一十二掌，将司徒延生逼得倒翻而回。

   “谁？！竟然架江湖衙门的梁？”

   白影飘然落地，正好在山仔他们身边，他不回话，只是俯身将山仔和古董挟于肋下，飞纵而去。

   司徒延生吼道：“放下他们！”

   他立刻急起直追。

   但是，追不到三尺，被挟于肋下的山仔，却不得安宁地赏他二颗银光闪闪的弹丸。

   司徒延生见状，急忙撤身躲避，但是这两颗弹丸却在空中自动爆裂，散发出一股带有刺鼻辣味的浓烟，罩住司徒延生，呛得司徒延生泪如雨下。

   “好好享受呛不死你催泪丸……”

   远远传来山仔模糊的嘲弄声。

   待到潘如玉等人到达，白影和山仔他们早就鸿飞杳杳不见踪影。

   司徒延生离开烟幕，拼命以手巾拭眼，却仍不停地呛咳连声。

   奚雄辉在属下的扶持下，姗姗来到，遗憾道：“又让他逃了！”

