    一三一 

   他闪身抓向对方蒙面巾。

   这名蒙面人似乎不在乎面巾被扯下，仍是原势伸手扣向山仔，山仔使个诈，伪装门左，却在蒙面人跟着移动时，顿身操手扯下对方面巾。

   但是，山仔自己的右手，也被对方指尖扫中，他只觉得一阵火辣，立即退身怒道：“奶奶的，有毒！”

   他马上运功逼住毒性，再瞧向被他抓下面巾之人。

   那人竟是奚雄辉！

   山住匆匆服下一粒解毒丸，笑谑道：“大捕头，好久不见！”

   奚雄辉似无所觉，仍然招式凶猛地攻向山仔。

   山仔猛然一瞥，却见他眼中闪着诡异红光，眼神木然地拼命进攻，丝毫不采取守势。

   山仔笑骂道：“他妈的，数日不见，你老兄就嫌命大？”他可不客气地一掌印向奚雄辉胸口。

   山仔砰地击中奚雄辉，但感到自己好似打中一块海绵，丝毫着不了力道，而且，奚雄辉中掌，却如没事人一样，微晃半步，再度欺进。

   山仔连忙挫身伏闪，倒掠三尺，惊讶道：“喂！大捕头，你什么时候练了毒掌，又练了怪功？”

   奚雄挥好像不认识他一般，眼睛眨也不眨，身形未停地扑至。

   “老大，快来呀！这边挺不住啦！”

   山仔甩开奚雄辉，凌空数个浪翻，砰地击中追杀苦瓜和茶壶的蒙面人。

   而和刚才一样，山仔只觉得无处着力，徽惊之下，迅速撤掌为指，直点对方灵台穴。

   谁知，山仔一指点中对方，非但末能伤着对方，自己的手指却宛似被烫着般的红肿起来。

   “哇！”山仔惊叫道：“他妈的，这算什么？”

   吊眼老者在远处道：“血眼使者，天堂有路你不去，地狱无门你自闯来，拿你这么有名的人物，当我血妖的出师祭品，也算是一种荣耀，哈哈……”

   小风等人朝山仔身边靠近，他们已渐渐感到不支。

   “山仔，这些人好奇怪，我刺中他的胸口，可是他们就是不死。”小风语声惊惧。

   山仔细看与她动手之人，果然胸前有数个窟窿，但是却无鲜血，而是流出一种黏稠的红色液体而已。

   山仔自嘲道：“他妈的，咱们中大奖了！”他不敢再徒手对敌，叫道：“剑僮，咱家的剑呢？”

   苦瓜气喘嘘嘘道：“老大，那根狗骨头早在百里坡时就失踪啦！”

   山仔无奈道：“那本龙头只好祭起宝剑！”

   他扬掌劈退奚雄辉，踢腿踹开攻杀茶壶之人，只见他猝地翻腕，血影剑赫然在手，一剑削向追杀苦瓜那人背后，为苦瓜解危。

   但是，攻击苦瓜之人虽然被山仔一剑划开三尺长的血口，却依然没事似的扬手轰向苦瓜。

   苦瓜怪叫一声，就地翻滚，连连缀了十几圈，撞上一根着火的木柱，勉强逃了一命，偏又惹火上身，吓得他又是就地连滚以扑灭身上的火苗。

   山仔见眼前中剑的那人背上只流出黏稠液体，就知道要糟。

   他顾不得欺身而来的奚雄辉，血剑再挥，硬挨了奚雄辉一记毒掌，却将追杀苦瓜之人劈成两半。

   吊眼老者立刻叫道：“一号，替三号复合！”

   奚雄辉猝然停手，将地上分成两半的尸体并拢。

   山仔他们已经看清，那被剖成两半的尸体内，除了血糊糊一堆半透明胶状物之外，根本不见任何人类应有的五脏六腑。

   小风惨白着脸，叫道：“妖怪！”

   山仔忍着毒火噬心，哑笑道：“那老头不是叫他们血妖吗？当然是妖怪。”

   这时，古董忽而自外掠向院中，大叫道：“老大，快逃呀！”

   他的脸色也是一片青白，语声微颤，似是受了很大惊吓。

   依照山仔他们的计划，古董替山仔将武氏兄弟引走之后，要在暗中潜回接应其他四人。

   此时，他如此慌张冲回来，脸色大变，可见也是碰见大板——见鬼啦！

   吊眼老者得意地昂首大笑。

   山仔憋着一口气，血影剑猝然旋甩出，直取吊眼老者项上人头。

   老者惊叫道：“一号快来！”

   奚雄辉蓦地暴射，劈掌击向血影剑，血影剑斜偏扫过老者左腮，划出一道血口，落向正好冲身而回的古董手中。

   “退！”

   山仔大喝，古董和小风扬手甩出呛不死你催泪弹，趁着浓烟四起，猛龙会成军以来，首度狼狈凄惨地落荒而逃。

   武氏兄弟正好带着人追了回来，迎上呛鼻的烟幕，全都咳了起来。

   这一呛，迫使他们不得不放弃追杀出仔等人的企图。

   烟幕消散后，武大峰恨声道：“可恶，竟让他们逃了！”

   吊眼老者阴笑道：“大峰老兄，你放心，血眼使者已经中了噬心毒掌，除非他有极寒灵物，否则他是死定了。”

   “真的？”

   “老夫何用骗你。”

   武大峰哈哈笑道：“好好，老三的仇有望可报，哈哈……”

   此时，三名血妖因为未接受追杀的命令，因此全部木然地立于一旁。

