    一三二 

   吊眼老者走向被山在剖成两半的三号血妖，瞄了一眼，喃喃道：“嗯……复合时间太慢，生肌素可得调整一番。”

   他挥手叫过奚雄辉，扶起三号血妖，怪的是，三号血妖的身子已经自动黏合在一起，不再分开。

   武飞豪道：“幸好倪老你的重要设备都在地底，未受此次爆炸和大火的破坏，想来要恢复鬼府捕役之事，不会花费太多时间才对。”

   “嗯，最迟明天早上，你们就能带他们出去追捕猛龙会的余孽。”

   武大峰环顾一匝，吸口气道：“庄院半毁，手下逃光，咱们老三不幸战死，这个血眼使者的确可怕，还是尽早将他除去，方能消除县爷心中之患。”

   武飞豪低问道：“阿大，这里的事，要不要飞报给县爷知道？”

   武大峰略略考虑后，摇头道：“暂阻不要，等咱们将猛龙会完全消灭之后，再一并报告县爷比较有利。”

   武老四犹豫道：“但是，那个姓倪的老家伙说不定不答应。”

   武大峰冷笑道：“那个老魔头只要有研究可做，岂会管得那么多。”

   他们三人相觑一笑，会意地颔首后，他们抬着被烧得面目全非的武老三，沉重地走向后院。

   就在距离江湖衙门外，不足丈寻处，有一株枝叶浓密蔽天的老樟树，足有四人环抱粗壮。

   山仔他们就一直藏在这棵巨树的顶上，将方才江湖衙门内发生的一切动静，看得清楚，听得仔细。

   山仔此刻呼吸粗浅，面色也泛着病态的嫣红。

   但他仍笑吟吟地安慰其他人，道：“你们全都听见了，除非有极寒灵物，否则我小命休矣，这下你们没啥好担心的啦！”

   古董放心道：“还好，老大你不但有雪魂灵珠这个至寒异宝，甚至还有取雪魂灵珠时，意外得到的嫁妆，随便哪一样，那个什么狗屁噬心之毒，都对你莫可奈何。”

   小风心下稍定，却仍低声道：“我还是觉得早点回秘密基地，把山仔的毒伤治好，比较保险一些。”

   她眉头皱得比谁都紧。

   山仔拍拍她，轻笑道：“放心，我死不了，我还想娶你呐！”

   小风面色微赧地低啐一声：“少把肉麻当有趣！”

   古董呵呵笑道：“拜托你们两位，别在我们这些孤家寡人面前打情骂俏！”

   苦瓜接道：“对对对！这简直是搔人心痒，引人犯罪嘛！”

   “放屁！”山仔懒懒地嗤笑一声。

   古董见他脸色不佳，正经道：“咱们还是先回去吧！等老大治好伤，我还要告诉你们有关僵尸的事。”

   他自嘲地笑笑，接着又道：“不过，刚才看见那一幕血妖黏合的过程后，我已不觉得撞见僵尸有啥了不起。”

   山仔皱眉问道：“对了，那个操控血妖的糟老头是谁？”

   “你居然不认识他？”其他人都颇为惊讶。

   山仔瞪眼道：“我该认识他吗？”

   小风不可思议道：“你连四魔之一的鬼心华陀倪开都不知道？！你居然还在江湖上闯得嘎嘎叫，我真是服了你。”

   古董说明道：“倪开排名为四魔之末，以医术和用毒著称，只要是他有兴趣的怪症或实验，下管多么残忍，他都能狠得下心，去做一些不必要的手术，所以江湖人称鬼心华陀，但是，他的武功，顶多和我差不多而已。”

   “难怪他得仗着血妖保护。”

   小风板起脸，嗔道：“你走不走？你再不快点疗伤，我看连如来佛、观世音都保不住你的命啦！”

   山仔嘻嘻谑笑道：“小姐小姐别生气，明天带你去看戏。”

   “看什么戏？看咱们老大到处打屁！哈哈……”

   古董他们甚有默契地同声嘲笑山仔，逗得小风也忍不住露出笑意。

   山仔软言相哄道：“小风子，我知道你心急啦！因为伤在我身，痛在你心嘛！唉！老古人说；打是情、骂是爱，还真是所言不虚。”

   他煞有其事的摇头晃脑，一副陶醉得不得了的德性。

   小风微窘道：“听你放屁！你死了也没有人会理你。”

   “才怪！”山仔十足肯定道：“至少古董他们不会不管我的死活。”

   “那是当然。”古董等人异口同声地证明。

   古董对苦瓜和茶壶抛个暧昧的眼神，接着又道：“如果真有那么一天，我们一定会很小心、很仔细把老大你放进最厚的铜棺里，埋到最深的地底下去。”

   苦瓜嘿嘿笑道：“是呀！如果不这么做，万一我们正在搓圆仔，决定谁来继承龙头大位时，你又想不开地活过来，那多不划算？”

   茶壶以同情的眼光，瞅着山仔嘿嘿直笑。

   根据过去的经验告诉他，这种时候只有不说话才是更好的办法。

   山仔瘪笑道：“他奶奶的！人在衰的时候，说话都会惹人厌，看你们这种不安好心的表现，本龙头决定还是要自求多福比较保险，免得真的不小心死掉后，就被你们篡位成功。”

   他连死后，都舍不得放弃当龙头，看来古董他们若想翻身，还真是不容易。

   山仔看看江湖衙门内，大概不会有其他变化，这才打声招呼道：“走吧！”

   他带领着溜下大樟树。

   临行前，他留连地瞥了余烟袅袅的宅院一眼，呵呵笑道：“真可惜，呛不死你弹的效果太好了，害我们失去享受一次被人追杀的经验。”

   原来，山仔早已算计好，自己等人匆忙撤走，敌人势必加以追击。

   只是，他们却故意躲在最近的树上，等着追兵扬长而去后，再来真正撤退，以享受逍遥逃命的愉快经验。

   不过，这一次他的至高妙计，却被呛不死你弹的良好效果破坏，没能显出他的聪明才智，难怪他要大叫可惜。

   山仔等人辨明方向后，迅速地前西北遁去。

   沼泽里朦胧依旧，只是此时实在令人难以分别，这片朦胧，究竟是瘴雾氤氲？还是大火所造成的浓烟尚未消失了？

   黑黝黝的林子里，隐约传来跳动的火光。

   武飞豪得意地笑笑，回头对身后的苗子和七名蒙面捕役招招手。

   苗子无声无息地潜进，和武飞豪同由树间空隙，打量火光跳跃的地方。

   围着篝火而坐的五个人影，在大树底下就像走入巨人世界的娃娃兵。

   枝叶形成的黑拱顶高高在上，连人把树皮投入火堆时，它发出的光，只照到十来棵树远便消失。

   在这些黑黝黝没有尽头的树林中，武飞豪带人大胆地前行，不怕自己的身形会泄露。

   林中空气的味道有点像发酵不好的酒酿，夜枭分不清天亮天黑地嘎然直叫，仿佛要将闯入林区这些人类的魂儿叫断了才甘心似的。

   武飞豪很得意由自己先发现猛龙会的踪影，他仿佛已他看得见县爷是如何愉快地赞许他，终于消灭那些令江湖衙门头痛的人物。

   “也许……”武飞豪暗自忖道：“县爷还会答应让我负责主持重建的分院，虽然，这样对大哥有点不好意思，但是他还可以继续掌管鬼沼分院呀！”

   他和苗子潜近到距离火堆不足三丈处。

   此时，已经可以看到山仔正面对着他们这个方向，比手划脚不知对其他四人讲些什么。

   武飞豪慢慢地想，他妈的，这小子居然还没死？倪开的毒都奈何不了他，我看那什么噬心之毒，也不过尔尔罢了，效果多好，都是那姓倪的自己吹嘘！

   他低声对苗子耳语一番，苗子会意地点点头。

