    三二 

   第五章 天罡宿象阵

   直到四周一切恢复正常之后，山仔发现，海霸天早抚胸口，脸泛淡金地半瘫在两名手下的怀抱中。

   独孤羽好整以暇地掸掸衣袖，负手而立，轻蔑道：“海霸天，若非看在昔日那一面之识的份上，独孤某人就会要你死在自己的金蛟掌之下。”

   百兽山庄众属在另两名头领的率领下，愤怒地举起钢叉，正待朝独孤羽扑去。

   “住手！”

   海霸天喘息地低喝一声，随即咳出一口瘀血。

   百兽山庄众人你看我、我看你不知所措地怔在原地。

   海霸天虚弱道：“你们不是他的对手，不需前去送死，让他走……咳咳……”

   这些喽罗们其实也知道自己若是往上一凑，十成十得到枉死城报到，但是碍于百兽山庄严厉的门规，若是遇敌不前也是重罪一条。

   如今，海霸天这一句话，无异是给了他们下台的退路，于是众人纷纷散开，让出通路准备让独孤羽他们离开。

   独孤羽语含深意道：“初次在东海遇见你时，我就是欣赏你这种勇于担当的带人方式，至少……你这点并无改变，也就够了。”

   海霸天无奈地撇撇嘴，仿佛自嘲似的笑了笑，他接着音哑道：“病书生，你已开罪百兽山庄，只要你人在山区，走得了这关，逃不过下关的。”

   独孤羽傲然道：“是吗？那么就叫百兽山庄尽管放马过来吧！”

   山仔纠正道：“不对，羽叔，百兽山庄应该是放野兽过来吧！”

   “有可能，反正咱们是赤脚的不怕他们这些穿鞋的！”

   山仔继而想起，自己的赤脚此时已经有软底快靴可穿，不禁吐吐舌，咕哝道：“奶奶的，说错话了，我自己也是赤脚的货色。”

   独孤羽自是明白他的意思，但对山仔如此搞不清这些成语、俗语的含意，实在是莫可奈何。

   “走吧！”独孤羽不再废话，伸手搭着山仔的肩头，在百兽山庄众人怨恨地目送下，两人轻松自在地转身离去。

   他们方始转过一个小山坳，刚刚离开那些怨毒的眼光，就看到一溜花红火箭，时时尖响地射入高空。

   独孤羽指着那支信号火箭，道：“这是百兽山庄的紧急信号箭，表示他们打算全体动员来阻拦我们，我给你的剑呢？”

   山仔扬了扬手中短剑，回答道：“在这里！”他好奇问道：“羽叔，这把剑为什么没有剑鞘？又这么短，管用吗？”

   独孤羽呵呵笑道：“别太小看这柄剑，它可是鬼湖宫主最珍爱的收藏，此剑名曰血影，是鬼湖宫主亲自自极西之地采得地心火岩钢母，复以地底神火凝练而成的旷世神剑。

   剑身虽短小，却是练就离手剑法最适宜的尺寸，而且此剑遇危则鸣，能向主人提前示警，的确是一柄诡奇的宝剑。”

   “至于它为何无鞘……”独孤羽解释道：“依鬼湖宫主言之，是曰：‘剑既有灵，唯愿自由，是以不忍以鞘羁之。’所以你得善待这柄灵剑，免得它不服你这个主人，届时脱手后会自动入土隐遁，莫知所踪，直到它认为有更合宜的主人，才会显象，再度出世。”

   山仔打量着自己手中这柄红光莹耀、玲珑精致的短剑，黠谑呵笑道：“吆！连剑都懂得离家出走，这太神奇了吧！”

   他想了想将剑递还独孤羽，摇头道：“羽叔，我不要这把剑，如果被它抛弃，那我就太没面子啦！再说，我又不懂得用剑，怕拿了它也是无三小路用。”

   独孤羽莞尔道：“你可曾见我使用兵刃？这剑留在我身上也无啥用处，不如给你做为防身之需，如果你怕被它抛弃设面子，就多花些心思学好不被它抛弃的方法，那不就得了吗？”

   山仔雀跃道：“羽叔，你要教我？”

   独孤羽含笑道：“那得看你有没有足够的悟性能学得驾驭此剑之道，我说过这是柄有灵性的剑，使用此剑不一定要有人教。”

   山仔信心十足道：“有，有！我保证有足够悟性，奶奶的，就算没有，硬磨也得磨出来才行。”

   “很好。”独孤羽满意道：“想练武，第一件事就是得有决心吃苦，再就是要有耐心，能够耐得住吃苦，才能有成就。”

   独孤羽忽然停下脚步，淡淡道：“嗯，百兽山庄的动作还算迅速。”

   山仔顺着他的目光看去，不由得倒抽口冷气道：“乖乖！这是哪来这么多的大虫？”

   只见两人面前的山径附近，十数只白额巨虎据道伏身，每只巨虎俱是虎视眈眈地盯着他们二人

   独孤羽神色不变道：“你再看看身后又是什么？还有左右两侧的草丛里。”

   山仔猛地回头，怔然叫道：“老天，是豹子，是一大堆的金钱豹。”

   他又前左右两方搜视，不着还好，待他看清之后，打从心里发毛。

   “羽叔……这前有虎，后有豹，两侧是狼群，岂不是应了那句豺狼虎豹当道的话？”

   山仔咽下口干沫，握紧的手掌中传来一阵冷冽的冰凉，他低头瞥眼手中的血影剑，心情镇定不少。

   独孤羽负手轻哼道：“这便是百兽山庄有名的四象阵，只是，我倒奇怪为首的狮队为何没出现？”

   忽而——  “噢鸣……噢鸣……”

   一阵高亢的狼嗥蓦地响起，草丛两侧原本静伏的狼群应声咆哮着扑向山道上的两人。

   独孤羽冷哼一声，两掌分扬，砰砰数声，四、五头偌大的野狼应会被击毙，但是此时前后的虎、豹，亦同时吼啸着冲向山仔他们。

   山仔将心一横，手持短剑，与独孤羽贴背而立。

   当两只花豹龇牙咧嘴扑来时，他短剑一扫，只见红光映空，两只花豹拦腰被斩成四截砰然坠地。

   “赞！好剑！”山仔试剑得手，信心大增。

   他不禁皮态故萌地调笑道：“来呀！畜牲，不怕死的尽管上，你爷爷我保证送你直达地府。”

   不用他多说，攻击他们的三种野兽，一只比一只不怕死的豁命往上冲，好似恨不得将他们二人碎尸于利齿之下，方始干休的模样。

   初时，山仔尚能嬉笑怒骂兼杂地应付这群畜牲，只是原本为数不多的野兽，竟变得没完没了，如湖水般不断涌来。

   兽尸在他们身边逐渐堆起，后来的狼群虎豹，正好踏着同伴的尸体当蹬脚石，更轻易地攻击受困的二人。

