    四七 

   第七章 金顶峨嵋

   又是鸡啼破晓之际。

   天色依然空荡如壳，宛如似这着一层轻纱般朦胧。

   山仔压低嗓门道：“羽叔，看这天色灰蒙蒙的，说不定没机会看到日出了。”

   “那倒也不见得！“

   独孤羽指着蓦然泛红的东方，低声道：“快看那边！”

   只见，层层阴云之后，一抹殷红似燃的太阳，正露出一道细细的光影，光影虽是不甚明亮，但却染红半边天空，和峰崖间滚滚如浪的云海。

   一时之间，天上、峰下俱成一片翻腾如沸的红彩！

   渐渐……

   初露的旭阳，又冉冉地上升一点点……

   再一点点……

   终于，太阳像是自云层间蹦出来似的，整个露出脸来，颜色也由血红转为橙赤，接着缓缓幻做温暖的金黄。

   刹时——

   金黄色的阳光，仿佛向大地撒落一层金粉似的亮了起来。

   远山近岭完全笼罩在这片绚丽的金黄世界之中。

   这宛如财富般的梦幻色彩，闪射出千万道醉人心神的耀目光华，跃动的金光，令在场许多人几乎为之屏息昏绝。

   “叹为观止”四字已不足以形容，造物者此刻对天地万物所施用的点金魔法！

   山仔方始嘘出长长的一口气，几近敬畏道：“这就是峨嵋山有名的佛光？我看比较像皇帝老爷的金库大开！”

   独孤羽淡笑道：“根据传闻，所谓佛光的景象，最初是银涛万顷，荡漾天空，继而如绵雪平铺，好似一片琉璃海。

   然后会在这片海上，忽然有一轮圆光出现云端，五色绚烂，有若彩虹，中间空明虚湛，越往上升，光圈越大，那才是叫佛光！”

   “哦！”山仔失望道：“那咱们刚才所看到的只是日光，不是佛光？”

   独孤羽否定道：“不是！据说佛光通常是在天气晴朗的下午时分才会出现，那时若站在睹光台，便可以在光圈中看见自己的影子，那就叫摄身光。

   摄身光消散之后，睹光台对面山峰上立刻风起云飞，在风云中，又会呈现大圆光，横贯数座山峰，闪动着各种奇光异彩，景致格外瑰丽眩目！”

   山仔好生失望道：“那咱们这次没机会看到这种神奇的佛光喽？”

   独孤羽道：“除非你想冒着被发现的危险，继续待在这里晒太阳。”

   山仔无奈地耸耸肩，叹道：“我看还是算了，咱们趁那些吃菜人还不知道有人在他们头顶上动土时，快快溜之也乎！”

   他回身之际。未注意到有块瓦片已经松脱，正好踩在上面，脚底一滑，差点摔倒在瓦面上。

   独孤羽眼明手快地稳住他，但是掉落地面砸碎的瓦片，已引起殿内峨嵋僧人的注意。

   “谁在屋顶？！”

   独孤羽顾不得隐藏身形，伸臂挟起山仔，快逾闪电地射向十丈外的一株大树，再做一晃身，他业已带着山仔消失于林间。

   将当当急响的警钟，抛在了身后。

   直到此时，始有无数灰衣僧人自大雄宝殿中奔出，四下搜寻。

   睹光台上也有不少人闻声而来，加入搜查的行列，只是没有人搞得清楚，他们究竟要找什么？

   只有一名年约四旬，慈眉善目面容清癯，留有长须，身着道袍，手持拈尘的中年道长，卓立于金顶寺西侧禅房之外。他面露微笑地轻拈长须，目送着独孤羽带着山在扬长离去。

   这位道长身后，一名身背三尺青锋的年轻道士，神态恭谨地随侍于侧。

   自然，这名年轻道土不是别人，正是武当七英之首的悟心！

   进入山区之后。

   独孤羽轻易地摆脱了峨嵋僧人的追蹑，并不急于前进。

   山仔感到纳闷，问道：“羽叔，咱们一路都是赶死死，好不容易进入峨嵋山，你怎么反而悠哉起来？为什么不赶快去找雪魂灵珠？”

   独孤羽平静地道：“就是因为已经进入了峨嵋山，所以才不用应于奔命……”

   山仔自以为是地点头道：“对，对，反正峨嵋山就是在这里，也不会跑掉，咱们当然不用太辛苦的到处乱跑，慢慢来就可以。”

   “那倒未必！”独孤羽道：“等时候一到，你想慢都不成！”

   “时候？什么时候？”山仔更是一头雾水。

   独孤羽谈笑道：“你以为咱们现在是闲逛？那你想得未免太天真！”

   他见山仔仍是丈二金刚摸不着头，索性点明道：“方才咱们惊动峨嵋派，他们定会提高警戒，如果我们现在立刻行动，岂不是自投罗网。

   所以要等比武开始之后，他们忙着大会之事，那时的守备自然较松懈，这才有利我们的行动，你连这层道理都想不通，真是太差了！”

   “哦！原来如此。”山仔干笑道：“这么简单的道理我是故意不去想通。”

   “是这样吗，”。

   独孤羽故意瞟他一眼，接着又正经地说道：“再说，峨嵋山区恁般辽阔，若无线索，你打算到哪里去找灵珠？”

   “对呀！”山仔迫不及待问：“那咱们要如何找线索？”

   独孤羽抬头点了点近岭，轻吟道：“金顶之巅，百穴之汇，灵阴所孕，雪魂在即！”

   “金顶之巅，百穴之汇，灵阴所孕，雪魂在即！”？山仔皱着眉头，喃喃自语地又重复了一次。

   “羽叔，这几句话倒有点像看风水的地理先生常念的台词呐！”

   独孤羽轻笑道：“不错，所以我正带着你四处看风水，找地理呀！”

   山仔恍然大悟道：“哦！原来咱们这四处溜达是在客串地理先生。”

   他随即摆出一副很有学问的样子，对着青山绿水又是点头，又是摇头，嘴里犹自嗯嗯哦哦不知咕哝些什么。

   那模样，果真有三分地理师父的德性。

   独孤羽好笑道：“看不出你懂不懂，架势倒是挺唬人的呐。”

   “看多了嘛！自然就会了。”

   独孤羽询问般地抬了抬眉毛。

   山仔咯咯谑笑道：“以前我们四小龙在太原，可是有名的孝子贤孙。不论是抬棺、哭墓或丧事跑腿，保证扮什么就像什么，在那一行里也算颇有名气。

   因此时常有人重金礼聘我们替他们办事，自然就有机会跟着地理先生到处寻脉探穴，学他两手啦！”

   独孤羽嗤笑道：“啧啧！瞧你说的跟真的一样，不知情的人还真会以为你是何方的高人呐！”

   顿了一顿，独孤羽促狭道：“你既然也学过风水堪兴，我倒要考考你。”

   山仔神气地抖肩仰首，唱诺道：“可也！放……呀马过来！”

