    五二 

   独孤羽始终平板淡漠的态度，使得法空几乎气炸心肺，但在众多同道面前，他又不能表现得暴跳如雷，以免有失身份。

   他只好勉强压制怒气，恶狠狠地吐出两字：“正是！”

   独孤羽冷漠且平静地道：“如果你已经作如此的认定，那么就算是好了！”

   法空暴烈道：“各位施主，各位师兄，独孤施主业已承认擅闯本派圣域是为挑衅而来，本派向他要求一个公道，尚请诸位同为证人！”

   他这话明着说给众人听，真正用意却只是希望得到武当与少林这分执命牛耳的两大门派认同。

   毕竟，法空也曾听闻独孤羽和武当掌门玄天道长相交颇深之事。

   武当掌门玄天道长和站在自己右侧的少林方丈晦明禅师对望一眼……

   “无量寿佛！”

   法空在心中暗自冷哼道：“玄天，你果然替这姓独孤的出头了！”他脸已微见不悦。

   “道长不知有何见教？”法空勉强忍着性于冷冷地开口。

   玄天道长轻扬拂尘，尔雅道：“方丈，依贫道所闻，方才独孤檀樾言下之意，只是不应辩驳，这与承认前来挑衅差异极大，大师是否给予独孤檀樾一个申辩的机会，或者可以尽释前嫌，避免造成无谓的冲突。”

   少林方丈大师晦明亦是颔首道：“老钠觉得玄天道长之言颇为中肯，不知师兄以为然否？”

   法空见晦明禅师都已开口表示支持立天道长，只得板着脸，硬绷绷道：“两位贵友既做如是言，老衲岂有不遵之理？”

   玄天道长和晦明禅师都已听出法空暗讽之意，但两人只是互视一眼，发出个无奈地会心微笑。

   法空冷硬道：“独孤施主，承玄天道长和晦明大师说情，老纳便予你一个辩驳的机会，你说，你为何增闯本派禁地？如果于情于法有据，老衲可大力承担为你开脱。”

   独孤羽迳自再对玄天道长和晦明禅师，抱拳长揖道：“道长，禅师，助言之恩不胜感激，只是独孤某人向来不受威胁，更别提法空之言，犹如施恩舍惠，更是独孤羽不屑受者。

   况且，不论在下为何闯入峨嵋派禁地，闯入已是不争之事实，说与不说，对峨嵋派而言业已无关紧要，他们恐怕早巳打定主意，非得严惩不可！”

   独孤羽话刚说完，峨嵋派已经响起一片斥喝与骚动的声音。

   法空大怒道：“独孤羽，你这狂夫未免太过于目中无人！”

   独孤羽轻摆衣袖，不愠不火道：“独孤某人十数年来，即是如此，遗憾的是，大师如今才知道，这就太过于孤陋寡闻！”

   法空被独孤羽如此针锋相对，讽刺得脸色一阵青一阵白，他几乎是咬牙切齿地道：“独孤羽，别人畏惧你病书生之名，我可看你不在眼中，你今天想在峨嵋派中撒野，你是自找死路！”

   “护法金刚何在？！”

   法空怒声大喝。

   他身后的四名黄衣僧人立即躬身应诺：“弟子在！”

   “给我拿下这厮！”

   “阿弥陀佛！”晦明禅师见场面火爆，急忙长喧佛号，打着圆场道：“师兄，今天是贵派大庆之日，实在不宜大兴干戈，师兄可愿听老衲一言，暂捺肝火，以免破坏如此祥瑞之庆！”

   法空愤然振袖道：“莫非听任那厮狂妄小子嚣张至此！”

   晦明禅师安抚道：“师兄如若真要惩治独孤羽，岂不正好落他口实，证明师兄早已打定主意，不予圜转之余地！”

   那边一

   玄天道长也劝着独孤羽，低声道：“独孤，这些年不见，你的性子可是一点也没改，你明知法空的个性受不得激，你又何必故意和他过不去？”

   独孤羽面色稍霁，低哼道：“你没听见他是怎么说的，承你们的情，还要我说的于情于法有据，他会为开脱！我看他是痴人做梦，搞不清自己有几两重！”

   “这也叫癞蛤蟆打哈欠——哈！好大的口气呀！”山仔不甘寂寞地插上一句。

   独孤羽这才想到要山仔向玄天道长见礼。

   山仔因玄天道长是独孤羽所推崇之人，而且方才又出面为独孤羽说话，心中对玄天颇有好感，于是毕恭毕敬地向玄天长揖而拜。

   独孤羽很少见他如此真心诚意，反倒有些怀疑道：“你今天怎么这么乖？该不是又有其他歪点子吧？！”

   山仔嘻嘻笑道：“如果换了别人，我这拜过之后，当然得想些空头捞回本钱才罢休，不过，既然是玄天道长，我可就不敢撤野。”

   玄天道长阿笑道：“我是不是该觉得很荣幸？”

   独孤羽促狭道：“有这必要！据我所知，能让这小子如此真心诚意敬重的人可不多。”

   山仔爽快道：“不止是不多，一共只有两个，就是眼前的两个。”

   独孤羽戏谑道：“真是荣幸之至！”

   玄天道长看着他们二人如此互相谐谑打诃，有感而发道：“独孤，你与从前的确大有不同！”

   独孤羽莞尔道：“比较有人性是不是？”

   “比较开朗、幸福！”玄天道长道：“不过，言归正传，今天无论如何，是你闯入人家门派的禁地，自是你较理亏，你何不稍退半步，先将此事带过再说。”

   独孤羽古怪道：“你是怕如果不能善了时，我会吃亏？”

   玄天道长轻叹道：“独孤，你莫忘了，眼前就有不少武林中人想与你过不去，他们只是差个借口而已，你又何必让今日之事成为他们理所当然的借口。”

   山仔抢着说道：“道长，你是说有人想打落水狗？”

   “不止是想。”玄天道长肯定道：“而且一定会动手助拳。”

   独孤羽与山仔不约而同地冷哼道：“叫他们来好了！”

   他们俩相视一笑。

   玄天道长劝道：“独孤，好汉毕竟架不住人多，你的本事我清楚，但是你得为山仔考虑一下，那些豺狼虎豹可是只求目的，不择手段！”

   山仔昂然道：“我不怕！”

   独孤羽却沉吟半晌，道：“好吧！玄天，只有你能让我卖这个面子。我就尽量压压气焰，只要法空那老秃驴不太过份，我就不为己甚！”

   “如此甚好！”玄天道长诚挚道：“独孤，可得谢谢你赏我这个脸。”

   独孤羽连忙道：“什么话！老友，我只怕会为你惹上些不必要的麻烦。”

   玄天道长捋须笑道：“我想我倒还有能力应付，我是指，如果真有人敢因你而来找我麻烦的话！”

   “如此甚好！”独孤羽学着方才玄天的口气，眨着眼调侃彼此。

   玄天道长轻笑一声，告退而去，大约还得和晦明那方打商量吧！

   山仔揶揄道：“羽叔，你的媚力很大也！”

   “怎么说？”独孤羽不解。

