    八三 

   古董忽然说道：“咱们弄不到大炮，但是可以找到效果和大炮差不多的玩意来对付江湖衙门！”

   山仔弹坐而起，兴奋问道：“古董。你想到什么玩意呢？”

   古董热烈道：“我听说，江湖上有个外号叫霹雳神火的人，他有种武器称为飞雷神弹，就是一种在远距离之外攻击敌人的火器，它的效果应该和大内火炮差不多才对！”

   山仔磨拳擦掌道：“嘿嘿……这是天助我也！奶奶的江湖衙门，你们等着瞧吧！看少爷我如何把前仇后债，一块儿连本带利地讨回来！”

   “不过……”古董犹豫道：“老大，据我所知，那个霹雳神火是个非常古怪的家伙，他平常就不太喜欢与人接触，而飞雷神弹更是他最珍视的一项发明，想向他借到这项火器，恐怕不太容易！”

   山仔不以为意道：“反正，如果没有飞雷神弹便罢，既然让我知道有这玩意儿，不管是软求、硬抢、明借、暗偷，我一定要将它弄到手就是！”

   他环顾古董他们，信心十足地笑道：“别忘了，只要咱们四小龙联手出击，没有办不成的事！”

   “对！小龙发威，例不空回！”

   他们四个人八只手紧紧地握在一起，意气风发地扬声欢呼！

   山仔神采飞扬道：“走！找霹雳神火那个老怪物去！古董带路！”

   “随我来也！”古董帅气地将手一军，人已如脱弦之箭，激射而出。

   “哟呼……走呀！”

   山仔他们张牙舞爪地蹦跳着，幻想自己就是自深潭中腾空而出的巨龙，正面对这个辽阔的世界，有着跃跃欲试的万壮雄心！

   这是一条宽可容并骑的登山小径，通往一脉青色幽静的小小山影。

   这山影秀逸而不险峻，清灵而不峭拔，在小巧中别有一股玲珑的雅韵。

   是日，四条身着丐帮打扮的人影，沿着小径直抵山脚．

   其中一人，指着山脚旁的青石碑，道：“老大，就是这里！”

   石碑上，刻着雷公岭三字。

   来人，正是易装而行的四小龙。

   山仔抹抹汗水，轻嘘道：“奶奶的，终于到地头了！雷公岭？！我就不信上面真的住着一个人间雷公，走吧！”

   他们四人脚下加劲，朝山上奔去。

   时光在山仔他们东奔西走中，悄然流逝。

   此时又值春暖花开的季节，雷公岭上百花齐放，无数蜂蝶忙碌地穿梭花间，柔柔的微风，吹送着阵阵花香，好一个风光明媚的怡人日子。

   这里的一切，不禁令山仔想念起长春谷。

   他忽然开口问道：“古董，这雷公岭上有没有机关设置？”

   古董微怔后，不敢肯定道：“不太清楚，因为从未听人提到过。”

   山仔分析道：“照说，霹雳神火本身既然是发明各式机关的火器天才，他如果不希望有人来打扰他，就应该会在住处附近安排些机关陷阱，来赶走不速之客才对！”

   苦瓜放眼四望，凝虑道：“老大说得有理，可是我并没看到什么嘛！”

   古董嗤道：“能让你着得见的布置，还会叫做机关？”

   茶壶忐忑道：“我希望没有才好，这里看来这么平静，如果搞个什么东西爆开来，可就太煞风景。”

   山仔说笑道：“通常你越不希望发生的事，往往会成为事实……”

   他话未说完，忽觉脚下地面松动。

   蓦地，一排闪着银光的弹丸，朝四人迎面飞去！

   “接不得！”古董提醒地吼着。

   他们四人分成四个方向，各自扑向大树或岩石之后寻求掩蔽！

   “轰隆！”巨响，浓烟四起，一阵刺鼻的辛辣味随之四散开来，令山仔等人不住地流泪呛咳！

   山仔道：“他妈的！咳咳……这是什么玩意儿？”

   古董边擦眼泪，一边咳道：“一定是霹雳神火独门特制的呛不死你催泪弹。咳咳……”

   苦瓜一把眼泪，一把鼻涕擦个不停，闻言呛咳道：“奶奶的！咳咳…哪有人取这种狗屁倒灶的名字！”

   山仔忍不住咳笑道：“可是取得名符其实。呵呵！我开始有点欣赏这个老怪物了！”

   茶壶哑声道：“我只希望在见到这个老怪物时，还有一口气在，咳咳……”

   直到这阵含有刺激性的浓烟散尽后，山仔他们才看清楚，原来适才山仔不慎踏中一块经过巧妙掩饰的翻板，因此引发机关。

   此时，翻板依然横竖于小径中央，只见板上写着“不管你是谁，滚！”

   苦瓜啧舌道：“乖乖！好狂的口气！”

   山仔哼道：“他在本龙头面前卖狂，真是走不知路！”他走到翻板前，仔细研究一番后，突然扬脚将翻板踢飞。

   “哼哼！不管你是谁，你给我听着！”山仔插起腰，朝小径尽头的林荫深处，放声吼道：“我是四小龙的龙头，今天特地到此来游山玩水，识相的，就把机关给撤了，否则，等本龙头找到安置机关的人，非把你的皮剥下来当睡袋不可！”

   茶壶低声问道：“老大疯啦！干嘛胡言乱语，又吼又叫？”

   古董轻笑道：“这是激将法，看那个翻板上的口气，就知道霹雳神火是个狂人，所以老大要表现得比他更狂，这才能使他觉得咱们不是普通的凡夫俗子！引起他的注意后，咱们才可能有机会见到这个老怪物。”

   “原来如此！”茶壶和苦瓜两人勉强有些明白。

   山仔对他们招招手，道：“走！不过各自可得小心点，我相信这些机关装置会越来越不客气，你们三个给我提高警觉，随人顾性命，免得遗憾终生，终生遗憾！”

   三人故作严肃地敬礼道：“遵旨！”

   山仔满意地点点头，于是他们四人，一字排开，大步朝小径那端逼近。

