    一二二 

   闵三姑呵呵笑道：“既然如此，为什么连他自己也不承认杀了人？”

   呼延灼一怔，顿又为之语塞。

   闵三姑笑了笑，接着说道：“何况，擅使他这种独门掌力的人，并不只是他一个！”

   呼延灼目中寒芒一闪，道：“还有谁，闵前辈指教？”

   他是让闵三姑说，闵三姑何等老江湖！较诸他铁嘴君子那又不知要高明了多少，老眼深注，淡然笑道：“呼延大侠先别问我老婆子还有谁，且再请答我老婆子－句，以呼延大侠见识、胸罗，在不知道这是慕容少侠那独门掌力之前，一眼看上去，会以为这是什么掌力？”

   呼延灼脸色一变，道：“这个……事关重大，呼延灼不敢说……”

   闵三姑笑道：“此地没别人，说说何妨？”

   呼延灼犹豫了一下，挑眉说道：“呼延灼会以为那是九妙威震天下的天绝掌！”

   闵三姑笑道：“假如老婆子说，那就是天绝掌，呼延大侠信不信？”

   呼延灼神情一震，道：“呼延灼不懂……”

   “我老婆子愿意解释！”闵三姑截口说道：“那是换汤不换药，名异而实同，如今呼延大侠懂了么7”

   呼延灼心神震动，勉强点头，道：“呼延灼懂了，但呼延灼以为那绝不可能！”

   闵三姑笑道：“我老婆子不厌其烦，再打个比喻，就像呼延大侠那独门绝技‘铁指军’，如果有个人也擅此功，他硬说是‘铁指军’行么？”

   呼延灼毅然点头：“虽未尝不可，但那究竟是窃人……”

   闵三姑截口说道：“假如那个人就是呼延大侠自己，就没关系了！”

   呼延灼神情猛震，强捺惊骇，道：“呼延灼没有必要这么做……”

   闵三姑道：“呼延大侠毫无所图，自然不会那么做，倘若呼延大侠有所用心那就难说了，对么？”

   呼延灼机伶寒颤，退了一步，道：“闵前辈是说……”

   闵三姑笑道：“我老婆子没说什么，呼延大侠要明白，事关重大，没证没据不能空口指人，再说，一旦被人反打一钉耙，我老婆子也消受不起，呼延大侠只须明白，会这种掌力的不仅是慕容少侠一个，就行了！”

   呼延灼默然不语，可是额头已见汗迹。

   青囊叟褚一飞，一直未曾开口，此时却突然说道：“闵前辈句句是理，褚一飞两个不敢不信，但褚一飞斗胆请问一句，闵前辈可知今天这两个人是何人……”

   闵三姑老眼异采飞闪，笑着截了口：“褚老儿老而不糊涂，是越老越精明，可喜可贺，我老婆子这里先谢过了……”

   顿了顿，接道：“至于你褚老儿问是谁假扮冒充他叔侄，我老婆子虽有八分把握，却仍欠两分不能奈何人，这两分，还耍请你二位帮个忙，凑足弥补，我老婆子才能下手拿人！”

   褚一飞怔了一怔，略一沉吟，立刻庄容说道：“只要是为朋友，褚一飞两个两肋可以插刀，赴汤蹈火在所不辞，何况是区区绵薄之力，闵前辈但请吩咐！”

   闵三姑呵呵大笑：“我老婆子不敢当，再谢谢了，法不传多耳，二位请站过来些！”

   说着，她自己也迎上前去。

   褚一飞、呼延灼与颜世超三人，应声走了过来。

   于是，男女五位奇侠，一阵低低交谈，低得只有他五人能听得到，别人是难悉一丝内容。

   须臾，谈毕，古寒月面有钦佩色。

   而呼延灼、褚一飞、颜世超三人则勃然变色，呼延灼双眉一挑，震声说道：“闵前辈，真的是他？”

   闵三姑谈然笑道：“我老婆子适才没说么，只有八成把握，不敢下断！”

   呼延灼目射杀机，猛击一掌，咬牙说道：“好匹夫……”

   褚一飞却忽地皱眉说道：“闵前辈，那几个可是出了名的狡猾，褚一飞担心……”

   闵三姑笑道：“我老婆子过的桥比他几个走的路都多，也比他几个多吃几十年白米饭，耍花样，他几个能耍得过我老婆子？哪怕他几个鬼上了天，也难逃我老婆子这只手掌心！”

   褚一飞默然不语，古寒月却目住他与呼延灼二人，含笑说道：“两位，如今咱们之间……”

   呼延灼脸色一沉，冷冷说道：“我两个对的是闵前辈，至于你，将来再说不迟！”

   古寒月－怔，摇头苦笑不语。

   闵三姑一旁插口说道：“古大侠，何必操之过急？一旦水落石出，真相大白，你还愁没有朋友？只要心安理得，受点气忍点辱又何妨？”

   古寒月笑下笑，没说话。

   这一来，呼延灼倒有点不好意思了，脸色稍缓，道：“驼子，大伙儿都是为朋友，这事如果是你，我两个绝饶不了你，虽明知不敌，也要拼个血流五步，如果不是你，你放心，我呼延灼领头，向你驼子叩头赔罪就是了，现在闲话少说，伸伸手，帮个忙，把欧阳老四等葬了再说！”

   说着，与褚一飞、颜世超二人转身径去。

   古寒月抬眼望向闵三姑，闵三姑面带微笑正望着他，他胸中阵莫明其妙激动，转身帮忙去了。

   这地方，叫天王寺，顾名思义，这地方必有一座寺。

   一点不错，这地方是有一座寺，但这座寺，如今已是残破不堪，断壁危垣，到处是鸽翎蜗粪、尘灰、蛛网。

   连那两扇朱漆大门，也是油漆剥落，片片惨白，只是那寺门口横匾上的三个金字：“天王寺”，还能依稀辨出。

   天王寺中，由于年久失修，缺乏料理，那泥塑木雕的神像，也都折腿断肢，残破不全。

   是故，一眼看上去，不能认出供奉的是哪位神柢！不过，由这天王寺寺名看来，想必供奉的是那位托塔天王李靖。

   这座天王寺荒废已久，自然是绝了香火，无人朝拜，所以，那原本有的一条小路，如今也是草长数寸，足能没胫，天王寺本身，更成了狐鼠出没的巢穴。

   白日里，偶尔还会有牧童到这里来歇歇脚、乘乘凉。

   到了夜晚，这地方可就与世隔绝，行人裹足。

