    一四三 

   慕容岚目光深注，笑道：“柳大侠不愧渊博，不过，恐怕柳大侠还不知道，事隔多年罗刹教东山再起，卷土重来，已现武林了吧？”

   柳悟非三人神情一震，柳悟非急急问道：“殷大侠，这是什么时候的事，殷大侠又怎么知道的？”

   慕容岚淡淡一笑道：“今日，灵隐寺前，飞来峰下，冷泉亭前，殷适仁适逢其会，曾当九幽锐锋，因而知之！”

   柳悟非三人勃然色变，柳悟非急急又道：“殷大侠，柳悟非等愿闻其详，殷大侠可否……”

   慕容岚截口笑道：“稍时有所烦劳，如今自当奉告……”

   接着，就把适才事概述了一遍，不过，当言及神功惊九幽，轻谈退罗刹时，他说成了圣心大和尚而不是他。

   柳悟非三人静聆之余，神情连震，脸色连变，慕容岚话落，三个人神情凝重，一起默然。

   而，慕容岚紧跟着又是一句：“三位可知，我适才所说与那罗刹夫人之女同行的白衣少年是谁？”

   看来，刚才他没说。

   “谁？”柳悟非三人齐声发问。

   慕容岚道：“此人原来艺出中原武林名门，但却因那不成为仇恨的仇恨，一念之误，投身魔教，这次罗刹教远来中原，一方面固然是找僧尼二圣，报雪那所谓当年仇恨，一方面也是此人所勾结，他，三位都不陌生，独臂剑客郝百通的六弟子白玉臣！”

   柳悟非三人神情猛震，久久不能作一言，半晌，柳悟非始摇头叹道：“这真是令人难信，这真是令人难信，看来他跟柳悟非一样地糊涂，可是柳悟非还没像他那样投身魔教，自甘堕落，勾结邪魔啊！哼，哼，这小子要为郝老二添罪孽了！”

   虽糊涂，那皆因为友报仇，义薄云天，这糊涂，不算坏，同时，这也人人难免，情有可原。

   难得的是，仇归仇，他能判正邪，明善恶，这方面是一点不糊涂，不愧是守正不阿、秉性刚直的风尘奇豪。

   慕容岚心中一松，猛然一阵激动，暗暗点头，目射佩服，笑道：“看来，柳大侠那复仇大计，已有所改变了！”

   柳悟非老脸一红，羞愧点头：“若非见着他两个，柳悟非险些做了懵懂人，前些日子，亲痛仇快地硬要找人拼命，如今想想……”

   摇头苦笑不语。

   慕容岚忙说道：“这也不能怪柳大侠，谁叫慕容岚他教子无方，有子糊涂，若不是慕容岚避仇不出，慕容继承年幼无知……”

   柳悟非三人耳闻一句“慕容岚教子无方，有子糊涂”，心中大为不快，虽难免形诸于色，却一时未便发作。

   继听一句“慕容岚避仇不出”，三人心头一震，不快之色立为突如其来的惊喜冲散，未等话完，柳悟非便即急急问道：“殷大侠，这话怎么说……”

   好个没头没尾的话，慕容岚故作糊涂，有心促狭，呆了一呆，皱眉说道：“柳大侠什么话怎么说？”

   柳悟非猛有所悟，咧嘴窘笑，说道：“柳悟非指的是殷大侠那一句慕容大侠避仇不出……”

   慕容岚“噢”地一声，笑道：“这不难说明，慕容岚他根本没死！”

   柳悟非三人猛然又是一阵狂喜，柳悟非难掩激动地急急说道：“那么，殷大侠可知慕容大侠现在何处？”

   慕容岚未答，笑问：“怎么，莫非柳大侠要找他兴那问罪之师？”

   柳悟非老脸又复一红，忙道：“柳悟非不敢，再说，柳悟非如今已不懵懂……”

   “那我就可以说了！”慕容岚笑道：“别的无可奉告，敢套古人两句：‘两度相逢人不识’，他也要学学吕纯阳，‘朗吟飞过西子湖’！”

   柳悟非呆了一呆，愕然摇头：“柳悟非天生穷贱命，胸无半点墨，把肚肠都呕出来，拣拣所认的字儿，也难满一篓，殷大侠岂不是要我的……”

   “命”字未出，呼廷灼“砰”地一声，一掌击上他肩头，打得他一个踉跄，只听铁嘴君平惊喜喝道：“化子，你不懂我懂，平日自诩眼不花，眼皮杂，今日你有眼无珠，不识泰山，看你今后这张老脸往哪儿放，眼前便是慕容大侠，还不快见礼！”

   说着，他已与褚一飞双双拜了下去！那神色，是无限恭谨，也带着万般激动，至为感人！

   要说穷神胸无点墨，那是自谦，柳化子的胸蕴，并不比饱学宿儒为差，唯一差的，他就是不用脑筋。

   如今被呼延灼一巴掌打得明白过来，他须发俱张，圆瞪老眼，满面惊喜，纵声狂笑：“何止是有眼不识泰山，分明是狗肉吃得太多，狗屎蒙了老眼，慕容大侠隐世人，简直冤苦了我要饭化子，不过，今后这张老脸不愁没地儿放，十绝面前走眼，我要饭化子不算差，往后仍能吹一吹，铁嘴、妙手，让开些！”

   双手一扒呼延灼与褚一飞，也待拜下。

   “三位这是要折煞我！”慕容岚慌忙出手，双掌架三个，那三个，却是分毫拜下不得：“三位再要这样，我可要真的惊慌飞过西子湖”

   既拜不下，只有作罢，三人闻言失笑之余，柳悟非抬手一巴掌拍上自己脑勺，摇头苦笑，“看来，我要饭化子是越活越回去了，普天之下，有几个能被大和尚称为方外至交的？糊涂，糊涂……”

   慕容岚睹状失笑，方欲说话。

   柳悟非神色一转肃穆，那肃穆的神色中，犹带着无限的歉疚，无限的羞愧，抬眼凝注，正色说道：“慕容大侠，这些事儿，慕容大侠都知道了，柳化子也不愿多说，以往那对慕容大侠不敬之心，对慕容少侠那份儿误会、诬蔑．使我化子今日有羞见慕容大侠之感……”

   慕容岚及时截了口：“老哥哥，慕容岚适才那话，难不成不是出自肺腑？”

   柳悟非脸一红，道：“化子也不敢，只是化子我扪心自问……”

   慕容岚正色说道：“老哥哥，慕容岚要再说一句，是慕容岚教子无方，避仇未出，也是我养子不肖，他年幼无知，懵懂糊涂，处处与人可乘之机，若非他，武大侠等五位不会悲惨冤死，遭人毒手，换我是老哥哥，我也许做的比老哥哥还激烈，积极，老哥哥为朋友两肋插刀，侠骨铁胆，义薄云天，我慕容岚只有敬佩，别无二心，倘若老哥哥一意自责，祸由我起，害由我生，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，那么，慕容岚将何以自处！”

   柳悟非羞愧俯首，默然不语，好半晌，老脸抽搐，身抖、声颤地抬眼说道：“化子受教了，也不敢再说了……”

   “对！老哥哥！”慕容岚大笑道：“过去的事儿，还提它做甚？血风已起，腥雨将临，今后咱们该做的事儿多着呢！老哥哥，谈点别的吧！”

   这豪情，这胸襟，十绝不愧第一，的确令人心折。

   三人肃然起敬，柳悟非却轩眉说道：“慕容大侠，化子我斗胆，别的可以谈，但我化子福薄，唯恐减寿，请慕容大侠改改这称呼……”

   慕容岚截口说道：“人生七十古来稀，老哥哥寿登六五，还怕个怎地……”

   柳悟非还想再说，慕容岚正色已道：“老哥哥该知我，既知我就少作废话，别问我改不改称呼，也休说福厚福薄，只问老哥哥要不要我这个朋友？”

   柳悟非不敢再说，老眼微湿，难掩激动，好半天才憋出一句：“恭敬不如从命，那么，化子我天胆托大了……”

   呼延灼一旁笑道：“化子，你怎不况你情愿少活几年！”

   柳悟非摇摇头，道：“化子我不觉得那有什么不同！”

   一句话，听得大伙儿全笑了，笑声中，慕容岚转望呼延灼：“究竟痴长几岁，我也托个大，称呼你一声老弟……”

   呼延灼呆了一呆，要急，慕容岚已然拍着柳悟非笑道，“须眉男儿丈夫气，何来的婆婆妈妈经，老弟，学学我这位要饭化子老哥哥，别让我认为你铁嘴君平满腔豪迈不如他。”

   呼延灼又复一怔，红着脸苦笑不语。

   慕容岚笑了笑，跟着又是一句：“老弟，你跟褚老哥哥哪儿来？”

   呼延灼忙道：“杭州！”

   慕容岚点了点头，道：“老弟可知你不争气的侄儿现在何处？”

   吁延灼尚未答话，柳悟非突然说道：“这个我化子知道，慕容大侠该往扬州走走！”

   呼延灼望了他一眼，笑道：“难怪你化子摸的清楚，本来是要找人寻仇的嘛！”

   柳悟非老脸一红，怒目而视。

   “扬州？”慕容岚却呆了一呆，道：“大和尚怎么要我往苏杭走走？”

   柳悟非道：“大和尚没错，可是他没我吃十方的要饭化子消息灵通，承哥儿跟驼子几个，本来是要到杭州来的，可是走到半途，又搭船北上，往扬州去了！”

   慕容岚眉锋一皱，道：“老哥哥可知道为什么吗？”

   柳悟非摇头说道：“这个化子就不知道了，不过，有八成是为了血盟十友那几个杀不尽的该死匹夫！”

   敢情他骂上了！

   慕容岚点了点头，沉默了一下，忽地说道：“那么，老哥哥，我就赶往扬州，临行之前，我奉告一句，百里相来过了，他不敢见老哥哥，可是我跟大和尚都见着了他，对他，我一时还难抓到他的证据，老哥哥不妨乐得装糊涂，也别去动他，一切我自有主张……”

   哪里是不让动，分明是怕他穷神一时不能作小忍，有所闪失，他十个穷神也不是一个九妙的对手！

   柳悟非不是糊涂人，他自然懂，略一迟疑，勉强点了头，不过，他表示日后不能少他一份儿。

   “那自然！”慕容岚点头说道：“还有一件事，我要麻烦老哥哥，也要借重丐帮，请老哥哥下个令找几个得力人手，武林各处招呼一声，罗刹教已卷土重来，能避之则避之，再则千万留神那歹毒的金蚕蛊，言尽于此，老哥哥，一切劳神！”

   他才要拱手告辞，柳悟非领命之余，却要呼延灼、褚一飞二人陪慕容岚北上扬州。

   此言一出，呼延灼、褚一飞二人同声大叫：“固所愿也，未敢请耳！”

   慕容岚婉拒未遂，只得点头，于是，双方握别，柳悟非只身他去，慕容岚与呼延灼、褚一飞三人直上扬州。

