    一七九 

   慕容岚道：“大和尚，你说诸位？”

   圣心神僧点头说道：“贫衲跟神尼另有他事，必须他往，不过，当诸位追上那辆马车时，贫衲跟神尼必会及时赶到！”

   慕容岚皱了皱眉，方欲再说。

   百里相突然说道：“大和尚可知，那罗刹女与厉玉哪里去了？”

   圣心神僧道：“百里大侠是要……”

   百里相道：“只要擒下他两个，何愁阴妙香不乖乖交出八剑与六奇？”

   慕容岚笑道：“对，倘若他二人就在左近，何必舍近而求远。”

   圣心神憎望着百里相笑道：“百里大侠难道不急着要贫衲证明，白摩天耍的什么花枪么？”

   百里相神情微震，毅然挑眉说道：“大和尚，胜败乃兵家常事，武林没有常胜之人，百里相不在乎被人愚弄，被人耍花招！”

   圣心神僧笑了笑，道：“百里大侠胸怀坦荡，令人佩服，只是那罗刹女与厉玉如今下落，百里大侠何须问贫衲？”

   百里相呆了一呆，惑然说道：“大和尚这话……”

   圣心神憎道：“百里大侠高智，当该想得到，诸位该到密林石屋走一趟！”

   百里相又复一怔，诧声说道：“大和尚，百里相愚昧……”

   圣心神僧截口说道：“百里大侠何忒谦？贫衲不以为他放过一把火之后，也不管阴谋是否得逞，便会不顾而去！”

   百里相一震说道：“大和尚是说，他们必会去探视？”

   圣心神僧点头笑道：“百里大侠毕竟明白了，不过，是不是那罗刹女与厉玉，贫衲不敢断言，但至少他们该有个人去探视一番！”

   百里相冷哼一声，道：“多谢大和尚明教！”翻身便要走。

   “阿弥陀佛！”圣心神僧突扬佛号，笑道：“百里大侠何其莽撞，火不熄，他们也难进入，倘若他们有人隐身左近，等待火熄，百里大侠此一去岂非暴露行迹，打草惊蛇，不如等火熄后再去！”

   百里相抬眼左望，果见密林方向火苗犹高，浓烟蔽天，赧然一笑，道：“多谢大和尚及时阻止，否则百里相当真做了莽撞懵懂之人！”

   圣心神僧笑了笑道：“好说，贫衲……”

   慕容岚突然说道：“大和尚，以你看，他们必会派人前往探视究竟么？”

   这话中有话，含意颇深！

   原先以罗刹教其欲置几人于死地的手法看，他不敢怀疑百里相，但石屋中既有了退路，百里相要进石屋，说什么宁愿被烤死，这情形，又使他怀疑罗刹教仍不是真欲置几人于死地，而是在扫除他对百里相的怀疑。

   既如此，倘百里相与罗刹教有勾结，而这一着阴谋又是出自百里相授意，那么，罗刹教还会派人探视么？

   而，圣心神僧却仍然点头，答得至为肯定，道：“以贫衲看，他们必会派人前往探视！”

   这就令人难懂了，慕容岚终感不解，但没有往下问。

   圣心神僧又道：“火再片刻便会熄去，贫袖与神尼未克久待，要先走一步了！”说着，合十微微躬了躬身。

   美姑娘有依依不舍意，三音神尼却笑着道：“傻孩子，如今跟着你未来的公公婆婆，又有你承哥为伴，还缠着为师做什么？别让人笑话了。”

   一句话羞红了两张脸，美姑娘头垂得更低。

   三音神尼也趁势合十施礼，与圣心神僧双双飘然离去。

   僧尼二圣离去后，未到片刻，看看密林方向火苗已缩，浓烟渐散，火已差不多将熄。

   百里相忽地挑眉说道：“是时候了！”当先腾身疾掠而去。

   慕容岚向着几人一打眼色，古寒月与闵三姑联袂掠起，紧跟着百里相身后追射而去。

   慕容岚与上官兰、慕容继承、仲孙飞琼几人也跟着起步，望望前行百里相相隔甚远，上官兰压低了声音，问道：“岚哥，那白摩天真的耍了什么花枪？”

   慕容岚笑道：“兰妹智慧高绝，奈何作此一问，何妨拭目以待。”

   上官兰笑了，道：“还是大和尚高明……”顿了顿，笑容凝住，接道：“以岚哥看，那天池老怪与他座下一妖二魔三鬼四怪……”

   慕容岚摇头说道：“恐怕不是那么好相与的，兰妹没见大和尚那眉宇间难掩的凝重、忧虑神色？只怕天池老怪等今非昔比，毒魔夫妇精擅施毒，再加上天池老怪等几人的一身诡异武学，后果不太乐观！”

   上官兰皱了皱眉，道：“岚哥真不以为天池老怪是罗刹教主？”

   慕容岚点了点头，道：“是谁我不敢断言，但绝不会是天池老怪！”

   上官兰道：“那么，对百里相……”

   慕容岚道：“我仍表怀疑，他很高明，适才密林中，险些推翻了我的想法！”

   上官兰道：“那么！罗刹教既并不真欲置咱们于死地，又怎会派人前往探视究竟？”

   慕容岚道：“大和尚的话，我有点明白了，唯一的可能，便是罗刹教除阴妙香等有数几人外，只知道他是站在咱们这一方的九妙秀士百里相，兰妹没见他如今跑在最前面？”

   上官兰冷笑道：“他高明，可是大和尚比他更高明，岚哥，关于那一缺老人，岚哥作何看法？”

   慕容岚道：“秦游魂证明于前，神尼复证明于后，足见确有其人，而并非百里相他假造出来的。”

   上宫兰眉锋微皱，道：“这么说来……”

   忽听前面百里相大喝一声，几人抬眼望去，只见百里相一闪扑进那堆堆火烬犹未全熄的焦木丛中，在他前面，隐隐约约地另有一条人影一闪而没。

   随见古寒月与闵三姑如脱弩之矢，身形似电，跟着扑了进去，一闪两个身形俱都不见。

   上官兰挑眉说道：“果然被大和尚料中了！”

   慕容岚道：“大和尚由来料事如神，令人钦佩……”

   说话间已抵林缘，满地焦木，火星飞舞，热犹灼人，触目惊心，只见古寒月与闵三姑双双自石屋中掠了出来，闵三姑扬声说道：“慕容大侠，他追人追往地道中去了！”

   慕容岚略一沉吟，立即挑眉说道：“麻烦闵婆婆与古大哥折回去，守住出口，快！”

   闵三姑笑道：“我老婆子就是这个意思！”一拍手，与古寒月双双折了回去，去势比来势还要快速。

   上宫兰道：“岚哥是怕他放了那个人？”

   慕容岚摇头笑道：“不，我怕他跟那人一起跑了！”

   上官兰呆了一呆，道：“怎么，岚哥以为……”

   慕容岚截口说道：“事实逼得他不得不离开咱们，这也是他离开咱们最佳时机、最好借口，兰妹想想看，对不对？”

   上官兰悚然动容，美姑娘也挑了眉，慕容继承则冷哼说道：“承儿明白了，原来如此，好高明的手法……”

   上宫兰忽地笑道：“承儿，多学学你爹那冷静慎思与观察入微，也多学学你琼妹妹那隐敛锋芒，不动声色！”

   慕容继承神情一震红了脸，闭口不言。

   按说，百里相追入地道之后，凭他的武力，再说那出口还有古寒月与闵三姑把守，入口也好，出口也好，这片刻功夫后，该有动静了。

   岂料，理虽如此，事却不然，片刻工夫已过，别说未见百里相或擒着人，或追丢了人出来，便是连一丝声息也无。

   按理说，那个人是怎么也跑不掉的：可是既未见那出口处有回音，也末见这入口处石屋中有动静。

   这可奇了，那个人未见出来不说，怎么百里相也未见露头？

   难道说，百里相跟那人犹在地道中搏斗？

   莫非是地道中有什么埋伏，两个人俱都中了埋伏？

