    一八八 

   黑衣壮汉笑道：“你他娘的究竟还是说了。”

   那汉子一怔，半晌没说话，适时，一阵步履声传了过来，他两个一惊，连忙站了起来。

   一条人影由东而至，推门进入茅舍，灯光下看去，那是个四十左右，身材瘦高，面目阴沉的青衣汉子。

   那汉子与黑衣壮汉一见此人进来，神色一转薛谨，立刻哈腰躬下了身，生似耗子见了猫。

   那青衣汉子阴沉目光冷冷一扫二人，道：“这窗户，是谁推开的？”

   黑衣壮汉一哆嗦，脚下要动。

   青衣汉子突扬声轻喝道：“蠢材，现在不用关了，早干什么的，家家户户关着窗，掩着门，单这一家开着窗户，你是怕人家瞧得不够清楚？”

   黑衣壮汉低着头，未敢置一词。

   青衣汉子那阴森目光落向了那汉子，道：“事情怎么样了，走了么？”

   那青衣汉子陪上个谄笑，近乎邀功地忙道：“禀舵主，只怕他们都快到鄱阳湖了！”

   青衣汉子笑了，颇为赞许地点点头，道：“不差，明天我禀寨主，记你一功！”

   那汉子头垂得更低，忙道：“谢舵主恩典！”

   青衣汉子那双阴森目光，随即又落向了桌上，道：“少喝点儿，早点儿睡，明天还有正事儿！”

   说着，他背负着手，转过了身，要出门。

   背后，响起了那汉子与黑衣壮汉的恭送声。

   青衣汉子脸上浮现一丝得意笑容，伸手开了门，但，门刚开，他神情猛震，霍然色变，立即怔住了。

   一个高大魁伟、威态若神的身影，当门而立，拦住去路，那正是铁面神驼古寒月！

   刹时间，青衣汉子定过神来，飞起一拳，直袭古寒月的胸膛要害，“砰”地一声，一拳击个正着。

   挨的是古寒月，可是古寒月卓立未动，打人的是青衣汉子，可是他却闷哼一声地抱腕疾退，那个拳头，已然红肿了老高一块。

   那汉子与黑衣壮汉跟着定过神来，他两个差点吓破了胆，尤其是扮化子的那汉于，身形一闪，便待有所行动。

   古寒月突然一声冷哼，道：“你两个，谁敢先动，我打断谁的腿！”

   那汉子与黑衣壮汉机怜一颤，站着没敢动。

   青衣汉子恶狠狠地瞪了那汉子一眼，那汉子吓白了脸，立即低下了头，本来是，说人家快到了鄱阳湖，如今人家却出现大门口儿。

   适时，古寒月侧身让路，茅舍外，走来了慕容岚等人，茅舍太小，容不下那么多人，只有慕容岚带着慕容继承走了进去，慕容岚先望那汉子笑了笑，道：“还好我不太糊涂，没听阁下的话跑去鄱阳湖，否则不但多跑冤枉路，而且还耽误时间！”

   自然，那汉子没敢说一句。

   慕容岚又转向了青衣汉子，笑问：“阁下怎么称呼？”

   青衣汉子此际已没了适才那倨傲气焰，捧着右腕，道：“我姓毕，叫毕立中。”

   “好名字！”慕容岚笑了笑，道：“恕我眼拙，阁下是武林中哪一路的英雄？”

   那青衣汉子毕立中道：“罗刹教十二支支外弟子！”

   慕容岚容他说完，然后淡淡说道：“然则，适才他二人口中那‘寨主’二字何解？”

   毕立中神情一震，脸上变了色，垂首不语。

   他没敢再动，那是因为他知道面前是宇内第一的十绝父子，外带一个宵小丧胆的铁面神驼。

   适才那一举，是人到了急处，忘了利害，倘若再叫他打上这么一拳，便是杀了他，他也未必敢了。

   慕容岚笑了笑：“阁下，为你好，老老实实地答我问话！”

   毕立中犹豫了一下，只得实说，道：“我是长江十八寨外九寨中一名舵主！”

   慕容岚眉锋一皱，道：“长江十八寨，是‘闹海蚊龙’欧阳昆？”

   毕立中点了点头，没说话。

   慕容岚道：“这倒很出我意料之外，欧阳昆何时投靠了罗刹教？”

   毕立中道：“这个我就不知道了，不过，那不能叫投靠！”

   慕容岚“哦”地一声，扬眉笑道：“不叫投靠叫什么，叫缔盟？”

   毕立中垂首不语，不知是没话说，还是不愿深说。

   慕容岚笑了笑道：“不管是投靠也好，缔盟也好，反正长江十八寨与罗刹教沆瀣一气，阴谋勾结是事实，对么？”

   毕立中低着头，仍未说话。

   慕容岚道：“那天池老怪座下十侍如今哪里去了？”

   毕立中身形一震，仍低着头。

   古寒月突然说道：“你是自找苦吃！”跟着拾起了右掌。

   毕立中机伶一颤，猛然抬头，道：“他十位已经过了江了！”

   慕容岚心头一震，双眉微挑，道：“他十个是什么时候渡江的？”

   毕立中道：“就在诸位进城的时候！”

   慕容岚道：“还带着人？”

   毕立中不敢不说，只得点了点头。

   慕容岚道：“恐怕还是你长江十八寨借给他们的船，对么？”

   事实如此，毕立中只得又点了点头，道：“普通渡船不大方便……”

   慕容岚笑道：“只怕是怕被我等问出来吧？”

   毕立中默然不语，慕容岚笑了笑，又道：“你告诉我，他们渡江到何处去了？”

   毕立中摇头说道：“不知道，没人敢问，便是总寨主也不例外！”

   慕窖岚笑道：“对同盟之人慑以凶残，罗刹教做事太过分了，长江十八寨这个盟，缔的也太以划算不来……”

   毕立中闻言又缓缓垂下了头去，慕容岚又道：“那送他们过江的贵寨弟兄，该回来了吧？”

   毕立中道：“该回来了，可是他们是直返总寨，而不是……”

   慕容岚截口说道：“别拿总寨来搪塞，你以为我不敢进你们总寨要人？那该是笑话，如今我不难为你，贵寨能有船借罗刹教使用，那表示船只很多，麻烦也给我准备一艘去！”

   毕立中神情一喜，应了一声，就要走。

   慕容岚抬手一拦，道：“不敢烦劳舵主大驾，这儿另外有人！”

   毕立中心往下一沉，立刻凉了半截，乘机脱身的打算，成了泡影，只得向黑衣壮汉及那汉子道：“于聪，你两个去给慕春大侠预备一条大船去！”

