    一九〇 

   慕容岚抬手一指前方，道：“兰妹看，那旗杆之上，打得仍是欧阳旗号！”

   上官兰道：“可是他投靠了罗刹教是事实！”

   慕容岚为之语塞，苦笑不语，适时，船已近水寨二十丈，蓦地里两道奇亮灯光由水寨内暴射而出，照耀得小船附近江面十丈内纤细毕现，亮同白昼，紧接着夜色中遥遥传来一声沉喝：“何来船只，擅闯十八寨水域？”

   慕容岚目注古寒月，古寒月立即扬声说道：“过路的，江面太黑，看不清楚……”

   夜色中又传来沉喝：“长江十八寨重地，任何船只不得靠近，速速离开！”

   古寒月扬声笑道：“倘若是你长江十八寨的访客呢？”

   远处水寨中那人说道：“阁下何前言不搭后语，到底是干什么的，请速明言，以免发生不必要的误会！”

   古寒月道：“实在说，是你长江十八寨的访客！”

   远处水寨中那人说道：“那该当别论，请赐下名号，以便开放栅门迎迓！”

   古寒月立即扬声说道：“请代为通报，就说十绝书生慕容岚夫妇与白发神妪闵三姑来访！”

   有道是树影人名，自发魔女威震宇内，十绝书生更是武林第一，按说，长江十八寨闻得报名，应立即恭迎才对！

   岂料，理虽如此，事却不然，沉默了一阵之后，远方水寨中话声忽起：“原来是慕容大侠贤伉俪与闵神妪大驾莅临，长江十八寨本应立即恭迎入寨，视为上宾，奈何总寨主有事不在，无人待客，请改日光临，失礼之处，尚析海涵！”

   这倒好，竟一口回绝了！

   古寒月与慕容继承刚自色变，闵三姑已然笑道：“我老婆子也许面子太小，慕容大侠身分可不敢说低，一口拒人千里之外，给人个软钉子，可是大大地不该！”

   慕容岚笑道：“慕容岚也光采不到哪儿去，兰妹，以你看？”

   上官兰淡谈说道：“岚哥，我适才怎么说的，今日之欧阳，只怕已非昔年的闹海蚊龙了，有了仗恃，胆子也大得多了！”

   慕容岚皱眉说道：“我仍不以为欧阳昆会这么对我！”

   上官兰道：“事实上，人家拒绝访客，是对你十绝！”

   慕容岚笑道：“兰妹，话可不是欧阳昆自己说的！”

   上官兰道：“那跟出自欧阳昆之口有什么两样？若没有欧阳昆的授意，我不以为他那些属下有这么大胆！”

   慕容岚摇头说道：“他许，真如兰妹所说，欧阳昆身不属己，自己做不了自己的主了。”

   上官兰道：“岚哥，那么，如今咱们该怎么办？”

   慕容岚笑了笑，道：“我这个人什么都好，就是不识趣！”

   上官兰失笑说道：“可巧咱们都是霸王访客，今夜是非见他不可！”

   古寒月末等慕容岚说话，便振腕操舟，把船直摇了过去，只听水寨中那人喝道：“敝寨已把话说明，慕容大侠……”

   慕容岚扬声笑道：“请代我问贵总寨主一声，倘若是罗刹教来人他见不见？”

   水寨中那人惊声喝道：“敝寨不知什么罗刹教不罗刹教，倘若贵船再行驶近，那便是敌非友，请恕敝寨要斗胆得罪了！”

   闵三姑突然说道：“那么，要打架？可以，只是我老婆子不谙水性，要打架等我几个进了水寨再说，倘若你们敢在这条船……”

   水寨中忽地响起另一冰冷话声：“倘若贵船不听喝止，只怕你等永远进不了水寨！”

   闵三姑白眉一扬，道：“你是何人？”

   那冰冷话声道：“有劳动问，在下长江十八寨六巡察之一！”

   闵三姑道：“难道你没名没姓？”

   那冰冷话声道：“有，谁人无名无姓，只是我不愿说若之奈何？”

   闵三姑道：“那是现在有这一水之隔，稍时你再这么说给我老婆子听听！”

   那冰冷话声道：“便是你闵三姑站在我面前，我也要这么说！”

   “好，好，好！”闵三姑呵呵大笑说道：“你阁下胆子不小，冲着你这个胆子，我老婆子也要斗斗你，不过我老婆子把话说在前头，倘若你长江十八寨在半途施卑鄙手段，那你十八寨就要有把握把我几个沉在江底，否则别怪我老婆子发起当年脾气，翻脸无情！”

   那冰冷话声竟未闻回音，不知是没敢搭腔还是怎地。

   上官兰低低道：“岚哥，此人既知闵婆婆而敢这么说话，委实胆大的可以，恐怕不是寻常武林人物，无名之辈！”

   慕容岚点头说道：“我也这么想，兰妹难道未听出些什么？”

   上官兰茫然摇头。

   慕容岚道：“兰妹难道不觉得此人话声很熟？”

   上官兰瞿然说道：“经岚哥这么一提，我也有此感觉，可是就是想不起是谁！”

   慕容岚笑了笑，道：“我跟兰妹一样，不过不要紧，稍时定会见着他们！”

   说话间，船已近水寨五丈水域，既未见有什么不友善的突袭，也未闻有任何人。

   几人正自诧异，突听水寨内有人喝道：“开门，放来船进寨！”

   只听一阵吱吱连响，水寨前那两排巨大栅门缓缓向内打开，那两道灯光也同时照向栅门内，如此一来，栅门内那数丈宽阔的水面立即清晰可见。

   只见栅门内，三面离水面丈余的高高水寨之上，一首两后地站立着三个人，前面的一个是个短小精悍的中年黑衣汉子，他身后那两名，则是身躯粗壮的黑衣大汉。

   适时，船已驶进栅门，古寒月直接把船靠向左面登寨木梯之旁，慕容岚领先登梯而上。

   登上了水寨，那黑衣汉子立即趋前拱起了手，道：“这位敢莫就是慕容大侠？”

   听话声，是那先前发话的一名，礼不可失，慕容岚也拱起了手，道：“不敢，正是慕容岚，阁下怎么称呼？”

   那黑衣汉子道：“在下忝为长江十八寨内第九寨寨主……”

   巧得很，慕容岚截口笑道：“阎腾蛟！”

   黑衣汉子呆了一呆，道：“慕容大侠认得阎腾蛟？”

