    三一 

   门外，黝黑庭院中，又响起了一个尖锐说话声，冰冷说道：“古驼子，折剑庄是你的么？”

   古寒月没在意，凄然说道：“折剑庄虽非古寒月所有，但，庄主与古寒月多年故交，跟古寒月所有没什么两样，古寒月代亡友迎客……”

   苍劲话声震声接口道：“古驼子，武老大真的死了？”

   话中有因，听得古寒月一怔：“柳化子，你……怎么说？”

   苍劲话声说道：“先别问我化子，答我问话，武老大真的已遭毒手？”

   古寒月道：“是真是假，你三个可以进来看！”

   苍劲话声道：“我三个就是为此来的。”沉声轻喝：“瞎子、聋子，走，进去瞧瞧！”

   话声落处，书房内灯火一阵摇晃，一暗复明。

   就在这一暗复明的一瞬间，书房内，已多了三个人，一字并肩而立，挡在书房门口。

   中间的一个，鹑衣百结，鬓发如霜，面色红润，长眉凤眼，是个身材矮胖的老叫化。

   两旁的两个，长相一模一样，高瘦，黑衣，面色惨白，除了左边的一个比右边的一个白眼多了些以外，根本分不出谁是谁！敢情，乃是一对孪生兄弟！

   三个人两种神色，老叫化面含悲怒，左右两个一脸木然，六道目光一起落在地上武维扬身上。

   古寒月目光轻注，道：“柳化子，古寒月可曾骗你！”

   “没有骗我！”老化子猛然抬头，凤目中暴射逼人寒芒：“古驼子，你好狠的心肠，武老人跟你何仇何怨？十多年不见，没想到你竟变得这般……”

   “这般什么？”占寒月截口说道：“柳化子，你话可要说清楚些，谁好狠的心肠？”

   老叫化厉声说道；“化子说的是你，怎么样？”

   古寒月长眉倏挑，但旋又淡淡说道：“不怎么样！”

   老叫化道：“谅你也不敢拿化子怎么样！”

   古寒月没在意，望了他一眼，道：“柳化子，你说，我心肠狠在何处？”

   老叫化道：“这还用说么？”

   古寒月道：“柳化子，你准知武老大是我杀的？”

   老叫化道：“要是你下的手，化子三个早就跟你拼了，哪还会站在这儿跟你罗嗦？化子知道不是你！”

   古寒月一怔道：“那你化子怎说……”

   老叫化怒声说道：“慕容继承杀人，你见死不救，跟你杀的又有什么两样？”

   古寒月心头一震，瞪目凝注，道：“柳化子，你怎知……”

   老叫化截口说道：“化子知道就是知道，怎么知道的，你管不着！”

   古寒月道；“谁管得着？”

   老叫化道：“谁也管不着！”

   古寒月长眉一挑，道：“柳化子，你不说？”

   老叫化道；“不说！”

   古寒月道：“柳化子，你该知道我的脾气！”

   老叫化道：“古驼子，你也该知道化子的脾气！”

   双方针锋相对，都不含糊！

   古寒月道：“柳悟非，你可别惹我！”

   老叫化“穷神”柳悟非道；“古寒月，老实告诉你，化子是正在火儿头上，憋了半天了，谁惹化子，谁倒大霉！”

   古寒月道：“柳化子，相识不是一天半天了，谁还怕你？”

   柳悟非道：“化子可也不见得就怕了谁，不妨告诉你，我三个今天找的就是你！”

   古寒月道：“找我怎地？”

   柳悟非道：“打架！”

   古寒月道：“只怕这架打不起来！”

   柳悟非道：“化子却以为准打得起来！”

   古寒月道：“一定要打？”

   柳悟非道：“一定要打！”

   古寒月道；“就凭你们三个？”

   柳悟非道：“很够了！”

   古寒月道；“单打独斗，还是一起上！”

   柳悟非道：“‘一穷双残’向来不仗人多，但对付你这个血性朋友，却偏要联手合击，全力痛惩，出口怨气！”

   古寒月道：“有把握？”

   柳悟非道：“化子三个向来不做没把握的事！”

   古寒月默然片刻，道：“总该说个理由！”

   柳悟非道：“师出有名，为好朋友报仇，先打了你，再找那慕容继承！”

   古寒月脸色一变，道：“找古寒月幼主？找他干什么？”

   柳悟非道：“你多此一问！”

   古寒月道：“你知道武老大是古寒月幼主杀的？”

   柳悟非道：“那么是谁？”

   古寒月道；“我！”

   “一穷双残”勃然色变，居左黑衣人尖声冷然说道：“武老大交的好朋友！”

   居右黑衣人也道：“为报自己的恩，出卖朋友，这种人，令人齿冷！”

   看来，没一个是真瞎，也没一个是真聋，既看得见也听得见，还称的什么瞎子、聋子？

   柳悟非一张红脸突变煞白：“古驼子，你承认？”

   古寒月淡然说道：“涉嫌的，只有两个人，一个是古寒月幼主，一个是古寒月本人，既不是古寒月幼主，当然就是古寒月本人！”

   柳悟非须发俱张：“古驼子，你真的承认？”

   古寒月道：“我话说得很清楚，还用多说！”

   聋瞎双残冷哼一声，作势欲扑。

   柳悟非突然一声冷笑，双臂一横道：“瞎子、聋子，别上他的当……”

   目光凝注古寒月，尽射蔑视不齿色，接道：“古驼子，对朋友，你不忠不义，全没血性，对‘十绝’，你的确是个赤胆忠心，拼死卖命的好奴才……”

   古寒月竟然没在意，淡然截口道：“柳化子，你莫非认为杀武老大的不是我？”

   柳悟非道：“你这一套少在化子面前耍！”

   古寒月道：“你有什么证据认为不是我杀的？”

