    六二 

   柳悟非脸色又是一变，却没真的动手，道：“这是谁的主意？”

   古寒月道：“化子你多此一问？”

   柳悟非道：“你的？”

   古寒月道：“自然是我的主意！”

   柳悟非冷笑说道：“好主意！”

   古寒月道：“本来是！”

   柳悟非冷笑说道：“可惜不是！”

   古寒月道：“我想不出有什么不好！”

   柳悟非道：“只怕你一辈子也想不出！”

   古寒月道：“你倒想到了？”

   柳悟非道：“当然！”

   古寒月道：“总不能空口说白话！”

   柳悟非道：“化子我自然有道理！”

   古寒月道：“说说看！”

   柳悟非道：“你驼子要听？”

   古寒月道：“废话！”

   柳悟非冷冷一笑，道：“郝老二这一世英名，可断送在你这好主意上了！”

   原来如此！

   古寒月冷笑说道：“你化子活了这么大年纪，白白糟蹋了许多白米饭！”

   柳悟非目中寒芒一闪，道：“驼子，你敢骂我？”

   古寒月冷然说：“这还是便宜的，事实上你连个年轻后生都不如！”

   柳悟非道：“你说化子不如谁？”

   古寒月抬手一指金子美，道：“他，子美！”

   柳悟非当然不服气，瞪着老眼，道：“我化子哪—点不如他？”

   古寒月道：“就这一点！”

   柳悟非道：“怎么不如他？”

   古寒月道：“不如他明大义，识大体！”

   柳悟非目中寒芒怒闪，道：“你驼子得有个理由！”

   古寒月道：“你化子要听？”

   柳悟非道：“废话！”

   好，马上找回来了！

   古寒月冷冷一笑，道：“那是你化子自己找骂！”

   柳悟非道：“化子不是不讲理的人，任何人，只要骂得对，我化子一样低头认错，但是要是骂得不对嘛……”

   古寒月长眉一挑，道：“怎么样？”

   柳悟非道：“就没那么便宜，我化子整人的办法多得是，我能让他把话咽回去，然后再给我化子叩三个响头！”

   够厉害，可也是说得出做得到的实话！

   古寒月冷笑说道：“对不对你听了就明白！”

   柳悟非道：“我化子等着呢！”

   古寒月面色一寒，巨目暴射冷电，沉声说道：“难不成你要郝老二徒逞匹夫血气之勇，让武林八剑多死几个，而且死得冤屈，死得不值么？”

   柳悟非一怔，哑了口，半晌才道：“骂得不错，但总该有个别的主意好出！”

   古寒月冷冷说道：“你替我想个好主意！”

   柳悟非又一怔，再度哑了口。

   假瞎子突然冷冷插了嘴，道：“化子没有，我有！”

   古寒月目光转注，道：“说说看！”

   假瞎子道：“你为什么不对你那位幼主下功夫？”

   这话不错！

   古寒月一怔，但并未哑口，道：“你该知道，驼子我身为人奴，不敢越礼！”

   假瞎子道：“所以你找上了郝老二？”

   古寒月道：“朋友之间，自然好说话。”

   假瞎子冷笑说道：“郝老二还把你当做朋友，我笑他太傻！”

   古寒月长眉一挑，道：“世上就只出了你们这几个聪明人！”

   假瞎子脸色一变，道：“瞎子几个虽不聪明，却绝不至让人坑了！”

   古寒月道：“你说谁？”

   假瞎子道：“可没说你，你急个什么劲儿？”

   古寒月冷笑说道：“你瞎子由来靠那张嘴……”

   骂得够狠，骂得够毒！

   话锋微顿，面色一整，接道：“瞎子，你可记得当年老游魂那档事？”

   假瞎子道：“记得，怎么样？”

   古寒月道：“那有损老游魂一世英名么？”

   假瞎子一怔说道：“那不同！”

   古寒月道：“有什么不同？”

   假瞎子道：“那是有人桃拨离间，借刀嫁祸！”

   古寒月道：“你怎知这不是？”

   假瞎子道：“瞎子不知道，至少你现在拿不出证据！”

   古寒月道：“当年那件事，是什么时候才被揭穿的？”

   假瞎子道：“以后，一年以后！”

   古寒月道：“那你瞎子怎知，到时候我拿不出证据来？”

   假瞎子道：“瞎子不知道，但那要到以后，以后的事谁能预料？”

   古寒月道：“我，驼子！”

   假瞎子冷笑说道：“你也许能未卜先知，我们几个可无此能为。”

   古寒月面色一寒，沉声说道：“瞎子，当年误会谁预料到了？”

   假瞎子一震说道：“没人预料到！”

   古寒月道：“但那误会到底澄清了，证据也拿到了！”

   假瞎子冷笑说道：“驼子，彼非今比，如今这个人可不好斗！”

   古寒月傲然说道：“那很难说！”

   假瞎子道：“怎么很难说？”

   古寒月挑眉说道：“只要天理犹在，我驼子有把握把这个人找出来！”

   凛然正义，隐隐慑人！

   假瞎子犹豫着说了一句：“只可惜道高一尺，魔高一丈！”

   古寒月巨目冷芒电闪，道：“邪不胜正，道必胜魔，我驼子总有澄清此事的一天，照你那样的说法，天岂不完了！”

   假瞎子两眼一翻，还待再说。

   古寒月铁面倏堆寒霜，嗔目大喝：“瞎子，你敢违背良心，强词夺理？”

   威态若神，令人胆寒！

   假瞎子心中一懔机伶寒噤．没敢再说。

   适时，柳悟非又开了口，冷然摆手，说道：“主意好坏，已成过去，好也半斤，坏也八两，现在废话少说，没工夫多磨嘴皮，驼子你给我弄醒郝老二！”

   古寒月尚未答话。

   东郭逸突然冷笑一声，电飘面出，直扑灵柩。

   古寒月闪身如电，伸手拦住，道：“酒鬼，你要干什么？”

   东郭逸冷冷说道：“我要弄醒郝老二！”

   古寒月道：“用不着你酒鬼劳神，当初把他弄昏死过去的是我！”

   东郭逸道：“可是我现在却绝不让你碰他一下！”

   古寒月脸色一变，道：“酒鬼，怎么说？”

   东郭逸醉跟双翻，冷冷说道：“还要怎么说，说明白了你未必好看！”

   敢情，他是不相信这位铁面神驼。

   古寒月巨目威棱怒射，须发颤动，但，倏又尽敛威态，淡然摆手：“你去吧，只要不怕丢人！”

   东郭逸冷笑说道：“我丢的什么人？”

   古寒月道：“试试看再说！”

