    六八 

   柳悟非者脸煞白，须发暴张，目光如炬，直逼慕容继承：“慕容继承，他两个跟你何仇何恨，你下手如此狠毒！”

   慕容继承目中寒芒一闪，不答反问：“阁下何人？”

   柳悟非厉叱说道：“凭你这乳臭未干的黄口小儿，也配动问老化子名号！”

   慕容继承眉宇间杀机又现，一声冷笑：“好话！”右掌欲举。

   古寒月猛然抬头，哑声发话：“幼主，这几位是老奴多年知交，武林人称‘穷双残’！”目光落向东郭逸，刚要接下去。

   东郭逸突然冷笑说道：“古驼子，哪个是你的多年知交？你该说是冤家对头！”

   古寒月长眉一挑，道：“阁下，你是……”

   “我怎么样？”东郭逸截口说道：“你问问化子承不承认！”

   古寒月没问，他知道，问了更糟！

   慕容继承冷冷一笑，道：“不承认更好，知交哪有干戈相向的！”

   东郭逸道：“有，古往今来，不乏例证，你想知道为什么吗？”

   摹容继承道：“恃众欺我恩叔，当然你得还我一个明白！”

   东郭逸道：“倘若我不还呢？”

   慕容继承答得冰冷栗人：“一个也别想活着出此大厅！”

   东郭逸道：“好狂的后生！”

   慕容继承道：“我说得出做得到，不信你试试！”

   东郭逸冷笑说道：“你怕我不试？问你身边那位恩叔好了！”

   慕容继承一怔，目光投向古寒月！

   古寒月他哪能说，又能说些什么，心头一震，道：“幼主．这只是一点小误会……”

   东郭逸冷笑说道：“小误会也值得拼命？”

   古寒月脸色一变，慕容继承皱了皱眉，道：“恩叔！”

   古寒月一震躬身：“容老奴稍后详禀……”

   东郭逸冷笑说道：“有关的人都在这儿，还是当面说的好！”

   敢情他是一步也不肯放松！

   古寒月脸色又是一变，道：“阁下，救人要紧！”

   东郭逸冷冷说道：“不用救了，聋子已经死了！”

   慕容继承神情一怔，古寒月激声大喝：“你胡说！”

   东郭逸冷然说道：“不信你自己瞧瞧！”

   古寒月心头震撼，身形才动。

   柳悟非已然闪身横向东郭逸，只一摸假聋子腕脉，立即神色巨变，须发暴张，一声厉喝：“慕容继承，化子跟你拼了！”

   他没有说假聋子是否真的死了，其实何用再说？

   话落，闪身扑向慕容继承。

   东韩逸突然伸手一拦：“化子，瞎子如何？”

   柳悟非听着无闻，抬手一格，正待二次闪身。

   东郭逸适时又扬沉喝：“化子，我问你瞎子如何了！”

   柳悟非一震说道：“瞎子还有救！”

   东郭逸道：“那么，你不要瞎子的命了？”

   柳悟非明白了，一惊，没能答上话。

   东郭逸冷冷一笑，又道：“把瞎子给我！”

   柳悟非默默地，就要把瞎子递给东郭逸。

   古寒月陡然目闪威棱，沉声喝道：“化子，且慢！”

   柳悟非一怔收了手，道：“驼子，你要干什么？”

   古寒月道：“使不得！”

   柳悟非道：“怎么使不得？”

   古寒月目注东郭逸，冷冷说道：“先弄清楚他是谁，再交给他不迟！”

   东郭逸神情一震，尚未说话。

   柳悟非已然说道：“你眼不瞎……”

   古寒月截口说道：“但走了眼！”

   柳悟非冷冷说道：“在化子面前，你少来这一套！”

   伸手又要把假瞎子递给东郭逸。

   古寒月突然欺前一步，大喝说道：“化子，你要瞎子跟聋子一样？”

   柳悟非一震缩手，东郭逸适时冷笑：“化子，休要中了他挑拔离间计！”

   古寒月巨目威棱一闪，冷笑说道：“是不是挑拨离间，你心里明白，聋子他适才可没死！”

   东郭逸道：“那是适才，适才他还好好地站在这儿呢！”

   古寒月道：“匹夫好一张利口．聋子他身无重伤，并不至死！”

   东郭逸道：“如今聋子可是死在于我怀里。”

   古寒月道：“他该说死在你手里！”

   东郭逸脸色一变，冷笑说道：“在场都看得清楚，是慕容继承他下的毒手！”

   不错，这是在场有目共睹的事实！

   古寒月道：“可惜在场没瞧见你补了一手！”

   东郭逸道：“难不成驼子你瞧见了？”

   古寒月道：“古寒月我没瞧见！”

   东郭逸大笑说道：“古驼子，事到如今，你还敢血口喷人？”

   古寒月冷冷说道：“古寒月幼主在此，你可以问问，他有没有存心杀死双残！”

   东郭逸道：“未存杀人心，人却死了，驼子你别把我当作三岁孩童，这还用问么？他根本也不会承认！”

   慕容继承突然冷冷接口道：“慕容继承没有不敢承认的事。”

   东郭逸道：“那么你说说看！”

   慕容继承道：“我功留三分，仅略示薄惩！”

   东郭逸大笑说道：“好一个功留三分，略示薄惩，聋子他四肢已冷，这该怎么解释？”

   慕容继承尚未答话！

   古寒月已然冷冷接口说道：“问你自己，在化子怀中的瞎子未死，这又作何说？”

   东郭逸脸色一变，道：“也许瞎子他命大造化……”

   古寒月截口说道：“古寒月幼主瞎聋两不识，用不着厚此薄彼，同时下手两个人，也不可能～个打得轻，一个打得重！”

   东郭逸道：“驼子，那么你说……”

   古寒月目闪威棱，冷然截口道：“分明你喑下毒手，企图嫁祸古寒月幼主，一手掩尽在场人耳目，这手法，这用心，够狠够毒！”

   东郭逸脸色连变，又惊又怒，道：“相交多年，我还没瞧出你驼子有此恶毒心肠，有此挑拨离间与嫁祸的高明伎俩！”

   古寒月道：“谁心肠恶毒，谁想嫁祸谁知道，先杀聋子，然后乘机向化子要瞎子，乍看起来，你是怕古寒月幼主伤了瞎于，其实，你是有意让化子送死，然后再用同一手法杀瞎子……”

   东郭逸身形一震，冷笑说道：“慕容继承以重手法分袭聋子、瞎子．这是有目共睹的事实，驼子，你要是想藉此挑拨离间、血口喷人，反咬我一口，我劝你少枉费心机，柳化子在此，后生晚辈们也在此，问问他们是信不信！”

   古寒月长眉一轩，转注柳悟非，道：“化子，这……你又怎么说？”

   柳悟非怒笑说道：“化子我眼不瞎，只有一句话，闭上你那张嘴！”

   这该很够了！

   东郭逸目中异采一闪，笑笑说道：“驼子，听见了没有？”

   古寒月不理东郭逸，巨目怒闪威棱，沉声说遭：“化子，你难道一点看不出来？”

   柳悟非道：“化子说过，我眼不瞎！”

   古寒月高大身形剧颤，哑声说道：“化子，你要亲痛仇快……”

   柳悟非截口说道：“化子我今年六七十了，谁是亲，谁是仇，我分辨得出来！”

   古寒月须发暴张，颤声说道：“化子，你糊涂得该死，我恨不得……”

   东郭逸突然一声冷笑，截口说道：“你恨不得怎样？难不成你还要杀化子？”

   这，又等于火上浇了一勺油。

   柳悟非勃然变色，厉声说道：“化子我这条命虽不值钱，可也不是任伺人都能拿得去的，驼子你自信有本领，你就尽管拿去！”

   东郭逸又加了几句狠的，道：“化子，他主仆既能杀武老大、郝老二，瞎子跟聋子，可不再乎手沾血腥，再杀咱们两个！”

   柳悟非狂笑说道：“那么，化子我这条老命，就豁出去了。”

   把假瞎子往东郭逸手里一塞，转身就要拼命！

   古寒月巨目尽赤，惨然摆手，道：“化子，请再听我说句话！”

