    七三 

   第八章 天机

   刹那间，大厅内一片悲惨沉寂，窟静得令人窒息。

   金子美师兄弟木然而立，地上，棺中，一共躺着四个，死的，倒有一对半，这气氛，怎不悲惨？

   独臂剑客封剑退隐，与世无争，静度余年处所，这隔世独立，好好的一座埋剑堡，突然遭到如此大变，不到半日工夫，死了三个，又怎不令人愤绝痛绝？蓦地里，英雄泪十行夺眶，纷坠尘埃。

   但，旋即，金子美举袖拭泪，沉声发话：“五弟，传令全堡，没有我的话，任何人不得近大厅十丈，违令者，按堡规议处，去！”

   最右那名年轻汉子应声躬身而去。

   望着五师弟出厅，金子美转望右侧汉子，道：“二弟，堡中金银现存多少？”

   右侧汉子神情一震，道：“大师兄是要……”

   金子美沉声说道：“二弟，答我问话！”

   右侧汉子连忙躬身，道：“不多，总共只剩两干两！”

   金子美道：“传话下去，除我五师兄外，每人发放一份，即刻离堡！”

   右侧汉子猛然抬头，道：“大师兄，他们都是跟随恩师老人家多年……”

   “我知道！”金子美冷然说道：“恩师他老人家已然故世！”

   右侧汉子悲声说道：“大师兄，恩师他老人家当年创此埋剑堡不易！”

   金子美神情一凄，悲笑说道：“二弟，这我也明白，但师仇未报，我要破产毁家，以示决心……”

   右侧汉子还想说，金子美面色一沉震声道：“二弟，长兄比师，如今我是埋剑堡主，你敢不听？”

   右侧汉子满面泪光，悲声说道：“我不敢，无如，大师兄……”

   金子美威态一敛，唇边抽搐，含泪挥手：“二弟，去吧，你的心意我明白，只要师仇得报，我会再建埋剑堡，重振恩师声威，否则！唉，要这座埋剑堡，又有什么用？”

   这话，够凄惨的，也够悲壮的！另外二汉子皆低下头，右侧汉子默然不语，转身而去。

   接着，金子美双眉挑起，再次发话：“三弟，你去准备些引火之物！”

   左侧汉子机伶一颤，抬起泪眼，刚张口。

   金子美冷然二字：“三弟！”左侧汉子头一低，飞步出厅而去。

   金子美缓缓转身，目光落在独臂剑客郝百通灵柩之上：“四弟，去请阴阳叔叔到后山选一块墓地，我要为恩师老人家及两位池前辈安葬！”最后那名年轻汉子点点头，急急出了大厅。

   转眼间，偌大一座大厅内，就剩下了金子美～人，他突然面对郝百通灵柩双膝落地，砰然跪下：“恩师英灵不远，子美师兄弟若不能替您老人家报得血仇，他日当相偕返来，自刎墓前，破产毁家，在于励志，也望您老人家恕我，从此江湖仗五剑，不诛元凶不回头，您老人家安息……”

   头一低，无声泪下……不知过了多久——

   突然，一只铁掌抵上后心，接着背后响起苍劲沉喝：“子美，速收泪止悲，你不要命了？”

   金子美一惊而醒，霍然翻身跃起，双目赤红，襟前血泪斑斑，神色怕人，令人触目惊心！

   面前，铁面神驼古寒月不知何时已去而复返，满脸痛苦歉疚色，鬓发颤动，巨目含泪，悲凄相望。

   “子美，人死不能复生……”

   金子美微躬身形，淡然截口：“前辈回来了！”

   古寒月脸色一寒，沉声说道：“子美，你可还当古驼子是郝老二多年知交？”

   金子美一震说道：“晚辈不敢！……”

   古寒月威态一敛，道：“那么，听我说话……”

   话锋微顿，接道：“人死不能复生，大丈夫宁可流血，绝不流泪，郝老二冤死血仇，落在你师兄弟肩上，你若不知珍惜有用之身，郝老二这仇，让谁去报？”

   金子美满脸羞愧，机伶寒颤，躬身说道：“多谢前辈当头棒喝……”

   神色一转或然，挑眉接道：“前辈也认为晚辈这师仇该报？”

   这话，话里有话！古寒月不是糊涂人，正色说道：“师仇不共戴天，不过要擒元凶！”

   金子美道：“前辈能明示元凶是谁？”

   古寒月长眉一挑，道：“我不能，但我却能告诉你，古驼子幼主绝非元凶！”

   金子美目中奇光一闪，刚要说话。

   古寒月巨目一睁，又道：“倘若古驼子幼主是元凶，适才我不会要你珍惜有用之身，以报师仇，更不会掌震你将溃心神，让你清醒的活在世上！”

   这话不错，倘若慕容继承是元凶，古寒月他还会鼓励他金子美珍惜有用身，以报师仇？

   当然更不会出手挽救他的精神崩溃，甚且会乘机下手，掌力一吐，让他金子美死个糊涂！

   金子美脸色连变，默然不语。

   古寒月巨目深注，一叹说道：“古驼子向不强人所难，信不信由你，我还是那句话，如今你虽糊涂，将来总有明白的一天！”

   金子美仍未说话，良久方开了口，可是他改了话题：“前辈可曾追着慕容继承？”

   他为什么改了话题，古寒月心中明白，同时也明知口舌无补于事，故也不愿再多做辩解，暗暗一叹，摇头说道：“我遍寻桐柏山区百里，末见幼主踪影！”

   金子美唇边竟然浮现了一丝淡然笑意，没说话。

   古寒月呆了一呆，刚要发问。

   适时，大厅门口走进了金子美四个师弟，一见古寒月俱皆一怔，八道探询目光一起投向金子美。

   金子美道：“古前辈恩师知交，彼此不外，但说无妨！”

   四人这才一一覆命，听罢，古寒月心神连震，巨目凝注，沉声说道：“子美，你要干什么？”

   金子美答得平淡，道：“只为替先师雪索报仇！”

   古寒月默然片刻，良久始动容说道：“子美，你是古驼子所见年轻后辈中第一人！”

   “前辈夸奖！”金子美淡淡说道：“这不过表示晚辈等誓报师仇之决心，晚辈等若不能手刃元凶，报得师仇，便不再建堡为家！”

   古寒月巨目异采连闪，叹道：“有你这么一个徒弟，郝老二地下有知，该可含笑瞑目了，那么，池家兄弟我就交给你们了！”话落，转身，抱起地上柳悟非，举步欲去。

   适时，金子美倏扬轻喝：“前辈且慢！”

   古寒月闻声转身：“怎么？”

   金子美道：“在此，晚辈有个不情之请！”

   古寒月道：“说！”

