     十八 

   第十一章

   奥索在床上翻来覆去好久才能入睡，第二天醒得很晚，至少对一个科西嘉人来说是晚了点。他刚起床，第一件映入他的眼帘的东西是敌人的屋子和他们刚凿开的箭眼。他下楼找他的妹妹。

   “她在铸造子弹的灶间里，”女仆萨娃莉亚回答。

   这么说来他每走一步都被一场恶斗的阴影追随着。

   他发现高龙芭坐在一张矮凳上，周围摆着新铸的子弹，她在把浇铸的铅弹边缘切断。

   “见鬼，你在干什么？”哥哥问她。

   “上校的那支枪您还没有子弹，”她用甜蜜的声音回答，“我找到了一个子弹模子，您今天就能有24颗子弹了，哥哥。”

   “谢天谢地，我并不需要子弹！”

   “有备无患嘛，奥斯·安东。您已经忘记了您的本乡和您周围的人了。”

   “即使我忘记了，你还不是很快就会提醒我。告诉我，前几天是不是有一个大箱子运到了？”

   “是的，哥哥。您要我搬到楼上您的房间里么？”

   “你，搬上去！你连抬都抬不起来……这里有男人可以帮助搬搬吗？”

   “我不像你所想象的那么娇弱，”高龙芭说，一面卷起衣袖，露出一段滚圆的粉臂，样子异常完美，但是显出非常有气力，“来，萨娃莉亚，”她对女仆说，“来帮我一下。”

   她自己一个人已经把沉重的箱子抬起来了，奥索急忙过来帮她。

   “在这个箱子里，亲爱的高龙芭，”他说，“有些东西是给你的。我送给你这样微簿的礼品你不会见怪我吧，因为一个退伍的中尉只拿半饷，钱包里是空空的。”

   他一边说，一边打开箱子，拿出了几件袍子，一条披肩，还有一些年轻姑娘的用品。

   “多漂亮的东西啊！”高龙芭惊叫起来，“我得赶快藏起来，免得弄脏了。我留着等我结婚时用，”她凄然一笑，又说了一句，“因为现在我还戴着孝。”

   她吻了一下哥哥的手。

   “妹妹，你戴孝戴这么长久，未免有点过份吧。”

   “我已经发过誓，”高龙芭用坚决的语气说，“我决不除孝，除非……”

   她从窗口望出去，凝视着巴里奇尼家的房子。

   “除非等到你结婚那天吗？”奥索接下去说，惟恐听见她说出下半句话。

   “要我嫁人，”高龙芭说，“除非那个男人能做到3件事……”

   她始终带着凶狠的神气凝视着仇人的房子。

   “高龙芭，我真奇怪像你这样标致的姑娘到现在怎么还没有结婚。来吧，告诉我有谁在追求你。不过，我总会听到向你求爱的小夜曲的。这些歌得十分精采才行，因为你是一位伟大的女歌手啊。”

   “谁愿意要一个可怜的孤女？……何况能使我脱下孝服的男子，必然要使对面的女人们穿上孝服！”

   奥索心想：“这简直是疯狂了。”

   不过他嘴里没有说什么，以避免争吵。

   “哥哥，”高龙芭用温存的口吻说，“我也有些东西要送给您。您身上的衣服在乡下穿着显得太漂亮了。如果您穿着这种打扮到丛林里去，用不着两天衣服就会被撕成碎片。应该留着等内维尔小姐来时再穿。”

   说着，她打开了一个衣柜，拿出一整套猎装。

   “我给您缝了一件天鹅绒上衣，这顶便帽是这儿的时髦哥儿们常戴的样式，我替您绣了花已经有好久了。您想试一试吗？”

   她给他穿上一件宽大的绿天鹅绒上衣，背后有一个大口袋。她又给他戴上一项尖顶黑丝绒帽子，用黑玉和黑丝线绣着花，尖端有一小簇缨子似的东西。

   “这是父亲的弹药带①，”她说，“他的匕首已经放在您上衣的衣袋里。我再拿手枪给您。”

   “我的样子真像滑稽戏里的强盗了，”奥索照着萨娃莉亚递给他的小镜子说。

   “你这样子真不赖，奥斯·安东，”老女仆说，“连博科尼亚诺或者巴斯泰利卡的尖帽子哥儿们②也不比你漂亮。”

   ①弹药带（CARCHERA）是放子弹的带子，左边插一支手枪。——原注。

   ②尖帽子哥儿（PinsuTo）是指那些戴着尖顶帽子的人们。——原注。

