     三十五 

   第十八章

   自从奥索走后，高龙芭从她布置的密探里获悉，巴里奇尼一家正在跑出来准备同她家对抗，从那时起，她便如热锅上的蚂蚁，坐立不安。只见她在屋子里到处乱走，从厨房走到客房，什么事情也没做却忙乱得要命，经常停下来张望，看看村子里有没有异常的动静。大约11点钟，一大队人马走进了皮埃特拉内拉，那就是上校，他的女儿、仆役和向导。高龙芭走上去迎接他们，她的第一句话就是：“你们看见我哥哥了吗？”接着她又问向导他们走的是哪一条路，几点钟动身的；听了向导回答，她弄不明白他们为什么没有碰到她的哥哥。

   “也许您哥哥走的是上面的路，”向导说，“而我们走的是下面的路。”

   高龙芭摇摇头，又重新再问一遍。尽管她天生坚定，在客人面前又逞强不肯流露出自己的软弱，她也没法子掩盖她的不安。不久，由于她说出了双方谈判和解的结果没有成功，她的不安也传染给上校，尤其是莉迪亚小姐。莉迪亚小姐非常激动，主张派人出去四面八方寻找，她的父亲建议由他骑马带着向导去找奥索。客人们的担心提醒了高龙芭作为主人的责任。她勉强微笑着，催促上校入席吃饭，用各种各样的理由来解释哥哥迟到的原因，可是不到片刻她又把那些理由一一推翻。上校认为他作为男人，应该安慰妇女，也提出自己的一番解释。

   “我敢打赌，”他说，“德拉·雷比亚一定是碰到了好猎物，他忍耐不住就去打猎了，我们等着他装满猎物袋回来吧。对了，”他又补充说，“我们在路上听见4声枪响，有两声特别响，我就对女儿说：我敢打赌那是德拉·雷比亚在打猎。只有我的枪才会发出那么大的响声。”

   高龙芭变了脸色，一直在旁边仔细观察她的莉迪亚，毫不困难就明白了上校的猜测引起了高龙芭什么样的疑心。沉寂了几分钟以后，高龙芭又急急地询问，那两声特别响的枪声是在其他枪声之先还是以后听到的。这一点非常重要，可是上校、他女儿、向导都没有注意。

   到了下午1时，高龙芭所派出去的人没有一个回来，她只好鼓起勇气，强迫客人们入席吃饭。可是，除了上校，没有人吃得下饭。只要广场上有一点声音，高龙芭就奔到窗户旁，然后又闷闷不乐地回来坐下，神情更加忧郁，勉强同客人们继续作无意义的谈话，谁也没有注意谈话内容，不时还有一段长时间的沉默。

   猛然间传来了一阵奔马声。

   “啊！这一次，一定是哥哥，”高龙芭站起来说。

   可是一看见基莉娜骑着奥索的马，她就发出一声惨叫：

   “我哥哥死了！”

   上校手中的杯子跌下来，内维尔小姐大叫一声，大家都奔到大门口。基莉娜来不及跳下马，早已被高龙芭挟住举起，就像举起一根羽毛一般，她挟得她太紧，使小姑娘差点儿喘不过气来。小姑娘完全懂得高龙芭的可怕目光的意义，她的第一句话就是《奥塞罗》合唱中的那句话：“他活着！”高龙芭一松手，基莉娜像只小猫那样敏捷地跳到地上。

   “别的人呢？”高龙芭沙哑着嗓子问。

   基莉娜用食指和中指画了一个十字。高龙芭的惨白脸色立刻变成火红，她用闪耀着亮光的眼睛向巴里奇尼家一望，然后微笑着对客人们说：

   “我们回去喝咖啡吧。”

   强盗们的伊里斯①滔滔不绝地说个没完。她的土话由高龙芭译成意大利语，然后由内维尔小姐译成英语，上校边听边骂声不绝，莉迪亚小姐则叹气不止，只有高龙芭毫无表情地听着，不过她把手里的斜纹布餐巾拧来绞去，都快扯烂了。她打断小姑娘的话头达五六次之多，目的是叫她重复述说布朗多拉奇奥认为奥索的伤势没有危险，像这样的伤势他见得多了。最后，基莉娜说奥索迫切需要信纸，还请求他的妹妹转请一位小姐在收到他的来信以前决不要离开，因为这位小姐可能已到了他家。——“这件事是最使他苦恼的，”小姑娘补充说，“我已经上了路，他又把我叫回去再嘱咐一番，那已经是第三次嘱咐了。”高龙芭听了哥哥的这道命令，微微一笑，紧紧握住莉迪亚小姐的手；英国姑娘泪流满脸，认为这一部分讲话不适宜给父亲翻译出来。

   ①伊里斯，希腊神话中的彩虹女神，后来变成诸神的信使。这里是指基莉娜。

   “是的，亲爱的朋友，您一定要留下来，”高龙芭高声说，同时去拥抱内维尔小姐，“您会帮助我们的。”

   然后她从衣柜里找出许多旧衣物来裁剪，准备作绷带和纱团。只见她的眼睛闪闪发光，脸色泛红，一忽儿忧心忡忡，一忽儿镇静异常，很难说出她究竟是为哥哥的受伤而发愁，还是为仇人的死亡而高兴。她有时倒咖啡给上校，向他夸耀自己煮咖啡的本事；有时分配给内维尔小姐和基莉娜针线活，勉励她们缝绷带和卷纱团。她向基莉娜问奥索的伤口是否很痛，已经不知问了多少遍。她不停地放下活儿对上校说：

   “两个仇人多机灵！多可怕！……他只单独一个人，受了伤，只剩下一条胳膊……他居然把他们两个都打翻了，多么勇敢啊，上校！他难道还算不上一个英雄吗？啊！内维尔小姐，能够生活在一个像你们那样的太平地方够多幸福啊！……我敢肯定您还没有真正认识我的哥哥！……我已经说过：雄鹰有朝一日要展开双翅！……您被他的温和的外貌骗过了……只在您身边的时候他才这样，内维尔小姐……啊！要是他看见您为他准备绷带，他真要……可怜的奥索！”

