     四 

   接着，他又对内维尔小姐说：

   “马泰告诉我你们刚从意大利回来。小姐，您一定说得一口纯正的托斯卡纳语；我只怕您听不大懂我们的方言。”

   “小女听得懂意大利的所有方言，她对语言有天赋，不像我这么笨。”

   “那么小姐听得懂我们科西嘉的几句民歌吗？这是一个牧童对牧女说的话：

   纵使我进入了神圣的天国，神圣的天国，

   只要我找不到你，我决不在天国里逗留。”

   莉迪亚小姐听得懂，觉得他引用这两句歌词有点放肆，尤其是伴随着歌词射过来的目光，她涨红了脸用意大利语回答：

   “我懂。”

   “您是有6个月假期才回乡的吗？”上校问。

   “不，上校。他们要我领取半饷了①，大概因为我参加过滑铁卢战役，又是拿破仑的同乡。现在我回家乡就像歌谣中说的：希望渺茫，囊空如洗。”

   ①王政复辟时期被解职的第一帝国军官，都领取半饷。这里意为退伍。

   他叹了一口气，仰望着天空。

   上校把手插进衣袋，用手指翻弄着一枚金币，想找一句话能够帮他很有礼貌地把它塞进他可怜的敌人手中。

   “我也是一样，”上校用心情愉快的口吻说，“他们也要我领半饷了；可是……您拿的半饷还不够您买烟抽。拿着，下士班长……”

   年轻人的手正放在舢板的船舷上，没有张开，上校想把金币塞进他的手里。

   科西嘉青年涨红了脸，挺直身子，咬了咬嘴唇，仿佛要发火了，突然间又改变了表情，哈哈大笑起来。上校手里拿着金币，惊讶得目瞪口呆。

   “上校，”年轻人恢复了一板正经的表情，说道，“请您允许我给您两点忠告：第一，永远不要把金钱送给科西嘉人，因为我的同乡中有人相当不讲礼貌，会把钱摔到您的脸上；第二，不要用对方不需要的头衔加在对方头上。您称我为下士，我可是个中尉。当然，其中的差别并不很大，可是……”

   “中尉！”托马斯爵士喊了起来，“中尉！可是船主对我说您是班长，而且令尊和府上历代所有男子都是班长。”

   听了这几句话，年轻人不由得仰身大笑，笑得那么开心，逗得船主和两个水手也一齐放声大笑。

   “对不起，上校，”青年最后说；“这场误会倒是真妙，直到此刻我才明白过来。的确，我们历代祖先里有不少班长，这是我们家族的光荣；可是我们科西嘉的班长，衣服上从来没有标志军衔的条纹。大约在基督纪元110年，有些市镇为了反对山区贵族的专制，起来造反，选出一批领袖，称之为班长。在我们岛上，凡是祖先当过这种护民官的，都引以为荣。”

   “对不起，先生！”上校大声说，“万分抱歉。既然您弄明白了我发生误会的原因，还希望您多多原谅。”

   他向青年伸出手去。

   “这也是对我的小小傲气的正当惩罚，上校，”青年继续笑着，友好地握着英国人伸过来的手，“我一点也不怪您，怪只怪我的朋友马泰没有把我介绍清楚，还是让我来自我介绍一下吧：我叫奥索·德拉·雷比亚，是个退伍的中尉。从您带着这两条漂亮的猎狗看来，我猜想您是到科西嘉来打猎的，我很高兴带您去看看我们的高山丛岭……如果我还没有把它们忘记了的话。”他说着又叹了口气。

   这时候舢板已经碰到双桅船。中尉扶着莉迪亚小姐上了船，又帮助上校登上甲板。到了船上托马斯爵士对于自己的误会始终心里不安，不知道怎样才能使一个家世上溯到110年的人忘掉自己的无礼，便等不及征求女儿的同意，径自请他同吃晚饭，同时又一再道歉，一再同他握手。莉迪亚小姐果然稍稍皱了一下眉头，可是归根结蒂从客人口中得知班长是怎么回事不是一件坏事，何况她对客人并不讨厌，甚至开始发觉他有点贵族气派，只不过他过于直爽和过于快活，不像小说中的主角。

   “德拉·雷比亚中尉，”上校手里拿着一杯马德拉葡萄酒，照英国礼仪向中尉弯了弯腰，对他说，“我在西班牙见过许多贵同乡，他们都属于名震一时的狙击兵团。”

   “是的，他们中有许多人都埋骨于西班牙了，”年轻中尉神情严肃地回答。

   “我一辈子也忘记不了一个科西嘉营在比托里亚战役①中的作战行动，”上校继续说，“我当然还记得，”他揉了揉胸口又加上一句，“他们躲在花园里，在树篱后面放冷枪，打了整整一天，打死了我们不知多少人和马。决定撤退时，他们集合在一起，一溜烟地跑了。我们希望在平原上报复他们一下，可是那些怪家伙……对不起，中尉——我的意思是说那些好汉，排成方阵，我们没法攻破。这情景至今还历历在目，在方阵的中间，有一个军官骑着一匹小黑马，守在鹰旗旁边抽雪茄，仿佛坐在咖啡馆里一般。有时仿佛有意气气我们，他们还冲着我们奏军乐……我派了两队骑兵冲过去……啊！非但没有冲破方阵，我的龙骑兵反而向斜刺里避让，接着就向后转，乱七八糟地退了回来，许多马只剩下空鞍……而他们该死的军乐还奏个不停！等到罩住敌方的硝烟散开以后，我看见那个军官依旧守在鹰旗旁边抽雪茄。我不由得怒从心上起，亲自带领部队进行最后一次冲锋。他们的枪放多了，积满了火药污垢，不能再放了，可是他们的兵士排成六行，上了刺刀，对准我们的马头，简直像一堵墙一样。我大声叫喊，激励我的龙骑兵，夹着大腿催马前进，这时候我说的那个军官终于扔下雪茄，向他的手下人指了指我。我仿佛听见“打那白头发的”，当时我戴的是一顶有白翎毛的帽子，我来不及听清下文，一颗子弹便穿透了我的胸膛——他们这个营真是了不起，德拉·雷比亚先生，事后有人告诉我，他们是第十八轻装团中顶呱呱的一个营，兵士全是科西嘉人。”

   ①1813年6月21日英将惠灵吞在西班牙的比托里亚大败法国。

   “是的，”奥索回答，他听得眼睛都发亮了，“他们大队人马撤了回来，把他们的鹰旗也带了回来；可是今天这些好汉的2B3都把忠骨埋在比托里亚平原上了。”

   “也许事有凑巧，您知道那个指挥官的姓名吧？”

   “那是家父。他那时是第十八轻装团的少校，经过那次壮烈的战役以后，他因作战英勇被提升为上校。”

   “原来是令尊，毫无疑问，他是一位勇士！我真想再见见他，我一定认得他，我敢肯定。他还在吗？”

   “不在了，上校，”青年回答，脸色有点泛白。

   “他参加过滑铁卢战役吗？”

   “参加过，上校，但是他没有福气死在战场上……他死在科西嘉……已经有两年了……天哪！这海多美！我有10年没有见过地中海了。——小姐，您是否觉得地中海比大西洋更美？”

   “我觉得地中海的颜色太蓝……波浪的气魄也不够伟大。”

   “小姐，您喜欢粗野的美吗？既然这样，我相信科西嘉一定讨你喜欢。”

   “小女只喜欢与众不同的事物，”上校说，“因此她觉得意大利也不过如此。”

   “关于意大利，我只熟识比萨①这地方，”奥索说，“我在那里念过几年中学。可是每想到那里的圣公墓、大教堂和斜塔，我就会产生仰慕之情……尤其是圣公墓。您该记得奥卡尼亚②的《死亡》吧……它在我脑子里的印象太深了，我相信我能凭空把它临摹出来。”

   ①比萨，意大利中部城市，以拥有大量古迹著名，如比萨斜塔，11至12世纪的教堂及圣公墓等。

   ②奥卡尼亚（1343—1368），意大利著名画家，雕塑家及建筑师。

   莉迪亚小姐害怕中尉来一长串热情赞美之词，便打着呵欠说道：

   “是的，很美。对不起，爸爸，我有点头痛，要回舱里去她吻了吻父亲的额角，神色庄严地向奥索点了点头，便走了。

   剩下两个男人开始谈论打猎和战争。

   他们发觉在滑铁卢彼此曾经面对面地打过仗，大概还交换过不少子弹。于是他们相处更融洽了。他们挨着个儿把拿破仑，惠灵吞和布吕歇尔——批评过来，接着又一起谈论猎黄鹿，猎野猪和猎盘羊，等等。最后，夜色已深，最末一瓶波尔多葡萄酒也喝光了，上校于是再一次握了握中尉的手，道了晚安，表示这番友谊开始得这么可笑，希望能够继续发展下去。然后他们分手，各自睡觉去了。

