     第四章 天位高手 

   惊天一刀，效果在不久之后震撼了整个自由都市。透过各处的情报网，七大宗门的首脑在几个时辰之内，也得知了事情始末。 

   他们的震惊绝对其来有自。世间高手未臻天位者，皆称为地界，而若将兰斯洛那一刀的修为换算，即是数百年苦练的地界功力。拥有这份功力的，在当前的风之大陆上，屈指可数，而且多半属于各大势力的长老、耆宿。如今，却在一名年轻小子的身上出现！ 

   自从数月前，源于自由都市南部阿朗巴特山的大地震，人称“阿朗巴特的魔震”发生后，自由都市里很多人的身体就发生了异变，习武者功力大幅暴增，甚至有从未接触武道之人，一夜之间莫名拥有数十年内力的案例。 

   自由都市的权力结构，和有国家型态的其余地方相较，显得松散许多，不隶属东方世家、青楼联盟两大宗门的闲散武者大有人在，这次魔震的后果，极有可能影响自由都市的势力分配，倘使有人将这批人吸纳、组织，凭着这份实力问鼎天下，后果就直接影响整块风之大陆。 

   东方家这次的招亲，实际上也存着招揽这批人的打算。自成立以来，东方家坚持血统纯正，绝不与外人做兵器交易以外的往来，但是，倘若今后也这么坚持着，那么这批人才必会全数为青楼联盟所吸收，届时相形之下，东方家就没法维持足以与之抗衡的地位了。 

   大陆各势力也对这场比武招亲密切注意，哪晓得，才不过第一天而已，就有这么具震撼力的异事发生，往后的十数日里，还不晓得会有多少令人惊骇的事实出现。 

   近五百年内新一代人才，最为众人所推崇者分别是：“武霸”忽必烈、“天刀”王五以及“剑仙”李煜。忽必烈已在槿花之乱时，绝命于鹏奋坡。余下两人的武功、事迹，则在江湖人口耳言谈中，成为近乎神话的存在。 

   槿花之乱距今四十四年，李煜独闯艾尔铁诺皇城距今四年，期待热闹动乱多于和平的江湖人，无不期待有新的神话诞生。 

   只是，在成为神话之前，即使是英雄人物也免不了被人斥责这种事。“一……一群饭桶！” 

   沈家大宅之内，花次郎的愤声怒骂回响在屋内。表现出的盛怒，一半是事实，却也有一半属于习惯。 

   “真是丢脸丢到家了，看看你们两个废物，一个打得满身是血，像个踩烂的苦瓜；一个在擂台上昏过去，标准的呆瓜。人家老王卖瓜，会卖到自卖自夸，我今天卖你们两个苦瓜呆瓜，却卖到被人笑哈哈！” 

   这样的斥责，已不知在众人间发生多少回了，大家也都慢慢习惯了花次郎的暴躁脾气，就连一向个性火爆的兰斯洛，都觉得和花次郎发脾气，是种没意义的行为，因而尽可能地避免与他冲突。 

   “话也不能这么讲啊！”努力打圆场的，是可怜兮兮的雪特人，“老大以一敌百，气势不凡，那一刀威震全场，不战而屈人之兵，这是很了不起的成就啊！” 

   “不过吓着一批杂鱼般……不，简直是浮游生物般的废物，有什么好得意的。” 

   花次郎道：“什么以一敌百，我单只右手就可以干掉今天出席的所有人！” 

   “这么嚣张？你干脆说自己放个屁，笑死全暹罗城的人畜猫狗，这样不是更好！” 

   兰斯洛压根就不相信，花风流的名气虽大，但也不过与石存忠相仿，能以一敌数百就是极限，何况还有东方玄虎那类高手！ 

   但说也奇怪，花老二若真是如江湖传闻，与石存忠武功相若，那么能与石存忠并驾齐驱的自己，为什么总觉得输这酷爱冷笑的怪物一大截呢？源五郎不禁莞尔，在他看来，这时的兰斯洛与花次郎，就像顽童一样在争着肤浅的数目意义。 

   这样的争辩没多久就结束，兰斯洛站起身来，往外走去。 

   “干什么？话还没说完，你想逃吗？” 

   “我去后院浇花！” 

   “去，才讲几句就跑了，真没成就感……喂！你也要跟去浇花吗？”“呃！我去前院练剑……”兰斯洛与花若鸿先后离去，源五郎瞥向雪特人，后者也识趣离开了。 

   “唉！不光是他们，你有空也该多练练字。”源五郎叹道：“人家王右军是当代书法大家，你这几天来笔杆都不碰一下，很容易穿帮的。” 

   “我管他去死，我只负责教剑，难道连书法也要我教吗？招亲难道也比书法？” 

   “考什么才学什么，这是不正确的思想。”源五郎道：“你们白鹿洞的教育真是失败，所以才让你一点识人的眼力都没有。” 

   “这话是什么意思？” 

   “不要露出想宰掉我的眼神，这么容易就受挑拨，你永远也没法再进一步。”源五郎道：“你我两人心里都明白，又何必嘴上不认。老大在武学上是很有天分的，虽然还不及你那般的天纵奇才，但未来也是很有发展性的，没必要否定他现在的成绩啊！” 

   这番话让花次郎些微沉默，当他再开口时，声音回复了沉着，并且没有了平时的狂躁。 

   “麦第奇家对这野小子有什么企图吗？”花次郎沉声道：“他的学习力很强，领悟力也不错，但这些应该还不足以引起你们的兴趣。他的一身内力倒是非比寻常，而且是由绝顶高手转赠灌输，足见来历不凡，或者说，这才是你接近他的主因吗？” 

   准确的分析，源五郎不禁感叹，只要认真起来，眼前这男人也是颇富智计的，毕竟在一开始，这人也是一名堪称优秀的军将之才。平时许多事他不提不问，心中却仍是有在留意。 

   “是什么人转赠的，那并不重要，不过来历不凡确是事实。”源五郎道：“大哥他自小生长在深山，与世隔绝，一副好身手源于整日与野兽的搏斗，与我们的学武途径是不同的。” 

   花次郎心中一凛，兰斯洛从未向众人提起自己出身，源五郎从何得知？不过，倘若麦第奇家真的对兰斯洛有所图谋，以青楼联盟的调查能力，世上还真没什么东西查不到。 

   “那又怎样？你是想告诉我，一只雄狮会强过一个身经百战的战士？这是没意义的比较法。” 

   “这比较是没意义。不过我要强调的，并非是大哥曾经猎杀过多少虎豹，而是他生长居于蛮荒深山，凶猛野兽环伺，每日经历着无数次的生死一瞬，从这过程中所培养出的灵觉。” 

   源五郎道：“被世人公认做绝代天才的你，所精心编排的剑诀，大哥能立即吸收、学会，不是靠大脑的思考，而是依靠这种灵觉，一种能让人洞悉、驾驭世间武学的无上智慧，也正是天才如你尚未能拥有的东西。”这段话对花次郎的冲击，效果显而易见，面色凝重的他，霍地站起身来，嘴唇微动，似是想问些什么，却又说不出口。 

   “没错。我没法告诉你，那种智慧的真面目是什么？要是我有这能耐，今天我就是天位高手了。二哥该不至于如此高估小弟吧！”看透了花次郎心思，源五郎摇头笑道：“即使我知道，也一样不能说。天位的铁则之一是，如果不是自身领悟，而是由旁人告知天位之秘，则终生无望晋级天位。倘若二哥希望在一年后的那场决斗中获胜，这个秘密就只能由您自己去领悟。” 

   “你、你怎知我一年后……”或许是被说中隐密心事的刺激太大吧！向来倨傲的他，一时间什么也说不了，直过了好半晌，才恢复冷静，淡淡道：“除了多出獠牙和尖尾巴，旭烈兀这厮还真出乎意料是个多嘴的黑心家伙！而他会把这么多事告诉你，看来那个黑心鬼相当信任你的能力啊！” 

   “谬赞了。要面对您这等随时有能力拆台的赌客，庄家自然要先拿一手好牌。” 

   源五郎笑道：“我提供了这么珍贵的资料，是不是也能相对要求一点报酬呢？” 

   “你又有什么鬼主意？” 

   “鬼主意不敢当，只不过是一点小小的坏念头。”源五郎道：“大哥今日这刀太过惊人，我估计会让许多事提早摆上台面，这对尚未准备完全的我们很是不利，所以，从今日子时起，每晚子时后两个时辰，我想请二哥悄悄守在暹罗城外西面的出入要道，所有离城送讯的生物都先偷拦下来，肯定无害后放行，要是有什么不该进城的生物，那就请他们在城外歇歇。很简单的工作吧！” 

   “……什么叫做无害？什么又叫做不该进？有没有明确一点的目标？” 

   “拦截对象以石家为主，至于怎样才算安全范围，我相信聪明的二哥有能力判别的。”源五郎道：“或者，您也可以和我换个更轻松的工作。小弟从今晚开始，每天在暹罗城里当偷窥魔，例如去东方家偷窥东方玄虎他老人家之类的……”“不必了。刚好我这两天心情很闷，每晚出城找找靶子也不错。” 

   “是吗？那样的话，麻烦您戴上这副大胡子，代大哥假扮柳一刀，这样的话，靶子们只会庆幸自己没有被采花，而不会想到有没有丢什么其他东西。” 

   “……”独自踱步到后院，兰斯洛手提水桶、水杓，在池塘边盛满水，沿途洒水浇花。 

   “喂！出来，出来啊！你到底在躲什么啊？这里只有我一个人，快点出来啊！” 

   顾虑到可能惊动远方屋里的人，叫唤的声音不是很大，但是前前后后连续唤了十来声，叫唤的目标依然芳魂杳然，没有在他面前现身。 

   搬进屋子是昨天下午的事。打从四人搬进沈家大屋后，自己便设法撇开众人，偷偷溜至屋后梅园，可是，不管自己怎么叫唤，就是得不到半点回应，风华也没有再现身过。 

   “没道理啊……难道是屋里突然多了几个男人，阳刚气重了，所以鬼魅出不来？” 

   回想起来，这颇有可能。风华除了自己之外，从没与任何男性近距离接触，以她腼腆怕羞的个性，屋里忽然添了那么多男人，说不定吓得缩在地底，怎也不肯出来了。 

   “呃！而且……上次分开时，又是那种状况！” 

   最后一次与风华见面时，自己本着送件小礼物讨她欢喜的心理，买了柄木梳给她；哪晓得甫入梅园，见着她在池畔缓缓沾水梳头的丽容，一时间心旌摇荡，给那绝世风姿惊艳得浑然大忘，待得清醒，已经捧着她的唇，鲁莽地吻了下去。 

   呃！平心而论，这辈子初次和幽灵接吻的经验，事后回想实在记忆不深，因为还来不及去品尝那滋味是苦是甜，一股骤起大力便蓦地将己推得老远，跟着依稀瞥见风华一张雪颜，红得像是要烧起来，脸上神情似悲似怨，又像是要哭了出来，最后缓缓消失在虚空中。 

   自己方自发愣，又是一股无形大力托起身子，硬生生将他给摔出墙外。就算是蠢蛋，也晓得这是主人在下逐客令，尽管遗憾，但也唯有摸摸鼻子走路。 

   想起昨日情境，兰斯洛一方面责怪自己莽撞，问也不问便吻了下去；一方面却也暗叹这女鬼心眼狭小，亲一下又不会掉块肉，干什么要发这么大脾气，真是匪夷所思。 

   但是，要道歉或是要做什么补过，也都得当面才能讲清楚，如果一直这样不现身，那又该怎么办呢？这种要慢慢哄女孩子的手段，实在不合自己的急性子啊！ 

   “快点出来啦……喂！这是本大爷最后警告，你再不出来的话，我就把这座烂井一脚踢垮，再一把火烧光这些臭花臭树！” 

   站在风华平素栖身的古井旁，耐心濒临破产的兰斯洛，高声威胁着，但周围仍静悄悄地没啥反应。自己毕竟是道歉一方，又不好意思真的照威胁去做，硬的不成，只好来软的。 

   “上次的事情，发生得很突然，是我太鲁莽了……不过，我不道歉，因为这是正常男女交往的一部份，看到那么美丽的女人，只要是男人没有不心动的。” 

   以坦荡荡的态度，兰斯洛简单表示自己的想法。姑且不论其他，听在一般人耳里，以一个对女性了解只停留在上妓院解放的野蛮人，居然能对正常男女交往侃侃而谈，这实在是件可笑的事。 

   不过，大概是因为说话对象非但不是一般人，甚至连人都算不上的关系吧！当他把话说完，从背后急遽升起的寒意，兰斯洛知道自己要找的目标已经现身了。 

   “你……你上次怎么可以那样子……”轻柔细语从后方传来，“那……那种动作是不对的……”美丽倩影出现在井畔，苍白雪颜浮现灼热的绯红，像只害羞的天鹅，动作优雅地低垂着头。 

   悦目的景观，却因为风华的话而大打折扣，兰斯洛心中更凉了半截，尽管在男女相处上，他习惯照本能行动而多于听从理智，但起码他还晓得“尊重对方意愿”和“不把不要当作要”，既然对方已经表示态度，那自己也该识相一点。 

   呃！其实这样想来十分奇怪，会因为遭到拒绝而沮丧，那岂不是代表自己对风华动了追求之心？自己是人，风华是鬼，那日源五郎说得明明白白，人鬼长期相处，是违反自然，会让人倒大楣的，怎么自己就这样超级劣根性，人也好，鬼也好，看到漂亮妞就动心，真是要不得。 

   为了往后相处，兰斯洛只得绞尽脑汁，解释那个吻的意思是单纯对美的赞叹，仅是种交往礼节，无涉其他。 

   风华感到纳闷，因为在她所学过的亲吻礼仪中，仅有手背与面颊，并没有直接吻在唇上的赞美礼仪，不过，讨论到最后，也只是证明了这各类知识极为渊博的聪慧女子，在世俗的男女交往上比兰斯洛还要单纯得厉害。 

   好不容易哄住女方，兰斯洛先为自己一行人贸然进住的打扰道歉，跟着，兴高采烈地叙述今日自己在比武擂台上，威慑全场的风光事迹。然而，风华的反应却和预期中不同。 

   “你劈裂了整座擂台？”秀雅的眉目间露出忧色，风华问道：“那……有没有伤到人？” 

   兰斯洛顿感莫名其妙。能在群雄面前镇慑八方，迫退所有同台竞争者，这是何等风光的壮举，她不详问那时的每个细节，反而关心起有没有人死伤的鸡毛蒜皮事，这是什么道理？真是教人好生没趣。 

   看着风华十分担忧的模样，只得努力回想那时发生的种种。虽然自己对胜利的追求极为执着，但却不是喜好以大量死伤人数来夸耀胜利之人，发刀之时更是挑人少地方，伤者固然难免，但死者以及可能重伤致死者，应该都是不存在的吧！ 

   这答案令风华略为心安，以兰斯洛的内力，如果是乱斩发刀，要在十余刀内杀尽同台竞争者，应该是不难的，能有这样的结果，已经是很好了。 

   “那，你自己没事吧？没有受伤吧？” 

   这一句让兰斯洛好过不少，虽说是先关怀完旁人才轮到自己，这让他颇为不悦，但能让漂亮女孩子为自己担忧，总算也堪安慰。 

   “你要小心啊！切记内力不可催运过猛。”风华柔声道：“你原本的内力，如今有九成被封锁于各处大穴中，但针灸药石终是俗法，效应有限，倘使过分催逼内力，令那九成内力破封，全身穴位必然毁于一旦，就算能保住性命，也难免残废，这点一定要小心。” 

   想了想，风华又道：“其实，比武决胜，胜负不一定是最重要的。凡事欲速则不达，刚极则折，柳大哥还年轻，与人动手时，只要无伤性命，宁可这次输了，也别急着求胜，过分催动内力，得不偿失。” 

   风华谆谆告诫，兰斯洛随口答应，却立即抛诸脑后。 

   他心中所求，绝非单单苟且保命，不求胜利的仗，打来有何意义？至于比武时些许牺牲、伤害，那本就是在所难免，大丈夫应该要看得开，横竖伤的是自己，与旁人无关，那便全无心理负担。至于风华婆婆妈妈的，这是妇人之见，不听也罢。 

   从敷衍的回应中，清楚察觉到兰斯洛的想法，风华为之沉默。有些事不是说说就罢，对这个卯足力气往前冲的男子，要劝阻些什么是不可能的，自己是不是该为此做些什么呢……有些话不投机，双方的交谈陷入停顿。蓦地，不远处传来连串爆响声，兰斯洛一惊，先是以为有人正在动手，继而发现那不过是火药的爆炸声，从声音规模研判，只是爆竹烟花一类的东西。 

   听有雪提起，四月十三是暹罗城的一个大节日，届时所有百姓均会大肆庆祝，可能就是为了那日将施放的烟花，筹备人员在准备吧！ 

   凝望远方天空剩余彩光，兰斯洛忽然想起自己怀中，那只专用以传讯的烟花火箭。当初原本约好，自己进暹罗城探听消息，如果时机适当，那就发烟花传讯，手下就会攻进暹罗城，但入城后大小事不断，将此事忘个精光。 

   无妨！横竖现在事情进展的顺利，自己还想在比武大会上多闯闯，就由得他们在城外啃便当枯等好了。 

   “是烟花吗？”听出了端倪，风华幽幽叹道：“真想去瞧瞧烟花的光景。” 

   说这话时，风华凄清秀容上，露出寂然神情，看得兰斯洛心中一怜。“要看烟花，这有何难，我现在就放给你看……”正要伸手去掏怀中的烟花火箭，兰斯洛想到风华眼盲，纵然自己施放，她也是看不着的。 

   “没关系的，柳大哥，能和你在这里说说话，我就已经很知足了。这世上，总有些东西是人们不该妄想的……”淡淡细语，兰斯洛心中直嚷狗屁。他才不相信有什么是人们不该妄想的，意志是一切，只要能坚持、肯努力，就算老天挡在前面，自己连天也要翻过来，这样的想法，才算是充满朝气的人生啊！ 

   想帮风华打破这种退缩的想法，又觉得她这么长年孤伶伶呆在梅园里太过可怜，兰斯洛快速思考着。 

   就算不能看到烟花，起码也该离开这里，到外面去看看，活动一下。这么一想，兰斯洛登时忆起，初见时风华说的话。 

   “风华，有件事我要问问你。” 

   “什么事呢？” 

   “我记得你曾经说过，你不能离开梅园，除非有人帮忙，是不是？”“嗯……是这样的，不过……”“我来帮你吧！把方法告诉我！”蹲近风华面前，兰斯洛热切道：“像你这么好的女孩子，不该一直被臭老天关在这鬼地方，我不信天、更不信命，我发誓，无论如何都要让你离开这烂地方，得到自由！” 

