     第六章 天心顿开 

   观赏台上，观众们座无虚席，气氛热络，为着暹罗招亲的最后一场比赛，冠军究竟花落谁家而臆测着。 

   胖子忍者的失踪、黑衣汉子阵前弃战，使得比赛看头大减，变化横增，现在决赛的石存忠与花若鸿，前者的厉害，众人有目共睹，相较之下花若鸿一路的战绩显得平凡许多。 

   比赛的结果会是如何呢？光从城内赌赛的盘口，众人的认定已经相当明显，说得明白一点，那姓花的小子已经可以准备遗言了。 

   一早赶到赛场占位置的有雪，也深深苦恼，他想不出花若鸿有什么胜机，而为了义气，他只好用自己唯一做得到的方式来表示支持，证据就是如今死捏在手上的赌票。 

   石存忠已经站在台上，如今的他，和一个月前判若两人，两颊深陷，远远看来简直像个活骷髅，目中朦胧无神，但没有人会忘记，当他暴起杀招时，绽放的凶芒有多凌厉。 

   赛场的东边，隐隐掀起了阵骚动，群众分开两旁，让出一条路来，给人场选手通行。 

   一共有三个人，相同的特征是脸色都很白。兰斯洛因为失血，源五郎是为着真气耗损，而走在最前方的那人，则是因为脑内的影像犹自激荡不休。 

   当选手缓缓上台，曾看过花若鸿前场比赛的观众，都不禁吃了一惊。 

   这个人是花若鸿吗？！数日不见，他的头发变长了，却也全白了，散发的气势更是天差地远，简单往台上一站，已有一股迫人气息直传而来。 

   石存忠当然也感觉得到，迷惘之余，他眼中露出一股嘲弄之色。 

   “花家后学花若鸿，如今应约而来，请赐招。” 

   开赛信号一响，两人随即动起手来。 

   石存忠一拳轰至，花若鸿手腕一抖，自腰间拔出一柄扁长软剑，劲力一吐，便缠在石存忠手臂上，制住他这一拳。 

   剑非凡物，甫一现出，剑上寒气便令人扑面生凉，毛发欲落，雪白剑刃上布满错综复杂的血痕，极是骇人，而当这一剑缠上手臂，虽然金刚身未损，但却已能让石存忠有痛的感觉，这代表此剑是与兰斯洛手中宝刀级数相仿的神兵。 

   石存忠咆哮着挥出另一拳，花若鸿侧头避过，抽手收剑，刻意让剑刀在敌人手臂上拖过，只见鲜血喷出，竟将石存忠手臂割出伤口。金刚身已经运起，但对方居然能在金刚身的防护下割伤自己身体，显然是有备而来，石存忠当下尽收轻蔑心理，凝神还招。 

   花若鸿展开剑招，全力防守，没一式攻招，要在对方的攻势下先站稳脚步，再图反击。只见一片剑光清清亮亮，曲折回荡，在身前叠出一层银白光网。他内力本不强，但交相叠用之下，赫然将迫近过来的化石劲拒诸体外，不受侵害。 

   台下群众“咦”了一声，已有人认出这正是白鹿洞三十六绝技之一的“南华水剑”，取其至柔若水之意，转折自在，强韧难破，纵是敌人武功强己数倍，一时间也难以取胜。 

   东方玄虎亦是一凛，想不到这小子深藏不露，竟是身怀白鹿洞绝学的高手，如此一来，石存忠原本十拿九稳的战况，倒也不是非常可靠了。 

   观战的兰斯洛与有雪，心中只有更加吃惊，花若鸿明明双手俱废，无药可治为什么还能使剑？他的武功又怎会忽然暴增到这等高强地步？ 

   兰斯洛依稀记得，源五郎从自己身上取下鲜血后，将之射入地底，口中念念有词，不多时只觉寒气陡增，源五郎厉喝一声，左手一掀，数十点冰星自地下射出，飞往源五郎左手，聚合为物。定睛一看，一柄利器已在源五郎掌中成形，以血为引，数十块碎片聚合成剑，便是如今花若鸿手中的神兵。后来，源五郎沾了剑上未干血丝，在花若鸿额上轻轻一点，本来面现痛苦之色的他，登时昏去，再醒来时，便是这副德行了。 

   “老三，你到底用的是什么办法？花小子脱胎换骨了！” 

   源五郎苦笑不答，一个冷冷的声音却从旁响起。 

   “六识轮转，天心顿开！” 

   依旧一副臭脸的花次郎，不知何时来到他们身边，两眼看着台上的花若鸿，感叹道：“白鹿洞秘传，三师叔的紫微玄鉴中有一门秘术，能偷天换日，暂时为人开启天、心意识，我一直以为是痴人说梦，想不到世上真有如此奇术！” 

   “没有那么了不起，不然我就直接造个天位高手出来，岂不稳操胜券？我只能令他的六识暂时提升，虚拟出一个类似天心意识的境界，并不能结合天地元气，也使不了天源内力。” 

   源五郎叹道：“不过即使这样，也能令他脱胎换骨，暂时拥有天位强者的武学智慧，去学习、发挥白鹿洞的上乘武功，而那瞬间释放出的能量，则会由内强化肉体，间接治愈他双手之患。” 

   兰斯洛听得一头雾水，却也依稀晓得源五郎是施用了某种秘术，令花若鸿产生巨变，心里又是讶异，又是佩服。 

   源五郎瞥向花次郎手中，提着一柄无鞘长剑，虽然不若花若鸿所持神兵，却也是罕有利器，与金刚身对战时大有好处，不禁朝花次郎看了一眼。这人嘴上说得冷漠，却还是放不下心，刚刚几个时辰，必然奔走在自由都市内，寻觅得此锋锐利剑，专程拿来给花若鸿使用。 

   花次郎回瞪他一眼，眼神虽然冷峻，内中情义却已丕言而喻。 

   有雪惊道：“哇！这么厉害，三哥，你干脆帮我也搞搞，让我变成高手，那我改天遇到危险，就是你救了我的命了！” 

   “救你的命？！那岂不是要我的命！”源五郎叹道：“这种术法逆天而行，我侥幸试了一次，如今真元大损，功力只剩四成不到，没有一年光景绝难恢复，要我再来一次，那不如现在就宰了我吧！” 

   众人闻言大惊，这才晓得为何昨晚他苦思良久，直至最后关头，方肯出此下策。 

   “花二哥，可别再埋怨我设计冤你。”源五郎道：“你失三成，我失双倍，现在大家扯了个直，两不相欠。” 

   四人在台下交谈，台上战况却激烈异常。 

   配合化石奇功的雄浑劲道，金刚身威力倍增，除了护体不伤之外，更迫发出凛冽刚劲，每一拳挥出都像云裂天崩。 

   本来以常理而论，这般强猛的攻势必难持久，但石存忠呼喝连连，拳风横扫，竟是越战越勇，毫无衰弱之象；时间一长，花若鸿的南华水剑没有足够内力支撑，防护网渐渐溃散，难以为继。 

   石存忠蓦地双眼暴瞪，连挥四拳，拳劲分快慢先后，以精准的角度互相碰撞，爆出惊人威势，登时将敌人剑网轰溃，饶是花若鸿急忙舞剑护身，仍是有两记拳助破空而来，击中他胸膛。 

   花若鸿中拳前依源五郎吩咐，持剑护胸，令拳劲有所阻隔，而宝剑自会滤去化石劲，使伤患大减。饶是如此，对方的刚劲仍是势所难当，胸前剧痛，已经崩断了一根胸骨。 

   自比赛以来，大小数十次武斗，花若鸿无一不是居于劣势，败中险胜，现在情势虽然不利，却也并不惊慌，第一时间重组守势，不给对手机会趁胜追击，然而对手拳势渐重，他身已有伤，支撑起来倍觉艰难。 

   兰斯洛看得心焦如焚，石存忠的武功比上趟交手又有进步，倘使他上次便使出这等拳势，自己便难以取得上风，假若是换做未习鸿翼刀法之前的自己，内力纵强，恐怕也只有挨打的份。 

   “喂！老三，你的戏法不太灵光啊！” 

   源五郎也只有苦笑。自己并不是万能的，世上两大神医都束手无策的难症，一举解决；花若鸿的武艺未臻上乘，令他一日骤增。这地是自己使尽浑身解数之后的结果，然而，纵是奇迹也有个限度，石存忠的武功一进再进，花若鸿能与他拆上这许多时候，已是人造奇迹的极限，要令他一举战胜，这奇迹只怕真的要老天自己来了。 

   其实，昨日之前，一切都尚在掌握中。石存忠的武功虽然连续提升，终究比不过兰斯洛的一日千里，奇遇连连。如果让兰斯洛手持风华刀，战石存忠当有八成胜算，就算出现变数，以自己与花次郎的武力，也没有什么镇不住的事，如此一来，暹罗城的一切当可圆满解决。 

   哪晓得，千头万绪岂能尽由人算？花若鸿受伤，又坚持要挑战石存忠，登时将自己逼入一个难以处理的窘境。倘若早知此事，打一开始便将训练的主力放在花若鸿身上，那未尝没有一战之力，现在却只能束手无策，静待天意。 

   不过，在花次郎、源五郎的眼中，花若鸿虽是处于劣势，却难言必败，犹有一线胜机。 

   空手有空手的打法，拿兵器有拿兵器的打法。纵然武功有差，手持一柄罕世利器，终究是占了天大便宜，特别是，花若鸿已有能力持剑刺穿石存忠的身体，只要逮到机会，一击得手，纵是给打得浑身是伤，也能反败为胜。 

   这时，石存忠拳势又变，越打越快，越挥越急，拳影风声如雨点般落下，将擂台地面击得千疮百孔，看得全场观众眼花缭乱。 

   花若鸿笼罩其中，气闷难当，耳里尽是呜音，剑招甫一递出，便给暴拳轰溃，若非他意志坚定不屈，恐怕立刻就要认输。 

   自来武学之理，招快力必难聚，力强速度定慢，石存忠这路拳法疾如骤雨，偏又势如爆雷，实是一路罕见绝学。众人皆闻石家家主石崇藏私自用，素不轻易传授神功于门徒，怎地这石存忠如此蒙他青眼，不但学了化石神功，更有这一路无坚不摧的拳法。 

   人群中有几名见多识广的长辈，隐约认出了这拳法的来路，更是啧啧称奇。 

   源五郎皱眉道：二化二哥，你看这拳法是不是……” 

   “唔！是艾尔铁诺皇家的破军霸拳。” 

   石劲散褪无踪。饶是如此，花若鸿仍是喷出大口鲜血，眼冒金星，险些连内脏也一起呕了出来。 

   烟雾渐散，全场众人见到这幕两败俱伤的惨状，惊呼声大作，只有源五郎，长长吁了口气，放松身体。 

   当聚剑成形时，他暗中做了手脚，以兰斯洛的热血为咒，施展极高明的术法，如今剑刃虽然穿过花若鸿身体，却不会损伤其身，这便是无计可施的最后杀着。 

   石存忠被一剑透胸而过，伤及心肺，嘴里立即溢出大蓬黑血，眼神亦告涣散，身体一软，仰后便倒。花若鸿失去凭藉，伤重之余，连站着的力气也没，跪倒在台上。兰斯洛大喜，正要冲上台去，陡然心头一震，那本应伤重垂死的石存忠，忽又迸发出更浓烈的杀气，身体以一种不可能的姿势，直挺挺地仰立起来。 

   “怎么会…！？” 

   源五郎、花次郎同时惊呼。这等伤势纵不毙命当场，也该失去战斗力，为何石存忠仍能像没事人一样恢复过来？ 

   刹那间，源五郎心中闪过了兰斯洛所说，数次与石存忠交手，他浑不畏死的战斗方式。为此，自己曾特别将石存忠的斗志列入计算，但从目前情形看来，这该是某种与武功无关的邪术。 

   兰斯洛最是焦急，眼见源五郎、花次郎尚未采取行动，率先飞奔出去，几下起落，在群众中踩人前进，就要赶去救援。 

   花若鸿感觉到背后异状，却苦无力气应变，勉强想拔剑自卫，却手腕颤抖，拔不出来。 

   千钧一发，一个极甜美的女子嗓音，在脑里响起。那不是寻常高手的传音入密，而是以心灵感应的方式，笔直传入脑内。 

   “攻他眉心！” 

   不及细想，感觉到石存忠的刚拳已破风袭来，花若鸿两指一并，迳自以剑指击向他眉心。 

   拳来、指去。 

   花若鸿快上一步，剑指正中石存忠眉心，瞬间，一段听不懂的经文在心头掠过，神圣咒力随指同发。 

   软弱无力的一指，却似正中要害，来势汹汹的石存忠，忽地失去所有动力，以原姿势僵住，跟着缓缓后倒。 

   他欲发出的那一拳，劲道消失无存，可是激起的歪风，却把花若鸿打得飞起，跪地呕血，久久站不起身来。 

   胜者、败者，俱是一身血污，极为狼狈，暹罗招亲的最后一场竞赛，就在满场血腥味中落幕。 

   但胜负到底是分出来了。 

   全场观众高声喧哗中，比武的最高主持人东方玄虎朗声评判。 

   “比赛结果，由麦第奇家代表花若鸿，赢得冠军！” 

   兰斯洛第一个冲上台，扶起无力站直的花若鸿，却不是将他掷高庆祝，而是立刻带他求医。 

   源五郎、花次郎互望一眼，皆是疲累地喘了口气。 

   有雪楞在当场，哭丧着脸，提着手里的赌票不住颤抖。花次郎靠近一瞥，那赫然是下在石存忠身上的重注。 

   “你还真有义气啊！老四。” 

   “我本来是想……赢了这一注，花小子死在台上，还有钱帮他收尸，不枉大家朋友一场，想不到……” 

   “你留着自己用吧！” 

   “好！一切事情终于搞定，我们今晚不醉不归！” 

   漫长的比武招亲终于结束，众多失败者要如何自处，这点无人晓得，但胜者自然有权做该做的事，就是大摆庆功宴。 

   沉宅内，五人围坐庆祝。花若鸿身上有伤，酒不宜多饮，本来该负责施展回复咒文的源五郎，在开启天、心的术法中，耗损真元太过，没法再度施用回复咒文，结果只得土法炼钢，绷带、上药带针灸，反正梅林里有位大国手在，不用白不用，一番处理后，至少也可以行走如常。 

   看着花若鸿，伤重后神情萎靡，但自有一股顾盼英气，教人赞赏，与当日酒铺初逢时相较，更像是完全变了个人。看在陪他一路走来的众人眼中，更是感慨良多。 

   “我之所以能有今日，全仗四位提携，往后各位有所吩咐，我。……” 

   “少废话了。”兰斯洛将说得激动的花若鸿截住，道：“你好不容易扬眉吐气了，就别再做回磕头虫了，知道吗？” 

   花若鸿点点头，却忽然躬身向源五郎、花次郎下拜，连磕三记响头。 

   花次郎冷哼一声，转头不理，但到底是没有躲开。 

   源五郎扶起他，正色道：“论起花二哥对你所做的一切，你这重礼他也受得起。至于我……。且看你三年后造化如何，再来论我今日究竟是挈了你，还是害了你——” 

   听出他话中有话，满座皆惊，兰斯洛忙问源由。 

   源五郎叹道：“天心意识是天位力量的奥秘所在，我为他暂开天心，去参悟白鹿洞最上乘的武学，这事大违天道，纵然我愿意折损自己修为，天底下仍没有这么便宜的事。在开启天心时，若鸿小弟脑内已起异变，若三年内他无法凭着本身修为晋级天位，爆脑而亡就是他唯一命运，再也没有他人能救。” 

   兰斯洛搞不清楚天位是什么东西，但听源五郎的语气，也知道事情严重，道：“你这人真是奇怪，救人也不一次救好，还留了这么个尾巴，那不是等于让他从这个火坑，跳到那个刀山吗？” 

   “不！若不是源五郎前辈的通天妙手，今日我早已死在擂台上，哪会有这三年的机会？” 

   花若鸿道：“大丈夫生于世，自当积极进取，我愿意向这机会挑战，纵是不成，我这条命也多活了三年，此生无憾了。” 

   “你能这么想，那是最好不过。”源五郎点头道：“此间事了，你可前往阿朗巴特山修行，当有助于你。进军天位固是极难，然而有志者事竟成，只要你坚持今日决战的斗心，三年后未必不能有所成就。” 

   一来一往，俱是慷慨豁达，浑不以生死为念，兰斯洛一呆，苦笑道：“你们说得对，大丈夫该当如此，看来反而是我有些婆妈小气了……”停了停，道：“对了，我和有雪商讨过，此间事了，他要跟着我一起共闯天下，你们两个呢？” 

   源五郎想了想，笑道：“我早晚也会跟着去的，不过现在功力大损，到大哥身边也帮不了什么忙。我想……再晚个一年吧！至于花二哥……” 

   花次郎沉默半晌，摇摇头，一日干了杯中酒。 

   兰斯洛心中有数，这是早已料到的事。这两位义弟乃人中龙凤，因缘际会，与自己在暹罗大干一场，当诸事尽了，自不可能再屈于自己身边，分别是必然的。抛开心理障碍，众人重新畅饮，回首过去一月，惊险颠沛，而今万事俱安，只是抬眼看前程，虽然一片光明，但明日之后，众人各奔东西，又是一番离情依依，寂寞惆怅。百感交集，酒也就喝得特别快，几逃之后，众人都有了几分酒意，酒品与酒量俱差的雪特人，甚至胡言乱语起来，源五郎急忙扬住他的嘴巴，免得又举错例子，这次同桌的某人狂饮后情绪控制力更差，难保不会立刻翻桌杀人。 

   “呃……难得大家今天那么坦承开、心，有句话我不说实在不痛快。”兰斯洛朗声道：“其实，我不是什么柳一刀，本大爷的真名就叫兰斯洛，不多一字也不少一字。”一如当日，源五郎与有雪对望一眼，双双露出理解的笑容。“这点我们知道啊，老大。” 

   “是啊，大哥，我们一开始……就知道你的身份了。” 

   兰斯洛笑骂道：“早知道你们这班家伙不安好心，不过，虽然我当初报的是假名，但结拜时候的、心意却再真也没有了……”这话当然大有问题，不过此时自也不会有人追究，源五郎笑道：“是不是真名有什么关系呢？人在世上，谁不是戴着面具作人。当日我就说过，我等的结义誓言，将超越姓名与身份而、水存。”说着，向花次郎举杯道：“你说是吗？！花……二哥。” 

   理所当然，对方的日应只是一张臭脸。“老实说，上次我们被东方家街头追杀，四人并肩说：“我们是柳氏一族！吓得东方老儿屁滚尿流。”兰斯洛道：“那时候我真的很骄傲。能有你们这样的好兄弟，真是不负此生！”这些话他平时绝不轻易出口，但这时酒意上涌，想到什么便直说了出来。众人相顾对视，忆及那日情景，无不豪气陡生，壮志干云，花若鸿未逢其会，但也极为神往，忍不住多喝了几杯，呛着伤患，惹得一阵忙乱。“说来可惜啊！五郎，你生得那么漂亮，要不是老大这次已经泡到妞了，说不定寂寞难耐，哪天把你给上了！”雪特人的放肆狂言，源五郎只是一笑，不以为杵，叹道：“我也不愿意啊！其实我反倒羡慕你们，一个男人长得太美，想泡妞也泡不着，只好每天对着镜子叹气，你道好开心么？” 

   “哈！想泡妞嘛！这有何难？”兰斯洛大笑道：“我有个妹妹，小名妮儿，是我离开杭州后，依着儿时记忆找到相认的。个性是泼辣刁钻了点，但可的确是个美人唷！有脸有胸有屁股，横竖肥水不落外人田，今天就便宜你，许配给你了！” 

   出乎众人意料，源五郎满脸凝重地走到兰斯洛身旁，握住他的手，惊喜狂呼。“大哥！从今以后，我可以叫你大哥吗？”“……你本来不就是这样叫吗？”“大哥，从今以后我们就是亲戚了，我会好好孝顺你的！” 

   看着源五郎大反常态，不顾兰斯洛恶心的惨叫，搂着他又跳又笑，有雪头皮发麻，对着身旁花次郎小声道：“这人妖听说有马子可上，居然高兴成这样，一定是饥渴太久了，一定是。” 

   花次郎二话不说地猛力点头。 

   庆功宴比预估时间要早结束，理由是花次郎发起酒疯，嚷着众人起哄，先说花若鸿将要成亲，不属于单身汉联盟，将他赶出。 

   源五郎刚刚订亲，是单身联盟的叛徒，跟着也被逐了出去。 

   兰斯洛虽未有婚约，却已有红粉知己，这等奸细当然要轰出门外。 

   当花次郎觉醒过来，发现自己旁边只剩贼笑兮兮的雪特人，索性飞起一腿，雪特人哀嚎着破窗而出，庆功宴于焉告结。 

   离开庆功宴，兰斯洛来到梅园，这是他与风华的约定，不管怎么忙，每天晚上都要来见她一面，而今晚，将是他们呆在暹罗的最后一夜了。 

   “明天此时，我们就离开暹罗城了，说起来我还真是有点怀念这地方呢！”酒意未散，兰斯洛不由自主地说着感慨，这荒凉梅林，却是两人定情之处，如今忽然说要离去，心中真有些怅然若失。 

   “不过没有关系，因为我已经把梅林里最美的一朵花摘走了。”兰斯洛的话，风华始终也只是微笑聆听，轻轻点头，不说些什么，这是两人一贯的相处模式，也许对某些人而言，会觉得很乏味，但在兰斯洛、心中，倘若风华忽然针对自己的话，发表长篇大论的分析、评论，自己一定会觉得很别扭。 

   “嗯！对了，我还没向你说，其实……我不姓柳，也不叫柳一刀。”“对盲眼之人而言，名字并不重要。在我心中，大哥就是大哥，就是你，再也不会是第二个人。” 

   风华轻声道：“明晚就是我们约定的时间了，大哥你一定要来喔！” 

   兰斯洛大笑道：“放心啦！我就住在前面，你还怕我跑了吗？就算你舍得，我可舍不得呢！” 

   风华微微一笑，并不多言。 

   明日这时，不管兰斯洛什么时候来，所见到的，只会是一座空荡荡的梅林而已，芳魂早已杳然。 

   能支持自己存在的灵力，到达明日便是极限，非回昆仑山不可了。 

   本来还很担心，假如就此与情郎分别，从此人隔一方，又有重重阻碍，不知此生有否机会再见面？所以宁愿就此消散，也不愿回去昆仑，从此受那思念之苦。可是，在前夜的冲击之后，自己却想通了。只要还在人世，一切都有挽回的余地，倘若自己就此消散，那么不管兰斯洛多努力，都不可能再见自己一面了。烟消云散，走得潇洒，却也走得自私……所以前夜在河上，才忽地心血来潮，管不住自己。那时的种种动作，正是心情极度不安的表现，不过，在兰斯洛给予承诺后，一切已经足够。他已经答应了，不管分离多远，有多少阻隔，他都会追上来的。 

   花若鸿的事，也给了自己强大震撼。一个那么处于绝望之境的小人物，都有勇气挑战前方不可能逾越的险难，身为西王母的自己，却只懂得逃避，实在太惭愧了。此刻，她想对兰斯洛说，明天你一定要来，我还想再见你一面，可是最后出口的话却是…… 

   “谢谢你，大哥，因为你，我学会了勇气。” 

   兰斯洛微微一笑，却不明白其中含意，只是想着，“跟自己相处后，风华的胆子是大了不少啊！” 

   这时，风过树梢，吹动梅雪片片飞，风华感受风动梅香，轻吟道：“何方可化身千亿，一树梅花一放翁。”“什么？”“是题字在那壁上之人的诗句，他说，希望自己随着梅花化身千亿，每一树梅花都是他的寄托，只要有梅花就有他。”兰斯洛玩心忽起，摘朵梅花，别在风华发梢，美人簪花，倍添风韵。 

   “在我眼中，千万梅瓣都是你的化身！”风华一笑，轻倚在兰斯洛怀中，两人不言不语，沉浸此刻时光。 

   远处，花次郎再饮下一大口酒，以一种只有自己听得清楚的模糊嗓音，自语道：“以前，有人对我说过一个白杨梅的故事，只要在圆月夜，满怀诚意为心上人簪上梅花，两个人的感情就能够长长久久，永不分离。” 

   旁边的源五郎，似怜似叹地瞥了他一眼，低声道：“唉……你师父是晃点你的！” 

   明月低垂，时间已是清晨，源五郎依着先前约定，来到熟悉的小茶铺中，传达口信。“终于收到了那位女士的回答。很遗憾，她说：诸事繁忙，无暇接见不请自来的客人，如果要预约，三年之后或许有空档。”与他背对而坐的那名慧黠女子，似乎没有多少惊讶。约见的要求被拖延多日，这结论是早就可以想见的。 

   “真可惜，看来我是做出妄想一步登天的愚行了……”那位女士的回答很简单，白家加上雷因斯，这样的实力还不足以要求她的支持，结成同盟，不过，在拒绝里也留下转寰余地。 

   三年？那位女士是认为，三年内自己能发展出可让她正视的势力吗？嗯！那可得拼老命了，可以想见，未来三年里，自己必然像哈巴狗一样吐着舌头，整天嚷着“好忙、好忙”。 

   不过那是必须的，如果没有办法让那位里之女王点头，就算拥有百万大军，也绝不可能拿下自由都市…… 

   源五郎道：“我在那边只是客卿的身份，说不上什么话，抱歉啊！”“不，您帮我作的已经够多了。现在，我比较关心的是你今天有什么打算？”“今天么？帮花小子搞定婚礼，然后就去大陆各地走走……”“呵！果然如我所料，真不幸，这次我们的军师先生失算了啊！”她叹息道：“我是名愚昧的女子，您能对我解释一下，阿朗巴特山的魔震之后，对自由都市的影响吗？”“天位力量的本质，就是用天心意识，将自身内力与天地元气结合，从而发出无上力量。阿朗巴特山是四大地窟之一，魔震后大量天地元气溢出，刺激附近的自然环境，许多潜质优异的武者，功力大增。同时，由于天地元气增多，天心意识所需要的最低限度相应降低，可以预见，不久后绝迹千年的天位强者，将一一再现。”源五郎小心翼翼地回答着，不敢遗漏半点。这名女子非但不愚昧，更不会问无缘无故的问题，他连忙想着，有什么事，是自己疏忽没计算到的吗？ 

   “那么，假使有人受天地元气刺激，使内力大进，有可能一夜间修炼成某种上乘武学，看起来就像有几十年火候般熟练吗？” 

   “那是对武学的领悟力、控制力，与内力无关，除非拥有天心意识，或练成你们白家的武中无相，不然不可能。”“用什么方法都不能吗？”“是的，我想……”源五郎忽地惊叫一声，顿然省悟。如果照自己所言，那石存忠一身化石神功由何而来？他那一副衰样，任谁也看得出是用某些功法透支生命，激增功力。但就算内力一日千里，也不能将化石神功、破军拳使得如此出神入化，浑似已练十数年。 

   她道：“我想，你应该想到了。我固然是旁观者清，但你到现在仍浑浑噩噩，实在也是不该。” 

   源五郎确实想到了。那日袭击自己与花次郎的黑影，自己事后多方留意，但始终搜寻不到相关线索，虽然仍在戒备，但却未将之视为首要。而自己一直忽略了一点，倘使那黑影与石家有关，他能脱影出窍，自然也能寄魂于他人体内。 

   石存忠这收日子的表现，俱是一副失神模样，但紧要关头又能迸发惊天杀意，武功更高得不合常理，那种种特征，不正是双魂共体的象征吗？假如这一切属实，那……现在可就糟糕了…… 

   “能做出这种种，又能同时伤及你们两位，对方非但是天位级数，而且修为极高。今日是你们众人齐会暹罗的最后一日，他有什么图谋，必在今日，而你们这边的两个硬手，个个功力大损兼受伤，这下子，连我也不知道拿什么筹码再玩下去了…… 

   “……” 

   脑里急谋对策，靠著有名绝佳智囊的帮助，源五郎重新审视今天的局面变化。 

   不管将要到来的是什么，可以肯定的是，今天不好过了。 

