     第五章 天位奥秘 

   艾尔铁诺历五六七年十月十日艾尔铁诺北部 

   在此之前，兰斯洛与此人远距离对望，看不清楚对方的面目，此时一与这人近距离相对，第一个念头，就是惊讶于对方的绝俗俊美，毫不逊于源五郎，若是身为女儿身，必是风华那般的绝色佳人，今年真是奇怪，怎么所有的美人儿不是变成鬼，就是当了人妖！ 

   跟着，在彼此双目对望间，一股莫名的震撼，从天灵直震向整个脑袋。自己是不是曾经见过这人？ 

   如果没有，为何这股胸痛的感觉这般熟悉？ 

   兰斯洛只觉整个胸口非常难受，充塞胸臆的情感，像是愤怒、怨恨、不甘，又像是满怀柔情，夹杂在那之中的，更像是……一股很深沉的伤心！像自己在暹罗城中，目睹风华墙上绝笔留字那时的大恸！ 

   对方的眼神出现迷惘，似乎也感受到了同样的震撼。双方一时忘了动手，无语对望，数不清的画面刹那闪过脑际，想要详细抓住却又模糊不清。 

   时间只足一瞬，却像过了天长地久，直至身旁人声大响，双方才回过神来。没了兰斯洛的屏障，两名飞龙骑士在稳定身形后，立即驭龙下扑，喷出熊熊龙火。这一次可没有刀气屏障，闪避不及的人给那能融化铜铁的高温血焰一卷，瞬间便化作灰飞。 

   听见惨叫，回头正瞥见这惊人一幕，兰斯洛心中大恸，刀势失守，地界对天位，根本没有半点胜算，更岂容半点分神？给紫钰的朱枪劲风扫过，胸口割裂出老长的血口，险些就此丧命。 

   无视兰斯洛的焦急，两名飞龙骑士持续发动猛攻，急欲了结这早该完成的任务。 

   然而，能在一年多的时闲里纵横于艾尔铁诺，在苦战中建立地位的四十大盗，绝不是一群徒然托于首领庇护的无用懦夫，更不是如同他们所预期的好啃的软骨头。 

   因为知道面对这样罪夷所思的敌人，自己实力不足，当兰斯洛挺身相护，众人很自然地匿于其后，研究破敌方案：但足当首领遇上了危机，就是自己该出力的时刻了。 

   “保护老大！” 

   之前且战且退的四十大盗，一反早先的柔性战术，采取了近乎无谋却绝对激烈的反击。成员中的夏耀权冒险从雪特人的火药房运来火药，配合著投掷机，朝红龙作投掷攻击。 

   这不是什么聪明主意，因为红龙的火焰一喷，火药在半空便已爆炸，而当火焰席卷过投掷车，发生的爆炸反而立即造成多人死伤。可是众人没有选择，因为在没有别的攻击方法能奏效，这就是大家唯一能做的了。 

   在这股惊人的气势下，两名飞龙骑士也感到棘手，炸药虽然无法伤及人龙一体的他们，但给一捆炸药砸爆在身上，也不禁一晕。双方以这种惨烈的方式，一时间僵持住，然而，尽管众人很努力，能做到这样已是极限，却也没法突破过来帮助兰斯洛。 

   “你们四十大盗坏事做尽，彼此间倒还颇有义气，诛灭你们之后，我自不会让你们曝尸荒野。”紫钰的眼神回复冰冷，环视过整个战况后，冷冷说道。 

   “你放什么狗屁！”兰斯洛勃然大怒，看见弟兄们出现死伤，心中更是悲痛不已，连续几记拼命的进击招数，希望迫开眼前这人，赶去救援。 

   无奈双方功力委实相差太多，对方甚至不需使用实招，仅把长枪随意舞动，涌来的大力便几乎让他吐血跪地，再怎么精妙的攻招，没了足够的力量推动，全然发挥不了作用。 

   眼见弟兄死伤渐多，兰斯洛心急如焚，更是奇怪妮儿与源五郎不知遇到什么危险？若他二人在此，那定可敌住这人。 

   对方似乎也看透了他这层心思，冷冷道：“别妄想有援军，我特地留下一批人对付他们，现在大概也已经授首就地了。你刀法极佳，若是随你身亡而失传，倒是憾事一件，还有什么变化，趁你倒地之前尽量使吧！” 

   兰斯洛这才明白，对力之所以不下杀手，是为了窥看自己鸿翼刀的秘密，他们现在占尽上风，这人确实有此余力，若非如此，地界对天位，对方全力一枪，自己又怎生接得了？ 

   （我要怎么样才能摆脱这人？那除非我也有天位力量！可是，到底什么是天位的奥秘？） 

   这个问题，兰斯洛已想过无数回，最后都是头晕脑涨，得不到答案。源五郎说这是必然现象，慢慢来，以自己的资质，必有一日会想通的；但现在情况危急。自己恐怕等不到那一日啊！ 

   自己是何进入天位的潜力的。源五郎这么说、阿草这么说、自己也一直这么相信着，现在正是最需要天位力量的时刻，假使弄在不进入，又要什么时候才进入呢？ 

   “同是地界，那时已是顶峰，如今再强一倍，为何还是地界？”这是源五郎丢下来的疑问，进入天位的奥秘就在其中，可是……那最关键的答案究竟是什么？是什么…… 

   紫衫人见兰斯洛刀法大乱、脸色发白，出个三刀，更回手用刀柄击打自己脑袋，用力奇重，血流满面，以为他久斗不胜，发起疯来，当下提枪预备随时一枪了结此人。 

   这厮刀法精奇，一身内力也浑厚到不可思议，地界之中委实无人能制，自己今日若不将他诛杀，他日定是全大陆的祸害！ 

   脑内急转，千思万念纷至沼来，激烈的思考让脑子疼得像是要作裂开来，过去曾想过的诸多念头一个个掠过脑海，却没一个管用。 

   对手存心窥看刀法，未下杀手，兰斯洛身上的伤口多半是自己弄出来的，刀柄敲打在额头上，鲜血飞溅，他却恍若末觉。自己的弟兄正血流遍地，相救不得，这么一点痛苦又岂能弥补他们于万一！ 

   血沿着脸庞流下，失血同时，脑里也昏乱起来，更无法有系统的思考，这时，一个回归原点而延伸出的疑问，排去了所有答案，占住兰斯洛整个意识。 

   地界顶峰的本身是什么意思？ 

   既然可以不住突破，毫无上限，那为什么叫做顶峰？ 

   还是说，所谓的地界顶峰，不是一种功力的限制，而是一项最低标准的界线！ 

   以地界晋升天位的最低功力标准！ 

   只要拥有那级数的功力，做出突破，就可晋升为天位，而不是指地界的修为上限，否则为何有人穷究千年之功仍停留在地界；当年却有人以十余岁低龄，便能以天位力量纵横无敌？ 

   当想通了这点，尽管脑袋依然模糊不清，思路却整个明析起来。 

   人们都知道，突破地界顶峰，便是天位。可是，那是怎么样的一个突破法？肯定不是勤修苦练，否则绝不会有像自己两名义弟那样的例子。 

   自己身边出了不少天位高手，他们都说过些什么呢？ 

   妮儿说：“不要想太多啦！就闭上眼睛，你觉得想要用，就可以用得出来。” 

   花老二说：“别用脑子想，你们这些白痴的意识，又怎能理解天位力量的奥妙呢？” 

   东方玄龙说：“天地造化是很奇妙的，有时候，当你把那些他妈的规条全部扔掉，就会发现事情其实简单得好笑。” 

   王五大兄说：“放下一切的武学知识，跟随自然的风、水、气息，自然会带你找到天地大力的根源。” 

   鸿翼刀法的八式，每一式都是天地造化所拟。为什么这些天位高手每，个都提到自然？每一个都强调别想太多？ 

   是不定因为和这整个浩瀚天地相比，个人再怎么苦练，也不过是渺小一粟？唯有忘却自身，与自然造化融为一体，才能引用天地之力于已用，发出沛然至威！ 

   所以，才别用脑子多想，因为大多的猜测、臆度，只会让人心浮躁，离自然天心越来越远，无法领悟自然造化的轨迹。 

   兰斯洛忽地一笑，静静站着，连手中神兵都抛得老远，脑里一片空白，什么也不多想。 

   他只用心去感觉。 

   感觉风、感觉云、感觉日光……就像在很小的时候，那臭老头每日清晨抱自己到山颠上，教自己做的一样。 

   在一片至静中，他忽然有种感觉、有股野性的冲动，由身体传达给脑部，诉说着该如何去行动，该怎么样把那股不属于人体的力量，藉由人体发挥出来。 

   天心流转，融归自然，浑然大忘，造化万象！ 

   兰斯洛大笑，笑中闪过泪水，更伴着刀风与一股惊涛骇浪般的天地大力。 

   他已有领悟！ 

   一切就只是这样去他妈可笑的简单！ 

   与源五郎并肩而立，妮儿俏脸含煞，一凝神，天位力量已经凝聚体内，随时可以轰出。 

   忽然，一股酥软感迅速麻痹四肢，全身瘫软得像是没有半块骨头，连动根小指头的力气都没有，闷哼一声，狼狈地跌坐在地上。 

   倒地声响起，侧目望向滚倒在身边的源五郎，只见他也是一副骇然欲绝的表情。 

   几名同伴的惨嚎声在耳畔交错响起，最后是一下长长的吸气声，跟着就是一阵焚骨般的灼热，两头巨龙朝自己这处，一齐吐出了朱红火焰。 

   充斥于宇宙造化间的浑沌能源称作天地元气，以此能源演化，而衍生出风、雨、雷、电、冰雪、日光……等自然现象。融会于生物体内，应用而出，当具天地造化之大功，是谓“天位”。 

   凭着最原始的直觉，感受到天地运转的轨迹，刹那间，天心流转，忘却自身存在，以最纯粹的本源，牵引沛然天地元气人体，融合自身地界内力，天位力量由是而生。 

   朗声一笑，兰斯洛左手画了个小弧形，一股充沛气流回荡而出，直冲数尺外被他弃诸于它的风华刀，将之倒卷而归。 

   兰斯洛空手大步奔出，冲至中途，风华刀已奇迹般重回到手中，整个动作浑然天成，气势惊人流畅，下一刻，他已飞身半空，一刀向那紫钰劈下。 

   顿悟、大笑、奔出、执刀、捞出，几个动作一气呵成，紫钰明明看到这男人发癫似的以刀柄击头，踉跄后退，方自冷笑，哪知他下一刻忽然像天神般出现在半空，乃势如充沛天河，倒泄轰下。 

   假如兰斯洛一开始便展现这样的实力，自己有所防备，当然不致为他所趁，但是一名始终只有地界级数的敌人，忽然在战阵上顿悟天位奥秘，瞬间爆发天位力量击来，这样的变化神鬼难料，自己待要卸躲，已然不及。 

   这一刀，竟是以天位力量催动，而更骇人的是，在那强横刀气中竟还有一股莫名异劲，开始腐蚀、毁灭接触到的一切！ 

   “金蛊化龙邪功！你是毒皇门人！” 

   错认兰斯洛的武功来历，紫钰惊呼一声，百忙中朱枪千幻，组出层层枪影，护在身前，稍阻敌势，自己亦同时运起独门身法，迅速后退。并非自己功力不及，只是此时先机已失，对方的气势又强得可怕，若是硬拼，说不定一刀间就落败受伤。 

   刀枪相击，爆出灿目火花，在双方功力相若的情形下，风华刀的锋锐便占了绝大上风，脆响声中，朱枪前锋被水平削断，刀刃势如破竹劈下，速度较诸紫钰后退之速犹胜一筹。 

   紫钰临危不乱，朱枪再舞，一式焚城跄法的险恶招数斜挑敌人右胸，但她也知道，朱跄折锋后尺寸缩短，未必能一招毙敌，而对方若拼着两败俱伤，这一刀直劈下来，辅以金蛊化龙邪功的腐蚀异劲，确有资格拖自己共赴黄泉。 

   一瞬间，紫钰的雪瞳中终于出现了惧意。 

   这一幕看在兰斯洛眼中，他感到一丝报复的快意，正要不顾后果地挥刀直下，以泄开战至今心中的悲愤与狂怒，忽然一股怪异感觉由小腹升起，迅速麻痹全身，半点力气都便不出来，刀势溃然大乱。 

   完美无瑕的一刀出现重大破绽，也便因此，紫钰的一枪才得以后发先至，饶是这样，那般腐蚀一切的天魔劲，到底是发了出来…… 

   先是脑后一轻，束发荆环断裂，一头长发飘扬在风中，面部也觉得一轻，遮掩丽容的人皮面具碎裂，露出了一张轮廓相似，却美得更为细致的女儿家俏脸，最后，胸口也蓦地一凉。 

   兰斯洛瞪大双眼，不可思议地死盯着前方美景。先是那紫衫小子忽然秀发飘扬，跟着变出一张大姑娘的秀美娇颜，然后在部分胸口衣衫碎裂纷飞中，一对雪白丰满的俏挺胸脯清楚地暴露在自己眼前。 

   “你！你……” 

   还来不及嚷出声，兰斯洛感到右胸剧痛，已被折锋朱枪贯穿而过。人家大姑娘眼中闪过羞愤欲死的怒色，也不顾春光外泄，猛地贴近过来，连续三记重掌，全击在兰斯洛胸口。 

   “哇！” 

   惨嚎声中，兰斯洛一口鲜血激喷上天，整个身体像件垃圾般重重坠地，将地面砸了个大坑。 

   尘土飞扬，眼前一片朦胧，勉强想撑起身再战，却惊觉周围已是一片寂然。 

   为何没有打斗声？正在激战中的弟兄们呢？他们怎么了？该不会…… 

   目光水平游移，曾经与自己同甘共苦、闯荡出四十大盗名号的弟兄们，此刻凄惨地尸横遍野。 

   鎝宁，那是打创立四十大盗就跟在身边的老弟兄，现在被龙火烧成焦尸，散发着臭味。 

   微·夏克，在四十大盗第三次招募成员时加入，一直以来给了自己许多好意见，刚刚被巨龙一脚践踏过去，已然气绝。 

   夏耀权，从伊格布尔之役后入团，精明练达，平时总喜欢和雪特人斗嘴，这时只剩下被飞龙撕咬过的半边身体，鲜血淋漓地晃荡着。 

   其余的还有许多人，刀疤雄、疯狂小李、老唐、梦仔、杰利……七零八落地横尸在周遭，血流遍地。 

   从没有任何一刻兰斯洛感到自己败得如此之惨，他甚至没办法救护任何一人，就让这些共同奋斗的好弟兄死在自己面前，若非情势仍然紧绷，说不定就会当场痛哭出来。 

   可恨！若不是刚才手脚忽然没了气力，现在定然不会落得这般惨败，至少也能宰了那贱人，令死难弟兄感到安慰！ 

   再移目，那紫衫贱人已经披了件袍子，飘然降身到自己跟前，脸上犹挂两分艳红，显然仍为着适才的意外而羞愤。 

   两名飞龙骑士离得老远，不敢靠近过来，生怕看见什么不该看的东西。 

   兰斯洛勉力抽出穿胸长枪，一手抚胸，血流如注，大口喘着气。 

   那贱人刚刚说自己叫什么来着……紫钰？这名字好像有点熟悉，不过那都不重要了，从此刻起，这两个字会用仇恨之血深深刻在自己心头。 

   “你最好祈祷真能杀了我，若我不死，今天这笔债我定会十倍讨回。”兰斯洛铁青着脸，一字一字地缓慢说着，不全是为了激动，自身伤重也是一个很大的理由，他几乎是每说一句话，就有大口鲜血随之溢出。 

   饶是这样，那般怨毒的目光仍是令承受他眼光的人，像是被一尾毒蛇盯住一般不安。 

   （这个男人的确不简单。） 

   紫钰这样想着，以重伤垂死之身，还能发出这么凛冽的杀气，紧握兵器不放，这样的猛兽，绝对值得自己注意，为了兔除后患，今日便该将他一掌杀掉。 

   只是，心里好像有某个声音在反对自己继续伤害这个男人！自己似乎根本不该与他一战啊！ 

   想不出是什么理由，是为了武者的尊严吗？不愿意在此时杀一个因中毒而无法发挥实力的武者，今日一战，胜者本该是他……不行，绝不能心软，只要留得这人一命，他日必成龙神族的长远恶梦。 

   深深吸一口气，压下心头的不快感，她已做出决定了。 

   “你说得很对，现在……我再找不到不杀你的理由。”紫钰举手一掌，击往兰斯洛脑门上。 

   百花酥筋散效应如神，天位力量一提运，至少有一两刻钟手足酸软，这点昨夜自己已测试过，绝对不假。因此，在与妮儿共同运使天位力量时，源五郎暗自扣下几分元气，待百花酥筋散效果发作时，还有力气英雄救美。 

   妮儿面露讶色，显然药效已发，整个身子亦瘫软下来。这时，飞龙吐火，熊熊朱焰席卷而来。 

   “小心！” 

   源五郎拼着残余功力，以九曜极速向旁一扑，照预算，应该可以顺利将人扑倒，凉到安全范围……哪想到，一扑过去，本该软弱无力的佳人，竟厌恶地往旁一侧，还顺势补上一脚。 

   毒皇混蛋！那百花酥筋散的药效一定有问题！再不然就是某人体质特异，不然，为何自己手酸足软，她还能踢出这么重的一脚…… 

   九曜极速加上重腿，结果就是失速。素来维持高雅举止的源五郎像皮球般狼狈地远滚出去，虽然一路上给碎石磨得甚是疼痛，却也滚出了龙火肆虐范围。少女藉着这一踹，自己亦倒滚出去，躲避开了龙焰，只倒楣了武功远及不上两人的同伴，惨被龙火吞卷而过，化为焦炭。 

   三名飞龙骑士一击得手，和另外一边的同伴相比，这任务简直容易得让人想打瞌睡，正要继续追杀漏网的两人，忽然那马尾巴女孩的动作，吸引了三人的注意。 

   “那女孩想做什么？” 

   “好像是想捡石头攻击我们……” 

   “石头？哈哈哈，好天真的孩予，真是可笑的念头！” 

   但接下来的事却不太好笑，特别是当少女将一块及得上红龙半个身子大小的巨岩拦腰抱起，以她那不可思议的天赋怪力将之掷向半空时，三名飞龙骑士就没有半个人笑得出来。 

   仿佛人类初见飞龙时候的震惊，他们也不禁有种见到史前怪兽的错愕，撇开那俏丽外型不谈，这名暴跳如雷的少女根本就是头人形暴龙。红龙虽强，刀枪羽箭不伤，对魔法的抗击力也极为优秀，但给这规模的巨岩一砸，却也是禁受不起。 

   三人连忙驾驭飞龙闪避，为着自已被这种毫不台常理的攻击所困感到耻辱，却莫可奈何；然而，当少女数掷之后，累得气喘吁吁，而三名骑士完成人龙一体的拟态化，战局于焉回归正龙。 

   （没法再打下去了！这些家伙怎会突然冒出来？啊！哥哥！） 

   见着同伴惨死，心中极是难过，但念及兄长，惊见山的那头隐有烽烟，少女心急如焚，几下跳跃，奔至唯一生还的同伴身边，一手抬起他就跑。 

   仍末从少女敏捷行动的疑惑中恢复，源五郎吃惊地发现，少女那一身怪力并非是倚仗天位力量的特果，而是真正的天赋神力，便因如此，在百花酥筋龙的麻痹效果下，她几眨眼内便恢复过来，行动无碍，虽然没法与敌人正面对抗，但手提一个几十斤的重物仍跑跳如飞，总在各种攻击及身前敏捷地避过。 

   计划变更，既然不能救美，被美人所救他不失为一种亲近法。 

   “妮儿小姐，谢谢你又救了我一次。” 

   “我也不想，但是一时间找不到盾牌！” 

   “呃！盾牌……” 

   话声未了，飞龙再次吐焰，妮儿在间不容发之际闪过，但迫来的些许火劲仍或多或少地阻碍着它的动作：这时，地想他不想便将手中之人往那迎去。 

   “哎呀！好烫～～～～～～～～” 

   一年前在遇罗，自己也是这样拎着雪特人闯机关塔，现在这难道叫做报应吗？唉！被烧得那么痛，就算不流泪，起码也该说声谢谢吧！早知道就不用那种笨方法，直接用残余功力破空推入，就算失败，起码现在还有体力抗敌耍帅，不必像垃圾一般给人提来提去，还给当乳猪一样烤…… 

   三名飞龙骑士对于少女那连猿猴都会为之惊骇的敏捷度亦感头痛，不过，虽然他们一时还拿敌人没办法，至少也成功地阻断了它的去向，让这女孩没法赶赴山的那头，去干扰那边的战局。 

   （哥哥！你千万不能有事啊！） 

   妮儿目光望向上的那一边，恨不得立刻插翅飞过去，却偏偏苦无方法。而且身边的弟兄死伤殆尽，只剩下手上这个没什么用的人型垃圾。 

   看着长期悲欢与共的伙伴们尸横就地，少女心中的悲伤绝不亚于山前的兄长，只不过，对兄长安危的忧虑使她暂时压下一切纷乱心情，全力找着突围之路。 

   天上那三头大怪兽行动灵活，飘忽不定，偏生攻击起来又比任何重装武器更具威力，单只是在上空朝下喷火、扑击，就叫人穷于应付，自己与石、花两家正规军大小数百战，可从没碰过这么棘手的东西。 

   如果有天位力量在身，要飞天击破这些麻烦东西当然不难，可惜现在则全是另一回事，此时此刻，可以用的方法似乎只有那一个了…… 

   源五郎一直在留心山的那头，杀气与兵器的碰撞几乎停了，显示战斗亦已到了尾声，该设法突围过去，省得连兰斯洛都落败身死，自己就真的万死莫赎了。 

   空中的龙骑队不好应付，但自己预先留有余力，只要诱敌靠近，拼着三记星野天河剑当可以把他们解决。 

   不过，这主意才一想，妮儿却掉头就跑，那三名飞龙骑士正全力防她突围，压根就没想到她会忽然往反方向跑，措手不及下，直被她跑出半里，这才因为少女的停步而追上。 

   源五郎被随手扔在地上，口中呻吟，心里却是大奇。妮儿此刻不管做什么，目的都一定是赶去援助兰斯洛，可是，比速度，只凭天然体力的她再快也快不过飞龙；比力量，她根本打不到那么高的飞行物；要用诡计，那不太符合这丫头的直线条脑筋。既然这样，她停下来目的就只有一个，要用某种快而直接的方法，一举干掉这三头飞龙。 

   “对不起啊！大家，我应该帮你们好好殓葬的，但是哥哥现在很危险，我得要立刻赶过去，所以……” 

   少女往同伴横尸的方向看了看，喃喃说了几句话，似乎在道歉着，情况危急，无法保留同伴们的遗体。会这么说，那代表她将要使用的心是波及范围极广的大型攻击战术。 

   那会是什么技巧？龙族的族民与飞龙配合，便是傲视大陆的梦幻兵种，九州大战时期，连魔族也畏惧三分，要以地界级数应付，那几乎是不太可能的……妮儿双胖微闭，两手快速地结着法印，口中念念有词，神情专注。假如它是个魔法师，现在自然是在唱诵咒文，但源五郎知道，少女并不懂得魔导之术的相关知识，所以不该是在念咒行法。 

   然而，当他以唇语读出了少女所念诵的东西，一张脸几乎惊得白了。 

   （老天！这是……白家的双重禁咒曲！） 

   七大宗门之一的白字世家，位于雷因斯境内，历代高手除了钻研太古魔道奥秘，也自各类魔法中获益良多。特别是雷因斯这样的千年古国，对关于天位资料保存得相当完善，虽然重要关键七零八落，但昔日天位强者的种种数据却钜细靡遗地记录了下来，成了白家的高度机密。 

   近两千年的岁月中，凭着这些资料之助，白家确是先后出过几位天位高手，只是因为许多理由始终不为人知，就连同为白家的族人也不知。于此之外，则有更多出类拔萃的人才，对于所谓的天位进行理论式的研究、整理，与模拟实验。 

   由于资料不全，加上千百年来以讹传讹，众人对天位力量的推敲离事实越来越远，这些实验的结果多数都成了垃圾，但也有极少数中的少数，反而开启了另一个武学新天地。好比白家六艺的武中无相，能够以人心完美模拟出天心意识，尽管被自家历代高手公认是“不可能练成的垃圾神技”，但在第八代当家主白世情手里，却将之简化延伸成“无相诀”，造福无数白家子孙，为白字世家的地位打下稳固基石。 

   在这样的反覆实验中，诞生了白家六艺的绝学，只是因为其中有半数属于“练成足以傲视天下，但能练成的机率比直接修炼至天位还低”的梦幻武学，在不足为外人道的心情下，白家六艺固然名震半边天，但其全貌外人则并不清楚，所以，并没有什么人知道，白家六艺中有一章“双重禁咒曲”。 

   这套绝技的始创人本身并非武道高手，但在魔法与太古魔道上却极具心得，他研究天位奥秘时，由威力一项来着手：心想，资料中天位高手的一击，威力能席卷数里，那只要能做到这种威力，是不是就可进入天位了呢？ 

   这个想法，当然与天位奥秘的真相差距甚远，只是单纯着眼于制造出强大的破坏力，那位先人参考武炼引神入体、倍增功力的秘法，融入黑魔法的技术，于是创出了双重禁咒曲的绝技。 

   顾名思义，这套绝学的理论基础，是先像施放黑魔法中的攻击咒文一般吟唱咒语，借助神明之力加强己身，再归并本身内力，一同击出，威力自然非同小可。这套绝学简明扼要，照说不难上手，但因为其中有几大难关，解决技术需得同时兼并武学、魔法两大范畴，白家子孙中兼学二者之人固然不乏其数，却多半只是修习最简单的回复咒文，未有皆通而大成者，而真正修成天位的高手，自对此模拟技术不屑一顾，是以年复一年，这套双重禁咒曲末有人实际练成过，就在白家宝库的角落中，乏人问津地流传下来，直至如今…… 

   源五郎并不知道妮儿是怎样学得此技，又是如何破解了其中实行上的难关。据己所知，双重禁咒曲的咒力来源多是向黑魔法中的魔神借刀，制造出强大破坏力，就不知道她曾向哪一尊神明祈求？ 

   比大海更深沉的忧伤， 

   比天空更青蓝的悠远…… 

   听见这两句代表神明正体的开端语，源五郎险些像金鱼一样凸瞪着眼。 

   竟是风之大陆的最大闇神，以无上黑暗之力统驭万千魔神的深蓝魔王！就算是修炼数百年的优秀魔法师，也末必能与深蓝魔王缔结契约，进而借用其力，这丫头是怎么修炼成功的？ 

   呃……那理由其实自己也大概猜得到。雷因斯的那位女王升下真是个足以媲美深蓝魔王的恐怖人物啊！ 

   不过，这个乱七八糟的荒唐绝技，的确是自己所知道极少数几个纯以地界推动，却能造出近乎天位破坏力的招数；那也就是说……英雄救美没机会了，先找地方避难吧！ 

   大海般的淡蓝光辉，在少女周身镀上一层氤氲光环，绑在脑后的马尾无风自飘，神异的气氛笼罩四周。 

   三名飞龙骑士瞧出情形不对，呼哨一声，同时策龙盘旋下击。 

   大概猜到后果的源五郎则立即躲进妮儿身边的咒语自护范围，找好掩护。 

   自九幽地渊之底复现， 

   我以自身鲜血为誓， 

   传承彼幽间之力， 

   赐予所能触及的一切， 

   彼之判决！ 

   在最后那句“彼之判决”出口后，耀眼的光芒，犹如成千上万的蓝宝石齐放光彩，瞬间将三道骑影卷入，似缓实快的往外扩张，夹带强大能源的冲击波摧毁着所经过的一切，将方圆半里的大范围全数吞噬在内…… 

   继承神龙血脉，紫钰也有着相当卓越的第六感。此刻，这份第六感正不停地发出警告，如果对这男人下手，日后必然为此而后悔莫及。 

   然而，和一向依从直觉行事的兰斯洛不同，紫钰宁愿相信自己的理智。很明显的，在双方血仇已经结下的此刻，这男人若是留下，定是重大威胁，甚至会危及族人，只要念及这一点，理智便压下了胸中的不安，毫不留情地击下。 

   将要击中，掌风甚至已经让兰斯洛额头渗出血丝，忽然间兰斯洛身形一矮……不！不是闪躲，而是他整个身体忽然陷进地底，像坠入流沙般没入地下。 

   （地底有人在动手脚！） 

   紫钰大怒，重掌再发，这一记附上了天位力量击在地上，可以把数丈内的地面翻转过来，敌人纵使再会藏匿，也难逃杀身之厄。 

   掌力末吐，右侧忽地响起相微劲风，有人偷袭，而且掌力修为已经到了不能忽视的地步，紫钰无奈撤招，反手就与来人对上一掌。 

   双方互碰，紫钰动也不动，轻而易举地将来人震溃而退。 

   “你们是什么人？” 

   出手的是三个人，相似的眉宇，显然是兄弟之亲，身上穿着的服色正是四十大盗中人。三兄弟联手接下紫钰一掌，现在三人的右臂都破裂溢血。 

   “带老大快定！” 

   三兄弟中为首那人忽地大喝：“请大哥珍重，日后卷土重来，必为弟兄们雪今日之恨！” 

   在这声大喝中，地上有某处明显一震，跟着便快速向外移动。紫钰想要追赶，但被这三人不顾死活地奋身挡住，一时抢不过去。 

   紫钰皱着眉头，这三人的武功虽不足道，但比起其余的四十大盗那可高得太多，又有一套奇怪约合击方式，若是早先全力出手，自己一方猝不及防，定然要付出极大代价，他们苦忍至今才露相，却是为何？ 

   “让开！我只要头头的脑袋！” 

   两相权衡，取其重者。兰斯洛为人救走，再不设法追踪，恐怕就会让这个危险至极的男人死里逃生…… 

   对方没有退让的意思，反而排成一行，以左手抵着前人之背，摆出合击阵势。 

   紫钰目光收缩，从这三兄弟身上感觉到一丝奇特的气息。 

   “死士？指挥你们的人是谁？还有人在背后控制这四十大盗？” 

   这是归纳出来的结论，当然，对方并没有承认。三人满面悲壮之色，蓦地一声大喝，站在最后头的那人爆成血粉。将全身真气狂升灌入前二人体内，跟着站在中间那人亦同一命运，将三人的真气集中于一人之内，激增至极限。 

   站在最前头的长兄，因为真气急速膨胀，浑身毛孔都渗出血珠，整个人化作一道血箭，向紫钰激射而至。 

   （好邪门、好霸道的倍增功力法！） 

   紫钰眉头一扬，朱枪灌劲笔直击出，两股劲道一触，血箭炸成粉碎，红珠漫天，紫钰亦闷哼一声，手臂微酸。 

   这三人压缩、激增功力的法门甚是独到奇特，江湖中前所未见，自己一时失察着了道，手臂气血微乱，而给这一阻，要追踪兰斯洛就已晚了一步。 

   （可是还是得追，不能让那个男人……） 

   正想寻觅，两名部属忽地大声惊叫起来，飞龙们亦响起不安的低吼。 

   耀眼的蓝光，夹带着沛然无匹的冲声波吞噬一切，往这边席卷而来。 

   （莫非是天意！要我今日杀他不得！可恨！） 

   紫钰愤然一跺脚，飞身而起，挡在众人身前，天位力量灌于朱枪，漫天枪影幻化中，朝那蓝光迎上！ 

   巨响声中，爆作漫天尘埃。 

   艾尔铁诺历五大七年十月十日枯耳山上 

   四十大盗全军覆没的消息，以最快的速度，在大陆上各个情报网间传递。尽管此事将造成的影响尚未浮现台面，大陆各方势力也仅是以“通缉榜上排行第一的盗贼团被神奇歼灭”的心态来看待，不过在各势力的最高层却都以不寻常的高度重视，在搜集此事的相关资料。 

   不久，“陆游的关门弟子、本代龙骑士敖紫钰，率领飞龙骑士团重现人间，轻易歼灭四十大盗”的消息，由青楼的情报网散出去，立刻造成大陆上沸声腾腾。 

   月贤者陆游的小弟子！ 

   本代的龙骑士，龙神族一族之长！ 

   身兼昔日二圣、三贤者的绝世神通于一身，在天位新秀逐渐崭露头角的眼下，此人必是其中的佼佼者。 

   沉寂两千年之久的龙神族再度踏足人世，轻易剿灭了令石、花两家困扰许久的四十大盗，展现其强横实力。以这份强势，会对当今大陆的势力版图造成多大冲击？这点是每个人都想知道的。 

   一时间，各大势力无不绞尽脑汁，希望多获得这个名叫“紫钰”的神秘人物更多一些的资料。 

   相形之下，四十大盗的败亡，是否有残党？残党的下落？就是这片热潮中被人忽视的地方。横竖已经被消灭，过去的显赫功绩再也没人会去注意，这就是江湖定理。 

   然而，在一般人没注意、不晓得的管道内，搜寻四十大盗残党的工作，正如火如荼地展开，搜寻工作分别来自数个源头，其中之一，自然是花家大总管花天桐的命令。 

   当日紫钰歼灭四十大盗，临去前只要人向花家放话，四十大盗已灭，可以来这边收拾善后。枯耳山上，树拔土翻，满目疮痍，足以想见那一战的惨烈，更惨的是焦尸、碎肉遍地，莫说是收拾善后，就算要统计死亡人数，那也是极为不易。 

   不过，当手下的件件们辛苦地整理出检验报告，花天桐心中登时冷笑。那个什么叫紫钰的家伙，必也是想利用击溃四十大盗一事抬高身价，所以就算有漏网之鱼，定也会秘而不宣。而在验尸报告中，并没有发现女子遗体，也没有找到形似四十大盗首领的那名男子；换言之，四十大盗最重要的两名首脑并未死于该役。 

   找到他们，再予以诛杀，这是扳回颜面的唯一方法，不然，花家将因此而颜面无存。和那暴发户石家不同，传家历史悠久的花字世家，受不得任何的耻辱，所以，花天桐发动花字世家的情报网，搜寻那两名匪酋的下落。 

   然而，花天桐并不晓得，仵作团在向他提出报告前，其中已有数人将同样的报告经秘密管道送至香格里拉；而在他发动手下势力搜寻的同时，青楼、石家、麦第奇家，甚至艾尔铁诺境外的三大世家，也分别为了不同的理由，透过管道积极搜寻那两人的下落。 

   大陆上七大宗门全力发动，找寻兰斯洛、妮儿两兄妹的下落，尽管不张扬，但细密的程度快要将整块大陆掀翻过来，然而，距离枯耳山之役已过四天，两人迄今踪迹杳然…… 

