    一二 

   【第三章 故交情殷】

   如玉想了想，低低的道：“去年，有一位贵客路过，在堡里作客，伺候他的玉花姐姐，和小婢最要好了，她不知说了什么话，翟总管说泄漏了堡里的机密，后来玉花姐姐就不见了……”她脸上忽然有了惊怖之色，嗫嚅的道：“后来小婢听人说，玉花姐姐死了

   范子云道：“有这等事？”

   如玉变了色道：“范公子，你干万不能说啊！”

   范义连连摇摇手道：“少爷不会说的，你只管放心好了。”

   如玉长长吸了口气，说道：“小婢也只是听人说的，哦，公子和老管家都是好人，住在堡里，最好不要问堡里的事情。”

   范义点点头，问道：“姑娘到堡里，有几年了？”

   如玉道：“有一年多了。”

   范义道：“你家里还有什么人？”

   如玉道：“还有一个母亲，一个哥哥，我哥哥也在堡里当差。”

   范义问道：“姑娘回家去过么？”

   如玉道：“没有，堡里的规矩，进了堡里，就不准回去，我娘的生活也是堡里照顾的。”说到这里，轻嗯一声道：“小婢要走了，我要去告诉院丁，替老管家收拾房间呢！”

   说罢，欠了欠身，很快退了出去。

   范子云道：“老管家，这里……”范义没待他说下去，立即摇手制止，说道：“少爷要记住了，最好把她说的话，当作没听到，见到翟总管更不可多问。”

   范子云道：“老管家是说，她说的不是真话了？”

   “不！”范义面色凝重，说道：“她说的话是实话，但这些和咱们无关，咱们只当不知道就好。”

   范子云低声：“我看这里一定有什么秘密！”

   范义神色微变，说道：“少爷，出门在外，凡事少开口为上，更不可自作聪明，江湖上最犯忌的莫过于探听人家隐私，小则翻脸这仇，大则丢了性命，这一点，你务必紧记在心。”接着，略作沉吟，低声道：“依老汉之见，这里不是久留之地。”

   范子云道：“但夏伯伯要后天才回来。”

   范义道：“咱们既然来的，自然要等夏堡主回来，你见了夏伯伯，只说是向他打听大爷消息来了，希望他能协助你寻找大爷下落，咱们还要到金陵去。”

   范子云道：“老管家，咱们到金陵去做什么？”

   范义道：“你爷爷昔年在金陵开设镖局，有几十年之久，有许多故交，和大爷都是世交，老汉也有不少熟人，咱们到了那里，也许会打听到大爷的消息。”

   范子云喜道：“老管家，你怎不早说呢？””

   范义笑了笑道：“因为这里的夏堡主，和大爷有八拜之交，咱的们第一步，自然该到这里来了，说起来，当年大爷和夏堡主也是在金陵结识的呢！”

   两人站在小客室的门口说话，只见两名青衣汉子手中提着食盒，匆匆走入，在客室的八仙桌上，摆好三付杯筷，各自从食盒中取出几盘菜肴，放到桌上，便自退出，接着又有两名青衣汉子提着食盒走入，也各自把食盒中的菜肴，放到桌上，退了出去。

   他们没有说话，也没有多看范子云二人一眼，好像产是送酒菜来的，酒菜放好之后，就匆匆退走。

   范义暗自留心，只见送酒菜来的四名汉子，脚下十分轻捷，分明个个都有极好身手，心头更是增加几分警惕。

   四名青衣汉子堪堪退走，总管翟开诚跟着匆匆走入，脸带笑容，说道：“堡主不在，在下要厨下略备粗肴淡酒，算是替范公子，老管家二位洗尘，洗尘……”

   范义道：“翟总管太费事了。”

   翟开诚道：“公子虽然是第一次来，但范公子和夏家堡的关系不同，在下若不替堡主稍尽地主之谊，堡主回来，不痛骂在下慢客才怪！”他不待二人答话，连连抬手道：“请请，范公子请上坐。”

   范子云再三谦让，还是坐了上首一位，范义和翟开诚分坐了左右两个位子。

   如玉手捧银壶，替三人面前斟满了酒。

   翟开诚端着酒杯，站起身道：“范公子，在下敬你。”

   说罢举杯一饮而尽。

   范子云道：“我不会喝酒。”

   他看了翟开诚干了，也只好一口把酒喝干。

   如玉连忙给二人杯中斟上了酒。

   翟开诚又站了起来，朝范义含笑道：“老管家，你是范府的三代元老，如果算起来，你老还是在下的前辈，在下这杯酒是对你老真正表示敬意，在下干了。”

   一口喝了下去。

   上了年纪的人，就喜欢奉承，何况翟开诚又奉承得十分得体。

   范义呵呵一笑道：“翟总管说得太客气了，来，老汉敬翟总管的。”举杯一饮而尽。

   范子云不善饮酒，就吃饭了。

   翟开诚和范义却酒逢知己，愈谈愈入港，这一顿酒，翟开诚有心巴结，范义是老当益壮，两人杯到酒干，豪兴不浅，只是忙了如玉，手捧银壶，不停的给两人斟酒。

   现在两人都有几分酒意！

   范义忽然间觉得翟开诚的中等身材，和说话的声音，极似十年前那晚破门而入为首蒙面黑衣汉子，他有了这一发现，心头不由一沉，人也登时清醒了不少，故意眯着醉眼，举起酒杯，笑道：“翟总管，你可曾去过金牛村么？”

   翟开诚微微一惊，但瞬即平复，笑了笑道：“没有，因为堡主经常外出，在下杂务多，哪有时间跑得开？”

   “说得也是，老汉忘了翟总管也是忙人！”

   范义举起杯喝了一口酒，接着笑道：“几时翟总管忙里偷闲，到金牛村去玩，老汉也好稍尽地主之谊，陪你喝个痛快。”

   翟开诚笑道：“有机会，在下也真想去呢！”

   范义道：“翟总管今年刚四十出头？”

   他这句话，只是普通寒暄。

   翟开诚摸摸下巴，笑道：“快五十了！”

   范义道：“中年正是一个人的黄金时代，哦，翟总管是哪一门派出身？”

   他这句话，才是真正的主题，但若是没有前面的普通寒暄，这句话岂不显得突然了么？这就是老江湖，说话另有技巧，问的不落痕迹。

   翟开诚道：“小门派，在下是螳螂门出身。”

   酒后吐真言，平日不肯说的话，三杯下肚，就会轻易的说出来，范义目光闪动一下，心中暗道：“果然不错，那晚为首黑衣人虽然竭力掩饰，但他爪指多于拳掌，明眼人依然可以看得出他使的分明是螳螂门的路数。”心中想着，不觉脱口说道：“这就是了！”

   翟开诚脸色微微一变，说道：“老管家说什么？”

