    一六八 

   这时另一个店伙从楼梯走了上来，陪笑道：“客官们大概没用早餐吧？可要吃些什么？”

   范子云道：“你们有些什么？”

   店伙道：“小店有的是淮扬美点、小笼面食、菜饭一应俱全。”

   范子云道：“咱们赶了一夜路，吃些东西，就要好好睡上一觉，这样吧，你给咱们来一锅稀饭，三笼小笼包就够了。”

   店伙唯唯应是，退了下去，一会工夫，就送来丁一锅稀饭、三笼小笼包。

   范子云一摆手道：“你放着就好，不用伺候了：”

   店伙退去之后，大家赶了一晚路，早已腹中饥饿，就各自装了一碗稀饭，吃喝起来。吃过早点，就各自回房休息，三个房间，同时掩上了房门。

   一晚没有睡觉，这一睡下来，自然很好睡了。

   只有范子云坐在床上运功，保持着一份警觉，其实大白天，就算是黑店，也不敢有什么举动的。

   中午时分，店伙上楼来了，但因三个房间的客人都睡熟了，他没敢惊动，悄悄的退下楼去。

   直到傍晚时光，大家才睡醒过来，店伙巴结的打来了脸水，一面陪笑道：“客官们晚餐可要到外面去吃？”

   他又立即补充着道：“其实咱们盱眙城里，最有名的酒楼，也就是咱们前面的聚英楼了，客官愿意自己去吃，和小的把酒菜叫来，都是一样，随客人喜欢。”

   商紫雯道：“三弟，咱们今晚懒得出去了，就要他把酒菜送来好了。”

   店伙应着“是”，问道：“客官要点些什么菜，小的好吩咐聚英楼的厨下去做？”

   范子云道：“这样吧，你要他们拣拿手的做来就好。”

   店伙又道：“客官们要喝什么呢？”

   范子云道：“咱们兄弟都不喝酒。”

   “是，是！”店伙口中应着，就躬躬身退去。

   大家洗了把脸，天色已然渐渐昏暗下来！

   店伙掌上了灯，一会功夫，酒楼的伙计送来酒菜，店伙特荆讨好，把酒席摆在一间空房间里，然后来请大家入席。

   聚英楼的酒菜，果然相当精美，虽然—共只有八个菜肴，却是地道的徽菜，丰盈而可口。饭后店伙沏上香茗，大家山并未上街，只是坐着闲聊了一阵，就各自回房，熄灯就寝，一切都很平静，谁也看不出他们晚上会有行动。

   初更方过，大家就已悄悄起身，结束停当，互相轻轻叩了两下板壁作为暗号，于是各自打开后窗，轻悄的穿窗而出。

   这时客店中早就没有灯火，就是整个盱眙城中，大家山习惯早睡，大半都已进入梦乡，只有零星灯火，稀疏得像晨星一撒，在远处闪着微弱的灯光。

   六人在屋上略微一停，由范子云为首，打了个手势，就当先转身飞起，其余五人也立时跟踪掠起，化作几道黑烟，横空飞扑过去。

   就在他们越过城垣，奔出二里光景，突听身后“叭”的一声，一道红色火花，冲霄直上！

   商紫雯脚下一停，回头看了一眼，口中讶异的道：“是信号火炮！”

   商小雯道：“好像是在盱眙山上放的。”

   夏玉容道：“二弟，你看会不会对方发现了我们的行踪呢？”

   商小雯道：“这怎么会呢？我们出来的时候，没惊动一个人呀！”

   “也许只是巧合！”商紫雯道：“盱眙山上放的信号，可能另有其事，但咱们住的客店，和对方有关，对咱们起了疑，也是大有可能之事。”

   夏玉容愤然道：“我们已经出来了，就算被他们发现了，我们也非去不可了。”

   “对！”商小雯接口道：“不入虎穴，焉得虎子，就算他老子山是龙潭虎穴，咱们也闯定了！”

   商紫雯道：“咱们此行，是查访使‘阴极针’的人而来，自以不惊动对方最好，如果对方有了戒备，敌暗我明，咱们一行人的行动，就尽在人家监视之中了。”

   商小雯道：“依你这么说，咱们今晚就不能去了？”

   商紫雯道：“去自然要去，只是咱们必须特别小心。”

   “这还用说？”商小雯催着道：“咱们快些走吧！”

   既然来了，自是不能畏首畏尾，给人家一支信号火炮，就中途退却。六道人影继续起落如飞，朝老子山奔行而去。

   十几里路，不消顿饭工夫，就已赶到，现在老子山就在面前，夏氏别墅一片院庄，黑压压的早已不见一点灯火！

   这是夏家的庄院，夏玉容自然熟悉，她掠在前面，朝大家打了一个手势，低低的道：“老子山的情形，自从邢氏来了之后，我就不大熟悉了，但我猜想邢氏一定住在中院，前院是护院们住的地方，我们避开前院，不用去惊动他们，可省去许多阻拦，庄院左侧是一片杂林，通向山上，如果穿林而入，再由中院进去，就较为省事。”

   范子云道：“这片杂林之中，难保没有对方的暗桩。”

   夏玉容嫣然一笑道：“暗桩那是一定有的了，所以我们在逼近杂林之际，就要把人数分散来，分几个方向，扑入林去，也必须以迅雷不及掩耳的手段，先把暗桩制住。”

   商小雯早巳从身边取出青竹竿，一节节接了起来，一面说道：“咱们那就该分路，免得被对方发现了。”

   当下大家商定暗号，入林之后，各自折一支树枝，以树枝向空摇动，发出的枝叶细碎声音，作为自己人的暗号。

   于是范子云、商紫雯姐妹，各自趁着夜色，先行掠起，由不同的方向往杂林投去。

   夏玉容回头朝秋月、秋桂说道：“现在你们走在前，我们从左侧小路过去，记住，快到入林之时，必须脚下稍停，放缓脚步，留神左右，要看清楚了再入林。”

   秋月、秋桂点头道：“婢子省得。”

   “好！”夏玉容低声道：“你们可以去了。”

   秋月、秋桂依言放开脚步，向小路上奔去。

   夏玉容在她们起步之时，就一直保持了二丈左右的距离，但在秋月、秋桂奔近杂林之际，突然从横侧飞起，迅如鹰隼，—下投入林中。

   秋月、秋桂多年来一直跟随小姐练武，学的自然也是九华神尼武功，她们虽然从没机会和人动手，不知自己武功如何，但如论一身所学，比起一般武林人，其实已经高出甚多了。

   此时两人奔近林前，她们紧记着小姐的话，“到了林前，必须脚下稍停，放缓脚步，留神左右，要看清楚了才能入林”。

   两人可不知小姐是要她们诱敌，还以为夜行人遇上树林，在入林之前，都必须如此，因此这一奔近杂林，就立即放缓脚步，在林前稍为停顿了一下，目光左右一掠，看清无人，才相继往林中走去。

   她们这是出生以来，破题儿第一遭当夜行人，觉得既新鲜又刺激，虽然并未遇上有人拦截，但也不敢丝毫大意，耳目并用，深入林中丈余，一手紧按剑柄，早已紧张得手掌心沁出汗来。回头看去，却不见小姐的影子，她们还当小姐犹在后面，只好步步为营，放轻脚步，往里走去。

   其实夏玉容早已在她们入林之先，悄无声息的闪入林中，隐身在一棵大树之后，查看林内的暗桩，是否有人躲在暗处，向她们出手偷袭，只要发觉有人出手，她有把握先发制人，把那人制住。

   那知秋月、秋桂深入丈余，依然不见有何动静？现在她们竟然一路无阻继续往林中走去！

   夏玉容轻轻折了一支树枝，然后施展轻功，借着交错树彬的掩护，一路抢在她们前面搜索行进。

   这一片广大深长的杂林，由山麓前一直通向山顶，正好在夏氏别墅的左方，入林渐深，星月更为黯淡，秋月、秋桂毫无江湖经验，但一路行来，竟然没有半点阻碍！

   这使得夏玉容心头禁不住暗暗奇怪，老子山竟会一点防备也没有？

   夏氏别墅，座落在山坳之间，她们穿行杂林，就得远远抄到山坳间，再由中间穿出，才能到达庄院左首的围墙之外。

   现在夏玉容抢在秋月、秋桂两人前面，轻盈的掠到树林边缘，这是他们预先约定的地点。她身形堪堪飘落，就听到不远处传来一声枝叶摇动的声音！

   这是暗号，夏玉容立即也把手中树枝轻轻摇动了一下。

