    一七四 

   要知青霓、彩虹，原是一对削铁如泥的稀世宝剑，方才夏玉容冲来之时，经十一名玄衣少女一挡，（她削断了她们十一柄长剑）用在剑上的力道，已十去其五，黑衣老妪这柄乌金剑，又厚又阔，在夏玉容剑势已衰之时，才出手架住她的彩虹剑，夏玉容究竟是女孩儿家，内力较弱，是以手中虽有利器，也无法把它削断。

   范子云练成“风雷引”，内功之强，武林中已是罕有对手，这往上一挑，内力进发，力道极强，自然轻而易举把黑衣老妪的乌金剑削断了。

   夏玉容被一缕无形无质的阴劲刺中“血海穴”，（右乳上一寸三分）几乎闭气窒息，（血海穴属肺经）全身用不上力，她心中明白，自己是被对方‘阴极针’所伤，此时如果支撑不住，就得死在对方‘阴极针’下，娘的血仇也报不成了！

   就是这一意念，支持着她，虽然猝遇大变，竟是心神不乱。右手五指紧紧握住剑柄，任她黑衣老妪乌金阔剑全力往下压来，她依然咬牙苦撑，丝毫不让。

   直到此时范子云一剑削断对方乌金剑，压力一松，夏玉容也随着双膝一软，往地上跌坐下去。

   黑衣老妪没想到范子云手上也是一柄断金切玉的利器，居然一下削断了自己的乌金剑，心头一凛，急忙往后暴退。

   范子云伸手扶住夏玉容，急急问道：“大哥，你怎么了？”

   夏玉容星目微睁，有气无力的道：“我……中了她……的‘阴极针’……”

   范子云不由的回头朝黑衣老妪看去。

   这可真巧，黑衣老妪退后数尺，正好脸露阴笑，振腕一指，朝范子云凌空点来！

   范子云吃过‘阴极针’的苦头，哪还怠慢，口中大喝一声，右手青霓剑一记“沧海扬波”，斜劈出去，一面俯身从地上拾起彩虹剑，替她还入剑鞘，低低的道：“大哥快走。”

   左手半扶半抱，挟着夏玉容后退。他这一剑，劈得势道极猛，青霓剑剑气进发，在他身前，立时布成了一片青蒙蒙的亮光。黑衣老妪点出一指，‘阴极针’原是太阴教旁门阴功所凝聚的一缕阴寒劲气，如何能和青霓剑的剑光相比，指风和森寒剑气一触，立时消失无形！

   黑衣老妪心知对方青霓剑厉害，不敢再行出手，脚下不由自主的只往后急急后退了两步。

   那十一名玄衣少女因手中长剑已被夏玉容彩虹剑削断，自然也不敢再朝范子云逼近过去。

   “暗青子招呼！”黑衣老妪马脸变青，狞厉的挥舞着双手，尖声喝道：“你们只管给我用暗青子招呼！”

   她狂怒之下，色厉内荏，几乎迹近狂乱！

   十一名玄衣少女在她尖哑的喝叫声中，人影连闪，一下就把范子云、夏玉容两人围了起来！

   她们久经训练，十一个人各自占了一个位子，右手熟练的戴上鹿皮手套，迅速往身边革囊中伸去。

   不用说，她们准备施放的暗青子，一定歹毒无比了！

   范子云一手扶着夏玉容，迥眼看去，商紫雯姐妹和秋月、秋桂四人，这一瞬间，已和金毛吼姜子贞、流星樊同，扫花、葬花动上了手。

   商紫雯姐妹一个是长剑护身，剑光缭绕，一个使一支竹竿，东抽西打，姜、樊二人颇有相形见拙之感！

   秋月、秋桂救主心切，一动手就使出九华剑法，但他们对敌经验不足，对手扫花、葬花，武功虽胜过她们，一时也难分胜负。

   只是对方不但人数较多，高手如青云道长、紫面神娄树常、花双双等人，尚未出手。

   而且天井南首，还有一群丐帮的人，严阵以待！

   看来自己几人，已经落在人家重重包围之中，最糟的是夏玉容身中‘阴极针’，这时整个身子软绵绵的，使不出一点力道，几乎连站都站不稳！

   范子云心头急怒交进，右手横剑，舌绽春雷般喝道：“十一金钗听着，范某只是不愿伤人，你们胆敢使用歹毒暗器，那就莫怪我出手不留情了。”

   十一名玄衣少女给他一喝，不由得面面相觑，伸入革囊的钎手不觉缓得一缓！

   黑衣老妪站在阶上，尖声道：“小子，你死在临头，还冒什么大气，丫头们，给我撒！”

   她“撒”字出口，十一名玄衣少女可不敢再迟延了，她们同时纤手一扬，向空撒出一把金沙！

   范子云、夏玉容二人站在她们中间，这十一个人站立的位置不同，撒出来的金沙，却一齐集中在两人的头顶上，霏霏蒙蒙，洒洒有声！

   如果有人仰首观看，那一定是金芒闪烁，宛如天雨金沙，蔚为奇景！

   范子云早就想到她们戴起手套，这暗器自然十分霸道，此时看她们撒出来的竟然是一把金沙！

   他听说过江湖上有“夺命金沙”之名，据说只须一粒被沾上皮肉，就会身化脓血，毛发无存，是九大门派公告天下，列为严禁的歹毒之物。他心头不由一窒，忖道：“看来自己和夏玉容今晚当真要毕命于此了！”

   “不，自己决不能死！”范子云在她们金沙出手之时，口中猛地暴喝一声，奋起全力，右手青霓剑向空一圈，施展“风雷引”手法，也不管是否有效，一圈之后，猛然朝阶上黑衣老妪泄引过去。

   他因一手扶着夏玉容，右手又执着一柄青霓剑，等到十一名玄衣少女金沙出手，他再要丢下长剑，施展“风雷引”已是万万不及，故而只好把全身力道，贯注在剑身之上，以剑代手，作孤注一掷！

   青霓剑经他这一圈，登时发出一道青蒙蒙的剑光，在两人头顶，化作一个圆圈青光。虽是剑光，但因范子云使的是“风雷引”心法，剑上凝聚的是他使出全身力气的“风雷引”吸力。

   这一来，这圈剑光，自然吸力奇强。但听“嘶”的一声，如鲸吸水，把已经漫天散开的金沙，一古脑儿全吸到了一圈青光之中。

   随着他剑尖一指，引力骤发，一圈青光登时开了一个缺口，从青光缺口中像匹练般飞出一道金光，朝阶上黑衣老妪立身之处，激射过去！

   这道金光，正是被“风雷引”吸力束缚的金沙，此时有如黄河缺口，干百粒金沙，争先恐后，大有一泻千里之势！

   黑衣老妪做梦也没想到范子云竟有如此高绝的功力，居然把十一金钗打出的“夺命金沙”，全盘回敬过来，一时惊骇欲绝，双足一顿，急急往左贴地斜飞出去。

   这真是说时迟，那时快！一道金沙破空而来，泻落阶上，那一片青石铺成的三级石阶上，登时像沙豆一般，响起一阵奇特的洒洒爆裂之声，随着冒起一阵黄烟，一丈方圆的青石板，被灼得斑斑点点，面目全非！

   十一名玄衣少女惊得莺流燕飞，面无人色，差幸她们见机得快，躲闪得宜，倒也并无人负伤。

   范子云这一手，几乎把全场的人，全镇住了！

   青云道长，花双双等人全都看得耸然动容，对他有莫测高深之感。

   当然，双方正在动手的人，也在此不约而同的停下手来。

   范子云连自己也不敢相信，竟然能一下把漫天“夺命金沙”全引了出去，精神不由得一振，青霓剑横胸，向天长笑一声：“老虔婆，今晚权且饶你不死尸一面朝商紫雯姐妹道：“二哥、三弟，咱们走，谁敢拦阻咱们，范某就要他横尸当场！”

   他露了这一手，自然只由得他嘴硬了！话声出口，一手扶着夏玉容当先往南行去。

   秋月、秋桂急忙跟上一步，说道：“范公子，还是由小婢来挽扶小姐吧！”

   范子云点点头，由两人扶着夏玉容先行，商紫雯、商小雯一左一右相护，自己横剑断后。

   丐帮执法长老宋仁民眼看峨嵋掌教青云道长，扫花门主花双双等人都怔在当场，任由他们离去，没人敢出手拦阻。

   丐帮帮主又身负重伤，自然更不敢拦阻，眼看范子云一行人迎面走来，丐帮弟子不待他说，已经纷纷让开了路。

   走出院落，前面已是一片空地，和一丈多高的围墙，秋月、秋桂挽扶着小姐刚走到空地中间！

   夏玉容轻声叫道：“你们快停一停。”

   秋月、秋桂急忙站停下来。

   商紫雯问道：“大哥，你觉得怎么了？”

   夏玉容轻轻舒了口气，道：“我被那贼婆子用‘阴极针’点中“血海穴”，一直在运气试图冲穴，都没有成功，现在好像有希望了。”

   商紫雯喜道：“那你就快些运气了。”

   当下仍由秋月、秋桂挽扶着夏玉容站停。范子云和商紫雯姐妹全神戒备，替她护法。

   要知道夏玉容自幼拜在九华神尼门下，练的乃是佛门禅功心法，‘阴极针’纵然厉害，究是旁门功夫，经夏玉容不馁不屈，一次又一次运起内力，向被点中的“血海穴”冲击。

