    一七七 

   【第三十三章 笑面神丐】

   “人之将死，其言也善。”笑面神丐道：“小老儿也不想再隐瞒二位大师傅了，小老儿的主人，就是……就是……啊哟……痛死我了……”

   他连说话也来不及，迅快的抢过大德上人面前的一大海碗酒，咕嘟，咕嘟喝了下去。

   他方才说过，不管有什么疼痛，只要喝上几口，就可止痛。

   大德上人也没去阻拦他，任由他把自己那碗酒捧着喝了。

   笑面神丐放回酒碗，砸砸嘴角，陪笑道：“小老儿就算五脏六腑都穿上十七八个孔，只要有酒喝，就可把痛止住，小老儿不怕死，就是怕肚子痛。有时候好久没有酒喝，肚子里的酒虫就会咬你肚肠，它咬住了不放，你就痛得一佛出世，二佛升天，那时你非得到处张罗，就是偷也要偷些银子，买酒来吃，说也奇怪，只要一口下肚，酒虫有了酒，就会放开咬着的肚肠，肚子就不痛了，所以……”

   他站着说话，口沫四溅，说个没完！那种缠缠夹夹的模样，看得商小雯几乎要笑出声来。

   大德上人不耐的道：“好了，好了，这些话不用说了，你主人是谁，还没说呢！”

   “哦！我说，我说！”笑面神丐连连点头道：“不瞒二位说，小老儿的主人……”他涎笑道：“大师傅，你再让小老儿喝口酒吧！”

   他方才还说只能四两，多了会醉，这一海碗，差不多就有十二三两，他已经喝了三大碗了！

   大德上人道：“好，你自己去倒吧！”

   “多谢大师傅。”笑面神丐拿起他（大德上人）面前的酒碗，蹲下身，双手捧起酒坛，倒了一碗，又咕嘟的几口就喝完了，接着又倒了一碗，又是几口又喝了下去，再倒再喝，一口气喝了三大碗，才倒了一碗，送到大德上人面前，嘻开嘴，笑道：“多谢大师傅了，你也喝一碗。”

   大德上人道：“你现在可以说出你主人是谁了？”

   “是！是！”笑面神丐连连应是，打了个酒呃，方道：“小老儿的主人……嘻嘻，这叫做借酒壮胆，要是在平时，你就是打死我，我也不敢说出来的……”

   大德上人道：“那你快说。”

   “是！是！”笑面神丐身子歪了一下，这一歪正好避过两个和尚，面向范子云等四人，挤挤眼睛，然后说道：“小老儿的主人，他……他就是三……湘大侠…于……”

   大达尊者微微一笑道：“本尊者早就知道你老儿是冲着什么三湘大侠来的了，今晚来了几个人，都没逃得出去，剩下你老儿一个人把风，眼看一点消息都没有，自然要进来瞧瞧了。

   这东院有老僧师兄弟两人住着，哪里用得着什么打更的人，所以你老儿一开口就露下马脚，不过你胆子不小，酒量也够大，喝下了两大碗毒酒，还能支持到现在，内功也确有可观，只是你还难逃此劫……”

   “啊哟！”笑面神丐双手捧着肚子，点头说道：“小老儿……知道……今晚……是……死定……了，但……小老儿实……实在……死……不瞑……目……”

   大达尊者道：“你有什么心愿未了，不妨说出来听听，老僧看你喝下两大碗黑夜叉酒，还能支持这些时光，不失为中原武林一把高手，也许可以破例一次。”

   笑面神丐已经痛得弯下腰去，连声呻吟，断断续续的道：“小老儿……只有……一个……心愿……我……我要在……临死……前，见上……主人……一面……你……你会……答应……我么……啊……啊……哟……”

   商小雯不安的道：“师公这是真的？还是假的呢？”

   商紫雯悄声道：“自然是假的了。”

   商小雯道：“但他喝了老贼秃两碗毒酒可不假呀！”

   “阿弥陀佛。”大达尊者低喧一声佛号，点着头道：“好，老僧答应你，只是你主人见了你，也未必认得。”

   笑面神丐口中连“哼”，有气无力的道：“多谢……大……师傅……成……成全……”

   大达尊者回头道：“师弟，你带他下去见见那个姓于的，他已经无法再熬得过一盏热茶了。”

   大德上人站起身，合掌道：“小弟敬领法旨。”一面回头道：“老儿，你还能走么？”

   笑面神丐口中哼着连连点头道：“小……老……能……能……”

   大德上人举步朝对面一道粉墙走去，窗外四人隔着花树，听说大德上人要领着笑面神丐去见于大侠，自然凝足目力，全神贯注的望去。

   那堵粉墙上，挂着一幅山水中堂，一副梅红洒金对联，和一张花梨木的长案，案上供着一只古铜香鼎。

   大德上人伸手揭开古铜香鼎的盖子，不知在里面如何拨动了一下，但见右首一道粉墙忽然间无声无息的移开，露出一道暗门。

   不用说，那就是地下室的入口了。

   笑面神丐忽然转身走到大达尊者面前，满脸俱是感激之容，颤巍巍的连连拱手道：“多谢大师傅，多谢大师傅成全。”

   礼多人不怪，大达尊者枯瘦的皮包着骨的脸上，居然飞过一丝悯色，挥挥右手，说道：“你快去见你主人一面吧！”

   “是，是，谢谢，谢谢！”

   笑面神丐不知怎的一来，一手抓住了大达尊者的右手，一手迅快从他中指脱下了黑色指环，口中突然长笑一声，一道人影疾若飞虹，一下从窗口飞射而出。

   大家都看得很清楚，笑面神丐居然从容的从大达尊者手上脱下指环，大达尊者在一怔之下，居然被他从指上抢走了指环！

   这一下，看来从容，其实动快之快，几乎只是像电光一闪，他人已经飞出窗外了！

   大达尊者怒吼一声，双足一顿，一道人影跟踪往窗外追出！

   大德上人几乎不知发生了什么事情，怔怔的道：“师兄怎么了？”

   就在大达尊者穿窗而出的同时，窗外笑面神丐大笑一声：“大师傅，小老儿还你的好酒！”

   突然一道黄澄澄的匹练，朝大达尊者迎面激射过去，原来他以内力逼出腹中毒酒，喷发伤人！

   大达尊者身子堪堪穿出窗口，人在半空，避无可避，只得举袖一挥，护住了头脸，那一股酒泉射在他大袖上，就像一阵箭雨。

   差幸大达尊者拂出的大袖，也运起了内力，把酒箭挡住，洒落一地，那酒箭余劲未衰，洒到地上，还是溅得厅前走廊上嗤嗤作响！

   这两人功力之深，直把隐身在花树后面的四人看得暗暗咋舌不止！

   这一耽延，笑面神丐的人影已经飞射出去十数丈外，尖笑道：“大师傅，小老儿失陪了。”

   大达尊者自视甚高，此次应邀前来，夏盟主、邢夫人把他视若上宾，他一向对中原武林人物，从未放在眼内。这回居然被人从他手中夺去丁指环，这口恶气，如何能咽得下去？口中怒吼一声，一道黄影，直向笑面神丐凌空飞扑过去。

   范子云只听耳边响起一个极细的声音说道：“老夫已把这老魔头引开，你们还不快去救人，于大侠神志不清，不用和他说话，就点住他穴道，赶紧离开，我会在龙王集等你们……”

   声音渐渐远去。

   范子云急忙朝三人低声道：“游老人家要我们进去救人，屋中还有一个大德上人，由小弟对付，你们下去救人，于大侠神志不清，必须点住他穴道，就退出来。”

   话声一落，不待三人回答，双足一点，人已从花丛间飞扑过去，一下穿窗而入。

   夏玉容站起身道：“他一人只怕挡不住胖和尚，我去帮他，二妹、三妹下地室救人要紧！”

   说完，跟着飞起，三道人影，先后从窗口穿入。

   那大德上人刚刚打开地室门户，根本不知他师兄的指环被人抢走，只当笑面神丐（他并不知道这喝了毒酒的老儿是笑面神丐）趁机逃走，他还摇着头，细声笑道：“师兄也真是的，他喝了黑夜叉指环浸过的酒，还能逃出多远？”

   就在他话声甫落，一道人影，已然穿窗进来，大德上人叫道：“师兄可是把那老儿解决了？”

