    二一二 

   于化龙眼神飞闪，问道：“不知她老人家有没有说，暗中相助的是什么人吗？”

   商小雯道：“没有，我问了，师傅连话都设有说清楚，就匆匆走了。”

   伏虎丐连三省大笑道：“老祖宗既然说过小兄弟有人相助，那就绝对错不了啦，老叫化这下可放心了。”

   只听门外有人接口道：“你本来就该放心，谁又要你不放心来了？”

   连三省忽然眼睛一亮，大喜道：“老祖宗来了。”

   话刚出口，笑面神丐已经嘻着嘴，像老猴精一般，一脚跨了进来。

   于化龙目中精芒飞闪，和万老夫人等人一起站起身来。

   笑面神丐哈哈一笑道：“好，好，你们没事就好。”

   商小雯一下钻了出去，拉着笑面神丐的手臂，叫道：“师公，你老人家来了就好，你知道三哥怎么了？”

   笑面神丐被她摇着手臂，一个人摇摇晃晃的摆着，叫道：“小丫头，你别急，慢慢的说好不？再摇下去，我老人家的手臂，快被你摇断了。”

   商小雯道：“我才不急呢，我们的大哥（夏玉容）、二哥（商紫雯）可快急坏了呢！”

   商紫雯给她当着大家一嚷，粉脸飞红，叱道：“小雯，你不许对游老人家这样没大没小，一点规矩也不懂。”

   “没关系。”笑面神丐嘻嘻一笑道：“我老人家就喜欢年轻人这样蹦蹦跳跳的，没大没小才天真可爱。”

   商小雯朝商紫雯得意的扮了个鬼脸，咭的笑道：“听见不？

   师公就喜欢我对他没大没小呢！”

   于化龙道：“前辈请坐。”

   笑面神丐道：“大家都不用客气，都坐下来。”

   商小雯嚷道：“师公，你老人家还没回答我呢，三哥究竟怎么了？”

   “嘻嘻！”笑面神丐伸手一指屋顶，说道：“你问范小子，嗨，他和堡主夫人的贴身丫头金萍，坐在藤兜里，被邢氏手下的谢大娘一下割断了绳索，从百丈高空，掉了下去……”

   夏玉容惊啊一声，几乎昏倒！

   商紫雯也像被人在脑门上重重击了一下，脑子有些昏沉沉的，一双秋水般的眼睛中，也起了一层雾水！

   商小雯急得睁大双目问道：“后来是不是师公救了他们？”

   所有的人听到范子云掉下百丈深崖。也全都感到无比的震惊，但给商小雯这一说，心头不觉全都浮起了希望，目光也集中笑面神丐一个人身上，要听他的下文。

   笑面神丐目光一瞥，叫道：“万总管。”

   万仲达忙道：“老人家有什么吩咐？”

   笑面神丐低低的道：“这里有没有酒，我老人家口干得很。”

   商小雯没待万仲达回答，抢着道：“酒自然有了。”

   “那好。”笑面神丐道：“快去拿来。”

   商小雯道：“现在人家都要听师公的消息，你老人家快说出来了，马上就去拿。”

   笑面神丐耸耸肩道：“一定要我老人家先说出来，才能去拿酒？”

   商小雯道：“万总管也要听听师公的消息咯，他去拿酒，下文就听不见了。”

   “好，好！”笑面神丐摇着头道：“你这小鬼头，偏和我老人家作对，我说，我说。”

   商小雯催道：“那你老人家快说呀！”

   笑面神丐拗不过她，嘻嘻一笑道：“告诉你，那金萍就是你师姐改扮的。”

   商小雯道：“但藤兜的绳索给割断了，两个人不是全掉下去了么？”

   笑面神丐道：“我再告诉你一个秘密，那屠夫谢东升的河东狮谢大娘，就是你师傅乔装的。”

   商小雯道：“这么说，师傅没割断绳索了？”

   笑面神丐道：“邢氏也在崖上，绳索自然割断了。”

   商小雯道：“这不是白说，绳索割断了，两个人还不是掉下去了？”

   笑面神丐嘻嘻笑道：“你这丫头，平时鬼灵精，今晚怎么变得笨了，有你师姐和范小子在一起，就是掉下去，也摔不死呀！”

   “哦，我知道了。”商小雯喜形于色，拍手笑道：“师姐早就把钓丝挂在崖上了。”

   大家听到这里，心头一块大石才算放了下来。

   商小雯道：“但有师傅在那里，把邢氏一下制住就好了，何用再割断绳索，多此一举呢？“”不多，不多！“笑面神丐道：“制住邢氏只是举手之劳，只是邢氏知道范小子和金萍跌下去了，她就不会再有疑心，回转屋去，那里是一个山腹，本由谢大娘守着的，邢氏走了，范小子和你师姐，就可从容救人。”

   “救人？”商小雯问道：“还要救谁？”

   “救的人多着呢！”笑面神丐道：“那是两座突出的山崖，中间相距足有二十来丈宽，那边的崖洞里，被囚禁着夏云峰和各大门派的人，而且还全被他们下了散功毒，是你师姐假扮邢氏贴身使女金萍，才偷到解药，这些人要从对面山崖，而且一次最多只能站四个人，这要多少时间……”

   说到这里，口中忽然“啊”了一声道：“糟糕，这是极端机密的事儿，你这丫头真是多嘴，我老人家酒虫等着要酒喝，就口不择言，要是给太阴教的人听了去，这还得了。”

   商小雯道：“师公，这是你老人家多虑了，这里又没有太阴教的人，会被谁听去了？”

   “哈，你丫头知道什么？”笑面神丐脸色一沉，说道：“我老人家刚才从老子山回来，就是听你师傅说的，她是听你师姐告诉她的，因为你师姐乔装金萍，已经有三天了，她听到的消息自然不少，据说咱们这里就有太阴教的奸细……”

   这话听得大家又是一怔，这众人之中，竟然会有太阴教的奸细！万老夫人、于化龙全都不禁脸色大变！

   于化龙道：“游前辈可知这人是谁么？”

   笑面神丐摇着头道：“我那老太婆也问过她徒弟，只知这里有他们的人，这是机密事儿，她假扮金萍，内情不熟，怕露出马脚来，所以不敢多问。”他右手握着拳头，朝左手心打了一下，嘻的笑道：“这个并不太难，我老人家只要有酒喝，慢慢的一定可以查得出来。”

   忽然两眼一瞪，喝道：“万总管，你还不快去拿酒来？”

   万仲达苦着脸道：“游老人家，小的不瞒你说，这儿是和尚庙，哪来的酒……”

   笑面神丐顿着脚，气道：“混球，十万八千个混球，原来你是骗我老人家的！”

   万仲达道：“游老人家……”

   “别叫我老人家，我酒虫发作起来，比你毒药发作还要难受，你知不知道？”笑面神丐气呼呼的往外一指，说道：“这里附近就有村子，庄稼人家哪一家没有酒，你不会去敲敲门，跟他们买一坛总可以吧，就是偷，也要去给我老人家偷一坛来。”

   “是，是。”万仲达连声应“是”，拖着沉重的脚步，（他也中了毒）正待转身往外行去。

   商小雯叫道：“万总管，这是我惹的事，你剧毒未解，还是我去吧！”

   商紫雯怕妹子惹出事来，忙道：“小雯，我和你一起去。”

   笑面神丐点点头道：“你们两个去就好，哦，记着，村口第三家，姓程的老太婆家酿的酒最好，只是他们不是卖酒的，一定不肯卖，你们非去偷不可。”

   商小雯道：“你老人家真的要我们去偷？”

   笑面神丐道：“买不到，自然只有偷了，嘻嘻，那程老太婆小气得很，我老人家打这里经过，总得趁黑摸进去，偷偷的喝她半坛不可，她家的酒，都放在厨房的隔壁，你们找到她后面厨房，就可以找到了。”

   商小雯道：“好，我们那就去了。”

   笑面神丐叮嘱道：“偷到酒就走，不可和人家动手。”

   商紫雯道：“晚辈会跟他们商量的。”

   笑面神丐双手使劲一摔，泄气的道：“你丫头真是老实，这姓程的老太婆，软硬不吃，你这一惊动了她，我老人家的酒虫全完了，千万不可去敲门，只有偷才行。”

   商小雯咭的笑道：“老人家只管放心，我们会把酒给你老人家弄来的。”

   笑面神丐连连挥挥手道：“那就快去，越快越好。”

