    二一七 

   “没错！”龚山民道：“兄弟方才向教主讨令，你老哥就在教主面前，和兄弟争功，兄弟就想到最好的办法，就是比划比划，看看谁比谁强，再定行止。”

   阎子奇大怒道：“原来你果然存心和兄弟争功，无怪刚才出手向兄弟榆袭了，好，好，这么说兄弟若是不让你见识见识惊天尺，倒显得兄弟小气了。”

   右手从腰间一掏，取出他插在腰上的一支紫铜尺来，沉声道：“龚老三，兄弟让你先出手。”

   龚山民尖厉一笑说道：“一支铜尺，未必能胜得了兄弟一双肉手，阎老哥何须客气，有什么绝招，只管使出来，也好让兄弟瞧瞧，你阎老哥的尺，是否真能惊天？”

   “很好！”阎子奇越听越怒，突然大喝一声：“龚老三，那你就接着了！”

   右手挥动铜尺，“呼”的一声，朝龚山民拦腰扫去。

   他外号一尺惊天，这一尺光听声音，就可知道此入神力惊人，铜尺一挥之下，劲势奇大！

   龚山民和他相距不过二尺光景，待得对方一尺扫来，身子突然一个轻旋，右手一伸，在转身之际，反手顺势朝他尺上抓去。

   （他不是迎着铜尺抓去，而是反手顺着铜尺之势从后面抓去）

   阎子奇怒极，心想：“你竟这般小觑于我？”扫出的铜尺，突然回头，反向龚山民手掌击去。

   这一下他变招极快，正好击中龚山民的手掌。

   龚山民外号“横贯手”，他手上功夫，自然有他独到之处，趁对方反击过来，立即运功去抓。

   阎子奇但感铜尺犹如击在棉花堆上，柔若无物，心知不妙，急忙收尺，哪知龚山民五指一拢，已把铜尺抓在手里。

   阎子奇只觉他抓住尺头，往里拉夺，当即左手吐掌，朝他当胸击去。

   龚山民一下抓住铜尺，看他挥掌击来，口中忽然冷嘿一声，同样左掌如刀，朝前迎出。

   但听“蓬”然一声，两掌击实，竟然秋色平分，谁也没有占到便宜，两个身子，同时被震得往后退出一步，但两人右手紧抓铜尺，却谁也没放。

   就在此时，阎子奇突然感到颏下奇痛，自己拂胸长髯，竟然被对方在震退之时，硬生生拉断了几根。

   龚山民也在此时，耳中听到“呸”的一声，对方一口浓痰，吐在自己鼻子上，竟然隐隐生痛。

   这下两人自然火上加油，怒火可遏，身形又突然一凑而拢，右手死命不放，两只左手，把自己的看家本领，全施展了出来，狠狠的向对方要害大穴进攻。

   掌、指、爪、拳，只要能伤到对方的招术，无不尽情使出，恨不得把对方立时置之死地而后快。

   四更天，天色黝黑如墨，两个人这一交上手，两团人影，几乎纠缠在一起打得好不凌厉。

   可惜这时候没有星月，也没有第三个人在场，如果有旁观的人在场，而又有些星月亮光的话，就可以发现翻翻滚滚纠缠在一起的两团人影之外，还有一个瘦小人影，不知是在帮谁的忙，也拳脚交加，东闪西闪打得十分起劲！

   可惜两个当事人气怒之下，谁也没有发觉，只觉自己肩、背、肘、腹、腿、胫等处，不是被重重击上一拳，就是被重重蹋上一脚，有时肩头衣衫被对方撕破，有时背后衣衫被人手爪抓去。

   总之这一场激战，已经不是名家较手，有招有式，而是变成两个无赖汉的缠斗，打了你一拳之后，收回手去，决不是空手，把你衣服撕下一块也好，再不就是扯你头发，拉你胡须，无所不用其极！

   不消片刻功夫，两人身上黑袍，早已撕得稀烂，连内衣也都撕成一条条的，露出了上身，而且各使利爪，连身上皮肤，都被对方指甲抓得绽出一条条的血痕来。

   脸上更不用说了，两个人发髻披散，头发和长须，也被扯落了不知多少，脸上也打得鼻青眼肿，遍体鳞伤，就是没伤到要害！

   越是如此，两个人越是不甘心，右手抓着铜尺，越不肯放，左手也越发加紧，打得更是猛烈。

   从四更到天亮，时间可并不太长，不多一会，东方渐渐吐露鱼白。

   这时北首大路上，又有一道人影如飞而来！

   这是一个高仅中等身材，身上穿着一袭长仅及膝的黄色布袍，须眉稀疏，左右双颊满是红白斑点的老人。

   这老人奔行之际，双足几乎离地数寸，身子好像在悬空浮着一般。

   就在他快要奔进庙前之时，只见路旁慌慌张张钻出一个头戴毡帽，帽檐压得很低的小老头，双手抱着一个酒坛，一眼看到黄衣老者，赶忙迎着叫道：“龙老来得正好，快去劝劝吧，那边两个老头，快打出人命来啦！”

   黄衣老者一楞，问道：“在哪里？”

   戴毡帽的小老头回头一指道：“就在庙门口。”

   黄衣老者随着他手指看去，果见庙门口不远的一块空地上，正有两个人扭成一团，打得难分难解！

   此时天色已经黎明，他目光何等锐利，一眼就已看清那两人正是教主派来的一尺惊天阎子奇和横贯手龚山民。

   不知他们何以舍了正事不办，自己人却打起来了？

   突然他想到这戴毡帽的小老头何以知道自己姓龙？会称呼自己“龙老”的呢？心中疑念一动，立即回头看去！

   就在这指顾间，哪里还有戴毡帽的小老头的踪影？举目四顾，这里除了二三十丈外的西高庙，并无人家，除了路旁稀疏藏不住人的几棵柳树，根本连一点人的影子也没有！

   这下直把黄衣老者看得心头不禁猛然一惊，暗道：“此人好快的身法，他居然能在自己眼皮子下，毫无声息的遁走，这会是谁呢？”他一时无暇多想，双足一顿，身形凌空飞扑过去，口中大喝：“你们还不住手？”

   一道人影，疾然朝两人中间泻落。

   激战中的两人听到喝声，便知是副总护法来了，心头一惊，便各自松手，往后跃退。

   原来这黄衣老者正是太阴教的副总护法龙斗星。

   说起这龙斗星，却也算得是个奇人，他原是甘肃平凉县的孤儿，幼时替人牧羊，有一天，无意中在路边摘食了一颗不知名的果子，回家之后，就寒热大作，烧得不省人事，而且脸上、身上，发出红白斑点，主人看他已是不治，就把他弃置山下。

   也是他命不该绝，遇上一位异人，发现他吃的那颗果子，乃是人间可遇而不可求的奇药，只是此药乃是纯阳之物，毒性也奇烈，必须配制其他药物，合成药丸，方可服食，他小小年纪，如何承受得了？

   这就把他带回崆峒山去，一面喂以药丸，一面以本身真气替他全身推拿，这样足足花了三天时间，才把他一条小命挽救回来，从此也就做了这位异人的徒弟，因此他身上和脸上的红白斑点，一直没有消褪，异人因他脸上红白斑点，生得如同星斗一般，就替他取了个名字，叫做斗星，每天教他静坐练气和修道的功课。

   一晃十年，他年事渐长，自然耐不住山中枯燥无味的静静岁月，终于瞒着师傅，偷偷下山。他服了那颗异果，又经十年练气，虽然没学过武功，但内功造谐，已是十分惊人，不久就渐渐闯出万儿来了。

   数年之间，就有不少武林成名人物，折在他手下，大家因他生相怪异，给他取了个名号，叫做“生死判”，他也以此自豪。

   尤其凭仗着他的天赋和悟性，凡是和他动过手的人，就把人家一招一式，牢记在心，日积月累，居然给他记住了各门各派不少招式，去芜存精，融会贯通，居然独创了一套杂锦拳掌。以他内功之高，与人动手，都不出一两个照面，因此名头也就越来越响。

   龙斗星曾几次单独找上少林、武当，要去和当今领袖武林的两大门派较技。少林、武当的人，一向以名门正派自居，自然不肯和他这样一位旁门出身的野狐禅较技，婉言谢却。

   少林、武当二派越不肯和他较技，旁门黑道中人就把他捧得越高，就这样，他也离正派越远，入邪道越深。

   不过他有一点好处，就是始终不忘恩师幼时训诫，不近女色，不乱杀无辜，因此江湖上把他看成亦正亦邪，半正半邪的人物。

   现在他竟然被太阴教所笼络，担任起副总护法来了。这是一位传奇人物，因此作者要把他来历，略为叙述了。

   闲言表过，却说生死判龙斗星泻落当地，龚山民和阎子奇慌忙躬着身，异口同声的叫了声：“副座。”

   龙斗星目光严厉的望了两人一眼，沉哼道：“你们忘了此行任务？”

