    四五 

   在两人下首一把椅上，坐着的却是面目深沉的九头鸟索寒心，边上还站着一个人，那是翟开诚。

   他们两人，同样是夏家堡的总管，但看来索寒心的地位，要比翟开诚高得多。

   邢夫人手里捧着纯银的水烟袋，皱了下画得浓浓弯弯的黛眉，说道：“你是说，在咱们夏家堡方圆五十里之内，都没有她的影子？那她会到哪里去了呢？再说，她已经中了我的慢仕“散功散”，也跑不出五十里以外去呀！”

   翟开诚惶恐的道：“回夫人的话，属下已经用讯号通知了各处通道的哨岗，密切注意唐少夫人的行踪。方才都已有回活传来，都没有发现她的踪影。”

   邢夫人从长长的烟嘴里，吸了一日烟，说道：“这么说，她是生了翅膀了？”

   翟开诚道：“属下正有一件事，要向堡主、夫人报告。”

   夏云峰道：“你说。”

   翟开诚道：“属下是听孙国彪说的，属下方才奉到夫人之命，赶去宾舍，同时也派孙国彪在宾舍附近的屋上巡视，据孙国彪说：他在巡到宾舍第三座楼宇之时，那正好是在第二座楼宇的对面，耳中听到第二座楼宇上，砰然一声大响，他抬目望来，就看到从窗口飞出一团人影……”

   邢夫人口中“唔”了一声，冷冷的道：“那时你就在楼下，怎会没有看见？”

   夏云峰道：“秋娘，你让他说下去。”

   翟开诚道：“孙国彪站处较远，没看得清是谁，只是那团人形飞出窗口，好像往下一沉……”

   邢夫人冷笑道：“她从窗口冲出去，自然会往下落去。”

   翟开诚道：“但据孙国彪说，他只看到那团黑影，只往下一沉，就朝上飞起，而巨速度极快，一闪就不见了，他还以为自己眼花，这是咱们堡里唯一看到唐少夫人跳出窗口的人。”

   邢夫人道：“姓唐的婆娘会是天仙化身？奔到月宫里去了？”

   夏云峰对翟开诚的每一句话，却极为注意，问道：“孙国彪外号草上飞，他既然看到了，后来又如何呢？”

   翟开诚道：“他发现此一奇事，立即赶了过来，正好遇上属下，就分头在附近搜索，结果连一点踪影也没有。其实唐少夫人跳窗之时，属下正在楼下，因有屋檐遮住视线，在下只听到砰然一声，没看到有人跳下来，也是事实。等属下一个箭步掠到院中，才听夫人说，唐少夫人已经跳窗逃走，那窗门口无落脚之处，她从窗口跳出，不曾落到实地，决不可能凌空就腾身飞起，这是一个极大的疑问。”

   夏云峰沉吟道：“你说的也不无道理，此事果然大有可疑，但唐少夫人逃逸无踪也是铁的事实，她能在你们监视之下，能逃出宾舍，逃出夏家堡，已是不叮思议，而各处通路哨岗，一直不曾发现她的踪影，方圆五十里，没有她的人影，更是离奇之事，难道咱们夏家堡，真的如此疏忽，连人如何走的，都会查不出一点头绪来？”

   翟开诚惶恐的躬躬身道：“属下该死，这是属下平日疏于监督。”

   一直没有开口的索寒心，此时冷冷的道：“此事不能全怪翟总管，堡主，依属下之见，今晚咱们堡中，只怕来了高人，才把唐少夫人救出去了。”

   夏云峰瞿然道：“索总管想必有何高见？”

   索寒心阴侧侧的道：“属下只是依据翟总管方才说的，加以推断，试想唐少夫人身中夫人散功之毒，撞开窗户，连人冲出窗口，必然力道已尽，按一般常理来说，势非下沉及地不可，但据孙国彪目击她身躯一沉之后，立即往上飞起，而且速度极快，一闪不见，岂非有高人把她救走，此人能在翟总管掠出、孙国彪赶来之前，把人救走，而且无迹可寻，咱们派在各处哨岗上的堡丁，自然更不容易发现了。”

   “不错。”夏云峰一手掀须，沉吟道：“但……”

   他只说了一个“但”字，底下的话，还没出口，邢夫人就急急接着问道：“索总管，以你看这会是谁呢？”

   索寒心阴侧侧一笑道：“能把人从高空救走，放眼江湖，放出数得出来。”

   夏云峰神色一变，陪道：“是了，极可能就是她……”

   邢夫人迎眼道：“你说是谁？”

   夏云峰道：“闭眼丐婆，老夫昨晚就曾遇见过她？”

   索寒心听得耸然动容道：“堡主昨晚遇上闭眼丐婆？”

   邢夫人奇道：“这老丐婆不是已有多年没在江湖露面了吗？”

   夏云峰道：“她有一个徒弟，昨晚潜入本堡，把范贤侄引了出去，要他前去金陵……”

   索寒心干咳一声道：“堡主是否觉得范公子有可疑之处么？”

   他早就对范子云起了疑。

   夏云峰微微摇头道：“这倒没有，范贤侄从未在江湖走动过；他也并没有欺瞒老夫之处。”他把昨晚之事，大概说了一遍，接着道：“而且老夫也另有安排。”

   邢夫人娇笑道：“堡主心事，贱妾早就看出来了，你是想招他做女婿。”

   索寒心冷冷的道：“堡主对唐少夫人失踪一事，该如何办呢？”

   夏云峰抬目望了他一眼，才道：“依索总管之见呢？”

   索寒心道：“为今之计，咱们原先的计划，只好暂时搁置，只有仍让唐文焕参加大会，反正让他服下“迷迭散”，一样可以对堡主归心，纵然没有咱们派人去那样方便，但也相差无几，大会上他们翁婿见了面，就不致闹出事来了。”

   夏云峰点点头道：“那也只好如此了。”回头朝翟开诚吩咐道：“翟总管，这件事，由你去办吧！”

   翟开诚一直垂手站在边上，根本没有他说话的份儿，这时才连声应“是”，说道：“属下省得。”

   范子云回转东院，紫玉迎着道：“公子回来了”

   范子云道：“你还没睡？”

   紫玉嫣然道：“公子没有回来，小婢怎敢上先睡呢？”

   范子云道：“时间已经晚了，你只管去睡吧！”

   紫玉望望他，想说什么，但又咽了下去，欠身道：“小婢那就告退。”

   范子云等她退去，也就行入卧室。”

   只听师傅的声音，在暗中叫道：“徒儿，快掩上门。”

   范子云一口吹熄灯火，很快掩上了房门，压低声音说道：“听师傅早就来了？”

   屈一怪道：“你今晚好险。”

   范子云道：“弟子方才听到师傅“传音入密”的警告，已经来不及了，但依弟子看，夏伯伯……”

   “不用说了。”屈一怪轻叹一声道：“今晚之事，夏堡主可能已经对你起了疑心，为师这里有一颗药丸，你好好收藏起来，明天如果夏堡主叫你到书房去，不论他问什么，你都要答应下来，记住，不论喝了茶水，或是吃了酒菜，你必须立即把这颗药丸吞下，而且不能让任何人看见。”

   说罢，伸手把一颗药丸递了过来。

   范子云接过药丸，问道：“师傅，难道……”

   屈一怪道：“你不用多问，为师不便久留，你记住为师的话就好。哦！还有，你多留意紫玉，此女只怕也不简单，好了，为师走了。”人影一闪，已经穿窗而去。

   范子云把药丸贴身藏好，心头只觉得自己来到夏家堡之后，遇上的事情，好像越来越复杂，自己简直弄不清夏家堡到底是好还是坏？但不论夏家堡的好坏，夏伯伯对自己总是不错的。

   ***

   这是第二天，红日已高三丈透！

   宾馆第二座楼宇上，唐文焕从睡梦中迷迷糊糊的醒过来了，他只觉得脑袋昏胀，头痛欲裂，睁眼一看，从花格子窗照射进来的阳光，十分刺眼，几乎使人睁不开眼睛来。

   翻身坐起，没有看到娇妻，身在作客，大概自己起来得迟了，她当然不好一直陪着自己躺在床上。

   于是他揉揉眼睛，跨下卧榻，房中依然不见娇妻的影子，倒是伺候的使女桂香，却很快的推门而入，躬躬身道：“唐少庄主起来了，小婢给你倒脸水去。”

   唐文焕立即叫住她：“桂香姑娘，少夫人呢？”

   桂香听他提起少夫人，不觉用手抿抿嘴，神秘的轻笑道：“唐少庄主一点也记不起来了？”

   唐文焕讶异的道：“你说的是什么事？”

   桂香道：“自然是唐少庄主和少夫人的事了。”

   唐文焕更加惊异，瞠目道：“她发生了什么事，桂香姑娘，你快说吧！”

   桂香望着他，说道：“这么说，唐少庄主真的都不记得了，事情是这样，昨晚唐少庄主和少夫人大概都喝得有了几分酒意，少庄主从书房回来之后……小婢也不太清楚，只是听到唐少庄主和少夫人吵了起来，小婢怕二位吵僵了，不可收拾，赶紧去禀报夫人……”

