    六八 

   盛锦堂道：“老夫先前也是这么想，但今晚又有人把字柬送给范贤侄和万少兄，又要他们今晚二更前去社会。”口气微顿，接下去道：“昨晚咱们并未留意，今晚老夫却要振华暗中注意，并无外人潜入，才证明这人乃是潜伏在咱们局里无疑。”

   程金彪道：“只不知总镖头可曾发现了此人没有”？

   盛锦堂道：“此人行动诡秘，而且十分狡猾，振华看到的只是一条黑影，并没看清他的面貌，但他是朝前院来的，可能就住在前院楼上，因此老夫想找大家来问问，老夫希望他坦诚说出来，大家都在局子里共年多年，也许是一时受人利用，人孰无过，只要他能改，老夫决不为难他。”

   这话听得大家面面相觑，八人之中，不知谁是内奸？

   程金彪瞪着双目，厉声道：“老爷子已经说得很明白了，是谁做的事，”谁心里明白，还不当着老爷子的面，自己承认出来。”

   他这一吼，有人起了反感，坐在他下首的年轻镖头吴星海冷然道：“老哥也是咱们八个人当中的一个，你怎么自己不承认呢？”

   程金彪被他顶得气往上冲，虎的站起身来，喝道：“吴星海，你…”

   吴星海也倏地站起来道：“我怎样？老哥能把我吃了么？”

   盛锦堂摇摇手道：“二位，这不是争吵的时候，老夫不妨告诉各位，这潜伏本局的人，振华虽没看清他是谁，但已在此人身上留下记号，老夫给他一盏热茶的考虑时间，希望他坦白承认出来，过了一盏热茶，等老夫公布他的姓名，那就很难堪了。”

   八个人依然没有作声，但每个人都在心里猜疑着这内奸究竟会是谁？因此大家虽没开口，却都用眼光打量着其余的七个人，想从他们脸上，看出谁是内奸来。

   一盏热茶工夫，很快就过去了。

   盛锦堂目光徐徐一转，站起身道：“好，这位朋友，既然自己不肯承认，老夫那就只好说了，这位朋友，在潜入宾舍之时，振华在他头顶上，洒了一撮白粉，在座诸位之中，哪一位头上，有白粉的，一看就知，现在诸位坐着莫动，振华，你去查看一下。”

   盛振华答应一声，站起身，第一个受检查的，当然是程咬金程金彪，他依言坐着不动。

   盛振华走到他身后，朝发辫上看了一眼，突然脸色为之一变。

   程金彪问道：“总缥头，在下头上可有白粉？

   盛振华望望老父，说道：“回爹的话，程大叔他头上…”

   程金彪听得跳了起来，嚷道：“什么？我程某头上会有白粉？”

   吴星海冷笑一声道：“难怪方才老哥要别人承认，原来你就是内奸。”

   程金彪胀得满脸通红，怒吼道：“你胡说什么了”

   吴星海道：“事实俱在，你吼也没用。”

   盛锦堂听说程金彪头上被洒了白粉，已深感意外，但他依然神色自若，双手一摆，徐徐的道：“大家稍安毋躁，仍请坐下来，既然是检查，就得全体都受检查，要等检查完毕再说，振华，你再仔细检查下去。”

   盛振华应了声“是”，就一个个依次查有过去，等他把其余七人，全部查看完毕，不觉轻哼了一声道：“好个狡猾的喊子！”

   盛锦堂一手挎须，微微点头问道：“你查看的结果，可是每人头上，都被洒了白粉么？”

   盛振华道：“爹说得不错，他们头上都被洒了白粉。”

   程金彪怒声道：“这贼子要是被程某发现了，我第一个饶不过他。”

   吴星海冷笑道：“老哥，目前咱们八个人，谁也脱不了干系，老哥最好少说一句话吧！”

   “很好！”盛锦堂沉哼道：“振华，叫他们端上来。”

   盛振华答应一声，举手击了两掌。

   只见从屏后走出一个青衣使女，双手托着一块四方形的木板，朝厅上走来。

   盛锦堂等她走到身边，才一指使女手中的木板，说道：“老夫早就料到此人既敢前来本局卧底，必然是个用心奸诈之徒，仅凭在他头上洒上一撮白粉，绝难使他口服心服，因此老夫早就要振华在贤侄卧房入门处，放了一块铺有湿灰的木板，只要有人潜入，就可留下脚印，只要核对脚印，他就无所遁形了。”

   程金彪呵呵一笑道：“老爷子设想得真周到，这小子现在该没得话说了。”

   盛振华道：“这板上留下的是一只右脚印，现在仍请大家依次脱下有足的鞋来，只要比一下，就可水落石出了。”

   只见吴星海脸色惨变，倏地站起身来，朝盛锦堂拱拱手道：“老爷子，不用比了，属下该死，昨晚和今晚送字条进去，是属下所为，属下听凭老爷子发落。”

   程金彪一把揪住他衣领，怒声道：“好哇，你这个直娘贼，老子……”

   盛锦堂喝道：“金彪，住手！老夫有话问他。”

   程金彪悻悻的放开手，怒声道：“小子，你居然给大家栽赃，要不是老爷子还要问话，老子就一把扼死你这个混蛋球。”

   吴星海道：“老爷子明察，属下这也是情非得已的事。”

   盛锦堂点头道：“老夫知道，你到局里来，已经有三年了，平日任事勤劳，并无大错，你有什么难言之隐，只管说出来……”

   吴星海懊丧的道：“属下在三天之前被人下了毒，他答应属下，只要替他传递消息，可以给属下解药……”

   盛锦堂道：“这是什么人？”

   吴星海道：“属下没有见过他，是街上一个卖馒头的小孩，送信给属下的，属下也问过他，据那小孩说，这人他也不认识，每次送信给属下，那人就给他十丈制钱。那人一共送来三封信，第一次就是说属下中了毒，要听命于他，才可保住性命，第二次是昨天，要属下把字条放到范相公房里去，今天是第三次。”程金彪道：“小子，你倒推得干净，这些不着边际的话，有谁相信？”

   吴星海望着盛锦堂道：“属下说的，句句是实。”

   盛锦堂点头道：“好，老夫相信你。”

   接着手持长须，沉吟道：“你出了这件事、老夫就是有意要把你留下来，你也无颜再在这里待下去了，老夫记得你是百川镖局娄老哥的表亲，当时投奔百川镖局，娄老哥不便把你安置在百川镖局，所以介绍到老夫这里来的，老夫送你二百两银子，你仍回百川镖局去吧！”

   吴星海感激的道：“老爷子不究既往，属下感激不尽，二百两赏赐，属下万不敢收。”

   盛锦堂含笑道：“老夫说出来了，岂会收回。”又对盛振华道：“你拿二百两银子，送吴镖头出去。”

   盛振华答应一声，领着吴星海往外行去。

   盛锦堂起身道：“好了，诸位可以去休息了，今晚之事，从此不用再提，也不可传扬出去。”

   大家轰应一声，各自告退。

   盛锦堂退入内宅，过不一会，盛振华已从外面回了进来，问道：“爹，你老人家相信吴星海说的话么？”

   盛锦堂一手盘着两枚铁胆，蔼然笑道：“为父在江湖上闯了一辈子，岂会信他的鬼话？”

   盛振华道：“那你老人家怎么轻易让他走了？”

   盛锦堂做喟一声道：“你不是也知道，吴星海是百川镖局紫面神娄树棠介绍来的么？”

   盛振华道：“孩儿知道，娄伯伯一向为人正直，爹可以把真相告诉他。”

   “你只知其一，不知其二。”

   盛锦堂微微摇头，忽然道：“振华，你可知今晚在鬼脸城和范贤侄、万姑娘二人动手的那个蒙面人是谁么？”

   盛振华道：“孩儿发现此人武功甚高，却看不出他的来历，莫非你老人家已经看出来了？”

   盛锦堂压低声音道：“你当他是谁？他就是紫面神娄树棠厂

   盛振华身躯一震，吃惊道：“会是娄伯伯？他……，怎么会呢？”

