    八五 

   花双双站起身，朝扫花吩咐道：“你领他们两个男客到前面客舍休息，锄花领她们姐妹去后面休息好了。”

   扫花、锄花躬身领命，各自领着两人辞退。

   花双双款步走入东厢，那是一间陈设十分精雅的起居室，摘花、葬花跟着她走入。

   花双双娇慵的在中间一张花梨木坑上坐下，葬花立即送上一盏清茗，放到几上。

   花双双回头道：“风四姑呢？来了没有？”

   葬花恭声回道：“风姨今天下午就赶来了，正在外面候传。”

   花双双道：“叫她进来。”

   葬花答应一声，返身走出。

   不多一会，扫花、锄花相继回来，接着葬花领着一个四十来岁的中年女子走入。

   中年女子看到花双双，立即趋上一步，单膝一屈，请安道：“婢子风四姑，叩见仙子。”

   花双双一抬手，含笑道：“快起来吧，我们从小一块长大的，见了面，还凭地多礼。”

   风四姑站起身，陪笑道：“仙子是主，婢子是奴婢，礼不可废。”

   花双双道：“你且坐下，我有话问你。”

   风四姑应了声“是”，在下首一张椅上坐下，说道：“仙子召婢子来，不知要问什么？

   花双双道：“你是百花帮的老人了，我听说花真真那贱人在十六年前，生过一个女孩，现在可在百花帮中？”

   风四姑道：“这个婢子不大清楚。”

   花双双脸色一沉，哼道：“你还替那贱人隐瞒，难道我不是你的主子？”

   “仙子息怒。”

   风四姑惶恐的道：“婢子怎敢欺瞒仙子？婢子……实在是不大清楚，因为……婢子一向嘴快，早就不见容于帮主，她宠信的都是她的人，婢子管理的只是些外务……”

   花双双神色稍霁，问道：“你总听到一些？”

   风四姑道：“早年听说那女婴寄养在山外，后来就没听说过，百花帮的弟子，都是人家的弃婴，也都托山外人家喂养，要四五岁才陆续领回来抚养，所以……婢女就弄不清楚了。”

   风四姑忽然谄笑道：“有，有，婢子想起来了，婢子还是十多年前，那女婴面貌极像帮主，最奇怪的是胸口也有一颗朱痣，这还是她无意中才透露出来的。”

   花双双笑了，笑得很阴、很毒，点点头道：“很好。”

   她向扫花一招手道：“把东西拿来。”

   扫花答应一声，双手送上一个锦囊。

   花双双取过锦囊，拉开锦绳结的袋口，随手取出一把明珠，每颗都有樱桃大小，浑圆晶莹，这一把足有十来颗之多，她目光一抬，说道：“这十二颗明珠，光彩还不错，是我赏给你的。”

   她把掌中明珠，放入锦囊之中，拉紧锦绳，随手递了过去。

   风四姑贪婪的看了锦囊一眼，堆笑道：“仙子每年都有赏赐，这么贵重的珍珠，婢子如何敢收？”

   “这算不了什么。”花双双淡淡的道：“以后我还有事要你办呢，只管拿着好了。”

   风四姑道：“婢子是仙子的人，仙子有什么事，只要吩咐一声，婢子敢不效命，仙子重赏，婢子那就叩赏了。”

   双手接过锦囊，赶紧揣入怀里。

   花双双道：“你到这里来，贱人不知道吧？”

   风四姑陪笑道：“婢子现在是管外务，整天都在外面，帮主自然不会知道了。”

   “好。”花双双道：“你可以回去了。”

   风四姑千恩万谢的起身告辞。

   花双双转过身，朝锄花道：“你去把艾红桃叫来，我有话问她。”

   锄花答应一声，转身走出，一会工夫领着艾红桃走入。

   艾红桃急忙上前行礼道：“师伯召唤弟子。”

   “嗯！”花双双两道眼神，只是盯在艾红桃的脸上打量，笑道：“你坐下来，师伯有话和你说。”

   艾红桃逡巡道：“师伯有什么话，弟子站着说就好。”

   花双双把她拉到身边一把椅子坐下，蔼然说道：“你师傅和师伯原是同胞姐妹，我们也不能算是外人，在师伯面前，不用这般拘谨。”

   艾红桃有些受宠若惊，怯怯的应了声“是”。

   花双双回头道：“你们都出去，不用在这里伺候了。”

   扫花等四人一齐躬身退出。

   “艾红桃不知师伯要和自己说些什么，她平日是个毫无心机、天真娇憨的人，但这回止不住心头小鹿一阵乱跳。

   花双双脸含笑容，亲切的问道：“红桃，你今年几岁了？”

   艾红桃道：“弟子今年十六。”

   “唔！”花双双轻唔一声，文道：“是五月里生的？”

   艾红桃道：“是的。”

   花双职又道：“你师傅对你可好？”

   艾红桃道：“师傅她老人家待弟子如同慈母一般。”

   花双双冷笑问道：“对其他的人，是不是很凶？”

   艾红桃道：“她老人家对每一位师姐妹都很好，一视同仁，从没有偏心。”

   花双双又“唔”了一声，从几上端起茶盏，轻轻喝了一口茶，抬目问道：“你知不知道你自己的身世？”

   艾红桃道：“弟子听说过，百花帮弟子，都是各地弃婴，由本帮托山外人家抚养，谁都不知道自己的身世来历。”

   你说的只是一般百花帮的弟子。“花双双浅浅一笑，又道”但你应该例外？

   艾红桃诧异的道：“弟子怎么会例外呢？”

   花双双道：“你当真不知道自己身世？”

   花红杉随：“弟子真的不知道。”

   花双双阴笑道：“你的生身之母，就是你师傅。”

   艾红桃惊异的道：“这不可能……”

   花双双目光停在她脸上，说道：“我第一眼看到你的时候，就认出你是花真真的女儿了。”

   “不，不会的。”艾红桃道：“那么师傅怎么从来没有和弟子说过呢？”

   花双双狠毒的笑道：“她做了见不得人的事情，还有脸告诉你么？再说百花帮帮主要嫁人也只能招赘，不能偷汉子呀！”

   艾红桃惊颤的道：“师傅不是这种人，这……不会的。”

   花双双冷笑道：“你怎么知道不会，她在百花宫偷汉子养面首，还会和小丫头说么？”她不待艾红桃开口，接着道：“好！那么我问你，你胸口可是有一粒朱痣？”

   艾红桃胀红着脸，颤声道：“我……”

   花双双道：“你过来给我看看。”

   艾红桃羞急的道：“我……没……没……有……”

   花双双冷笑一声，左手一探，一把把她拉到面前，说道：“我非看不可。”

   右手“嗤”的一声，撕开她胸口衣襟。

