    第二十六回 鱼跃鸢飞寻故侣 龙潜豹隐有玄机(3) 

   李思南道：“这倒是奇怪了。此人既然举发奸细，何以过后又不来向寨主禀报？”

   屠凤道：“盟主你放心前去飞龙山，这里的事，不必牵挂，我会查个水落石出的。”

   李思南道：“我并非放心不下，只是觉得昨晚之事，接二连三都是令人百思莫解。那封信是谁写的，现在也还未知道。”

   孟少刚忽道：“石璞，你把那封信交给我。”接过了信，仔细再看一遍，好像用心思索的样子，过了一会，才收起来。

   屠凤道：“孟伯伯可看出了什么破绽？”

   孟少刚道：“这书法倒像是我一个老朋友的笔迹，不过此人已经隐居多年，决不会到这里来的。这封信暂且由我保管，有机会见了此人，我再问他。”

   屠凤问道：“那人是谁？”孟少刚道：“是一个行事有点怪僻，不愿意人家知道他的姓名的老前辈。”屠凤听得孟少刚这么说，不便再问下去。

   孟少刚沉吟半晌，忽地说道：“我看褚云峰也未必就是奸细。”

   孟明霞道：“爹爹何以见得？”孟少刚道：“我是依常理推测。倘若他是奸细，他费了这样大的气力，不惜与淳于周作对，好不容易才取得了咱们的信任，他怎肯轻易离开山寨？”

   孟明霞道：“可惜那个最先喊叫捉奸细的人找不着。我想他一定是有所见而云然，说不定就是见到了他和屠龙同在一起。要不然他不会把这两个人的名字连在一起叫出来。”

   孟少刚道：“即使如此，也未能解释我所说的这个疑点。他明知道咱们会重用他的，他何必冒险在第一天的晚上就与屠龙相会？让思南和我离开山寨之后，他也做了大头目，那时名正言顺的与屠龙见面不可以吗？屠龙是在自己家里养伤，他们在山寨里碰上了谈几句话，那也是很普通的事情，谁也不会注意。”

   屠凤道：“孟伯伯说得有理，但何以他在昨日比武之后，就匿不露面？又何以他受了冤枉，仍不出来辩白？如果他不是奸细的话。”

   孟少刚道：“这两桩事情我也猜想不透。我不敢说他一定不是奸细，我的意思是应该慎重一些，不能只凭一个人说他是奸细，就判定他是奸细。”

   屠凤道：“这个当然。如果今后在山寨里发现了他，我们也不会那样鲁莽，不问清楚就向他动手的。”

   饯行酒喝过，已是近午时分，李思南便与孟少刚下山。石璞与孟明霞都没有单独和李思南说话的机会。

   孟明霞等到傍晚时分，仍然不见杨婉前来找她，不觉起了疑心，便到那座哨岗找寻杨婉。

   那个正在当值的老喽兵说道：“孟女侠问的是那位新来的姓易的小伙子吗！”孟明霞道：“正是，他到哪里去了？”

   那老喽兵道：“他告假两天，下山去了。”孟明霞道：“哦，他为了什么事情告假？”

   那老喽兵道：“我不知道，不过他有一封信托我交给石副寨主。我想信中一定会说明缘故的。孟女侠，请你看这封信。”

   杨婉虽然交代过这老喽兵，这封信只能交给石璞，但这老喽兵知道孟明霞是屠凤最要好的朋友，石璞又是屠凤的师兄，心想这封信交给孟明霞也是一样，于是就不理会杨婉的吩咐了。

   孟明霞接过信，说道：“这封信是给石头领的，我不便私自拆开，不过，我可以替你转交。”当下就拿了这封信去找石璞。

   孟明霞虽然不便把信拆开来看，但信封上的几个字却已映入她的眼帘。杨婉的字写得十分娟秀，一看就知是出自女子之手。

   孟明霞本身是个女子，对女子的体态特点自是比较男子容易识别，她今晨初见杨婉之时，因为根本没想到她是女子，没有怎样留心。此时从杨婉的字迹引起怀疑，仔细回想，这个“小喽兵”相貌虽然丑陋，但眼如秋水，眉似春山，十指尖尖，柳腰袅娜，肤色如玉。越想越觉得这“小喽兵”不似男儿，除了面貌之外，身材体态，分明是个美人胚子。

   孟明霞心道：“怪不得石璞当时的神色似乎有点慌张，原来他瞒着屠凤，私自收藏了一个少女！哼，屠凤对他这样好，他竟敢如此，当真是岂有此理！”再又想道：“不对，不对。石璞为人老实，与屠凤又是青梅竹马之交，岂能如此轻易就移情别恋？内中一定另有蹊跷！”

   孟明霞满腹疑团，拿着这封信去找石璞，恰好石璞也想来找杨婉，两人在半路遇上。

   孟明霞一见石璞就冷笑道：“石师哥，你做得好事！”

   石璞怔了一怔，道：“霞姐，你说什么？”

   孟明霞道：“你不必瞒我了，我已经知道啦！”

   石璞莫名奇妙，道：“知道什么？”

   孟明霞道：“那女子是谁？你为什么替她遮瞒？”

   石璞这才知道她说的是杨婉，心里好生奇怪：“她是怎地看出来的？”

   孟明霞把信一扬，说道：“这是她留给你的信，你拿去看吧。哼，这件事情，我劝你还是从实招来的好，否则我告诉屠凤，只怕……”

   石璞接过了信，满面通红，说道：“孟女侠，你别误会，唉，你一定要知道，我只好告诉你了，她……”

   孟明霞道：“她是谁？”

   事已如斯，石璞只好实话实说，道：“她是杨婉！”

   孟明霞吃了一惊，失声叫道：“原来她还活着！”随即恍然大悟：“怪不得我好像在哪里见过，原来她是杨婉！”

   石璞一面看信，一面苦笑道：“她有难言之隐，不愿意让李思南和你知道。但我却也想不到她会突然离开山寨的。孟女侠，请你不要怪我，这、这……”

   孟明霞道：“你不必说啦，我都明白了！”一个转身，加快脚步，径自去了。

   石璞不觉有点替孟明霞难过，心里想道：“事难两全，总是难免有一个人要伤心的。早些知道，对孟明霞或者还会好些。”

   孟明霞独自回去，心中一片茫然。这件事太出乎她意料之外了，她须得好好地想一想。边走边想，越想越是心乱，不由得十分难过。

   但孟明霞的难过却不是为了自己，而是为了杨婉。“杨姑娘为何出走，不问可知，显然是对我有很深的误会了。事情既是由我而起，我应该找着她，向她表明心迹才对。”孟明霞心想。

   屠凤见孟明霞跑来找她，神色有异，不觉怔了一怔，说道：“霞姐，你可是有什么心事？那个小喽兵是什么人，你知道了么？”屠凤早已知道她是去找那小喽兵的，见她愁眉不展回来，只道此事与那小喽兵有关。

   孟明霞道：“那个小喽兵就是杨婉。”

