    第三十回 公主逃婚情怅怅 萧郎避面意茫茫(2) 

   草原上这首民歌感情真挚，听得杨婉痴了。不觉暗自想道：“自从我与南哥分手之后，我当真就像是一只迷途的羔羊，没人给我带路。我几乎给屠龙所骗，这一次我也不知是否又做错了事，错怪了孟明霞？”

   明慧公主赞道：“唱得真好。阿盖，我还未知道，原来你也是咱们草原的歌手呢。”

   杨婉如梦初醒，说道：“卡洛丝，多谢你了，你弹得真好。”

   话犹未了，只听得有人说道：“弹唱得真好，草原之莺当真是名不虚传。”又有人道：“果然她们还在这里。”

   只见有四个人走进庙来，为首的正是贺九公。第二人是个老妇。第三人是个蒙古武士，也就是说话赞美卡洛丝之人。走在最后的是一个二十多岁的少年，杨婉见了此人，不觉大吃一惊。

   原来这个少年不是别人，正是金国国师阳天雷的侄子阳坚白。

   那天晚上，阳坚白和一个蒙古武士到李思南家里偷窃兵书，恰值孟明霞也来找寻李思南，在李家屋后的松山碰上阳坚白，两人斗剑，孟明霞几乎败在他的手下。幸亏李思南在击倒了那个蒙古武士之后，及时赶到，两人联手，这才杀得阳坚白大败而逃。

   那天晚上，杨婉也正好来到，躲在松林之中，把经过的情形都看在眼内。

   杨婉认出了阳坚白，跟着也认出了此际与贺九公、阳坚白同来的这个武士，就是那天晚上的那个蒙古武士。

   来的这四个人，杨婉认得三个。只有贺九公的妻子她未见过。

   杨婉大吃一惊，心里想道：“贺九公去而复来，定然不怀好意。阳坚白这厮的本领和南哥差不了多少，我决不是他的敌手。贺九公和那蒙古武士亦非庸手，再加上一个武功未知深浅的老婆婆，只怕阿盖也是难以对付的了。”

   心念未已，只见那个蒙古武士已经站在明慧公主面前，恭恭敬敬地行了一个大礼，说道：“窝阔台大汗和拖雷监国请公主回去！”

   明慧公主道：“我到中原来散一散心，游兴正浓，不想回去。”

   那武士道：“请公主珍重万金之体，不宜在敌国久留。待咱们灭了金、宋两国，统一中原之后，公主再来游玩不迟。”

   明慧公主怒道：“勿奢，你敢管我！”

   那武士道：“小人不敢，不过这是大汗和监国的命令。”

   原来此人名叫勿奢，乃是金帐武士中排名第十八的人物。武功虽然并不很强，但却是拖雷的亲信，故此拖雷才会叫他陪阳坚白回国，负责监视阳坚白与他叔父，并为拖雷干几桩机密之事的。

   公主的出走在阳坚白回国之后，拖雷立即派人来通知勿奢，叫他借助金国国师阳天雷之力，搜查公主的行踪。恰恰是三天之前，勿奢接到了这个命令。

   勿奢找到了阳坚白，阳坚白是住在贺九公的家里的，恰巧贺九公也回来报讯，说是在一座破庙里碰见明慧公主和一个姓杨的女子。这正是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。阳坚白与勿奢带了贺九公夫妇，便马上赶来了。

   屠龙与阳坚白并非一路，他与阳坚白的叔父又有杀父之仇，虽说屠龙已是决意卖身投靠，早已把父仇抛之脑后，但在面子上仍是不便与阳家父子沆瀣一气。故而屠龙昨晚乃是独自走的。

   阳坚白是个好色之徒，听说李思南的未婚妻杨婉也在那个庙子里发现，心里暗自欢喜，想道：“久闻这位杨姑娘乃是名门闺秀，绝色美人，屠龙千方百计也得不到她，想不到如今撞在我的手上，可不能将她放过了。”于是急急忙忙带了贺九公夫妇作为助手，便与勿奢连夜赶来。

   至于熊庄主等人，一来因为勿奢不愿他们与闻此事；二来他们本领平庸，也帮不上什么大忙。故此阳坚白还是按照原来的计划，叫他们各回原地，督促手下，侦察褚、孟二人的行踪。

   阳坚白与勿奢一路担心，恐怕会扑个空。赶到这座破庙，发觉公主和杨婉都未离开，自是不胜之喜。

   且说明慧公主拒绝回去，勿奢说出这是窝阔台大汗和拖雷监国的命令，公主怒道：“你拿大汗和监国的命令恐吓我吗，你回去替我告诉他们，这个公主我不做了。从今之后，我不沾他们的光，他们也别来管我！”

   勿奢眨了眨眼睛，作了个为难的神态说道：“公主可以不接大汗的命令，奴才却不敢不遵！”

   明慧公主冷笑道：“你要怎样？”勿奢跨上一步，说道：“请公主回去！”伸出手来，想拉明慧公主。明慧公主喝道：“你敢无礼！”说时迟，那时快，只听得“蓬”的一声，阿盖已是出手抓着了他，将他重重地摔了一个筋斗！

   勿奢素知阿盖乃是本国数一数二的摔角好手，本来已有防备，哪知仍躲不了。勿奢爬了起来，大怒喝道：“都是你们二人唆摆公主，非把你们押回去不可！”一个转身，突然便向卡洛丝扑去。

   阿盖按照蒙古武士的摔角规矩，双臂箕张，准备他爬起来向自己反扑，不料勿奢却向卡洛丝扑去，倒是颇出阿盖意料之外。

   杨婉展袖一拂，喝道：“无耻之徒，给我倒下！”袖中笼指，点中了勿奢胁下的麻穴。哪知勿奢的本领虽不如她，但名列金帐武士之中，武功亦非泛泛。他练有一身铁布衫的功夫，皮粗肉厚，穴道虽给点中，却只是一阵酸麻，身子并没倒下。

   阿盖旋风般疾扑过去，大怒斥道：“枉你身为金帐武士，有胆的和我较量，为何欺负一个不会武功的女子！”话犹未了，已与勿奢拆了几招。勿奢酸麻未过，双拳无力，打了他两拳，阿盖只当是抓痒，猛地足尖一勾，又把勿奢摔了一跤。

   杨婉叫道：“小心！”阿盖忽觉背后劲风飒然，知道有人偷袭。当下肩头一矮，反手便揪。这是摔角中的“肩车式”，阿盖最得意的手法之一。不料他这一揪没有揪着那人，却反而给那人刁着了手腕。

   阿盖沉肩拱背，借力使力，身躯一矮，呼的一声，把阳坚白掀了起来，从他的头顶翻了过去。阳坚白抓住他的手腕不放，用力一拖，阿盖半身酸麻，使不上劲，左拳疾出如风，一个“冲天炮”打他下巴。

   阳坚白翻到了阿盖前面，使出“铁板桥”功夫，这一拳恰恰从他面门打了过去。说时迟，那时快，杨婉已是唰的一剑刺来，阳坚白迫得放开阿盖，斜跃三步，避开杨婉的剑招。

   阳坚白笑道：“杨姑娘，好剑法！但可惜你气力不足，恐怕还是打不过我的。你这样如花似玉的美人儿，要是我一个不小心误伤了你，倒是于心不忍了。不如……”杨婉斥道：“油嘴滑舌，又有何用！看剑！”出剑如电，就在阳坚白说这几句话的当儿，她已是一口气攻了十七八招，剑剑指向对方的要害穴道。

   阳坚白挡到最后一招，只听得“当”的一声，双剑相交，阳坚白的长剑损了一个缺口。须知杨婉用的乃是一把宝剑，气力虽然不足，但给她的剑碰个正着，寻常的兵刃，却是难以抵挡。

   阳坚白吃了一惊，登时像给人封住了口，笑不出来，也顾不得再说风凉话了。杨婉乘胜追击，一剑刺他咽喉。阳坚白一招“横云断峰”，用上了九分力道，只听得又是“当”的一声，阳坚白的长剑又损了一个缺口。可是这一次却与上次不同了，杨婉给他这股猛力一震，登时虎口酸麻，手中的宝剑几乎掌握不牢，大惊之下，也迫得疾退数步！

   阳坚白胜算在握，又得意起来，哈哈笑道：“杨姑娘，你纵有宝剑，也是难奈我何，不信你再试试。”

   杨婉知道对方的功力远胜于己，只凭宝剑之利，不能一下子削断他的兵刃，硬拼硬打，终于还是自己吃亏。当下紧咬银牙，指东打西，指南打北，把一口宝剑使得灵活无比。阳坚白急切之间胜她不得，只好暂采守势。

   阿盖低头一看，只见手腕好像给铁钳钳过一样，现出两指血痕。阿盖大怒，解下围腰的长绳，挥了一道圆弧，呼呼风响，向阳坚白当头套下。

