    第三十回 公主逃婚情怅怅 萧郎避面意茫茫(3) 

   贺九公以为阿盖业已受伤，想捡现成的便宜，此时亦已取出软鞭，霍地向阿盖下三路卷来。

   勿奢也没闲着，他用的是一对日月轮，双轮高举，替阳坚白挡着阿盖的长绳。他这一对轮子乃是罕见的外门兵器，轮轴有十二支尖锐的锯齿，阿盖的长绳若是给他锁住，不断也要大大吃亏。好个阿盖，绳子就像长着眼睛似的，半空中呼的转了一圈，恰恰拦着了贺九公的软鞭。

   绳鞭相互纠缠，绳长鞭短，绳子的一端有一段垂下，阿盖用力一挥，那段绳子突然似蛇头昂起，只听得“啪”的一声响，贺九公的脚骨给打个正着。

   贺九公用上了千斤坠的重身法，本来想仗着深厚的内功把阿盖拖倒的，不料反而着了阿盖的道儿。这一下打得他痛彻心肺，千斤坠的重身法登时破了。身不由己的便向前倾，反而要给阿盖拖了过去。

   贺婆婆见丈夫不利，大吃一惊，龙头拐杖急忙伸出，向着长绳的中部一挑。阿盖的长绳此时已是绷紧得好似弓弦，贺婆婆的龙头拐杖挑了上去，竟然给它弹开，震得虎口发热！但也幸亏有她相助，转移了阿盖的力道，贺九公的软鞭方才能够解开，躲过一边，站稳了脚步。

   原来阿盖虽然没有练过内功，但却是天生的神力。他在深山中以打猎为生，用绳子捕捉猛兽正是他的拿手绝技。这条绳子是揉合了牛筋搓成的，等于软鞭一样。他自己悟出来的一套使用长绳的功夫，其实也就是一套奇妙的鞭法，只有在贺九公．的鞭法之上，决不在他之下。

   勿奢将日月双轮盘旋飞舞，上前锁拿阿盖的长绳。勿奢深悉阿盖的功夫，他的日月双轮正是可以克制长绳的兵器。阿盖冷笑说道：“枉你身为金帐武士，以多为胜，算得什么好汉！”勿奢道：“我是捉拿叛逆，谁和你讲究什么武士的规矩？”

   阿盖大怒道：“好，你们就是以多为胜，我亦何惧！”长绳挥动，矫若游龙，或圆或直，打成圈之时，俨然是金钢圈的用法，抖直之时，又可当作软鞭缠扫，变幻无方，以一敌三，兀是攻多守少！

   长绳可以打到三丈开外，在阿盖神力挥舞之下，圈子渐渐扩大，勿奢等人几乎给他迫得在庙中立足不住。勿奢倒吸了一口凉气，心道：“怪不得镇国王子对他也有几分顾忌，曾经想要笼络他，不敢抢他的卡洛丝。这厮的武学无师自通，确实算得是个奇材异能之士。我只道可以占得兵器的便宜，不料日月双轮也克制他的长绳不住。”

   阳坚白的本领远在勿奢等人之上，他与杨婉斗剑，此时业已颇占上风。但给阿盖的长绳威胁，错过了许多可以取胜的机会。

   阳坚白哼了一声，说道：“山沟里的把式也敢逞能。贺老不必惊慌，我给你打发这厮。”突然一跃而上，闪电般的一剑削去。阿盖长绳一圈，却是不如他快，剑光过处，绳子短了一截。杨婉一招“玉女投梭”，攻敌之所必救，阳坚白转过身来，刚好又接上了杨婉的剑招。

   阿盖天生神力，可惜没有学过上乘的内功，对于运气使力的法门，自是不及阳坚白那么高明。阳坚白在激斗中乘暇抵隙，一有机会，就跃出圈子削阿盖的长绳。他用的只是一把普通的青钢剑，但由于内劲贯注剑尖，居然也能断金截铁。阿盖的长绳给他一段段的削掉，不到一炷香的时刻，二丈多长的绳子剩下来的只有六七尺长了。

   杨婉情知阿盖若有不测，自己更是独力难支。当下豁了性命，急急抢攻，阻止阳坚白再削阿盖的绳子。杨婉的剑法本以轻灵迅捷见长，可是由于连番恶斗，气力不加，此际已是将近油尽灯枯的境地，出剑反而不及阳坚白之快了。

   阳坚白又削断了阿盖的两段绳子，胜算稳操，哈哈笑道：“杨姑娘，只要你顺从我，我不会为难你的。这个蛮子与你非亲非故，你又何必理会他呢。嘿，嘿，九公，你和勿奢大约不用我再帮忙了吧？”

   勿奢厚着脸皮笑道：“这个野人如今已是釜底之鱼，瓮中之鳌，我们自会手到拿来，不用阳公子费神了。阳公子，你还是用点心机，把这如花似玉的美人儿拿到手吧。”

   阳坚白要胜杨婉已是不难，为难的是怎样才能不致令她受伤将她活捉。勿奢正说中了他的心思。阳坚白大笑道：“你也多用点心机吧，打发了这个蛮子，你们草原上的第一美人，也是属于你了。咱们一人一个，岂不美哉！”

   阿盖平生最敬爱的人就是他的妻子卡洛丝，听了他们轻薄的言语，气得肺都几乎炸了。可是他的长绳此时已是只剩下五六尺长，只能当作短鞭使用，原有的威力大大减弱，许多独创的精妙招数，凭着这么一条短短的绳子，亦已不能再使出来。但阿盖还是咬紧牙根，拼死恶斗。

   贺九公的软鞭俨似毒蛇吐信，忽伸忽缩，专门袭击阿盖的下盘；贺婆婆的龙头拐杖则如出海蛟龙，捣向阿盖中路。勿奢也不示弱，一对日月轮化作了两圈银光，罩着阿盖的上身。这三人刚才给阿盖打得狼狈不堪，此际得了阳坚白之助，胜利在望，大家都是争着抢攻。

   阿盖不会使力，一上来就是猛攻猛打，绳子削断之后，咬牙苦战，用力更多。他虽是天生神力，也禁不起太多消耗。在此消彼长的情形之下，阿盖渐渐地便觉得力不从心，给对方围攻得只有招架的份儿。

   杨婉情形更糟，连招架都感为难。幸而阳坚白想要把她活捉，对她豁了性命的打法，还当真有点顾忌。

   杨婉心想：“我绝不能落在此人手上！”正想回剑自戕，忽听得阳坚白喝道：“什么人？”与此同时，勿奢却“咦”的一声叫了起来！

   阳坚白似乎好生诧异，横剑一封，把杨婉迫退几步，回过头来，注视那人的动静。

   杨婉本来想要自戕的，此时看见有人进来，不知是友是敌，当然是要看清楚再说了。

   只见那人面部蒙着黑中，只露出一对黑漆光亮的眼珠，游目四顾，缓缓地向勿奢走去，却一句话也没有说。

   杨婉这一惊比阳坚白更甚，原来这个蒙面人她也是曾经见过的。

   那晚杨婉躲在松林之中，看见李思南用重手法点了勿奢的穴道，把勿奢抛在草堆里，便匆匆赶去相助孟明霞了。

   杨婉本来想偷偷跟去看的，就在此时，出现了一个蒙面人，吓得杨婉不敢动弹。因为她不愿意自己的行藏给人揭破。

   这蒙面人把勿奢从草堆里拉出来，转瞬之间便给他解了穴道。李思南的独门点穴手法竟然给他不假思索地便即解开，使得杨婉惊奇不已。

   更奇怪的是，蒙面人解开了勿奢的穴道之后，竟然不等勿奢向他道谢，突然像鬼影一般的又消失了。

   其后李思南与孟明霞联手打败了阳坚白，一同回来，发现勿奢已经逃去，两人都是大为诧异。不知勿奢是自行解穴，还是另外尚有武功极高的党羽。

   这谜底只有杨婉知道。但也不是完全明白，因为她也捉摸不定这个蒙面人和勿奢究竟是什么关系。如果是同党的话，他不该不发一言便即离开的。

   但无论如何，他总是勿奢的救命恩人、即使不是同党，也必是同一条路上的人了。

   而现在进来的这个蒙面人，也正是杨婉那晚所见的那个蒙面人。虽然在江湖上出现的夜行人为了不愿让人认出庐山真相，也常有蒙着面巾的，但同样的装束，同样的身材，更加上这一对具有特征的炯炯有神的大眼睛，杨婉一见便知道是同一个人无疑。

   杨婉本来存着万一的希望，希望来的是侠义道，不料来的又是一个敌人。杨婉不由得大失所望，凉透心，暗叫糟糕。

   心念未已，只听得勿奢已在大喜说道：“你不是那晚给我解穴之人吗？恩公，我正想找你！”

   那蒙面人涩声说道：“你给我滚开！”

   此言一出，两边的人都大吃一惊。勿奢诧道：“你、你救了我的命，何以，何以如今——”话犹未了，那人蓦地把勿奢一把抓了起来，冷冷说道：“你不自己滚开，要我动手吗？”大喝一声，就像抛掷皮球一样，将勿奢抛出门外！这一招正是极厉害的大摔碑手功夫。

   这一突如其来的变化大出众人意料之外，贺九公夫妻站在勿奢两旁，虽然近在咫尺，亦是不及出手相助。贺九公大吃一惊，喝道：“哪里来的小子，胆敢伤害贵人！”呼的一鞭横扫过去。

