    第三十一回 太息容颜非往日 只须心地胜从前(2) 

   蒙面人道：“是和你年纪差不多的女子，名叫孟明霞，是江南大侠孟少刚的女儿。”接着笑道：“初时我还以为你是孟姑娘呢，谁知跟踪错了。不过错得也是正好。”

   杨婉喜道：“原来你是孟明霞的朋友。”

   蒙面人道：“谈不上是朋友，不过我和她父亲相识，与她却只是见过一两次面。你认识她？”

   杨婉笑道：“何只认识？几天之前，我还和她同在一起呢。此际，她和她的父亲已经往飞龙山去了。你是不是要找他们父女？”

   蒙面人道：“我并不想特地去找她。见了面请你替我向孟大侠问候一声，说是曾经碰见过这样一个人，孟大侠就会知道的了。”

   杨婉心里想道：“我可不愿在孟明霞眼前露面。不过，我总是不能永远瞒着南哥的，瞒不过南哥，当然也就瞒不过她了。”为了不愿让这蒙面人失望，于是也就答应下来。杨婉想了一想，又再问道：“你刚才说跟踪错了，这是怎么一回事？”

   蒙面人道：“孟姑娘昨晚曾在这个县城露面，当晚县城里就发生一宗采花案子，可惜我没碰上。不过，大致的情形我却打听到了。这件案子是在贺九公家里发生的，贺九公是个隐藏的江湖大盗，也是附近这几县的黑道头子，平生作恶多端。不问可知，这是他安排下的陷阱了。不过，听说这次这采花贼和贺九公夫妻却是吃了大亏。在他家寄宿的女客人不知怎的得了一个少年侠士之助，不但逃出虎口，而且杀得那采花贼大败而逃。贺九公行藏败露，也吓得连夜逃走，另找地方躲藏，不敢再回家里。”

   杨婉听了，不禁说道：“这可就有点奇怪了。”

   蒙面人道：“奇怪什么？”

   杨婉道：“那女的想必是孟女侠了。但那男的——”

   蒙面人道：“听阳坚白刚才的口气，那男的似乎是一个名叫褚云峰的人。否则这厮不会将我误认作他，而且在话语之中，透露出曾吃过那姓褚的亏。”

   杨婉点了点头，说道，“我也是这样想，因此才觉得奇怪。”

   蒙面人诧道：“这却为何？明霞和那姓褚的同在一起，有何不对？”

   杨婉道：“据我所知，褚云峰与孟明霞恐怕不是一条路上的人。”

   蒙面人道：“哦，那么这姓褚的是什么人，你是知道的了。”

   杨婉道：“我对他的来历毫无所知。不过前几天在琅玡山上，曾发生过两桩事情，与这姓褚的有关。他的行径十分古怪，大家疑心他可能是私通蒙古的奸细。”

   蒙面人道：“私通蒙古的奸细？不会吧！那两桩事情你可以说给我听么？”

   杨婉道：“前几天琅玡山上有个绿林大会，推举盟主。……”

   蒙面人插口道：“这件事我已知道，听说一方是武林中后起之秀的少年侠士李思南，一方是绿林中早已成名的人物淳于周。”

   杨婉接下去说道：“斗到半场，褚云峰突然出现，大家都不知道他的来历，他却帮李思南打败了对方的一名高手，又和对方的剑术大名家柳洞天斗了一个和局，李思南夺得盟主，得他助力不少。”

   蒙面人道：“这么说，褚云峰不也是侠义道么？何以你又说他和孟女侠不是同一道？”

   杨婉道：“但他当晚又与屠龙私会，屠龙这厮已经证实了是蒙古的奸细。那晚我无意之中偷听到他们的说话，他们还在合谋篡夺琅玡山寨主之位呢。嗯，我忘记告诉你，屠龙就是琅玡山女寨主屠凤的哥哥，他们兄妹是各走各路，大不相同的。”

   蒙面人道：“既然这样，这就真是有点奇怪了。不过，说不走也许褚云峰是想套取屠龙的秘密。如果他当真是奸细的话，昨晚他就不会和阳坚白作对了。又即使昨晚那个男的是另一个人，但阳坚白那样痛恨他，也可以证明他不是奸细了。”

   杨婉说道：“这姓褚的行踪诡秘，我也摸不清他的底细。你要不要到琅玡山去访查访查，探个水落石出。”

   蒙面人说道：“我是想打探这个褚云峰的底细的，昨日我就是因为想要找寻他们，以致跟踪错了。不过，目前我还不能到琅玡山去。我想褚云峰也未必与孟明霞就回转山寨去的。”

   杨婉说道：“既然阁下另有要事，我自是不便相强。不过，你若是找不着他们。不妨到琅玡山打听消息。”

   蒙面人点了点头，说道：“杨姑娘，多谢你告诉我这许多我想要知道的事情。时候不早，我也应该走了，咱们后会有期。”

   阿盖忽地上来，说道：“我交了你这样一位好朋友，心里很是欢喜，请你接受我一点敬意。”阿盖手里拿着一条白色的丝巾。

   蒙面人知道这是蒙古人的礼节，送手帕名为“献哈达”，是对朋友表示尊敬的。

   蒙面人道：“你是我第一个蒙古朋友，我得有你这样的好汉子做朋友，我也是很高兴的。但抱歉我可没有什么礼物给你。”当下接过那条手帕，按照蒙古的礼节，与阿盖拥抱。

   忽听得蒙面人叫道：“你、你干什么？”忽地一掌推开阿盖。原来阿盖与他拥抱之际，突然扯下他的蒙面巾。大家都没想到阿盖傻里傻气的，会突然来这么一下。

   面巾揭开，卡洛丝和明慧公主不觉“啊呀”一声，叫了出来。阿盖也吓得呆了。杨婉虽然没有失声惊呼，但见了这人的真面目，也是有点不寒而栗。不过，因为她素有教养，才能忍着。

   这人的相貌奇丑，简直出乎任何人的意料之外。只见他脸上几道伤痕，纵横交错，就如十字路口的车轨一般。由于伤疤凹凸不平，脸上的肌肉也因而扭曲变形，令人一看就觉得恐怖，不敢再多看一眼。

   杨婉初时还有几分怀疑他是褚云峰的，此际见了他的“尊容”，当然知道不是了。同时杨婉也才明白，他为什么要蒙面的缘故了。“他是恐怕吓慌了别人，还不仅仅是因为不愿意让阳坚白知道吧？”杨婉心想。

   阿盖给他一掌推开，呆了一呆，讷讷说道：“对不住，我，我不知道……我们蒙古人交朋友，是、是这样的……”他拙于言语，不知如何才能表示心中的歉意。

