    第四回 欲谋策马图中土 只识弯弓射大雕(1) 

   那两个卫士伤得不轻，还幸没有伤着骨头，敷上了金创药，已无大碍。李希浩出来查问，那两个卫士报告了发现“刺客”的经过，说道：“都是我们无能，捉不住刺客，还连累了公子受惊。不过，我们虽然着了那厮暗算，那厮也着了我们的一柄飞刀，伤在肩头，决难掩饰。在和林的汉人不多，相信可以查得个水落石出。”

   这两个卫士是成吉思汗派来给李希浩使用的，名义上是做他的卫士，实际上是监视他，李希浩当然知道。

   李希浩不敢得罪他们，和颜悦色地安慰了他们几句，立即叫人快马向木华黎报讯。木华黎是专司搜捕罪犯的“神翼营”武士首领，“神翼营”武士每人都有三匹骏马，长途追敌，马力乏时，可以替换，一天走个三五百里，是极寻常之事，所以号称“神翼。”

   李希浩派人向木华黎报讯，木华黎自会出动“神翼营”的武士，搜捕这个“刺客”。即使这个“刺客”逃出了和林，也很难逃出追兵的缉捕。

   李思南见父亲如此诚惶诚恐地谄媚蒙古武士，心中极不舒服，想道：“如此一来，又不知要连累多少汉人了！”

   李希浩处理了这件事之后，这才松了口气，回过头问李思南道：“这刺客在你的帐幕前面发现，似乎是冲着你来的。依你推测，他是想刺杀你呢，还是另有其他目的？他可曾对你说过什么话么？”

   李思南本来还有点踌躇，不知是该告诉父亲的好，还是瞒着他好？听了他这番说话之后，心意立决：“此事定有蹊跷，还是瞒着爹爹的好。”于是说道：“我听得捉刺客之时，方才惊起，怎知他来意如何？”话中已是回答了李希浩的问题，这“刺客”未曾和他说过话了。

   李希浩道：“那么你是不认识他了？”语气之中显然还有几分猜疑。

   李思南道：“这刺客蒙着面孔，我也不知是否曾经见过的人。看那背影，则似乎是不相识的。我今天刚到，我看不会是为了要刺杀我而来的吧？”

   李希浩沉吟不语，受了飞刀削膝的那个卫士忽道：“不对，不对！我看这人就恐怕正是公子的仇家！”

   李希浩连忙问道：“你怎么知道？”

   那卫士说道：“公子不是曾经碰过屠百城的手下，在草原上几乎丧在他们手里么？我看今晚的这个刺客，也多半会是屠百城的党羽。”

   这个卫士曾得过李思南的救助，当然决不会疑心刺客是李思南的朋友。木华黎打跑宋铁轮夫妻救了李思南性命之事，他又是知道的，因此毫无怀疑地就作出了这个判断。

   这卫士这么一说，不啻是给李思南作了掩护。李希浩解除了心上的怀疑，说道：“南儿，你和屠百城的手下结了仇，以后倒要多加小心才是。当然，我也会加强守卫，保护你的。现在天快亮了，你回去歇一歇，换好衣裳，就和我去朝见大汗吧。”

   李思南应了一个“是”字，心里想道：“爹爹的主意好像还没有十分拿定，有关屠百城手下对我的误会，暂时还是不要告诉他的好，免得刺激了他。”

   回到自己的帐幕，李思南悄悄的把那个纸团打开来看，只见上面写着两行字是：“欲释疑团，可到阿儿格山松风谷中查访。绝秘，切莫告诉别人。”

   李思南看了这样莫名其妙的几句话，心里想道：“我有什么疑团？这人是谁，他又怎知我有疑团？”

   李思南读过蒙古的地理，知道阿儿格山是在库伦池北面约二三百里的一座大山，心想：“爹爹在那一带做过苦工，不知他可曾到过那阿儿格山的松风谷？松风谷中有甚人家，爹爹倘若知道，我就可以找得线索了。”但随即又想：“这人冒了性命之险给我送来这个纸团，告诫我切莫告诉别人，想必也是不愿意让我爹爹知道的了。我岂能不遵从他的嘱咐。”

   李思南正想把那字条焚毁，忽地心念一动，又仔细看了一遍，不觉大为奇怪：“这字迹好像很熟，我在哪里见过的呢？”

   想了一会，李思南如有所触，赶快把他贴身收藏的那本他父亲所注释而尚未完成的兵书拿出来，对照着看，纸上的字迹和书上的笔迹甚为相似，不过前者却是苍劲一些，又大概因为是匆匆书写所至，写得颇为潦草，因此李思南还不敢断定是同出一人的手笔。

   李思南想了又想，终于哑然失笑，想道：“天下字迹相似的也很多。我这个爹爹总不会是假的吧？孟大侠要想杀我，不就是为了爹爹做了蒙古人的官的缘故么？若果真我的爹爹是藏匿在阿儿格山，孟大侠也就不至于要杀我了。”

   李思南再想道：“这人本来是要亲口告诉我一件事情的，想必他也料到可能没有机会和我说话，所以准备了这个纸团。但他为什么不多写一些，至少也应该让我知道他的身份呀！”李思南又回忆一下刚才所见的那人的印象，虽然是蒙了面，也可以看得出是个不会超过四十岁的中年汉子，而且这个人的武功极高，决不会是他父亲。

   李思南百思不解，只好把那纸条焚化，让这哑谜暂时留在心中。

   李思南甚是小心，焚了纸条，就把灰尽放入杯中，和水喝了，免得留下痕迹，刚收拾妥当，卫士已来催促。李思南匆匆换过衣裳，便与父亲同往“金帐”，谒见成吉思汗。

   路上，李希浩对儿子说道：“大汗最喜欢有本领的年青人，你若是讨得他的喜欢，咱们以后行事就方便了。”

   李思南道：“是。不过，我却是最不会奉承人的。”

   李希浩笑道：“大汗的脾气虽然喜欢奉承，但也是讨厌拙劣谄媚的。他赏识的是有胆识的少年英雄，你对付他只要不卑不亢，就可以了。其实大汗雄才大略，武功盖世，你即使不愿意依附他，也是应该佩服他的。今日之会，对你关系很大，你善自为之吧。”

   李思南心想：“爹爹这不是教我拍马的技术吗？”不由得心里很不舒服，但却也不愿顶撞父亲，当下默不作声。

   李希浩又道：“大汗有四个儿子，长子术赤，次子察合台，三子窝阔台，最小的儿子拖雷。术赤的母亲曾被大汗的敌人蔑里吉部所俘，术赤是在释俘之后他母亲在归路中生的，因此，他的兄弟说他‘来历不明’，都不把他当作长兄看待。他性情鲁莽，大汗也不大喜欢他。次子察合台很会打仗，但十分跋扈，部下只是畏威而不怀德，看来也是很难继承汗位。三子窝阔台性情忠厚，最得部下拥戴。但大汗最喜欢的则是小儿子拖雷。看来将来继承大汗之位的，不是窝阔台就是拖雷了。他们的年纪和你相若，你倒不妨和他们结纳结纳。”

   李思南道：“咱们又不打算久住蒙古，也用不着费心机去结纳王子。”

   李希浩道：“话不是这样说，别人知道你是王子的朋友，对你总有好处。最少对你的监视也会放松一些。”

   李希浩又道：“大汗还有三个女儿。长女、次女都已婚配。三女阿勒海别姬，许婚给汪古部酋长的儿子镇国，尚未完婚。大汗在三个女儿中，也是喜欢最小的这个女儿。‘阿勒海’在蒙古话的意思是‘明慧’，你可以尊称她作明慧公主。”

   正说话，忽见成吉思汗手下的“金帐武士”赤老温骑马跑来，哈哈笑道：“恭喜你们父子骨肉团圆。”

   李希浩说道：“这都是靠了将军的恩惠。要不是你们救了他，我们父子焉能得有今日？”

   赤老温哈哈大笑道：“大汗听说令郎年少英雄，他也正想见一见令郎呢。你们来得正好！”

   李希浩问道：“大汗升帐没有？”

   赤老温道：“大汗今天兴致很好，一早就到肯特山狩猎去了。我知道你们父子今天要来金帐谒见大汗，所以在这里等候你们。好，咱们一同去吧。”

   李希浩喜道：“犬子得将军引见，那是最好不过。”

