    第三十三回 妒火攻心挥利剑 情场失意走他乡(5) 

   且说孟明霞和褚云峰在雪地上慢慢地走，雪已止了，她的故事还没说完。说到这里，忽然打了一个寒噤，深深地叹了口气。

   褚云峰恐怕她的伤尚未痊愈，问道：“你冷不冷？”孟明霞道：“身上倒不冷。但我想起那天的情景，仍是不禁觉得似乎有股寒意直透心头！”

   褚云峰道：“对啦，你的故事还未说到结尾呢，后来怎样？”

   孟明霞道：“这是一个还未知道结局的故事。我知道的只是谷涵虚身受重伤，而心上的伤可能比身上的伤更重！表姐给姑母拖了回家，硬生生地把他们二人拆散了！唉，你没有见过谷涵虚，他本来是个十分英俊的美少年，给张元吉的利剑在脸上划过，伤痕交错，那个样子，那个样子，我、我都不忍心再说下去了！”孟明霞闭上眼睛，就好似看见谷涵虚那张可怖的脸孔，不由自己地又打了个寒噤。

   褚云峰心里也是十分替谷涵虚难过，过了半晌，说道：“那就说说你的表姐吧。以你表姐的性格，她一定是不会嫁给张元吉的了，是吧？她后来怎样？难道她就甘心给关在家里一辈子吗？”

   孟明霞道：“当然她是不会嫁给张元吉的了。张元吉已经由他的大师兄作主，向我的姑父讲明了退婚，姑姑拖了表姐回去，他们武当派的这几个人和那个飞豹子褚青山都走了。或许是他不好意思再见我的表姐，张吉元当晚不发一言就走，后来也没有再上过我姑父的门。”

   褚云峰道：“那么你呢？”

   孟明霞道：“依我的性子，本来也是不愿在姑母家中住下去了，但为了惦记表姐，我还是跟着她们一同回家。

   “姑母把表姐另外关在一间柴房里，起初不许我去看她，后来表姐绝食，一连几天，粒米都没有沾牙，我在姑母的默许之下，送饭给她。我劝她说，谷涵虚并没有死，她若是绝食而死，叫谷涵虚知道，谷涵虚非为她殉情不可，那岂不是连累谷涵虚了？俗语说得好：留得青山在，不怕没柴烧！何况保留一条性命，将来说不定还有重逢之日。

   “表姐在我苦劝之下，这才答应进食。但她求我答应她一件事情，帮她逃走。我知道姑父姑母的厉害，但为了表姐，我大胆的答应了。

   “事情出乎意外的顺利，当晚我打开柴房，把表姐放了出来，便跟着她一同逃走。姑父姑母竟然毫未发觉。不，也许是他们已经发觉，但却故意装作不知，有心放女儿逃走的。”

   褚云峰点了点头，说道：“天下没有不爱子女的父母，我想在那晚的事情过后，严声涛夫妇恐怕也是不免会有后悔的了。”

   孟明霞继续说道：“我与表姐分手之后，一直没有得到她的消息，也不知她找到了谷涵虚没有。”

   褚云峰道：“你可曾把这件事告诉你爹爹？”

   孟明霞道：“我还未曾回到家中，爹爹早已知道了。武当派与爹爹的交情不浅，幸亏如此，乔元壮师兄弟才不敢向我爹爹兴问罪之师。但却也累我受了爹爹一顿责备，爹爹还亲自上武当山向乔元壮、张元吉的师长赔罪，这事方算了结。”

   褚云峰笑道：“你夺了武当弟子的剑，闯了如此大祸，只受一顿责备，这已是便宜你了，你还不服气么？”

   孟明霞道：“爹爹听我说了此事的经过，倒是颇为同情谷涵虚的。可惜他回家不久，又有第二次的北方之行，是以只能抽出一点时间，到武当山赔罪，却没有时间远赴川西，向青城派的名宿玉峰道长查问这谷涵虚的来历了。”

   褚云峰沉吟半晌，说道：“听你所说的情形，谷涵虚那晚以掌力震撼大树的功夫的确是天雷功。依此看来，他很可能就是四师叔在江南所传的弟子。”

   孟明霞道：“这么说来，他也就是你的师兄弟了。可惜我不识得他的天雷功，爹爹听了我的叙述，只道这是一位新出道的少年高手，却不知道他是你这一派的弟子。否则以我爹爹与令师的交情，他就是不能亲自访查，也会托人访查的。”

   褚云峰道：“多谢你告诉我这件事情。家师一直惦记着四师叔，几十年来，毫无他的音讯。如今总算是得到一点消息了。家师最大的心愿就是找到四师叔，与四师叔合力清理门户，把那个背叛师门、甘心为虎作伥的阳天雷除掉。我想家师知道了这个消息，一定会亲自到江南一趟，去访查他们的下落。”

   孟明霞道：“但愿令师能够找到他们，我也很想知道谷涵虚和表姐的结果呢。但愿这个故事，有个美满的结局。”

   孟明霞哪里知道，谷涵虚此际正是在找寻她，而且他也非常希望能够和褚云峰见面。孟明霞不知道他在何方，他却是知道孟明霞与褚云峰在这条路上的。

   原来谷涵虚就是杨婉与明慧公主她们在那古庙所见的那个蒙面人。正是：

   东风难与花为主，两处鸳鸯各自凉。

   欲知后事如何？请听下回分解。

