    第三十四回 鸳侣分飞悲丧志 恩师训诲醒痴迷(3) 

   耿天风道：“那一晚真可以说得是死里逃生！我的武功本来是不及阳天雷的，连接了三次他的天雷掌，其实我已受了很重的内伤，但他在我拼命反击之下，也中了我的两剑，他这才不敢追我。我躲到深山里自行医治，医了一年，身体方才复原。可是所受的内伤，迄今仍是未能痊愈。”

   谷涵虚吃惊道：“已经过了二十年了，现在都还未好吗？”

   耿天风道：“你不必担心，对身体已是没有什么大碍的了。只不过师祖所传的上乘内功，我只能教给你，本身却是不能练了。这也是为什么我到了江南之后，从来不敢在人前显露过武技的原因。”

   耿天风又喝了一碗酒，继续说道：“我不能再练上乘内功，这还不打紧，更遗憾的是，在我养好了身体之后，北方的局面更为恶化，我和义军也失掉联络了。

   “我已经列入金虏的‘钦犯’名单，阳天雷受的伤比我轻，早已好了。他正在亲自率领征骑，到处搜查我的下落，我在北方已是没有容身之地。

   “没奈何，我只好逃往江南。当时我年纪还轻，武功虽然受损，胸中尚有一腔热血。我以为朝廷总是要谋恢复中原的，我对朝廷抱有很大的希望。

   “谁知我到了临安，才知道我想得太天真了，朝廷上下，只求苟安，主张抗敌的将领，不是遭受贬抑，就是给奸臣害死。我心灰意冷之余，只好隐姓埋名，流浪江湖。

   “可是我身负国仇家恨，我还是不能甘心就此埋没一生的。我这一生恐怕是不能亲自手刃仇人的了，因此我就到处物色佳徒，希望我的徒弟能够替我了此心愿。我找了十年，才找到你做我的徒弟。从此，我就把我毕生的心血，都放在你的身上。”

   谷涵虚大为感动，说道：“弟子实在惭愧，你老人家对我一片苦心，我、我一点也不知道。”

   耿天风继续说道：“你的先祖本来也是北方人氏，你的祖父跟随宋室南迁，来到湘西落籍的。你的父亲在逃难途中，上要侍奉老父，下要照顾幼儿，颠沛流离，一路上也不知受了多少苦楚，因此伏下病根。逃到江南之后，不到一年，你的祖父去世，再过两年，你的父亲也因病体虚弱，支撑不住，弃你而去了。所以，说起你的家世，也是与金虏有不共戴天之仇的，你知道么？”

   谷涵虚双目流泪，说道：“徒儿曾听玉峰道长说过，徒儿不敢忘记。”原来谷涵虚在祖、父双亡之后，成了孤儿，幸得附近的一个道观收留，那个道观的主持是青城派名宿玉峰道长的师侄。谷涵虚在道观做了几个月小厮，玉峰道长来到，见他资质甚佳，又可怜他的身世，这才收了他做徒弟，带了他到青城山。

   玉峰道长与耿天风相识，深知耿天风的武学造诣远在自己之上，又知道耿天风正在物色佳徒，因此把这个徒弟让了给他。

   耿天风点了点头，说道：“没有忘记就好。”接着说道，“江湖武林人物之中，只有玉峰道长知道我的来历。他认为你是可造之材，因此把你推荐给我，要我做你的师父，这固然是想把你培养成材，另一方面，也是玉峰道长要助我完成心愿。

   “玉峰道长法眼无差，你的确是天生的学武材料，资质远远在我之上。我教你的，你一经指点，便能领悟。不是我夸赞你，以你现在的本领，已经是胜过我尚未受伤的当年了。

   “但是，你的资质虽佳，却是令我好生失望！少年人情场失意，难免伤心。但我想不到你为了一个女子，竟会颓丧如斯！事情过去都将近三年了，你竟然还是委靡不振。唉，真是令我太失望了！”

   谷涵虚听得汗流浃背，低下头来，说道：“徒弟实在该死，辜负了师尊对我的期望。”

   耿天风这才展颜一笑，说道：“我只是想你振作起来，如今醒悟，为时未晚！你的性命，留去与鞑子拼吧。”

   谷涵虚道：“师父有甚差遣，弟子万死不辞。”

   耿天风道：“好，你现在已经好了。那么明天你就动身，到北方去。我要你替我清理门户！”

   谷涵虚又是兴奋，又是担忧，说道：“多蒙恩师宽宥，还把这样的大事付托给我，弟子纵然粉身碎骨，亦当尽力去做。但只怕担当不起，负了恩师的期许。”

   耿天风道：“你的武功在后辈之中已算得是出类拔萃的了，但要你去对付阳天雷，你当然还是有所不及的。不过，你也不必担心，因为本门还有长辈，清理门户这样的大事，他决不会让你独自担当。”

   谷涵虚道：“师父说的可是三师伯华天虹么？”

   耿天风道：“不错，他虽然稍嫌懦弱，却也是侠义中人。他当年为了怕阳天雷，不知跑到什么地方躲了起来。但我料想阳天雷绝不会放过他的。这二十年来，他一定也受到阳天雷的许多迫害的了，我深知他的为人，在难操胜券之前，或许他会与阳天雷虚与委蛇，到了忍无可忍之时，他也非奋然而起不可。

   “你到了北方，必须设法打听华师伯的下落。事情虽属渺茫，但亦并非毫无希望。依我推想，他对清理门户之事，一定也是像我一样，时刻不能忘怀。我要找他，当然他也一定想要找我。你在北方闯道，不妨露出本门武功，让消息传到他的耳朵，你不找他，他也会来找你了。”当下，亲笔写了一封书信，交给了徒弟。

   谷涵虚接受了师父的重托，渡过长江，不知不觉已是一年。在这一年之中，他首先遇到的本门中人，乃是阳天雷的侄子阳坚白。起初他不知道阳坚自的来历，还曾在暗中帮过他一点忙，后来知道帮错了人，又是懊恼，又是失望，直到今晚他在古寺中击败了阳坚白，方始出了口气。

   在击败阳坚白的同时，他无意中又得到了第二个同门的消息。

   他蒙着面与阳坚白交手之时，阳坚白把他错当作褚云峰，口口声声说要报一掌之仇，显然这个褚云峰乃是和阳天雷父子作对的同门了。

   “这姓褚的一定是华师伯的弟子，找到他，就可以得知华师伯的下落。为什么我还要踌躇？”

   褚云峰是和严浣的表妹孟明霞同行的。谷涵虚为了不愿触动心底的创伤，不愿让严浣知道他还活在世上，是以他才有踌躇的。

