    第四十二回 慷慨释俘多义重 凄怆历劫倍情坚(1) 

   此时杨婉已经抹去了脸上的化装，恢复本来面目。孟少刚早已知道她是李思南的未婚妻，又见自己的女儿和褚云峰手拉着手的站在一起，十分亲热，孟少刚不由得暗笑自己的糊涂。要知道他是以为杨婉已死，才属意李思南做他女婿的，如今杨婉还活在人间，他当然是不会再作此想了。

   孟少刚暗自想道：“李思南固然是不可多得的少年英雄，褚云峰也是后一辈中的俊杰，他又是我老朋友的弟子，霞儿得以配他，我也该心满意足了。”

   孟明霞笑道：“爹爹，严表姐的事情可还要你给他帮忙呢。”孟少刚见严浣和谷涵虚也是成双成对。更是心花怒放，说道：“你们放心，我替你们做媒便是。”严浣的母亲是孟少刚的姐姐，得他答允玉成，婚事自是不愁再有阻碍了。当下满面通红的低了头，轻声说道：“多谢舅舅。”

   孟少刚哈哈大笑，说道：“但愿你们有情人皆成眷属，我也替你们欢喜。如今我们该谈一谈正事了，思南，那两个蒙古武士你还未曾发落呢。”

   李思南道：“这两个人现在已经变成了我们的俘虏，我们也该好好待他。”当下请江心石拨出一间静室安置这两个武士，并且拿出了上好的金创药，给他们敷伤。

   江心石把两个武士带走之后，杨婉柳眉微蹙，忍不住说道：“南哥，你不杀他们犹自罢了，为何如此优待他们？我们在蒙古之时，受的苦受得还未够么？”

   李思南笑道：“正是因为我吃够了鞑子的苦头，所以才不愿意在他们的身上报复。”

   杨婉道：“为什么？”

   李思南道：“你是读书明理的人，当然知道‘己所不欲，勿施于人’这句话。”杨婉道：“可是他们乃是我们的敌人啊！”

   李思南道：“放下了武器，就是俘虏而不是敌人了。俘虏和正在拿着刀枪杀我们的敌人是有区别的，是么？何况在蒙古之时害得我们家破人亡的元凶祸首亦是另有其人，这笔帐不该算在他们身上。”

   杨婉气平了些，笑道：“话是这样说，我的心里总还是有气。”

   李思南道：“我们以诚待人，说不定还可以化敌为友。即使不成，也总是有好处没有坏处。”

   杨婉道：“有什么好处？”

   李思南道：“知己知彼，百战百胜，我们也应该知道一点敌情啊。倘若将他凌辱，他还会和我们说真话么？”

   杨婉霍然一省，说道：“不错，从他们的口中或许可以探听我们仇人的消息。”

   李思南道：“不过这可并非使用权术，即使他们什么都不说，我们也还是要这样对待俘虏。”群豪初时也是像杨婉一样不大心服，待到听李思南说清楚了道理，这才暗自心折，觉得李思南见识过人，不愧作他们的盟主。

   庆功宴过后，李思南独自进入静室探望那两个蒙古武士。

   那两个武士敷上金创药血已止了，庆功宴的酒菜李思南也特地叫人给他们送了一份，这两个武士体魄本来健壮，吃饱了肚子，精神体力都已渐渐恢复，心里正在纳闷李思南为什么这样待他们？

   可是他们从小受的就是一套蒙古武士的严格训练，忠于大汗这一观念对他们来说不啻是天经地义。是以尽管他们心里不无对李思南感激之意，但一见李思南进来，仍然是板起了面孔，作出一副不肯低头的神气。

   李思南道：“你们好了些吗，可以走动了吧？”

   一个武士冷冷说道：“你问这个干嘛？”心里想道：“我走得动又怎么样，难道你还会将我放了？”

   另一个武士更是出言不逊，傲然说道：“李思南你耍什么花招？我们蒙古武士都是铁汉，落在你的手里，你要杀便杀，剥皮拆骨，我们决不皱眉！你要我们向你屈服，却是休想！”

   李思南笑道：“我与你们无冤无仇，为何要杀你们？我是人，你们也是人，虽然怎样做人你我并不一样，但大家也都是一样平等的人啊，好端端的我为什么又要你们屈辱？”

   这两个武士几曾听过这样的道理，心里兀是半信半疑，说道：“可是我们来到飞龙山，正是为了对付你的啊，难道你不知道？”

   李思南道：“我当然知道。但这件事已经过去了，现在你们可并没有‘对付’我啊。”

   那两个武士道：“好，就算你不计仇恨，但却又何必这样款待我们？”心里还在怀疑李思南别有用心，不知要如何折磨他们。

   李思南道：“因为你们现在已经不是我的敌人了，我是将你们当作朋友款待的。”接着说道：“何况我们还是朋友呢。我们曾经在肯特山一同打过猎的，是么？”

   那两个武士道：“你的记性倒真不错，但我们可是不敢高攀了。”

   李思南道：“不，我的记性很坏，你们两位的名字我就想不出来。”

   那两个武士道：“当时你是公主的好朋友，相识的不是王子就是大臣，也没有谁将我们的名字告诉过你，也难怪你不知道。”

   李思南和他们闲谈旧事，敌意不知不觉又消了几分，这两个武士也把名字告诉他了，一个叫做粘不罕，一个叫做速不台。

   粘不罕就是那个最为傲慢的人，忽地霍然一省，说道：“闲话少说，李思南你这次来到底是何用意？”

   李思南笑道：“你问我的来意，我不是一来就已经和你们说了么？第一是探望老朋友，第二也是想来看看你们是否已能行动如常？”

   粘不罕道：“我们能够行动又怎么样？”

   李思南道：“请两位大哥别怪我说话坦率。”

