    第四十六回 密室定谋奸计露 华堂闯席杀机荫(1) 

   孟少刚道：“雷电交轰这一招的秘奥，我如今虽不敢说是已经渗透，也己懂得一些了。两人合使，省力得多。假如你们再懂得刚柔兼济的运功方法，那就更可以持久了。

   “因为这一招是你们的师祖特地创出来给二人合使的，因此你们二人联手用这一招来应付阳天雷以其他招数发出的天雷功，威力也就不至于相差太远。

   “我要你们多留一天，就是想要你们在一天之内，学会一门运功的方法。”

   褚、谷二人大喜过望，当下就跟孟少刚学这一门刚柔兼济的运功方法。这门方法虽然奥妙，口诀却甚简单，他们二人有上乘的内功基础，果然在第二天就学会了。

   因为他们是要回去拜见本门尊长，商量如何清理门户的，因此自是不便携带孟明霞和严浣同行。

   严浣数载相思，好不容易才见着了谷涵虚，相处不到一月，又要分手，难免有依依惜别之情。但好在这只是小别，后会有期，纵有惜别之情，也不至于像从前那样难过。

   师兄弟联袂同行，一个来自江南，一个久居北地，两人交谈南北两地的武林情况，一路上倒是不感寂寞。

   这一日到了符离集，这是一个不大不小的市镇。但他们踏进了这个市集之后，却发现有许多佩戴着武器的粗豪汉子在买东西，这些人一看就知是江湖人物。

   本来他们在路上的时候，已经碰见过好几个这样的人物了，但却没有像符离集之多得令人注目。他们二人都是江湖上的大行家，可以猜想得到，这许多江湖人物突然在一个小市镇出现，一定是有很不寻常的原因。

   其时天色已晚，谷涵虚说道：“咱们与这些人井水不犯河水，用不着避开他们。”于是两人便去找客店投宿。在找客店的时候，褚云峰暗自留心，只见那些人从店子里出来，手上都捧着一个拜匣。

   好不容易才找到一间客店，客店里也有几个这样的住客。他们看见褚、谷二人没有携带拜匣，都好像有点诧异的神气。但也没有向他们动问。

   晚饭之后，褚云峰走出大堂，有两个人正在找掌柜的给他们写拜帖。

   一个说道：“石大哥，你预备了什么贺礼？”

   那人笑道：“小意思，不过是夜明珠两颗。你呢？”

   前面那人说道：“我的是一头玉狮子，没有你的礼物宝贵，不过张罗这件礼物却也花了我一点心思。”

   另一个人说道：“史老英雄决不会在乎咱们的礼物的，只要咱们礼数到了，他老人家就会欢喜。”

   他的朋友说道：“你这话说得当然不错，不过咱们也该略表一点敬意。”接着又道：“可惜我认不得字，掌柜的，你给我写得恭敬一些。”

   掌柜的笑道：“小人理会得。我们这个小地方有史老英雄这样一位人物，我们也都是引以为荣呢！”

   褚云峰听得“史老英雄”四个字，心中一动，待那两个人拿了写好的拜帖回房之后，便走上前和那掌柜说道：“这位史老英雄的大名可是‘用威’二字？”

   掌柜的望了他一眼，好像有点诧异，说道：“不错，客官你是不是给他老人家贺寿来的？”心想：“这人也真糊涂，连寿星的名字都要向人打听。”

   褚云峰道：“哦，原来史老英雄做大寿呀，我们倒是恰巧碰上了。实不相瞒，史老英雄的大名我们是久仰的了，却一直无缘识荆，刚才你们说起史老英雄，我猜想准是他老人家，是以一问。”

   掌柜的道：“原来如此。史老英雄人称赛孟尝，每年慕名去见他老人家的不知多少。明天是他六十岁寿辰，你们碰上了正是一个好机会呢！”他见褚云峰说话之中颇有想去拜见史用威之意，故此出言指点。

   褚云峰道：“有这机会让我们可以拜见他老人家，这正是求之不得的事。但可惜我们没有准备拜帖。”

   掌柜的道：“我这里有现成的。”褚云峰喜道：“那就请你给我们写两份吧。这锭银子聊作代笔之资，请你收下。”

   这个掌柜是非常尊敬史用威的，别人若是和他一样尊敬他心目中的英雄，他就好像面上贴了金似的，觉得十分光彩。是以他才会怂恿褚云峰前去拜寿。如今褚云峰不但如他所料，还给他一锭银子作笔酬，他当然是应承不迭了。

   褚云峰报了他和谷涵虚的名字之后，说道：“待会儿我到你这儿拿拜帖。”交代清楚，便即回房。

   谷涵虚道：“褚兄，你打听到了些什么？”

   褚云峰笑道：“这里有位武林前辈明天做六十大寿，我已经给你预备了一份拜帖，明天咱们一同去。”

   谷涵虚道：“是什么的奢拦人物？咱们有大事在身，何必凑这热闹？我看雇人把拜帖送去也行了吧？”

   褚云峰笑道：“这也是一件紧要的事呢。本来我可以不作这应酬的，但既然遇上了，倒是想顺便料理料理这件事了。”

   谷涵虚道：“究竟是怎么一回事情？”

   褚云峰道：“这位史老英雄的身份表面上是个颇有家业的武师，时常替人排难解纷，和官府也有来往，但暗地里却是和抗金的义士密通消息，也帮过义军的忙。

   “史用威行事极为谨慎，但日子久了，也难免泄露一点风声。不过因为他在地方上甚有威望，金虏在未曾拿到确切的证据之前，却是不敢鲁莽。

   “你知道我是曾奉了师父之命，假装顺从师伯，在他手下做过几年事的。阳天雷对我并不十分信任，不过，一些他认为不是太重要的机密，有时也会让我知道。

   “有一天，有一个我不知道是什么来历的人来见阳天雷，他们说话之际，恰巧我有事要向阳天雷‘请示’，闯了进去，听到了他们后半段的谈话。

   “他们谈的正是关于史用威的事情。

