    第五十回 棋争先着交豪杰 阵布玄虚诱敌人(3) 

   到了天桥，杨婉买了几件书房的小摆设，准备带回去送给李思南，忽听得锣声当当，原来是有两父女在她们的附近占了一个场子卖艺，刚刚开场。韩佩瑛性喜热闹，看了一眼，说道：“那小姑娘似乎有点玩艺，样子也长得不错，咱们过去仔细瞧瞧。”

   这时已有许多游人被吸引了来，场子的外面围成一个圆圈了。杨婉皱皱眉头，低声说道：“和那些人挤在一起，我不习惯。”韩佩瑛道：“好，那咱们就站远一点瞧。”

   杨婉不想太过拂逆她的意想，便与她一同过去。正行走间，忽地有个男子斜刺撞来，杨婉冷不及防，竟然给他碰着。

   韩佩瑛斥道：“你走路不带眼吗？”一掌向他推去。不料旁边又有一个男子突然窜出，拦在她的面前，挥臂招架，韩佩瑛那一掌推去，只觉得一股劲力反推过来。韩佩瑛吃了一惊，想不到在这个品流复杂的地方，竟然碰上了一个武功高手。

   那人冷笑道：“这个地方，谁都可以来玩，你怕给人轻薄，就别出来！哼，何况正主儿都未出声，要你多管闲事？”韩佩瑛本来还以为先前那人是“无心之失”，未曾想到他是有心调戏杨婉的，此时这“轻薄”二字从那个人的同党口中说出，韩佩瑛方知他们是有心惹事，不觉大怒。

   正当韩佩瑛发觉那人是个武功高手，大吃一惊之际，杨婉也认出了碰撞她的那个人是谁了，杨婉这一惊比韩佩瑛更甚。

   原来那个人不是别人，竟是蒙古的四王子拖雷。他改换了金国平民的装束。

   拖雷笑嘻嘻的一揖说道：“杨姑娘，幸会，幸会！想不到咱们在这里又见着了！”

   杨婉这一惊非同小可，但她也是个机灵的人，一惊之后，立即想到：“拖雷认出是我，当然是有意来难为我的。要想脱险，只有先下手为强了。”她知道拖雷虽然精于骑射，武功上自忖还可以胜得过他，当下主意一定，立即便是一招近身的小擒拿手法，向拖雷的琵琶骨抓下。

   拖雷武功不及杨婉，不过他的摔交功夫，却是在蒙古的武士之中也算得是一名高手的。杨婉一抓之下，拖雷一个蹲身勾腿，右掌疾出，反扣杨婉的手腕，杨婉焉能给她勾跌，滴溜溜一个转身，掌锋斜掠，只听得“嗤”的一声，拖雷的肩衣给她撕下了一幅。可是杨婉想要抓碎他的琵琶骨，却是不能如愿了。

   拖雷退出数步，说道：“杨姑娘，你这样对待老朋友未免太过薄情了吧？”把手一挥，又一个汉子冲了上来，用蒙古话说道：“这丫头不识抬举，四殿下要如何对付她，请即吩咐小人。”杨婉一招“三环套月”，连环进掌，给那人随手一拨，竟然把她这一招招里藏招，式中套式的精妙掌法，轻描淡写地就化解开了。

   拖雷侧目斜睨，盯了杨婉一眼，说道：“杨姑娘虽然不够朋友，我可还得顾念故人情义，你替我将她擒下，可不许伤了她！”那人应了声“是！”单掌划了一道圆弧，缓缓推出。

   杨婉被那掌力一压，几乎透不过气来，想要逃跑，不论走向何方，却又都是给他的掌力封住。杨婉本来是精于使力使剑，不大精于掌力，加以功力又比不上对方，是以交手不过数招，已是难脱困境。

   原来和杨婉、韩佩瑛交手的这两个汉子，就是褚云峰和谷涵虚在北芒山刘家所遭遇的那两个蒙古武士。杨婉的对手是呼黎奢，韩佩瑛的对手是阿卜卢。

   呼、阿二人乃是龙象法王的得意弟子，当日他们曾经用过“龙象功”抵敌褚、谷二人的“天雷功”，虽是稍逊一筹，但比起杨婉和韩佩瑛却是胜得多了。

   此时韩佩瑛和阿卜卢亦已展开激斗，韩佩瑛自幼行走江湖，临敌的经验比杨婉丰富，变招迅速，身法轻灵，故此比较起来，不似杨婉吃亏之大。但因她也是长于剑术，拳脚的功夫不大高明，故此在阿卜卢强攻之下，她也是只有招架之功，并无还手之力。

   围在那个场子周围的闲人，初时看见两个大姑娘和人打架，觉得很是有趣。不料在他们的恶斗展开之后，拳风虎虎，刮面生痛，有几个靠得较近的闲人竟给震倒地上，变作了滚地葫芦，众人这才知厉害，一哄而散。有人叫道：“别闹出人命来，快禀官府。”

   韩佩瑛百忙中抽眼一瞥，见场中那对父女正在收拾家伙，尚未走开。韩佩瑛心念一动，登时一个“细胸巧翻云”，倒纵出数丈开外，刚刚落在场心。她这一招轻功身法使得巧妙之极，阿卜卢竟然未能及时阻止。

   韩佩瑛落在场心，说道：“小大姐，借你这两把刀一用。”那个小姑娘刚才卖艺，刚刚使了一套刀法，她使的是一长一短的柳叶刀，此时刀还未曾入鞘，搁在箱上。

   韩佩瑛以迅捷异常的手法，拿起双刀，呼呼两刀，向追进场子的阿卜户斫去。韩家的“惊神剑法”乃是武林一绝，韩佩英使刀虽然不大顺手，但她把“惊神剑法”化为刀法，招数之凌厉亦是非比寻常，阿卜卢心头一凛，不敢躁进。韩佩瑛叫道：“婉姐，接刀！”一个盘头疾舞，长刀飞出，杨婉眼明手快，接到手中。

   杨婉本来是刀剑两俱擅长的，有了长刀在手，使出了家传的“杨令公六十四路金刀刀法”，一团刀光，护着身躯，泼水不进。呼黎奢不敢用“龙象功”伤她，一时之间，竟是奈她不何。

   韩佩瑛叫道：“婉姐，咱们回去再说。”杨婉霍然一省，想道：“不错，今日不论胜败，都是对我没有好处，何必恋战？”于是虚劈两刀，便即转身。

   可是对方本领在她之上，她要立即脱身，谈何容易？只能且战且走！

   忽见一小队金国的士兵跑来，为首的军官喝道：“是谁敢在天子脚下闹事？都给我到九门提督官衙投案！”

   原来金国的兵制，在京师设有九个巡防营，分驻九门，归九门提督管辖。这一小队士兵乃是驻在最近天桥的一座城门，听得这边有人“闹事”，匆匆赶来的。

   拖雷不慌不忙上前与那军官招呼，说道：“这两个女子是从蒙古逃出来的汉人，我是蒙古钦使木华黎将军的随从。”

   那军官吃了一惊，说道：“此话当真？”话犹未了，只见四名蒙古武士和一个肥头胖耳的大和尚来到，那和尚向拖雷唱了个诺，四名武士则是一齐躬腰行礼。

   这军官不认得拖雷，但却知道这个和尚是蒙古的国师龙象法王，当下哪里还敢多事，反而指挥兵士帮忙拖雷堵截逃人。

   拖雷说道：“不用你们动手，只要你们不给这两个丫头逃出去就成了。”

   龙象法王哈哈笑道：“要擒这两个丫头还不容易，你们退下！”

   呼黎奢、阿卜卢知道师父要使“龙象功”，慌忙躲开，龙象法王一掌拍出，距离三丈开外，掌力已是达到杨婉和韩佩瑛的身上。

   龙象法王的“龙象功”早已练到收发随心，炉火纯青的境界，这一掌的力道当真是使得恰到好处，杨、韩二女只觉一阵酸麻，登时瘫在地上，身体并没受伤，可是却不能动弹了。

