    第五十九回 枭雄辣手诛王子 大侠横刀斗恶憎(3) 

   明慧公主本来是憎厌镇国王子到了极点的，但见拖雷手段如此狠辣，也是不禁毛骨悚然。

   不过一会，木华黎和龙象法王、阳天雷三人已然来到。拖雷问道：“木将军，那几十名随从你可将他们处置了没有？”

   木华黎笑道：“仗殿下的妙计，我在酒中下了蒙汗药，叫他们个个喝得烂醉如泥，不费吹灰之力，就把他们都活埋了！”

   拖雷翘起拇指哈哈大笑，赞道：“干得好，干得好！”

   木华黎道：“镇国王子的部下约有五万之众，在那边山下驻扎，若然知道主帅被害，只怕会闹出事来。咱们须得早点设法对付！”

   拖雷道：“正是为此，我才请你们一同商议的。依你之见如何？”

   木华黎道：“那几十名随从，是镇国王子的心腹死士，咱们自是应当将他们全都干掉。但这几万大军，可是动它不得。依小将之见，殿下应当恩威并用，收买人心。”

   拖雷道：“不错，这件事就请你去办吧！”木华黎道：“请殿下赐示。”拖雷道：“你割下镇国王子的人头，请法王和阳国师保护你同往军中，晓喻他们，服从我的，将颁官升一级，士兵犒赏十两银子，不服的就把他杀掉。料想他们不敢叛变！”

   木华黎有点踌躇，说道：“就只我们三个人去么？”

   拖雷双眼一翻，说道：“怎么，你胆怯了？好，你不敢去，我单骑往抚！”

   木华黎连忙说道：“殿下负汗国重责，岂能冒不测之险？小将赴汤蹈火，亦所不辞，只是想请示殿下，是否应该多带数十名精悍的武士而已。”

   拖雷这才转怒为喜，说道：“你身为大将，自必通晓用兵之道，这次你们去收服人心，必须出奇制胜，到了军中，这才拿出人头，恩威并用，来一个快刀斩乱麻的手段，才能成功。岂能多带人马，令他们先起疑心？”

   木华黎连声说道：“是，是。”拖雷哈哈一笑，接着说道。“法王与阳国师都是武功绝世。即使有甚意外，你也不用担忧！”

   龙象法王哈哈笑道：“殿下夸奖了。不过有阳国师相助，小僧敢夸海口，定能保得木将军有去有回。”

   拖雷说道：“阳国师，本来你是客人，我不敢劳烦你的，但听说你有心投效我国，我也就把你当作自己人一样看待了。”

   阳天雷忙道：“多蒙殿下推心置腹，这是我立功相报的机会，岂敢推辞。”

   拖雷挥一挥手，说道：“好，那你们去吧！”

   木华黎担心在镇国王子的军中受困，岂知危险并非是在镇国王子的军中，而是在劈天崖上。

   劈天崖上，孟少刚、李思南等人早已在那里等候他们。

   孟、李等人是昨天晚上就到了劈天崖的，可是他们却并没有见着孟明霞和屠凤、严浣。

   他们上山之时，正是拖雷在山上扎营的时候，马嘶之声，山上隐隐可闻。

   荒山野岭，瞑色四合，黑夜来临，要想找人，谈何容易？孟少刚本来可以用上乘的内功发出长啸让她们知道的，但若然发出长啸，孟明霞她们听得见，山下的龙象法王他们也一定会听得见的，如此一来，岂不是泄了行藏，误了大事！是以他们只好在山头埋伏，小心留意，等待孟明霞她们来到，希望能够发现她们。

   一个晚上过去，半个白天也过去了，没有等着孟明霞她们，却先见着龙象法王、阳天雷和木华黎三人联骑上山。

   李思南喜出望外，说道：“奇怪，不知何故拖雷的大队人马还没出发，只见他们三人先行？但只是他们三人，这却是咱们报仇的好机会了。”

   杨婉道：“孟姐姐和屠姐姐不知何故也还没有来到？”

   褚云峰挂念着孟明霞，但更急于清理师门，低声说道：“时机紧迫，不能等她们了。思南兄，你的箭法好，待他们来到百步之内，先射他们的坐骑。嗯，来了，来了！噤声，噤声！”

   李思南拿起铁胎弓，搭上三支长箭，躲在危岩后面，只等他们来到射程之内，便即张弓发箭。这副弓箭，是成吉思汗赐给他的，弓力之强，胜于用机括发射的铁胎弓。百步之内，中人立毙。龙象法王和阳天雷是当世数一数二的高手，要射杀他们虽是不能，但在偷袭的情形之下，要射毙他们的坐骑，却是甚有把握。

   正在“万木无声待雨来”之际，眼看木华黎三人就要来到百步的射程之内了，忽听得“轰隆，轰隆！”的巨响，震撼山谷，两块圆桌般大的巨石从山上滚下来！山头上出现了三个少女的影子！

   褚云峰失声叫道：“明霞，明霞，你们来了！”

   这三个少女正是孟明霞、屠凤和严浣！原来她们也是像李思南等人一样，早已在山头埋伏，只是因为在没有发现敌人之前，她们也不敢轻露行藏而已。

   孟少刚是深知她们三人的本领，都是长于剑法而欠缺内力的，看见这么大的两块巨石从山上滚下来，却是不禁有点诧异，心里想道：“这两块巨石，都是重逾千斤，她们三人合力，也未必能够推动，莫非是还有人在暗中帮忙？”

   那两块巨石在山腰与冰岩一碰，抛起数丈来高，流星殒石般，直飞下来，龙象法王与阳天雷并辔同行，走在木华黎的前面，首当其冲。他们二人虽然武功卓绝，也是不敢给巨石碰个正着。但山道狭窄，要避也避不开！

   龙象法王疾忙从马背上一跃而起，避开正面，双掌一掘，将那块巨石的方向拨斜，只听得“轰隆”巨响，声若雷鸣，这块巨石坠下了百丈幽谷！另一声巨石也给阳天雷以天雷功震落，恰好从他身边滚过，骨碌碌地滚下坡，轰轰隆隆之声，久久不绝！

   龙象法王大怒喝道：“好大胆的几个小丫头，居然敢对我们偷施暗算！”正要跑上去拿人，木华黎道：“待我取她们性命！”

   木华黎与哲别是并驾齐名的神箭手，有心在法王面前炫耀本领，立即张弓搭箭，一发就是三支，这三支箭离弦之后，在半空中成品字形的散开，闪电般地向山头上的三个少女射去。

   李思南喝道：“好，我就与你比比箭法！”弓如霹雳，箭似流星，一发也是三支，只听得铮铮铮三声响过，六支箭在空中碰个正着，都掉下来了！

   李思南一不做二不休，嗖嗖两支连珠箭又向阳天雷与龙象法王的坐骑射去。他们此时都已是下了马背的，这两匹坐骑给巨石滚下的声势吓得正似没头乌蝇地乱跑，一匹向东，一匹向西，但李思南的连珠箭左右开弓，却是射个正着！箭法的精妙，木华黎见了也不禁大吃一惊，自愧不如！

   说时迟，那时快，江南大侠孟少刚、丐帮帮主陆昆仑、褚云峰、谷涵虚、杨婉等人都已现出身形，孟少刚、陆昆仑两人疾风般地先扑上去，孟少刚喝道：“龙象法王，那日国师府中未分胜负，今日我与你再决雌雄！”陆昆仑喝道：“阳天雷，今日老叫化与你再拼一掌！”

   龙象法王见对方共有六人之多，除杨婉武功较弱之外，个个都是高手，不禁心头一凛，喝道：“孟少刚，有胆的你就与我单打独斗！”孟少刚纵声笑道：“孟某人岂是恃多为胜之人！”声到人到，喝声“看剑！”剑光如练，一招“银汉浮槎”，已是指到了龙象法王的胸前。

