    第九回 忍听悲歌红袖湿 持为信物绣巾香(3) 

   杨婉气恨未已，说道，“这两个强盗甚是可恶，我本来要给你杀掉他们的。可惜还是给他们走了。”

   卡洛丝道：“我但求脱身，已是万幸。恶人自有恶报，我也不想报仇了。”

   杨婉说道：“多谢你的美妙琴声把我引来，这也是咱们有缘。”

   李思南道：“那日我见你送人出征，却怎么到了这里来？这两个武士又是什么人？”

   卡洛丝颊晕娇红，低声说道：“我舍不得我的阿盖，所以我就跟着随军的本国商队走，一直送到了龙沙堆。”龙沙堆已是深入金国国境之内一百多里的地方，那里地形险峻，水草丰饶，是一个很好的屯兵之地。

   杨婉心里想道：“祝英台送梁山伯，不过送了十八里路，千古传为佳话。卡洛丝送她的情郎，竟然不惜度沙漠，越草原，跋涉何止千里？真是个多情的姑娘！”

   李思南却想道：“想不到金国的边境守军竟是全无抵抗，连龙沙堆这样险要的地方都不设防，就给蒙古兵占领了。可是蒙古骑兵一向讲究用兵神速的，何以在夺了堪称天险的龙沙堆之后，不乘胜追击，长驱直入，反而在龙沙堆歇下来呢？”

   卡洛丝继续说道：“到了龙沙堆，阿盖劝我回去。他说再过几天，就要正式打仗了。一到了打仗的时候，连商队也不能进入营地，妇女是更不能随军的了。既已不能见面，何苦冒着危险跟在军队的后头。但我不肯听他的说话。”

   杨婉道：“他说的很有道理呀，你为何不听他的？”

   卡洛丝道：“姐姐，你是我的救命恩人，我不怕说给你听。我、我是怀着私心，我想劝他逃走。我说，咱们在草原上牧羊，日子过得好好的，为什么要跑到人家的地方打仗、抢劫、杀人？中国的地方又这样大，我虽然不知道宋国在什么地方，但听说离我们蒙古是有好几万里路的，大汗要吞金灭宋，那么你们什么时候才能回来？说不定我们这一生都不能见面了！”

   杨婉点了点头，说道：“你说得更有道理。老百姓都是愿意过太平日子的，要打仗的只是大汗和将军们，或者再加上一些想发财的商人而已。”

   李思南也道：“你劝得很对。我们汉人也是和你一样，都是不愿意打仗的。可是你们若是打到了我们的地方，我们就一定要和你们拼命了。那时我们的百姓固然不免要给你们滥杀，你们的兵士也难免要埋骨异乡！两国都不知要添了多少寡妇孤儿！所以你们的大汗发动这场战争，实在是个罪恶，你劝阿盖，劝得非常有理，一点不是私心。”

   卡洛丝大为欢喜，说道：“我只道你是帮我们的大汗的，原来你也不赞成他打这个仗。唉，只是可惜阿盖却不肯听我的话。后来，后来……”说至此处，神色黯然，似乎正在想起一件不幸之事。

   杨婉把水囊递给她，说道：“你喝一口水，慢慢他说，后来怎样？”

   卡洛丝喝了水，继续说道：“阿盖一向听我的话，他也舍不得丢下我。但这次我怎样劝他，他都不听。他说他不想杀人，但也不愿受人耻笑。他是草原上出名的勇敢猎人，人家称他为草原之鹰。他说人的名儿，树的影儿，遮掩也遮掩不了的。大树不经刀斧不会倒下，兀鹰带了箭还要飞翔，战士的心房不给敌手的百姓。”

   蒙古民风尚武，一般青年受了传统的所谓“武士精神”的薰陶，差不多都有这样的观念，这也不足为怪。杨婉心里想道：“她的阿盖虽然糊涂，也还是个比较正直的汉子。但愿他将来能够醒悟过来，不负卡洛丝爱他的心意。”

   李思南希望从卡洛丝的口中打听到一些消息，问道：“那么，你们是在龙沙堆分手的了？阿盖可曾告诉你他要到什么地方打仗？”

   卡洛丝叹了口气，说道：“我就是担心这个，不知道这个仗要打到什么时候了结？可是阿盖说，多则一年，少则半载，只要他不是死在战场，他一定会回来看我的，叫我安心等他。”

   李思南道：“哦，听这口气，阿盖是认为这个仗最多打一年便可以结束了？你们的大汗不是夸下海口要吞金灭宋的吗？哪有这样容易便可结束？”

   卡洛丝道：“是呀！我当时就这样和他说，中国地方这么大，听人家说走到中国皇帝所住的地方，总有几万里路呢！骑着马飞跑只怕也要跑一年。可是阿盖却好像十分自信，说是用不了一年，一定会回来看我。”

   李思南心头一动，想道：“莫非是成吉思汗改变了作战的计划？还是作逐步蚕食的打算，打到大都（金京）便即收兵？”

   卡洛丝接下去说道：“阿盖从来没有骗过我，但我可不敢相信他的说话，我想他一定是哄我欢喜的。我不愿意就和他分手，大军驻扎在龙沙堆，而且还在修建堡垒，阿盖虽然没有告诉我，但商队的人都说，看这情形，大军恐怕不会在短期间出发打仗。于是我说，阿盖，你不要赶我跑，你不许我跟着军队，那么，最少我也要等到你们真的是出发打仗了，我才回去。”

   杨婉笑道：“卡洛丝，你对他如此深情，你的阿盖一定为你感动了。”

   卡洛丝道：“他才不呢！不过，他虽然不肯和我私逃，劝我回去，倒是为我着想的。我不听他的话，受了一场灾难，险些脱不了身。李公子，说起这场灾难，我应该告诉你。”

   李思南怔了一怔道：“为什么？”

   卡洛丝道：“给我受这场灾难的那个人，说起来你可能认识，他似乎很恼恨你呢。”

   李思南诧道：“哦，那人是谁？”

   卡洛丝道：“是明慧公主的驸马镇国王子。李公子，你认识他吗？”

   李思南道：“不错，这个人我是认识的，他怎么样？”

   卡洛丝道：“他是龙沙堆驻军的元帅。阿盖那天劝我回去，我不肯听，他就曾经警告过我的了。他说这镇国王子残暴而又好色，若然给他发觉我在军营之中走动，只怕会有不测之祸，果然就在那天出了事。”

   杨婉吃了一惊，说道：“他是一军主帅，难道敢公然抢了你么？”

   卡洛丝道：“他恃着是驸马身份，除了怕大汗和他的未婚妻子之外，他还怕准？军中的纪律是他用来约束别人的，可管不到他的身上。

   “那天我在阿盖的营帐出来，恰巧碰上了他出来巡营，他登时板起面孔，说我擅入军营，就叫人把我抓起来了。其实按照我们蒙古的风俗，战士只要不是在打仗的时候，是可以和亲人会见的，但是他蛮不讲理，我却怎能和他分辩。”

