    第十一回 相见争如仍不见 多情却似总无情(1) 

   杨婉做梦也想不到“孟明霞”突然对她袭击，大惊之下，只好和衣一滚，“呼”的一声，飞抓从她头顶掠过。杨婉用的是“燕青十八翻”的身法，在地上接连打了几个滚才避开的。男人在地上打滚还不怎么，一个少女被迫使用这种身法，可就显得十分狼狈了！

   杨婉大怒，一个“鲤鱼打挺”跳起，宝剑已是出鞘，说时迟，那时快，那红衣少女的飞抓又已来到。

   杨婉喝道：“孟明霞，你怎可这样不讲道理！”“当”的一声，宝剑削出，红衣少女的飞抓损了一个缺口，火星蓬飞。红衣少女也不禁吃了一惊，叫道：“你识得孟明霞么？”

   李思南急忙在龙刚的人中一掏，这是急救的方法，龙刚醒了过来，叫道：“师妹，住手，他们是我的恩人！”

   红衣少女这才知道误会，收了飞抓，向杨婉赔了个礼，说道：“我在路上得知师兄遭受围攻的消息，赶到这儿，看见师兄这个样子，只以为他已是遭了你们的毒手。姐姐，你莫见怪。”

   杨婉道：“好在我也并没受伤，你快去看你的师兄吧。”心里可是很不高兴，想道：“纵是出于误会，你也不该不问青红皂白。”

   殊不知这个红衣女子乃是自小在绿林中长大的，性格和杨婉自是大不相同。她做事素来当机立断，由于误会李、杨是杀害她师兄的敌人，是以她必须先抓住一个人，以便各个击破。如果换了李思南，设身处地，也会这样做的。

   龙刚缓过口气，兴奋的情绪支持着他，说话的声音也比较响亮了：“这位是李公子李思南。”

   红衣少女怔了一怔，道：“你就是李思南？”

   李思南道：“姑娘想必也是从孟大侠那儿听过我的名字吧？不错，我就是李思南，但却不是‘为虎作伥’的李思南。”

   龙刚道：“起初我也颇有误会，如今方才明白李公子确实是个好人。”

   红衣女子点一点头，笑道：“你不说我也知道。孟姑娘相信得过的人怎会不是好人？”

   龙刚掉转头来看着杨婉，说道：“这位是——”想要介绍杨婉，但杨婉并未和他通过姓名，龙刚说到一半，这才霍然省起自己也还未知道她的名字。

   杨婉淡淡说道：“我姓杨，单名一个婉字。”

   红衣女子又是一怔，心里想道：“原来他们不是兄妹。”

   杨婉从她惊愕的面色可以猜想得到她在想些什么，心里不觉有了几分酸溜溜的味道，暗自寻思：“孟明霞不知和她说了些什么？她一定以为南哥是孟明霞的情人，而我却是插在他们之间，抢了南哥的坏女人了。”杨婉自己觉得是受了委屈，她虽然没有发作，但对这红衣女子却是不知不觉地更形冷淡了。

   红衣少女不知是否觉察，但却似毫不在意，叫了一声“杨姐姐”，说道：“小妹姓屠，单名一个凤字。多谢你们救了我的师兄。”

   龙刚道：“我的师父就是她的爹爹。”李思南这才知道，原来这个红衣少女正是屠百城的女儿，心想：“怪不得她有这样好的本领。”

   屠凤无暇和李、杨二人叙话，互通姓名之后，就走到师兄身边，说道：“二师哥，你伤得如何？我给你看看。”

   龙刚苦笑道：“师妹，你不必费神了，我不成啦。杀你爹爹的仇人是阳天雷。”

   屠凤道：“是谁伤了你的，我给你报仇！”

   龙刚道：“我已经亲手报仇了。”指一指荣彩的尸体，说道：“你认得他吧？他是阳天雷的大弟子，我已经用师父的毒龙镖将他杀了。”

   杨婉是个细心的人，发现龙刚的说话有很大的破绽，心里想道：“他是在受了重伤之后，才碰上荣彩的。起初他还不知道他是谁呢，是这姓荣的和我们交手之后，他才看出他的家数来历。奇怪，他为什么要对师妹说谎？”

   心念未已，只听得屠凤已在说道：“我不相信，荣彩有多大的本领，怎能给你以致命之伤？”

   龙刚道：“我是给他们围攻的。”

   屠凤半信半疑，说道：“我给你救治，我带有专治内伤的小还丹。”

   说话之际，屠凤的一只手已经搭上了龙刚的脉门，给他细察伤势。龙刚挣扎着说道：“伤是医不好的，你、你——”

   屠凤道：“医不好我也要看，我一定要知道谁是你的仇人！”龙刚不想给她检查伤势，屠凤却是非看不可，而且面上露出非常古怪的神色，似是惶惑，又似惊慌，惊慌惶惑之中还带着几分忧愤。此时连李思南也是大为惊愕，隐隐感到事情定有蹊跷了。

   龙刚挣扎不过，叹口气道：“这仇是不能报的，师妹，你忘记了这件事吧！”

   屠凤面色唰地变得苍白如纸，叫道：“原来是我的哥哥给你以致命之伤！他是在半个月前用毒掌伤了你的，此时方始发作！他、他为什么要对你下此毒手！”

   龙刚苦笑道：“除非是你爹爹复生，天下无人能够解你哥哥的毒掌。所以，你是不必费神了。我身上有一封信，是三师弟给你的，你拿去吧。”他并没有回答师妹的问题，但屠凤听他这么一说，心中已是明白。

   屠凤接过了那封信，手指颤抖，眼角挂着泪珠，说道：“二师哥，这都是我们连累了你。唉，你受了冤枉，为何却不分辩。”

   龙刚惨白的面上绽出一朵微笑，说道：“我不以为我是代人受过。其实，这也不是你们的过错。我能够为你们尽一点力，我很高兴。只要你明白我的心事。”

   屠凤道：“我明白的。”握着龙刚的手说道：“二师哥，我会感激你一辈子。你有什么未了之事要交代么？”

   龙刚道：“你不要恨你哥哥，但却要提防他。我死了之后，请你把我的骨灰带回去，我不愿意埋骨异乡。师妹，你放心，石师弟会回到你的身边的。”说到后面两句，声音已是弱不可闻，屠凤把耳朵凑到他的唇边才听得清楚。

   屠凤感到他的嘴唇冰冷，一探他的鼻端已是没有了气息。屠凤缓缓地把龙刚的尸体放了下来，挥一挥手，示意李、杨二人走开。李思南和杨婉不知道他们的隐情，想劝慰她也无从劝起。

