    第十五回 木兰敢共胡骑去 崔护空寻故侣来(1) 

   这只猫想是闻到鱼肉的香味，来到了杨婉的房间，但见有人，却又不敢跳上桌子，于是对着杨婉，咪咪地叫。

   杨婉忽地灵机一动，心道：“我何不将这只小猫试试，倘若真是迷药，那也不会毒死了它。”于是夹了一块鱼肉，蘸了地上未干的残酒，说道：“别吵，别吵，我喂你吃个饱，吃饱了好好睡一觉。”

   哪知这只猫只吃了一小块鱼肉。距离吃饱还差得远，忽地就口吐白沫，闭上眼睛，果然就晕了过去了。

   杨婉吓得冷汗直流，呆了半晌，蓦地跳了起来，叫道：“果然杜雄在这酒中下了迷药。”

   这刹那间，杨婉又是吃惊，又是愤怒，而更令她感到难受的是人心难测的悲哀。一个她认为是正人君子的人，原来竟是如此一个人面兽心的家伙，杨婉只觉一阵阵冷意直透心头。

   杨婉蓦地想道：“那人指斥杜雄说谎，又提起南哥的名字，想必一定是有关于南哥的消息要告诉我！对，我非找着他不可！还有那个人面兽心的家伙！我也非找他算账不可！”

   客店主人闻声赶至，刚好见到杨婉像大鸟一般从窗口“飞”了出去，吓得他目瞪口呆，暗自想道：“想不到竟是个女飞贼，幸好我已收了他们的双倍房钱。”

   杨婉不知石璞逃向何方，出了小镇，先向东面寻找，恰恰走了个相反的方向。

   且说屠龙追上了石璞，一抖手就是一支毒龙镖径射过去，石璞反剑一拍，“当”的一声，毒龙镖几乎是擦着他的额角飞过。屠龙的腕力甚强，石璞只能稍稍拨歪他的飞镖，却不能将它打落。

   石璞深知毒龙镖的厉害，不敢让他再发，既然是跑不脱，只好主动采取攻势来制止他。当下石璞一咬牙根，猛扑上去，喝道：“你害死了二师哥还要害我，你我同门之义已绝，今日不是你死便是我亡，看剑！”

   屠龙冷笑道：“你受我家传艺的恩德，不思报答，反而勾引我的妹妹，误了她大好婚姻，我才不肯饶你呢！好！你要拼命，那就来吧，但只怕你纵然是要与我拼命，也还差太远！”

   屠龙口中说话，手底丝毫不缓，一口青钢剑指东打西，指南打北，就在说这几句话的时间，已是向石璞攻出了连环十八剑，剑剑都是指向石璞的要害穴道。

   幸亏石璞深谙本门剑法，这才能够勉强抵挡。但屠龙的功力远胜于他，临敌的经验更是比他丰富，石璞使出浑身本领，兀是无法反扑。五十招过后，石璞险象环生，整个身形已在屠龙剑光笼罩之下。

   石璞眼看支持不住，正要施展一招两败俱伤的剑法，忽听得有人叫道：“咦，那不是石璞吧？石璞，你怎么和大师兄打起来了？”石璞一看，喜出望外。原来飞奔而来的这个人是宋铁轮。在山寨的七八个大头目之中，石璞和他相交最厚，而且在不到一个月之前，他们还曾经在蝴蝶谷的附近见过面，屠龙杀害龙刚之事，他也是已经知道的了。

   石璞连忙叫道：“宋大哥，你来评评这个道理。他刚才迷奸一个有夫之妇，给我撞破，他就要杀我！”

   屠龙喝道：“胡说八道。我惩治他是因为他犯了门规！”

   石璞冷笑道：“我犯了什么规？你才真正是本门的叛徒呢！你谋害了二师哥，又勾结外人，迫嫁师妹……”

   屠龙大怒道：“你有什么凭据，敢说我是谋杀龙刚？爹爹已死，如今我就是山寨之主，你对我不敬，我就可以把你处死！”一口剑盘旋飞舞，着着进迫，攻得越发凶狠。

   宋铁轮一看不妙，连忙把日月双轮架住屠龙的长剑，叫道：“少寨主，有话好说。别伤了师兄弟的和气。”

   屠龙怒道：“宋铁轮，你是要帮这小子和我作对么？”

   宋铁轮本来是个嫉恶如仇的汉子，但因一来屠龙毕竟还是少寨主的身份，在未曾将他的罪恶揭露，未曾经过众议将他声讨之前，宋铁轮不便以下犯上；二来宋铁轮深知屠龙的本领，他和石璞联手，只怕也还是打不过屠龙 屠龙若是发起狠来，石璞固然是性命难保，连宋铁轮只怕也要给他杀了灭口。

   宋铁轮忍住了气，说道：“少寨主，我是帮理不帮亲。你们先住了手，待我去查明此事，倘若石璞对你的指控乃是谎言，那时就是你肯饶他，我也不肯放过他的！”宋铁轮当然知道曲在屠龙，他说这话，不过是给屠龙找个台阶让他自己下来罢了。要知查明真相，总得费一些时候，屠龙心虚胆怯，自会一走了之。

   岂知屠龙虽然是心虚胆怯，却也不肯一走了之。石璞不揭破他的罪恶犹可，如今他已知道石璞洞悉他的罪行，焉能还容得石璞活在世上？

   屠龙踌躇片刻，终于是“杀人灭口”的念头占了上风，当下猛的一剑，推开了宋铁轮的日月双轮，喝道：“宋头领，此事与你无关。我是以掌门师兄的身份清理门户，你大可不必多管闲事！”

   屠龙一来是怕夜长梦多，二来因为宋铁轮是他父亲生前最得力的手下，屠龙对他还多少有点顾忌，这才把宋铁轮撇开，而只是声言要对付石璞的。

   宋铁轮只退了一步，屠龙一剑刺出，他立即又跳上来，挡着石璞，叫道：“且慢！”

   屠龙按剑斥道：“宋头领，你是有意和我过不去么？我已经告诉了你，这事不必你来多管！”

   宋铁轮淡淡说道：“不错，这是你本门之事，我管不着。但有一个人却管得着！”

   屠龙喝道：“谁？”

   宋铁轮道：“你的妹妹凤姑娘。她正要找寻石璞，也曾吩咐过我。叫我帮她留心。如今你们闹成这个样子，我受了令妹之托，似乎也不能不管一管了！”

   屠龙吃了一惊，说道：“这丫头现在哪儿？”

   宋铁轮先不答话，忽地把手一扬，一枝蛇焰箭射上天空，说道：“你等会儿，她就来到！”

   屠龙怒道：“我正要管教她呢，她倒想来管我了？”

   宋铁轮道：“这是你们的家事，我不便多嘴。不过，你就是要惩治石璞，也不差这一会儿。待令妹来了，你们说个清楚，再处置也还不迟，免得伤了兄妹的和气。”

   屠龙冷笑说道：“这丫头眼睛里只有一个石璞，哪里还有我这个哥哥？哼，我偏不能叫她如愿！宋铁轮，你既然知道这是我们的家事，那你就别挡在中间！”言下之意，实是想趁屠凤未到之前，先杀了石璞。

   宋铁轮道：“我受了凤姑娘之托，必须让石璞见她一面。你要杀他，等你妹妹来了再说。”言下之意，屠龙若想现在动手，他只有和石璞联手应付。

   屠龙并非怕他妹妹，只因他如今只是单身一人，倘若屠凤来到，屠凤的本领不过比他稍逊一筹，加上一个石璞，他是必败无疑。即使屠凤未到，石璞和宋铁轮联手，他也不易取胜。他刚才声势汹汹，其实就是要试探宋铁轮的口风。宋铁轮坚决的表示了态度，他就不能不多加考虑了。

