    第十七回 虎怅有心留侠女 羁图未遂殒天骄(3) 

   明慧公主正要离开，成吉思汗想起一事，忽地张开眼睛，叫道：“明慧，回来！”

   明慧公主意冷心灰，回过头来说道：“爹，我求你的你都不肯答允，还有什么好说的呢？”

   成吉思汗喝了一口参汤，缓缓说道：“这些事情你是怎么知道的？”

   明慧公主怔了一怔，道：“什么事情？”

   成吉思汗道：“有关余一中的这些事情，是谁告诉你的？”语气渐见凌厉。

   明慧公主在父亲喝问之下，涨红了脸，讷讷说道：“这个，这个……”

   成吉思汗虎目一瞪，峻声说道：“什么这个那个的？说！是不是李思南这小子告诉你的？”

   明慧公主知道难以隐瞒，只好说道：“不错，是李思南告诉我的。”

   成吉思汗冷笑道：“所以你要给他报仇了，是么？”

   明慧公主又气又恼，说道：“事情总有个是非曲直，李思南给余一中谋害了他的父亲，难道他不该报仇吗？不错，这件事情我也的确是看不过眼，但爹爹你既然要包庇坏人，我也没有法子。”

   成吉思汗道：“我不和你说这些，我只问你，李思南什么时候告诉你的？”

   明慧公主道：“爹，你管这闲事干嘛？你养伤要紧，何必多理闲事？”

   成吉思汗道：“这可并非闲事，李思南这小子身上有一本韩世忠的兵法，我非把他抓回来不可！你是不是最近和他私会了？”

   明慧公主道：“在和林狩猎那天，我是和李思南会了面，还是你叫他陪我打猎的。”

   成吉思汗道：“我不是指那一次。李思南这小子脾气倔强得很，依我猜想，在和林狩猎之时，他一定还未知道余一中是他的杀父仇人，否则他岂能还跟着余一中来见我？这些事情，一定是他最近告诉你的！”明慧公主赌气说道：“爹，你既然定要盘根问底，我就告诉你吧。是他离开和林之后，我瞒着你去追赶他，在一个地方见了面，他告诉我的。说近不近，也有几个月了。”

   成吉思汗道：“他现在呢？”

   明慧公主道：“他早已走了，我怎么知道他在哪儿？”

   成吉思汗道：“是你帮忙他逃走的？”

   明慧公主道：“不错。我给了他一面令牌！爹，你要怎样处罚我，我俯首听命就是！”

   成吉思汗叹了口气，忽地柔声说道：“你放走我的犯人，实在是大大的不该，但我却怎舍得责罚你。你很喜欢姓李的这小子是不是？”

   明慧公主心痛如割，想道：“我喜欢他又能怎样，他早已有了意中人了！”

   成吉思汗笑道：“你不必害怕，你若是真的喜欢他，你可以把他叫回来。只要他肯依顺，我不会将他难为的。”

   明慧公主说道：“我已经说过，我和他最后一次的见面乃是几个月以前的事情，我怎能找得着他？爹，你不必问我喜不喜欢李思南，我只能告诉你，我不喜欢你给我挑选的这个驸马！”

   成吉思汗道：“李思南当真不在这里？”

   明慧公主恼道：“爹，难道我还会把一个大男人藏起来吗？”

   成吉思汗板起面孔道：“谅你也不敢。但你要明白，你是许了人家的了。我给你挑选的驸马，你喜欢也罢，不喜欢也罢，你都得嫁给他！我还要告诉你，李思南是汉人，你就是喜欢他，也不能嫁给他的。你明白了么？”

   明慧公主气得珠泪盈眶，愤然说道：“谁说我要嫁给他，我什么人也不嫁！”

   成吉思汗道：“孩子话！哼，待我的伤好了，我马上给你成婚，免得你三心两意。好啦，你可以回去了。回去好好的想一想，不要辜负了我对你的宠爱！”

   明慧公主心道：“你哪里是宠我爱我？迫我嫁给那丑八怪，分明是把我推入火坑里！”但成吉思汗正在养伤，明慧公主又不能惹他生气，只好不再说话，含着眼泪离开。

   明慧公主闷闷不乐回转营房，杨婉一见她的神色，已知不妙，心里想道：“我本来不想依赖他人帮我报仇。”因此，虽然有点失望，仍然安慰明慧公主道：“公主，你为了我的事情如此尽力，成与不成，我都是一样感激你的！”

   明慧公主恨恨说道：“爹爹不让我杀余一中，但他总有失势的一天，迟早会犯在我的手里，我是决意和他作对到底的了！”

   说是这样说，明慧公主却是没有杀得了余一中的把握。而且，在目前来说，她非但帮忙不了杨婉，她自己也正有着焦心的事情，想要求人帮忙也帮忙不了。

   这晚明慧公主辗转反侧，不能成寐。成吉思汗说过，一待伤好，就要她与镇国王子成亲。她知道成吉思汗的话一说出来，那就是已成定局，决不能更改的了。这可怎么办呢？

   将近五更时分，明慧公主方始矇矇眬眬地睡了一觉。第二天醒来，已是日上三竿时分。明慧公主想去探病，又怕父亲与她再提婚事。正自踌躇，女兵进来禀报，明慧公主这才知道，因为山上医疗不便，镇国王子等人已经把她的父亲送到六盘山南一个名叫固原的小城养病去了。

   蒙古的军事计划，本来是准备闯过了六盘山的天险之后，就一鼓作气，直捣大都的。为了成吉思汗意外受伤，这军事计划只好暂时延搁。镇国王子为了讨好岳父，留在固原侍候病人，大军交给两个副元帅掌管，余一中是更得重用了。

   明慧公主想到固原探病，却又怕见镇国王子。成吉思汗也没有派人召她前往。明慧公主只好闷在帐中，等候宣召。

   不知不觉过了十来天，兀是不见成吉恩汗派有人来。但固原方面的消息则是经常不断，每天传来的消息都说是成吉思汗的病况有所好转。明慧公主稍稍安心，心里想道：“爹爹想必是还在生我的气，所以不要我去见他。但只要他的病好，我多受一点委屈，那也算不了什么。”但是欢喜之中也有担心，成吉思汗的病好了，只怕就要迫她成亲了。

   杨婉困在营中，同样的也是闷闷不乐。她混在蒙古军中，本来怀有两个目的，一个是就近刺杀仇人，一个是随军回乡。如今仇人近在咫尺，她却无法报仇；大军停驻六盘山下，又不知何日方得回乡？别的女兵可以到处溜达，她怕给人看出庐山真貌，却是只能活动在女营的“禁”地之中。

   这日杨婉在林中采摘野花，忽听得马铃声响，只见一个少年军官骑着马跑来，竟然闯进了女营的“禁地”来了。

   杨婉喝道：“什么人？这里是女营，你知不知道？”

   那少年军官道：“我正是来找明慧公主的。”

   杨婉道：“你来找公主，也不能擅自闯进。你叫什么名字，报上名来，我给你通报。你出林子外面等去。”

   少年军官翻身下马，对着杨婉仔细地打量了一会，笑道：“我以前好似没有见过你，你是几时来的，叫什么名字？”

   杨婉恼道：“你懂不懂规矩，我叫你出去，听见了没有？”

   少年军官笑道：“好俊的姑娘，想不到却这样凶，什么规矩，你说给我听听。”

   杨婉道：“任何人不许踏进女营的营地，难道你竟不知。”

   少年军官道：“任何人不许踏进，只有我是例外。喂，你还没有回答我呢，你叫什么名字？”

   杨婉疑云陡起，心想：“这人如此胆大，缠问不休，莫非他是余一中派来侦察我的？若然不是，那就是有心调戏我了？”

   杨婉正自一肚皮闷气无处发泄，斥道：“管你是什么人，你擅闯营地，不退出去，我就要拿你！”

   少年军官笑道：“当真？可是我却不相信你这样柔弱的姑娘拿得了我呢！”

   杨婉淡淡说道：“是么？”突然一跃而起，骈指如戟，闪电般地便点到了那军官的面门。

   这一招“二龙抢珠”是峨嵋派嫡传的“空手入白刃”功夫，杨婉从她哥哥杨滔那儿学来的，双指一出，便挖对方的眼珠，手法狠辣无比。少年军官吃了一惊，喝道：“好狠！”左掌一立，护着面门，脚跟半旋，右手的马鞭扬起。他是蒙古数一数二的摔角好手，只待杨婉双指一到，立即便可拗折杨婉的手指。跟着马鞭挥出，便可擒了杨婉。

