    第二十回 虚传谢女心如铁 盼到萧郎眼欲穿(2) 

   淳于膑也真够狠，一钩勾下，把受伤的一块皮肉撕了下来，血流如注，也顾不得敷上金创药便自跑了。这样他虽然牺牲了一块皮肉，性命却可以保全。

   石璞听得“咕咚”一声，回头一看，只见杨婉坐在地上，泪水盈眶，石璞说道：“杨姑娘，这厮就像疯狗一般，值不得为他气坏了自己的身子。”

   杨婉拭了眼泪，心里自思：“我本来可以把自己当作死了，从此不见南哥，但这厮含血喷人，保不定不会传到南哥的耳朵里去，我死了也不能清白。唉，我不见南哥也不打紧，但我一定要让南哥知道我这个身子是清白的。”

   杨婉站了起来，向石璞施了一礼，说道：“石大哥，多谢你那晚揭破那厮的奸谋，我、我没有上那厮的当。”

   石璞放下心上的一块石头，说道：“我真惭愧，我有这样的一个师哥。”

   杨婉怔了一怔，说道：“什么，杜雄是你的师哥？”

   石璞道：“不错，他的真名是叫屠龙，是我恩师屠百城的儿子。”

   杨婉道：“那么他就是屠凤的哥哥？”

   石璞道：“虽是兄妹，可不一样。屠凤是个好姑娘。”

   杨婉道：“我知道，我见过她的。”心里在想：“南哥正是要到屠凤的山寨，这样，谣言就更易传到他的耳朵了。”

   石璞问道：“杨姑娘，听说思南大哥已经回来了，你到过他的家里没有？”

   杨婉道：“我正是从他的那条村子出来。不错，他是已经回来了。”

   石璞诧道：“那么，你还没有见着思南大哥吗？”

   杨婉不禁又是心里一酸，说道：“见、见着了。”

   石璞更是诧异，说道：“何以你一个人在这儿，思南大哥呢？”

   杨婉道：“我见着他，他没见着我。他和孟女侠一同走了。”

   石璞道：“哦，孟明霞也来了么？想她必是替屠凤来邀思南大哥上山的吧？”

   杨婉道：“正是。阳坚白这厮就是她和思南联手打败的。”

   石璞料想其中定有隐情，想了一想，说道：“那么倒是可以省得我多跑一趟了。不过，有句话我不知该不该问你？”

   杨婉道：“石大哥但说无妨。”

   石璞道：“你既然见着了思南大哥，何以不和他们一同走呢？”

   杨婉苦笑道：“因为他们以为我已经死了。”

   石璞听了，不觉愕然。但他也是个经过情场风浪的人，过了一会，从杨婉的神色中钻出一个恍然大悟，想道：“原来她是在吃孟明霞的醋。”当下委婉说道：“孟女侠是个很爽朗的姑娘，对男女之嫌，一向是不大避忌的。”

   杨婉道：“思南与她相识，本来就是在我之前，你别误会，以为我有什么小心眼儿。”

   石璞微笑道：“据我所知，孟女侠和屠凤对你都很钦佩，你若是上山，她们一定十分高兴！”

   杨婉叹了口气，说道：“我去做什么？唉，石大哥，你、你不懂的！”

   石璞道：“杨姑娘，敢情你是和思南大哥有了一点儿误会了？”

   杨婉道：“我可没有误会他。”

   石璞道：“那么或许你是怕他误会你？你放心，我在西夏曾经见过思南大哥，他对你十分挂念。他知道了你的遭遇，只会对你同情，决不会对你发生误会。你若还不放心，我、我也会给你洗刷的。”

   杨婉面上一红，说道：“你可以把你目击的事情告诉他，但我的下落不必告诉他。我希望他仍然是把我当作是死了的好。”

   石璞道：“为什么？”

   杨婉道：“不为什么。只因我是劫后余生，此心早已成灰了。”

   石璞知她言不由衷，但一时间却不知如何给她开解才好。

   杨婉道：“石大哥，多谢你那日把这柄宝刀给我，如今原壁归赵。”交还宝刀，便即告辞。

   石璞叫道：“且慢！”

   杨婉道：“我已经另外找了一支好剑了，这柄宝刀，理该还你。”

   石璞道：“我说的不是宝刀，我说的是你！请你慢走！”

   杨婉苦笑道：“还有什么好说的呢？”

   石璞道：“杨姑娘，你一个人要上哪儿？”

   杨婉道：“不知道。走到哪儿，就算哪儿！”

   石璞说道：“杨姑娘，你既然是没有地方好去，为什么不可以到我们的山寨？我们是要抵御蒙古鞑子的。鞑子也是你的仇人不是？咱们有共同的敌人，又为什么不能同心合力抵御敌人呢？杨姑娘，大敌当前，你是不是可以暂时抛开私人的事情，冷静地再想一想！”

   石璞说得十分诚恳，杨婉不禁为之感动，心想：“是呀，凭我一人之力，也是决计杀不了余一中。”

   杨婉想了一会，说道：“石大哥，我可以到你们的山寨，但你得依我两件事情。”

   石璞道：“好，你说吧！”

   杨婉道：“第一件，我改扮男子投奔你们的山寨作个小喽兵，你只负引荐之责，可不许暴露我的身份。我也不要作什么头目。”

   石璞笑道：“老百姓投奔我们的山寨的每天都有，你要当个小喽兵容易得很。但我不明白你为什么要这样做。”

   杨婉道：“因为我不愿意有任何人知道我的身份来历，除你之外。”

   石璞道：“好吧，我答应你。第二件呢？”

   杨婉道：“你千万不能告诉李思南，说我还活在人间！当然我在山寨的事，更不能告诉他！”

   石璞道：“好吧，我就只告诉他，我曾经在边境那个小镇碰见过你这件事，别的我都不说。但我也不能骗他，说你已经死了。”杨婉的心意，石璞此时已是猜到了几分。

   杨婉道：“也好，我是死是生，让他自己猜测。君子一言，快马一鞭，咱们就这样说定了！”

   原来杨婉是打算当个喽兵，好就近观察李思南的动静，倘若发觉李思南真的是爱孟明霞，她就准备在战事过后，飘然远去，永远也不在李思南跟前露面。

