    一四二 

   艾澹道：“小侠放心，如有发现，老夫一定万死不避，提出检举，以正视听。”

   沈元通叹了一口气，关切地道：“老前辈身入虎穴，晚辈至为敬佩，不知令侄英奇兄近况可好？”

   艾澹一听沈元通说起爱侄英奇，目中精光闪闪，心中无比欣慰地道：“奇儿承蒙小侠赐服‘回天再造丸’，体质已日亦强健，使人心中快慰，更幸‘万洋山主’亦并未派人前去有所骚扰。”

   沈元通笑道：“‘万洋山主’目下正泥菩萨过江，自顾不暇，想来一时不会对令侄有所举动了，五月五的事情一了，晚辈定当提前赶往尊寓，为英奇兄治疗伤势。”

   艾澹只感激得泪珠闪动，嚅嚅难言。

   沈元通笑道：“些微小事，老前辈无须放在心中，否则，便是看不起晚辈了，为免别人起疑，我们也该回去啦。”

   身形一起，奔回庄去。

   艾澹待沈元通去后甚久，才也起步回庄。

   第二天，沈元通告辞离开了怀远山庄，回到寓所，不想推开房门，房中竟赫然候着一个老年花子。

   那个老年花子已然入了睡乡，想是等得时间太久，无聊生倦的原故。

   沈元通皱眉干咳了一声。

   那老年花子惊跳而起，揉了一揉惺忪睡眼，仔细打量了沈元通半天，生怕认错了人似的，吞吞吐吐地问道：“小侠可是姓沈？”

   沈元通点了点头道：“在下沉元通，不知老人家有何见教？”

   那老年花子显得有些激动，道：“老夫任素行，小侠仍愿接纳丐帮的友情么？”

   任素行乃是丐帮七长老之首的怪丐，生性怪僻，今天如此说话可说是平生仅见。

   沈元通对丐帮弟子原无半点芥蒂，只是因为丐帮依附了“万洋山主”，成了万洋山遍布天下的耳目，对于自己的行动诸多不便，才尽量回避他们。其实他对丐帮的感情，并未有丝毫改变。

   沈元通见对方竟是怪丐任素行，立以晚辈之礼相见，道：“沈家与贵帮二代交谊，老前辈这话从何说起！”

   怪丐任素行忽然连声怪笑起来，笑了半天，苍目之中，簌簌的落下一大片泪水，感慨地叹道：“丐帮弟子太对不起贤父子了！”

   沈元通由他的语气中，知道他心中有许多话要说，同时也已想到他所要说的不外乎是歉疚之词，这类话从丐帮长老口中说出，沈元通以晚辈的身份，实在不便接受，于是先自出语拦阻道：“魏伯伯为了晚辈之事，中了奸魔暗算，陷身受辱，晚辈内愧至深，老前辈如此说法，岂不折杀了晚辈么！”

   怪丐任素行巨目一翻，正色道：“贤侄，老花子叨在与令尊论交在先，恕我这样称呼了。”

   沈元通也改口道：“伯伯原该这样称呼的！”

   怪丐任秦行愤然道：“帮主之陷失，固是丐帮中最大的不幸，但龙儿对此事的处置，尤令帮中血性弟子痛心，他为了帮主一人的生死，损害了丐帮以道义立帮的传统精神。”

   沈元通道：“师徒情深，也是人情之常。”

   怪丐任素行大声道：“就因为师徒情深之故，老花子才不忍过份责怪于他，可是帮中弟子的群情，却无法疏导抑服，隐隐之中，已经有了分裂的迹象。”

   沈元通玉面微戚道：“贵帮弟子最重帮令，帮令之下，谁敢心生异志？”

   怪丐任素行蹙眉苦笑道：“丐帮弟子就因为尊敬帮规之故，才隐忍至今，未将心中那股屈辱之气爆发出来，但是纸包不住火，终有一天，会闹成不可收拾的局面的。”

   他说到此顿了一顿，又接下去说道：“认真说起来，心生异志的弟子，在大义的立脚点上，较之着重帮主个人生死，不惜为虎作伥之人，是要高明可贵得多的。老夫虽然尽量压制他们，要他们忍耐观变，而内心之中却也对他们甚为同情。贤侄，你不会说老夫薄了对魏帮主的私人之情吧！”

   丐帮观念上的分歧，确如怪丐任素行所说，前者的立脚点，以大义当先，至为可敬可佩，而龙立的领导，虽然偏重于帮主的生死，但也苦心可悯，不失为至性之人。

   沈元通的为人，向以大义为重，如果不加入私人的感情在内，无疑的，他的看法，也和怪丐任素行完全相同。

   可是此事因他而起，也却不能轻率表示意见，加速了丐帮的分裂之势，他低头沉思，一时竟想不出适当的话来。

   怪丐见沈元通神色凝重，至为了解他的心情，但内心中却有一股不服之气，不吐不快，于是又道：“月前本帮弟子被派往巴东围击多指神偷和曾小侠，抢夺了为贤侄续命的‘天一真水’，此事老夫一直梗梗在心，这是我不能原谅龙立的主因。”

   沈元通心中一阵感动，却又微笑道：“小侄虽然未能服得‘天一真水’，现在不是好好的么！过去之事，何必再提？”

   怪丐任素行依然不愤地道：“贤侄吉人天佑，却不能因此稍减我们的自愧之心，大义之亏，岂应以得失而论，万一不幸，贤侄因此抱恨终生，丐帮弟子就是全体自杀，也洗不尽这个大污点呢。”

   沈元通深为感动的笑了一笑，却不愿在这问题上久谈下去，遂改变话题问道：“伯伯今天来找我，不知有何指示？”

   怪丐任素行长叹一声道：“丐帮总舵，为适应这次江湖浩劫的需要，已移来两湖境内，明天晚上，本帮就要举行一次全帮大会，会中两派之争，势所难免，贤侄武功盖世，威震中原，只有请你去说一句公正之言，或许可免本帮分裂之危，丐帮的命运将凭你一言而决！”

   沈元通想了片刻道：“小侄乃是‘万洋山主’的生死之敌，而贵帮目前仍在万洋山的控制之下，此举是否方便可行？”

   怪丐任素行道：“贤侄无须过虑，与会代表，都是帮中忠贞之士，决不会有外奸混入，同时这个意见乃是由向三提出，经龙立同意，七老认可。”

   沈元通俊目棱芒电射，脸上喜容毕现地道：“向师兄回帮了？”

   怪丐任素行点头道：“向三那孩子回帮之初，也是师徒情急，把持不定，但经老花子开导之后，却已能公私分明，大义凛然，我看他要比龙立那孩子强得多了。”

   沈元通原甚悬心于小花子向三的不辞而别，这时才放下心来，道：“我们什么时候动身？”

   怪丐任素行道：“明晚二更，老夫亲自来接，现在告辞了。”

   说完推开房门，闪身而去。

   沈元通于对人对事之间，作了一次全盘的检讨，直到智珠在握，这才一笑走出房门，去打发一天的空闲时光。

   这里是幕阜山区一个隐密之处的山洞之中。

