    三五 

   沈元通静如泰山道：“他送了我这块阳佩！”

   武林一怪举起巨形之掌，欲击又止的退回一步，他不能小不忍而乱了大谋。

   覃英走了过去，拉起武林一怪的手道：“爷爷，他说的什么？你生气了？”

   沈元通见覃英走近了武林一怪，大惊道：“不可走近他！”

   覃英“哼”了一声，没有理他。

   武林一怪脸上布满了阴霾之色，他有意无意的把左掌抚在覃英“背心穴”上，右手握着覃英的左手腕脉，笑问沈元通道：“他说了什么呢？”

   沈元通倒抽了口冷气，一时想不出适当的话来。

   武林一怪神色自如地又道：“你也忘记了他所说的话么？”他轻轻的在覃英肩上拍了两拍。

   沈元通钢牙猛咬，毅然道：“他叫我劝英妹妹把阴佩还给你！但要你亲口答应，不许伤害她。”

   “你的阳佩哩！”

   “一并送给你！”

   武林一怪十余年的积虑，和冒认覃英祖父的目的，就在阴阳双佩，这刻目的物即可到手，他甚是激动，哈哈笑道：“她是我的孙女儿，我怎会伤她！”

   覃英仰起头道：“爷爷怎会伤害自己的孙女儿？……”

   覃英忽然发现情势有异，自己的手腕被爷爷的手指紧紧一压，全身一阵酸麻，脸色马上苍白起来。

   沈元通睹状叫道：“你为什么一点耐心都没有？”

   武林一怪冷然道：“我要的是阴阳双佩，没有时间和你们瞎缠。”

   沈元通知道武林一怪得不到阴阳双佩决不甘心，乃调侃道：“十三年都等了，为什么一时竟如此性急，我要狠起心来，不顾英妹妹的死活，放她走了，你又怎样？”

   武林一怪心中颇有所动道：“亏你也是名门之后，也会见宝起意，说出这种话来。”

   沈元通也哈哈笑道：“你要不信，就试试看。”他将阴阳双佩向怀中一放，作势欲走。

   武林一怪怒道：“有什么废话，快说！”

   沈元通提出血石山回来后久藏心中的疑问，道：“你在武当山为什么要救我一命？”

   武林一怪暗惊，反问道：“救你一命是事实，也有阴谋么？”

   覃英这时已恍然大悟，道：“你原来不是我的爷爷，你到底是谁？”

   武林一怪阴阴笑道：“你叫我爷爷难道就辱没了你！现在告诉你也无妨，我是化身先生。”

   沈元通沉思有顷，顿了一顿道：“不管你救我用心如何，我今天决定先将阳佩还你，算是酬恩，阴佩送你，却是交换英妹妹的安全。然后我再和你拚斗一扬，从你手中赢回阴阳双佩，还给英妹妹，你可愿意？”

   化身先生阴阴一笑，忖道：“你服了我的‘亢元丹’，我正好藉此机会一试它的效果如何！”于是满口答应道：“老夫就硬接你十掌好了！”

   沈元通任督两脉已通，一身功力早达反虚入明的最高境界，心目中只有罗拱北一个敌手，余子岂在他眼下，尤其他在血石山试出自己的功力大增，更是任谁也不怕，于是便道：“我如用奇奥的手法胜了你也不足为奇，就和你斗斗内力何妨！”

   他那里知道这个化身先生，乃是有数的大魔头，功力之高，也只稍逊南明一剑罗拱北，于是一着之差，又上了人家的当。

   武林一怪同意道：“拿阴阳玉佩来！”

   沈元通机警地道：“你先带英妹妹转到门口，我把阴阳玉佩放在桌上，然后，你我错身而过你取玉佩，我接人，两不冒险。”

   化身先生眨眼道：“你倒是鬼得很！”

   各人依言行事。

   化身先生获得了阴阳双佩，沈元通救回了覃英。

   沈元通挡在门口，向身侧的覃英道：“你先运功试试，受了暗伤没有？”

   覃英依言默提内力，觉得毫无损伤，摇了摇头，表示并未遭受暗害，随后，她又说出一句心坎中的话道：“元哥哥，我们不能让他走了。”

   沈元通道：“我的安排，是怕你受了他的暗伤，现在你既末受伤，我们怎能食言？”

   沈元通闪开身子，让化身先生大步走了出来，与覃英二人跟在化身先生身后，走到郊外一处僻静之地。

   他与化身先生对面站好，各自运功提劲。

   化身先生存心一试沈元通服了他“亢元丹”的后果，所以并不小视沈元通的年轻。

   沈元通是有心要夺回阴阳双佩，恨不得一掌震倒化身先生。

   沈元通觉得功劲已经提足，毫不客气，双掌一翻，推出一股狂飙，直向化身先生卷去，道：“请接我第一掌。”

   化身先生单掌一推，狂笑道：“你有几年火候！”

   两股掌风一接，“轰！”然一声巨响，化身先生纹风不动，沈元通后退了三步。

   沈元通的功力显然差得太多。

   沈元通劲力再提，脸上泛起了一层青雾，双掌一领掌风大了许多。

   化身先生仍是单掌应敌，沈元通这次仅只退了二步。

   接着，沈元通脸上的青雾更浓，他第三掌推出，只退了一步。

   化身先生暗中一点头，看出沈元通青雾尽敛，知道“亢元丹”已经被前面三掌激起了反应。而此时的沈元通，也感到自己的真力有如潮涌，源源不绝，不知什么原因，功力竟深厚得出乎自己的想像之外。

   他连续凭着一口气把真力推了出去，化身先生这时也是双掌猛挥，只觉得沈元通的掌力，一掌重似一掌，几乎承受不住。

   他心中的喜悦，却随着沈元通加重的掌力而更甚，他怀着非常得意的心情，接完了沈元通第十掌。

   二人功力悉敌，无分高下。

   这时，沈元通脸红如火，几乎变了人样。

   覃英担心的叫了声：“元哥哥！”

   沈元通却不知道自己的脸色红得可怕，只觉得自己的热血完全沸腾了，自己的血脉快要炸裂开来，只有尽量地提功运力，才可以抑止住心中那股说不出的难过。

   他真元之力，涛涛不绝地源源而出，十掌之后，仍是忍不在大声吼道：“再接我一掌！”他劈出了第十一掌。

   化身先生满意地让开了他的掌风。

   他知道，如果再硬拚下去，自己必难免身受重伤。而沈元通更将精血枯渴，血管爆裂而死。

   他不能让沈元通就此死去，这样，岂不破坏了他给沈元通服食“亢元丹”的整个计划？

   于是他极巧妙而准确地弹出一指阴劲，这指阴劲，无声无息，手法又被大袖掩住，所以，沈元通竟无法闪避，中了一指。

   他这一指不但没有伤到沈元通，反而，把沈元通一股无名之火，化得干干挣净。

   沈元通神智一清，就像一只泄了气的皮球，心无斗志，“亢元丹”的药力，马上潜伏了下去。

   沈元通像做了一场春梦，才知道自己十掌并来将化身先生击败，叹了一口气道：“走吧！有朝一日，我总要取回阴阳玉佩的。”

   化身先生阴恻恻的笑道：“你枉为名门之后，放着自己杀父之仇不报，偏偏爱出风头，管闲事，万一伤在老夫手中，你如何还有面目见你慈亲？阴阳佩之事，尽可叫覃老儿和我算账！”

   沈元通蓦闻此言，心悸内疚之极，口中也嚅嚅言道：“我要是知道了罗老贼住处，岂待你故示大方，多言讨好。”

   他们两人正言锋相对之际，忽有一条人影疾射而来，落在沈元通和化身先生之间，敞声大笑道：“覃兄数十年不见，倒是健朗如昔，怪性不改，有心欺侮起晚辈来。”

   化身先生冷笑道：“李兄，你与沈家交情不恶，何不劝劝沈家娃儿，父仇要紧，不要妄自逞能得罪了人家，今天看在你的面上，放他过去，下次可不为例。”

