    六九 

   今天要是在这里动起手来，只怕难伤了。

   他想到这里便对铁心秀士曾弼道：“得饶人处且饶人，须知他们之中………”

   铁心秀士曾弼接口笑道：“兄弟，你工夫高了，为什么胆子反而小了………变得婆婆妈妈的。”

   履尘道人玄门清修之士，知道沈元通心存仁厚，当下道：“沈护法虽是一本天心，到时候只怕也难以自主呢。”

   沈元通断然道：“那我们还是撤走吧！”

   忽然，那苍老的声音又传来道：“现在要走也已迟了，小娃娃，他们的怨毒似乎都集在你一人身上，这很出乎老夫的意料之外，你最近做了什么鲁莽之事，使他们对你如此恨之入骨？”

   沈元通略思即悟，豪笑道：“他们要是为了武当之事迁怒到晚辈身上来，晚辈倒是不便规避了。”

   苍老的声音讶然道：“哦，武当会发生过什么事？”

   沈元通遂把武当夜偷袭之事摘要地说了一遍。

   “苍老的声音”似乎对沈元通所说仅凭一手“满天花雨”的树叶击败了五十三位高手的话不太相信，笑道：“牛皮是人吹的……这次来的人数虽是较少，但实力是只强不弱，他们都是些行不由衷的可怜人，你杀他们一人便更造一次孽，你要是手下仁慈，只怕他们又不会饶你，老夫倒要亲目看看你如何处理，只要你大体上过得去，老夫便将那件秘密告诉你，并且另外还给你一点好处。”

   沈元通边听边想，他神思奇速，很快便有了一个概念，是以就在老人话声一落之际，他迅即笑道：“老前辈如果要告诉晚辈谁是他们幕后的主持之人，晚辈心领，不敢相烦。”

   那“苍老的声音”坚定地道：“那幕后主持之人，老夫自信目下只有老夫一个人知道，你如果真能猜出，老夫便告诉你另外一件秘密！你别吹牛！你说说看！”

   沈元通接口道：“我想大约就是那位武林中的第一个好人吧！”

   “苍老的声音”奇道：“好小子！你怎能知道的？”

   沈元通爽然道：“可说是他自己告诉我的！因为………”

   “苍老的声音”笑道：“你不用解释了，准备应付大敌吧！”苍老的声音再次寂然。

   沈元通看了履尘道人一眼，欲言又止，微微一叹。

   履尘道人自知功力太差，难以应付这种大敌，却也不甘后人，义形于色道：“请沈护法容许小道留此，到时但凭吩咐，决无异言。”

   沈元通诚恳的道：“来人武功个个精湛，我们应作万全打算，道兄既有舍死相助之意，就请先演练一遍天罡剑法，然后再作计较。”

   履尘道人知道沈元通要考究他的武功，由于沈元通说得诚恳，使他觉得沈元通的话很是重要并无轻视之意，遂依言起身，剑式一领，运足功力，将一套天罡剑法，使了出来。

   履尘道人的天罡剑法，已有了三十余年的火候，在江湖之中，也已列入高手之林，功力自是不弱。

   沈元通看完之后，低头稍一深思，已就铁心秀士曾弼的“一字慧剑”和履尘道人的“天罡剑法”之间悟创出了十招合击之术，含笑道：“二位如果不以小弟狂妄，小弟想了十招合击剑招，渗入二位剑法之中，不仅可使原来剑法威力增强，而且二位联手，今天便可吸引住五位以上的敌人。”

   铁心秀士曾弼对这位兄弟，早已佩服得五强投地，闻言哈哈一阵大笑，毫无异言。

   履尘道人虽微有不信，但碍着沈元通的护法身份，自也恭敬受命。

   于是沈元通要过铁心秀士曾弼的青钢长剑，将所悟剑招慢慢比划了一遍。这十招剑招，看来并无特别奇奥之处，且有一个优点，便是易记易学，根本就用不着沈元通再演第二遍，铁心秀士与履尘道人二人便已熟记于胸了。

   铁心秀士曾弼心中最是不能容物，一见这十招剑招毫无神妙之处，不由笑道：“元弟真好意思，开起我们的玩笑来了！”

   履尘道人口中虽然没有说，但心眼里却和铁心秀士曾弼想法完全一致。

   沈元通微笑道：“大哥别说客气话，你就把这十招平凡不入眼的剑招，渗入你的‘一字慧剑’之中，演练一遍试试看吧。”

   铁心秀士曾弼摇着头道：“既已听了你的，再上一次当又如何？”

   沈元通默默含笑不语，铁心秀士曾弼一挽青刚长剑，漫不经心的使开了师传“一字慧剑”剑法。

   当他起手式“一柱朝天”一过，溶入了沈元通所创的合击剑术第一招之后，脸上立时就现出了惊容。第二招，第三招，继续演练下去，铁心秀士曾弼的神色中再无玩笑意味，代之而起的是一片虔诚和肃穆。

   履尘道人好奇心起，忙也拔剑起舞，泛起了一团森森剑气。

   铁心秀士曾弼剑式一收，大声叫道：“元弟，真有你的，你这十招溶入我的‘一字慧剑’之中，确有不可思议的威力！”

   沈元通神色谦和，微笑着道：“请大哥再和履尘道兄双剑连环一试。”

   铁心秀士曾弼道：“我想不必了！”

   沈元通笑道：“大哥的话真多！”

   这时，正好履尘道人的一趟“天罡剑法”已经使完，脸上满是惊喜之色，闻言便和铁心秀士曾弼连剑互演起来。

   一遍过后，铁心秀士曾弼哈哈大笑道：“元弟，愚兄从此真服了你！”

   履尘道人满面感激，激动地道：“沈护法天人之作，小道受惠殊深，感极之余，拟请恩准小道将此十招，禀报掌门人普传派中师兄弟们应用，不知可否？”

   沈元通道：“应急之作，只怕未臻完善，只要道兄看得起，尽可报予掌门人参考。”

   履尘道人谢了又谢，接着又和铁心秀士曾弼二人，一心一意的练起那十招合击之术来。

   沈元通则在一旁瞑目默思应敌良策。

   铁心秀士曾弼与履尘道人二人直将那十招练至极为熟练之后，始各自运功调息，养精蓄锐，以备应付即将来临的大战。

   夜色渐渐的吞噬了大地。

   沈元通默运“天视地听”神功，已听出百丈之外的四周，潜伏着二十四位高手，他轻声向铁心秀士曾弼等二人道：“他们藉着夜色，已潜入附近百丈左右了。”

   履尘道人神情紧张地道：“来人功力，果真个个精湛无比么？”

   沈元通道：“从他们轻身功夫上推测，各人功力，似都超过派中九老一筹，约与掌门人处在伯仲之间。”

   铁心秀士曾弼道：“他们怎会拥有这多高手的呢？”

   沈元通道：“以天下之大，奇能异士自亦很多，只因他们平日隐居韬光养晦，少问世事，不为人知罢了。”

   说着，见铁心秀士曾弼剑眉带煞，忙又嘱咐道：“大哥任督二脉已通，对敌之时，请尽量单救自保，切莫妄下杀手，须知他们大都是些不由自主的可怜人呢。”

   铁心秀士大为一怔，道：“甚么？这种罪大恶极之人，还有什么值得可怜的地方？”

   沈元通叹道：“此话说来甚长，大哥如能放过今天，以后自然会慢慢明白的。”

   铁心秀士曾弼见沈元通说得甚是认真，只好勉强答应。

   履尘道人道：“不知他们何时开始进袭？”

   沈元通道：“现在尚早，还没到他们动手的时候。”

   铁心秀士曾弼不耐地道：“等待似乎比死还要难受！”

   履尘道人道：“小道也有此同感。”

   沈元通道：“我看两位最好先调息静心一番，有我警戒，应无顾虑。”

   铁心秀士和履尘道人实在心神难安，只得依言各去运功。

