    七七 

   由于那传音老人的连番指示，沈元通已经对他产生了亲切之感，不由运功呼道：“敢请老前辈显现法驾，以便晚辈叩见一下！”

   那苍老的声音哈哈笑道：“时候到了，我们自会见面，何必急在今天。”

   二人赶到江边，果见江边有三株立的撑天古树，沈元通神目扫处，数丈之外，便已见到那居中的树杈间，悬着一只掌大纸包。

   沈元通身似电闪，伸手取下纸包，只见包面上老气横秋地写一行字道：“沈娃娃收拆。”纸包之内，只有一本四五页的小绢册，封面上题着“天籁之音”四字。

   沈元通翻开蝉页，发现里面还夹着一只便条，上写寥寥数字：“三箫合壁，广布天音，镇魔卫道，廓乾朗坤。”

   沈元通知道这张便笺是那传音老人所写，当下慎重的将之收起，然后又从头翻阅那本题为“天籁之音”的小册。

   原来所谓“天籁之音”，只是一首极长的三箫合奏的乐曲。

   沈元通对于音律之学，原有极深的素修，这时只见他的脸上，穆肃中犹掩不住一片惊喜之色，口中并哼哼唧唧地低声吟哦着。

   铁心秀士曾弼对音律方面的造诣虽赶不上沈元通多多，却也非平常之辈可比，何况这种天籁之音，乃发于自然之律，纵是一条大莽牛，也必然受其感染影响，率性而动，不由自主。

   唯因智慧之高低，其感受之程度有深浅之不同罢了。是以，铁心秀士曾弼仅耳闻沈元通的口诵，立即灵犀活跃，身子不由蹯之舞之起来。

   沈元通一口气诵完全曲，心灵亦深受感应，许久许久之后，才满面祥和的叹道：“此种天籁之音，乃自碧紫三箫合奏的曲谱，如能三箫合璧同奏，数十里之内，天音遍布，戾气尽涤，此老不知是谁，真是惠我良多。”

   铁心秀士曾弼，接口说出自己的感觉道：“此曲委实非凡，仅由元弟低诵出来，愚兄便不禁为之心畅神怡，烦恼全消。”

   沈元通又道：“小弟的碧玉洞箫原也有一首本命之曲，深具潜默化之功，并能鼓音伤敌，但和这‘天籁之音’相较起来，就微不足道了。”

   铁心秀士曾弼大为向往，道：“愚足久闻白、碧、紫三箫各有一首本命乐曲，却不知更有这厥合奏之谱，元弟能为愚兄一道其源由出处否？”

   沈元通微带愧色地道：“小弟虽为碧玉洞箫现下的主人，却也未曾听说过有此三箫合奏的曲谱，此中详情，唯有将来向那位赠书的老前辈请教了。”

   铁心秀士曾弼点点头，忽又道：“此刻晓风徐拂，江流悠悠，你我竟夕奔波，元弟何不趁此良辰佳境，横管一曲，让愚兄一聆碧玉洞箫之妙音，以饱耳福？”

   沈元通初得仙谱，心情舒畅，闻言不禁心动，立即取出碧玉洞箫，迎唇吹奏起来。

   起初，声音不大，只觉宫、商、角、徵、羽、和变宫、变徵七首，入耳有说不出来的清幽，渐吹声音渐高，顿又使人有一种奋激昂扬的意气，随着那箫声油然升起。

   几经回荡转折，又渐渐低了下来，呜呜之声，使得铁心秀士曾弼心神黯然，俊目不由自主的注满了忧伤之泪。

   箫声如此时高时低，时乐时哀，时喜时怒，时爱时恶，不断的转变逻换，铁心秀士曾弼的感情，随之起伏幻化，历尽诸般意境，忘却了人我，也忘却了整个世界。

   忽然，箫声越来越低，愈来愈微，像一条无形的线，无尽无极。

   晨风中，一切又恢复了原有的沉寂，江水下游之涯露出半轮红日，万道霞光，照射在铁心秀士曾弼的脸上。

   但他却仍是如痴如醉，悠然神往如故。

   沈元通收起碧玉洞箫，微微一笑道：“大哥，大哥，小弟现丑完毕了！”

   铁心秀士曾弼由沉醉中惊醒过来，只觉脑际耳边，犹似有余音缭绕。

   他将头摇晃了一下，看了沈元通一眼，忘情地道：“元弟……”

   他元弟一字刚刚出口，沈元通忽然将手一摇，轻声道：“有人来了！”

   铁心秀士曾弼敞声豪笑道：“元弟，如此仙乐妙音，如果有人听了而不闻声赶来，必是白痴无疑！”

   铁心秀士曾弼话方说完，只觉白影一闪，前方丈外，已悄没声息地站着一人。

   沈元通和铁心秀士曾弼抬头看去，心头齐是一怔。

   只见来人一身白，竟是一位年约三十左右的绝色女子。

   她脸似春花，柳眉微微上扬．脸上的神色冷如冰雪，显然不是一个随和之人。

   这时她也正打量着沈元通和露铁秀士曾弼二人，也许由于他们二人一个长得文秀潇洒，一个长得英气逼人，看来都极可喜，她那寒冰似的脸色，始微微有了一点暖意，但出语磨却仍是目中无人地道：“碧玉洞箫的一点小小玩意见有什么了不得的，我是要来看看弄箫之人，可是沈家娃儿。”

   她说着秀目落向沈元通的碧玉洞箫上，意思显然是要沈元通报名答话。

   铁心秀士曾弼见她一派无礼的气势，大起反感，剑眉连剔，就要发作，却被沈元通用眼色止住。

   就这稍稍一缓之间，那白衣女子已自不耐，鼻中轻“哼”一声，道：“你们不会说话？”

   沈元通忙道：“晚辈姓沈，不知老前辈要找的可是晚辈？”

   那白衣女子更仔细的看了沈元通几眼，又问道：“沈一之便是你租父？”从她如此口气中，可见她不是身份很高，便是有点自大之狂。

   沈元通眉头一皱，仍是平和的道：“家祖已归隐了三十余年，不知老前辈如何……”

   那白衣女子冷冷的道：“三十年算得了什么！老身未履尘凡已五十年了！”忽然语气一变，含有谴责意味地道：“我那英儿现在何处？”

   沈元通闻问恍然大悟，闪电般忖道：“原来是她，玉箫仙子老前辈，五十年的归隐生活，竟仍未改变了她的古怪脾气。”他想着连忙躬身施礼道：“不知是卓老前辈驾到，请恕失礼之罪。”

   玉箫仙子翠袖一挥，道：“罢了，我那英见不是和你在一起的么？”敢情她觉得沈元通看来顺眼，心中兴起情天补天补恨的念头，是以说话的语气已缓绥了许多。

