    八二 

   屋上的沈元通眉峰双皱，缩回搭在铁心秀士曾弼肩头上的手，这表示，铁心秀士曾弼若于此时现身下去，他是不会再阻拦的了。

   铁心秀士曾弼心灵相通，暗劲一提，就待飘身入殿，沈元通却忽又一把拉住他，以“传音入密”的神功传音道：“且慢！有人来了！”

   铁心秀士曾弼闻言一怔，连忙收住前冲之势。

   不久，果有夜行人的衣袂之声傅了过来。

   殿上五丐，这时显然也听到了异声，满布愁容的脸上，都现出了紧张之色。

   “嗖！”的一声，屋脊上黑影一幌，天井中已立着一个蒙面黑衣汉子。

   这种装束，沈元通和铁心秀士曾弼都非常熟悉。

   ——他是万洋山的人。

   殿中丐帮五人霍的站了起来。

   他们显然是预约在此见面，黑衣蒙面人毫无顾忌地走上正殿，分别打量了丐帮五人一眼，简单的道：“谁去？”

   标竿见影龙立道：“我们五人同道而来，都希望能见帮主的面。”

   屋上的沈元通一听这话，心中立时完全明白过来，并暗庆今天的收获不小。

   黑衣蒙面人冷冷的道：“不行！”

   标竿见影龙立哀求道：“既承朋友见怜，允许本帮探望帮主一次，何不索性大开洪恩，让我们大家一起去呢，本帮已经立誓效忠山主，还怕我们有不轨的举动么？”

   蒙面黑衣人毫不为动的道：“不行就是不行！是谁去？快说！”

   丐帮五人僵了一阵，忽然同时身形一幌，各占一个方位，将黑衣蒙面人困在当中。

   标竿见影龙立道：“要去就五人同去！”

   黑衣蒙面人轻蔑的嘿嘿一笑道：“你们这些化子好没头脑，难怪半年以来，表现得使人失望。你们难道不顾魏花子的死活了么？”

   丐帮五人立时垂下了头，像是斗败了的公鸡。

   半晌，标竿见影龙立抬头向四个老花子看了一眼，四个老花子微一点头，标杆见影龙立挺身道：“我去！”

   蒙面人却一摇头道：“你们竟敢出之威胁！取消你们的自决之权，现在由我指定！”

   他话一说完，也不管对方反应如何，便一指瞎丐明宇道：“你过来！”

   瞎丐明宇眼瞎心明，听风辫位，嗅味辨物之本领奇绝天下，蒙面人轻轻一指，他已心里明白，却故作不知，身形屹立如故。

   标竿见影龙立接口道：“我瞎师叔目不能视，如何能够分辫出本帮帮主安然无恙，并倍受优厚礼遇的事实来？”

   蒙面人低哼一声道：“瞎丐明宇一身奇术，谁人不知？龙立！你少费心机，凭你们丐帮中的几块料，能变出什么花样来，我劝你们还是老老实实的安份守己，听命行事的好！”

   标竿见影龙立黯然一叹，道：“明师叔！只有辛苦你了！”

   瞎丐明宇表情木然的走到蒙面人身前，蒙面人抬手点了他的穴道，左臂一捞，把他挟于腋下，严厉的道：“你们若有心叛帮，置你们帮主的生死于不顾，尽可暗中跟来！”

   语毕身形疾起，越屋射向屋外。

   沈元通一拉铁心秀士曾弼，二条人影，急跟下去。

   黑衣蒙面人功力不弱，腋下挟着瞎丐明宇，轾身工夫依然快似流星，直奔正东。

   沈元通和铁心秀士曾弼以适当的速度，始终与那黑衣蒙面人保持二十丈左右的距离。

   沈元通神目似电，二十丈的距离，虽在夜暗之中，亦看得甚是分明。

   铁心秀士曾弼无此功力，一切均以沈元通马首是瞻。

   那黑衣蒙面人却也精灵得很，每行百数十丈，必定猛然回头后顾，沈元通所留的二十丈距离正好在他日力所能及的范围之外，是以他始终未能发现沈元通和铁心秀士曾弼二人的跟踪。

   他们一口气奔了将近一个更次之久，以他们的脚程速度，离开澧城应该已有百里以外了。

   这种漫无休止的狂奔，铁心秀士曾弼甚感不耐，他道：“元弟，我们不如干脆截住那厮，还怕他不乖乖招供么？”

   沈元通坚持道：“为山九仭，焉可功亏一篑。像今天这种机会，极是难得，如果用强，万一他至死也不吐实怎办？”口中说着，脚下未停。铁心秀士曾弼无奈，只能埋首紧跟。

   又奔了顿饭时间，前面黑黝黝的，已到了一列长林之前，越过长林，是一条宽约二三十丈宽的溪流，那黑衣蒙面人走到河边停下身来。

   沈元通和铁心秀士曾弼则隐身树上，密切注视着那黑衣蒙面人的一举一动。

   只见那黑衣蒙面人，放下瞎丐明宇，举掌拍了三下。

   掌声发出，溪流下游百丈远处，立也傅来二声掌声，黑衣蒙面人接着又拍了七掌，下游又有三声相应。

   蒙面人拍过掌声以后，便反过身来，背水面林，不住的向林中搜视。

   沈元通和铁心秀士曾弼屏声静息，不敢稍动。

   不久，下游不远傅来橹桨击水之声，接着便出现一艘仅可容纳四五个人的小船。小船中，除了操桨者而外，别无一人

   小船拢向岸边，黑衣蒙面人仍不回过头去，只再次举掌连续拍了四下，一掌一掌之间，所间隔的时间，都不一致，显然是规定机密的暗号。

   小船毫不犹疑的靠到岸边，操舟之人双足一点，落在黑衣蒙面人身后。

   这人也是一身黑衣装束，以黑巾蒙住了面孔。他连话都未说一句，便抱起瞎丐明宇，纵回船上，然后又将小船向对岸划去。

   船桨击起水花，发出款乃之声，渐渐消失在黑暗之中。

   岸上那黑衣蒙面人依然守望不去，沈元通和铁心秀士曾弼二人，暗下作急，眼巴巴的看着那小船向对岸划去，却是无法现身追踪。

   铁心秀士曾弼钢牙猛咬，恨不得马上飞身下地，把那黑衣蒙面人击成扁饼。

   沈元通以“传音入密”神功传音道：“以这蒙面人谨慎的态度来看，可见此间距离他们的巢穴已不很远，我们得越加小心……”

   说到此处，眉头皱了一皱，又道：“大哥，为免目标太大，你不妨循原路回客店去等我，待会趁这蒙面人注意力稍懈之际，由小弟渡河前去追赶。”

   铁心秀士曾弼先是不愿，继而心中一动，也就欣然同意。

   他陡发一阵哈哈狂笑，身形暴起，出林向来路纵去。

   他的原意，是想引走那蒙面之人，好让沈元通及时渡河。可是那蒙面之人精灵无比，并不上当，只阴阴一笑，反缓步向林中搜索过来。

   沈元通见这蒙面人如此精灵，不敢怠慢，趁蒙面人踏入林缘之际，立即施展无上轻功，身化一片灰云，毫无声息地向河中落去。

   二三十丈宽的河面，他虽然不能一跃而过，但借着水面浮力，脚下数点也就到了对岸。

   他立身对岸，纵目打量，那只小舟已经不知去向，他略一思索，认为舟中之人，必已被岸上预伏之人接引而去，乃连忙展开身形，继续向东追去。

   他追了一程，又来到一条江流之前，依然一无发现。

   他俯视江水，心中忽有所悟，忖道：“此间显然已是洞庭附近地区，难怪那小船转眼便自不见……洞庭烟波八百里，周围支流岔渠纵横，不知其数，我应向哪里找那小船呢？……”

