    九六 

   沈元通惶急地改口道：“孔奶奶，孙辈不敢劳动慈驾，还是由我们兄弟们自便吧！”

   回春手杨泰接口道：“孩子不可扫了奶奶的兴，数十年来奶奶今天最高兴哩！”

   沈元通这才无话可说，只得请孔老太太先行，与众人跟出石室。

   这时界面已经天色大亮，大家精神为之一振。

   他们走进一所精巧小厅，厅中已经酒菜俱备，只待他们就坐。

   孔老太太坐了主位，沈元通辈份虽小，但拗不过老人家的盛意坚持，仍然坐了主客之位。

   席中，大家争着询问沈元通的父仇和江湖劫运之事。

   沈元通不愿自己说，罗惜素便作了他的代言人。

   罗惜素以第三人身份言来，更是刻画入微，沈元通被她说得天下少有，人间无双，不好意思地只是瞪眼瞅她。

   罗惜素一席话，只听得孔老太太和孔氏兄妹们惊讶赞佩无已。

   回春手杨泰忽然想起一事，道：“岳母，秋妹遗留的‘千年鹤涎’还在么？”

   孔老太太一怔道：“你秋妹去世二十多年，她的遗物却是保存得好好的！”

   原来，回春手之妻孔月秋，在二十年前，为了协助乃夫，搜求各项药物，在天山发现了一只千年灵鹤，取得了一瓶“鹤涎”，却被恶人闻风围劫，身受重伤，勉强逃了回来，将“千年鹤涎”交给回春手杨泰后，便一瞑不起。

   回春手杨泰睹物思人，更是不忍动用“千年鹤涎”半分，交由孔老太太保存留念。

   这时回春手杨泰突然问起，孔老太太也觉甚是奇怪。

   回春手杨泰嚅嚅地道：“元侄此番行道江湖，难免有用得着‘千年鹤涎’之时，小婿认为将‘鹤涎’交元侄济世救人，替秋妹普立善功，秋妹泉下有知，定会高兴的……”

   回春手杨泰说话之际，眼泪已是滚滚而下，显见他故剑情深，一刻未忘。

   孔老太太慈目闪动，随即转向孔玉环道：“环儿，在我打坐蒲团之下，有一小洞，洞中有一只蓝色玉瓶，那便是‘千年鹤涎’，你快去取来。”

   彩虹仙子孔玉环不一刻，便将“千年鹤涎”取来，交给孔老太太，孔老太太又转交给回春手杨泰，杨泰接瓶在手，摩娑了半晌，脑中浮现起亡妻的影子，他默祷道：“月秋，你以性命换来的一瓶‘千年鹤涎’，我现在已给你我到了理想的用途，你可以瞑目安心了。”

   在回春手杨泰默祷时，沈元通俊目落到罗惜素身上，罗惜素凤目传情，暗示沈元通当仁不让，不可推却。

   沈元通也怀念着血石山中的武林一怪覃奇愚，现在有了“千年鹤涎”，只要找到“地腑玄精”，便可将他拯救出困，想到如意之处，也是心领神会。

   是以当回春手杨泰，将“千年鹤涎”送到他手中时，他也不虚礼推让，老老实实的收下，同时也将心事表白道：“武林一怪覃奇愚老前辈，陷身血石山，中了消形之毒，长年浸在断肠之水中，小侄曾有诺言，愿意穷搜天下，为他觅取解毒之药，救他脱困，师伯美意，小侄厚颜谢领了。”

   回春手杨泰讶道：“你到过了血石山？”

   沈元通遂将巧遇武林一怪覃奇愚之事说出。

   回春手杨泰点头道：“你知道什么地方可以取得‘地腑玄精’么？”

   沈元通那里知道“地腑玄精”的出处，是以无以为对，摇头道：“小侄虽不知何处可以觅得‘地腑玄精’，但有了‘千年鹤涎’已经功成一半，愚公移山，精卫填海，均非难事，小侄只要恩仇一了，誓必为覃老前辈尽力到底！”

   回春手杨泰赞许道：“凭你这份仁心，我想天必见怜，一定会使你如愿以偿。”

   沈元通豪豪气干云地道：“小侄不问天心，愿以毅力克复之。”

   孔老太太忽然寿眉一阵掀动，插言道：“老身仿佛记得你们外曾祖当年说起过‘地腑玄精’的概略，但一时又想不起是否确有其事。”

   回春手杨泰、沈元通精神一振，十数道精光，同时落到了孔老太太的身上，尤其沈元通的眼神之中，含有千百倍于人的期望。

   孔老太太想了半天，慈颜暴绽，笑道：“环儿，放‘千年鹤涎’的同一地方，有一本簿簿的小书，你去取来！”

   彩虹仙子孔玉环听出孔老太太话中的转机，身形带着应声，如飞走了出去，回来时，手中多了一本大约手掌大的黄皮小册。

   她将黄皮小书交到孔老太太手中，急口问道：“奶奶，书中有‘地腑玄精’的记载么？”

   孔老太太笑道：“但愿我的记忆无误，能在这本书中找出些端倪来。”

   她信手翻开书页，看了下去。

   所有的目光，都随着她翻书的手移动，看着她一页一页地翻下去，每一个人的心情，随着减少的书页，而有些紧张起来。

   他们都不愿意失望，就像期待着自己的切身之事一样，希望孔老太太能够突然发出惊喜的呼声来。

   果然，当孔老太太翻至最后一页书时，陡然，老眼精光猛射，背脊一挺，老态尽去，显然她也甚是激动。

   只见她颤声道：“你们自己来看！”

   大家围上，向老太太手指所指之处看去。

   有一行字，这样写着：“据师门傅言，血石山为地腑百毒宜泄之地，山中有断肠之水，水下有‘地腑玄精’，配以‘千年鹤涎’，便可祛毒延年。”

   大家看完后，都叹了口气，放下心中千斤重石。

   沈元通更是感激无比的道：“奶奶此恩此德，孙儿感同身受！”

   孔老太太笑道：“这是天意，仁心之报，老身怎可居功！”

   回春手杨泰也道：“行百里在半九十，你虽然知道了‘地腑玄精’的出处，有否机缘获得，还是未知之数，千万不可怠忽了励志之心，以免功亏一篑。”

   沈元通面容一肃，惶惶受教。

   饭后，沈元通和罗惜素辞别了孔老太太和回春手及孔氏兄妹，商议之下，决定沈元通无须再上庐山，罗惜素也不再深入湘境，双双折回江西，循着慈航玉女卜秀兰的路线赶去。

   回春手杨泰欣见沈元通死里逃生，自责之念已泯，也别了孔老太太，迳往庐山五老峰，求见恩师妙手仁医卜敬成。

   现在且让笔者移转笔头，表述慈航玉女卜秀兰，取道居中，追阻顽皮小妮子覃英之事。

   覃英一路之上惹是生非，她所经过之处，搅起一道流言传闻的长尾余波，慈航玉女卜秀兰循着跟去，倒省去了不少打听之烦。

   慈航玉女卜秀兰昔年和玉面书生沈震宇双双连剑江湖时，被人誉为人间仙侣，十几二十年的往事，在憨航玉女卜秀兰的心中，就似昨天的一场美梦，如今黄梁一觉，江湖依旧，人事却已全非了。

   如果说罗惜素和覃英两位小姑娘，是夏夜中天的二颗熠熠精亮的星星，那么慈航玉女卜秀兰就应该是秋夜的明月。

   她不老的容颜，蕴含着成熟功深的修养气质，就像银色的月亮，淡淡的发射着普被万物的清光。

   这种柔和清雅淡素成熟的美，却不是罗惜素和覃英二位毛头小丫头所能比拟的。

   她的出现，不但引起了黑白二道年轻一辈的涟漪。同时，也在老辈人物静如止水的心灵上，激起了微波。

   她循着覃英的脚痕追去，在她的背后，竟有许多的人，因着她的影子一步一趋。

   她走到大洪山附近，突然失去了覃英的线索。

   她秀眉一蹙，凭她已有的江湖经验，不难判断出覃英进入了大洪山。

   山高林密，人烟稀少，进入山区之后，她却无法知道覃英的真正去向。

