    一〇五 

   第四部 猎物 第7天 上午8点12分

   他们一起聚集在房间的一侧——朱丽亚、里基，现在还有博比。文斯也在那里，在他们身后盘旋，但是我有时可以看透他的躯体，他那个集群稍稍有些透明。我不知道其他三个中哪一个这时只是由集群构成的。我无法确定。但是，这一点此时已经无关紧要了。

   他们站在一排计算机监视器旁边，那些监视器显示着制造流程中的每个参数：温度曲线、产出量，还有天知道的其他什么东西。但是，他们背对着那些监视器。他们盯着我。

   我镇定地走向他们，步伐稳健有力。我不着急。根本不用急。我肯定花了整整两分钟时间慢慢地穿过装配间，到达他们站立的位置。他们困惑不解地看着我，接着慢慢表现出开心的样子。

   “喂，杰克……”朱丽亚后来说，“你怎么样？”

   “不坏，”我说，“情况正在好转。”

   “你显得非常有信心。”

   我耸了耸肩。

   “你已经完全控制了局面？”朱丽亚问。

   豫女耸了耸肩

   “顺便问一句，梅在哪里？”

   “我不知道，问这下干吗？”

   “博比一直在找她，他没有见到她的影子。”

   “我不知道，”我说，“你们为什么要找她？”

   “我们觉得，在完成这里的工作时，”朱丽亚说，“我们大家应该在一起。”

   “哦，”我说，“现在是这样的时刻吗？我们干完了？”

   她慢慢地点了点头：“对，杰克。完了。”

   我不敢贸然看表，只得试着在心里测算已过了多长时间了。我估计大概已有三四分钟了。我问：“嗯，你在想什么？”

   朱丽亚开始来回踱步：“怎么说呢，杰克，我对你的行为感到非常失望。我真的这样想。你知道我是多么在乎你。我不愿你受到任何伤害。可是，你在和我们作对，杰克。而且，你不愿意停止你的作对行为。我们无法接受这一点。”

   “我明白了。”我说。

   “我们根本无法接受，杰克。”

   我把手伸进衣袋，掏出一个塑料打火机。好像朱丽亚或者其他人注意到了这一点，但他们不露声色。

   她仍旧来回踱步：“杰克，你在为难我。”

   “怎么会呢？”

   “你有幸在这里见证某种全新东西的诞生过程。某种新的奇迹般的东西。可是，你并不表示支持，杰克。”

   “对，我不支持。”

   “生命的诞生充满痛苦。”

   “死亡也是一样。”我说。

   她继续来回踱步。“对，”她说，“死亡也是一样。”她对着我皱了皱眉头。

   “有什么问题？”

   “梅在哪里？”她再次问我。

   “我不知道。我根本不知道。”

   她仍旧皱着眉头：“我们得找到她，杰克。”

   “你们当然会的。”

   “对，我们会的。”

   “所以，你们不需要我，”我说，“你们要自已干。我是说，如果我没有记错的话，你们就是未来。高人一等，战无不胜。我不过是一个凡夫俗子而已。”

   朱丽亚开始围着我转圈，从各个方向打量我。

   我看得出来，她对我的行为感到困惑。或者说，她在估量我。或许，我做得有些过头了，太明显了。她发现了什么迹象，她对什么东西产生了怀疑。那使我非常紧张。

   我手里拿着打火机，忐忑不安地摆弄着。

   “杰克……”她说，“你使我感到失望。”

   “这话已经说过了。”

   “是的，”她说，“可是，我仍然无法确定……”

   在场的所有男人仿佛得到了什么无言提示，开始转起圈来。他们围着我踱步，构成了几个同心圆。这是某种扫描程序吗？要么，它有别的什么意思？

   我试着计算时间，我估计已经过了5分钟。

   “来，杰克。我想更近一点看看你。”

   她伸手搂着我的肩膀，领着我走到一个巨大的章鱼状爪子前。它的直径有6英尺多，表面能照出影子。我在上面可以看见朱丽亚站在我的旁边。她的胳膊接着我的肩膀。

   “我们这不是天生一对吗？真遗憾。我们本来前途无量。”

   我说：“嗯，这个……”

   就在我开口说话的那一瞬间，一股苍白的微粒从朱丽亚嘴里冒出来，在空中一形成一条曲线，接着像阵雨一样洒落下来，覆盖了我的全身，灌入我的嘴里。我紧闭嘴巴，但是没有作用，因为在镜子中我看见自己的身体似乎被溶解了，取而代之的是朱丽亚的身体。似乎她的皮肤脱离了她的身体，流到空气中，然后落下来，罩在了我的身上。在镜子前面，现在有两个朱丽亚并排站在一起。

   我说：“收起这一套吧，朱丽亚。”

   她哈哈大笑：“为什么？我觉得这很好玩。”

   “停下，”我说。即便我的模样像朱丽亚，但声音像是自己的，“停下来！”

   “你不喜欢它吗，我觉得它很好玩。你得暂时是我。”

   “我说了，停下来！”

