    二三 

   “我再也不愿意听你们两个说话了，”我大声说，“我没那份心思。”

   这时，我们在学校门前的回车道上停了车。孩子们下车。尼科尔从前座上跳起来，转身取她的双肩包，冲着我做了一个鬼脸，然后走了。

   我并不认为朱丽亚疯了，但是她确实有了某种变化；当我回顾那天早上我和她的谈话时，我感到不安的是其他原因。她的许多话听起来像是要找个借口和我打官司。她精心策划，步步为营：

   你这是要把我关在门外，你这是要把我和孩子们分开。

   我在这里，是你没有注意到。

   我是好母亲，我兼顾了家庭需要和一份压力很大的工作。

   你根本不支持我。你拆我的台，你暗中使坏。

   你挑拨孩子来反对我。

   我可以想像出她的律师在法庭上陈述这些事情的样子。而且，我知道其中的缘由。根据我在近期的《红色手册》杂志上读到的文章，“感情疏离”眼下是法庭辩论中的时髦主张。父亲挑拨孩子反对母亲，通过言行来毒害他们的幼小心灵，而母亲总是无可指责的。

   每一位父亲心里都明白，现有的法律体制是完全袒护母亲一方的。法官们嘴上侈谈平等，后来却判定说孩子需要母亲。即使她离家出走也是如此，即使她大掴他们的耳光，忘记给他们吃饭也是如此。只要她没有开枪射杀他们，没有打断他们的骨头，她任法官眼里都是合适的母亲。而且，即使她真的开枪射杀了他们，父亲一方也可能无法胜诉。我在电子媒体公司供职时，一位同事的前妻吸食海洛因，多年来数次被送进吸毒者康复中心。他们后来终于离婚，法院判定两人共有监护权。她应该戒了毒品，但是她的孩子们说她没有戒掉。我的朋友感到担心。他不愿意她前妻在毒瘾发作时驾车送孩子。他不愿意看到他的孩子被毒品贩子包围。于是，他向法庭提出要取得全部监护权，结果他输掉了官司。法官说，他的前妻真心实意想戒毒，而且孩子需要他们的母亲。

   这就是现实。而且，我现在觉得，朱丽亚已经开始计划提出离婚了。这使我毛骨悚然。

   我刚刚涂上剃须皂沫，手机铃声响了。是朱丽亚打来的。她打电话道歉。

   “我真的抱歉。我今天说了蠢话。我说的不是那个意思。”

   “那是什么呢’”

   “杰克，我知道你是支持我的。你肯定是的。离开你的支持，我是弄不好的。你把孩子们照顾得很好。最近，我自己有些失控。我那样做真笨，杰克。对不起，我冲着你说了那些话。”

   我关上手机时想，我真该把那一段话录下来。

   我约好10点钟去见猎头公司的安妮·杰拉尔德。我们在贝克尔街上一家咖啡店的充满阳光的院子里见面。我们总是在室外见面，安妮在那里可以吸烟。她取出手提电脑，插上无线调制解调器。她嘴里叼着雪茄，在缭绕的烟雾中半眯着眼睛。

   “找到什么啦？”我说着，在她对面坐下。

   “嗯，真的找到了。两个非常好的机会。”

   “太好了，”我说着，搅了搅牛奶泡沫咖啡，“给我说说。”

   “这个如何？国际商用机器公司的主管研究分析师，研究高级分布式系统的体系结构。”

   “正是我的老本行。”

   “我也这样认为，你很有能力担任这个职位，杰克。你将会管理一个拥有60名员工的实验室。基本工资25万美元，外加去海外工作5年的机会，外加你管理的实验室开发的任何软件的版税提成。”

   “听起来棒极了。公司在什么地方？”

   “阿芒克。”

   “在纽约州？”我摇了摇头，“不行，安妮。别的呢。”

   “一个研发多智能体系统的课题组主任职位，为开发数据的保险公司工作。这是一个非常好的机遇，而且——”

   “在什么地方”

   “奥斯丁。”

   我叹了口气：“安妮，朱丽亚找到了一份她喜欢的工作，她非常投入，眼下是不愿意离开的。我的孩子在上学，而且——”

   “人们一直都在迁居，杰克。他们都有在上学的孩子。孩子们适应能力强。”

   “但是，考虑到朱丽亚的睛况”

   “别人的妻子也在工作，他们仍然要迁居。”

   “我知道，可是这要看朱丽亚的态度……”

   “你和她谈过迁居的事情吗？你提出过到外地工作的事情吗？”

   “这个嘛，没有，因为我——”

   “杰克……”安妮将目光从手提电脑屏幕上移开，看着我，“我觉得你最好少讲这些无用的话。你没有多少本钱可以挑剔，你已经开始面临知识老化的问题了。”

   “知识老化。”我重复道。

   “说得对，杰克。你已经6个月段有工作了。在高技术领域，这已经是很长时间了、公司的人会认为，如果你花了那么长时司找工作，你一定有什么毛病。他们不知道确切的毛病，只是假设你已经被拒绝了多次，被许多家公司拒之门外。用不了多久，他们甚至连面试的机会也不愿给你的。在圣何塞不行，在阿芒克不行，在奥斯丁不行，在剑桥也不行。船只已经启航。你听见了我的话吗？这件事情我就谈到这里好吗？”

   “好的，可是——”

   “没有什么可是，杰克。你得和你妻子谈一淡，你得想出一个办法，把自己销售出去。”

   “可是，我无法离开硅谷。我得留在这里。”

   “有一点不太妙。”她说着让电脑屏幕再次翻动。“无论我什么时候提到你的名字，我就会得到——听我说，电子媒体公司究竟出了什么问题？唐·格罗斯要被起诉吗’”

   “我不知道。”

   “几个月来我一直听到那样的谣传，但是看来不会被起诉。从你的角度考虑，我希望它很快出现。”

   “我不明白，”我说，“我在一个热门领域中拥有优势地位，多智能体分布式并行处理，而且——”

   “热门？”她问，半眯着眼睛看着我，“分布式并行处理并不热，杰克。它具有令人讨厌的放射性。硅谷里的每个人认为，人工生命领域的突破性发展将来自分布式并行处理。”

   “它们会出现的。”我点头赞同。

