    三〇 

   我觉得，我应该首先给里基·莫斯打电话，就是我在超市里见到的那个购买好奇牌尿布的伙计。

   我认识里基已经有很长时间了；他在艾克西莫斯技术公司工作，而且对信息问题漫不经心，有可能告诉我那里的真实情况。惟一的问题是，里基在硅谷上班，而且他已经告诉我，主要的工作在装配大楼内进行。但是，他是我入手调查的人。

   我拨通了他的办公室，可是接待员说：”抱歉，莫斯先生不在办公室，”

   “他什么时候回来？”

   “我真的无法确定。你需要电话留言吗？”

   我给里基留下一条语音信息。

   接着，我拨通了他家里的号码。

   他妻子接的电话。玛丽正在攻读法国历史博士学位，在我的想像中，她的腿上堆放着打开的书，一边学习，一边哄着孩子。

   我问：“玛丽，你好吗？”

   “我很好，杰克。”

   “孩子好吗？基基告诉我，你们的孩子从来都不发尿疹。我感到妒忌。”我努力使自已讲话显得漫不经心。这仅仅是一个礼节性电话。

   玛丽哈哈大笑：“她是乖该子，我们不用太担心，感谢上帝。可是，里基近来不在家，没有看到湿疹，”她说，“孩子发了一些湿疹。”

   我说：“实际上我要找里基。他在家吗？”

   “不在，杰克。他已经一个星期没有回家了。他在内华达州的那家装配工厂里。”

   ‘哦，好的。”我想起来了，我在超市里遇到里基时，他曾经提到去工厂的事。

   “你去过那家工厂吗？”玛丽问。

   我觉得，我从她的话音中察觉到一种不安语气

   ‘没有，我没去过。不过——”

   “朱丽亚经常到那里去，对吧？那里的情况她说了些什么？她肯定感到焦虑。

   ‘嗯，没说什么。我想，他们搞的是高度保密的新技术，你干吗问这个？”

   她有些犹豫：“可能这只是我的想像……”

   ‘想像什么？”

   “怎么说呢，有时候里基打来电话，他说话的声音我听起来有点怪。”

   “怎么个怪法？”

   “他肯定心神不安，干得很辛苦，可是讲到一些稀奇古怪的事情。他说的事情我有时听不懂。还有呢，他讲话吞吞吐吐的。他好像——我不明白——’在隐瞒什么事情。”

   “隐瞒什么事情？”

   她自嘲式地笑了起来：“我其至觉得他有了外遇。你知道，那个叫常梅的女人在那里，他一直都喜欢她。她长得很漂亮。”

   在电子媒体公司，常梅曾经在我的部门工作。

   “我没有听说她在装配工厂工作。”

   “她在那里。我想，许多你原来的部下现在都在那里。”

   “嗯，”我说，“我觉得里基没有外遇，玛丽，他不会干那种事情。而且，梅也不会。”

   “你得提防的正是那些不吭声的人，”她说，目标显然指向梅，“再说，我在给孩子吃奶，所以体重还没有减下来，我是说，我的大腿粗得像半头牛似的。”

   “我并不觉得那——”

   “我走路时两条腿相互摩擦，嘎吱嘎吱地响。”

   “玛丽，我敢肯定——”

   “朱丽业没事儿吧，杰克。她的行为怪不怪啊？”

   “和平常没有什么两样。”我回答她，想开一个玩笑。我说这话时心里感觉糟糕，这些天以来，我希望别人开诚布公地和我谈朱丽亚的事情，但是，这时我和朱丽亚有了共同语言，我却没有开诚布公地对待她。我得缄口不言。我说：“朱丽业干得很辛苦，她有时也显得有点怪。”

   “她提到关于黑雾的事情吗？”

   “嗯……没有。”

   “新世界呢，提到过要见证新的世界次序诞生的时刻吗？”

   她的话我听起来像是密谋。我们就像那些担心洛克菲勒资助的三方委员会的人，认为洛克菲勒家族控制了世界。

   “没有，没有提到过那样的事睛。”

   “她提到过黑色披风吗？”

   我突然觉得自己放慢了谈话速度，我慢慢地问：“你说什么？”

   “有一天晚上，里基讲了关于黑色披风的事情，穿着黑色披风。当时已经晚了，他累了，说话有点模糊不清。”

   “关于那黑色披风，他说了些什么？””没有什么，只是提到了。”她停顿了一下，“你觉得他们会在那里吸毒吗？”

   “我不知道。”我说。

   “你知道，工作压力大，不分昼夜地加班，睡眠时间也不够。我担心毒品的事。”

   “我给里基打电话吧。”我说。

   玛丽把里基的手机号码告诉了我，我记了下来。我正要打电话，这时，门砰的一声开了，我随即听到了埃里克的声音：“嘿，妈妈！车里和你一起的那人是谁？”我站起来，把目光转向寓外的车道。朱丽亚的宝马敞篷车停在那里，车篷放了下来。我看了一下表。刚到下午4点30分。

   我走进门厅，看见朱丽亚正在拥抱埃里克。她说：“一定是照在挡风玻璃上的阳光吧。车里没有别的人。”

   “不，有人。我看见他了。”

   “是吗？”她打开火门，“你自己去看看吧。”

   埃里克出去，到了草坪上。

   朱丽亚冲着我一笑：“他觉得车里有人。”

   埃里克回来，耸了耸肩，“算了吧。想来没有吧。”

   “这就对了，宝贝。”朱丽亚穿过门厅，朝我走来。“埃伦来了吗？”

