    五〇 

   我们朝兔子走击，沙子在我们的脚下咔嚓咔嚓地响。我们离大楼越来越远。几乎就在这一瞬间，我的心开始怦怦地跳起来，浑身也开始冒汗了。我强迫自己慢慢地深呼吸，设法保持镇定。阳光照在脸上，火辣辣的。我知道，我是让里基给唬住了，然而看来也没有办法。我一直望着地平线。

   梅在我身后两三英尺远。

   我问：“你怎么样？”

   “我希望这早一点结束。”

   我们穿行在一片高至膝盖的黄色乔利亚仙人掌丛中。它们的尖刺吸收着阳光。偶尔有巨大的圆桶掌从地面上突起，就像直立的绿色拇指。

   一些身体很小的小鸟在长着乔利亚仙人掌的地面上悄悄地跳动。我们走近时，它们飞了起来，在蓝色的天空中扬起一些斑点。它们在100码以外的地方降落下来。

   我们终于到了兔子的位置，它的周围有一团黑色的东西嗡嗡地响。我心里一惊，放慢了脚步。

   “那是苍蝇。”梅说。她走上前，在兔子尸体旁蹲下，没有理会那些苍蝇。她戴上橡胶手套，递给我一双让我戴上。她在地上铺了一块方形塑料布，用石头压住四角。她提起兔子，放在塑料布中央。她打开一个解剖用的工具包，摊放在上面。我看见钢制工具在阳光下闪闪发光：镊子、解剖刀、几把剪刀。她还把一只注射器和几只带橡胶塞子的试管一字排开。她的动作麻利，训练有索。她以前干过这样的事情。

   我在她身边蹲下。兔子尸体没有臭味。光从外观上我看不出它的死亡原因。它的两只眼睛鼓鼓的，呈粉红色，看上去没有问题。

   梅问：“博比？你在录制我看到的图像吗？”

   我的头戴式耳麦里传来博比·伦贝克的声音：“把你的摄像头往下移。”

   梅摸了摸安在她墨镜上的摄像头。

   “再低一点……再低一点……好的。这就行了。”

   “好啦。”梅说。她转动着手上的兔子尸体，从各个侧面观察。她轻快地口述：“从外观检查看，这只动物看来完全正常。没有先天缺陷或疾病，毛皮浓密，外观健康。鼻腔看来部分或完全阻塞。我注意到，在肛门处有某种粪便物排出，但那是死亡时的正常排泄。”

   她敏捷地将动物腹部朝天摆开，然后用手分开它的两条前腿。“我需要你帮忙，杰克。”她要我帮她抓住兔子的两只爪子。尸体还是热的，还没有开始变僵。

   她拿起解剖刀，在尸体暴露出来的中段麻利地下刀。开了一个红色切口；血液流了出来。我看见了胸部骨头，还有盘绕着的粉红色肠子。梅在切开时不断地口述着，提到了组织的颜色和质感，她告诉我说：“抓住这里。”我放下一只手，把滑溜溜的肠子拨开。她一刀下去，切开了胃。暗绿色液体涌了出来，还有一些像是没有消化的纤维样糊状物。胃的内壁看来粗糙，但梅说那是正常的。她熟练地用指头触摸内壁，这时停了下来。

   “噢，瞧这里。”她说。

   “什么？”

   “这里。”她用手指着。

   在几个部位，胃是红色的，稍微有一点出血，好像被擦伤了。我看见血液中有黑色残留物。

   “这不正常，”梅说，“这是病态的。”

   她掏出一只放大镜，费力地观察，接着口述道：“我观察到黑色部分，直径大约为4到8毫来，我认为那是在胃内层中存在的纳米微粒集束。”她接着说：“发现这些集束与绒毛壁的轻度出血有关。”

   “胃里有纳米微粒吗？”我问，“它们是怎么到那里去的？兔子吃下的？偶然吞下的？”

   “我表示怀疑。我想它们是主动钻进去的。”

   我眉头一皱：“你的意思是，它们爬进了——”

   “食管。对。至少我是这样认为的。”

   “它们为什么那样做呢？”

   “我不知道。”

   她动作快速地解剖，一直没有停下。她取出剪刀向上剪开胸骨，接着甩手指拨开胸廓。“抓住这里。”我像她那样，用手扒开肋骨。骨头的边沿锋利。我用另外一只手拉开了后腿。梅在我的两手之间工作。

   “肺部呈明亮的红色，触摸坚实，外观正常。”她用解剖刀切开一个肺叶，然后又切了几刀。接着，她找出了支气管，切开。支气管的内壁是黑色的。

   “支气管显示它被纳米微粒严重侵扰，与吸入的集群成分一致。”她口述说，“你录下了这些吗，博比？”

   “全都录下了。图像分辨率良好。”

   她继续往上切：“顺着支气管树到了喉部……”

   她继续解剖，进入喉部，然后从鼻腔回到面部，切开了口腔……我不得不暂时把头转开。但是，她继续镇定地口述：“我看到，鼻腔和咽部都出现大量侵润物。这意味着呼吸道被部分或全部阻塞，进而可能说明死亡原因。”

   我回过头来，“为什么？”

   兔子的头部再也看不清楚了，她切下颌部，正在仔细观察喉部。“你自己来看看，”她说，“看来存在密集的微粒，封闭了咽部，出现一种反应，类似于过敏反应或者——”

   这时，里基问：“喂，你们两个还要在外面待很长时间吗？”

   “需要待多久就待多久。”我说。我转向梅：“哪一种过敏反应？”

   “这个嘛，”她解释说“你看这个部位的组织，看看它的肿胀程度，还有你看它变为灰色的程度，这意味着——”

   “你们知道。”里基说，“你们已经在外面待了整4分钟了。”

   “我们待在这里是因为我们不能把这只兔子带回去。”我说。

   “对，你们不能。”

   梅听见我们的对话时摇了摇头，“里基，你这不是在帮忙——”

   博比说：“不要摇头，梅，你弄得摄像头前后晃动。”

   “对不起。”

   但是，我见她抬起头来，似乎在观察天边的地平线：她同时拔下一只试管的塞子，把胃部内层的一份切片放了进去。她把试管放进了她的衣服口袋，然后，低头检查。观看录像的人不会看到她刚才的动作。她说：“好吧，我们现在采集血样。”

   “允许你们带回来的东西只有血样，知道吗？”里基说。

   “是的，里基。我们知道。”

   梅伸手取出注射器，将针头插入一条动脉，抽取了血样，将它注入一个塑料管中，一只手拔掉针头，重新安上一枚，从静脉里抽取了第二份血样。她没有放慢速度。

   我说：“我觉得你以前十过这样的事情。”

   “这算不了什么。在四川，我们总是在大风雪中工作，你看不见自己在做什么，你的手被冻得发僵，动物也冻得硬邦邦的，插不进针头……”她把两管血样放l住一旁，“现在，我们要采集一些培养细胞组织，然后我们就干完了……”她打开她带来的工具包，看了看。“噢，倒霉。”

   “怎么啦？”我问。

