    五三 

   第二部 沙漠 第6天 上午11点12分

   “别动。”

   某种冰凉的东西穿过我的静脉。我浑身发抖。

   “杰克，别动。很快就完了，好吧？”

   某种冰凉的东西，一种冰凉的液体顺着我的手臂上来。我睁开眼睛。电灯正挂在我头顶上，发出刺眼的、绿色的亮光；我疼得畏缩了一下。我浑身疼痛。我觉得自己挨了狠揍。我躺在梅的生物学实验室里的黑色操作台上。我在炫目的强光中半眯着眼睛看，发现梅站在我的旁边，俯身对着我的左臂。她在我的胳膊里插上了静脉输液管。

   “怎么回事？”

   “杰克，求你了。别动。我只在试验动物身上这样干过。”

   “这就使人放心了。”我抬起头来，看她在干什么。我的太阳穴一阵一阵地疼痛。我呻吟一声，然后躺下。

   梅问我：“感觉不好吧？”

   “糟透了。”

   “我敢肯定。我给你注射了三次。”

   “什么药？”

   “你当时处于过敏性休克中，杰克。你出现了严重的过敏反应。你的喉咙几乎全部封闭了。”

   “过敏反应，”我说，“就是这个毛病？”

   “非常严重的过敏反应。”

   “它是由集群引起的？”

   她犹豫了一下，然后说：“当然是的。”

   “纳米大小的微粒会引起那样的过敏反应？”

   “它们肯定能够……”

   我说：“但是，你认为不是这样的。”

   “对，我认为不是这样的。我认为，那些纳米微粒具有抗原性惰性。我认为你是对一种大肠菌毒素产生了反应。”

   “一种大肠菌毒素……”我的脑袋一阵剧痛。我吸了一口气，然后慢慢地呼出。我试图弄清楚她的意思。我的智力迟钝；我的脑袋疼痛。一种大肠菌毒素——

   “对。”

   “一种来自大肠菌的毒素？你说的是这个意思吗？”

   “对。很可能是蛋白水解毒素。”

   “那样的毒素来自什么地方？”

   “来自集群。”她说。

   那说不通。根据里基的说法，大肠杆菌仅用于制造母体分子。

   “但是，细菌不会存在于集群之中。”我说。

   “我不知道，杰克。我认为它们有可能。”

   她的观点为什么与众不同？我感到疑惑。这不是她的风格。在一般情况下，梅判断严谨，观点明确。

   “这个嘛，”我说，“有的人知道。集群是人设计的。细菌要么是被设计进去的，要么没有。”

   我听到她叹了一口气，好像我说的不对。

   但是，我有什么没有弄明白呢？

   我问：“你们收集被气压过渡舱吹落的那些微粒没有？你们将那东西从气压过渡舱中清陈出去了吗？”

   “没有。气压过渡舱中的所有微粒都被焚化了。”

   “那是一种聪敏的——”

   “那是在系统中预先设计好的，杰克。作为一种安全特性。我们无法撤销它。”

   “好吧。”现在轮到我叹气了。看来，我们没有任何集群智能体样本可供研究。我准备坐起来，她伸出一只手轻轻地放在我胸前，让我不要动。

   “慢慢来吧，杰克。”

   她说得对，因为坐起来这个动作使我的头疼得更厉害了。我把腿伸出去，在操作台边沿上摇摆。

   “我昏迷了多长时间？”

   “12分钟。”

   “我的感觉就像挨了一顿狠揍。”我每次呼吸都觉得肋骨疼痛。

   “你刚才呼吸很困难。”

   “我现在仍旧困难。”

   我伸手抽取了一张面纸，擤了擤鼻涕。大量黑色东西喷了出来，里边带有血迹和沙漠尘土。我擤了四五次鼻涕才弄干净。我把面纸揉作一团，正要扔掉。梅伸手拦住我：“我来吧。”

   “不，没关系——”

   “把它给我，杰克。”

   她接过面纸，小心地放进一个小塑料袋里，然后合上封口。我这时才意识到我的脑袋有多愚蠢。当然，那张面纸上正好带有我想研究的微粒。我闭上眼睛，作深呼吸，等待我脑袋里的剧痛缓解一点。当我再次睁开眼睛时，房间里的强光已经不像刚才那么刺眼了。它看上去几乎正常了。

   “还有，”梅说，“朱丽亚刚才来过电话。她说，你没有办法打电话找到她，她可能接受某种检查。但是，她想和你谈一谈。”

   “嗯，嗯。”

   我看见梅拿起那个装有面纸的小塑料袋，放进一个密封罐里，她拧紧盖子。

   “梅。”我说，“如果集群中存在大肠杆菌，我们观察那张纸就可以知道。我们可以这样做吗？”

   “我现在不能，我会尽快观察的。一个发酵装置出了点小毛病，我观察还需要显微镜。”

   “什么样的毛病？”

