    七二 

   第二部 沙漠 第6天 下午4点22分

   风轻快地吹着。没有看到集群的踪迹，我顺利地穿过停车棚。我没有头戴式耳麦，所以没有听到里基的评论。

   丰田车的后面开着。我生现查理仰面朝天躺着，身体一动不动。我过了一阵才看出他仍在呼吸，但已气息奄奄。我吃力地扶他坐起来。他看着我，目光呆痴。他的嘴唇发紫，皮肤呈土灰色。眼泪顺苦脸庞流下。他的嘴巴动了一下。

   “别说话，”我说，“节省体力。”我嘴里嘟哝着，把他拖到座位边上，移到门口，让他的双腿转过来，这样他就可以面朝车外了。查理块头很大，身高6英尺，至少比我重20磅。我知道，我无甚扛着他回到大楼去。但是，我在丰田车后座的背后发现了越野摩托车的宽轮胎。那东西可以利用。

   “查理，你能听见我的话吗？”

   他点了一下头，那动作几乎无法察觉。

   “你能站起来吗了？”

   没有回答，没有反应。他没有看我，两眼直愣愣地向着前方。

   “查理，”我说，“你觉得你能站起来吗？”

   他再次点了一下头，然后挺直身体。从座位上滑下来，站到地上。他开始站立不稳，两腿颤抖，接着便瘫倒在我身上，一把抓住我才没有倒下。我在他的重压下矮了一截。

   “好的，查理……”我把他挪回车前，让他坐在车踏板上。“就在这里别动，好吧？”

   我松开手，他保持了坐姿。他仍旧向着前方，两眼无神。

   “我很快就回来。”

   我绕到那辆陆上巡洋舰的后面，打开行李箱。里面有一辆越野摩托车，好的——那是我见过的最干净的越野摩托车。它装在厚实的聚酯塑料膜袋子中。而且，它使用之后是被擦洗干净的。我心里想，那是大卫的做法。他总是非常整洁，总是有条有理。

   我把摩托车卸下来，放在地上。点火器孔里没有钥匙。我走到丰田车前面，打开副驾驶座一侧的车门。前面的座位非常干净，东西摆放整齐。车里的仪表板上有一个吸杯垫、一个摆放手机的架子以及一个用小钩挂起来的头戴式电话。我打开贮藏柜，里边的物品也摆放得整整齐齐。车辆登记文件放在信封中，上面是一个分为小格的塑料盘，摆放着润唇膏、舒洁牌面纸、邦迪创可贴。没有钥匙。后来，我注意到在两个座位之间有一个激光唱片架子，架子下面是一个上了锁的小箱子。箱子上有一个与点火器类似的锁孔，它可能是用点火器钥匙开启的。

   我砰的一声关上门，听到了里边有某种金属物件啪嗒响了一声，那可能是把小钥匙。像一把越野摩托车钥匙。反正是某种金属制成的东西。

   大卫的钥匙在哪里呢？我怀疑在大卫到来时文斯是否把他的钥匙全拿走了，就像他收走我的钥匙一样。如果是那样，摩托车钥匙就在实验室里。那对我没有什么帮助。

   我望着实验大楼，不知是否应该回去拿钥匙。就在这时，我注意到风力减弱了。贴着地面仍有一层流动的沙土，但是它的速度不象刚才那么快了。

   我心里想，太好了。这就是我现在需要的。

   我觉得情况紧急，决定不再寻找钥匙，放弃使Ⅲ那辆越野摩托车的想法。库房里或许有什么东西我可以利用，以便把查理运回实验大楼。我并不记得具体的东西，但还是决定进停车棚里去看一看。我小心翼翼地走进去，听到一种砰砰的响声。原来是房间的另一扇门被大风吹得——开一闭，砰砰响蔚。洛西的遗体就在门口，随着那扇门的开关，时明时喑。她的皮肤上蒙着一层乳白色的东西，与那只兔笑尸体上的完全相同。但是，我没有走近仔细查看。我很快地搜寻了那些货架，打开储藏柜，看了看堆放起来的箱子后面。我找到一辆装着小轮子的木制家具手推车。但是，它在沙漠中根本无法使用。

   我回到波纹瓦顶的停车棚内，快步走向那辆丰田车。没有别的办法，只有扛着查理走回实验大楼去。如果他能够走路，我可以搀扶他。我心里西，他现在或许感觉好一点了。或许，他体力也好一些了。

   但是，我看了一眼他的面部，知道情况并非如匆他反而更虚弱了。

   “糟糕，查理，我怎么把你弄回去呢？”

   他没有回答。

   “我扛不动你。大卫没有把钥匙留在车上，我们的运气不好——”

   我停下话头。

   假如大卫忘记带车钥匙他会怎么办？他是工程师，可能会想到那样的意外情况。即使那样的情况不大可能出现，大卫也绝不会使他自己处于没有准备的境地。他不会去拦车向别人借用拖车挂钩的。不，他不会的。

   大卫会藏一把钥匙。很可能就藏在某个磁铁钥匙盒子里。我正准备躺下去看车底盘，这时我想起大卫是绝对不会弄脏衣服去找钥匙的。他会藏得很好，藏在方便拿到的地曲。

   想到这一点，我伸手去摸前保险杠的内侧。没有东西。我走到后保险杠前，同样摸了一遍。没有东西。我摸索了汽车两侧的脚踏板，没有东西。既没有磁铁盒子，也没有钥匙。我不相信，于是蹲下查看汽车的底盘，想看看有没有什么我的手指没有摸到的扣件或装置。

   不，没有。我没有摸到钥匙。

   我摇了摇头，觉得无计可施。隐藏的地方必须是钢制的，才能吸住磁铁盒子。它还需要受到保护，不被化学元素侵蚀。因为这个原因，几乎每个人都把钥匙藏在保险杠的内侧。

   大卫没有那样做

   他可能把钥匙藏在别的什么地方呢？

   我再次围着汽车走了一圈，观察汽车光滑的金属线条。我摸了了一遍车前隔栅的开口，接着摸了一遍车尾安装车牌的凹陷处。

   没有钥匙。

   我开始冒汗了。那并不仅仅固为紧张：这时我已经明确感觉剑风力在减弱。我回到查理身边，他仍旧坐在脚踏板上。

   “怎么样，查理？”

   他没有答话，只是微微耸了一了肩。我取下他的头戴式耳麦，戴在自己头上。我听到静电声和轻声说话声。那像是里基和博比的，像是在争吵。我把话筒拉到嘴膳边说：“伙计们，和我通话。”

   停顿一下。博比惊异地问：“杰克？”

   “对……”

   “杰克你不能待在那里。在刚才几分钟里，风力一直在减弱，现在只有10节了。”

   “好的……”

   “杰克你得回来才行。”

   “我现在还不能。”

   “风力在7节以下时，集群就可能行动了。”

   “好的……”

   里基问：““好的’是什么意思？听着，杰克，你到底进不进来？”

   “我扛不动查理。”

   “你刚才出去时我就知道这一点。”

   “嗯，嗯。”

   “杰克。你到底在干什么？”

   我听见停车棚角落的摄像头吱的响了一声。我从车顶看过去，发现镜头旋转着，对准了我。丰田车的车身庞大，几乎挡住了我看摄像头的视线。安装在车顶上的滑雪用具支架增加了整个车子的高度。我心里有点感到疑惑，为什么大卫安装了滑雪用具支架，他是不滑雪的，他一直讨厌寒冷。那架子一定是作为标准配置和汽车一起出售的——

   我咒骂了一句。这非常明显。

   只有一个位置我还没有检查到。我跳上脚踏板，检查车顶。我用手摸了摸滑雪用具支架，然后是车顶上的平行固定架。我的指头触摸到贴在黑色固定架上的黑色胶带。我扯下胶带，看见了一把银色钥匙。

   “杰克？风力降为9节了。”

   “好的。”

   我跳下来，爬进驾驶座。我把钥匙插进锁孔一拧，盒子打开了。我在里面发现了一把小的黄色钥匙。

   “杰克？你在干什么？”

   我急忙冲到汽车的后面，把黄色钥匙插进点火器。我骑在摩托车托车上，开始发动。摩托车在波纹瓦搭建的停车棚里大声轰鸣。

   “杰克？”

   我推着摩托车托车，来到汽车侧面查理坐的地方。接着出现了一个麻烦的问题：摩托车没有支架。我尽量靠近查理，设法帮助他坐到后座上去，同时我又得得使自己坐在摩托车上，以便使车保持直立状志。值得庆幸的是，他看来明白我的意图，我帮他坐到车上，然后告诉他伸手抱着我。

   博比·伦贝克说：“杰克，它们来了。”

   “在什么地方？”

   “南面。正在朝你们移动。”

   “知道了。”

   我开大油门，关上丰田车的后门。我使摩托车保持在原来的位置。

   “杰克？”

