    七五 

   “但是，他们要我来这里检查我的团队当初编写的程序出现的问题，里基。他们告诉我，那些智能体失去了它们寻找的目标。”

   “我认为，摆脱无线电控制就是失去寻找的目标。”

   “可是编码没有改变。”

   “对呀，没人真的关心编码本身的问题，杰克。问题出在编码引起的麻烦上。问题出在编码产生的行为上，那才是我们要你来帮助解决的问题。因为我的意思是，那的确是你弄的编码，对吧？”

   “对，但它是你们的集群。”

   “完全正确，杰克。”

   他以他那种自我贬低的方式耸了耸肩，然后离开了房间。

   我看着这张纸，心里感到疑惑，他为什么要打印出来给我看呢？这意味着，我不能查看电子文件。或许，里基还在掩盖别的问题。或许，编码实际上已被改动了，但是他不让我看。或许——

   我心里想，让它见鬼去吧！我把那张纸揉成一团，扔进了废纸篓。无论怎样解决这个问题，它都和计算机程序无关烈了。这一点是清楚的。

   梅正在生物实验室里，两眼盯若监视器，一手托着下巴。我问：“你感觉没事儿吧？”

   “没事儿。”她笑了，“你呢？”

   “只是很疲倦。我又开始头疼了。”

   “我也头疼。不过，我觉得我的是来自这个噬菌体。”她指着监视器屏幕。下面有一个病毒的电子显微镜扫描黑白图像。那个噬菌体看上去像是一枚迫击炮掸——头部呈鳞茎状圆形，拖着一条细一点的尾巴。

   我问：“那就是你刚才说的那种新的突变体吗？”

   “对。我已经把一个发酵罐卸下来了。现在的生产能力仅为百分之六十。我想，它的影响不会太大。”

   “你怎样处理那个卸下来的发酵罐呢？”

   “我在测试抗菌反应物，”她说，“我这里的数量有限。我们的设备其实不是用难分析污染物的。程式只是要求将有问题的发酵罐卸下来进行擦洗。”

   “你为什么还没有那样做？”

   “我最后可能会那样做。不过，这是一种新的突变体，我觉得最好看一看能不能找到新的反作用剂。因为他们在将来的生产中需要它。我的意思是，那种细菌将会回来。”

   “你是说，它会重新出现，再次进化？”

   “对。或许，毒性有所不同，但基本是一样的。”

   我点了点头。

   我从遗传演算法——那些专门设计来模仿进化的程序——中了解了相关情况。太多数人认为，进化是一种一次性过程，一种偶发事件的混合。假如植物没有开始制造氧气，动物生命就不可能进化出来。假如小行星没有消灭恐龙，哺乳动物就不会在地球上占主导地位。假如某种鱼类没有到陆地上来，动物会仍旧生活在水中。诸如此类的例子不胜枚举。

   所有这些都是对的，但是进化还有另外一个方面。某些形式和某些生命方式一直在反复出现。例如，寄生现象——一种生物依赖另一种生物来生存——就在进化过程中独立进化了许多次。寄生现象是生命形式互相作用的一种可靠方式；而且，它一直在反复出现。

   遗传程序也出现了类似现象。它们往往形成某些经过考验，被证明是良好的解决方法。程序编制员从适应性方面的峰值来讨论它，他们能够将它建为三维假色彩山脉的模型。但是，进化事实上也有其稳定的一面。

   可以肯定的点是，任何大量的高温细菌液体培养基都很可能彼病毒污染；假如那种病毒不能感染某种细菌，它将会变异出一种可以感染那种细菌的病毒来。如果将白糖长期放在厨房的操作台上，就会发现蚂蚁；与之类似，病毒肯定会变异出新的种类来。

   人类研究进化的时间已经长达150余年，我们对它的了解之少真是出人意料。适者生存的陈旧观念早就过时了，那些观念过于简单化。19世纪的思想家们将进化视为“腥牙血爪的自然”，看到的是一个弱肉强食的世界。他们没有考虑到，弱小动物必然会变得强大，必然会以某种方式进行反击。那实际上是弱小动物的一贯行为方式。

   新理念强调不断进化的形式之间的互动作用。有的人将进化比作军备竞赛；他们藉此来表示一种不断升级的互动作用。一种受到害虫侵袭的植物在其叶子中进化出杀虫剂。那种害虫又出现进化，以便形成对那种杀虫剂的抗药性，结果那种植物又进化出力量更强的杀虫剂。这样的情形会不断出现。

   有的人将这种模式视为协同进化；协同连化中，两种或两种以上的生命同时进化，以便互相适应。例如，一种受到蚂蚁攻击的植物出现进化，以便适应蚂蚁，甚至在叶面上专门为蚂蚁提供食物。作为回报，居住在叶面上的蚂蚁保护植物，刺痛那些试图来吃叶子的动物。不用多久，那种植物或蚂蚁离开对方都无法生存下去。

   这个模式非常重要，许多人认为它是进化的核心。寄生现象和共生现象是进化性变化的真正基础。这两种过程处在所有进化的核心位置上，从进化之初便已存在。林恩·马尔戈利斯展示了细菌最初通过吞噬其他细菌来形成细胞核的情况，因而一举成名。

   到了21世纪，人们已经清楚地认识到，协同进化并不局限于某种孤立的旋转舞蹈中受到伤害的动物。存在着涉及3种、10种或者n种——在那种情况下，n可以是任何数字——生命形式的协同进化模式。一块玉米地里生长着多种植物，受到了多种害虫侵袭，于是进化出许多保护方式。植物与野草竞争；一些害虫与其他种类的害虫竞争；更大的动物吃掉那些植物和害虫。这种复杂互动的结果总是处于变动之中，总是处于进化过程之中。

   而且，它从根本上讲是无法预测的。

   那就是我后来对里基感到愤怒的原因。

   他当初发现他无法控制集群时，就应该知道集群带来的危险。袖手旁观，听任它们自行进化的做法简直就是发疯。里基是聪明人，他了解遗传演算法；他知道程序编制领域中目前趋势的生物学背景。

   他知道自体构成是不可避免的。

   他知道群体行为是无法预测的。

   他知道进化涉及与n种生命形式的互相作用。

   他知道所有过一切，但是却自行其是。

   要么是他，要么是朱丽亚自行其是。

   我查看了查利的情况，他仍然四肢分开，在他的房间里睡觉。博比·伦贝克走过来。

   “他睡了多久了？”

   “你们回来之后他就睡下了。有三四个小时了吧。”

   “你觉得我们应该叫醒他，检查一下他的情况吗？”

   “不，让他睡吧。我们晚饭后再检查。”

   “什么时候吃晚饭？”

   “半个小时以后。”博比·伦贝克笑着说。“我正在做饭。”

   这使我想起应该在晚饭时给家里打电话，于是我走进自己的房间，拨了电话。

   埃伦接的电话。“喂，谁？”她听起来像是受到了干扰。我听到旁边阿曼达在哭，埃里克在高声叫着尼科尔。埃伦说：“尼科尔，不要那样对待你弟弟！”

   我说：“嗨，埃伦。”

   “哦，感谢上帝，”她说，“你必须跟你女儿说说。”

   “怎么回事？”

   “等一等。尼科尔，是你父亲，”我知道她正在把话筒递给尼科尔。

   停了一下，接着传来：“嗨，爸爸。”

   “怎么回事，尼克？”

   “没有什么。埃里克在淘气。”她一板一眼地说。

   “尼克，我想知道你对弟弟做了些什么？”

   “爸爸。”她把声音降低到耳语。我知道她正用手捂着话筒。“埃伦姑妈不太好”

   “我听到了。”从背景中传来埃伦的声音。还好，至少小女儿这时停止了哭泣；她已经被人抱了起来。

   “尼科尔，”我说，“你是家里最大的孩子，我指望我不在家时你帮我料理一下。”

