     十八 

   果然如此。这儿可不是女子学校召开同窗会或进行义卖时的那种模拟的年糕小豆汤店或寿司店。就连小女孩们也在拼命地工作。而且制服的没计也充分考虑到了工作的需要。因为要用手掌托住盛满各种食物的茶盘，忙碌地来回奔跑，所以，如果制服的衣袖太长，很容易弄脏吧。

   “喂，妈妈，瞧，我的手臂都长这么粗了。自从在店里干活以后，我的确是变结实了。”晚饭时清水伸出手给母亲看。

   “快让我瞧瞧！”母亲嘴上说着，用手捏了捏清水的手臂，心里却在哭泣着南咕道，“哎，也真够可怜的。因为干活，手臂上的肌肉也变得紧绷绷的了。尽管每天一大早就急匆匆地去上班，但这孩子恐怕还是想继续上学吧。”

   清水也不时感受到了养母的那一份真情，以致于忍不住悄悄地落泪。在店里打开从家里带来的盒饭时便是如此。她的盒饭琳琅满目，在食堂的少女们中间有口皆碑。当她打开饭盒盖时，常常因里面装满了美味的菜肴而大吃一惊。现在的盒饭比她在女子学校读书时的盒饭不知要好上多少倍。

   （啊，妈妈，我现在在店里干活，比上学时还要快活，其实你大可不必那么为我操心。）

   说真的，从脱下女学生的水兵服到穿上百货店食堂服务员的制服，其间清水也经历了种种悲伤和难堪的事情。但自从熟悉了新的职业，她的身心就像那雪白的围裙一样清爽洁净了，总是感到力量无穷。

   清水的胸前佩戴着“53”这个金属的编号牌，银色的底子上浮现出深紫色的文字。如果是在学校里，除了班长或副班长，是不可能在胸前佩戴这种标志的，可对于如今的清水来说，这食堂服务员的编号牌与品学兼优的名誉章同等珍贵。因为它是自己正在努力工作的标志。

   这食堂服务员的制服上也并不是就没有带有少女特征的装饰。比如，在衣领和袖口上都缝缀着白色的花边。而且，那些少女们还把月牙形的装饰花边扎在了额前的头发上，就仿佛是在头上系了一条威风凛凛的头巾，或是插上了一把时髦而漂亮的圆形梳子。那花边的白色更加衬托出了头发的乌黑和脸蛋的红润，看起来就像是一顶白色的花冠一般美丽动人。

   银座大街上的霓虹灯仿佛被濡湿了一般，显得鲜艳亮丽。

   “或许是起雾了吧？”

   千花子眺望着天空，只见大街上的灯光正朦朦胧胧地掩映在一片雾霭之中。尽管透着仲秋夕暮时的凄寂，但千花子却顾不得这些，兀自在人潮中快步穿行着。而清水攥着披肩的边儿，一边在后头紧紧追赶着，一边问道：

   “这是去哪儿呀，这么急？”

   “一个好地方呗。”

   刚才千花子到百货店去接清水。她急不可耐地等待着结束了一天工作的清水从后面的店员出入口走出来。仿佛内心充溢着某种秘密的喜悦似的，千花子一直走在清水的前头。清水觉得千花子那副兴冲冲的模样煞是可爱，以致于被她带往地狱里去也在所不惜。但她还是故意装出想逃走的样子，说道：

   “我不早点回去，母亲和弟弟会很担心的。”

   “不过，担心清水的人除了你母亲和健一之外；还另有人在哪。”

   “你说的是真的吗？”清子的思绪一下子回到了自己在学校里那些形单影只的日子，“你说的那个人如果不是千花子的话，那就该是地藏菩萨吧。”

   “哇，你还记得地藏菩萨呀！”

   “真讨厌。我不是还给地藏菩萨用毛线织了条围嘴儿吗？那时我说过的话，你都忘了吗？‘本来打算拜托千花子的，现在就让千花子的地藏菩萨来代替千花子接受我的祈求吧。’我还说了：‘你直接去问地藏菩萨吧。他不是对别人难以启齿的事情也能了如指掌吗？’”

   “我怎么会忘记清水说过的话呢？”

   “地藏菩萨还真的遂了我的心愿哪。”

   “是吗？”

   “因为我送给了他一条围嘴儿，所以，他也赐给了我一条围嘴儿，瞧，店里的围裙便是我得到的围嘴儿哪。因为我拜托他让我进店里干活。”

   “你撒谎，撒谎！你还想隐瞒吗？其实我早就从地藏菩萨那儿听说了，知道得一清二楚呢。你是这样请求地藏菩萨的。我要退学去干活挣钱，就请保佑我的弟弟考进中学吧。”

