    一一六 

   第十八章 危机四伏

   （一）

   六支可怕的眼睛，发出了六股令人不寒而栗的光芒，这种压力几乎已足以使这座古庙坍塌。

   古庙也许不会塌下，但这三人之中，必然会有人倒下去。

   秦大官人本该是这三人中最强一人，他的武功和定力，都应该在刘孤零和慕容天军之上。

   但现在的情况却是有点特别。

   目光最镇静的人是刘孤零。

   目光最冷酷的人是慕容天军。

   秦大官人的目光，不知如何突然变成一片散涣的状态。

   他忽然发觉慕容天军有点变了。

   慕容天军的变化在什么地方，他却说不出来。

   倏地，一道寒光飞闪，慕容天军手中的一枚铁胆居然向秦大官人的脸上激射过去。

   秦大官人急闪。

   一声巨响，铁胆穿过神案，不知飞射到何方。

   秦大官人虽然没有受伤，但脸色已变得比死人还难看。

   “慕容天军，你竟敢出卖我？”

   慕容天军根本不回答他，只是淡淡的对刘孤零道：“帮主没有病，只不过是血气运行受到一点小小的阻碍而已。”

   刘孤零似懂非懂，道：“秦帮主功力湛深，天下间已鲜有人能伤及，又怎伞会血气运行受到阻碍？”

   慕容天军淡淡道：“一个人的武功就算再高，毕竟仍然是人，而不是神仙。”

   刘孤零道：“刘某既未遇见过神仙，也从来不相信什么鬼神之说。”

   慕容天军道：“他既非神仙，亦非妖怪，当然也会有受伤的时候。”

   刘孤零“恍然大悟”地说道：“秦帮主是受了伤？”

   慕容天军点点头。

   “不错，所以我特别请你来到这里，给你一个千载难逢的大好机会。”

   刘孤零瞧着他，道：“这是刘某为霍十三刀报仇的好机会，对你来说，也是一脚把秦大官人踢开的好机会。”

   慕容天军笑了，道：“你说的一点不错。”

   秦大官人长长的吸了口气，目光向两人一扫，终于还是落在慕容天军的脸上：“这些年来，你曾为强秦帮立下了不少大功。”

   慕容天军道：“倘非如此，你也不会对我如此信任。”

   秦大官人道：“但你可不要忘记，昔年你走火入魔，是谁把你从死亡边缘挽救回来的。”

   慕容天军淡淡道：“我知道，那人是你。”

   秦大官人道：“你竟恩将仇报？”

   慕容天军忽然沉下脸，冷冷道：“若不是我父愿付出五十万两黄金，你又焉肯出手救人？”

   秦大官人怔住。

   慕容天军冷笑接道：“你以为这件事我不知道？你错了，先父虽然答应过你绝不把此事泄露，但当他病重临危之际，终于还是把事情都说了出来。”

   秦大官人抽了口冷气。

   慕容天军冷冷一笑道：“若不是那五十万两金子，秦帮主也不会有今天。”

   秦大官人长长叹息一声，道：“所以，你一直都没有把我当作救命恩人。”

   慕容天军冷笑道：“先父已付出了代价，我们根本就没有欠你分毫。”

   “好！说得好！”秦大官人忽然大笑：“所以你现在出卖我，也是一件很合理的事。”

   慕容天军冷冷道：“你早就知道我并不甘于屈居人下。”

   秦大官人笑声倏止。

   “我只悔恨当初为什么如此重诺，其实我收到那五十万两黄金之后，就该出手把你们两父子杀死。”

   慕容天军笑了。

   “你以为自己真的那么仁慈？”

   秦大官人冷冷道：“难道不是？”

   “当然不是！”慕容天军冷冷一笑，道：“当年你不杀我们，并不是不想，而是不敢！”

   “不敢？”秦大官人道。

   慕容天军凝视着他，慢慢的说道：“我们毕竟是慕容世家的一份子，以你当年的力量，又岂敢得罪慕容世家？”

   秦大官人不再说话了。

   他已无话可说。

   正如刘孤零的说话一样：“武林中敢面对秦大官人的人并不多。”

   能令秦大官人受伤的人，更是绝无仅有。

   连魔刀老祖都打不过赤手空拳的秦大官人，他的武功如何，实在是难以想象。

   但此刻他已受伤。

   令他受伤的人，就是英雄枪郎如铁。

   ……郎如铁曾与秦大官人对了一掌，虽然他败了，而且立刻性命危在旦夕，但秦大官人也绝不是可以安然无恙。

   只不过他受创的程度不及郎如铁的严重，一时间没有发作出来而已。

   郎如铁是拼着一死，也要把秦大官人拖进泥沼里的。

   世间上真正喜欢拼命的人，虽然并不太多，却也不是完全没有。

   但郎如铁为什么甘愿找秦大官人拼命呢？

   这一点，慕容天军和刘孤零就不知道了。

   昔年令到秦大官人赚了五十万两黄金的慕容天军，现在，已成为秦大官人的死敌。

   慕容天军手里还有一枚铁胆。

   他冷冷的对秦大官人说：“这枚铁胆将会嵌进你的心脏里。”

   秦大官人盯着他道：“你们是有机会的，本帮主不错是受了伤，凭两位的力量，只要是齐心合力，不难把我置诸死地。”

   刘孤零和慕容天军忽然互望一眼。

   假如他们真的能够齐心合力，杀死秦大官人的机会自然是存在的。

   但他们是否真的能够齐心合力？

   刘孤零总算是天生侠骨，白道上一条不怕死的硬汉，他是肯拼的。

   但慕容天军呢？

   虽然他很渴望秦大官人死，但却绝不想自己也陪他一起死。

   这一点，秦大官人已看了出来。

   所以，他选择的攻击对象，第一个就是慕容天军。

