    一一九 

   她的身上除了一袭貂裘之外，里面的衣裳居然薄如蝉翼。

   秦大官人盯着她，就像是在欣赏一件价值连城的古玩。

   他并不着急。

   凤仙也不着急。

   在这种事情上，秦大官人固然是老手。

   但凤仙也显然很懂得男人的心理。

   他们互望着，车厢内的空气仿佛巳渐渐温暖。

   秦大官人终于转动身子，缓缓的靠近凤仙。

   他笑了。

   他的笑容，看来就像是一头看见了山羊的饿狼。

   有些山羊生下来，就已命中注定是豺狼的腹中物。

   凤仙没有抗拒！

   而且这也不是她的第一次。

   马车行驶的时候，平稳舒适。

   他们就像是直身在一张又宽敞又温暖的摇床上一样。

   秦大官人本已很累。

   但凤仙却把他重新引进“精神奕奕”的境界。

   秦大官人毕竟还是个男人。

   每个男人都有他的弱点，就算他的弱点平时掩饰得很好，但在女人面前，反而往往会显露出来。

   凤仙知道秦大官人的弱点在哪里。

   所以，当秦大官人要对她采取更热烈举动的时候，她的短刀已像一支利箭般向秦大官人的背心刺去。

   杀机四伏。

   在这充满春天气息的车厢里，居然也有这种凶险的杀着在等侯着秦大官人。

   短刀一直都藏在凤仙的貂裘上。

   而且藏得很巧妙，连秦大官人都没有发觉。

   但凤仙还是没有得手。

   秦大官人不但是豺狼，也是狐狸。

   风仙的刀几乎已将刺在秦大官人的背心上，但秦大官人的手却已从一个不可思议的角度疾弯过去，轻轻一折就把她的骨捏断。

   凤仙差点没痛出眼泪。

   但她却还是很倔强，左手反掌一切，就向秦大官人颈际大脉劈下。

   这一掌居然内蕴真气，势子之猛烈实在令人意外。

   但秦大官人根本全不闪避。

   又是一阵骨头折裂的异响。

   但断折的并不是秦大官人的颈骨，而是凤仙的左掌。

   她这一掌明明已击中目标，但秦大官人安然无恙，但她的手掌却反而断了。

   就在这个时候，秦大官人忽然有一种从高处堕下的感觉。

   （四）

   马车一直向南迈进。

   赶车的是杜中胜，他是强秦帮黑犬堂年纪最老的车把式。

   他的年纪虽然最老，但驾驶马车的技术也是数他最好。

   他年轻的时候，曾经参加过无数次竞马比赛，而且多次抢元夺魁。

   秦大官人很欣赏他。

   在强秦帮数以百计的车把式中，他的薪酬是最高的。

   但秦大官人怎样也想不到，这一天杜中胜竟然会把马车驶到悬崖上，让马车凌空掉下。

   在强秦帮的秘密卷宗里，有一份关于杜中胜的资料。

   资料上很清楚的显示：杜中胜完全不谙任何武功。

   这份资料大致上来说，是很正确的。

   但杜中胜不懂武功，却懂轻功。

   轻功算不算是武功。

   假如说轻功不是武功，那么这份资料是完全正确。

   但假如说轻功是武功的一种，那么这份资料就完全错误。

   杜中胜懂轻功。

   他的轻功虽然不算高明，但要从一辆奔驰中的马车飞跃到地上，还是可以应付自如。

   就在这一辆马车快要堕崖的时候，杜中胜已从马车跳到地面上。

   马悲嘶，车辆凌空虚转，马车急速下堕。

   这一个悬崖也许不算很高，最多还不超过一千丈。

   但八九百丈深倒还是有的。

   悬崖下没有湖，没有河，也没有水，就算本来有，现在也必已变成又冷又硬的冰块。

   在悬崖之下，只有数之不尽的瞬峋怪石。

   无论是谁掉下去，结果都是绝对相同的，即使是武功已达到天下无敌地步的人也不例外。

   秦大官人和凤仙都必将粉身碎骨，再也没有活命的机会。

   当这辆马车凌空堕下的时候，刘孤零笑了。

   他的笑容看来比秦大官人更像狐狸。

   这是令人惊心动魄的一刹那，而整个武林的形势，也将会在这一刹那之后完全改变。

   在当今武林中，还有什么事能比秦大官人的死亡，更能震动每一个人的心弦？

   秦大官人最相信的三个人，是刘孤零、勾中魂和方杀。

