    三三 

   八腿猫冷冷笑道：“你可知道自己像个什么东西？”

   谭人岛“哦”一声，道：“老丈认为谭某像个什么东西呢？”

   八腿猫慢慢的说道：“你什么都不像，只像个老混蛋！”

   谭人岛脸色一沉：“老丈，你的说话未免太过份了。”

   八腿猫哈哈一笑：“你若不是个老混蛋，怎会有这许多混蛋手下？”

   谭人岛瞧着他，突然冷喝道：“把他的脑袋，四肢全都砍了下来！”

   这是他的命令。

   他的命令当然是对自己手下发出的。

   八个锦衣刀手，已有一半亮出了他们的刀。

   刀锋并不太光亮夺目，但无论是谁都可以看出，他们

   的刀远比一般精炼的钢刀更为锋利。

   白发老人虽然也是个有点武功的人，但他能敌得这四把锋利的刀吗？

   一般赌客都不敢对他看好。

   八腿猫看见四个锦衣刀手向自己走过来，而且来势汹汹的，心中也着实有点发毛。

   他自己有多少斤两，就算别人不知道，总是瞒不过自

   己的。

   当然，若是单凭他自己的本领，就算他有八颗脑袋六十四条腿，也绝不敢孤身犯险。

   当四个锦衣刀手开始向他采取行动之际，他连忙对海飘发出救呼声：“这几个兔崽子凶得很老夫怕怕！”

   众人都以为他在说笑，其实他的确心中发毛，这一阵他是万万不敢硬拼的。

   海飘暗暗失笑。

   虽然她认识八腿猫的时间还很短暂，而且八腿猫还一直没有用本来面目示人，但她觉得这人实在很有趣。

   在海星堡，她不但没有见过这么有趣的人，而且连做梦也没有想到，世间上竟会有这么有趣的人存在。

   可是，在别人的眼中看来，海飘这一位千金小姐又何尝不是很有趣？”

   四个锦衣刀手突然同时一声狂吼，把锋利的刀同时疾刺向八腿猫。

   这四刀真有崩天裂地，翻江倒海的威势。

   但八腿猫早就敲响了退堂鼓。

   他知道凭自己的武功，绝非这四刀手之敌，这一个烫山芋还是交给别人好了。

   幸好海飘不怕刀。

   虽然这四刀来势汹涌，相当吓人，但她早就有了心理上的准备，而且她在海星堡苦练的飞星九绝剑，也绝非白练的。

   锦衣刀手四刀齐发，每一刀都是狠绝毒辣，等闲之辈恐怕连一刀都难以抵挡得住。

   八腿猫“功成身退”，代替他接下四把尖刀的海飘，她第一个动作就是保护八腿猫。

   八腿猫暗叫一声惭愧。

   堂堂男子汉，居然要由女人来“保护”，奈何！奈何！

   一阵刀光乱闪，海飘仿佛已陷入了天罗地网之中。

   但四把刀突然同时向后倒退。

   一道森冷的剑影，幻出千点寒芒，就像天上的繁星一起涌进赌场之内。

   这就是飞星九绝剑的第四剑：“星河降世！”

   他这一剑击出，连谭人岛的脸色都有点变了。

   谭人岛武功极高，但是从来没有见识过飞星九绝的剑法，当然也不知道这人长发少女赫然竟是海王爷的独生女儿。

   他只觉得她的剑法很特别，与中原各派剑法迥然大异而已。

   四个锦衣刀手虽被海飘一招震退，但他们绝不服气。

   他们的刀狠，人更凶悍，敏捷。

   他们很快又再组织另一股攻势。

   “刷刷刷刷”的破空声响，四人同时全力再向海飘进攻。

   海飘冷笑。

   她没有退避，手中飞星剑似灵蛇般，与四名刀手展开激战。

   八腿猫在旁观战，不禁暗暗替海飘担心。

   捣乱百里赌场，本是郎如铁的主意，但现在郎如铁却还没有出现。

   八腿猫叹息一声，喃喃说道：“他若还不现身替咱们解

   围，这可他妈的倒霉极了。”

   他口虽然这么说，但心底处仍然相当信任郎如铁，他

   知道郎如铁绝不是那种贪生怕死，临阵退缩的懦夫！

   刀光更盛，杀气更浓。

   谭人岛氅下的八大刀卫，绝非不学无术之辈。

   正围攻海飘的四名大刀，各据一方，分别从四个不同

   的角度，出招袭击海飘，专门攻向她的死穴。

   他们绝无怜香惜玉之心。

   他们最主要的任务，就是把捣乱赌场的人，逐一置诸死地！

   对于海飘来说，她认为这一天实在是她一生中最大的转折点。

   这一天实在是多姿多采，而且极具意义。

   四把尖刀在她身边不停飞舞，每一刀都可以随时要了她的性命。

   但海飘的剑也不甘示弱。

   东方一人，长刀突削海飘左足！

   他这一刀去势极快，而且还选择了最有利的时候才出手。

   因为就在一刹那间，海飘的头，胸及小腹同时遭遇到三把长刀的威胁，看来她连这三刀都无法闪避，就算她能避开这三刀，东方削足的一刀，她是万万躲避不了的。

   但是，那只是东方锦衣刀手想当然的想法。

   海飘虽然看来已是险象，但她的身手仍然极为灵活，就在她四面受敌威胁，情况最为恶劣的时候，她的剑势突变。

   她不但剑势突变，整个的身子也象只倒悬在半空的蝙蝠变得头在下，脚在上。

   这姿势本来并不好看，但海飘是美丽动人的少女，却是令人看得相当悦目。

   四刀手虽然已看准了才骤施杀着，可是他们还是没有料到，海飘的身手竟然如此了得，不由俱是一阵错愕。

   四把刀原本攻向的目标，突然全都落空，变成无的放失。

   “哧！哧！哧！哧！”

   一阵剑芒闪动，四个刀手仿佛看见万点寒星，在自己的眼前突然涌现。

   这正是飞星九绝剑法中最厉害招数之一：“星飞云化九绝杀”！

   谭人岛的右手紧紧按着刀柄，他的脸已变了另一种颜色。

   那是猪肝之色。

   这间赌场从来都没有遭遇过这种事，竟然会有人有心来捣乱，甚至看来是存心砸场子。

   他一向都很倚重的锦衣八刀卫，现在已损折了一半。

   虽然他以前从来都没见过这一招“星飞云化九绝杀的”的剑法，但他却几乎可以马上肯定，洪强楠，司徒德，廖伯安和唐文鹦四人，绝对无法招挡这一剑。

   洪，司徒，廖，唐四人，就是那四个快刀手。

   他们的刀法并不弱，反应更是快速无比。

   但海飘这一剑，他们四人竟然没有一人能避得开。

   换而言之，海飘这一剑出手，竟然就把他们四人全都击伤！

   （四）

   一剑九式，四刀手几乎是在同一时间内中剑的。

   洪强楠头部中剑。

   司徒德胸膛被剑裂开一道尺许长的口子。

