    三五 

   老头儿的面吃了一半，突然轻轻的叹了口气，道：“这小妮子也未免太任性，居然跟随着那个混蛋到处闯祸。”

   雷婆嘿嘿一笑，沉声道：“这个祸恐怕她闯得太大，连咱们都无法收拾。”

   老头儿“哼”一声，嘴里的面差点吐了出来：“海星堡高手如去，难道连谭人岛也对付不了？老夫绝不相信。”

   雷婆道：“谭人岛算得什么？倘若雷老鬼回来，单是他一人便足够对付这厮有余。”

   老头儿道：“既然如此。你还有什么好顾虑的？难道除了谭人岛之外，还有更厉害的角儿在背后给他撑腰不成？”

   雷婆仅是叹了口气，说道：“正是如此。”

   老头儿拍了拍胸膛：“就算谭人岛的背后还有一座大火山撑腰，老夫也不怕，大不了拼个天崩地裂，翻江倒海，难道老夫还会怕了不成？”

   雷婆道：“常言有道，孤掌难鸣，独木难支，谭人岛背后的靠山，绝不是省油的灯，否则雷老鬼早就把这个赌场一手砸掉，也省得整天对着它碍手碍脚还更碍眼啦！”

   老头儿想了想，忽然道：“老夫答应了三爷，一定要把他的宝贝女儿找回来，现在人已找到，本该把她送回老巢便一了百了，但三爷的脾气也是太顽固，把女儿象是犯人般整天到晚囚禁在海星堡中，也难怪小姐子大大不满了。”

   雷婆哼一声：“你懂个屁！”

   老头儿一呆：“你怎么突然又老病发作，又要骂人了？”

   雷婆道：“三爷虽然名震江湖，但他仍然有所忌惮。”

   老头儿道：“他还会忌惮谁？难道他居然还会忌惮老夫不成？”

   雷婆冷冷一笑：“你越来越湖涂，也越来越混蛋，海王爷就算怕老鼠也绝不会怕你。”

   老头儿差点没有气得七窍生烟，他指着自己的鼻子，道：“老夫可也不是什么省油的灯……”

   说到这里，雷婆已忍不住笑骂道：“老王八越来越混蛋了，不错，你并不是省油的灯！”

   老头儿—呆，方知自己忙中出错，当下不由板起了脸孔，不再说话，又要再俯首吃面。

   他的面只剩下一半。

   这一半面他吃得很快。

   最少，比他自己想象中还要快得多。

   顷刻之间，碗子已空空如也，居然连汤带汁都吃个干干净净。

   但就在碗座朝天的一刹那，老头儿发觉有点不对劲。

   不对劲的并不是他自己，也不是那碗面，而是雷婆！

   这个老头儿，正是江湖怪杰，人称雪中的杜冰鸿。

   杜冰鸿绝非“省灯的油”，也不是“省油的灯”，他是江湖上的第一流高手。

   但第一流高手有时候也会变成了第八流的庸手。

   ……在稍有疏忽的时候，往往就会发生许多不可想象的事。

   假若他这种面不是吃得这么凶狠，险些连碗子也要吞掉下肚的话，他一定可以发现有人已以飞快的速度，举斧砍向雷婆的背心！

   他现在也并非没有发觉，而且毕竟反应慢了一点点。

   一阵令人毛骨悚然的怪声响起，雷婆的背心已给一柄沉重的利斧狠狠劈中。

   杜冰鸿又惊又怒，一声大喝，双掌陡翻，运起无比沉猛的掌力，“呼”地一声向一个黄袍人身上劈去。

   这一掌并没有替对方留下半点活路。

   他对于这种背后伤人，而且出手如此狠辣之徒，一向都不会有慈悲之念。

   对于豺狼当然要用对付豺狼的手段。

   “叭！”

   暗算雷婆的黄袍人，竟然不惧杜冰鸿沉厚的掌力，也用左掌与他对抗。

   两人相拼一掌，各自被震得后退了三尺！

   杜冰鸿脸色一寒，目注对方。

   “你是谁？”

   “程奔！”

   杜冰鸿打量对方一番，笑道：“难道你就是号称‘杀人宰相’的程奔？”

   “正是！”

   “好！”

   “好在什么地方？”

   “好武功！”杜冰鸿母指一竖，但又随即冷冷一笑：“可惜也是好卑鄙，好不要脸！”

   凭他这种身手，居然也会用暗杀的手段对付雷婆，的确好卑鄙！好不要脸！

   雷婆倒卧在血泊中，她已气若游丝，但仍然迸尽最后一口气大声呼叫道：“老杜，你要不杀了这个畜牲，我做鬼也决不饶你！”

   她本已性命危在旦夕，迸出的这几句话后，再也支持不住，瞪着眼睛就此死去。

   杜冰鸿长叹一声，说道：“你做鬼也不饶我，倘若老夫也变成鬼呢，岂非鬼打鬼了？……”

   程奔冷冷一笑，道：“这机会恐怕大得很。”

   杜冰鸿吸了口气，道：“老夫年事已高，就算你杀不了我，老夫也命不久矣，看来最多还只可以活四五十年……

   但阁下，咳！咳！看你这副死相，恐怕还没有活够四十罢？”

   他在这个时候，还能把话说得如此滑稽，杜冰鸿不愧是杜冰鸿，就算他真的变成一个鬼，恐怕也是个有趣的鬼，不会令人有可怕之感。

   但无论他为人怎样有趣，他的武功可不太有趣呢。

   杀人的武功，又怎会有趣呢？

   所以，杜冰鸿是个有趣的人。但他的武功是可怕的武功！

   尽管世间上可怕的人并不少，但有趣的人也很多。

   除了杜冰鸿之外，八腿猫也岂不是个很有趣的怪物？

   他在百里赌场之内，听见外面一阵喧闹之声，忍不住

   匆匆走出来，瞧个究竟。

   他不出来还好，一走出赌场门外，他的腿居然有点发

   软了。

   只见赌场门外，不知什么时候竟然出现了几十个灰衣

   武士。

   他也看见了杜冰鸿正在和一个手持巨斧的黄袍汉子在

   动手。

   “妈啊！这还了得？”

   他匆匆走回赌场里，大声叫道：“外面出现几十个刽子

   手，这里快将变成刑场啦！”

   他这一阵大嚷大叫，至少有七八个胆小的赌客给他吓

   得裤裆湿了一大片。

   海飘瞪了他一眼：“你这算是什么？像个闯江湖的人

   吗？”

   八腿猫苦着脸，道：“闯江湖倒不像，躺棺木倒是大有

   可能！”

   海飘哼一声：“想不到竟然这么没出息。”

   八腿猫陡地把身子站得笔直：“你敢说我没出息？好，

   待我冲出去，杀十个八个免崽子给你瞧瞧，也好莫教你瞧扁了天下间的男子汉！”

   这一次，他可不是在开玩笑。

   他真的在地上拣起两把刀，就向赌场门外大步冲了出去。

   地上为什么会有刀呢？

   原来都是躺在地上锦衣卫的刀，他们已栽在海飘的剑下，他们的刀也就成为了八腿猫的武器。

   小小的市镇，忽然就发生了这么可怕的大厮杀。这一点，是所有人在事前都想象不到的。

   谭人岛的脸色此时已开始变得有点红润。

   他恢复了昔年干绿林大盗时候的那种霸气，虽然他早已知道郎如铁绝不容易对付，但他也知道自己的靠山援兵已到，凭强秦帮的力量，应该足够对付郎如铁有余了。

   虽然八大刀卫已损折一半，但谭人岛对余下来的四人还是充满了信心。

   “姓郎的，这次你可是自讨苦吃！”

   郎如铁淡淡道：“只要谭老板有本领，郎某的项上首级，随时都可以给你挂在赌场门外，让你显显威风，将来就算有人想砸你的赌场，也得要看看‘郎如铁的脸色’了。”

   谭人岛大笑。

   “说得好！我一定不会让你失望！”

   说到这里，他的大刀已亮出，而且几乎在刹那之间就已砍在郎如铁的胸膛上！

   昔年曾是山西八股流匪总瓢把子的谭人岛，他在刀法上的造脂当然绝非麾下八大刀卫所能够比拟。

   他这一刀砍出，整个大堂就充满了骇人的杀气。

   郎如铁一声长笑，使出轻快的身法，把谭人岛这一刀避开。

   刀如猛虎，再向郎如铁扑击。

   谭人爷果然是高手，郎如铁的英雄枪好象已被逼得全无出手的余地。

   谭人岛嘿嘿冷笑两声，他的刀势更加凌厉。

   郎如铁短短十招之内，竟然出现了三次险死还生的险状。

   谭人岛开始有点得意了。

   “英雄枪名震天下，想不到竟然不外尔尔，哈哈！哈哈……”

   他的笑声很响亮。

   他的笑声传到很远，很远……

