    三六 

   第六章 方杀的剑

   （一）

   在百里赌场一个黑暗的角落里，有一双森冷，阴沉的目光，正注视着大堂的战局。

   那是一个锦袍人，他的神态很冷漠。

   在他的身后，还有另一个人，另一双同样森冷无情的目光。

   这一双眼睛也在注视着谭人岛的刀，和郎如铁的枪。他们都是当今武林上一等的高手。

   他们就是强秦帮的帮主秦大官人，和他的第一号杀手……方杀！

   两张木无表情的脸上，虽然他们的相貌不相同，但在另一个角度看来，他们却又几乎是一模一样的人！

   赌场内，谭人岛节节占据上风，他的神态更嚣张，他的笑声更响亮。

   但秦大官人却在这时候冷冷的道：“他死定了。”

   方杀站在他的背后，一直都没有说过半个字，他是个杀手。

   秦大官人重用他，并不是欣赏他的说话，而是欣赏他的杀人手段。

   在雪城对付霍十三刀那一战，秦大官人当然没有忘记，方杀是用什么方法逼令霍十三刀自断双臂的。

   他为什么要用这种可怕的方法？秦大官人当然知道，方杀也知道。

   因为他们都已在最后关头发觉，霍十三刀已练成了一种厉害的刀法，即使强如方杀，也不是他的对手。

   当然，很多人宁愿死，也绝不肯用那种方法来逼使霍十三刀自断双臂的。

   但方杀愿意。

   为了要打击别人，他不惜用尽一切方法，就算是拼个同归于尽，他也在所不惜的。

   这种人虽然世间罕见，但却并非绝对没有，方杀就是这种人！

   所以霍十三刀实在很倒霉，很倒霉。

   但真正害了他的一双手臂，和他自己一身武功的，还是他自己。

   谁叫他是个遵守诺言，出言不悔的君子呢？

   倘若换上别人，就算方杀把自己全身的肌肉一块一块割下来，也休想对方自断双臂。

   但霍十三刀也许是个君子，也许是个呆子。

   所以，他的手断了，他的刀法也随着双手而消失殆尽。

   对于一个刀客而言，还有什么事情会比失去双手更加可怕呢？

   “他死定了”。

   秦大官人口中所指的“他”，并非郎如铁，而是谭人岛。

   谭人岛虽然占据上风，但秦大官人却已看出，他根本就没有力量可以击败郎如铁。否则，郎如铁早已是一个死人。

   既然谭人岛无法击败对方，他自己就难逃失败的命运。

   郎如铁并非娘娘腔的姐儿。

   他不是海飘，也不是个心软手软的公子哥儿。

   只要他的英雄枪一经发动攻势，谭人岛立刻就会变成死人！

   秦大官人是否看错呢？

   没有。

   他看得很准，谭人岛的确不是郎如铁的对手。

   秦大官人忽然对方杀道：“你绝不可出手救他，你要仔细的看，用心的观察，你要留意郎如铁的枪法，切记！切记！”

   方杀仍然缄默。

   他已在仔细的看，用心的观察。

   他正在密切留意郎如铁的枪法。

   可是，郎如铁的英雄枪，竟然一直都没有施展出精妙的招数。

   他用的只不过是平平凡凡的枪法，就连初练武的庸手也懂得使用。

   但说来奇怪，这么平凡的枪法，居然就会令的谭人岛屡攻不下！

   谭人岛久经大阵，可是他从来都没有遭遇过这么奇怪的事。

   郎如铁所用的枪法，只不过是平平无奇的“横扫千军”、“力拔山河”、“白蛇吐信”之类的枪法，但谭人岛居然用尽方法，还是无法取得胜利。

   他洋洋自得的神态，已渐渐变得有点惊惶、急躁。

   郎如铁突然一声冷喝，又是一招平平无奇的“白蛇吐信。”

   飒！

   这一枪看来完全没有什么特别之处，但谭人岛不知如何，偏偏就是无法闪避。

   “啊！”

   谭人岛的惨叫声，是相当惊人的，就像是半空中忽然响起了一个焦雷一样。

   郎如铁的枪，已贯穿过他的咽喉，枪尖恰恰从他的颈后透出少许。

   谭人岛在这个地方上称雄了一段不算短浅的日子。

   但就在这一刻间，他已和世间上所有的死人完全没有任何分别。

   这时候，海飘正与锦衣刀卫杀得难分难解。

   但当谭人岛倒下去之后，那些锦衣刀卫相顾骇然，纷纷弃战逃走。

   海飘没有穷追。

   虽然她只是初出江湖，但“穷寇莫追”的道理她还是懂得的。

   秦大官人和方杀都亲眼看见了郎如铁的枪法。

   他们也亲眼看见了谭人岛是怎样死在郎如铁枪下的。

   同时，他们更看见谭人岛余下来的四个锦衣刀卫，弃战而逃。

   当谭人岛倒下去的时候，秦大官人的脸色还是那么冷漠、平淡。

   但当他看见锦衣刀卫弃战逃走的时候，他的眼睛突然射出愤怒的光芒。

   他沉声道：“这四人可恶！”

   方杀仍然缄默不语。

   但他又明白了秦大官人的意思，他忽然就像一阵轻风般，消失在秦大官人的背后。

   四个锦衣刀卫是从赌坊的后门夺路奔逃的。

   他们的刀法不错，轻功也不错，尤其是在逃命的时候，他们的轻功更是快速几分。

   赌坊的地形他们当然很熟悉，他们很快就已逃到后门，穿过一条小小的石阶路。

   路的尽头，有一辆马车，本是谭老板专用的。

   谭老板已死，这辆马车当然就成为了他们逃命的工具。

   他们很快上马车了。

