    四 

   但他现在什么滋味都不愿再尝，他只希望自己的脑海能剩下一片无穷无尽的空白。

   空白虽然并不象征幸福，却也并不象征痛苦。

   空白就是空白。

   它就像是一杯清淡的水，无色无味无腥无臭也无香气的水。

   清水象征的是清醒。

   他必须要保持极度的清醒，来干一件应该进行的事。

   大丈夫有所不为，亦有所必为。

   他就是为“有所必为”这四个字来到这一个冰寒彻骨的地方的。

   正如世间上许多大事一样，每当它发生之前，都一定会遭遇到不少困难，不少阻碍。

   现在第一个阻碍已拦在马车之前。

   采花八杰突然出现，使老尉迟不能顺利把马车驶到雪城。

   但郎如铁一点也不觉得意外。

   如果他此行会一帆风顺的话，那才是一件意外的事。

   采花八杰都带着兵刃，其中包括两把簿如纸的缅刀，两支铁笔，两对子母追命环，还有两杆银枪。

   郎如铁掀开车厢布帘第一眼看见的是漫天风雪，接着映入他眼帘的就是那两杆枪。

   这两杆枪都是纯银铸造，光亮得就像是情人的眼睛。

   但持枪的两人，他们的眼睛却绝对无情的。

   无情的人，无情的枪。

   在他们的眼睛中，只有肉欲，只有强权。

   虽然他们还很年轻，但早在十年前便已懂事，但可惜的也就是他们实在太懂事了。

   郎如铁叹了口气，脸上的神态忽然也变得比冰还冷，比这两个无情的人更无情。

   他忽然推开了车厢的门，淡淡的道：“你们暂时别动手，我有几句话要说。”

   老尉迟的斧头本已劈出，但郎如铁的说话刚响起，他的一对魔王斧就收住了势子。

   采花八杰的目光，全都集中在郎如铁的脸上。

   但郎如铁的目光，只盯在两个人的身上，那就是使用银枪的二人。

   这两个人的年纪相差最多都不超过三岁，而且都同样高大、英俊。

   谁都不能否认，他们都是美男子。

   他们不但英俊，而且傲气逼人，在采花八杰之中，他们可算是出类拨萃的领导者。

   但郎如铁从马车走出来的时候，脸色变得最快的也是他们。

   他们的神态变得十分不自然，就好像是两只花豹，突然遇见一条比他们更美丽，更好看的猛虎。

   郎如铁的衣着很随便，全身上下没有半点着意修饰过的痕迹。

   他的神色好像很柔和，但他眼睛所透射出来的光芒，却比银枪的枪尖还尖锐。

   郎如铁的腰间也斜插着一杆枪。

   这一杆枪现在只有两尺长，看来不象是枪，却像一根铁棍子。

   他的视线一直都没有离开过手持银枪的两人。

   风雪一度缓和，现在又再回复了狂风暴雪的情景。

   郎如铁逆风而立，一身白衣被吹得猎猎作响。

   他突然问那两个手持银枪的年青人：“两位可认识花怜怜？”

   两人点头，同时冷笑。

   郎如铁的神情突然变得很严肃：“花怜怜的未婚夫乔仑，他用的武器好像是一对银枪。”

   两人又点头。

   郎如铁的眉心猛然一聚，目光更冰冷：“你们手中的银枪，好像就是乔仑爱逾性命的亮银七煞枪？”

   两人第三次点头，但却是始终一言不发。

   郎如铁忽然闭上了眼睛，慢慢的道：“花怜怜是江南百花山庄唯一没有被你们杀掉的女人，她是漏网之鱼。”

   左边一人冷冷一笑，终于道：“花老儿不知死活，竟然刺瞎了咱们六弟的一只眼睛，咱们若不血洗百花庄，又怎能洗清耻辱？”

   郎如铁冷冷一笑道：“但乔仑又有何罪？”

   右边一人道：“他是花怜怜的未婚夫，这已是死罪。”

   郎如铁忽然叹了口气：“可惜你们没有弄清楚一件事：乔仑不但是个受人尊敬的谦谦君子，同时也是我的朋友。”

   两人不再说话了。

   因为他们知道现在无论说什么都是多余的。

   郎如铁冷冷的道：“我现在只想问一问你们的名字。”

   “所为何事？”

   “立碑，为你们二人立碑。”

   “好！只要你能杀得了咱们二人，就算把名字告诉给你又何妨？”

   “请说。”

   左边一人道：“伍无岸。”

   右边一人道：“白一霜。”

   他们把自己名字说出来的时候，脸上的神色还是很骄傲。

   他们要世上所有人都知道，英雄枪郎如铁就是死在他们枪下的。

   同时，他们并没有忘记。

   郎如铁脑袋的价值是白银五万两。

   （四）

   无论对谁来说，五万两绝不能算是一个小数目。

   伍无岸和白一霜在三个月前，费尽九牛二虎之力，才在一个武功极高的富孀身上，骗走了一张藏宝图。

   但结果每人只分得五百两银子。他们当然很失望。

   但这一次，如果他们把郎如铁杀死。

   他们所得的酬劳，将会是五万两。

   想到这里，两张骄傲的脸孔都已露出了兴奋的神色。

   白一霜知道自己的枪法比伍无岸更快、更狠、也更准，所以第一个出手的并不是白一霜，而是伍无岸！

   伍无岸的枪已如毒蛇般刺出！

   白一霜冷静的站在一旁。

   只要郎如铁露任何破绽，他就会乘虚而入。

   伍无岸的枪法如何，白一霜当然清楚不过。

