    四四 

   老尉迟忽插口道：“我的命本来就是属于郎家的，郎公子若要老奴的性命，不必亲自动手，我也可以自行了断！”

   缪决长长叹息一声，半晌才道：“你们真不是好人，偏带给我这许多麻烦。”

   老尉迟忙道：“弟子立刻就去把伤者抬进来。”

   缪决虽然不喜欢替别人治病，但这一次他却是无法不出手相救。

   其实他也不是这么铁石心肠，见死不救，而是他曾经救过一个恶人，结果反而给那恶人害得很惨。险些连自己的性命也丢掉。所以，他以后极少替别人治病，倒是经常故意把自己弄病，然后再行医治，倒也算是一个怪人。

   现在，他总算答应替病人治病。

   病人是谁呢？

   杜冰鸿躺在车厢里，与八腿猫相对无言。

   八腿猫看了看杜冰鸿又再看看海飘。

   在途中，海飘一直都在小心照料杜冰鸿。

   杜冰鸿叹了口气，道：“杜伯伯不会有事的，小娃娃别哭！”

   海飘一怔，忍不住说道：“我几时哭了？”

   杜冰鸿道：“虽然你现在没有哭，但杜伯伯早已看出你想哭，对不对？”

   海飘想说不对，但又说不出口。

   一时间，连她自己都有点糊涂，自己是不是真的想哭了。

   杜冰鸿虽然身受重伤，但却反过来安慰海飘道：“你要振作一些，别垂头丧气啊！”

   海飘眨了眨眼睛：“现在究竟是你受伤？还是我受伤？”

   杜冰鸿哈哈一笑。

   可是，他笑声未已，却忍不住又剧烈的咳嗽起来。

   “噢！”

   一声闷响，杜冰鸿的嘴里吐出鲜血。

   八腿猫忍不住道：“你最好别说话，否则我会点你的哑穴！”

   杜冰鸿白眼一翻，嘴里不知想说些什么，但最后还是忍了下来。

   突然车厢外一人冷冷道：“就算你不动手，我也要点他的哑穴。”

   杜冰鸿凛然一惊，突然喉头一堵塞，哑穴已然被人制住。

   车厢门还没有打开，对方竟然能隔物点穴，而且认穴手法奇准，这份身手确属惊人。

   八腿猫也是一凛。

   只听得车外那人冷冷道：“把他抬进屋子里，病人的话，我从不想听。”

   把杜冰鸿哑穴点住的人，原来就是缪决。

   郎如铁叹了口气，喃喃道：“江湖上的怪人实在太多……”

   老尉迟接道：“不错，简直是多得混帐之又混帐！”

   缪决充耳不闻，只是不断地研究着杜冰鸿的伤势。

   过了片刻。他才道：“伤势非轻，但他在我手里决死不了！”

   八腿猫松了口气：“如此最好。”

   老尉迟却有些冷笑道：“什么如此最好？他“伤势非轻”还说如此最好？你究竟还算不算是个人？”

   八腿猫嘿嘿一笑：“我不是个人，是猫，有八条腿的猫。”

   老尉迟冷冷道：“你若再胡说八道，就算有八千条腿也都会给我砸断！”

   八腿猫道：“这可不好玩。”

   老尉迟闻言、突然脸色铁青，厉声喝道：“在老夫面前，竟敢如此放肆，先砸掉你两枚猫牙再说！”

   海飘见老尉迟大动肝火，不禁吓了一跳。

   但是，更令海飘吃惊的，是老尉迟不但声势汹汹，而且说打就打，他竟然真的向八腿猫挥掌拍击。

   他这一掌真是快得惊人。

   八腿猫的脸色也已变了，老尉迟这一着，显然令他大感意外。

   虽然他的反应也绝不稍慢，身形一侧，堪堪闪避过去，但是老尉迟的行动却已使他惊出一身冷汗。

   老尉迟双掌扑了个空，但他的身仍然如矢剑般向前冲去。

   海飘大感奇怪，这个老人莫非有点发疯了？

   伏！

   伏！

   劲力沉雄，去势猛烈的两掌。虽然扑了个空。但老尉迟非但没有减弱掌力，反而把掌上的劲度更加添增了几分。

   八腿猫虽然惊魂未定，但他毕竟并非呆子，就在这一刹那间，他已明白老尉迟为什么突然要向自己下手。

   老尉迟真正攻击的对象，并非八腿猫而是八腿猫背后的人！

   刹那间，八腿猫的背上又再惊出第二次冷汗。

   原来在他的背后，有一双黑漆的瘦爪，直向八腿猫的背心攻击。

   这两爪劲力阴柔，无声无息，竟连八腿猫这等轻功高手也无从察觉。

   倘非老尉迟突然发难把他惊走，他还不知道背后竟然出现了一个这么厉害的杀手。这一瞬间的变化实在惊人。

   郎如铁冷冷的盯着那杀手。

   他知道这杀手并非寻常之辈，但他对老尉迟却具有极大的信心。

   （二）

   雪中，四掌相交。

   本欲突击八腿猫的，是一个三分似人，七分似鬼的怪物。

   但无论他是人也好。是妖怪也好，老尉迟都不怕，这个老人虽然年事已高，但他不畏强悍这种脾气，却有如初生之犊。

   而且他根本不相信世间上有“鬼怪”这一回事。

   四掌相拚之下，老尉迟突觉一股森冷的寒意，从对方掌上阵阵威胁过来。

   老尉迟吸了口气，运功抗御。

   他非但抗御，而且更采取主动，务求把对方压倒。

   他的好胜心还是和年青时那般强，而他的武功却也比年青时精进极多。

   缪决正把杜冰鸿抬进屋子里，突然冷冷道：“郎如铁，屋子里有个混帐的东西钻了进去，你去打发他。”

   郎如铁悠然一笑：“想不到连拿耗子的工作也要由我负责。”

   海飘狠狠地横了他一眼，说道：

   “你本来就是喜欢多管闲事，所以拿掉这些耗子，你是最适当的。”

   郎如铁淡淡道：“说来说去，你还是想驾我是一条狗。”

   ——狗拿耗子，多管闲事，这八个字谁不知道？

   但其实这也不能算是闲事。因为就算郎如铁不去对付屋子里的“混帐东西”，那“混帐东西”也已开始对郎如铁不客气了。

   嗤！

   一个绿袍怪人，一根青铜长矛，同时向郎如铁迎面扑去。

   长矛直刺郎如铁的心脏。居然一下子就想把他变成一具尸体。

   郎如铁居然不闪避，只是用左手轻轻一拨。

   海飘大为吃惊。

   他不想活了？

   难道他还这么一拨，就能把长矛拨开？那简直是不可能。

   但海飘错了。

   在她想像中不可能的事，偏偏就立刻呈现在她的眼前。

