    五一 

   海飘笑了。

   八腿猫的睑孔越是“威严”，但在海飘的眼中看来，却是越更滑稽。

   那人吓了一跳。

   他又惊又怒，半晌还说不出一个字。

   八腿猫冷冷一笑，突然双指向前虚插，说道：“你再不说，老子就把你的一双贼眼珠挖了出来。”

   那人大吃一惊，连忙笑道：“小的姓海……”

   “姓海？”八腿猫微微一怔，瞧了海飘一眼。

   但海飘却摇摇头，表示她并不认识这个人。

   八腿猫冷冷一笑，问道：“你姓海，名字呢？”

   “我叫海天生。”

   “海天生？”八腿猫再瞧着海飘。

   海飘仍然摇头。

   她从来都没有听过海天生这个人的名字。

   火腿猫挺起胸膛，沉声问道：“你是从那里来的？”

   “海星堡。”

   “当真？”

   “当然不假。”

   八腿猫冷冷一笑：“他妈的好大的胆子，竟敢在老子面前胡扯？”

   “胡扯”二字才出口；海天生的胸膛又再连吃七八拳。

   这七八拳打得不轻，直把海天生打得吐血。

   八腿猫头眉一皱。

   “你只不过是个脓包，胆子虽大，武功却是不堪一提！”

   “小的，……不懂武功……”

   “不懂武功？”八腿猫冷冷道：“你说是从海星堡来的，怎么不会武功？”

   海天生哑然。

   八腿猫朝海飘冷哼一声，道：“看你也不是什么好东西，干脆把你一掌劈死，也省得我多费手脚。”

   海天生脸色大变，连忙叩头道：“大爷饶命，小的说话了……”

   八腿猫本已扬起右掌，闻言住手，冷冷笑道：“这次你若再胡扯……”

   “小心！”老尉迟突然大喝。

   八腿猫还没有弄清楚到底怎么一回事，海天生突然双袖一扬，十二点寒光直向他的胸腹要穴射去。

   八腿猫轻功高明，但在这种情况之下，却也防不胜防。

   “唷！”

   八腿猫一声惨呼！

   十二枚兰芒闪闪的毒针，已射进了他的体内。

   海天生目露得意之色，再加一掌。

   “叭！”

   八腿猫这一次所吃的苦头，简直比河马的头还更大。他身中十二枚毒针之后，还要再挨一掌，立刻变成断线风筝，神态狼狈已极。

   海飘怒道：“好卑鄙的手段，你是谁啊！”

   她的剑已亮出，而且飞星剑法也已施展。

   那人当然并不姓海。

   他冷笑道。“在下乃强秦帮第二号杀手。”

   老尉迟睑色一沉，冷冷道：“千手飞魔南宫鹤？”

   “不错，区区正是南宫鹤。”

   强秦帮非但要杀郎如铁，而且更有赶尽杀绝的打算，即使是八腿猫，老尉迟等人，也不会轻易放过。

   南宫鹤本是南宫世家子弟。

   但是，想不到他居然也成为了强秦帮的一份子。

   由此可见，强秦帮的势力，实在已远在一般人意料之外。

   老尉迟双斧齐出，冷冷道：“十八年前，俺与你叔父曾有数面之缘。”

   南宫鹤冷笑道；“区区的叔父极多，未知你指的是那一位？”

   老尉迟道。“南宫雷。”

   南宫鹤嘿嘿连声，笑道；“他是个老糊徐。”

   “放肆！”老尉迟须眉皆竖：“这种话岂可出诸尔等小辈之口。”

   南宫鹤看着他，冷冷道：“你也是个老湖徐。”

   老尉迟沉下睑，道：“难怪十二年前，南宫雷已对俺说：‘宫儿朽木也！’”

   南宫鹤冷冷一笑。难道他就能不朽？他现在岂非已成了一堆枯骨？”

   老尉迟道：“如此看来，俺只好代替南宫世家教训教训你这个孽畜。”

   呼！

   呼！

   双斧运用如飞，猛然疾劈南宫鹤。

   老尉迟这一双巨斧，已砍杀过不少武林高手。

   他的斧法，自非一般泛泛之辈可比。

   南宫鹤冷笑，左手一扬，三枚毒针电射而出。

   叮！叮！叮！

   毒针虽快，但全都不过老尉迟的斧网。

   老尉迟大喝道：“孽畜，放下你的脑袋。”

   他每说出一个字，就劈出一斧。

   斧锋激荡起的劲风，把两人的衣袂都震荡起来了。

   南宫鹤冷冷道；“老糊涂果然有两下子……”

   他神态嚣张，显然是想激怒老尉迟。

   老尉迟真的被激怒了。

   他的双斧挥舞更急。

   他的攻势是也越来越是凌厉。

   南宫鹤号称“千手飞魔”。

   他两条手臂上的功夫，堪称出神入化，百变莫测。

   但老尉迟根本不理会南宫鹤的双手如何变化，无论对方用拳攻过来也好，用毒针射过来也好，一概不理，依然采取绝对性的攻势。

   但他的气力再大，也会用完。

