    五六 

   但曾三却连睬都懒得睬他。

   雇主一怒之下，另聘更有名气的杀手去对付这个屠户。

   但那杀手还没有闯进屠夫住的房子，就已给人乱刀分尸，斩杀于天阶之下。

   雇主又惊又怒，再聘更有名气，武功更高的杀手去对付这个屠户，但这杀手的遭遇更惨，连脑袋都给屠户拿去喂狗。

   雇主惊出一身冷汗，再去找曾三。

   曾三冷冷的对他说：“你不必找我，我既已收下了杀人订金，就绝不会退订，也不会不履行杀人的任务，你走罢。”

   雇主怔住。

   曾三又冷冷的告诉他一件事：“这个宰猪的混蛋，一直都在装疯扮傻，其实他的武功，远在你所聘的杀手之上，我也同样不是他的敌手。”

   雇主的脸色发白，半晌还说不出一个字。

   曾三最后说：“三个月之内，他不死，我死！”

   过了八十六天之后，曾三带着十三道伤痕去找这个雇主。

   那时候，他简直就象是从猪血锅里捞上来的。

   但他身上的血并非是猪血，而是他自己体内流出来的血。

   其中也有一点点是那屠户的血。

   “你要我杀的人，他已死了。”曾三是来索取杀人酬金的。

   雇主大为感动，甘愿付给曾三双倍酬劳。

   但曾三拒绝了。

   虽然他是个杀手，是一个为金钱而卖命的人，但他绝不滥取雇主的一分一毫。

   这是他的规矩。

   虽然这规矩是他订下来的，他本不必遵守。

   但他若连自己订下来的规矩都不能遵守，那么他早已死在屠夫的手下！

   曾三就是这么样的人。

   他有冷酷的一面，同时也有演戏的天才。

   他绝不呆板，尤其是为了要把猎物乖乖伏在自己脚下的时候，他的鬼主意简直比十八岁的小狐狸精还多。

   他现在要杀的并不是屠户，而是一个比屠户还更莫测高深的郎如铁。

   他要制造有利自己的环境才下手。

   曾三的情绪很集中，他是一心一意为杀郎如铁而来的。

   但郎如铁的情绪并不稳定。

   尤其是当他听见白盈盈已死在逍遥公子莫少涛掌下的时候，他简直变成了一个呆子。

   曾三当然了解郎如铁的心情。

   在这个时候突然出手，曾三最少有九分以上的把握，可以把郎如铁当场击毙。

   寒芒骤闪，突如其来的一击，已把郎如铁所有的退路全部封死。

   他已变成瓮中之鳖，网中之鱼。

   可是，曾三却忘记了一件事。

   鱼儿虽在网中，但仍然会有漏网的机会。

   鳖虽在瓮中，但无论是谁的手伸进去，都难免会被狠狠的咬一口。

   曾三没有低估郎如铁的潜力，但郎如铁潜在的力量，却还是出乎曾三意料之外。

   郎如铁不但“漏网”，而且还“反咬他一口”。

   曾三第二把暗器已扣在手，那是三十六颗见血封喉的莲子。

   但毒莲子没有发出，只是从他的手隙中，象是泥沙般漏了出手。

   郎如铁的声音在他的身后响起，道：“你不是逍遥公子莫少涛。”

   曾三凄然问道：“你见过他，你认识他？”

   “莫少涛早已死了。”

   “他已死了？”

   “不错。”郎如铁的声音很冰冷：“他在八个月前死在一个人的枪下，如果我没有看错人，你就是曾三！”

   曾三面色惨然，突然抚摸着小腹上的枪尖。

   “就是这一杆英雄枪杀死莫少涛的？”英雄枪原来竟已洞穿过他的肠脏！

   “正是这一杆英雄枪！”

   飕！

   英雄枪拔出，曾三腹部血流如注。

   他带着惊诧与绝望的表情，颓然仆倒在地上。

   郎如铁半垂着脸，目中露出一丝悲哀的神色。

   他并不是在猫哭老鼠，而是有着兔死狐悲的感受。

   曾三是个杀手，也是今江湖人。

   郎如铁虽然不是杀手，但却也是江湖人。

   尽管他们之间有很多地方不相同，但有一点却是绝对没有分别的，那就是血。

   最高尚的人，和最卑下的人，他们的血都没有什么分别。

   今天曾三流血。

   今天曾三倒下。

   但明天呢？

   又有谁敢保证，明天自己是否也会流那么多的血，是否也会象曾三一样的倒下去？

   刹那间，郎如铁有点疲倦的感觉。

   杀曾三看来只不过是举手之劳，但又有谁知道郎如铁已把自己最大的潜力都豁了出去？

   就在郎如铁陷入沉思的时候，八腿猫忽然大叫道：“糟糕，海飘小姐刚才好象很不高兴，现在却连影子都不见了。”

   郎如铁从沉思中惊醒。

   “她走了？”

   “八成准是走了。”

   “海飘！海飘……”

   就在这一天的黄昏，海飘离开了郎如铁。

   郎如铁没有得罪她，但她不快乐。

   她永远都不会忘记，当郎如铁听见白盈盈已死掉的时候，脸上那种迹近乎呆子的表情。

   她是海飘，海星堡的海小姐，她不是白盈盈，并不是郎如铁刻骨难忘的女人。

   既然如此，自己又何必留着？

   她忽然觉得自己真的长大了，不但长大，而且还很成熟。

   她要忘掉郎如铁。

   永远永远的忘掉郎如铁！

