    五九 

   方团悠悠一笑。

   接着，他对屠涤天道：“他这把刀很重，就算是螃蟹也会给它压死。”

   屠涤天道：“只有一种螃蟹不会给这把刀压死。”

   方团眨了眨眼睛，问道：“是那一种啊？”

   屠涤天道：“那是长着一把大胡子的螃蟹，虽然这把刀很重，但这只螃蟹却整天把它背着，一点也不觉得笨重累赘。”

   方团大笑：“不错，你若要我背着这种笨重的武器，我倒宁愿天天去挑三百桶大粪！”

   鲁大胡怒火中烧，那里还忍耐得住，大喝道：“今天你们两个都要变成刀下肉酱！”

   沉重的金刀卷起一股猛风，疾劈方团的胸膛。

   屠涤天却连看都懒得看，居然背负着手，站了开去。

   方团怪笑一声：“有胡子的螃蟹果然比没有胡子的螃蟹厉害。”

   屠涤天淡淡说道：“这还不简单？把螃蟹的胡子一根一根拔掉，他就厉害不起来了。”

   方团摇头道：“这不行。”

   屠涤天道：“怎么不行？莫非昨夜没有睡觉，连拔胡子的本事都没有了？”

   方团道：“不是这个缘故，常言道打狗还看主人脸，拔胡子太令人难堪了。”

   屠涤天点点头道：“也有道理，既然如此，把他的穴道点住，让他既不能行动，又不能骂人，也就算了。”

   方团嘿嘿一笑：“这倒便宜了他！”

   这两个来历不明的怪客，你一言我一语的，尤其是方团，他全身上下都已被鲁大胡的厚背金刀笼罩着，但他却仍然悠闲地与屠涤天谈话，就当作这把刀是纸糊的一样。

   鲁大胡虽已完全采取主动，占尽攻势，但却越攻越是心惊胆战。

   他的气力逐渐减弱，虽是严寒天气之下，却也大汗淋漓，狼狈到了极点。

   方团一直都没有还手，直到他一出手的时候，鲁大胡脸上的表情立刻就凝结如冰。

   他全身最少有十八处穴道，几乎是在同一刹那间被方团点住的。

   鲁大胡全身不能动弹，象是一具木偶般，甚至连骂人的说话也骂不出口。

   就在同时，海王厅内又传来了海三爷的声音：“名师出高徒，果然不错。”

   屠涤天仍然背负双手站在那里道：“海堡主，在下已站了一夜，有点累了。”

   海三爷大笑。“两位既已感觉疲累，何不进来坐下，歇一歇脚？”

   方团，屠涤天同时大声道：“多谢堡主！”

   鲁大胡仍然呆立在原处，目送着这两个神秘的客人，昂然步入海王厅中。

   当方团，屠涤天两人步入海王厅的时候，孔香香已奉命退下。

   孔香香离开海王厅后，她第一件要办的事，就是把鲁大胡所有的穴道解开。

   鲁大胡惊魂未定，孔香香对他说：“把你的穴道解开，是海堡主的意思。”

   鲁大胡忙道：“属下一向知道，堡主绝不肯让我们受苦。”

   孔香香嫣然一笑。

   “海三爷是菩萨心肠，怎会让你受苦啊。”

   鲁大胡道：“属下知道……”

   孔香香微微一笑，道：“天气这么冷，这里的风又这么大，你还是回去好好休息，海三爷绝不会怪你的。”

   鲁大胡道：“现在是属下当值的时候，绝不能休息。”

   孔香香笑了笑，道：“这也难怪，这里又不是金陵，要偷懒也得看看什么地方啊。”

   鲁大胡苦笑道：“你说笑了。”

   孔香香忽然向他抛了一个媚眼：“谁说我跟你说笑？”

   鲁大胡给这个媚眼抛得有点昏了，他居然冲口而出，笑道：“你是否看中了我啊。”

   孔香香笑眯眯的说：“你很壮。”

   鲁大胡一挺胸膛，道：“你没有看错，我……”

   “不必吹牛了。”孔香香娇笑道，道：“你先回去洗个澡，今天晚上……”

   鲁大胡眉开眼笑，他的手居然伸出去摸孔香香的大腿。

   孔香香没有逃避。

   她不但没有逃避，而且还更靠近鲁大胡。

   鲁大胡本来就是个色魔，他驻守在金陵的时候，已不知淫辱过多少妇女。

   他在她的腿上狠狠的捏上一把，浑身的骨头都酥软了。

   孔香香咕咕一笑，骂道：“死相！”

   鲁大胡更是大乐。

   男人本来就是天生的贱骨头，女人骂一句“死相”，简直比猴子学吹烟还更过瘾。

   她也在他的腰上捏了一把。鲁大胡哈哈一笑，色胆包天，居然双手揽抱孔香香。

   但孔香香却像一条灵活的鲤鱼，在他的右肋下溜了出去。

   鲁大胡翻身再扑。

   这一次，孔香香不再溜了，她索性来—个投怀送抱。

   他们居然在海王厅外拥抱。

   但他们很快就分开。当他们分开之后孔香香的媚笑不见了。

   鲁大胡脸上那种色胆包天的表情也不见了。

   他的身上，仍然带着孔香香亲近他时留下的体香。

   除此之外，孔香香还在他的心房上留了一件礼物。

   那是一把名贵，精致小巧的银匕首！

   鲁大胡虽然是个粗人，但他很风流。

   也许他的风流，其实就是下流，但有一件事却值得他永远骄傲。

   他死得很风流，他是给一个美丽的女人“抱死”的。

