    一六 

   第六章

   柯林·蓝姆的叙述

   我们在外面吃了两大块美味的半生牛排，往肚子里灌下生啤酒之后，狄克·哈卡斯特满足地叹了一口气，说觉得好多了。“暂且把那已死的保险员，那些别致的钟和那尖叫的女孩，撇开一边！让我们谈谈你罢，柯林。我原以为你从这世界消逝了，你却在克罗町的后街上溜达。海洋生物学家在克罗叮是没有发挥的余地，我可以向你保证。”

   “不要鄙夷海洋生物学，狄克，这是一门很有用的学问，但只要提起一点点，人家就会觉得厌烦，生怕你谈多了，所以你便无须再做进一步的自我解释。”

   “嗐，三句不离本行？”

   “你忘了，”我淡然地说：“我是个海洋生物学家，我的”学位是在剑桥拿的。虽不是什么好学位，但总是一个学位。这是一门很有趣的学问，将来有一天我还要回去继续念下去。”

   “我知道你目前在做什么，”哈卡斯特说。“恭喜你，赖金的审判将于下个月举行，是不是？”

   “是的。”

   “他陆陆续续将资料偷运出去的方法，真叫人禁不住拍案惊奇。这么久了，竟然没有人起疑。”

   “确实没有人怀疑。如果你先认定一个人是个彻底的好人时，便不会对他的行为有所怀疑。”

   “他一定是个聪明的家伙，”狄克批评说。

   我摇摇头。

   “不，我不以为然。我想他只不过是听别人的话行事而已。他先设法接近极重要文件，随身夹带出去，交给他们拍照后，再于当天归返原位。一切安排极为缜密。他故意每天选择不一样的地方吃午饭。他让我们以为他的外套永远挂在一个地方，事实上并非同一件，只是一模一样而已——而穿另一件外套的人也并非永远同一个人。有人将外套掉包了，但掉换外套的人从来不和赖金交谈，赖金也从来不和他说话。我们很想多了解其中的奥妙，设计得实在太好了，时间也算计得极为紧密。不知是谁有这样的头脑。”

   “这就是为何你一直在波特伯雷海军基地流连的原因吧？”

   “是的，我们知道在海军基地和伦敦他们各设有一‘点’，但我们仅知道赖金如何及何时拿到报酬而已，其余仍然一大片空白。在这两点之间，有一极精小的组织，我们想多了解的就是这一部分，因为那就是他们的头脑所在。他们总部就在两点之间的某处，他们的路线不仅只有一条，至少有七、八条，把你搞得迷迷糊糊的，实在是一流的策划。”

   “赖金怎会淌进这档子事呢？”哈卡斯特好奇地问。“为了政治理想？提高自我？还是为了容易赚钱？”

   “他不是理想主义者，”我说：“我认为只是为了钱。”

   “如果你们从那方向着手，不就可以及早发现他？他把钱花掉了吗？他没有把钱就起吧？”

   “噢，不，他把一切都掩饰得很好。事实上，我对他下手嫌早了一点。”

   哈卡斯特明白地点点头。

   “我明白了。你们先是栽了一个筋斗，然后稍微地利用了他。是不是？”

   “可以这么说。在我们下手逮捕他之前，他已经偷到不少极有价值的情报，所以我们便让他再输到一些，当然也是显然有价值的情报。在我服务的单位里，有时我们必须使自己看起来像个傻瓜一样。”

   “这种工作，我想我不会喜欢，柯林。”哈卡斯特若有所思地说。

   “这种工作，不如人们所想象的那般刺激，”我说。“事实上．通常都是非常乏味的。但也非一两句话可以概括得了。

   今天，大家都有个共同的感觉，天底下并无真正的秘密。我们知道‘他们’的秘密．‘他们’也知道我们的秘密。我们的情报员常常就是‘他们’的情报员，‘他们’的情报员也常常就是我们的情报员。到头来，谁是双重间谍，谁就变成一种梦露3有时候．我觉得人人都知道人人的秘密，只是结果人人都在缔造阴谋．假装自己不知道。”

   “我明白你的意思，”狄克关切地说。

   然后他以古怪的眼光看着我。

   “我了解你为何仍然在波特伯雷徘徊，可是克罗见离开波特伯雷有一十英里远哩！”

   “其实我真正寻找的是，”我说：“半月形。”①——

   ①威尔布朗姆胡同呈半月形。

   “半月形？”哈卡斯特满脸惑色。

   “是的，或者是说，月亮。新月，刚升起的月亮等等。这个问题起于波特伯雷，那里有家酒店，名叫‘新月’。我为了这个耗了不少时间，那完全只是一种想法而已。然后再来是‘月亮和星星’、‘升月’、‘快乐的镰刀’以及‘十字架和新月’——这家在一个叫做希姆德的小地方，皆一无所获。于是我便放弃了月亮，把重点改在半月形的街道。这种街道在波特伯雷有几条，有兰斯伯雷、阿德端奇、利弗米德、维多利亚。”

   我瞥见狄克迷惑的脸孔，不禁笑了出来。

