    三〇 

   “我一定要让自己好好地懒一阵子。”她说。

   一直默默地在旁边作笔记的年轻人，突然开了口，教她吓了一跳。“你应该找个外国女孩来你们家做事，”他说，“所谓‘attp air’（互惠的），她到你们家来做些零工，然后你教她英文。”

   “这倒是可以试试看的，”赖姆塞太太盘算着。她又说；

   “可是我总觉得外国人不易相处。我先生常常笑我，当然罗，他懂得比我多！我不如他那样经常出国旅行。”

   “他现在不在家吧？”哈卡斯特说。

   “是的——他在八月初便去瑞典。他是个建筑工程师。真遗憾”孩子刚放假；他就得离开。他对待孩子很好，比孩子还喜欢玩电动火车。廊道和房间里有时候到处散落着玩具，常常要叫人跌倒。”她又摇摇头说，“男人就像小孩子。”口气里透露着几分宠爱。

   “他何时回来，赖姆塞太太？”

   “我从来不知道。”她叹了一口气说，“很难说得准——”

   声音有点颤抖。柯林敏锐地看着她。

   “我们不能再耽搁你的时间了。”

   哈卡斯特站起来。

   “或许你的孩子可以带我们看看你们家的花园？”

   毕尔和泰德一直等在廊道里，立刻发出声音。

   “当然，”华尔抱歉地说，“但我们家花园不算大。”

   威尔布朗姆胡同六十二号的花园，可以看得出来从前曾花过力气布置过。园子的一边种了一长方条的大丽花和紫菀，然后是一块剪得不整齐的草坪，小径上的草已经长得够剪除两次了，代表现代科学的飞机和太空梭模型抛散各处，看起来已经用坏了。园子的尽头有一株苹果树，结着好看的红苹果，旁边则是一株梨树。

   “就是那家。”泰德指着两棵果树之间的空间，佩玛繻小姐房子的后面可以清楚地看见。那就是发生谋杀案的十九号。”

   “这儿的视界很好，”探长说，“可是我想，如果从楼上看一定更佳。”

   “不错，”毕尔说，“昨天我们要是在楼上探望的话就好了，可惜没有。”

   “我们去看电影。”泰德说。

   “有没有找到指纹？”毕尔问。

   “有，但没有什么用处。你们昨天有没有到过园子里？”

   “噢，有的，进进出出的，”毕尔说，“但是一整个早上，我们没听见，也没看见什么。”

   “昨天下午如果我们在家的话，就会听见尖叫声，”泰德露出失望的神情，“好可怕的叫声啊！”

   “你们认得佩玛繻小姐吗？就是住在那房子里的妇人。”

   孩子们互看了一眼，然后点点头。

   “她是个瞎子。”泰德说；“但是她在花园里来去自如，如常人一样，甩不着手杖。有一次她把球丢还给我们，丢得很不错。”

   “你们昨天都没见过她？”

   孩子们摇摇头。

   “早上看不见她的，她早上都不在家，”毕尔解释说，“通常她都在喝了下午茶之后才到园子里来。”

   柯林正在察看沿着小径躺在地上的水管，水管一端接着屋内的龙头，另一端就垂在梨树附近的角落里。

   “我从来不知道梨树需要浇水。”他说。

   “噢，那个……”毕尔看起来有点尴尬。

   “若非如此，便是……”柯林说，“如果你们爬上这棵树-一”他盯着孩子们，突然露齿而笑地说，“你们便可以用水射着猫玩，对不对？”

   孩子们的脚磨着地上的碎石，眼睛转向别处。

   “你们是不是这样干的？”柯林问。

   “啊，这个，”毕尔说，“但这是不会伤它们，这不像弹弓一样。”他露出一副无辜的样子。

   “我看你们以前一定用过弹弓”“只玩一下而已，”泰德说，“我们并未真地用它去打任何东西。”

   “总之，你们玩水管可玩得快乐，”柯林说，“后来黑姆太太便过来抱怨了，是不是？”

   “她一向喜欢责怨别人。”毕尔说。

   “我猜，谋杀案发生之后，你们一定企图寻找线索吧？”哈卡斯特说。

   两个男孩面面相觑。

   “你们看完电影回来之后，听说发生凶杀案，八成一定穿过篱笆，进入十九号的花园，四处瞧个痛快。”

   “呃——”毕尔谨慎地停住口。

   “事情总是这么发生的，”哈卡斯特认真地说，“也许你们发现了我们所疏忽的东西。倘若你们——呃——把捡拾到的什么东西，拿给我们看，我将十分感激。”

   毕尔下定决心。

   “泰德，你去把它拿来。”他说。

   泰德听话地跑开了。

   “恐怕我们所找到的并不是什么真正有用的东西，”毕尔坦白说，“我们——只是自以为重要罢了。”

   他不安地望着哈卡斯特。

   “这个我十分了解，”探长说，“警方的大部分工作都是这样的，常常令人失望的较多。”

   毕尔仿佛放心了许多。

   泰德跑着回来，递上一条又破又脏，打了结的手伯。哈卡斯将解开结，摊开里面包扎的东西。两个男孩站在他身边，一边一个。

   一截断裂的杯子的把手，一片柳条状瓷器的破片，一辆破馒子，一只生锈的叉子，一个硬币，一个晒衣夹，一小块红色玻璃，半支剪刀。

   “很有意思的一些东西。”探长严肃地说。

   他看着孩子们渴望的脸孔，心里觉得同情，随手拉起那片玻璃。

   “这个我要了，也许可以找出一点线索来。”

   柯林拿起硬币端详研究。

   “那不是英国钱。”泰德说。

   “是的，”柯林说，“不是英国钱币。”他瞧瞧哈卡斯特。

   “把这个也拿了吧。”他建议道。

   “这件事不要对任何人提起。”哈卡斯特故作神秘地说。

   孩子们高兴地一口答应。

