    六二 

   第二十三章

   柯林·蓝姆的叙述

   我投宿的旅馆是破旧的，就在警察局附近。他们卖有一种烧烤食品，而唯一值得一提的也只有这一样菜，还有，当然价钱便宜。

   第二天早上十点，我打电话给加文狄希社，说我需要一位速记打字小姐，速记我的信并重打一份商业合同。我的姓名是道格拉斯·威瑞比，住在卡兰敦旅馆（愈是简陋的旅馆名字愈是耀眼）。雪拉·威伯小姐有空吗？我有个朋友说她很有效率。

   我运气不错。雪拉能够立即过来，但她十二点有约。我说我能让她在十二点钟之前把工作做完，因为我自己也有一个约会。

   “道格拉斯·威瑞比先生听你吩咐。”我说。

   “电话是你打的？”

   “是的”“你不能做这种事。”她看起来很愤慨。

   “为什么不能？我打算向加文狄希社付费的。我将你宝贵且昂贵的时间用在街对面的咖啡店里，而非让你记述令人厌烦的书函，这跟她们有何关系？来吧，让我们找个安宁的环境喝杯清静的咖啡。”

   金凤花咖啡屋凭它那强烈耀眼的黄，真是各副其实的“金凤花”、无论是桌围、椅垫、一杯子和碟子，都是清一色的淡黄。

   我点了两份咖啡和圆饼。

   女侍走后，我们隔着桌子对视。

   “好吗？雪拉”“什么意思——我好吗？”

   她的眼睛下有两片黑圈，看起来紫胜于蓝。

   “你这一阵子吃了不少的苦吧？”

   “是的——不——我不知道。我以为你走了。”

   “是的，但我回来了。”

   “为什么？”

   “你知道为什么。”

   她的眼睛垂视下来。

   “我怕他。”她足足有一分钟没有说话，那是好长的一段时间。”

   “你怕谁？”

   “你的那个朋友——那个探长。他以为……他以为我杀了那个人，也杀死了伊娜……”

   “噢，他就是那种样子，”我向她打气地说，“他办起案子，仿佛每个人都是嫌疑犯一样。”

   “不，柯林。不是那样子的、你想说些话使我打起精神，没有用的。从一开始，他便认定我和命案有瓜葛。”

   “好女孩，并无对你不利的证据啊！只是因为那天你在场，因为有人设计……”

   她打断我的话。

   “他认为是我自己设计的。他认为这一切是一个捏造的故事。他认为伊娜一定知道了什么。他以为伊娜认出是我在电话中假借佩玛繻小姐的声音。”

   “那是你的声音吗？”我问。

   “不，当然个是。我没打那电话。我一直是跟你这样说的。”

   “听着，雪拉，”我说，“不论你对别人怎么说，你都要跟我说实话。”

   “那么你是不相信我的话。”

   “不，我相信。那天你也许自己也不知何故打了那通电话。

   也许有人要你这么做，告诉你说这是开玩笑，后来你吓着了，你既然已经说谎，只有继续说下去。是不是这样子？”

   “不，不，不！我到底要对你说多少次？”

   “这个没关系，雪拉，只是有些事你一直没告诉我。我要你信任我。如果哈卡斯特握有一些对你不利的事实，某些他没有对我提起的——”

   她再度打断我的话。

   “你期望他什么都告诉你？”

   “呃，他没有理由不告诉我。我们所干的几乎是相同的行业。”

   就在这时候，女侍端上咖啡和圆饼。咖啡的味道谈得仿佛最近流行的貂皮衣的色泽。

   “我不知道你和警察有何关系。”雪拉一边说，一边慢慢搅动杯里的咖啡。

   “我不是警察，我干的完全是不一样的另一行。我要说的是，如果狄克知道你的事而不告诉我的话，一定有其特殊的理由。那是因为他认为我对你有兴趣。啊，我是对你有兴趣，而且不止于此。我是‘为’你，雪拉，不论你做了什么事。那天你从屋子里冲出来。吓得要死。你真的给吓着了。你不是装的，你那样子绝对无法装出来。”

   “我是吓着了！我真的吓死了。”

   “你是不是只因为发现尸体而吓着了？还是因为别的事？”

   “哪里还会有什么别的？”

   我攒足勇气。

   “你为什么要偷走那只铸有‘Rosemary’字样的钟？”

   “什么意思？我为什么要偷它？”

   “我在问你为什么。”

   “我从未碰过它。”

   “你后来又回到屋里，因为你说把手套给忘了。那天你并未戴手套啊。九月的好天气。我从未见你戴过手套。你那时候回到屋里；偷走了那只钟。不要想瞒我。是你拿的，是不是？”

   她沉默半晌，捣碎了盘子里的圆饼。

