    三六 

   第三节

   〖李德林对形势的一番分析，使杨坚又哭丧着脸，心想：

   当皇帝原来是刀尖上讨生活。〗

   在西厢密室里，高颎在陈述军情：尉迟迥据有太行山以东十一个州，兵力二十多万；他的侄儿尉迟勤，据有青、兖等六个州，兵力约六万；司马消难据江北九个州，兵力约十一万；益州总管王谦据四川全境，兵力约九万。这四支叛军，总数四十多万，差不多控制大周天下三分之一地盘。

   杨坚、李德林、郑译、刘昉等边听边看墙上的大地图，不觉大汗淋漓，神情十分凝重。

   经商议确定：以梁睿为西路行军元帅，率领于义等四个行军总管，讨伐四川王谦；以王谊为南路行军元帅，率领李雄等四个行军总管，讨伐江北的司马消难。

   调兵遣将刚告结束，河阳送来了紧急军情。韦孝宽元帅府长史李询密报：行军总管梁士彦、宇文忻、崔弘度等三人有受尉迟迥重贿迹象，以致军临沁水按兵不动。

   大家听了这个消息，神色又为之一变，韦孝宽帐下有六个总管，如今三个受贿，那还了得！

   郑译跳了起来，惶遽地说：“要……要走马换将，把三个人撤下来！”

   刘昉也惶惑不知所措：“那，那该当派谁去？”

   没有人应得出，因为再也无将可遣了！三路兵马总共出动了十五个行军总管，再勉强提出的人头，委实摆不上桌。但军情瞬息万变，万一受贿的三总管倒戈，当真不堪设想。

   刘昉忽萌开溜的念头，他觉得置身于这个旋涡之中危险之极；但理智告诉他溜之不得了，果真大事不成，便是逃到天涯海角，也必定被逮了回来。

   便在这时，执事前来禀告：李浑、于让二人押解尉迟迥叛党回京。

   这无疑是好消息。为了稳住核心人物的情绪，决定在密室召见李浑、于让二人。

   李浑不仅押来了尉迟谊，还代父亲李穆送了把熨斗，转告杨坚说：“愿丞相执此威柄以慰安天下！”

   大家相视而嘻，在这关键时刻，李家态度如此明朗，当真是雪中送炭！

   李浑见杨坚笑逐颜开，又从绣囊中取出一物，恭送杨坚面前，道：“这是家父的一片心意，望丞相笑纳！”

   那东西金光闪闪，原来是十三环金带，本系天子的饰物，那是当年周武帝赐给李穆的，臣子自然不敢服用，只有将这份恩典供奉着。如今将它转赠给杨坚，内涵太丰富了。

   刘昉暗忖：这东西你李穆反正不敢用，送给杨坚，做过顺水人情，倒也乖巧。

   郑译暗想：当今天下谁不想当皇帝？你李穆既然无望称帝，晚上没人时将这十三环金带佩带身上，过把瘾有何不可？这李穆，呆子！

   杨坚暗道：李穆将周武帝的赐物转赠与我，说明他与周室分手决绝了！很好！

   高颎寻思：他赠天子饰物与大丞相，自是暗含劝进之意，也点破了大势之所趋。妙！

   李德林则想：此事传扬到军中，对稳定将领的心思必有奇效！

   而于让父亲于翼与尉迟迥的决裂，则是意外的收获。于翼是周文帝宇文泰的女婿，他的倒戈，对皇亲国戚必将产生深远的影响；而于翼还是一名骁将，放在幽州，势必对尉迟迥造成很大的心理压力，自然也就牵制了相州的一部分兵力，使他不能全力以赴西征。

   李穆、于翼态度一明朗，全盘棋都活了！

   杨坚亲送李泽、于让出门，要二人在丞相府贵宾室歇歇，他要亲自设宴为二人接凤洗尘。

   大家又回到原先的话题。

   郑译说，可以让李穆、于翼去顶替三个受贿的总管。大家都点头赞成，但李德林摇头。

   他说：“临阵走马换将，历来都要败事。过去燕惠王信谗，用骑劫代替乐毅，结果败于田单；赵惠文王听间，以赵括代替廉颇，有长平之败，四十万赵卒为白起坑杀……”

   “嗯嗯！”郑译不禁冷笑了一声，他与刘昉对李德林有很深的成见，他两人引杨坚出来辅政，郑译原来是要自任大司马的，刘昉要自任小冢宰的，由于李德林反对，两人都落了空，都恨得咬牙切齿。今闻李德林的议论大有破绽，暗忖：机会来了，可以出击了！于是先冷笑一声。

   李德林停下，让郑译说话。

   郑译说：“公辅引古证今，但不知崔弘度是廉颇，还是李穆是廉颇？更不知于翼是乐毅，还是梁士彦是乐毅？”

   但高颎已听懂李德林的话，出来解释道：“公辅之意不在谁与谁攀比高低，而在于临阵走马换将，将出现兵不知将、将不知兵的情形，这种情形最容易打败仗。”

   李德林续道：“这两组人无需攀比……”

   刘昉打断道：“为何无需攀比？”

   “因为李穆、于翼二人动不得！”李德林说。

   郑译冷笑：“需知崔弘度是尉迟调的姻亲，梁士彦与王轨是老搭档……”

   杨坚断然说：“让公辅说完！”

   李德林这才继续道：“如果将李穆、于翼调往河阳，便等于将幽州、并州都让给尉迟迥，这还是其次；万一突厥南下，我们没有幽并这道屏障，他们简直就可以长驱直入打到长安！所以，李。于两将已经是一人当两人用，决计动不得！”

   杨坚叹道：“说得有理！再说下去！”

   “这两人既不能动，其他各将也都派上了用场，那么，勉强选拔三人去顶替原来的三总管，都是赵括换廉颇的局。当年赵括在长平大败，四十万人坑死。请主公与各位注意，那长平与河内相去不远，差不多是同一区域，赵国人的覆辙我们无论如何不能重蹈！”

   杨坚又问：“那前线的事该当如何解决？”

   李德林道：“三军迟疑不进，其实不怪。值此天下大乱之际，除主公与尉迟迥二人势在骑虎不得不观望外，许多将领都心怀观望，都想等赢面大一些，这才投注，其实世态便是如斯，你逼得太紧只有坏事！你说韦孝宽有无心存观望？如果元帅都心存观望，六总管能不观望？再加近来多雨，沁水必定泛滥，两军隔水相持也是意料中事。为今之计，不惜换将，但派一个主公身边亲信，到前线充当监军，不仅可以督战，也可察奸，稍有异心的人也会自行收敛。说到异心，那也是生于观望。观望的人多了，这才会出现心怀异志的人。观望的情形一旦消除‘了，心怀异志的人自然消失。所以，派去的监军要点在消除观望情绪。诸将到底在观望什么？一句话，想再看看那些来头大、有权势、能征战的大人站到主公这边了没有？现在有了李穆李家，于翼于家！只要监军把李泽、于让带去前线，这就是一帖医治观望的验方灵药，包你药到病除！”

   最后，问题在谁去充当监军？

   杨坚点了郑译，译辞以母老；点了刘昉，刘昉辞之以不曾为将。

   高颎毅然请行。他这一招把郑译、刘昉都击败了。待高颎离京，杨坚的智囊更少了，他有事再也不与郑译、刘昉商议，单与李德林磋商。

   李德林发现杨坚有点魂不守舍，哪怕有人在背后突然咳嗽一声，杨坚也会吓得脸色苍白，猛地转身。

   有一天，只两人呆在西厢密室。李德林忽然拿起朱笔，在地图上画了起来。那是一道波浪形的红杠，自幽州至并州经怀州。郑州，再绕到益州。那红线，婉然便是太极图中阴阳的分界线。解释道，这道红线的北方很稳定，没事；红线的南方，韦孝宽吃定了尉迟迥，司马消难绝对斗不过王谊，梁睿取益州也是探囊取物，主公何忧？我们一切不是都安排妥当了么？

   于是，杨坚宽心地笑了。

   “但是，”德林皱起眉头，“万一尉迟迥派人与突厥联络，可汗与千金公主率师南下，此刻我们已是无一兵一将可调，大家只好当俘虏了！”

   他这么一说，杨坚又哭丧着脸，简直想号哭一场。心想，当皇帝原来是刀尖上讨生活。

   第四节

   〖平定叛乱之后，杨坚在群臣的拥护下，终于登基称帝；

   女儿杨丽华才恍然大悟自己竟一直为父亲所利用。〗

   事情果然不出李德林所料，使三军不前者，乃将军们观望情绪也。李浑现身说法，将乃父李穆扣尉迟谊，奉熨斗，献金带于杨坚的事说了一遍，迟疑观望的将领心结果然解开了。

   于让说起乃父于翼扣留尉迟迥专使的事，也津津乐道。宇文忻听了，心理放松了许多。暗忖：你于让是文帝的外孙，都不在乎周室江山的得失，我只不过沾了一点宗室的边缘，又何必自作多情？所以，凡与宇文忻类似的皇亲国戚，心中渐渐坦然，羞愧的念头自然萎缩淡化了。

   韦孝宽虽然也有观望情绪，但他的心病要复杂得多。

