    一〇 

   罗大纲拍着桌子喝道：“你的老娘死了，你晓得悲痛。你知不知道，天下多少人的父母妻儿，死在你们这班贪官污吏之手？！”

   “本部堂为官十余年，未曾害死过别人的父母妻儿。”曾国藩分辩。

   “住嘴！你看看这是什么地方，岂容你在这里放肆，口口声声自称‘本部堂’。再称一声‘本部堂’，本将军先割下你的舌头。”第一声“本部堂”已使罗大纲气愤，这一声“本部堂”，更使罗大纲怒不可遏了。

   曾国藩向四周扫了一眼，只见满屋子人个个横眉怒对，紧握刀把，那架势，恨不得立即一刀宰了他。曾国藩一阵心跳，迅速将目光收到自己的双脚上。

   “曾妖头，”罗大纲继续他的审问，“不管你本人害未害人，我来问你，全国每年成千上万的人死于病饿灾荒，不由你们这班人负责，老百姓找谁去！”

   曾国藩不敢再称“本部堂”，也便不再分辩了。他心里在自我安慰：不回话是对的，一个堂堂二品大员，岂能跟造反逆贼对答！

   罗大纲见曾国藩不开口，心想，再审下去亦无用，无非是骂骂他出口气而已。便对韦永富说：“先带下去关起来，明天将这个清妖头押到长沙去砍了，也好借此激励前线将士。”

   重新回到原来屋子里，曾国藩想起明天将要不明不白地被砍头，心里懊恼不已；万不该到饭铺去吃饭，万不该写对联，倘若不是碰到这伙千刀万剐的长毛，再过三四天就要到家了。

   正在曾国藩胡思乱想之际，荆七忽然发现从窗口上跳下一个黑影。他紧张地推了一把曾国藩。那黑影直朝他们走来，轻轻地说：“大爷，我是康福。”

   “康福！”荆七又惊又喜。康福连忙制止他，抽出刀来，割断绑在曾国藩和荆七手上的绳子。曾国藩紧紧拉着康福的手，生怕他又要走似的，激动地说：“贤弟，你怎么找到这里来了！”

   “是饭铺老板告诉我的。”康福小声说，“我一路追踪而来，访得他们今夜在此宿营，就一间屋一间屋地找寻。大爷，虎穴不可久留，我们赶快走！”

   说完，康福纵身跳上窗台。荆七蹲下，曾国藩踩着他的双肩，康福将曾国藩拉上窗台，自己先跳出屋外，然后双手将曾国藩接住，荆七也跟在后面，从窗口跳下来。在前屋一片喧闹声中，康福领着曾国藩、荆七悄悄地离开了村庄。

   三人高一脚低一脚地向西奔去，约走了十来里路，荆七忽然惊叫一声：“不好，包袱还在长毛手里！”

   “包袱里有什么贵重东西没有？”康福问。

   “别的都不要紧，只是有一份朝廷文书，不能落在长毛手里。”曾国藩说。

   “我去拿来！”康福说着就要回头，曾国藩一把拉住他，说：“去不得，你看后面！”

   康福和荆七扭过头去，只见后面点点火把，正跳跃着向他们奔来。荆七急了：“长毛追来了，怎么办？”

   “我们先找个地方躲躲。”

   康福指着前面一个黑堆说：“那边有一堆茅草，委屈大爷到那里暂避避，我去打发他们。”

   曾国藩二人慌忙钻到茅草堆里躲下，康福大摇大摆地回头走去。

   “伙计们，这么黑的天，找什么呀？”

   “看到两个慌慌张张赶路的人吗？”

   “是不是一个满脸大胡子，一个瘦瘦精精的？”

   “正是。他们往哪里去了？”

   “往北去了。”

   “看清楚了吗？北边追不到，我们回头来要你的脑袋！”

   “看清楚了，快点去吧！去迟了，追不到，就怪不得我了。”

   火把人群都向北边吵闹着去了。康福走到茅草边，问荆七：“包袱放在哪间屋里？”

   “就在长毛议事的前屋。”

   “大爷，你们在这里再等等，我去把包袱取来。”

   曾国藩拉住康福：“贤弟，不必去了吧！包袱不要了。”

   “朝廷文书落在长毛手里总不好，我马上就回来。”

   曾国藩的手松了，康福很快消失在黑夜中。将近一个时辰后，康福背着包袱回来了。他递给荆七：“看看是不是这个？”

   “是的，是的。”荆七连声说。

   曾国藩打开包袱，见朝廷文书还在，一块石头落地了，心里对康福无比感激。康福说：“大爷，我们走吧！”

   经过这次虎口逃生之后，曾国藩再也不敢徒步行走了。他雇了一顶小轿抬着，康福、荆七一前一后地紧挨着轿。路过湘乡县城，已是黄昏，为避免应酬再耽搁时间，曾国藩特地选择南门外一家小小的伙铺落脚。次日凌晨悄悄离开，当天傍晚到了歇马镇，正碰上前来迎接的江贵。

   “哎呀，我的大爷！你老终于回来了，老太爷和爷们姑们个个望穿了眼。”歇马离荷叶塘只有七十里，江贵没有走多远就接到了，心里很快活。

   “老太爷还好吗？”江贵是曾国藩母亲江氏娘家的远房侄儿。见到江贵，几天来暂时忘记的母丧之悲立刻涌上心头，曾国藩感到胸中一阵发闷，语音也变得凄苦。

   “老太爷身体倒还好，就是天天盼望着你老，巴望你老快到家，生怕有什么意外。”江贵服侍着曾国藩歇下后，说，“大爷，你老今夜在这里安生歇着，这就算到家了，我现在就赶回去告诉老太爷。”

   “天这么黑了，你明天一早走吧！”

   “家里得早作准备。夜路走惯了，这几十里算得什么。”

   曾国藩拿出一两银子给江贵，说：“这些日子辛苦了你，前向跑到安徽送信，今天又到歇马来接我，难为了。”

   乡下人平时用的是吊钱，难得见到银子，江贵接过一两白花花的银子，欢天喜地，扒两口饭，便连夜赶回荷叶塘去了。

   第二天傍晚，曾国藩到了贺家坳。九弟国荃、满弟国葆早已在这里迎候。见到腰系麻绳的大哥从轿中走出，两个弟弟一齐痛哭起来，曾国藩也落下眼泪。国荃自道光二十二年离家后，兄弟再未见面，国葆则是分别整整十二年了。曾国藩见两个弟弟都已长成大人，又喜又悲，寒暄一番后，便携手步行回白杨坪。

