    一二〇 

   林启容看完，冷笑着。他有心揶揄几句，便问彭寿颐：“听说你家大帅浑身生着蛇皮癣，每天晚上要四个女人轮流给他搔痒，才能入睡，是真的吗？”

   堂上一阵哄笑。彭寿颐虽恼怒，却不敢发作，说：“将军不要听信谣传，曾部堂身边并无一个女人，所患牛皮癣，近亦痊愈。”

   “你不要为你家大帅遮丑了，他是个有名的伪君子。他想凭这一张纸就要我交出九江城，像张国梁那样认贼作父，真是白日做梦！”

   堂上一片肃杀，刚才嬉笑的场面已消失得无影无踪，仿佛根本不曾出现过似的。

   “曾国藩是我的手下败将，你回去告诉他，要他好好回忆一下，从那年罗泽南在南昌城外打败仗算起，一直到今天，他和他的喽罗们在我手下奔逃过几次了？”

   林启容威严的声音使彭寿颐的心怦怦乱跳。他自思到九江来，只是送封书信而已，信送到了，任务也就完成了，千万不要再多说一句话，万一哪句话说歪，惹怒了这个杀人不眨眼的魔王，脑袋立即就会搬家。想到这里，他觉得就是刚才为曾国藩辩护的话也不应该说。他下决心再不开口。

   “你回去告诉曾国藩，不要为天京城里的事高兴得太早了，江西大部分城池还在我们手里，圣兵还有十万之众，只要我一声令下，什么时候都可以取曾国藩的头。”

   林启容将曾国藩的信撕得粉碎，从堂上掷下，喝道：“滚吧！”

   彭寿颐抱头鼠窜，恨不得一步跨出九江城。

   “慢着！”林启容拖长声音叫道。彭寿颐惊恐地站住，忐忑不安。“你回去怎么向你家的大帅交差呢？曾国藩会相信你到过九江城吗？来呀，弟兄们。”

   只听见两个亲兵高声答应一声，走上前来，彭寿颐吓得面如死灰。

   “为让曾国藩相信这个彭举人送到了书信，割下他一只耳朵为证！”

   彭寿颐浑身乱抖，一个亲兵拿着一把明晃晃的牛耳尖刀过来，另一亲兵拿出一个瓷盘，彭寿颐早已瘫在地上，任凭他们摆布。那亲兵提起彭寿颐的右耳，只轻轻一划，一只耳朵掉进瓷盘。彭寿颐惨叫一声，捂着右边脸踉跄走出大堂。

   当曾国藩看到失去了一只耳朵的彭寿颐，听完他沮丧的禀告后，勃然大怒。刘蓉也为自己的失策而惭愧。这时，康福进来禀告：“大人，大门外有人贴了一张红纸条，上写‘奇计出卖，价格面议’八个大字，旁边尚有一行小字，‘问计者请到状元街灰土巷找邹半孔’。门人觉得好笑，特揭下送了进来。”

   说着将红条递上去。曾国藩看了一眼，扔在桌子上。彭寿颐说：“这邹半孔莫不是个疯子！”

   曾国藩又拿起红纸条，细细地欣赏一番，然后缓缓地说：“康福，你带一顶轿到状元街去一趟，把邹半孔接来，我要当面向他问计。”

   康福领命，骑着马，带着两个轿夫，一顶空轿，一路寻问，来到状元街灰土巷。在一间破败低矮的旧屋里，找到了邹半孔。此人五十岁左右，留着稀稀疏疏的山羊须，高高瘦瘦的，面孔蜡黄，衣衫不整，一看便知是个落魄的文人。康福不敢怠慢，恭恭敬敬地说：“曾大人派我来接先生前去面商奇计。”

   邹半孔并不谦让，摇着一把纸扇上了轿。轿子抬进衙门二门，曾国藩已在花厅等候了。邹半孔抢着上前一步，跪下说：“学生邹半孔叩见。”

   曾国藩忙扶起，说：“先生免礼。”

   邹半孔坐下，王荆七端过茶来。曾国藩将邹半孔仔细端详一番后，问：“先生贵庚几何？”

   邹半孔答：“学生今年四十有九。”

   说完，又伸出几个指头比划着，露出很不自然的笑容来，坐在凳子上，手脚不知如何放。曾国藩见此人举止神态有点猥猥琐琐，心中不甚欢喜。

   “平日在家治何经典？”

   “学生不治经典，平生喜爱的是稗官野史。”

   “此人不是正经读书人。”曾国藩心想，接着又问：“也读兵书吗？”

   “最爱读兵书。”邹半孔得意地回答。

   “先生常读哪些兵书？”

   “学生第一爱读的兵书是《三国演义》。”

   曾国藩一听，双眉紧皱。曾国藩最不喜欢的书便是《三国演义》，认为它纯粹胡编瞎扯，何况《三国演义》也不是兵书。邹半孔没有注意曾国藩脸上的变化，劲头十足地说：“《三国演义》是历朝历代最好的兵书，书中的计策学不完、用不尽。孔明是最好的军师，学生最佩服他，故改名为半孔，希望做半个孔明。”

   曾国藩心里冷笑：真是一个不自量的人！

   “先生说有奇计出卖，请问卖的是何奇计？”

   邹半孔洋洋自得地说：“听说大人几次攻打九江不利，学生在家一直为大人思索良策。那日重读空城计，突然大悟，思得一妙计，因见不到大人，故贴红条相告。”

   曾国藩认真地听着，不知他葫芦里卖的是什么药。

