    二 

   东方白肚里明白，他故意放过了许多制胜的机会。

   桐柏大少可愈打愈是心寒，他以为三招两式就可以放倒这黑炭头，想不到对方的刀法如此精纯，竟然与他一向自负的剑法分庭抗礼，十几个照面过去，他还没找到一个可以下狠手的间隙，大言在先，如果摆不倒对方，在他喜欢的女人面前，这个人如何丢得起？丢人不说，以后就更别想找水宝了，由于求功心切，招式更紧更密，每出一剑都想刺穿对方心脏，但却无隙可乘，那柄猎刀简直变成了神物，处处制他的先机。

   野豹子脸上的戾气似乎已被这惊心动魄的罕见剧斗抹去了，人已发了呆，只剩下脸皮子随着战况在抽动。

   “呀！”地一声栗叫，剑芒陡盛，刀剑碰击之声密如连珠，但为时极短，刀光敛处，东方白已退了三步。

   桐柏大少姜黄的脸浮起一层薄红，剑仍挺着，但变成了一个极古怪的姿势，眸子里是一片浓浓的杀光。

   东方白的刀半扬，他意识到对方将要施展不可知的杀着，但他有信心应付，因为他的刀法是他的剑法。

   水宝粉腮上的笑容僵住，她知道情况将起突变。

   “黑炭头，如果三剑之内你还能活着，本公子取消桐柏大少这个封号！”极自信的豪语，支持的必然是极厉害的杀着。

   “大可不必！”东方白冷沉回答。

   “什么意思？”

   “因为是你逼着我打的。”

   “不是打，是要你死！”死字的尾音拖得很长。

   水宝突然大叫道：“小黑哥，他要施展‘旋乾转坤’的杀手，你当心！”

   东方白心中一动，什么是‘旋乾转坤’他不知道，但不言可喻是很可怕的杀着，水宝既然能叫得出来，她不是看过就是听过，自己是否也以杀手对抗？如果仍采守势，要是有所疏失，那便后悔莫及了。

   单看桐柏公子摆出的古怪架势和听他充满自信的语气，就可判定所谓的“旋乾转坤”必有扭转乾坤的威力。

   桐柏公子的神色突然凝住，这是人剑合一的征象。

   东方白考虑到要用剑……

   桐柏公子举步前欺，一步、两步、三步，不动。

   空气随着凝冻，使人有窒息的压迫感。

   水宝又叫道：“旋乾转坤曾经使‘关东五霸’三招伏尸！”

   东方白心中又是一动，“关东五霸”一方之雄，名播关内外，并非等闲之辈，想不到已伏尸桐柏大少剑下。

   不计后果，非用剑不可，他下了决心。

   就在这情势将要突变之际，山口方向一骑马骤驰而来，眨眼便到了临近，紧急勒马刹势，马上人高叫了一声：“住手！”

   随着滚鞍下马，直趋东方白与桐柏大少身前，朝桐柏大少抱拳道：“大少幸会！”

   来人赫然是到客店求药方的“冷血无情刀”周大庆。

   他们是一伙么？

   但称呼不对，东方白心起疑云。

   “冷血无情刀？”桐柏大少卸了势。

   “久违了！”

   “你叫住手什么意思？”

   “这位年轻人跟在下有点渊源，希望大少放他一马。”说着，扫了东方白一眼。

   东方白冷沉地站着，没什么反应，暗忖，周大庆所谓渊源，指的可能就是求药方的事，看来他还有点江湖道义，这倒是收蓬的好机会，只不知桐柏大少是否买帐。

   “跟你有渊源？”

   “是的。”

   “什么渊源？”

   “他是‘百草道人’的弟子。”

   “唔！‘百草道人’，郎中之祖……”

   “请大少给在下一个面子。”

   “这算什么渊源？”

   “因为敝主人曾经蒙过‘百草道人’的好处。”

   “这是两档事，不行。”

   “大少！”周大庆趋前在桐柏大少耳边悄语了几句。

   桐柏大少脸上阴暗不定，望望东方白，又回望了水宝一眼，脸上现出委决不下的神情。

   “大少，这面子非给在下不可。”

   “好吧！”桐柏大少犹豫了很久，终于点头，目芒扫向东方白道：“黑炭头，牢牢记住，人是本公子的。”

   东方白不吭声。

   桐柏大少收了剑，侧转身向水宝道：“水姑娘，本公子认定了的事是从来不改变的，你要注意你的行动！”

   “哼！”水宝重重地哼了一声。

   桐柏大少抬抬手，野豹子牵过坐骑，双双上马朝原路驰回。

   东方白松了一口大气，庆幸自己不必拔剑。

   “你好像叫小黑？”周大庆望着东方白。

   “是的，多谢解围。”东方白抱拳。

   “以后少惹桐柏大少，避着点。”

   “唔！”东方白点了点头。

   “水姑娘，别太任性！”周大庆转望水宝。

   “你管不着！”水宝没好气地回答。

   “在下是好意，听不听由你。”

   周大庆说完，途自走过去上了马，朝桐柏城方向驰去。

   东方白步近水宝，把猎刀交还给她。

   “小黑哥，你好像很怕事？”水宝余愤犹存。

   “不是怕事，是犯不着。”

   “你眼看我被人欺负？”

   “这……还不到那种程度，我们走吧！”

   “扫兴！”水宝嘟哝了一句。

