    六十五 

   “对！”

   “关于小雪……”

   “我联络过坤宁宫，小雪下落不明！”卓永年掩不住内心的忧惶，声音微颤。“她跟大牛应该是同时遭遇事故，古怪的是大牛心智丧失，无法从他口里问出事实的真相，大牛现在由坤宁宫负责收容保护……”

   “这点小弟已经知道，刚才不久公主小玲来过。”

   “老弟不待在大牛屋里，是否有什么……”

   东方白把前后所有的经过说了一遍。

   “这……‘魔魔夫人’到底是在弄什么玄虚？”

   “她的行为令人无法思忖。简直的是诡异莫测，似敌又似友，如果照流离人的说法，是相当可怕的阴谋，我们除了静以观变，以不变应万变别无他法。”东方白摇了摇头，又道：“依她刚不久前所表现的能耐，还真难以应付。”

   “老弟，事在人为！”

   “是不错……对了，老哥，公主小玲知会过小弟，暂时不要对牛府采取行动，这是什么意思？”东方白皱起了眉头。

   “因为目前情况不明，如果公开采取行动，一方面是打草惊蛇，另方面可能给对方以可乘之机，所以采取以静制动的策略，当然，暗中的行动是丝毫也不松懈的。”

   东方白默然了片刻。

   “对方不要大牛的命而使他丧失心智，这一点太过蹊跷，大牛是名符其实的无名小卒，下手的人居心何在？”

   “老哥我也想不通这一点。”

   “能使大牛回复心智么？”

   “坤宁宫方面正在尽力设法。”

   “如果能找到‘三恨先生’也许……”

   “她们已经传出快讯要水二娘设法。”

   “哦！”东方白点点头，看来只有这条路，而且可以行得通，水二娘的宝贝女儿水宝意外地被“三恨先生”收为义女，凭这层关系，那怪物不会拒绝所求。心念及此，眼前便浮现出水宝天真任性的俏模样，同时也勾起水宝对自己的那一份痴情，不由暗叹了口气，非不愿也，是不能也！

   就在此刻，一阵狂笑之声破空传来。

   东方白与卓永年俱是一怔。

   “老哥，会不会是‘天雷子’跟……”

   “我们去瞧瞧！”

   两人弹起身形，循笑声所传方向奔去。

   奔了一程，笑声突然中断了，两人停住身形，眼见林木稀疏，视线不怎样受阻，目光扫瞄之下，却一无所见。

   “怪事！”卓永年边瞄边说：“照刚才听到的笑声判断，应该就在这附近，为什么……”

   “也许已经离开了！”

   东方白一句话刚完，笑声又起，方向不变，但听起来跟刚才的距离一样。

   两人互望了一眼，又循声奔去，卓永年的身法本就玄奇，东一方白也属上乘，这一全力而驰，速度相当惊人，但那笑声始终是不变的距离，没有拉近的感觉，这可就透着邪门了。

   “老哥，这像是千里传声的功夫？”

   “唔！而且是上乘。”

   “这该是‘天雷子’的绝活？”

   “我不信他真在千里之外。”

   两人的身法更紧，在林中简直如脱兔飞狐，笑声其远依旧，林木又开始茂密起来，但已接近尽头，从林隙可以窥见山石草地，笑声突在此际中断。

   “停！”卓永年一扬手刹住身形。

   东方白应声收势，两人停在林缘。

   林外是一片草地，一边依山，两边连接着远林。

   “看！”东方白用手指了指，“是‘魔魔夫人’，另一个不是‘天雷子’……”

   近山脚方向，隆起一个石包，像一座巨冢，石包前端两人对立，一个是“魔魔夫人”，另一个却是个手执拂尘的黄袍老道，顶上的道髻映着日光其白如银，看来年事已高，从态势判断，双方是对上了，敢与“魔魔夫人”放对，当然不会是寻常人物。

   “老哥，刚才的笑声是老道所发，能传出数里而清晰得像在近处，这一份内力修为江湖上不会有多少个，他是何方神圣？”东方白抑低了嗓门问。

   “一时想之不出！”

   “我们绕到那边去。”

   “好！”

   两人退到林木深处，然后借枝叶掩护小心翼翼地绕了过去，靠向山脚，这一来跟对方的距离拉近到三丈左右。

   “牛鼻子，历数古今，能登上百岁遐龄的并不多，你是急着羽化升仙么？”

   “是你老虔婆寿数当终，所以才被本道爷找上。”

   “当年你牛鼻子不是我老婆子的价钱，四十年后的今天，你的道行增高了多少？”

   “超渡你足足有馀！”

   东方白心弦为之一颤，四十年前结的怨，竟然不被岁月磨化，江湖上的恩怨牵缠委实太可怕了。对！他突然想起牛府五人伏尸，据化身的牛员外说，是“魔魔夫人”的仇家找上门，那在牛府杀人的便是这老道了。

   “牛鼻子，你是人越老脸皮越厚，穷吹大气居然不会脸红。”

   “老虔婆，先让你见识一下！”话声中，手中拂尘一扬，扫向身边的石包。

   东方白一看，几乎脱口惊叫出声，匪夷所思的功力，他竟连听都没听说过，简直不相信眼睛所看到的会是事实。

   拂尘本是轻柔之物，修为至高的拔尖者经由内力的贯注而使尘尾成钢当利器使用，但这一类的高手武林中并不多见。

   现在黄袍老道所表现的简直就不像是武功而是一种幻术，他这一拂，竟然使浑圆的石包现出一个斗大的切角，石屑不见飞扬，仿佛泻沙似的聚成一堆。

   卓永年用手肘碰了东方白一下，显示他内心的震惊。

   “魔魔夫人”竟然面不改色。

   黄袍老道收回了拂尘。

   “老虔婆，如何？”

   “顽童的游戏罢了！”

   “嘿嘿嘿嘿，老虔婆，你这把老骨头经得起一拂？”

   “你拂上十拂也不过等于替老太婆我搔痒。”

   “魔魔夫人”的修为竟有多高，居然说出这等大话来？

   东方白与卓永年互望了一眼，会心地点点头，两人心里的感受是一样的。

   东方白忽发奇想：“自己这柄剑神之剑是上古仙兵，自己的御剑之术借着‘秘剑宝笈’已达到了意动伤人随心所欲之境，能抗御得了老道的拂尘么？”这么一想，下意识中便有一种跃跃欲试的行动，当然，这只是他内心的反应，别人是无由知道的。

   “牛鼻子！”魔魔夫人又开口：“四十年的岁月不算短，你在这柄挥苍蝇赶蚊子掸灰尘的捞什子拂尘上的确是下了功夫，比之当年是像样了些，不过，你不要弄错了，别人可不是吃饭睡大觉，一样地在下功夫。”

   “听口气你老虔婆也有所上进？”

   “要不要也先见识一下？”

   “无妨抖抖看，你箱底压的是什么。”

   照“流离人”的说法，“魔魔夫人”是“阴阳秀士”的王牌之一，东方白是真正地亟想见识一下她的武功，她那无形之毒他已经领教过，至于她的武功究竟高到什么程度这是绝佳的机会，因为双方有一天避免不了要对垒，知己知彼是非常重要的。

   “那你就睁大眼睛看！”

   黄袍老道神情没变，冷沉如故，而暗中的卓永年和东方白倒是真的睁大了眼睛，他俩同一心思，要见识一下“魔魔夫人”的道行究竞有多深。

   “魔魔夫人”很随便地抬起左手，骈五指立掌如刀。

   东方白与卓永年目不稍瞬。

   “魔魔夫人”的左掌慢慢变黑，最后，变成了一只仿佛乌木雕刻的黑手，看起来相当可怕，这是什么功力？

   黄袍老道依然没动容。

   东方白与卓永年几乎停止了呼吸，目光全凝住了。

   乌木般的手掌伸向石包，慢慢插入，看她既不作劳也不用力，就像是切入沙堆一样，手掌尽没，直齐腕部。

   手掌是血肉之体，并非精钢宝铁，竟然能插石如穿腐，而且不见作势用力，只是随便的一插，这种功力较之黄袍老道的拂尘削石更加骇人听闻。

