    六十七 

   卓永年现在的身份是“至尊门”的安长老。他不得不装出一副高傲而不在乎的神色，实际上他心里也在犯嘀咕。

   “老前辈，晚辈要请教一个问题。”东方白开了口。

   “你说！

   “我们之间是友还是敌？”东方白憋不住问了出来。

   “你说呢？”魔魔夫人反问。

   东方白喘口气，稳定了一下情绪。

   “晚辈不明，所以才请教！”

   “敌友只在心意之间！”

   一句暧昧而不着边际的话，该作何解释？照话论话，所谓敌友在心意之间，应该是说为敌为友在乎一念，可是目前的态势不一样，根本不能作如是解。

   东方白又傻了眼，他完全摸不透这老太婆到底是什么存心？

   “晚辈不懂老前辈的意思？”

   “那就拉倒！”

   东方白的血管起了鼓胀，年轻人总是有气性的。

   “老前辈何不明白相告？”卓永年插上了口。

   “你什么意思？”魔魔夫人很不客气。

   “本门必须分清敌我！”

   “你是那一门你心里明白！”

   卓永年一下子窒住，对方这句话到底是什么意思？难道她已经知道江湖中根本没有“至尊门”？这未免太可怕了，如果底牌被掀开，对方将无所顾忌地为所欲为，这些蛰伏已久的江湖遗老怪物一个接一个出现，如果全为“阴阳秀士”网罗，问题可就相当严重了。

   一时之间，这成了精的人物竟然不知该如何回答。

   东方白心念电转，如果必须出手，他将猝然出击，前车之鉴，不能给对方施毒的机会，心念之间，暗中运转功力，准备来个一击中的。

   “晚辈心里是很明白！”卓永年迸出了一句话，号称“狐精”，当然是有几套的，这句答话，同样可以作不同解释，正面是顺应对方的话，反面则是赌一赌对方根本不知道“至尊门”之谜，以诈应许。

   “既然明白就收敛一点！”

   卓永年又是一窒，对方这后一句话分明已否定了“至尊门”的存在，这老太婆是如何知道这秘密的？她知道，“阴阳秀士”当然也知道，该怎么应付？

   “谁是至尊王？”魔魔夫人这句话问得相当奇突，既然否定了至尊门，何以又问至尊王是谁？前后自我矛盾，她的意向到底何在？

   “……”卓永年竭机尽智地想。

   东方白也相当错愕于对方的一反一覆。

   “你不说我老婆子也知道。”

   “老前辈知道是谁？”卓永年随口反问。

   “传闻下落不明的‘通天玉柱’辛无忌那老小子对不对？”魔魔夫人一厢情愿地说了出来，神情十分笃定。

   “无可奉告！”卓永年耍了一记花招，事实上他无法承认也不能否认。

   “通天玉柱”辛无忌是传说中的人物，算来已是百岁以上的年龄，活动在一甲子之前，他的生死下落无人知道，由于年代久远，这名号已被江湖人淡忘，不知“魔魔大人”怎么会想到他？

   “你承不承认都是一样，我老婆子可不是胡猜的！”目光扫向东方白，“你小子刚刚表现的一手，就是那老小子的独门武功，放眼当今武林，能认出这路数的除了我老婆子恐怕不会有第二个人，‘玉虚神功’借剑而发，没错吧？”

   “晤！”东方白不置可否，实际上根本没这回事，对方爱怎么说就让她怎么说，反正由对方自造一个“至尊王”对自己一方有利无弊。

   “告诉辛无忌那老小子，他并非至尊也不是天下无敌，当年七奇八怪的血案并不算了，有人要翻案。”

   “唔！”东方白又是一声不带任何意义的“唔！”什么七奇八怪的血案他根本不懂，这些陈年旧案他从没听说过，而且与自己毫无关系。

   卓永年也是一样想法，隔了几代的馊案连想的余地都没有，事实上也不必费神去想，什么人要翻案就去翻吧，反正是没有“至尊门”，当然也就更无所谓“通天玉柱”辛无忌，就让对方去自弹自唱好了。

   “安长老！”魔魔夫人转向卓永年，“牢牢记住一点，不管在什么情况之下都不许对牛员外夫妇下杀手，否则后果会相当严重。”

   “谁是牛员外？”卓永年逮到机会立即反问。

   “牛员外就是牛员外，你们明知何必故问？”

   “他真的姓牛么？”

   卓永年紧迫一句。

   “废话少说，你只消牢记老婆子的警告就得了。”

   “嗯！”卓永年口没张，从喉咙底应了一声。

   “这可不是嗯哼的事，我老婆子说话一句便算一句，一个字也不能打折扣，希望你们不要自己走进地狱之门。”

   地狱之门四个字相当刺耳，东方白不由自主地哼出了声，他不愿接受这种威胁。

   “魔魔夫人”尖锐的目芒立即扫向东方白。

   “东方白，你不要鬼哼，你心里打什么主意瞒不过老婆子，你的眼睛泄了你的底，刚刚你目透杀光，你是自恃剑术，想来个出其不意，对不对？”

   姜的确是老的辣，一针便见了血，直戳到东方白的心坎里，东方白心头大凛，心意被戳穿，对方当然已经有了准备。自认为还不失高明的一着竟然落了空，对方施毒不着痕迹，完全无法防范，自己只消一动便注定吃瘪。

   不吭声是最好的答覆，因为他不想承认也不能否认。

   “东方白！”魔魔夫人又开口，但已转了话题：“记得初次见面，我老婆子曾经警告过你，你犯了桃花煞，只消一个不小心便会毁在女人手里，可别当耳边风！”

   东方白怔住。

   这老太婆说话颠颠倒倒，似乎语无伦次，她又一次提到了桃花煞，用心何在？

   她是赫赫有名的“魔魔夫人”，并不是疯婆子，当然不会胡言乱语，到底是为什么？她又曾指出公主小玲已经名花有主，这完全是她不该也没任何理由讲的话，实在是匪夷所思？

