    一〇九 

   小千皱皱眉头：“我有你那么贼吗？”

   “虽然没有，但我自愿退让。”天机生谑笑道：“这有什么好争的？”

   小千讪笑道：“说你贼，你还真贼，难怪会躲在老鼠洞里，我只好认输啦！”

   两人各怀心机的谑笑着，旗鼓相当，有得斗了。

   武帝淡笑着，已把话题拉回来：“不瞒先生，老夫此次前来是想请教有关一位故友之事。”

   “是谁？”天机生问的简捷有力。

   “是我爹。”小千抢口道。

   天机生愕然道：“你也有爹？”

   小千白他一眼：“说话客气些，没有爹，哪来的我？”

   “我是说你见过你爹？”

   “没见过，但我知道他名字，叫绿江漓。”

   “江漓？漓江？”天机生道：“真的有这个名字？”

   小千瞪眼道：“难道我会四处认爹不成？”

   武帝道：“他是老夫一名旧友。”他眼光得沉稳而精亮，肯定表示有此人。

   天机生已咯咯笑起来：“我知道，我只是耍耍他而已。”

   瞄向小千，他笑得更得意而谐谑。

   小千嘴角一拉，嗔道：“你敢耍我？”

   一拳就想捶向他脑袋。

   天机生赶忙躲闪：“住手，你打我，我就不说你爹的下落。”

   小千硬是将拳头给撤了回来，嗔道：“这笔帐，咱们下次再算，快说！”

   说到后来，他也自嘲的笑起来，毕竟被耍的事，在他身上并不多见，今天终于吃了瘪。

   不过话说回来，若非为了他父亲，他也不会吃这种瘪。

   天机生抖抖衣服，已道：“绿江漓确实找过武帝，但他最后见的人，可能是一名用剑的高手。”

   武帝惊愕道：“会是剑痴？”

   天机生道：“有可能，但不能确定，他是要去寻一把宝剑，就此失踪……两位跟我来……”

   他已跨落桌面，往花园深处行去，武帝和小千已跟在后头。

   一个转折，已行至一间石造小型殿堂，玲珑精巧，以白石居多。

   三人再往里边走去，阴森森又带点神秘气息，连走路都有回音，沉缅而空旷，让人觉得此殿似乎无限大，无尽头。

   绕过走道，天机生带他们至一石屋，里边如药铺般，壁上嵌了不少小箱子。

   天机生算了算，抽出一口，拿出一封信笺，业已发黄，还有一股腐味。

   “这是我唯一找到的线索。”

   小千一手已抢过信笺，抽出信笺，里边只潦草写了几个字：

   玉先生：

   鸣蝉一事，小弟这就去办。

   江漓字。

   武帝触目，心头微凛：“他当真去找剑痴了？”

   小千见及生父字迹，激情不已，却又十分怅然而无奈，父亲就是为了这件事而失踪。

   若当时他不去，不就没事了？

   小千追问：“谁是玉先生？就是剑痴？”

   天机生瞄向武帝，示意小千去问他。

   武帝苦笑道：“老夫姓玉，有人如此称呼老夫，这字条是留给我的。”

   小千道：“如此说来，你该知道我爹去了何处才对，你为何不说？”

   武帝谓叹道：“老夫并没收到这信笺。”

   说完目光也移向天机生，似想得到解释。

   天机生淡然道：“我事后才在你书房找到，是夹在一本古书里边。”

   “书名可是‘天地灵脉绝秘’？”

   “好像是吧？”

   武帝稍带激动：“不错，当时我每天必定抽时间研读此书若非事出突然，我当可看到此信。”

   小千也若有所悟，前几个月在华山折剑时，剑痴不就握着那把鸣蝉剑在对付自己？

   他双手微微发抖：“一定是剑痴，他才有鸣蝉剑。”

   武帝叹道：“你爹该不会死在他剑下吧？”

   “不管是不是，我都要找他问个清楚。”小千显得激动。

   武帝道：“剑痴武功甚高，似乎不在老夫之下。”

   小千冷笑：“管他什么东西，我照样打得他跪地求饶。”

   武帝叹道：“也许你不知，剑痴也是老夫好友之……”

   小千截口道：“好友也有叛变的时候，你不敢去，我自己去。”

   武帝叹道：“不是老夫不去，只是你现在如此冒失的去找他，恐怕会打草惊蛇。”

   “大不了我和你摆脱关系，他也没办法想到你头上。”

   既然知道他爹下落，小千已迫不及待想查个清楚，言语之间已显得冲动多了。

   武帝沉吟半晌，道：“老夫是不便出面，不过你可以将他引至某个地方，只要能摆脱其他人可能的追踪，我也想找他问个清楚。”

   “就这么办！”小千转向天机生，问道：“小老头，你该知道他窝在哪里吧？”

   无机生瞧向武帝、想征得他的意见。

   武帝叹道：“事已至此，拦住他反而不好，你若知道就告诉他。”

   天机生已冷然一笑，瞄向小千：“你折去他七把宝剑，现在又去找他，不怕被他给剁了？”

   小千白眼道：“我能折他七把名剑，要摘他脑袋更容易，不用你操心。”

   天机生汕嘲的叹笑：“时代变喽！昔日忠心耿耿的老伙伴，也会变成短兵相见的仇家了。”

   武帝慨叹道：“他要变节，老夫又有何办法，实叫人痛心。”

   天机生自嘲般的笑了一阵，才道：“帝王山，绝剑巅西南方，剑痴就在那里。”

   小千很快记在心头，也无心再留此地。

   天机生最后仍关怀道：“小兄弟多保重，别下次见面，你比我矮一截了，那时真的是要倒转乾坤看天下了。”

   没有多做停留，武帝和小千又已来去匆匆的退出这神秘地方。

   天机生却呆楞的瞧着两人消逝雾区，良久不知不觉，直到一声悲鸟轻鸣传出，才将他惊醒。

   “唉！十几年了，恩怨却一直纠缠不清……是漓江？还是江漓？……唉！总有个讨厌的漓字……”

   他概叹不已。

   冷风吹过，庭园树叶簌簌不停。

   近秋了吧？一片凄清。

   武帝只能在暗中帮忙，小千又顾及免于给他添麻烦，只有独自先行寻向帝王山。

   至于武帝是否跟在后头，得由他自行决定，小千并不在乎。

   只一天一夜，小千很快寻至帝王山。

   山势雄伟，绵延数百里，宛若天龙腾掠云层，峻伟非凡，大有帝王气势。

   他往西南寻去，尚未到达所谓的“绝剑巅”，已传来阵阵吆喝声。

   顺着声音潜去，在山的远处靠左侧一处峰巅上，赫然有人在练剑。

   身形幢幢，剑气冲天，宛似流动的彩霞，千变万化，让人目不暇接，真以为天神下凡舞剑。

   然而小千只要见及此人身形，很快就猜出他正是剑痴。已狡黠暗笑：“大敌当前，你还有心练剑，看我如何收拾你！”

   说话间，他又小心翼翼的往前潜去。

   直到距剑痴不到二十丈左右的一处隐密松林，剑痴蓦然暴喝，一鹤冲天般连人带剑往天空冲击，咻然数响，利剑似能劈开太极苍穹般钻掠。

   就在最高最急处，他忽然连翻六个筋斗，也因打转得快，好似旋转的快伞亮出剑输，无与伦比的快捷的准确的往下斜冲。

   刹那间，剑影俱没，啪然脆响，一颗腿粗古松已被劈成两断，他手中长剑竟然插入古松后的石壁，直没剑柄。

   而这位置正好离小千不及八尺，吓得他睁大眼睛，大气也不敢喘一口。

   难道剑痴发现他了？

   小千正有此想法，否则他又何必来此一招。

   然而光着上身，满脸腮胡的剑痴己拭去额头汗水，慢慢抽出透青利剑，豪迈的声音已起：“还好，没白费这么多年时间……”

