    一一二 

   良久，他都没动，挥出的剑也凝在空中，时间似乎为他而停留了。

   不知过了多久。他才沉哀的叹息。唉的一声。已慢慢收回长剑，走入茅屋，不久已穿妥上衣，胡子也未加整理，就已飞身下山。

   三十 神秘宫主

   山风吹过，散落四处的碎纸又已纷飞。

   剑痴去向何处？

   见他如此匆离去，想必有要事待办。

   然而这件事很容易就瞧出端倪—一他在暗中跟踪小千。

   他想从小千身上找到武帝下落。

   而精明的小千，在掠过两座山头之后，就已发现有人在跟踪。

   他已揣测来者是谁？

   月神教徒？柳堤银刀？还是水月、水柔、水姥姥？就是没想到剑痴。

   他得想法子弄清是谁在跟踪，以便有个对策。

   是以他在通过一处杂草从生的相思林后，已闪入小径左侧一棵隐密榕树，再放出小貂儿，要它引诱来人。

   剑痴不疑有诈，见着远处草丛晃动，仍自小心的追了下去。

   小千见跟踪的人竟是他，甚感惊愕：“怎么会是他？”

   他很快想出种种可能性：“难道他想利用我，以能找到武帝下落？”

   此种欲擒放纵之计，很快让小千相信。

   小千想了一阵，已黠笑不已：“管你是何目的，想跟踪我，注定又要倒大霉了，我得好好想个办法，把你给撂倒，嘿嘿，我就不相信我会再撞昏？”

   摸着前额，红肿一片，他憋笑不已，若不是这么撞岩壁昏倒，他也不必遭这个劫了。

   他想着，把剑痴引到武帝附近的山区再收拾他比较保险，如若出了差错，自己只要逃向武帝住处，就可保平安。

   关于有可能泄露武帝行踪，他想若武帝无法制住剑痴，那保不保密都差不了多少了。

   他很快再潜向别处，他不须再与小貂儿会合，因为它是被追者，剑痴追不着人，自然会调过头来追他，如此将腾出不少时间，能让他充裕运用。

   一天奔驰，他已找到理想地点。

   那是一处弯曲的小山谷，谷中有清潭，若想进入深谷，必定要通过此潭不可。

   山谷两边不少峭壁，尤其是清潭处，除了水就是壁，已无其他借脚之处，潭长十余丈，若绝高轻功者，尽全力腾掠，想越过也非难事。

   但小千却看准人性心理，只要在水潭中央放个垫脚石，很少人会不加以利用而更费力气的一次冲掠而过。

   他的陷井就设在水潭泰半之处的一块浮木。

   用浮木而不用石块，就是他精明之处，须知一片青潭，居中若凸出石块，必定十分惹眼，有经验者立时会起疑心，但浮木就不同了，山洪暴发时，多多少少都会冲下这些东西，偶而留在潭中，那是常事，而且他又非摆得正正中中，只要位置大略对了就可以。

   如此一来，若非真的贼到像小千此种精明的人，恐怕都得中伏了。

   他就躲在水中，张着用山藤做成的圈套，准备套中剑痴。

   这方法他小时候曾用过，他当然也计算得相当可靠，免得又像昨天大栽筋斗。

   一切弄妥后，不到半小时，剑痴果然渐渐潜向山谷。

   黝深的山谷，隐隐透露出一股神秘气息，更加使他相信，是极好的藏身之处。

   他已掠向清潭，稍一照眼，毫不知浮术设有陷讲，一提气，已纵身而起，飘掠的往浮木飞去。

   他正想以浮木为换脚地点。

   水中的小千仍能见着人影闪掠，心神已凝聚，准备扑击。

   就在剑痴左脚往浮木中心较高的鼠凸年轮眼踏去时，突然已往下陷，原来此处早已被挖空。

   “不好！”

   他顿觉不妙，赶忙想抽腿，岂知浮木和快捷不已的往上冲如此一下、一上，其左腿很快陷入浮木之中。

   哗啦啦水花溅起，小千已冲出水面，手中围套急忙套往他左腿足踝，谑笑道：“老兄你走不掉了！”

   声音未落，他又猛力往水中拖去。

   情急之下，剑痴穷于应付，硬是被他拖入水中，他怒喝：“小子你不要命了！”

   一掌已击向水面，水花暴起数丈，潭面波涛为之汹涌腾撞不已，可惜也因此而削弱了他不少掌劲。

   小千本就有意将他困在水中，淹他个半死，再将他擒住，是以一拖呀下水，就把山藤缠在水底石块上，随后已丢了不少石块猛往他身上砸去，再撞向他，已紧紧的将他缠抱着，免得他抽出长剑，否则一切都要改观了。

   两人就在水中挣扎扭斗。

   剑痴内力虽强，但小千也不弱，自从被老怪人打通任督两脉之后，功力更是与日继增，尤其他那股缠劲，好似八爪鱼，缠了人就很难解开。

   最吃亏的还是在于换气，小千曾经经过七星湖神秘地灵的洗礼，似能在水中得天独厚，并不急于换气，反观剑痴，经过半刻钟挣扎，后劲也渐渐弱了。左脚又嵌在浮木之中，无以脱逃，再这样下去，他将被小千所搞服。

   然而他却一点挽回的余地也没有，终于于半小时之后已瘫痪了。

   小千此时才嘘口气，倦怠而含有得意道：“要命，实在像条野牛。”

   他很快拉开山藤，浮出水面，连人带着浮木，将剑痴拖往岸边。

   他马上将剑痴双手反绑妥善，方自喘口大气，呵呵笑道：“要是江湖中人全像他一样，我非得累死不可！”

   瞧着剑痴昏沉沉脸容，他感到更形得意了。

   然而他却未因此而松懈，昨日的教训，使他不敢相信山藤也能捆住他。

   他得想个法子才行。

   “老怪物教的点穴功夫，我得试试有无效果。”

   伸起食指，已戳向剑痴数处要穴。以他现在的指劲封穴已是绰绰有余了。

   然而封了穴道，剑痴仍无反应，他当然看不出效果，也不知点中了没有，想了想，他竟然戳向剑痴“笑腰”穴。

   指劲方落，剑痴突然惊醒而笑个不停，他仍想举掌往小千抓去。

   小千见他笑了，也跟着笑起来：“果然有效……”

   “小鬼，你，呵呵……你敢……呵呵……”剑痴怒容满面，笑声却不断，手掌已落向小千。

   虽然掌力软弱，小千也不敢大意，捉狭道：“笑啊！快乐的笑，手不要乱动，笑的美不美，跟手的姿势是无关的！”

   他又戳向剑痴软麻穴，剑痴只好把手给放了下来，双目瞪得火辣。

   试过点穴效果，小千已信心十足，遂安心道：“大野牛，你这次要认栽了，你不是要去见武帝？我这就带你去！”

   解了他笑腰穴之后，又找了数条山藤，有意夸张的缠在他身上，活似个捆香肠，然后他才满意笑着，想牵他去见武帝以邀功。

   剑痴泄气得很，接二连三栽在他手中，老脸有点挂不住，慨叹不已。

   既然小千是要带他去见武帝，他也有此心愿，反而不再破口大骂，静默的跟在小千后头——一不跟也不行。

   他只希望赶快见着武帝，以解心中多年疑虑。

   走出山林，一片竹林青翠。

   小千本以为逮着剑痴就已高枕无忧，走起路来也潇洒多了。

   岂知才走进竹林数丈，一道白影掠过，不知从哪儿来，一尊美若天仙的菩萨般美女已飘向小千前头。

   小千楞住了，他从未见过如此貌美而祥和的脸容，看来是如此尊贵和熟悉，一身的雪白，连挽系秀发的丝带都是晶白，不带一丝染尘。

   “哇呀呀！你是不是南海观音菩萨？”小千惊讶的说。

   白衣女子乍见小千，也有一股莫名的激情。她似乎怀有似曾相似的感觉。

   温馨朱唇微张，露出贝叶洁白皓齿，她笑的慈祥：“小男孩，我不是观音菩萨。”

   “不是也差不多……”小千怀有好感道：“那你到底是谁？”

   话未说完，却见剑痴揖身为礼，必恭必敬的叫声：“夫人。”

   白衣女子含笑道：“剑叔，苦了你。”

   小千登时诧楞不已：“你们早就认识？”

   “嗯！”白衣女子含笑点头。

   小千已戒心的摆出架式：“你想干什么？”

   小男孩，你放开他如何？”

   “不行！”

   “为什么？”

   小千瞄眼谑笑道：“原因多得很，你想听远的还是近的？”

   白衣女子为之一楞，小千的话使她感不解而刁钻：“你……我都想听。”

   “远的嘛……他可能是我杀父仇人，近的嘛……”小千笑的谐谑：“我抓他，抓的很辛苦，所以不能放人。”

   他抓的也是够辛苦，也勉强算是个原因吧。

   白衣女子见他如此认真，也被逗得一笑，随后问道：“剑叔，你可杀了他爹？”

   “没有，夫人。”

   小千讪笑道：“杀人的人，很少会承认，尤其是被逮住后。”

   白衣女子问：“你爹是谁？”

   “绿江漓。”

