    一二一 

   顿了顿，他又道：“当时废宅中已有柳银刀在等候，他似乎等了很久，所以见到教主时，才会说‘你终于来了’，可见是教主早就约了他，而引我的事，也是预谋的一部分。”

   武帝茫然中似已有所了解，遂道：“然后教主故意说出要埋伏扑杀你的话来吸引你，你果然被他所吸引而听到‘落鹰峡’阴谋一事了？”

   “不错。”小千道：“他也算准我会告诉你，所以才再订了引诱你离去之计。”

   武帝苦笑道：“他当然也算准我会赶至‘落鹰峡’以帮助你了？”

   小千点头：“这本就在他预测之中。”

   “他也算准我会冒充他了？”

   “这倒未必。”小千道：“他只要你能赶来，扮成任何人，跟他并无直接关系，因为他本就不准备出场，你们不可能形成对立的情况。”

   “这就是你所说他想摆脱与月神教主关系的原因？”

   “并不完全如此。”小千道：“最重要还是在于我们从一开始到刚才，都不知他已找了柳银刀当替身，而在废屋中，柳银刀只是声音较近中年，又以‘属下’称呼，我当然不会想到他就是柳银刀，也不会想到他就是替身。”他反问：“若不是他最后那句‘中了阴谋’的话，你会否认他不是教主？”

   “只是怀疑而不否认。”

   “这就对了。”小千道：“如果一掌把他打死，来个死无对证，我们疑心是否会更加减少？”他黠笑道：“可借你火气不够大，没把他给打死，也就点通了这一切的阴谋。”

   小千说的甚有道理，武帝在无法找出其他理由下，只有相信了，遂苦笑不已：“月神教主如此处心积虑的安排，为的只是要脱嫌疑，他的目的何在？”

   小千也感到头痛：“这就是我想知道的另一种原因，他这样做太不合理了。”

   武帝问道：“何处不合理？”

   小千道：“他要脱嫌，就已不大合理。”他解释道：“第一我们根本不知道他是谁，就算他站在我们面前，我们也未必知道他是教主，照此常理，他不应该会有脱嫌的举动。第二，他所用的花招诡计，虽能瞒过我们一时，也未必能瞒得了多久。毕竟他也知道我不是呆子，何况月神教也不会为了柳银刀这个假教主翘了而不再出现武林，只要江湖还有月神教徒活动，这诡计早有被拆穿的一天。”

   “也许他只是想瞒我们一段时间。”

   “这也不无道理。”小千道：“若真如此，这段时间对他来说相当重要。”他皱眉瘪笑：“我就想不出他现在有何重要事情必须如此胡搞？我看是心理不大正常，以耍我为光荣吧？”

   武帝轻笑道：“能耍你，何尝不是一件得意的事？”

   小千也瘪笑不已：“你们这种人，心灵都不大正常，快接近虐待狂了。”

   他从瘪笑而转为自得的笑着，毕竟他也觉得自己有这个毛病，不也是有虐待狂的倾向？

   武帝笑了一阵，问道：“除此之外，月神教主还有何目的？你能猜透？”

   小千道：“能猜透就好了，毕竟这些事情都是我们合理的猜想，对与不对，还得抓他出来证实，才算准确，反正他是冲着我来的，迟早会被我摸清，现在再乱猜，就跟他一样有虐待狂了—一虐待自己的虐待狂。”

   说到后来，他也放弃猜想。

   毕竟他所知道的线索太少，无从做更深入的了解，就连柳银刀为何被摆了道还不自知，他与教主连照面谈话的机会都没有，又能如何对教主妄加猜测？

   何况他也知教主心机极深，自己被他耍的团团转而不自知，再猜下去，无异是自找麻烦。

   武帝道：“就这样由他去了？”

   小千瘪着嘴，他虽放弃猜想，可未放弃追查，毕竟这个脸，他丢的很不甘心。

   “既然卯上了，哪能由他嚣张？我得好好扯他一次后腿！”小千含有报复的说。

   武帝淡然一笑：“你将从何处下手？”

   小千稍加沉思，已有了决定：“还是从柳再银身上着手。”他解释道：“因为柳银刀已搅上了月神教主，他若没死，一定不甘心受愚弄，必定会找教主算账，他若死了，他那不成器的儿子还是会去找教主，我盯着他们，多多少少还可以得到教主的蛛丝马迹。”

   武帝道：“要是他们找不到教主，你岂不也白费了？”

   小千自得邪笑道：“哪会白费？别忘了他对我很感兴趣，我找不到他，他自然会来找我，当然啦，这须要一点手段才行。”

   他笑的更邪了，似乎这手段甚有效果。

   武帝不禁想问。

   小千却摇手截口邪笑道：“不能说，不能说，说了就不灵了。”

   他不说，武帝也不便追问，淡笑道：“希望这方法会有效果才好。”

   小千闭眼道：“没有效，我就说给你听了。”

   武帝只能干笑着。

   小千想的手段就是那群女人堆—一水灵、水仙、姥姥、水月、水柔等人，她们自称“南月神教”，自是和教主有所瓜葛，只要他从中一搅和，教主不吃不完兜着走才叫怪事？

   他因水灵他们和武帝似乎有误会，是以他不便告诉武帝。

   此间事已告一段落。

   武帝遂问：“你可要和我回去练功？”

   小千道：“不必啦，暂时够用了，反而让柳再银这小子逃了，将来要找他可就难了。”

   “可是你的伤……你也该养好伤再去。”

   小千瞧向左臂伤口，轻轻一笑：“小伤一件，算不了什么，如果为此而躺下来养，那才叫痛苦，时不宜迟，我可要走了，你自己小心，很多人都在找你，是算账的！”

   招招手，他已追向峡口，远远的传来笑声：“别忘了把黑衣服给脱了，免得别人又误会了。”

   “我省得……”

   武帝也招起右手，见小千离去，他似乎也怅然多了，感叹一阵，也飘离此处。寒风中带着血腥，那些牺牲者已冰凉的躺在地上，任飞沙裹袭。

   只有两名幸免者，趋动艰辛身躯，想延喘性命。

   然而冷风中吹来一道黑影扑向他俩，仍然取去了两人性命。

   他还拿出瓷瓶，撤出白粉，尸体开始溶化，不到盏茶工夫，已全化为血水。

   来人冷笑：“绿小千，任你聪明绝顶，也永远逃不出我的手掌心。”

   笑声更冷、更残，他已飘飞消逝。

   莫非他才是真的教主？

   回答的只是一缕缕掠刮的寒风。

   三十二 复杂关系

   柳再银抱着他爹，并没有回到月神教的栖身处，而是奔向了以前投宿的客栈。

   那里还是秋蓉及秋大娘。

   若不是为了计划，柳银刀也不会离开此客栈，没想到他却会是躺着回来？

   乍见柳银刀满衣襟血红，秋蓉已惊惶失措：“老爷怎么了？”

   她赶忙去扶。

   “让开！”柳再银挥动父亲身躯，将她逼开。

   秋蓉赶忙往后退去，差点撞上墙边椅子。

   秋大娘已骂道：“我就知道跟着柳家没有好结果，三两天不是闹血光就是破钱财，老身看在你收容的份上，才跟你衰到这里来，你柳家毁了，我一句话也没说，却也由不得你大小声，有我那宝贝女儿岂是随便让你糟蹋的？”

   她已抓向秋蓉，一副责罪：“叫你走，你就偏不听，还让人如此欺负？你存心让老娘气死是不是？”

   说着就想扭打秋蓉。

   秋蓉已惊慌躲闪：“娘，等老爷伤好了，我们再走好不好？”

   “那死鬼脸泛青白，不咽气也活不了，你还想看他好起来……”

   “住口——”

   柳再银将父亲置于床上，猝听及秋大娘口不择言，说父亲活不了，悲切之心已泛怒，一掌已打向秋大娘，吓得她躲向墙脚，魂魄差点飞掉，抚着脸颊，未敢再吭一声。

   “贱婆娘，还不快给我拿水来！”柳再银怒吼着。

   秋大娘和秋蓉已惧然奔出门外。秋大娘受了气无处发泄，又拧向秋蓉：“都是你，贱……”

   秋蓉唉然痛叫，已躲开，满脸委曲。

   两人还是把毛巾和温水给取来了。

   柳再银喝叫声，似乎已惊醒柳银刀，他蠕动着身躯。

   柳再银赶忙凑向床前：“爹，你醒醒……”从怀中掏出丹丸喂入他口中，再催他服下，随手又抓起毛巾沾着温水替他拭去血迹。

   柳银刀元气似乎恢复不少，已慢慢睁开眼睛。

   柳再银见他已醒来，欣然激动：“爹，您的伤不要紧的，孩儿会尽全力救您。”

   柳银刀弱声道：“没……没有用……”

   “爹！您要撑下去！”

   柳银刀勉强吸口气，定定神道：“你不是……想见你娘……”

   “我娘？她不是死了？”

   “没有……那是爹……骗你的……”

   柳再银更形激动，二十余年来已认为亲娘已去世，没想到现在又复活了。

   “我娘在哪里？”

   “在……怜花湖……”

