    二〇二 

   说着已伸手抓向她手腕脉门，测探着。

   秋蓉怔仲不安，道：“被绿小千制住了。”

   多情夫人测脉一阵，惊诧道：“是武帝的‘截穴阴阳流脉’手法，这小鬼何时学会了这点穴手法？”

   当下带着惊切神情，替她解穴。

   然而从其表情，不难看出夫人对武帝的点穴手法也甚忌讳，并无完全的把握可以解开穴。

   过了半晌。

   多情夫人失望而嗔叫不已：“这小子简直是乱搞，哪有人一次封掉两百多穴？简直是要废了人家嘛！”

   除了小千，谁会搞上这玩意儿？

   点了这么多的穴，他曾说过：“若不懂方法，足足可以解上半年。”

   看来他的封穴手法，可说是万无一失的了。

   不知多情夫人对这“半年”有何感想？

   她又好气又好笑，直骂着小千乱搞。

   秋蓉反而显得心安，至少暂时不必耽心穴道被解，而又沦为淫荡之人。

   多情夫人虽一时无法解开，仍安慰着她，道：“别耽心，师父会另外想办法，这难不倒师父的。”

   秋蓉附和着道声：“是”，心头却叫着解不了最好。

   随后夫人也暂时放弃解穴工作，转治李怜花，直到认为他已经无性命之虑时，她才歇手。

   受伤的白衣书生也将一切整理妥善，回报夫人，并派人将李怜花移入房中。

   一切告个段落，已是四更近五更时分，马上即将天亮了。

   近年来，多情夫人可未曾如此累过，已遣散众人，独自回房休息。

   当众人休息之际，只有秋大娘在焦切的嗔骂着，她正为肚中的金牙在烦恼。

   吐又吐不出来，若是喝碗麻油，让它排出体外，可是经过大小肠——这金牙再镶上，这恐怕不太好吧！

   小千的捉弄，实在叫她无计可施，头大如斗。

   五更天，凉月己沉。

   冷啸风中，野草刮咻，在暗夜中，宛若厉鬼磨牙。

   小千逃的可真是没头没脑乱钻，他认为多情夫人该追来才是，所以躲得特别小心，否则被逮着了，那就不用逃了。

   虽然当时曾激动的为李怜花的真情感动而落泪，但这感情太过畸形而来得让他难以接受，每想及此，就觉得浑身不自在，相对的也冲淡了李怜花的一切。

   “唉！这家伙何苦呢？好端端的就来个殉情记，害我不难过都不行。”

   小千怨声叹了几口气，又道：“那天宰了柳再银替他报仇便是。”

   转身瞧瞧背后山径，但觉未再有人追琮，这才放缓脚步，不再东躲西藏。

   然后他开始检查自己的伤势。

   左肋三寸刀痕也不再渗血，并不碍事，倒是多情夫人那掌打得他的胸口郁闷，受伤似乎不轻。

   他想找伤药服下，却因为被柳再银逮着时而被搜走了。

   他自嘲一笑道：“终于受了一次最惨的挨揍，还好，这是我痛苦、嗜好的一种，不然……”

   他频频摇头苦笑，又说道：“唉！为什么这种嗜好一直改不不呢？被揍得那么的惨，还是改不了……”

   他想着，若能像在水灵宫一样，拿着大关刀，所向无敌的杀伐，该不会被揍得那么惨，“嗜好”也就改起来了。

   “这到底是什么武功？那么厉害？光这么二扇手，未见声息。就能伤人于无形，真是妙极了！”

   小千想着以前从来未见过多情夫人使用，否则她也不会连续被自己剃了头，这么说，该是最近才练成的？

   “难道是秋蓉所说，跟男人乱搞所练的功夫？”

   他本来以为是多情夫人所编的藉口，如今不得不相信，真的有这么一门功夫了。

   他无奈的笑了笑：“真是无奇不有，这种功夫也在练？”

   想了想，他又觉得甚有道理，否则那些色狼要练什么功夫？说着也就笑得开心起来了，为了找到“合理”的理由而开心。

   笑着！走着。突有声音传来

   “就在这附近！”

   小千闻言，猝觉追兵赶来，马上钻入草丛中，屏气凝神，以防被发觉，心中暗暗叫苦：“妈的，这贼婆娘够狠的了，追了那么远？我早该躲在她老巢，趁现在就把它给烧了。”

   猝然间，衣袂掠空声又近了。

   吱吱几声，蓝影一闪，小貂儿已冲入草丛，往小千搜去。

   来者不是谁，正是为搭救小千而赶来的大板牙，剑痴和天机生。

   为免于大板牙的毛病再犯，三人并未尽全力赶路，因而耽搁了不少时间。

   方才那声“就在附近”乃出自大板牙口中，他曾经在此给乌锐骗走，是以印象特别的深刻。

   刚说完，小貂儿已闻及小千气息，吱吱雀跃，也就冲了过来。

   三人感到不解，也跟着奔来，想看个究竟。

   小千躲在草丛，本是紧张万分，突闻吱吱声音，顿觉好似小貂儿，就只这么一想，小貂儿已掠来，亲昵的舔着他的脸颊。

   小千惊诧道：“是你？那他们……”

   他已想到大板牙他们赶来了，一时捉狭之心又起，马上嘘了一声，要小貂儿肃静不要出声。

   小貂儿马上照办，还做了一个鬼脸来逢迎小千。

   它也懂得捉狭呢！

   小千瞧了它——眼，轻声地笑骂道：“我看你将来再活几年可以当老师，去教那些无头无脑的人了。”

   小貂儿却吱吱地叫着，说小千上次不是要它考状元？

   小千瞪了它一一眼，笑道：“话是不错，可是状元的帽子那么大，你练会了戴高帽子没有？这么现实，马上就要去考状元。”

   小貂儿未必能想通人们心目中“状元”是指何事物，但多少可知小千所说话中的含意，才能与小千搭搭唱唱，不亦乐乎。连高帽子它都能听得出来。

   当然，这些都是归功于小千平日教导有方了。

   它竖起三只指头，表示三顶够下够？

   小千笑骂道：“妈的，不入流的戴高帽子，你该拍我马屁懂不懂？光竖手指，再戴十顶，我也不会爽！”

   小貂儿似会意了，开始拍马屁，说小千很英俊漂亮等，简单奉承的话。

   小千叹笑道：“缺少磨练，火候很差，只有小娃娃程度，看样子，你只能去当像秋大娘那样超级无头脑的老师了。”

   小貂儿陪笑着，正想开口，草丛外已有声音，小千马上要它闭上嘴。

   大板牙赶在前头，失去小貂儿踪迹，觉得奇怪：“怎么到这里就不见了！”

   剑痴、天机生也赶至。

   天机生道：“你叫叫看，它要是在附近，一定会回答的。”

   大板牙当下便叫出声，还吹起口哨。

   小千细声道：“惨叫，然后就停断。”

   小貂儿依言，惨叫一声，马上截断，已贼头贼脑的向小千斜睨着眼。

   “不好，有埋伏！”

   大板牙急叫，和天机生剑痴退后数步，各自摆出架势，一脸仇临大敌模样，各各都紧张着。

   小千在暗处瞧及三人动作，暗自窃笑不已。

   大板牙冷喝：“里边的谁谁？快报上名来，免得大爷杀错了人。”

   “你祖宗！”

