    二〇四 

   “多情夫人。”

   “是她？”

   天机生道：“不可能，她排名天下第七，。留情指、掌，威力根本不可能如此之大，这功夫足可追向武帝的‘大挪吸力神掌’甚至有过之而无不及，岂会出自她手中？”

   “难道我会喜欢让女人挨揍？尤其是那种心理变态的女人？”

   小千笑斥着：“是她最近练会了这门功夫，否则我哪会吃瘪！”

   “什么功夫？”

   小千讪笑道：“连你这消息天下第一灵通的人都不清楚，我还懂个乌龟？”

   天机生干笑两声，追问道：“总该有个特殊之处吧！”

   “你看过要饭的乞丐没有？”

   “有啊！大街小巷都是。”

   小千频频点头讪笑道：“那好，你该知道他们的特征吧？这特征也就是施展那种功夫的特征。”

   天机生诧然不解，问道：“乞丐会有什么特征？难道施展那种功夫一定要穿破衣？拿拐杖？”

   “那是外表，我说的是动作。”

   “动作？”

   天机生更感到不解：“乞丐有何特征动作？”

   “就是伸手死要钱嘛！”

   小千讪笑道：“多情夫人施展这功夫，也是伸个手而已，不过她所要的不是钱，而是命。”

   伸手对乞丐来说是特征，但对练功夫者来说，就不算特征了。

   天机生眉头皱了皱，笑道：“这算什么特征？每个练功者，那个不伸手？”

   小千轻笑道：“那就算没有特征好了，因为我只见过她伸个手而已，其他什么也都没看见。”

   天机生哭笑不得兜了乞丐那么大一个圈子，竟会是这么一个答案！

   小千笑了笑又道：“赶快丢药过来吧！你现在问我，我什也不知道，自己想弄个明白，自己找她去。”

   “看来也只好这样了。”

   天机生心想：“如此再追问下去也无结果，还是找机会走趟多情楼吧！”

   于是掏出了三颗红色豆大丹丸交予小千，道：“伤得不轻，可要好好疗伤。”

   小千接过丹丸，一口已全部服下，清凉从腹中升起，顿觉舒畅多了，道：“多来几颗如何？让我凉个彻底些。”

   天机生瞪眼道：“这可是长白深山的金叶红莲子，每三年长一颗，我花费一生精力，好不容易才弄到十二颗，一口气给了你三颗，够慷慨了吧！”

   小千黠笑道：“既然够慷慨就全给了我，做得彻底些，不更过瘾！”

   天机生十分珍借此物，又怕小千动上脑筋，那时可能一颗也保不了。

   他犹豫了一阵，嘴角牵动了一下，道：“再给你一颗，四颗同服下，已是此药物的最大极限，多吃了反而会伤及内腑，其他的，等你需要再给你。”

   小千欣然接过红莲子，吞服下腹，果然更加舒畅了。

   他邪笑着问道：“你还有几颗？”

   天机生赶忙缩药于腰，道：“你问这个干什么？”

   小千邪笑道：“我看我还能受几次伤，我要把它吃光才甘心。”

   天机生惊急猛摇手：“没了，没了，一颗也没了。”

   小千笑得更邪，道：“既然没了，你干么把瓶子抓的那么紧？”

   “这……这……”

   天机生窘笑不已，带着俱意，呐呐地道：“这药很珍贵，一次吃光，那多残忍？你就放我一马吧！”

   “放你可以，不过那药……”

   小千的眼神更邪了。

   天机生急急道：“就暂时放在我这里”保管”好了。”

   说完己苫笑了起来。

   小千笑道：“早说嘛！既然是”保管“我就放心了，要管好喔，我随时会‘发病’的呢！”

   他也想学大板牙，来个随时发病。

   “是！是！我一定替你保管得很好。”

   天机生甚为无奈地道：“你快疔伤吧，此地不宜久留。”

   小千这才凝起心神，盘腿而坐，开始运功疗伤。

   天机生转向剑痴：“满天兄，你替他催行脉流，他伤得不轻。”

   剑痴立时点头，坐于小千背面，双掌贴其背心，助他行功疔伤。

   眨眼间，淡淡雾气冉升小千头顶。

   天机生见状才安了心，他可还有大板牙要治，马上也摆起架势，为其治伤，暗中已解开他穴道。

   大板牙虽服下安眠药，但只含在嘴中，天机生没催化它，被解了穴，马上就醒来了，见及周遭一切，已明白危机已过，向天机生打了个暗号，仍装模作样的疗着伤。

   功行一周天，朝阳已升，大一片红光，投射小千身躯四周，白色雾气更浓，想必功力又精进了不少。

   五十四 月神教主西雨爹

   过了片刻后

   小千已醒了过来，伤势已趋平稳，只要不用力过猛，已无大碍了，他要剑痴收功，然后起身耍了两招。

   他呵呵地笑着道：“我真怀疑我自己将来老了，怎么办？”

   剑痴不解地道：“你老了，又有何烦恼呢？”

   小千作样叹声，道：“照这样下去，我永远也没办法死，你想想，一个老人死不掉，那多痛苦？”

   明明是杞人忧天，他却当作真有那么回事，实惹得剑痴轻笑不已。

   剑痴笑道：“那时候你就拿剑抹脖子，保证一抹就解决问题了。”

   小千仍烦恼：“可是……我还是死不掉……”

   剑痴诧然道：“怎么会呢，脖子一抹，气就断了，说不定还掉了头，怎会死不掉？”

   “我知道！”

   小千戚声道：“可是到那时，我老得连自杀的力气都没有……”

   剑痴呵呵地笑出声来，突又敛惊起来：“看来你的烦恼，真是烦恼啊！”

   这本不必烦恼之事，小千了把它当成真，愁眉苦脸的在想着，还好，他终于给想出了一个结果来。

   “其实这事情本该不是我的烦恼才对，这该是你的烦恼。”

   剑痴怔诧：“怎么又跑到我身上来了？”

   小千黠笑道：“因为你比我老，烦恼也先落到你身上，我只要看看你的反应就行了，呵呵……”

   他笑得更是捉狭了。

   他想出的结果是——

   无法解决的烦恼，就丢给人家去解决，这也算是解决烦恼的一种，而且还是最有效的一种。

   剑痴好端端的被塞了个烦恼，使他哭笑不得，一时也无法回答小千，楞在那苦笑着望着他。

   小千黠笑道：“你好好想，想好了再告诉我。我等你的答案。”

   这答案可得让剑痴想上半天，小千他可落得轻松愉快了。

   此时大板牙见时机差不多，才唉呀呀地悠悠的醒了过来。

   小千捉谑笑意已失，关切地道：“大板牙，你如何了？”

   “头疼啊！”

   “我帮你揉揉！”

   小千急忙伸出手就揉。

   这举止又引起三人窃笑不已。

   大板牙的心中快笑断了肠，外表仍是忧心茫然一片：“小千儿，你一定要相信我，一定要相信……”

   “不必说了，我相信你还有病，都是我不好，别把这件事搁在心上，你快，快将心情放松。”

   小千又安慰又歉意又装笑的面对大板牙，揉得可是来劲得很。

   大板牙一副感激样：“小千儿，你真好……”

   小千笑道：“不对你好，要对谁好？”

   大板牙感激一笑，曾几何时，小千对他如此温柔过？这可是难得的好机会，他得好好的享受一番。

   “我背好酸……”

   “我帮你揉。”

   “我的脚好像发了麻……”

   “放松心情，我帮你揉揉。”

   “我的肩头刚才碰伤了……”

   “我帮你揉。”

