    二〇九 

   “日、月、星三光合并，天下无敌的秘密。”

   小千当然知道教主贪得无厌的人，必定对此穷究到底，说不定武帝能保命到现在，还是这句话所赐的呢！

   他黠笑着道：“你不是说过‘月’是基本功夫，‘日’是凝气成形，‘星’取其‘隐’，它能让武学超脱？你只练了日、月两层，还差星字诀？你不是悟通了这秘密吗？”

   教主为之一怔！没想到小千记忆如此之好，把此事记的如此清楚。

   小千鄙笑道：“全是在放屁，胡扯一通！原来你跟我一样，还没搞懂啊！”

   轻轻一笑，又道：“不过我觉得奇怪，你们凭什么相信武帝一定会指正我武功？”

   教主冷笑道：“告诉你也无妨，因为他看你练他的功夫，一定会想到是我安排的，他心肠软，也一定不会让你受到伤害。再则你来自七星湖，又姓绿，他也会怀疑你是否是他的儿子，这些难道不够？”

   小千确实听过武帝追问自己是否去过七星湖？也许他真的有此想过。

   关西雨脸色已变得发自，冷冷说道：“爹，你为何要如此做？如此……”

   “残酷”二字，她没有说出，但表情己甚为明显。

   教主斥道：“不准你胡说，爹和武帝的事，你永远不会懂，人人说他仁慈，其实是个伪君子、杀人魔！”

   说到这里，显得非常激动，想必他和武帝有不可解的仇怨，才使他如此震怒。

   关西雨并未再开口，但眼神显得更冰冷了。她不能谅解、接受父亲所作所为。

   小千又继续说道：“骗武功是一种目的，另一种目的是你爹一直搞不通我为何能刀枪不入？想叫你哥哥查个清楚，所以你哥哥才有意无意的和我谈话，都会问及此事，好不容易才发现了我穿宝衣，可借宝衣却被西巫塔的人给抢走。这事情只有你和你哥哥知道，后来却传到你爹耳里，以至于我用假宝衣试探你爹时，他感到十分讶异，问我宝衣不是被抢了？可惜他还是贪婪的想偷盗，后来我才知道他是假的武帝，也就是月神教主。实是老天有眼呐！”

   瞧向关西晴丁眼，又道：“不知我说的有没有错？”

   关西晴瞧向父亲，不见反应，便点头道：“不错，我是想揭开你刀枪不入的秘密，结果你武功竟然让人失望！”

   小千笑道：“我一向是让你们这种人失望的，因为看到你们失望，我就会感到很高兴。”

   关西晴冷冷地道：“待会儿你就高兴不起来了。”

   小千道：“当然啦！宰了你们，我想我个高兴的对象都没有，哪还高兴得起来了你猜得很准。”

   关西晴冷冷地笑着。

   小千讪笑道：“你的笑声是否接近死亡的抽筋？怎么会抽个不停？不要急嘛，待会儿给你一个痛快就是。”

   关西晴怒道：“你才在抽筋！我是在骂你！”

   小千笑道：“你这不是痴人说梦话么！每个人也知道骂人不是抖着身子的，你这是哪一朝代骂人的动作？用抽筋来骂人，实在是个伟大的发明家。”

   关西晴气得七窍生烟，一时也不知该妯何痛斥小千，才算恰当。

   小千得意笑道：“行啦！别再乱抽筋骂人，我还有很多事要告诉你，不听太可惜了。”

   他接着又说道：“至于我如何发现你跟你爹的关系，那要归功于你家后院那棵朱果。”

   “朱果？”

   关西晴惊诧万分。

   关西雨更诧异：“就是我们第一次碰面，小假山那棵红果？”

   小千笑道：“不错，就是它！”

   关西晴、西雨感到惊诧，一棵不起眼的朱果，怎么会有如此之大的关键？

   小千笑道：“这可就要问你爹了。”

   教主更是青白着脸，冷声道：“你如何找到它？”

   小千道：“我鼻子灵得很，一闻就知道啦！你也不想想朱果只长在七星山，连邪貂都求之不得，怎会落入你家？原来你是想移植它，以求对七星山的秘密有所了解，岂不知我这之一猜想，就把你儿子和你给连上了。”

   教主懊恼非常，事情竟会败在一棵无关紧要的朱果上！

   小千道：“那时我被你和水灵宫的人逼得脑袋乱糟槽的，不能不静下来想，结果被我想通，所以我就订下七星湖寻宝的计划。先从天机生那里开始，再以你的解招，引向武帝，然后，再引到你儿子，他当然以为我这秘密十分可靠。一来你必定跟他提起我可能知道七星湖的秘密，另一方面，你们也想过武帝也该知道这秘密。因为他的武功很可能与七星湖有关，否则他也不必叫我去碰碰运气。有了这两点，你们不想上钩都示行。”

   他瞧向教主和关西晴，轻轻一笑，又道：“后来你儿子和西雨就跟我一同行向七星山，你就暗中跟在后头。当抵达七星湖时，我就故意以铜镜引动七星湖的神秘力量，使得你跟你儿子深信不疑，然后才订下三更月圆正空宝藏即可出土的诡计，还划了两个足印，呵呵！没想到你真的自动去那里罚站！懂得认错的小孩子，这年头毕竟不多了。”

   教主被奚落得闷牙直磨，冷哼着。

   小千笑够了才又道：“当时我故意离开去拿酒肉，就是要让关西晴有机会去通知你，我所说的是什么秘密，然后关西晴就借着捡拾柴火，走向山区通知你，可对吧？”

   教主和关西晴冷目直瞪，默不作声。

   五十五 神佛乍现

   关西雨身躯微颤着，没想到父亲和哥哥竟会如此阴险，甚至连她都给瞒了。

   小千道：“后来我带回酒肉，也就喝了起来，然后又借着时间还早，就窝在火堆旁休息，你哥哥就趁机在火堆下了迷药，不但想把我给迷倒，他为了事后有藉口，连自己也一起迷倒，睡得可真舒服啊！”

   关西晴脸色又变，他突然想起小千当时就曾讲过这句话，自己却仍感到得意？被人耍了还不自知。

   也难怪小千在教主被光束击中时，他能及时醒来了原来是早有防备。

   小千笑道：“当然啦，我是不可能被迷倒的，后来你爹受伤，被我扯出真面目，剑痴又赶来，他不往别处逃，却往返七星湖逃，这分明不合理，原来他是想以儿子当人质，也好走个顺利。你哥哥当然是支持到底了，跟你爹走了大半天，才又大珠小汗、惊惊慌慌的赶回来，结果是平安无事。”

   关西雨实不敢相信：“哥哥你为什么那么卑鄙？”

   关西晴冷冷地道：“你胡说什么？我是替爹办事，岂能让你乱说哥哥的不是。”

   关西雨强硬道：“不管是谁，计算人家就是不对。”

   教主冷喝道：“住嘴！绿小千还不是在计算你爹，你怎么不说他不对？”

   关西雨斥道：“那是因为你们一开始都在耍他……他是在折穿你的阴谋！”

   “你胡说！”

   教主怒斥，一巴掌打向西雨，打得她粉脸见指痕。

   关西雨未再说话，两眼更是充满不服，接近了仇视的意味。

   小千好似也不忍让她挨打，算算时间，天机生他们也该赶来，该可动手了。

   轻轻地一笑，又道：“我说大教主啊！打一个女人算不了什么英雄好汉吧！我让你打，你觉得怎么样？”

   他斜伸着嘴巴，往教主送去，笑的甚为捉谑。

   他本以为教主不至于伸手打他，岂知这次他失算了。教主怒火更炽，顾不得身份，一掌就劈向小千。

   “啪”地一声脆响，打得小千怔楞着，“你竟敢打我？”

   手抚着脸儿，还真是疼。

   教主一掌得手，冷憋的想笑出声来：“打你又如何？老夫想多打几掌呢！”

   小千抚着脸，瘪笑不已，自嘲着道：“好端端的送给人挨挨打！这是什么世界？”

   笑着，左脸又推给教主：“拜托你再打一掌如何？”

   “你以为老夫不敢？”

   教主冷喝，快捷无比又掴出一掌，“叭！”地一声，小千竟然没有躲开，硬是再挨了他一掌。

   这是什么世界？竟然有人自愿让敌人连劈两掌？还让人打得津津有味？

   这个人竟然是聪明绝顶，翻江倒海的绿小千！

   这举止登时把教主慑呆了，他以为小千会躲，结果他却没躲？呆楞楞立在那里，两眼惊诧直瞪小千。

   不但教主怔住，所有在场诸人，一样怔诧不已，有的甚至已笑出声音。

   小千难道真的那么笨，以挨揍为乐？

   那倒未必，他是另有目的，他就是要制造无法想像震惊，好让他突袭。

   只见他叫声，“打得好！”趁众人呆若木鸡之际，一个箭步已冲向教主，双手扬起左右开攻。

   刹时，只听啪啪数响，已刮回数个耳光，呵呵笑道，“打得好，利息马上就赚回来了，呵呵！”

   教主哪知小千的诡计，硬是被打个正着，两颊十数道红指印清清楚楚的，还痛的辣，哪敢再发怔呆？赶忙欺掌反攻，直切小千门面。

   小千早有计划，在刮完利息之际，顿时倒掠筋斗，轻巧如燕，反罩数名惊诧着的黑衣人，双掌劈下，“霹雳雷霆”，掌风如狂涛骇浪卷撞两名黑衣人。

   只一触近，啪啪两响、黑农人惨叫，登时倒地不起。

   小千可未放松，马上抓走两人长剑，一挥一耍，又攻向其他黑衣人，谑笑道：“这就是看人挨巴掌的代价。”

   双剑猛挥，又有数名受了伤，仓惶退逃。

   教主见状，心知不妙，马上喝道：“退开！再攻击！”

   只要能退开，就可得到喘息，然后再反击，就不会显得如此慌张。

   为了让手下能得到喘息的机会，教主已欺身罩向小千，虽是一手受伤，但一只手的威力已足以让他发挥。

   武帝的功夫早已冠烁武林，他能冒充，自然也学得不差了，出手之际，又将小千给逼住了。

   黑衣人滚退数尺，一个回向，心神已定，出剑攻招已转犀利。

   小千老是觉得长剑太轻，耍不出威风，劈挑之下，甚不顺手，再加上教主介入，马上已落下风，处处被制着走，困境毕现。

   “奶奶的！扮的是假武帝，攻夫却不假！”

   小千苦笑着，喝叫道：“快来哦！打起来了。”

   他认为剑痴他们该到达此地，可能在外面等候消息，才出声音，希望能引他们进来。

   教主登时觉得不妙，“快拿下他，省得夜长梦多。”

   出招更是凌厉。

   关西雨大为紧张，马上欺前：“爹！你不能一错再错！”

   她想拦向她爹，以助小千脱困。

   岂知关西晴己拦向了她，冷冷地道：“西雨！你不助爹一臂之力也罢，岂能再助别人呢？”

