    二八 

   殷浮生道：“时下武林一片祥和，武帝也就隐居了。可惜在下并不知武帝去处，否则必定邀他前来指点，以送司神心愿。”

   “不敢！”乌锐又是拱手一笑：“在下连诸位都无法应付，岂敢见把武帝，真是贻笑大方了。”

   殷浮生也拱手笑道：“比武论剑何在乎辈份？司神客气了！”

   淡然一笑又接着说道：“为了不让司神失望，敝派今年也创了一招剑法，就先向贵派讨教如何？”

   乌锐拱手一笑：“多谢掌门赏赐，本派就由战天向贵派赐教。”

   “好！”殷浮生转向身边的青罗劲衫貌美夫人。道：“惜君，让惜倩试试如何？”

   雍容的掌门夫人已含笑的颔首。

   她唯一女儿也有十六七岁，人长得美，功夫又好，在无子继膝之下，现在让她亮亮相，也好有了个开始，将来也能找个好女婿。

   惜倩一身荷花红裙衫十分合身，腰间系一条淡青罗带，曲线玲珑，如柳枝迎风般，自有一股飘逸淡雅。

   她似乎没有女人的娇羞，反而有股英气，也许是殷浮生膝下无子，想培养女儿，以补偿部份遗憾吧！

   得到父亲指示，她已大方把剑走向中央，准备与对方交手。

   她的现身，已引来一阵骚动。

   尤其是一些年轻小伙子，更溜足了眼，慨叹相见恨晚了。

   可惜小千他们相距较远，没法一睹佳人风采。

   只觉得女人也耍起剑来，怪怪的。

   乌锐也未因对方派出女孩迎战而有所不悦，拱手向惜倩对礼一番，已退回原位，招手示意战天出手。

   战天面无表情，抽出那把长而窄的黑划，黑得发亮而带有一股肃杀之气，让人不寒而栗。

   只要行家就知道，它是一把杀人的剑，利剑。

   殷惜倩并未因此而心俱，她对本门武功甚有信心，尤其对手又是连败四年，手下功夫想必不怎么灵光。

   她也抽出借用的银白利剑，月光拂下，宛若一泓秋水流动。

   战天眉目已缩，冷森气息从目光直逼出，长剑抖直。

   “有礼了。”

   声音和人一样冰冷，直如冰块雕出之冰人，闻不着一丝活暖气息，然后就如炸开的冰外，四面八方确射殷惜倩。

   惜倩顿感压力陡增，心种一凛，华山“青龙剑法”已展开剑尖抖处，活龙立现，吞天掠地足以撕开宇宙。

   两人已展开搏斗，剑尖不断追撞，叮叮十分悦耳。

   小千看傻了眼：“原来划招还能放烟火啊？”

   大板牙愣傻道：“要是学会了，过年春节，烟火钱就可省下来了……”

   苦恼大师不禁对他们多一份不解—一自吹自擂的绿豆门主，岂会没见过剑招？

   若不是小千真的被李怜花打过，他是不会相信。

   现在更疑心了！

   小千想问他，一个转头，触及他眼神迷惑，已知是何回事。

   小千遂瞄眼道：“没什么好疑问，轻功、内功我很行，剑术没练过，我正想问你，他们谁会赢？”

   苦恼大师赶忙打哈哈一笑，道：“这个自然，谁敢保证任何武功都行？只要一样精通就能吃遍四海了，何况门主还精通两样？还包含最重要的内力。”

   小千笑耍道：“少拍马尼，我问你的，快点弄个答案！”

   苦恼大师陪笑两声，已转向场中，两道剑光打得火热，他凝目一阵，道：“也许你不相信，若男的要击败她，只要一招，甚至一剑就行了。”

   小千瞪大眼睛，有点愕然：“一剑？”

   “不错。”苦恼大师含笑点头。

   小千迷惑道：“那还打个屁？”

   大板牙道：“不过……顶好看的……”

   小千瞄眼道：“只有你这种中看不中用的人，才会讲出这种话”

   苦恼大师道：“也许绿豆芽说的也不无道理。”他解释道：“若以杀人来说，那男的……叫战天吧？恐怕他的剑已进入身剑合一地步。

   所以他若要杀女的，可说易如反掌，但现在是切磋功夫，他的招式就逊色多了。”

   小千道：“难道那些人看不出来？还好意思要战天落败？”

   苦恼和尚叹道：“也许吧……若非老纳仔细观察多年，又岂能一眼就看出高下……”

   小千道：“你是说他们装的一无痕迹。不注意，根本无从看出？”

   苦恼点头：“最重要，可能是华山派也有几招杀着，若展开来，战天也未必能讨好，他们也寄望后面变化，所以此时过招并无多大吸引力。”

   小千也瞧出一些端倪，道：“我看战天本就想引出对方那招绝学，看能否化解，另一方面就是说，他想偷学这功夫，来增加自己的实力。”

   苦恼大师登时笔直的盯着小千，久久不知所言。

   小千回瞄他一眼：“怎么？我没说错吧？”

   苦恼大师嗯地一声，随后干笑以掩饰自己失态：“你说的也许只对一半，因为既然名为‘论剑’，就有相互切磋，吸收经验之意，战天如此，并不算私心。”

   小千不禁也迷惘了：“那他为什么要装作落败？难道不杀人，他当真无法赢？”

   苦恼大师苦笑道：“这正是老纳一直找不到好理由的地方。”

   小千也在想，心灵一闪，勉强找了个理由：“这可能与赌注有关，若他输了，可能赢的较多。”

   苦恼道。“可是传言似乎以他们身上赌注为最高。”

   小千摆摆手，托大道：“这你就不懂了，所谓赌中有赌，输输赢赢，只有最最幕后的老板才知道，是让你无法想像的！”

   苦恼大师实在转不过问题，遂向：“小门主……你所说的赌中赌……”

   “很简单啦！比如说你认为战天会输，所以抑他赌注，所以你赢了，所以我输了，但等你养足了信心后，我就跟你赌更大的。

   然后串通战天，一刹那已改变情况，你就赔惨了，这叫‘养套杀’！”

   小千得意的翘嘴而笑，立时又道：“另一种才真正叫‘赌中赌’，情况也很简单，我知道你会押战天输，但我故意找别人赌，说你会押战天赢。

   那人当然不信，就与我赌，然后我再串通你押战天赢，咱们两人共同赢他的钱，这招叫做‘牵大头’！”

   苦恼和尚听得如灌迷汤，就快迷糊了。

   小千说得起兴，欲罢不能，滔滔又道：“还有一种更给了！”直接和战天赌。输赢他自己能控制，所以我找他的对手。

   就那名粉红女子来说，如果她认为会赢，我就赌她输，以押十两来算好了，然后我再和战天说，如果他赢了，我给他五两。

   结果战天很容易可以赢了这场比赛，我输了五两却赚了十两，永远也不亏本。”

   大板牙惊愕而佩服：“好也！包赚不赔，高招！高招！叫什么绝活？”

   小千自得的寻瞄苦恼以及大板牙，捉狭笑道：“这叫‘棒打大呆子’！”

   大板牙甚有收获的笑道：“能赢就好，管他呆子有多大！”

   小千捉狭道：“问题是，那棒子总是落在你身上。”

   他在对大板牙是“呆子”，大板开却不在乎，仍笑着：“不管如何，我还是有赚就好！其他的，我都能接受。”

   小千无奈苦笑道：“你这种死缠烂缠，赌鬼都怕，世上哪还有人敢赢你的钱？”

   大板牙已得意笑起来，要让小千无言以对，这可是件不容易的事。

