    四八 

   大板牙喷叫道：“快放开我们，有胆我们大战三百回合！出此不入流的手段，算什么英雄好汗？“

   高矮两位蒙面人瞧向小千，冷笑道：“主人说的不错，对付你，只有一碰面就用网捞住你，最为保险。”

   当初他并不在意这些，是以和小千说了不少废话，如今吃了不少苦头，他不得不承认主人说的自有其道理存在。

   小千喷怒道：“你这什么破网？别以为如此就可以围住我们！”

   出来，听到没有？”

   蒙面人不理，两人共同将绳网结的更紧。

   小千挣扎无效，他才想到还有小貂儿的利牙，遂不停啸出声音，想把小貂给引来。

   可惜小貂被他派去搞特殊任务，早已和他分了手，岂能说来就来？”

   小千急叫：“脸绿绿你在哪里？快来救我们啊！！再不来，我们会翘啦——”

   不喊还好，这一喊，已使两位蒙面人倍加吃惊，以为小千身后仍有助手此时在逼近。

   高蒙面人道：“这家伙诡计多端，咱们先送走他再说！”

   矮表面人没有意见，两人已共同点了小千、大板牙穴道，让他们动弹不得，随后已相互扛起，准备离去。

   小千不能动弹，嘴巴里骂的更厉害：“臭黑鬼，俺跟你无冤无仇。你竟然吃了熊心豹胆，敢跟我作对，不要命了是不是？还不快放我下来，否则我们朋友一来，那时你们后悔就来不及了！”

   大板牙也破口大骂，但两位蒙面人却不再理睬。

   “你们驾吧！现在没有人能救得了你！”高蒙面人冷笑道：“给我安静点，对你有好处！否则连你的嘴巴都封了！”

   “你敢！”小千卯起心来，已狂吼乱叫：“来人啊1救命啊！强盗杀人了……”

   高蒙面人已一手掩住他嘴巴，想截他哑穴，突然间他已发现有人已朝向他俩前头。

   此人依然黑衣蒙面，除了身材较小之外，一切装束都和两位黑衣人一楼一样，连左胸口的弯月图案、颜色都差不多。

   他的出现已迫得高矮两名黑衣人怔在原地。

   高蒙面人愕然问道：“阁下是……”

   “放下他们！”蒙面人开了口，竟会是女人声音？

   高矮蒙面人异口同声道：“你不是‘月神教’的人？”

   小千终于明白他们胸口标志代表的是什么，原是“月神教”特有之图案。

   女蒙面人冷道：“是与不是，你无须知道，放下他们。”

   高蒙面人冷笑道：“胆敢冒充月神教徒，你可知将受何惩罚？”

   女蒙面人都笑道：“凭你们两个，只能去抬人家的脚。”

   高蒙面人笑道：“只怕你连抬脚的资格都没有！”

   “是吗？”

   女蒙面人突然出手，右手一扬，含带有邪神般的力量，幻出无尽幢幢飘飞柔影，忽前忽后忽左忽右，充斥宇宙空间。

   似乎随时可流向任何一个角落，贴向身躯发肤，粘胶般的揪紧，挥不去躲不掉，随时都能被它压挤而幻灭。

   高矮两名黑衣人，乍见此掌，已然惊呼“罗刹幻手”

   赶忙丢下小千和大板牙，想出手还招抵抗，身形却不自禁地往后退去，似十分畏惧此招。

   只一照面，“罗刹幻手”现出无比威力，不但逼退两人，还迫得两人双手发疼，倒撞数尺，一屁股栽坐于地，见地一声，血丝已渗出嘴角，显然已受内伤。

   小千见状已幸灾乐祸谑叫不已：“好啊！快打死他们，快！再一掌就够了！”

   大板牙激动道：“快杀了他们再放开我们！”

   两人不停吆喝叫骂，奚落，大喊善有善报，不听话吃亏在眼前之类的话，叫的起兴，已快进人浑然忘我之境。

   女蒙面人却在一掌通退两人之后，一声不响地转向小千，慢步走向他，两眼泛出青碧冷森寒光。

   小千浑然未觉，仍叫着：“错啦！敌人在你后面，我们是被捉来了！向后转，快！别让他们逃了！”

   他像下口令般的在叫“向后转”，突然女面人伸手一巴掌已掴了下来，小千已应掌而倒，昏死过去了。

   大板牙更惊惶，但只叫声“你”，也遭到同样命运，倒地摆平了。

   女蒙面人来再停留，一手抓起黑网，提着两人，不减速度的掠向林中暗处，眨眼消逝无踪。

   此人是谁？为何要带走小千和大板牙？

   她是在救人？还是另有所谋？

   高矮两名蒙面人正在想此问题。

   尤其是她所用的“罗刹幻手”功夫，已失传数十年，甚至数百年，今天怎会在她身上重现？

   还有她为何要穿着月神教特有服装？

   两名蒙面人想不通。也未敢妄加揣测，如今人质已失，对手又高。就算追得着也奈何不了人家。

   勉强爬起，瞧现一番伤势，随后才黯然离去。

   他们必须将这一切，禀报主人知晓，然后任由主人处置及惩罚。

   月已西沉，朝阳未升，这是天地间最黯的一刻。

   雅静庭园，种值不少奇花异卉，争奇斗妍。

   园中的一处厢房小厅，布置高雅，小千和大板牙就躺在地上，昏迷不醒。

   他俩身旁站立了两位貌美女子，水月仍穿着黑衫，不过面罩已取下，秀发披肩，额头刷了刘海，长的甜美。

   现在却抿着嘴，腮帮子显得更圆而突出了。

   水柔年约十七八，较水月瘦小，结了一条长辨子还缀上珠花，衫着红润小嘴，灵秀之气隐隐透出，和水月一样，有一副美丽的脸孔。

   她穿着一件素白便装，甚是轻俏。

   她们在等待小千和大板牙醒过来。

   果然不到半刻钟，两人已幽幽醒来。

   映入眼帘就是两张不怎么有笑容的脸蛋，小千也懒得有所反应，只张着眼瞧，不言不语也不动，像王八对上绿豆，干瞪着眼。

   大板牙见他不动，也照样不动。

   水月见小千醒过来却一语不发，感到不悦，冷道：“小鬼，醒了就回话！”

   小千依然不动声色，连眼神都不转。

   水月叫道：“醒来就起来，听到没有？”

   小千不动。

   水月不禁有气，一脚已踢向他：“你敢耍赖？”

   小千突然滚闪，叫道：“你才要赖！我还没醒，为什么要逼我醒？”

   水月斥道：“还没醒，为何张着眼睛？”

   “我眼睛张着，内心还在睡觉，你懂不懂这叫‘绿豆眼’？三国时代的张飞就是如此！”小千叫道：“我醒来自然就会回话，你紧张个什么劲？”

   水月听得想笑，怒意去了不少，冷道：“既然没醒，我踢你，为何知道躲闪？”

   小千说的甚绝：“谁躲闪？我只是翻个身而且！”

   “那你现在为何叫的那么大声？”

   “不大行吗？”小千抱怨叫着：“我不证明已经醒来行吗？不被你揣死才怪！”

   水月和水柔已窃然笑了一声，随又强自压抑，恢复冰冷神情。

   水月冷笑：“谅你也不敢再装蒜，否则一脚瑞断你的肋骨。”

   小千已轻轻笑起来，指向旁边们一无动静的大板牙，笑道：“我不敢，他敢！”

   “还不起来！”

   水月闻声已装怒的踢向大板牙，禁不住已呵呵笑出声音。

   大板牙唉呀尖叫，双手抓着腰际蹦弹坐起，一脸苦笑和恼意的瞄向小千：“你干嘛陷害我？”

   小千捉狭道：“我是在救你，再不起来，落在你身肝的可是菜刀了！”

   水月手作切菜状：“不错，再不起来，就把你切成两段！”

   小千瞄向大板牙，自得道：“我说的没错吧！这婆娘是没心肝……”

   “你说什么？”

   水月闻及“没心肝”，反应迅速的已掴出一巴掌，打得小千眼花缭乱。

   “我不是说你……”小千哪晓得自己说溜了嘴。反而挨了一掌，赶忙指向水柔，“我说的是她……”

   水柔倒也装腔作势，手掌一挥：“你敢乱说？”

   小千吓得往后缩，急忙又道：“不不不！你们都很有心肝！只是颜色不太一样而已。”

   水柔又追前一步，嚷道：“什么不一样？”

   小千干笑道：“没有……都一样……”

   水柔这才露了笑意：“你最好给我老实点，否则有你好受的。”

   她似乎比水月较嫩，言行动作都没有水月泼辣。

   大板牙见小千挨了一巴掌，也爽了心，黠笑不已：“我就老实多了，说起来就起来。”

   水月冷笑道：“最好给我继续老实下去，省得皮肉分了家。”

   小千走过神，已想及一切问题，选问：“大姑娘，咱们非亲非故，你干嘛抓我们来这里？”

   水月冷道：“我要抓谁就抓谁，你管不着！”

   小千含带瘪意：“该不会又是那个吧？……”

   他想的正是“多情夫人”想找午夜牛郎之事。

   水月冷道：“是哪个？”

   小千喛昧笑道：“晚上你就知道了。”

   水月斥道：“有话快说，拐什么弯？”

   “这事……不怎么好说……”小千笑道：“不过我向你推荐，他对这方面很内行！”

   指着大板牙，他笑得甚捉狭。

   大板牙也想出了眉目，急忙叫道：“绿豆儿你在乱说，我跟你没完！”

   他想欺身向小千，给他一个巴掌。

   水月已喝道：“少跟我耍花招，再不说，有你们好受！”

   两人已煞住动作及笑声，这种事怎能说？

   大板牙想摆小千一道，已戏謔说道：“他说你是不是看上他。”

   “大板牙你敢陷害我？”小千扑过去就打。

   “住手！”

   一声轻喝，水月很快发出掌劲，将小千给逼退了。

   小千仍不停骂道：“可恶！你竟敢说我让这种女人看上？”

   “你说什么？”

   水月嗔目瞪向小千，想证实他这句话有什么含意。

   小千顿时亦知道自己说溜了嘴，赶忙陪笑道：“全是误会！我是说，像你这么好的女人，怎会者上我这小和尚？这是不可能的嘛！”

   水月已转为带有点嘲弄的笑意：“不错！我是看上你了！”

   本以为她会否定才对，谁知道她却出乎意料的承认了。

   “哇！我惨了！”小千以为又要再当一次午夜牛郎，整张脸已皱起来。

