    七二 

   关西雨似乎已把上次小千向他求婚的尴尬事给忘了，十分坦然的面对小千，道：“脸绿绿……”

   突然发现秋芙的暗示，她才想到这暗号不甚受小千欢迎，暗自瞧向小千，果然他已经一脸责罪样。

   她马上改口笑道：“绿豆门主，我哥哥有事找你，他得到了‘武帝’的秘笈。”

   “什么？武帝的秘笈？”

   闻及此，小千也顾不得再装腔作势，本以为这是一项阴谋，没有想到事情竟然会成真？这个消息太来得使他吃惊与不信，两眼瞪大的已盯向关西睛。

   关西睛立时点头道：“不错，武帝已把秘发送予找。”

   “你敢确定那人是武帝？”

   “我没见到他的脸，不过我敢肯定他就是武帝！”

   “为什么？”

   关西睛道：“因为他的武功秘笈全交给我……”

   小千仍不愿相信：“你能确定那些全是武帝的功夫？”

   关西睛从怀中拿出两本古黄色油皮小册子，道：“错不了，一本是他称尊天下的‘大挪月神吸力神功’，另一本是所向无敌的‘月神掌剑谱’。”

   “我是说内容如何？”

   关西晴道：“我看过一遍，有的深奥难懂，不过里边所记载的全是上乘武学，只怕参不透、不怕此笈是假的。”

   “这就奇怪了……”

   小千仍觉得此事太过于不可思议，怎会变成真的？这么说来，黑衣人所说的“月神教主”可能就是武帝了？

   如若是武帝，那他又何须派人捉拿自己？若他想要见自己，说一声就可以，何须如此大费周章？

   关西晴道：“说来话长，我们进去再慢慢谈如何？”

   小千一颗脑袋两个大，迷迷糊糊的跟他们走向自己前些日子居住的“落泉小筑”，雅居前的庭院石椅，坐了下来。

   关西雨和秋芙已双双离去，准备弄点茶水和午膳，也趁此让两人有机会谈及较隐密之事情。

   关西晴已苦笑道：“小绿豆，你不懂，我也更不懂了，突然间，一切都跟料想的不一样，不过结果已不能改变，我确实得到了这秘笈，你说我该怎么办？”

   这一切都是小千所计划，如今事情有了变化，他反而比关西晴更加迷糊了。

   小千稍加整理思绪，遂道：“你说说看，当时情况是如何？”

   关西睛道：“当时我钓起九花鲑鱼时，就有几名黑衣人将我带走，我曾反抗，却经不了那些人的高绝身手而被制，后来我醒来，已在一处隐密的……好像是穿凿的漂亮山洞中，然后就有一名白发老人问我……”

   小千截口道：“他多高？八尺有没有？他穿金黄色锦袍，眉毛浓粗、还有一处刀疤？”

   他问的全是七星湖所见的那个老人，因为他的头发也是全白，小千灵机一闪，已做此联想。

   关西睛却无奈一笑，道：“我也不清楚，他是坐在黑暗角落，除了稍微可以看见白发以外。其他都相当模糊。”

   小千感到失望：“声音呢？是低沉还是尖锐？”

   “平平淡淡的，却有一股摄人力量。”

   小千问不出所以然来，只有苦笑着，除了白苍苍的头发稍微有可能是那名老人以外，其他都难以猜知。

   他不得不暂时先放弃，此人与老人的关系。

   关西睛道：“你也别泻气，武帝似乎也想见你……”

   “是啊！他早就想见我了！”小千自嘲笑道：“早知道是他，我也不必死命的逃给那批黑衣人追！”

   关西睛道：“我不是说这些……”

   小千愕然瞪向他：“不是黑衣人想捉我，难道还有其他原因不成？”

   关西睛含笑道：“当时武帝问我可曾钓起九花鲑鱼，我则照实回答，是你教我的。他则说很想见你，你想不想见他？”

   “当然想！”小千追问道：“他还说了些什么？”

   关西睛道：“他说能钓起九花鲑鱼的人，就有这个缘份获得秘笈，但懂得离水三寸而钓起鲑鱼方法的人，才有可能参透秘笈中的玄机，他希望你也能练秘笈上的功夫。”

   小千一阵欣喜，抢过秘笈翻阅，里边全是密密麻麻的文字和图案。

   他得意道：“那小子真识货，就怕此秘笈是假的，否则我必定练个彻底！”

   关西睛道：“武帝特别交代，如果要再见他，必须练完此功，否则将见不到他的人；”

   小千愕然道：“他为何下这个规定？”

   关西睛道：“当时我也问过他，他说赠秘笈有若收弟子，若弟子慧根不佳，见了仍是枉然，他订下‘太公钓鱼’就是要找出慧根佳的人去练这秘笈，如果练不成，他将考虑再找他人，所以才订下这规矩”

   小千频频点头，以武帝称尊武林，他是须要慎重找寻弟子。

   这些他倒不操心，他操心的是自己一大堆问题想找武帝问个清楚，却还得花时间去练功。

   关西睛又道：“秘笈记载十分神奥，恐怕只有门主此种天份的人，才能领悟了。”

   小千黠眼道：“你练不起来？”

   关西睛摇头苦笑：“如果以自己能力，恐怕无法练成此种神奥功夫，须要经过指点才行。”

   他希冀的瞧着小千，似乎希望能得到他的指点。

   可惜小千自己知道自己多少斤两，关西睛练不出来，他可就更加难练了，不过为了维持自己身份武功之高强，他只得硬装到底。

   最主要，他得练个一招半式，也好去见这神秘的武帝。

   再则，他有点赌气的想参透秘笈玄机，以表示自己慧根果然不同于他人。

   他已转样笑道：“放心！一切事情包在我身上，你能拿回什么鬼功夫，我就能练什么，当然啦！我能练，你也能练！”

   关西睛马上拜卸谢道：“多谢门主指点，在下感激不尽。”

   小千咯咯笑道：“朋友一场，还谈什么多谢？你都能把秘笈交给我，我还忍心看着你练不成？”

   关西睛一阵喜悦：“也许这全是缘份，能和门主作朋友，实是小弟的福气。”

   小千笑道：“更福气的事还在后头呢！”晃了晃秘笈：“你说我该先练那项功夫？比较重要而有效的。”

   关西睛道：“照理来说，该是以内功较为重要，因为若无内力运行，招式将无法达到完全的威力，但门主内力已臻化境，那就以剑谱较为适切，立时练，马上可以派上用场。”

   小千心头已有了决定，自己缺的正是内功，否则也不会三番两次吃瘪，遂道：“听说内功较为难练，你不也不能参透？”

   关西睛干笑道：“实不相瞒，小弟连第一面的图案及运行的方法都不能解悟……”

   “这就是啦！”小千翻开秘定第一页，有三尊坐、蹲、立的人形图案，鲜得不同于其他的练功图。

   他道：“第一招都看不懂，若要你先练内功，反而在浪费时间，不如我先练，等悟懂了再解说给你听，如此又省时又省力，是最佳的方法。”

   关西睛已喜悦道：“多谢门主，小弟何德何能……”

   “又来了”小千截口道：“少在那里一副酸秀才口气，听得怪蹩扭的。”

   关西晴霎时窘笑道：“是……我错了……我会改进。”

   小千将剑掌谱丢还予他，道：“认真练，别辜负了武帝对你的厚爱。”

   关西睛稍带激动道：“这当然，小弟必定倾全力学此功夫。”

   小千满意点头，突又想到什么似的，问道：“照你所说，只要练完武功，武帝就会见你，他怎么知道你何时练完功夫？又如何来见你？”

   关西睛道：“这问题武帝已说过，他随时会关心我的一切，他自然会知道我练功的进展了。”

   “也就是说他随时会派人监视你，或是考验你的武功了？”

   关西睛颔首：“也许吧！”

   小千闻及此，不禁溜目往四周屋顶、楼梢。林叶密处瞧去，如此随时可能受监视的地方，他可无法专心练功。

   尤其他不能被人看穿一点武功也不懂，这将对他相当不利。

   他道：“你能随地练功，我可不一样，我得找个没人去的地方才行，你有这么一个地方？”

   关西睛怔然道：“此处不行吗？我可以遣走所有的人……”

   小千摇头道：“练功就怕扰心，他们虽然可以离开此地，但随时有再回来的可能，我不能提心吊胆，天天拎着一份心准备应付他们，这对我影响很大。”

   关西睛闻言也不再坚持，道：“既然如此，门主不妨到此居后山，找个隐密处练功，至于三餐，我再派人送到附近，想必不会受到太大干扰才是。”

   小千频频点头：“如此甚好，饭菜就交给秋芙送好了。”

   能见武帝，似乎一切有关父亲生死之谜，以及杀害母亲凶手都可解开，小千此时最为渴望的就是与他见面。

   当然，也对练功兴起了莫大兴趣。

   未等及秋芙将午餐作好，他已叫她把作好的先送上来，三两口囫囵吞食，已准备往后山隐密处寻去。

