    九三 

   水柔已叫道：“绿豆鬼，你在杀什么鬼？”

   小千蓦然惊醒，瞧向水柔，怔愕道：“难道我没杀下去吗？”

   水柔叱道：“你再乱杀，小心我给你一刀！”

   小千此刻已定过神来，大略了解自己方才是在做梦，认真问道：“刚才是你叫醒我的？”

   水柔冷斥道：“不是叫醒，是打醒你的！”

   小千恍然轻笑不已，说道：“我就知道是被人打醒的，用叫的怎么来得及阻止这件事？”

   水柔本想叫小千怨怒，没想到他却一脸笑容，一时也怔住了。

   小千马上感激道：“谢啦！要不是你及时阻止我乱杀，我就得破产了。”

   “母鸡生金蛋之事，岂是外人所能想得通，猜得透的？”

   水柔当然想不透而以为小千又在捉弄，已嗔目道：“你还再胡言乱语什么？还想再吃一掌是不是？”

   “现在不必啦，危机已经过去了。”

   水柔冷笑道：“还早得很，危机刚刚才开始，你慢慢享受吧！”

   小千自得的轻笑道：“我不这么认为，杀一次，下次就有经验了。”

   姥姥也感受小千的难缠，一个照面就被吓个正着，再见他这副流俚邋遢和尚德性，实是没想到和水仙可能有血缘关系的人，会如此天壤之别？

   不过小千的灵性仍让她感到一丝亲近感。

   她问：“小弟弟你刚才为何大声尖叫？想吓我们是不是？”

   她表现出慈母对小孩的慈祥脸容和声音。

   岂知小千也装出三岁小孩的嗲劲道：“小姐姐，你误会了，我是想杀公鸡却杀到母鸡才尖叫，不知小姐姐懂了没有？”

   这声“小姐姐”叫得水姥姥老脸都热热的。

   水月和水柔已忍不住而窃笑起来。

   姥姥也不知该如何向小千说话，自己看他小，才以“小弟弟”称呼，没想到小千也看她长不大而以“小姐姐”反呼她。

   如此反而形成她童心未泯之举止，让她窘足了心。

   小千也忍不佳而呵呵笑道：“老太婆你以为我是谁呀？才三岁半不成？要你以‘小弟弟’叫我？免了吧！”

   “好了，有话快说，有屁快放，吓你们的事，全是意外的收获，以后看我生金蛋，走远一点就会没事啦！”

   “呵呵！专搞些三岁半的游戏，我还以为你是低能老儿童呢？”

   姥姥老脸一阵窘热。

   水柔已憋着笑意，嗔道：“绿豆鬼，你怎能如此向姥姥说话？”

   小千黠笑道：“跟小姐姐要‘说话’吗？我还以为和她在玩‘妹妹背着洋娃娃’的游戏哩！”

   水柔想笑，仍斥道：“够了没有？你要是惹姥姥生气，一刀就宰了你！”

   小千谑笑道：“小妹妹，你这句话已经说了很多次，能不能换别句？”

   他早已看出水柔不敢杀了他，当然不怕她威胁了。

   “你……”水柔不再有笑意，换起一脸怒容，说道：“我就宰给你看！”

   手一扬，掌劲已劈向小千，存心痛打他一顿。

   小千惊叫道：“你这算什么宰人？分明是在打人嘛！”

   水柔冷笑道：“我宰人之前都要先毒打一顿再下手，你好好觉悟吧！”

   一掌就快扫向小千，姥姥已伸手拦下她道：“小柔，暂时放过他，要是他真是……我们拿什么向宫主交代？”

   小千倾耳而听，想要得知她们到底想要证明些什么。结果姥姥仍没说出来，他有点泄气。

   水柔硬是将掌力给撤了回去，嗔道：“若不是为了‘滴血浮印’，他早就不知死了几百次了。”

   小千挑眉道：“这可是你们自找的，我可没说我是你的谁？呵呵，最好不是，否则我可受不了你们！”

   水柔瞪着眼，冷笑道：“到那时，你就知道落在我手中是何滋味了。”

   小千嘲惹道：“还有什么滋味？大不了再来个‘请君入大鼎’，不就什么事也没有了。”

   他说的正是上回以三十六计骗她进入大水缸再锁入铜鼎中之事。

   “你……”

   水柔怒意更炽，举掌又想掴向小千。

   若不是受此捉弄，她也不会恨小千恨得牙痒痒的。

   那次足足让她关了一天一夜，够狼狈了。

   小千谑笑道：“我怎么样？味道不够吗？”

   水柔忍无可忍，一巴掌已掴了出去，可惜仍就被姥姥给拦下。

   小千更得意的笑着道：“对嘛，不为现在想，也该为将来想，哪像你这小丫头，一点耐性都没有……”

   话未说完，姥姥一巴掌已打得他征楞不已。

   “你干嘛打我？”

   姥姥冷冷说道：“你的话实在太多了，别以为此处是你家，可以随随便便让你作威作福。”

   小千瞪眼道：“你不怕我变成你主人？”

   “就是宫主也得敬我三分，你有什么好怕的？”

   小千顿时瘪笑了，看样子，这个巴掌是白挨了，双手不能抚脸，只有抽动嘴角，勉强自我安抚一番。

   姥姥这巴掌，也替水柔出了不少怨气。

   她已有了笑容，冷笑说道：“在这里，你再作怪，吃苦头的可是你自己，你也别指望会有人来救你。”

   小千无奈道：“这个我懂，男人要是能来，这里也不会全是女的了。”

   此活乃暗自嘲讪她们全是母老虎，逼得男人不敢上门。

   水柔又嗔斥道：“你说什么？”

   小千那敢说破，急忙说道：“没什么，反正我怕你就是了嘛！这样你总该高兴了吧！”

   水柔被他一逗，又想笑了，强忍着笑意，斥道：“我高不高兴不用你管，好好回答姥姥的话！”

   “是！”小千百依百顺的转向水姥姥，笑着说道：“嗨！有我这个‘小弟弟’能帮忙的地方吗？”

   姥姥已尝过他的刁钻，心知少说话为妙。也对他那句嗲声的“小弟弟”充耳不闻，已问道：“你用的是何种药物，把水月弄成这个样子？”

   小千逗弄之心又起，道：“这味药吗……该称它为‘霹雳果’”

   “霹雳果？”姥姥闻所未闻，说道：“我怎么没听过？”

   小千轻笑道：“我刚刚才取的名字，你怎么可能听过？”

   呵呵谑笑，他又道：“‘霹雳果’就是吃了以后会劈哩叭啦的意思，这名字取得很恰当吧？”

   亏他还想得出如此贴切名字，倒也逗得姥姥一丝笑意。

   “不管是何种果实，你快把解药拿出来。”

   “没有解药。”

   小千回答得很干脆。

   姥姥怔愕道：“无解之药，你敢让她服下？”

   “解药是没有，不过……”小千黠笑道：“三天后就会没事，严重点，就七天吧？总有一天会恢复正常。”

   水柔嗔急道：“药是你下的，你就给我负责解开，否则有你好受的。”

   小千处之泰然说道：“小姑娘你又误会了，这药可是我隔壁那位下的，你有事该找它才对。”

   水柔嗔道：“你隔壁有鬼啦，有人？”

   岂知话来说完，小貂儿已吱吱怪叫，表示抗议水柔忽略了它的存在。

   水柔这才注意小貂儿的精灵可爱，轻露笑容的想伸手去抚弄它。

   姥姥突然怔愕：“邪貂！”

   惊慌之下，很快的出手拉住水柔，说道。“不能碰它！”

   水柔如被点了穴道般，僵硬的立在哪里不敢动，心头也愕楞了，想不出一只小貂有什么好怕？

   姥姥惧意稍露道：“此貂神秘莫测，为天下灵物之首，传言它奇毒无比，又是解毒良药。在未了解真象之前，最好别碰它。”

   被姥姥如此一说，水柔也有了惧意，说道：“一个绿豆鬼已让人头痛了，怎么会再弄出这种怪物？”

   小貂儿已吱吱叫着，动作似乎威风不少。

   小千轻笑道：“它说你们既然知道它的厉害，还不快点把它放出来？”

   姥姥急忙道：“放不得，这家伙太邪了。”

