    九五 

   不一会儿，西太后的宠物，那只波斯猫便被带来了。西太后令安德海夹一小块茄子，让小猫闻一闻。那茄子才刚放到它的面前，小猫便扭头就跑，它跑到一个墙角上，大叫大嚎，似告诉主人：味道有问题。

   “给它吃，快，给它吃下去。”

   西太后指着地上的茄子，大吼大叫。安德海夹起茄子递到了小猫的唇边，小猫硬是把头挺得高高的，根本就不打算吃茄子。

   安德海为了表明自己的忠心，便一把捉住小猫，硬掰开小猫紧闭的嘴，把那块茄子塞了进去。茄子到了小猫的肚子里，不一会儿，小猫蹄子一蹬，挣扎了几下，气绝身亡。

   在场的人全都惊骇了，居然有这等事！

   望着地上的死猫，西太后先是暴跳如雷，继而又鼻涕一把、泪一把，她从内心深处感激安德海，同时又有些害怕，差一点，躺在墙角死亡的不是那只波斯猫，而是西太后她自己，她既庆幸自己命大，又怒不可遏。大清宫200多年来都没发生过投毒的事件，如今居然有人企图加害于她。这说明，有人想置她于死地。

   她虽未中毒，但内心深处的悲哀难以言传。

   安德海见主子如此之悲哀与愤怒，便抓住这个大好时机，阿谀奉承，以示忠心。

   “主子，奴才这便去内务府，催促他们立即查办此事，一定将投毒者挖出，并将他碎尸万段。”

   西太后一挥手，示意宫女和其他太监一律退避，屋里只剩西太后、七福晋和安德海三个人。七福晋是西太后的亲妹妹，安德海是心腹奴才，所以，西太后不必要顾虑什么。

   “小安子，督察投毒之事，重在人证，这事出不了御膳房，你务必亲查，尤其是要弄清楚这盘茄子菜是谁做的，谁端来的，一旦抓住他们，一定要留活口，逼他们供出幕后指使人，若他们不说，可用严刑。”

   七福晋此时也是想起来有点后怕，差一点，她和姐姐以及自己腹中的胎儿，三条人命就没了。她嫁给了醇郡王奕寰，变寰虽为人较憨厚，不爱参与皇权斗争，但这几年来，她也目睹了宫廷争权夺利的倾轧。她深感：荣华富贵不是福，平平淡淡才是真。

   今日的投毒事件，虽未造成惨重局面，但至少可以说明，西太后在宫中的对立面已明显形成，并且敌对斗争已达到了白热化程度，不是鱼死，就是网破，或者是两败俱伤，渔翁得利。

   安德海带着西太后的懿旨，怒气冲冲地找到了内务府总管。

   总管一听居然有投毒事件，他的脸一下子变得惨白，他知道这件事非同小可，一向骄纵的西太后绝对不会善罢甘休的，说不定他内务府总管的人头都要落地。他岂敢怠慢，带了几个人，一路小跑冲进了御膳房。

   王师傅做好了菜，他真怕听到一声声“传膳”的口命，他知道自己罪孽深重，定死无疑。所以，当御膳用的所有碗盘都端走以后，其他几位厨师都纷纷离去后，王师傅并没走，他根本就不打算走。走，往哪儿走，走到哪里，都会被捉住，然后是碎尸万段。他知道只有两种情况，他有可能侥幸躲过这一劫，一种情况是：西太后根本就没动那茄子，用膳后被原封不动地撤下来倒掉，当然，端华还会继续逼他干。第二种情况是，西太后吃了茄子，中毒伤亡，皇宫里无人替她撑腰，装腔作势地查一查了事，但这种情况只有万分之一的希望，等于说是不可能有。即使西太后无人为她撑腰，皇宫里也一定要查出投毒者，这在皇宫里是绝对不允许发生的事。所以，左思右想，王师傅知道自己定死无疑。

   他捡了一把剔骨刀，放在磨刀石上磨了又磨，他又在一块牛肉上试了试，刀刃锋利极了，他坐在御膳房的墙角边上，双目紧闭，聆听外面的动静，他打算一旦有人来查此事，他便举起剔骨刀，猛刺自己的喉咙，一定要用大力气，一刀刺死，省得让别人来千刀万剐，碎尸万段。

   王师傅的神经高度紧张，他连一点动静都不放过，哪怕是一个耗子跑过来，他也紧握利刃，随时准备刺向自己的喉咙。

   内务府总管及安德海一行人，一脚将御膳房虚掩的大门踹开，人们冲了进去，眼前的景象，让他们惊呆了。只见地上鲜血横流，一具尸体躺在血泊中，显然死者是自杀身亡。内务府总管一眼便认出来，自杀者是姓王的厨师。显然，他是投毒者。可幕后指挥是谁？人死线断，无法追究。

   经历了这场事件，西太后更害怕了，她觉得确实有人想要她的命。

   七、化险为夷

   【安德海乔装打扮施媚计，荣禄平叛了一场兵变。西太后化险为夷，更感激小安子。】

   宫中投毒事件刚平息，地方官员便启奏，路已修好，可以启程了。滞留几天的西太后既高兴，又担心。高兴的是，每走一程路，离京城就越近，到了京城，有恭亲王帮助，不愁西太后的理想不能实现。让她担心的是，暂住之时，荣禄三千精兵守卫森严，安全系数大，这一踏上行路，兵力分散，危险性大一些。为了防止再发生恶性事件，西太后不得不多长几个心眼儿，作出更充分的安全准备。她偷偷地喊来心腹太监安德海：“小安子，从上次投毒事件来看，他们是想要我的命。我在明处，人家在暗处，暗箭难防啊，依你之见，如何准备应变？”

   “主子所虑极是。奴才也在想，投毒的幕后指挥一定来头不小，姓王的那小子，宁愿身亡，也要为他卖命，可见他的权势极大。”

   安德海就差一点没说出一定是郑亲王和怡亲王联合干的。其实，西太后和他的心里都十分明白，投毒的幕后指挥非他莫属。

   安德海接着说：“他们上次投毒未成，一定心里更着急。他们绝对不会善罢甘休的，他们还会另出花样，再害主子。”

   西太后觉得安德海所分析的句句是实，便默不作声，仔细地听他讲下去：“主子，他们不会再投毒，但有可能在路上采取行刺的手段。

   因为连续多日的奔波，荣侍卫手下士兵皆已疲惫不堪，防守势必有疏漏，他们会抓住这个弱点，多派些高手来行刺。”

   安德海依据事实进行推测，说得西太后心里直打颤。虽荣禄誓死保卫自己，可他的功夫毕竟不硬，他的手下，功夫过硬的也不太多，若是明打明的来，西太后并不怕，三千精兵怎么也能抵挡住几个高手。怕只怕暗箭难防，怕端华、载垣他们来个趁人不备。安德海与西太后的想法不谋而合。西太后沉吟片刻，征询意见似的问安德海：“你认为此时火速送信给恭亲王，让他派几个高手来护驾，有没有必要？”

   “如果恭亲王肯出面帮忙，那当然极妙。据奴才所知，恭亲王这些年来，养了不少武林高手，他们对恭亲王赤胆忠心，他们不但武艺高强，而且侠肝义胆，忠效主子，在所不辞。”

   西太后觉得自己的建议被别人接纳并予以高度评价，心里非常高兴。尽管她的知音是个奴才，可她还是沾沾自喜，因为安德海是一个特殊的奴才。

   “小安子，我马上拟密旨一份，你火速派一可靠之人，日夜兼程赶往京城，请恭亲王尽快派功夫过硬之人前来援助，不得有误。”

   “扎，奴才一定遵旨做好这件事。”

   不一会儿，西太后便拟好密旨一份，安德海派三个十分机灵、可靠的太监，乘一匹宝马，飞奔京城。一路上，这位太监马不停蹄，拼命赶路，暂且不提。回过头来，说说郑亲王端华与怡亲王载垣两人。

   上次投毒事件败露后，两位幕后指挥已经作出了最坏的打算：若是王厨于供出他们是幕后指挥，他们咬死口不承认，谅西太后也奈何不得他们。若西太后不依不饶，东太后揪住不放，小皇上和他娘站在一起，或其他大臣联名抗议，他们就自戕身亡，以求全尸。

   还是苍天帮了他们一把，王厨子畏罪自杀，此事再无从追查，她西太后纵使疑心重重，无凭无据，奈何不了他们。但上一次的失败，至少可以证明，他们的对手，虽系女流，但绝对不可低估她，她的政治上的灵敏嗅觉仿佛是与生俱来的。

   端华与载垣这几日生活在极端的恐惧与急躁之中，他们一致认为：无论如何，必须赶在进京前，结果掉西太后，否则，将后患无穷。放虎归山，等于给自己亲手铺了一条通往坟墓的路，端华与载垣是聪明之人，他们不会这么傻的。

