    六三 

   孟嘉的眼睛在素馨身上，上下打量，左右端详彷佛素馨是什么新鲜稀奇之物，素馨移动了一下儿，快乐得叹了一口气。

   她说：“我这个女孩子很有福气。我从来没梦见运气会这么好——你这么爱我，这么需要我。”

   他们听见朱妈很明显另有含义的咳嗽声。她发出这样咳嗽声，是因为她不愿到客厅摆桌子时打扰他俩。素馨已经把心腹话告诉朱妈，说她和老爷即将订婚结婚。朱妈对这位二小姐是敬而且爱，与对那位大小姐又自不同，听见如此喜信儿，自然为她高兴。所以朱妈总是那样咳嗽，而素馨听到就坐起来，重整云鬟，以重礼仪。一切都很好，只是这个老实忠存的女仆咳嗽起来显得太拙笨了，彷佛她是说：“年轻的女主人，我知道你那儿不规矩呢，不过只是我一个人知道哇。”

   苏姨丈的正式信来到的前三天，素馨对孟嘉是“以身相许”了。因为他们俩已经那么亲密，而二人之间与日俱增的新的爱情，更是如泉水般涌起来。那天下午，东方紫色的云霞把温柔的光彩散射到他们的屋里时，孟嘉缠着素馨要做那件事。孟嘉的头深藏在素馨的怀中时，素馨已经听见他那急促的呼吸。

   素馨问：“做那件事？哪件事？”

   孟嘉说：“那件事啊。我现在好需要你，需要你，需要你整个儿的身体。”

   素馨不再说什么。心中觉得这件事早晚是一定要发生的。于是把孟嘉的脸拉过来，很温柔而热情的吻他。

   “那样会使你更快乐吗？”

   “当然。”

   素馨答应了孟嘉向她求欢的请求，于是俩人的热情洋溢奔放，直到素馨自己觉得失去了感觉，两眼紧闭，只知道任凭孟嘉在她身上为所欲为，她自己也达到了目的，满足了欲望，只知道一把锁钥是开到了她身上隐密的深处；她觉得这是疼痛与喜乐的狂欢，是相亲相爱真正的结合。她心里暗中喜悦，以做这样的男人的妻子而自得，两只胳膊把这个男人抱住，而占有这么个男人，而同时被这么样的男人所占有。

   孟嘉问她：“我弄疼了你没有？”

   素馨回答说：“没有。你这个样子使我成为你的人，我好高兴。要知道，有这么点儿疼痛，将来才有得可纪念啊。这好像是我的一次新生，这种爱的觉醒。现在我是一个妇人了，这点儿疼痛是难免的。”

   后来，有一次，素馨流露着狡猾的微笑，向孟嘉说：“有些有经验的妇人，以为只有她们才有性的热情，而一个贤德的淑女总是冷冰冰的。这话不对。最贤德的妇人也会是最热情激动的。她们只是等待找到理想的意中人才表现出来呢，就像我找到你一样。当然不是每一个女人都能像我找到你这样的男人哪。”

   这件事情之后，孟嘉才许素馨看她姐姐的日记。孟嘉把素馨向她姐姐表明对孟嘉有情那一段文字指给她看，孟嘉说：“看这几句。这对我是一个转折点。我从来不会想到你喜欢我——是那个样子。我从来就不知道，因为你是那么合规中矩，白玉无瑕。你从不肯让感情流露出来。”

   素馨仔细而快速的看那段文字，牙咬着下嘴唇。然后抬起头来看孟嘉，歪着嘴微笑。

   孟嘉说：“你姐姐有点儿忌妒你，逼着你说出你对我有情，是不是？”

   “不是忌妒。那是她和傅南涛在一块儿鬼混的时候儿。那一段日子，她自己乱来，常常晚上出去，把你一个人撇在家里。我说过几句话，她对我说：‘我知道你爱大哥，不用否认。’我回答说：‘爱又怎么样？他是你的呀。’因为我对她构不成威胁，她没有理由忌妒我。”

   这是孟嘉第一次答应他和素馨提起牡丹和牡丹的日记。他的心跳和对牡丹的欲望已经一扫而空。话虽如此，他还是觉得他之爱素馨，彷佛素馨是牡丹的一个删节本，是真纯的牡丹，是他心爱的牡丹，不是后来他知道的那个牡丹的错乱本。

   孟嘉问素馨：“你看了那日记；告诉我你有什么想法。”

   再没有别的事会使素馨快乐的了。她说：“我认为我对牡丹，比你了解得多，知道得多。”她抱起那稿本到床上弯曲着身子去看。这本日记真是颇有味道的东西。她有时脸泛红云；有时她抬起头来，停住，回想往事；有时深深的弯曲起来，眼睛斜视，想了解一句话，对她前所未知的事想寻求一个线索。牡丹已经告诉了她和傅南涛的事；当然没有告诉她在旅馆里发生的那件意外。她只是听提到有一个毽子会。

   素馨说：“你看这儿，在最后。我看出来为什么她不愿和咱们到山海关去。那时候儿她正思念金竹，这就是她为什么不愿和咱们去的缘故。现在我明白了。”

   那天的深夜，素馨看完了那本日记，孟嘉跟她说：“告诉我你的想法。你比我还客观。你是局外人。我的关系牵扯得太深了。”

   素馨说：“我不知道我能不能做局外观，我们俩在一块儿长大，我不知道能不能批评她。你认识一个人，就像我认识我姐姐那样的深度，你还不能说这个人是好是坏。她有好多方面。我所能说的，正如我们家里所说的，她是我们家一个小叛徒。我还沉静，虽然我比她小三岁。她是与众不同的，完全不像我认识的别的女孩子。总是生气勃勃，极端的聪明，精力旺盛，脑筋里老有新花样儿。她漂亮可爱，我父母宠坏了她。过去她总是一阵风一样跑回家，把东西乱扔，母亲责骂她，她就瞪着两个大眼睛，舌头在嘴里乱转，一边巴咂嘴。她刚愎自用，遇事急躁，非常任性。和人争论，争论，直到她胜了才算完。我父母对她硬是没办法。当然，那天你回家，在全族长辈之前夸奖了她两句，别人对她就另眼相看了。她算亲身受了翰林大人的恩惠。她很不寻常，长得比我俏。我知道。”

   孟嘉说：“我觉得你们两个人各有其美。”

   素馨说：“不是。她好看得多。我知道。她的鼻子那么直，两个嘴唇那么端正好看。我的嘴太大了。”

   孟嘉对她这样自己批评自己，觉得很有趣。毫无疑问，牡丹的嘴和她特别的微笑，她那甘美的嘴唇，确是美得非凡，而素馨的脸缺乏那种完美，五官也缺乏那种精致——她的脸是圆的，下巴颏太坚硬。但是这没关系，孟嘉喜爱素馨的坦白真纯，还喜欢她对姐姐所持宽大的看法。

