    八四 

   “也许会有事情让你变了心。我一辈子就是性急。现在你想想，我现在就一直老盼望和你在一起，每一天，每一分钟，直到下次再相见。”

   “要有耐性。咱们再想办法。也许能想到办法咱们俩会早一点儿走。你要知道，我是一切连根拔呀。一切细节，我都要想到。”

   牡丹回答说：“一切细节！”轻轻的嘻嘻笑了，有点儿奚落他的样子。

   德年向牡丹喊了声：“牡丹！我有好消息告诉你！”她已经对德年惊呼的声音听惯了。若听德年的话，随时都会有奇妙的事情发生的。

   牡丹问：“什么事啊？”

   安德年在床上一条腿曲在身子下面坐着，把牡丹拉近他身边。他说：“我已经跟我太太说过，我们已经商量好请一位小姐到我们家做小鹿鹿的好教师。那么，咱们俩就可以天天见面了……”

   牡丹说：“你的意思不是……你不是要我去代个借口和你住，和你暗中私通吧？”德年的办法牡丹觉得很幼稚。

   德年说：“现在，你听我说。是这样儿，下午你可以回家。我只盼望能在吃午饭时看到你。这个主意很妙。我们家没给鹿鹿雇个阿妈看着他。我说鹿鹿就是我儿子，他叫鹿鹿。我和我太太说了。你去之后，就照顾他。他才十岁，乖得很。在家我们叫他宝宝。这样也让我太太省省心。你早晨去，下午四五点钟回家。我太太觉得这个办法不错。我白天不在家，就是中午回去吃午饭。”

   “我不干。”

   “牡丹。我要求的就是中午能看到你。那么，我们天天可以见面儿。难道你不是也愿意天天见吗？”

   “我当然很愿意，只是我觉得那么做不对。”

   “总比在这肮脏的旅馆里见面好得多。我告诉你，我担保一定规规矩矩。我若每天能那么公开见到你，对我好处很大。我意思并不是藉此我们好继续乱来。你能不能答应？这样儿办，要到正式对她宣布离异的那一天为止，好不好？”

   安德年常有些不切实际的想法，但是由于他的热情，却能把人说动而相信他。牡丹终于放弃了自己的判断，勉强答应，但是说好，她必须真正当个家庭教师，在家时，俩人必须都要很正经，很规矩。因为想到每天可以看见德年，自然也是心之所愿。但是她心中有一种感觉，就是，他们俩人好像俩天真无邪的孩子要玩儿一种冒险淘气的把戏一样。

   牡丹上班做事的前一天，她对德年说：“我也不知道心里怎么个想法。我知道咱们俩是彼此需要，总比不见面好。可是我心里不安，你相信这个办法行得通吗？”

   “当然，我太太对我十分信任。”

   “事情这就更难了，你说是不是？我不愿意伤害别人。我对你太太并没有恶意。”

   德年说：“你的良心上若有这种感觉，那么让我干脆告诉你吧，我安排这么办，是出乎我的本心。我并不是一时冲动之下决定的。我心里明明白白的。我不能把你放弃不要。我愿这样儿，我要这样儿。这是我的决定，不是你的。”

   德年坐着马车去接牡丹时，看见牡丹穿的是朴素的蓝布印花上衣，下身穿的是裤子。头发梳成辫子，没有化妆。样子真像个年轻的小姐。不由觉得好笑，但又佩服她的勇气。

   德年对她小声说：“你就叫姚小姐吧。鹿鹿急着见他的新家庭教师呢。你喜欢小孩子吧？”

   “我喜欢。以前我在费家的时候儿，我唯一的快乐就是和我嫂子的孩子们玩儿。孩子们的一切都可爱——他们的笑，他们的眼泪，他们的淘气、忧愁、烦恼，他们的声音，他们天真自然的眼睛。他们一会儿笑了，一会儿又哭了。我最大的愿望就是做个母亲，生好多孩子。”

   “那么你一定喜欢我们鹿鹿。答应我，要好好儿的。”

   “我答应。”

   马车往保俶塔那个方向走上一条宽路。他们在一个白围墙小黑门儿的院子前停下来。院子里粉红的桃花正含苞欲放，由墙外就可以看见。他们下车时，牡丹停了一下儿，观赏一百码以下那里西湖的风光。

   德年说：“来吧，姚小姐。”

   牡丹看见一个小男孩子，正站在门道里，一个手指头放在嘴唇上，眼神很凝重。

   德年说：“鹿鹿，来见姚小姐。”

   小孩子慢慢走上前来，咬着嘴唇，微笑了一下儿，脸色有点儿苍白。牡丹恨不得把他拉到身边抱在怀里。她向德年使了个眼色说：“和他整天玩儿，好高兴啊！”她向鹿鹿伸出一只手说：“来，跟我来。”鹿鹿让这位新来的教师和伴侣拉起他的手。

   他们走了十几层台阶儿，就到了那栋房子，房子是在斜坡上的花园中。安太太正在厨房里。

   丈夫喊道：“莉莎，孩子的老师来了。”

   莉莎走出来，很注意的看了看这位年轻的小姐。丈夫介绍给太太，说是姚小姐。莉莎才三十出头，穿了一身黑，头发向后梳成一个馒头状，很光亮。

   莉莎对牡丹说：“对不起。我刚才在外面房后头，没看见你来。”她很快的向牡丹的婀娜身材儿扫了一眼说：“你这么漂亮，我相信你会和我们处得很愉快的。鹿鹿，你喜欢姚小姐吧？”

   鹿鹿点了点头，手还在牡丹手里握着呢。

   牡丹说：“我们会成好朋友的。”

   德年告辞，说要去上班。那个身体纤细的女主人引领牡丹往房子走去之时，和牡丹说话，有点儿紧张，但是很斯文，牡丹不禁觉得对她很同情。牡丹在厨房里看见了安家的厨子，是一个老婆子，一只眼睛有轻微的白内障。由厨房出来时，安太太说：“我很高兴，你来了我有个说话的人了，先生一天都不在家。他怎么会找到了你呀！我知道，他喜欢漂亮的小姐，他是风流名士。他为人热心，很体谅人。你没有什么可担心的。他中午回家吃饭，睡个午觉，然后再上班去。我相信你一定喜欢鹿鹿的。他好招人疼啊。”

   牡丹很快的说：“我想也是。”

   太太又说：“他很好静。也许他一个人儿很寂寞。他很少出去和别的孩子们玩儿。也许我太自私。我把他看做我的命，我的一切。我不知道他有什么毛病。这儿风景很美。空气很好。可是他的脸那么苍白。你可以带他出去，在露天地里玩儿。”

   牡丹一边听，心里一边怦怦的跳。安太太年轻，中等身材儿，穿得整整齐齐，但是两个脸颊有点儿血色不好。牡丹看得出来，她生活孤独，为人谦逊，急于讨人喜欢。她不停的说话，似乎是掩饰不知什么地方的空虚。

   她又接着说：“你看，我们有这么一个清静快乐的小家庭。我先生，你大概知道，还很够得上是个诗人，写的字也还有名气。我不常出去，在家里待着我也很满足。不像我娘家，有三个伯父，三个伯母，还有好多孩子，大家住在一起。他们都羡慕我有这个小家庭，我们自己过清静日子。”

   一切事情都很顺利。中午德年回家吃午饭时，他都按照和牡丹说好的那个样子办，他谈笑风生，跟太太和牡丹闲聊天儿，说荒唐冒险的故事逗孩子。牡丹和鹿鹿在山坡上玩儿，回去给他洗澡，然后回家。有几天，事情多，她待到晚一点儿，德年回来时，她还没走。德年装得很好，永远没使自己对牡丹的爱在表面儿上露出来。

