    八九 

   大概四点左右，李卓来了。他年纪大约四十岁，沉默寡言，故做沉稳状，永远不提高声音。他这个人，知道很多秘密，自己有决断，多一句话不说。都察院所以派他到高邮办那件案子，并不只因为他过去官绩好，也因为他是扬州人。他态度极其谦虚，说但愿能有所帮助。孟嘉把现在这件事向他叙述大概经过时，他沉静而用心细听。孟嘉说完，问他的看法。

   李卓低下头，一边沉思，一边用手摸索下巴颏儿。然后说：“怎么个做法，这很清楚。要怎么办，主要看幕后是什么人。我不以为，”——然后以斩钉截铁的语气说——“是青红帮干的。他们的总机关离扬州有三里地。您不要想错。他们不做这类事。他们的首领是个慈善家——青红帮不是个牟利的组织，未尝不可以这么说。他若知道有人受了冤屈，他们才杀人劫狱。当然，他们也和一些贩夫走卒贱民脱不了关系，也有些人专做偷鸡摸狗的偷窃，或是向粗心大意的旅客扒窃财物。他们的头子另有一个说法，他的理由是，他们总得吃饭啊。但是他们组织很严，必须严守帮规，不然会受很严厉的制裁。他们不绑架女人。这是违背帮规的。我可以把他们的头子的姓名住址给您。他叫俞漱泉，大家叫他‘俞大哥’。他住在扬州城外一所很漂亮的花园儿宅子里。您若是不以官员的身份，而以朋友的身份去看他，他会觉得非常体面。这件事要见的就是他。您会觉得他极慷慨，极客气，很讲道义，愿帮助人，或是给人出主意，想办法。”

   “若是这和青红帮没有关系，那要怎么办好呢？”

   李卓咬了咬嘴唇，微笑着将眼睛很快的扫了一下儿，他说：“您记得杨树理——那个被罚了十五万大洋的百万富翁？他逃脱了罪刑，花钱买了两个替身，我想那两个替身每家得了五千块钱，若是出了差错儿，每个人是一万。”他沙哑的笑了笑又说：“我想是这样儿。您知道，他知道令堂妹手里有那项文件。他是个酒色之徒，常霸占良民的妻女，玩儿腻了就甩，这就是为什么我想到他。他可以对自己说：‘我花了十五万块钱，为什么不玩儿玩儿那个小娘儿们？’……我告诉您，他会的，只要他知道令堂妹在他的地盘儿上，并且是孤寡可欺的话。”

   “那怎么办呢？”

   “容俞漱泉几天的工夫，他会全弄清楚的。令妹是新近才丢的吧？”

   “大概一个月以前了。”

   “那么，俞漱泉会打听得出来的。您要给他几天的工夫。若是杨树理干的，他会告诉您的。不过我不敢相信他会帮助您。这其间的关系太微妙，太复杂，恐怕俞大哥不愿管。”

   “要用温和的手段对付杨树理——您是不是这个意思？”

   李卓慢慢伸手去拿一根烟。他似乎觉得这种情形很有意思。他说：“不是。他是怕硬的。你若动厉害的，会把他的胆子吓破的。您若叫人告诉他都察院要重审他的案子，他会跪在地下求饶。您要这么说就可以了。您听见别人这么说的，您当然不负责任。对付他，你能用多大势力，就用多大势力。要最大的势力。我敢担保，他会把令妹用轿抬着送回家的。”

   孟嘉多谢他指教。李卓辞去之前，答应回家找几个有用的住址，以便孟嘉去打听消息。

   素馨一直在书房门后听着。等把客人送走之后，孟嘉回来，看见素馨正在满脸焦虑的等着。

   她简短的问了一句：“有点儿指望吗？”

   孟嘉说：“有。”然后又以烦恼的声音慢吞吞的说：“我还是不明白为什么牡丹偏要到高邮去。她应当不那么笨才对。”

   “她总是顾前不顾后的。”

   “我知道，我知道。”

   “咱们什么时候儿动身？我得立刻给妈回信，告诉她好放心。”

   “还得用一两天再找点儿重要的数据。不管怎么样，明天走不成，最早也得后天。”他想着刚才这位佥都御史的话，一边弹着手指头说：“最大的势力。你给你妈写信，说咱们后天动身，一切事都要安排好。说我们一定尽力做……噢，牡丹！”他几乎要烦恼的喊叫出来。

   孟嘉和素馨都把牡丹看做最近的亲戚，孟嘉仍然把她看做是个最为与众不同的小姐。孟嘉知道她热情似火，好恶无常，任性冲动，做事行动都不可以常理预测，在追寻情人时，又混乱失常。孟嘉深知她喜爱年轻漂亮的男人，尤其是健壮的年轻男人。她之抛弃自己，是因为自己的年岁，这话，牡丹固然是坚不承认。孟嘉从牡丹的想法上看，自己也承认他本人也是愿和少女睡，而不愿和年岁大的女人睡。在这一点上，素馨反驳他说，他和姐姐都把热情和爱情弄混了。素馨对孟嘉了解得很透澈，所以她不屑于忌妒，因而能提到牡丹时说几句玩笑话。到现在她比孟嘉还更替牡丹着急。孟嘉气恼的，是牡丹老不改她那喜恶无常好奇任性的脾气。

   素馨说：“不要生她的气。咱们要赶紧，不能耽误时间。”

   “我并不生气。当然咱们要拚命想办法，只要她不鲁莽乱来，身体还能保持健康，我有把握能从那个百万富翁手里救出她来。”

   “照你这个说法，就好像是那个百万富翁干的了。”

   “咱们还不知道。但是李卓却颇有那个想法。他知道那个地方儿，也知道那个姓杨的。我要给总督奕王爷写封信。”

   “你说的是杭州的总督奕王爷？”

   “就是。我想就照御史李卓的话办。我明天要请中堂张大人给驻在南京的江苏巡抚大人也写一封信。我再给总督奕王爷写信。倘若姓杨的需要用官家的势力压，那就够他受的了，这是最大的势力。”

   那天傍晚，孟嘉坐在书桌前面，给奕王爷写信。信里的语气很亲近，算是半官半私。又请王爷鼎力相助，并请给南京的巡抚大人写信。要用最大的势力，他说被绑架的女人是他的亲堂妹，若尚无不当的话，也可以说被绑架的也就是奕王爷的干女儿。这样更有用。

   第二天早晨，苏姨丈来了第二封信，信上说的更详细真实。苏姨丈也认为，按照牡丹她父亲的要求，孟嘉要在高邮停一下儿，此外，信上又说安德年还在杭州，对牡丹的失踪大概是毫无关系。信上又说，牡丹曾和那位诗人计划私奔过，但是恋爱已然结束，这也许能表示她突然失踪的动机。牡丹曾经非常不安，也曾告诉父母她要离开杭州，要“重新做人”。他相信这些话可靠。就是她为什么要到高邮去和王老师夫妇住在一起的缘故，在高邮，她就在王老师那个私立学校教书。概括来说，这封信叫别人觉得牡丹的行为确是比以前好了许多，也减少了孟嘉对她的烦恼。

   素馨说：“我不懂她既要离开杭州，为什么不到咱们这儿来。”

   孟嘉说：“你知道为什么？”

   “我不知道。”

   “她的面子。咱们若是碰到了她，她该怎么办？”

   素馨说：“那就来和咱们一块儿住啊。”

   孟嘉撅着嘴。向太太瞟了一眼，佩服她对人的信而不疑和思想的单纯。素馨看出来丈夫脸上的迟疑的样子。

   素馨以逗他的笑容问他：“你不怕她吧？”

   “不怕。不过她不来，总还单纯省事，是不是？她这个人太不可测。”

   素馨没再说话，不愿意再刺激他。

