    二二 

   “那就没啦，直到他像条鱼从河里给捞起来时。”

   “你也肯定死的就是伍德吗？”

   “我还没讲完，”亚当斯怨气冲天地插进嘴来，“伍德还讲了点别的，他说，今天他不能多搭两趟船了——他约人见面，在新泽西那头。”

   “你确定吗？舒德船长，你有没有听见这段话？”

   “这是亚当斯这混蛋今晚第一句人话，没错，先生，而死的人是伍德——我也见过他少说几百次了。”

   “亚当斯，你说，他今晚不能多搭两趟船，意思是，他平常都来来回回待在船上，到岸也不立刻下船吗？”

   “不能说都是这样啦，只是有时这家伙心情一爽，尤其是夏天晚上，他会多坐个来回。”

   “可以了，两位。”

   两人刚一转身，立刻又被叫住，出声的人是雷恩，布鲁诺看好戏似地搓着下巴。“耽搁一下，布鲁诺先生，”雷恩一脸愉悦的神色，“我能问他们一个问题吗？”

   “当然可以，雷恩先生，您尽管问，别客气。”

   “谢谢。亚当斯先生，舒德船长，”两个船员看着雷恩，下巴都掉下来了——披肩、黑帽子以及那造型狰狞的怪手杖。

   “讲完话之后，你们两位有谁看见伍德离开他原先所在的顶层甲板那里呢？”

   “有啊，我看到了，”亚当斯立刻回答，“我们接到信号，把船开出去时，伍德朝我们挥个手，就走回顶层甲板有遮顶的地方去了。”

   “没错。”舒德船长打雷般地附和着。

   “晚上开着灯，你们从操舵室能看得见那地方吗？”

   舒德船长又朝痰盂吐口痰，“不大看得见，遮顶底下的部分则完全看不到，尤其是晚上，雾又大，操舵室的灯光照出去会反光，外面黑得就像他妈海神的海底坟场一样，你也知道，操舵室样子像个簸箕，开口只向着船的正面。”

   “那，从十点四十五分到十一点四十分这段时间内，你们没看见或者听见有什么人出现在顶层甲板上是吗？”

   “嘿，你不知道啊？”船长恶声恶气地说，“试过在大雾的晚上划船过河吗？先生，我跟你讲，你除了全心全意让船保持行驶在正常航道上以外，啥也顾不得的。”

   “很好，这样我知道了。”雷恩退了回去，布鲁诺皱皱眉，点头让两名船员离去。

   布鲁诺站到板凳上去，大声说：“现在，亲眼看到顶层甲板有人落水的人，到前面来。”

   共有六个人举手，你看我我看你，半天才磨磨蹭蹭地走出来，面对布鲁诺不留情的逼问，六个人都显得扭捏不安，一开口，却又像合唱一样，六个声音同时到达。

   “一个一个来，一个一个来，”布鲁诺高声制止，从椅子上跳下来，他挑上一个圆嘟嘟的小矮子，他有一头金发和一肚子油水。“你先来——叫什么名字？”

   “奥格·海梅尔，先生，”小矮子紧张兮兮地说，他头戴一顶牧师样式的圆帽，一条绳子般的细黑领带，衣衫褴褛且满是油污，“我是个印刷工人——下班要回家。”

   “印刷工人下班回家，”布鲁诺脚后跟着地，轻松地晃着身体，“很好，海梅尔，船靠岸时，你看见有人从顶层甲板掉下来吗？”

   “是的，先生，是的。”

   “当时你人在哪里？”

   “我坐在船上的房间——哦，船舱里——位置正好靠近窗边，”这德国人舔舔他的厚嘴唇，又说，“船正要开进码头，正开到那些……呃，那些大木头……”“木桩是吗？”

   “对对对，是木桩，就在那时候，我看到个大大黑黑的东西，看起来像是……我转头只来得及瞄到一眼，太快了，看不清楚——像上面有个东西从窗外掉下水，它……一下子就……”海梅尔擦了擦唇上冒出的汗，“太突然了……”“你看到的就这些吗？”

   “是的，先生，我马上大叫起来，‘有人掉下水了！’每个人也都叫起来，似乎都看到了……”“可以了，海梅尔，”小矮子松了口气退回去。“你们其它人看到的也是这样吗？”

   合唱团又齐声表示同意。

   “有人看到点别的吗……比方说看到落水那个人的脸之类的？”

   没人回答，六人看来看去，一脸茫然。

   “很好，乔纳斯，你记下他们名字、职业和地址。”乔纳斯走到六个人中间，以例行公事的熟练速度，询问并登录这六个人的数据，海梅尔是第一个，完事后便小偷般逃进后头的人堆里；第二个是个脏脏的意大利人，穿件黑亮料子的衣服，戴顶黑色的工作帽——名叫基西普·萨瓦多，是船上的擦鞋匠，他说，当时他正替客人擦鞋，脸对着窗子；第三个是个看起来一身湿的小老太婆，爱尔兰裔，马莎·威尔逊老太太，她说，她是时代广场商业大楼的清洁妇，下班回家，座位紧邻海梅尔，看到的情形也和海梅尔完全一样；第四个是服装很整齐的大个头男子，名叫汉瑞·尼克松，身上是花格子的三件式套装——他说，他是廉价珠宝的巡回推销商，事情发生时他正走过船舱；最后两个都是年轻女孩，梅·柯恩和鲁思·托比雅丝，两人都是公司职员，她们到百老汇“看了部精采的好戏”，要回新泽西住所，两人坐在海梅尔和威尔逊太太旁边，落水事件发生时，她们正起身准备下船。

   布鲁诺发现，六人中，没有一个曾在这班船上见过这个穿售票员制服的男子——或者红头发的男子，他们七嘴八舌地说他们是搭乘十一点三十分从纽约开航的这班船，所有人不会上到顶层甲板。威尔逊太太甚至宣称，她从未到过顶层甲板——航程太短了——而且，她还说，天气“烂透了”。

   布鲁诺让这六个人回到乘客群中，跟着对其他人进行简单的询问，什么线索也没有，没人见过一个红发的售票员，没人上到过顶层甲板，所有人都是十一点三十分从纽约上船的，没人来回搭船。

   布鲁诺、雷恩和德威特再次一起上楼回站长室，萨姆由他手下刑警簇拥着，端坐在椅子上，没什么好脸色地瞪着地上那具据说是查尔斯伍德的惨死尸体。三人入门时，萨姆霍地站了起来，目光如炬地瞪住德威特，张嘴想说什么，又硬生生吞了回去。他两手交叉于身后，开始在那具摊平的尸体前来回踱步。

   “布鲁诺，”萨姆压着嗓门说，“我要私下跟你讲句话。”布鲁诺缩了缩鼻孔，走到萨姆旁边，两人低声地商谈起来，偶尔，布鲁诺抬起眼睛搜寻着德威特的神色。最后，他重重点头，走开来，身子斜倚在桌边。

   萨姆步步有千钧之力，原本就难看的脸一分分狰狞起来，他直扑德威特，“德威特，我问你，今晚你什么时间上的默霍克渡轮？你搭哪班？”

