    七一 

   萨姆咕哝了声。

   “我们先顺着柯林斯杀了德威特这条路走走看。这必然有共犯，柯林斯把枪交给他，要他在柯林斯自己从瑞吉菲公园站下车五分钟后，准确地由车上扔进河里，到这里一切还算言之成理。但这种安排只可能建立在一种单一的设计下，就是柯林斯试图为自己建立一个密不透风的不在场证明；换句话说，也就是必须让这把凶器被发现的地点在柯林斯被人看见离去的相反方向、列车五分钟之后到达的路线附近。

   “但是，如果这把左轮未能在距他下车地点五分钟车程的某处被发现，这苦心经营的漂亮不在场证明就不成立了。因此，若柯林斯如此打算，他绝对要确定这把左轮会被找到。然而，我们在哪里找到它？河里，若非上天可怜伸了援手，这把枪可能躺在河底直到末日审判来临，如此，我们还能相信，柯林斯的确费尽心机，安排这把左轮一定会被发现，以建构他巧妙的不在场证明吗？你也许会说，我猜，”——萨姆神色一动，才正要开口——“凶器不偏不倚掉入河中，或许是意外或失误，原来共犯从车窗扔出，只是希望它掉落在铁轨边。但是，如果他真要凶器被发现，以确定柯林斯的不在场，他可能那么用力扔到二十英尺远吗？——从铁轨算起。

   “不，不会的，如果那个共犯想做的只是把枪扔出车窗外，那么重一把枪不会插翅飞到那里，只可能在靠铁轨的两侧，以保证稍后我们必定会找到。”

   “也就是说，”萨姆低声下结论，“您也证实了，凶手的意图是要让凶器淹灭不见，这彻底说明，柯林斯不是凶手。”

   “看来是这样没错，巡官。”雷恩口气轻柔。

   “好吧，”萨姆丧气地哼了声，说，“我承认我输了，每回我和布鲁诺费尽九牛二虎之力逮到个人，以为这人就是您说的神秘凶手X，您就负责放走他。天啊，都快成了例行公事了，我看，这案子真是越牵越多，越扯越远，麻烦到极点。”

   “正好相反，”雷恩郑重地说，“我们马上就走到终点了。”

   §第十一景 哈姆雷特山庄

   十月十三日，星期二，早晨十时三十分

   奎西站在哈姆雷特山庄里那间宛如他个人王国的化妆室电话旁，雷恩就躺在旁边的躺椅上。房间黑暗依旧，只有一丝微弱的阳光钻进窗里来。

   奎西用他冰珠弹跳的生硬声音打电话，“可是，布鲁诺先生，雷恩先生是这么交待我的，是的先生……是，今晚，晚上十一点整，麻烦您到哈姆雷特山庄，还有萨姆巡官，还有，带几名刑警同行——麻烦请等一下，”奎西把话筒抵在他瘦骨嶙峋的胸口，“雷恩先生，布鲁诺先生想弄清楚，刑警是否穿便服，还有他说，是什么重要的事？”

   “你可以转告布鲁诺检察官，”雷恩懒洋洋地说，“刑警别穿制服，至于我们要做的是，一起到新泽西一游，你跟他说，我们搭西岸线到西安格坞，是关乎破案的一次重要无比的出击任务。”

   奎西眨眨眼，领命转述。

   晚上十一点整。

   可能是和雷恩相处的场面见多了，哈姆雷特山庄书房中所有的警察人员之中，就数萨姆一人最气定神凝。雷恩尚未现身，相对的，坐在大椅子里的布鲁诺看起来却很焦躁。

   圆滚滚的法斯塔夫一进来就忙不迭地打躬作揖，布鲁诺一见，劈头就问：“怎么样？”

   “雷恩先生要我向大家致歉，先生，麻烦再等几分钟。”

   布鲁诺不解地点点头，一旁的萨姆递了个鬼脸过来。

   等待的时间中，这些个误闯大观园的刑警们，每个都好奇地浏览着房间各式古怪的陈设。

   天花板挑得极高，三面墙上书架满满的直达天花板，摆着数以千计的藏书，取书的梯子靠着上层的书架。环绕着这个图书室四周，是古式的高架露台，两座铁制的楼梯从房间的左右两个角落盘旋而上，交会在一起。依古英格兰编目整齐排列的书籍，刻着古铜标签——一张大圆桌雄踞在室内正面的底端，尽管此刻并无人坐于桌前，但那气势，仍俨然如守护这座图书室的圣者。至于唯一不设书架的里墙，上头则是一些稀奇古怪的玩意儿。布鲁诺等得不耐烦站起身来，走过去一探究竟，他瞧见墙上正中所挂的是一幅深厚油彩色泽、上面罩着玻璃的古地图，左下角铭记的花体字显示，这是一五〇一年绘制的世界地图；此外，还有雷恩所收集的伊莉萨白女皇时代的各式服装，一件件分别装入盒中，陈列于墙边地板上——突然，图书室的门打开，所有人都应声回头，先进来是枯树一样的奎西，他握着门把让门大开着，一抹满怀期待的笑意停在他宛如老树瘤般的脸上。

   从拱形走道一端，大步走进一位高大、粗壮、红脸的男子，傲然环视着室内诸人。此人有个强悍的下巴，但脸颊已见松垮，两个黑眼圈则是酒色过度的清楚标记；他身着全套苏格兰呢外衣——粗呢缝制的宽松运动裤和宽松外套，两只手插口袋里，睥睨地看着所有人。

   他的出现，所引发的效应简直像火药炸开般迅速而暴烈。布鲁诺检察官若针钉在地板上，全身会动的部分只剩急速眨动的双眼，彷佛他的大脑无法接受视神经所捎来的讯息。但若说布鲁诺的反应是典型的吃惊，萨姆的反应则无疑更精致、更深一层，他岩石般的下巴此刻抖动如受惊吓的小孩，往下掉落而且抽搐着；他的两眼，惯常是又冷又酷的双眼，此刻满是恐慌的热焰，他用力且迅速开合数次，脸上的血色也瞬间消失无踪。

   “老天爷爷，”他嘶哑地低呼，“哈——哈——哈利·隆斯崔！”

   现场没人敢动身上任一条肌肉。良久，这位傲立于门边的鬼魂，发出宛如来自阴曹地府的桀桀怪笑，一股尖利的寒意应声钻入所有人的脊梁骨里。

   “哦，欺诈总是驻留于如此华丽的宫殿之中！”那个哈利·隆斯崔说。

   但却是哲瑞·雷恩先生明朗而浑厚的声音。

