    七三 

   “超乎自然？”雷恩摇摇头，“我从不相信奇迹，自然，我也不可能创造奇迹。若说在这一连串引人入胜的调查中，我会获得某种程度的成就，我所有的，不过是观察、询问、谈话和思考，如此而已，毫无神秘可言。

   “我们就从整体观点开始好了，举例来说，摆在我们面前这三桩罪案，最单纯的是第一桩。隆斯崔乍看离奇的死亡，其实有清晰的逻辑可依循。你们二位应该还清楚记得，我所知隆斯崔被杀的情况，是通过间接而理论不足的方式得到的——全是转述来的，而不是直接接触到罪案的相关种种，这非得谨慎克服不是亲身观察所必有的落差。然而，无论如何我得再强调一次，”——说到这里，雷恩带着感激的神色面对萨姆——“萨姆巡官的叙述非常准确而且非常详尽，让我如同亲临现场，目睹这出凶杀戏剧的前后一切经过和细节。”

   哲瑞·雷恩先生的眼睛亮了起来，“这一桩发生于电车上的谋杀案，有个简单结论是毫无疑义的。它几乎是呼之欲出。而直到现在这一刻，我还弄不清为什么以你们二位如此敏锐的脑子，会让这么清楚自我显现的事实溜出你们的视线和思考之外。总而言之，杀人凶器本身的特性已清楚透露出，凶手不可能用赤手直接使用，而不让这些毒针刺伤自己从而丧命。巡官，你自己便是小心翼翼地避免碰到这个插满针的软木塞——因此你用钳子来夹，随即放进香烟盒里。你已清楚地把这件凶器的特点告诉了我，我也就立刻看出，凶手必定有某种保护自己手掌和手指的措施，方能在电车中，带着这个精巧的杀人利器，顺利放入隆斯崔的口袋之中。我再说一次，我当时立刻看出这一点，尽管我并未亲眼见到凶器本身，但由于你的描述这么清晰，我不可能错过这关键的一点。

   “于是，有个疑问自然跟着浮现：保护手部最自然的方式是什么？最简单的答案是：手套。当然，手套对凶手来说是否合用？我们知道，对于他的谋杀计划而言，手套简单而实用——手套的厚度提供周全的保护，尤其是皮革质料的手套；而且，对一般人的正常穿着而言，戴着手套比其它任何不寻常的护手方式，要显得自然不突兀。毕竟，在一件计划周详的谋杀案中，我们没理由认为，凶手会放弃最自然、最适宜、最足以保护手部的手套，而改用另一种奇奇怪怪的护手方法；退一步来说，若戴着手套被人瞧见也不显眼也不致引起疑问。而我们来想，其它能符合手套的功能，又不至于太碍眼太引人注目的方式还有什么？应该是手帕。

   “但携带手帕也许很自然，但一条缠在手上的手帕却多少不对劲，引人好奇，而更要紧的，对尖锐的针并不能提供足够的保护。我也考虑过，凶手是否也可能用萨姆巡官的方式来做——就是用个小钳子来夹，但稍稍一想马上就可推翻这个假设，毕竟，在凶手夹着避免刺伤自己的同时，这种的操作动作未免太精巧也太明目张胆了——想想看，拥挤不堪的车厢里，几乎没有自由活动的空间可言，这使得这种方式完全不可行。

   “至此，我认为事情非常明确，凶手把软木塞放进隆斯崔口袋时，他必定戴着手套。”

   萨姆和布鲁诺面面相觑，雷恩闭上双眼，用低沉平静的声音继续说：“我们知道，软木塞放进隆斯崔口袋的时间，是他上车以后的事，从事后每个人的证词都可确定这点；而我们也知道，打从隆斯崔上车之后，车门和车窗就再没打开过。当然有两个例外我们不能忽略，但其实这也毫无疑问，凶手必定是事发之后萨姆巡官侦讯过的、还留在电车上的一员，而从隆斯崔及其友人上车之后，就再没有人离开电车一步，除了一个例外，这个人奉达菲警官之命下车，但很快回到车上来。

   “我们也十分确定，车上所有人稍后在车库接受侦讯，经过彻底的搜身，并没有任何手套的踪迹；而且，你们也必定记得，这批人下车到进入车库这一小段路，两旁全站着警员和刑警，事后这段路一定范围之内也未发现手套。还有，巡官，你仔细回忆一下，在你跟我叙述完所有经过之后，我是不是特别问到，这批人的随身携带物品是否有手套一类的东西，当时你也断然否认。

   “换句话说：虽然凶手仍然留在车上，但这里有个极不寻常的情况，就是执行凶杀的这个重要道具，居然在行凶后不翼而飞了。它不可能被扔出车外，因为隆斯崔一行人上车之后，车窗就没再开过一个缝；它也不可能被丢出车门外，因为仅有的几次开门，都由达菲警官亲自把关动手，确认绝对没人可混水摸鱼，否则达菲警官一定会注意到且报告此事；这手套也不可能在车上销毁扔掉，否则搜车时必有残骸存留而立即被发现；甚至也没机会交由共犯或偷塞到某个无辜的乘客身上，因为那样的话手套也自然会浮现，而浮现在共犯身上和在凶手身上基本上并没两样，至于嫁罪其它乘客的情形，很显然在搜身时证明并未发生。”

   “如此说来，这幽灵般的手套究竟怎么凭空消失的？”雷恩停下来，喝了一小口咖啡，那是稍前胖法斯塔夫端来给这主客三人的。“推论至此，二位，我真心告诉你们，我心里非常振奋，布鲁诺先生你提到奇迹，这一刻摆在我眼前的不就是个奇迹吗？但尽管手套的消失如此神秘难解，但我依然不相信较无稽的解释，只简单寻求不违背古老逻辑法则的理性解释，意即它必定是经过某种方法、经过某种媒介处理掉的。手套既没有扔出车外，也没留在车上，那答案很单纯了，就是有人下车顺便带了出去。我们知道，事发之后，仅仅只有一个人下过车，这个人就是售票员查尔斯·伍德，经过达菲警官下令并亲自开门，前去通知警员墨洛以便向总局报案。至于在第九大道执行交管任务的警员希坦菲德，看见可疑主动跑来一事，由达菲亲手开门，而上车后也就从此一直待在车上；至于伍德找来的警员墨洛，情况和希坦菲德一模一样。也就是说，凶案发生后，有两个人上了车，全是警员，但离车的人就只有一个伍德，当然，他是去而复返，最后仍留在车上。

   “于是，我被迫面对这么一个结论，极不可能，极异想天开、极其违背外表常理：把手套带离凶杀现场并予以处理的人，竟是电车售票员查尔斯·伍德。当然，这个结论一开始连我自己都悚然一惊，但却如此确凿、合逻辑而且无从妥协，我不得不接受这个结论。”

   “真是神奇得不得了。”布鲁诺长叹。

   雷恩露齿一笑，继续说：“好，是查尔斯·伍德带走手套并予以消灭，究竟他就是凶手或他只是共犯？是否他只是利用事发的骚乱声，由凶手手中接过手套负责消灭证据？”

