    二 

   靠近展示橱柜的润子，将手伸向那里面所展示的岛崎的宝物。

   “住手！”

   岛崎发出绝望的声音。

   相较于宝物被破坏的恐怖，一种有如将狂人逼进火药库般的战栗感，正在岛崎的背脊间不停流窜。

   “像这种东西，就该这样处理！”

   润子将顺手拿起的玻璃细工花瓶、台灯以及玻璃器皿等一一丢掷过来。

   自己现在是裸体状态；直接命中的话，可是会受到相当的伤害的。岛崎发现，自己的宝贝收藏，此刻已经变成了极为危险的凶器。

   现在的润子已经化成了因嫉妒而发狂的厉鬼。虽说是没有丝毫爱情的名义夫妻，但趁自己不在家时带女人进家门的岛崎，仍然点燃了她嫉妒的火焰。

   就算是已经不再爱着的丈夫，也绝不允许他跟其它女人私通。更何况，他们私通的地点竟然还是自己的家。

   丈夫被夺，再加上自己的领域被野女人侵犯的不洁感，嫉妒和愤怒交织而成的双重火焰，正在润子心中熊熊的燃烧着。

   保子将身子缩在被子里，持续不停的悲鸣着；但就算盖着被子，也无法防范直接命中时所带来的伤害。

   岛崎感觉到，自己的生命危在旦夕。

   此时，对于双方而言很不幸的是，床边正好摆放着江户时代被当做贡品，附有黄铜雕饰的木刀。

   在电光石火之间抓住木刀的岛崎，不假思索地举起刀，朝着润子奋力挥下。木刀打中润子的脑门，发出讨厌的声响。

   发出“咕”的一声怪声后，润子颓然地倒在地上。

   直到看见润子倒下，岛崎才回过神来。润子匍匐在地板上，身体一动也不动。她的脸部面对着岛崎和保子，口角还不停冒出混杂着血的气泡。

   “不会吧……”

   岛崎喃喃地说着。

   “喂，她的样子好像有点奇怪呢。”

   用被单裹着身体的保子颤抖地说着。

   岛崎战战兢兢地走近润子，伸出手摇了摇她的肩膀。

   “润子，喂，润子！”

   岛崎试着呼唤她，却得不到任何的响应。就算伸手摇晃她，润子的身体也只是随着岛崎施加的力量晃动而已。

   刚才因为愤怒而发狂的嫉妒厉鬼，此刻已经还原成了一件毫无生气的“物体”。

   “不会吧！好像死了呢！”

   看见眼前的景象，保子不禁发出了惊愕的悲鸣声，而岛崎则是茫然自失，全然不知该如何是好。

   “快叫救护车吧！”

   过了一会儿，从震惊中率先恢复了神智的保子开口说道。

   “救护车是不会帮忙搬运尸体的！”

   岛崎终于回过神来，并体会到事态的严重性。

   “那，就得快点连络警察……”

   保子连忙伸出手，想要拿起床边矮几上的电话；但，这个动作却被岛崎制止了。

   “等一下。”

   “还要等什么呢？”

   “现在叫警察的话，我就会被当成杀人凶手了。”

   “你在说什么呢？这是正当防卫啊！”

   “你想想看，既然你出现在这里，那正当防卫还有可能成立吗？”

   听岛崎这样一说，保子才猛然醒悟过来：

   在丈夫与情妇的外遇现场，做妻子的被杀害了，警方会怎么看待这件事情呢？答案可想而知。

   “那么，在警察来之前我先离开的话呢？”

   “就算这样，也没办法彻底隐藏你所留下的痕迹。警察只要调查，就会发现到处都是你的痕迹。再说，就算还有正当防卫成立的空间，到成立为止，也得花上很长的一段审判时间。在这段期间中，我会被关在拘留所里，而你也会被冠上共犯的嫌疑，无法平安脱身。”

   “共犯？”

   保子的脸色变得像纸一样惨白。

   “即使我跟你都矢口否认，警方那边也不会相信。警方一定会将这件事情，看成外遇情侣共谋杀害了男方的妻子。”

   “别再说了……”

   保子掩住了脸。

   “你我之间并不同于一般世人所说的外遇和花心；我们是真心相爱的。我真的打算跟这个女人离婚，然后跟你结婚，只不过是刚好遇到了这样的事情罢了。”

   “可是，警方不会接受这样的解释的。到底该怎么办才好呢？”

   从最初的冲击醒来的保子，再次陷入了绝望的深渊之中。

   “你冷静下来想想看：润子今晚本来应该要前往箱根的别墅的，她是为了查访我们的关系才会偷偷回来，所以她一定是在没有通知任何人的情况下，悄悄离开别墅的。换句话说，这世上的所有人都以为她在箱根，没人知道她今晚来这里的事实。这样一来，她就算死在这里也没人知道。”

   “这是什么意思呢？”

   保子一时无法摸清岛崎心里的想法。

   “我的意思是，只要将她的尸体隐藏起来，那么大家就会认为她只是失踪了而已。”

   “你是说，把尸体隐藏起来吗？”

   “没错。藏在一个绝对不会被人看见的地方。这个事件对我们来说，可说是意外的收获；配偶只要在生死不明的状况下失踪三年的话，离婚就可以成立了。”

   “这三年都不能离婚吗？”

   “就法律上的意思是这样，但实质上没有任何事情能妨碍我们。除了在第一年需要掩人耳目偷偷见面外，接下来就算同居在一起也不会有人觉得奇怪。过了三年后，我们就能成为法律上合法的夫妻。我现在可以坦白说，只要这个女人还活着，是绝对不会答应离婚的；然而，她以这种方式死去，却反而帮我们打开了一条通往结婚的道路。说起来，我们还应该为了这个事故向她致上谢意呢！”

   “那，尸体要藏在哪里呢？”

   保子渐渐被岛崎的主意所吸引。

   “我知道一个绝对安全的地点。以前去丹泽的深山里钓鱼的时候，我在流经山林深处的某条河流当中，发现了一个笼子。”

   “河流里有笼子……”

