    四二 

   “那只是在警方面前的说法而已啊。”

   “就算是在警方面前，我也不想假装成逢场作戏跟你见面！”

   “这一切都是为了蒙骗警方的眼睛。只要熬过三年，我就能跟你堂堂正正地结婚了。再说，在这段期间当中，我也不是不能跟你见面嘛！忍一下，三年很快就会过去的啦！”

   “可是，在这之前，如果你太太被发现的话，那要怎么办呢？”

   “那又怎么样呢？没有证据能证明我杀了润子，行踪不明的人被杀害，也不是什么奇怪的事情对吧！就算润子的尸体被发现，他们也没有办法证明是我做的。”

   “问题是，跟你的车子发生擦撞的女人还在啊！如果那个女人作证，说是你将你太太运到那里去的，那警方不就知道是你做的了吗？”

   “我并没有向她表明真实身分，所以，只要我坚决否认就行了。”

   两人的对话就这样不停地绕着圈子，到最后，只是更加深了彼此的不安而已。

   2

   栋居的发现让搜查会议动了起来。

   一、擦撞事故的目击者作证说，其中之一的当事人跟岛崎龙一极为神似。

   二、擦撞事故后，岛崎在八月二十五日提出对妻子润子的协寻申请。

   三、润子失踪后，她的爱车留在箱根的别墅里。别墅里面还留有她失踪前在那里渡过日常生活的痕迹。

   四、润子失踪的最大受益人是岛崎龙一。

   五、最近几年，岛崎跟银座的酒店小姐前川保子间有外遇关系。

   六、岛崎似乎受到了宫泽康的恐吓。

   七、岛崎没有六月二十四日晚上（强盗杀人犯罪当晚）的不在场证明。

   八、岛崎拒绝让警方检查他的车子。

   根据以上这些疑点，搜查会议认定岛崎龙一极有可能是犯人，决定深入调查他的嫌疑。

   在以上这几点中，一、五、六点虽然遭到山路的反驳，认为不过是纯属推测性质，但搜查会议中大部分的成员，都还是倾向认定岛崎有嫌疑的看法。

   取得搜索令后，警方调查了岛崎的专用车。

   调查的结果是，在前部保险杆的右端及引擎盖的右前头部，发现了修理加工过的痕迹。

   关于这一点，岛崎辩称那是他开车时不小心撞到路边电线杆所导致的，不过，他已经记不得发生擦撞的电线杆是位在哪里了。

   岛崎的嫌疑越来越大了，但是，警方仍然无法证明他跟鹤冈时子的车子有擦撞过。

   搜查本部明知他们是朝着正确的方向前进，但却因为找不到决定性的根据而感到焦急不已。

   这时，有马提议，是否应该将前川保子列为参考人，并且对她进行传唤？

   从岛崎夫妇感情冷却的状况，警方怀疑岛崎身边应该藏有别的女人；于是，警方扩大了搜查网，结果真的发现了保子的存在。

   不过，岛崎身边有妻子以外的女人这件事情，实在是不足为奇。

   搜查本部虽然决定调查保子，但却不抱有太大的期待。

   保子做的是那种送往迎来的生意，对她来说，岛崎不过就是众多恩客当中的一位罢了。因此，光从客人跟酒店小姐间的关系就假设两人是杀害润子的共犯，未免有点太过性急了。

   “两人的确是客人跟酒店小姐间的关系，但岛崎的身边看不到其它的异性。也就是说，他们是一对一的关系。如果这两人是共犯的话，在面对警方前当然会事先套好招。不过，我倒是觉得可以要求传唤保子；借着这个机会，我们正好可以观察看看她的反应是怎样的。”

   搜查本部采纳有马的建议，决定对前川保子提出传唤的要求。

   3

   十月五日，有马、栋居等五名搜查员前往保子位于南青山的住所，向正要前往银座俱乐部上班的保子提出了传唤的邀请。

   面对五名搜查员突然的造访，保子的脸上顿时血色全失。

   那须警部以郑重的态度，迎接被传唤至町田署的保子。

   虽说保子是银座一流酒店的小姐，但从她身上却感受不出那种酒店小姐惯有的风尘味。

   从她身上散发出的，是一种暧暧内含光的谦虚，以及宛若间接照明般柔和而明亮的气息。

   “不好意思，我们有件案子想请您提供一些数据做为参考，所以才会麻烦您来这里走一遭；如有打扰之处，还请您不要介意。”

   在初次见面的寒暄结束之后，那须徐徐地开口说道。

   “请问是什么事情呢？”

   保子警戒地说着。

   “您认识岛崎龙一先生吗？”

   “我认识。”

   “冒昧请问一下，您跟他是什么关系呢？”

   “他是我们店里的客人，我经常受到他的照顾。”

   到此为止，保子的回答都让人感觉不出有什么问题。

   “您说受到他的照顾，这点我们可以解释成是你们的关系相当亲近吗？”

   那须一步步地逼近。

   “这点就请您自己想象了。”

   “六月二十四日的晚上，您有跟岛崎先生见过面吗？”

   “这个嘛……您突然这么问，我一下子也记不太起来。”

   “我们认为，岛崎先生的太太应该是在那个晚上失踪的。”

   “六月二十四日是吗……到十一点半关店前，我应该一直都在店里。”

   “不过，我们问过店里，那个晚上您好像请了假哦。”

   发觉警方已经调查到这个地步，保子的表情显得有点僵硬。

