    四七 

   那须的话在岛崎听来，有如坠落地狱最深处的声音一般。不过，他仍旧挣扎着说道：

   “尸体不可能会自己换乘到别人车里吧！应该是鹤冈时子杀害我的妻子，然后将尸体藏匿起来的吧！”

   “加诸在脑部的打击，有时会有乍看之下像是已经死亡，但中途突然恢复意识的情形发生。医生通常称这段时间为‘中间无症状期’。您夫人因为擦撞事故的冲击而暂时复活，并在这段期间中跑进了鹤冈时子的车里。鹤冈时子说，当她发现您夫人的时候，她已经成为一具尸体了。死人是不会说话的；同时，也没有可以推翻她这段证言的反证。鹤冈时子跟您夫人生前没有任何关系，她们之间的接点，就只有跟你的车子发生擦撞的时候。也就是说，您夫人的死亡跟钝器造成的头部重击之间，有着密切的因果关系。

   “所以，我们不得不怀疑，用车子搬运处于中间无症状期之前、假死状态下的润子夫人的您，就是造成她头部挫伤的人。您搬运假死状态的夫人，并隐瞒这样的事实，提出了协寻申请。如果不是您，还会有谁殴打您夫人的头部，使她陷入致死状态呢？还请您说清楚这一点。”

   那须省去了一切前言，毫不客气地直接逼问。

   润子的尸体被发现，再加上鹤冈时子的证词，岛崎已经无路可退了。

   在岛崎的计划里，他的犯罪是无懈可击的。

   他原本预定将润子关进岩石笼子里，让她被鱼啄食到连骨头都不剩，那三年后他就能圆满地和前川保子结成连理。

   这样的话，从润子的父亲继承而来的岛崎制作所将完全成为他的东西，在没有任何人干涉的情况下，他有自信可以让公司无限地成长。

   这样远大的野心跟完美的犯罪，却被当晚那无预警的擦撞事故给彻底破坏了。

   当晚如果没有跟鹤冈时子发生擦撞的话，岛崎的犯罪跟时子的犯罪应该都是无懈可击的。

   应该说，仅仅是这起擦撞事故，就让两人犯罪的完全性崩解了。

   如果时子没有招供，岛崎就能安然无恙，而他一直认为，时子是不可能招供的。

   在这个时间点，岛崎还不知道时子已经中了警方的计。

   一想到自己所建立起的完全犯罪因为他人的犯罪而被破坏，岛崎的心里就感到非常懊恼。

   鹤冈时子也有着和岛崎一样的想法。

   当天晚上如果没有跟岛崎的车子发生擦撞的话，她就能排除掉恐吓她的人，然后安心地飞上枝头做她的凤凰。

   然而，因为擦撞事故附近刚巧发生了强盗杀人事件，而恐吓时子的人又误闯现场被杀害，所以警方才会追究他生前的行踪，结果使得两件完全犯罪（包括杀害宫泽的话是三件）因此而曝了光。

   鹤冈时子以杀人未遂以及遗弃尸体的嫌疑遭到起诉。

   在警方取得岛崎龙一的自白后，紧接着，前川保子也遭到了传唤。

   自从岛崎被逮捕后，保子似乎已经放弃了所有抵抗的念头。

   经由保子的自白，警方得以完整重现润子被杀当晚的事情经过。

   岛崎在自白中再三表示，保子和这起案件没有关系。在这方面，保子的供述跟岛崎的自白是吻合一致的。

   保子所犯下的罪行是，目击到犯罪却隐瞒实情，以及犯罪后将被害人的车子运到箱根别墅，也就是说，她犯了藏匿犯人及湮灭证据的罪。不过，考虑到她在犯罪当时的处境，检察官决定慎重处理。

   根据岛崎的自白，警方调查了位于西丹泽玄仓川上游的岩石笼子。

   警方虽然在河川中央重重堆积的乱石间找到了尸体，但是从中取出尸体的作业相当困难。

   首先要在河川上游设堰用导管抽掉河水，然后再用黄色炸药炸开岩石笼子。

   被囚禁在里面的尸体虽然因遭到鱼儿跟水中生物的啄食而严重受损，但仍旧可以辨识得出是宫泽康。

   搜查本部断定，宫泽康就是杀害了片野富以及大里藏男的犯人。

   这样一来，所有的事件到此似乎彻底解决了。

   “岛崎龙一和前川保子，到最后还是无法圆满达成他们的爱情呢。”

   事件告一段落后，在一场只限相关人员参加的小型宴会上，栋居这么说道。

   新宿署的牛尾跟青柳也参加了这场宴会。

   “仔细想想，如果那两个人没有邂逅的话，润子也许就不会死了。”

   牛尾感慨极深地说道。

   “如果他们两人的供述是事实的话，岛崎的行为或许还有成立正当防卫的余地。谁知道，他们为了隐藏尸体，却在搬运途中并发意想不到的车祸，结果把两人逼到了无路可退的地步。”

   有马像在抒发感想似地说道。

   “说到无路可退，好不容易飞上枝头做凤凰的鹤冈时子也摔了下来呢。”

   青柳也插嘴说道。

   “时子的先生说愿意等到她的罪清算完为止，但时子还是提出了离婚。和服老店的少夫人如果是杀人未遂跟遗弃尸体的犯人，将会影响到老店龟屋的信用。就算做丈夫的说要等她，百年老店的招牌也不会允许吧。

   “一对男女为了成就自己的爱不惜铤而走险杀人，另一个女人则是为了确保好不容易到手的幸福而走上了杀人之路。”

   “假使说，那个深夜在路上没有发生擦撞的话，说不定他们各自的完全犯罪就会成立了。不过，那可以称之为真正的幸福吗？”

   栋居提出了新的疑问。

   “这个嘛……”

   三个人面面相觑，谁也答不出话来。

   践踏他人生命所得到的爱跟幸福究竟是什么呢？没有这种经验的刑警们，对此完全无从理解。

   如果是必须牺牲他人才能得到的爱跟幸福，那么，当事人有可能会为了不让已经付出的牺牲白费而贯彻到底，但也有可能因为受良心苛责所苦，而在中途就挫折失败，这是阻碍他们的完全犯罪的搜查员所无法预测到的。

   “如果他们真的能贯彻爱情跟确保幸福，那我们是不是应该让那些被夺走的人命就此白白地牺牲掉呢？”

   青柳说道。

   “没有这回事。不管有着怎样的理由，人，都没有权力任意夺取他人的性命。追击非法夺走他人性命的犯人是我们的义务，也是我们的工作。我们绝对不能原谅把他人的爱跟幸福当成肥料，非法夺走他人性命的人。在被害人自己不曾承诺的情况下，没有任何人能够替他们作主，认定他们应该要为某件事而牺牲。”

   牛尾毅然决然地做出了这样的结论。

