    一一四 

   “等等。”二哥一比手势，让众人停下，一面说：“我接。”

   昌世一怔说：“会是那小子吗？”

   “试试。”二哥拿过手机，打开说：“喂。”

   “我是沈洛年。”另一端果然传来沈洛年的声音。

   “幸会。”二哥目光一厉说：“我们的人呢？”

   “那两个断手的吗？”沈洛年说：“我叫他们快点去医院了。”

   听到这句话，二哥松了一口气，但仍半信半疑地说：“你没骗我？”

   “印象中，我们没仇吧？”沈洛年说：“他们阻我救人，我才动手，干嘛难为他们？”

   这倒是合情合理，不过听昌世刚刚的说法，这小子可未必是合情合理的人……二哥想了想才说：“我们并没有恶意，你就下这种辣手，让人很难相信你。”

   “信不信随你。”沈洛年说：“你们绑架我叔叔，当时那三个人我就算全杀了，也不会跟你道歉，不用骗你。”

   这小子倒真是够狠……二哥微怒说：“这也太过分了吧？”

   沈洛年不理会二哥的抗议，冷冷地说：“你们一直说要谈，现在还谈不谈？你是领头的吗？你们宗长呢？”

   “当然谈。”二哥试探地问了一句：“你见过我们宗长吗？”

   沈洛年哼了一声说：“现在是你作主？”

   “没错。”二哥说：“在哪儿见面？”

   “其他人留在原地，你拿着电话继续走。”沈洛年说：“你们那公寓的前面不远有个国小……”

   “信原国小。”二哥接口说。

   “我们在大门口会面。”沈洛年说：“其他人留在桃园，我们谈完前，他们最好别动。”

   “明白了。”二哥挂了电话，回头说：“我去和他碰面，你们在这附近逛逛。”

   “二哥，危险啊，那小子是疯子。”昌世惊讶地说。

   “一个没有引气的人，动作快不到哪儿去，就算气息对他无用，难道刀剑也杀不死他？”二哥哼声说：“你们都留在这儿，等我电话。”

   众人无奈下，只好遵命，二哥当即继续往前飞奔，赴沈洛年的约。

   沈洛年在信原国小门口没等多久，二哥已经赶到，他远远望着沈洛年，速度放慢缓缓走近，背着手停在数公尺外说：“沈先生，我姓何，何昌国。”

   那个一半秃头的宗长似乎是叫何昌南，莫非是兄弟？沈洛年刚要开口，对方内外气息猛然爆起，倏然欺身，隐在手肘之后的短剑也闪了出来。沈洛年一惊，连忙点地后退，但沈洛年以蛮力踢地的速度，本就不如对方御 气之速，何况一个前扑一个后退，速度差异更大。

   只不过一瞬间，何昌国的短剑，已架在沈洛年的脖子上，正缓缓地说：“小弟，别动。”

   第五章 你不是妖怪吧？

   妈的，又使诈了！想砍就砍啊！沈洛年火上心头，不管这么多，他只停了两秒，眉毛一扬，突然往前一冲，两掌并推，对着何昌国的胸口撞去。

   这种时候需要的就是决断力，何昌国一呆，还没拿定主意该不该砍断沈洛年脖子，沈洛年的双掌已经到了他胸口。

   若沈洛年手中拿着尖刀，何昌国说不定还真砍了，但只是一对肉掌，对方又没有气息，实在不用担心这两掌才对，何昌国迟疑了一下，沈洛年两掌却已经穿过了何昌国的护身外 气，硬碰硬地重重槌打在他胸口上。

   这下可不轻，何昌国一下子往后飞摔出七、八公尺，不过短剑也在沈洛年脖子上拖了过去，那件外套领口马上被切出一条长口子。

   沈洛年顾不得脖子的问题，拔出金犀匕往前就冲，若让这家伙拉开距离，事情可就麻烦了。

   何昌国虽然一下子呼吸不畅，却没受什么重伤，毕竟彼此都是变体者，那股力量虽大，却不足以让他受创，何昌国吸了一口气正想说话，却见沈洛年那泛着淡金色的匕首，已经对着自己心坎戳来，他吃了一惊，点地时马上御 气弹起，腾身飞掠，闪过了沈洛年的攻击。

   果然是个疯子，剑摆他脖子上都不怕……而且这小子刀刀都向着要害，是真想杀人啊？还好这小子虽狠，却追不上自己。何昌国松了一口气，闪了几下，正想开口，却见沈洛年莫名冒出一股淡淡妖 气，追击的速度陡然增快数倍，恶狠狠地又扑了过来，何昌国一惊，忙说：“住手！我道歉！”

   妈啦！可以这样的吗？沈洛年一下子不知该不该继续追杀，正拿不定主意，何昌国又说：“你脖子没事吧？我刚刚只是测试一下你的反应，干嘛这么拼命？”

   脖子？沈洛年摸了一把，果然挺痛，该是被划开了一道伤口，还好有血饮袍保护着，不让伤口迸裂和溢血，但是有点奇怪，外套领口被割开了一长条破口，血饮袍怎么没破？

   何昌国其实也有点意外，刚刚剑上的气息虽然散失了，但他抽手的时候，确实感觉到剑刃割伤了沈洛年，而那儿正当要害，怎会没事？

   “妈的！混蛋！不跟你谈了。”沈洛年瞪眼骂完，转身就走。

   “等等，”何昌国忙说：“我保证不会再胡乱动手。”

   沈洛年停下脚步，回头看着何昌国，想想刚刚何昌国确实没有杀气，他终于转身说：“说吧。”

   刚刚两人一动手，已经离开了校门，现在在南侧的围墙附近，这时门口那儿，有个学校守卫正对两人探头探脑，似乎有点好奇。何昌国见状说：“找个地方坐下谈？”

   “不用了。”沈洛年说：“坐太近又要彼此提防，直说吧。”

   何昌国见沈洛年那股怪异的妖气一直没消散，知道他不信任自己，想想咳了一声说：“我们希望你留在台湾，别再去噩尽岛。”

   沈洛年等了几秒，见何昌国没接着说，他皱眉说：“就这样？”

   “就这样。”何昌国说。

   “我听完了。”沈洛年转身说：“再见。”

   “欸？”何昌国忙叫：“这不算谈吧？你的意思呢？”

   “当然不理你们。”沈洛年回头沉下脸说：“我想去哪儿关你屁事？”

   “话不是这么说。”何昌国轻咳了一声说：“你知道，我们反对和妖怪全面性的战斗，但最终目的，仍然是保护人类，并不是背叛人类……我们打算尽量和妖怪合作，彼此取得谅解，以后人类才不会有太多敌人。”

   “总之你们认为人类会打输这场仗。”沈洛年说。

   “对，强大的妖怪，不是现在人类能够想象的。”何昌国说：“如果现在和所有妖怪结下深仇，日后人类日子只会更难过。”

   其实沈洛年倒同意他的说法，既然高科技武器都不能用，不管怎么看，人类总会打不过妖怪，别说怀真那种特级的妖仙，那几日看到的刑天、穷奇、毕方，都强大到难以抗衡，至于牛首妖、凿齿之类稍次等的，也许变体者勉可对付，但普通人呢？

   何昌国见沈洛年不说话，以为他不信，忙着又说：“你相信我，预言早就提出此事，只是道武门总门有人故意遮掩下来，想逼迫人类打这场没希望的战争。”

   真有此事？沈洛年一怔说：“怎么说？”

   “如果日后道息充斥，到处都是妖怪，人类的武器、科技完全无用，恢复原始生活……”何昌国说：“你认为谁的损失最大？”

   谁都损失很大吧？但对方不是要这种答案，沈洛年想了两秒就说：“不知道。”

   “损失最大的，是各国政要、掌权者、有钱人！”何昌国说：“我们损失了便利的生活，他们却还得损失荣华富贵和权力，当那一刻到来，国家、社会、经济状态都得重组，他们怎能忍受这种事？所以虽然预言说了打不过，他们却硬是要扭转，才逼大家打这场仗。”

   沈洛年倒有点听不懂了，开口说：“这和道武门总门有什么关系？”

