    一二一 

   看到叶玮珊嘟着小嘴回来，沈洛年望了望她上了护唇膏的粉唇几秒，这才咬着块烤牛肉问：“怎样？”

   “有点讨厌。”叶玮珊白了沈洛年一眼说：“都怪你不肯早点回来！……过来一起商量。”她一面往白玄蓝那儿走，一面对奇雅和赖一心分别示意，让两人也跟过去。

   怎么又怪到自己头上了？沈洛年用力嚼了几口，把牛肉吞了下去，这才慢慢走近。

   叶玮珊走到白玄蓝、黄齐面前，等众人到齐，把刚刚的对话重点简略重述，一面说：“大家觉得呢？”

   “听起来……他们很怕洛年被抓走。”白玄蓝看了沈洛年一眼说：“若跟着部队上岛，恐怕不容易溜走。”

   “而且若是跟着部队，有些东西不方便带上去。”叶玮珊微微皱眉说。

   “我倒忘了那东西……”白玄蓝看着赖一心说：“你要多考虑清楚。”

   “没问题的。”赖一心笑着点了点头。

   莫非他们说的是妖质？沈洛年心想，叶玮珊确实曾说过要从台湾运来，大概已经想办法运到，正打算带到岛上试验，毕竟岛上才有足够的外气将妖质迫入体内……

   “我猜测‘共生联盟’和某种群聚型妖怪合作了，说不定就是牛头人。”叶玮珊沉吟说：“如果这样的话，确实对总门来说会是大威胁，不过这几天没有新消息，没法判断。”

   “牛头人？”赖一心说：“牛头人也是我们的朋友啊。”

   “语言不通，说不定他们连我们长相都分不清楚。”叶玮珊嗔说：“你分得清楚那些牛脸谁是谁吗？”

   “唔……”赖一心微微一呆，说不出话来。

   “先解决上岛的问题。”叶玮珊说：“我们一开始未必要太深入，该不会和他们起冲突，但该怎么穿过舰群……？”

   “洛年要是不在船上，我们就可以过了？”奇雅突然说。

   叶玮珊目光一亮说：“船上找个地方把洛年藏起来？”

   “不妥。”黄齐说：“对方一定会检查得很仔细。”

   “也就是说，我若能躲起来就好了？”沈洛年问。

   “对啊，”叶玮珊回头说：“他们只怕你被捉，才不担心我们。”

   “也许可以试试这办法……”沈洛年突然自语说。

   “什么办法？”叶玮珊问。

   沈洛年说：“再靠近噩尽岛一点，也许我就能飞得起来。”

   这段时间沈洛年不断使用影蛊，也不知道是不是原息确实很营养，影蛊妖气的成长幅度十分明显，不过增益到一个阶段后，进步的速度也就平缓下来，也许因为影蛊本身先天不足，有其限制，沈洛年也不大清楚，但就算如此，妖 气确实渐渐勉可托起沈洛年，这样看来，到噩尽岛附近后，飞行应该不是大问题。

   但众人却都有点意外，诧异地看着沈洛年说：“怎么飞？”

   “就飞啊。”沈洛年说：“你们不也常带着我飞？”

   “虽然是飞，但我们飞行不能飞太远，也不能飞太高，更不可能渡海。”白玄蓝微笑说：“这种飞法，怎能躲过军舰的监视？”

   “是吗？为什么？”沈洛年搞不大懂。

   叶玮珊耐着性子解释说：“外散型的气息，平常凝聚在体表，使用时凝聚在匕端往外散，那是一波波的扩散力量，这样持续使用，心志是会疲乏的，周身外气也要找机会整理调匀，所以隔一段时间要落地一下，有点像游泳换气的感觉，每个人能持续的时间和距离不同，但基本上，为了安全，不会飞得太高或太远，免得出意外，更没法跨越海面……否则我带你飞进去不就好了？”说到最后，叶玮珊忍不住白了沈洛年一眼。

   “所以你们才都一蹦一蹦地飞？”沈洛年又问了一句，见白玄蓝、叶玮珊、奇雅都点了点头，他才说：“但是我的妖怪不是这种用法。”

   “你的妖怪是怎样呢？”白玄蓝笑说：“只听他们提过，还没见识过呢！”

   给他们知道自己养蛊，说不定会吓到人，而且粪金龟有什么好看的？放出来到时被人嘲笑，沈洛年干笑说：“很小，没什么好看。”一面把妖气放了出来，试着托起自己，但影蛊还有点不够力，那淡淡的妖 气只勉强让沈洛年飘浮一下，又落到地面。

   在他身上确实有妖气散发……白玄蓝和黄齐惊讶地对视一眼，但这样的妖气也实在太弱了吧，连融合妖都颇有不如，为什么不抓强一点的？

   沈洛年这时解释：“我的妖，不是内聚也不是外散，妖气是直接从内往外发，没有内外之别，所以使用妖气的时候不需要中断。”

   “真有这种妖？”叶玮珊说。

   “有啊，这儿就一只。”沈洛年瞪眼说。

   “确实有。”白玄蓝微笑点头说：“会长途飞行的妖，都是这样的，内外不分，和我们人类不同，不过这种听说很少。”

   “真的有啊，舅妈？”叶玮珊诧异地说。

   “我和齐哥，还有巧雯……我们三人以前曾碰过一次这种妖。”白玄蓝提起刘巧雯，轻叹了一口气，停了几秒才接着说：“那种妖怪飞行不落地，当初追了好久呢！”

   沈洛年也突然想起，怀真似乎也是这种妖，妖气……或者该说仙气，并没有分里外区别，所以她平常才能到处乱飞，甚至飞来这儿看戏？

   “好吧，就算你会飞。”叶玮珊回头对沈洛年说：“这么弱的妖气，能持续多久？”

   沈洛年摇头说：“持续力倒没有什么问题。”只要不断喂食原息，自然能不断转化成妖气，这方面不用担心，沈洛年别的没有，浑沌原息还算挺丰厚。

   “持续力没问题？”叶玮珊又听不懂了。

   “不行。”奇雅突然说。

   “怎么不行？”赖一心诧异地问：“这办法很棒啊。”

   “只飞几公里不够。”奇雅说：“会被看到。”

   “那提早飞呢？”赖一心说。

   “提早飞不起来。”奇雅说。

   “呃……”众人都愣住了，奇雅说得没错，沈洛年如果接近了对方船舰才往天上飞，海面上一览无遗，太容易被发现，如果提早想飞，远处又因道息不足、妖气不够，想飞也飞不起来。

   “我还是去船舱看看有没有地方可以藏人。”叶玮珊叹气说。

   “等等，差点忘了这招。”沈洛年突然从身后拿出皮夹，交给赖一心说：“一心，帮我拿一下。”

   “洛年要做什么？”赖一心接过来诧异地说。

   “我怕摔进海里弄湿了，对了，要是我摔太惨，你们帮忙接一下。”沈洛年说。

   “什么啊？”叶玮珊迷惑地问。

   “看就知道了。”沈洛年说完，看看四面没人，突然往上飘起，在众人诧异的目光下，沈洛年飘飞的速度突然加快，就这么拔空而起，往天空冲了出去。

   “啊？”每个人都叫了起来。

   这下连在那边笑闹的五人都注意到了，纷纷冲了过来，玛莲首先大惊小怪地问：“怎么回事？洛年干什么了？”

   “那真是洛年吗？”侯添良张大嘴叫。

   “他连飞都会喔？”张志文羡慕地说。

   “好高耶。”吴配睿仰头看着星空说：“看不清楚了。”

   “什么气都没有，他怎么上去的？”黄宗儒诧异地说。

   这其实正是每个人心中的疑惑，但谁也不知道答案。

   第七章 重点不是这个！

   却是沈洛年突然想起，一直想问怀真却又没有问的那个古怪法门——以心念控制的奇怪轻重感。

   当时心念一动，便古怪地拔起，一转念又摔了下来，害得沈洛年从此不敢再试，但这儿周围是海，又有好几个外散型的高手在此，大概也摔不死，而如果可以顺利上浮的话，加上一点点妖 气推动，应该就可以控制方向了。

   果然这次一测试，就又像上次一样往上飘，沈洛年心念一动，让影蛊也跟着施放妖气推动，怎知这么一搞，身体突然加速，快速往上拔，仿佛炮弹一样地往空中射了出去。

   这怎么回事？沈洛年大吃一惊，连忙以妖气阻挡下推，但这么一来，却好像被人用苍蝇拍在空中巴了一下，身体又失控般往下摔，沈洛年马上控制着妖气浮起，这一下又突然往上撞。

   这样不是办法，妖气似乎出了问题，沈洛年眼看越飞越高，一惊下心念往下沉，身子陡然变重，往下摔去。

