    一六一 

   “有些话不能……”黄宗儒说到一半，似乎不知该怎么说下去，只好叹了一声。

   “啧！”张志文突然笑说：“小睿眼睛太贼了，我偷看玛莲姊大腿也被你发现，这和喜不喜欢无关啦。”

   玛莲咳了一声，跟着点头说：“对啊，阿姊穿短裤就是给人看的，小睿不然你也试试？”

   吴配睿还来不及回答，侯添良也忙说：“我也只是多看两眼而已。”

   吴配睿一怔，忍不住好笑地说：“奇雅姊穿这么多，阿猴哥你都看什么？”

   “呃？”侯添良一呆，突然豁出去说：“干，好啦，我喜欢奇雅啦！不行喔？”

   众人都是一呆，每个人都看着侯添良和奇雅，不知道接下来会如何发展。

   奇雅正坐在侯添良对面，她看着侯添良片刻，摇摇头没好气地接着说：“先把你的口头禅改掉再说。”

   侯添良还不知该如何对答，玛莲已经跳了起来，哇哇叫：“奇雅你这话什么意思？难道这臭阿猴改了以后就有机会？”

   “玛莲姊你这话才是什么意思！”侯添良忍不住叫：“干……干……什么，我哪儿不好了？”亏他百忙中还记得把粗话转了个弯说。

   “呃？”玛莲这阵子和侯添良等人交情越来越好，闻言一呆，倒也不好大肆批评，她想了想才说：“奇雅不是喜欢洛年吗？”

   “又来了。”本来一直没表情的奇雅，眉头终于皱起说：“别乱扯。”

   “难道真喜欢这只黑面猴喔？”玛莲诧异地说。

   “我非得喜欢谁吗？神经。”奇雅白了玛莲一眼。

   那端还在争执，沈洛年身旁却突然出现了一位女侍，脸上透出一点困扰，带着微笑，叽哩咕噜地轻声说了一串话，沈洛年当然听不懂，连忙拉了拉身旁的叶玮珊处理。

   叶玮珊转过头，和女侍对答了几句，等女侍走了之后，她有点尴尬地回头说：“大家，这个……店家希望我们别太喧闹，收敛点吧。”

   “都是你啦，蹦蹦跳跳。”奇雅拉了玛莲一把说：“还不坐下？”

   玛莲嘟着嘴坐下，突然目光望向张志文，警告般地说：“你可不准喜欢阿姊喔！”

   张志文干笑说：“为什么？”

   “不为什么。”玛莲哼了一声，别过头不理张志文了。

   眼看众人安静下来，叶玮珊沉吟一下说：“我有话对大家说。”

   等众人目光转过来，叶玮珊顿了顿才说：“大家朝夕相处，产生感情是很正常的，我不会干涉……但感情分合，也是最容易让人丧失理智的，请大家记住，绝不要因为恋情而误了正事，而如果……万一有谁彼此间产生了不愉快，也请尽快告诉我，免得安排上发生问题。”

   玛莲皱起眉头，有点不耐地说：“玮珊，没有人要产生感情啦。”

   “我一方面也是说给自己听的，我和一心现在……”叶玮珊脸庞微红，似乎不知该怎么说下去，想了想才说：“总之以后不管怎样发展，都不会影响白宗的正事，我希望大家……也能这样期许自己。”

   两人从十几日前就开始气氛有点不同，众人不是没注意到，不过过去两人本就一直同进同出，而叶玮珊个性保守，别说在他人面前，就算私底下，也几乎不会和赖一心有什么太亲昵的举动，加上赖一心对这方面本就有点呆头呆脑，堪称迟钝，所以从旁人的角度，自然什么也看不出来。

   刚刚在饭店人圈外，在沈洛年的目光下，两人还是第一次牵手，而且只有沈洛年看见。所以此时众人听叶玮珊当面说出，还是颇意外，这一瞬间都看着赖一心，似乎等他也说两句话。

   赖一心看着众人的眼神，转头看着叶玮珊，却见她也正微红着脸庞看着自己，赖一心倒不害臊，想了想，抓抓头咳了一声说：“我那天对玮珊说，以后我会好好疼爱她，听她的话，绝不会……”

   “喂！”叶玮珊脸整片红了起来，忙伸手挡着赖一心的嘴说：“谁叫你说这个？”

   “继续啊！”张志文可乐了，拍手喊：“不能怕老婆啊！”

   “对啊！”侯添良喊：“快说下去！”

   “不是要我说这个吗？”赖一心抓着叶玮珊捂嘴的小手，呵呵笑说。

   “你……你别说话了。”叶玮珊慢慢抽回手，红着脸低声说完，又忍羞对众人说：“别嚷嚷，等会儿真被赶出餐厅！”

   桌子另一端，有些意外的玛莲，回头望向奇雅，见她正担心地看着自己，玛莲呵呵一笑，在桌下捏了捏奇雅的手，示意她放心，奇雅则是轻叹一口气，回握住玛莲的手，摇了摇头。

   而这一面，吴配睿正笑说：“玮珊姊！让一心哥说完啦。”

   “别趁机胡闹！”叶玮珊笑嗔之后，收起笑容说：“小睿，我有话跟你说。”

   “啊？”吴配睿一呆，诧异地睁大眼睛，有点害怕。

   “人家会开你玩笑，就是因为那是玩笑。”叶玮珊正色说：“若不是玩笑，可不能拿来当玩笑说，你年纪还小，大家不会跟你认真，但说话还是要小心，免得没事反被你搞出事来。”

   “我就是这个意思，不该说的别乱说。”黄宗儒跟着苦笑说：“还是玮珊说得清楚。”

   吴配睿想了半天才搞懂，这才吐吐舌头点头说：“我懂了，原来真有的事反而不能说。”

   这话一说，自然惹得张志文和侯添良都瞪着她，吴配睿却也不怕，对两人扮个鬼脸，转过头去偷笑。

   “所以小睿和宗儒真不是啊？”怀真笑说。

   吴配睿还没来得及说话，黄宗儒已经先一步笑说：“怀真姊，小睿还小，我只是比较照顾她而已。”

   “对啊！”吴配睿鼓着脸颊说。

   “从小开始照顾，这才叫深谋远虑啊。”张志文哼哼说。

   “没错！”侯添良跟着点头。

   “你们两个坏蛋！”吴配睿忍不住又要跳脚。

   怀真抿嘴笑说：“其实十五也不小了，以前不少人这种岁数就成婚了呢。”

   这话一说，黄宗儒不禁有点尴尬，吴配睿也委屈地叫道：“怀真姊……怎么你也开我玩笑啦。”

   “好啦，不说、不说。”怀真噗哧一笑，笑着说：“对啦，你们想看洛年的妖怪吗？”

   这话一说，众人目光都是一亮，每个人都在点头，一起转头望向沈洛年。

   第九章 姑娘正想杀人

   沈洛年不禁好笑，怀真也算厉害，一下子就把众人的注意力转开了，只不过利用自己的影蛊，实在有点过分，他白了怀真一眼说：“有什么好看的？”

   “挺可爱的啊。”怀真笑说：“让大家看看。”

   “洛年别这么别扭！”吴配睿说：“只有怀真姊看过，多不公平！”

   沈洛年确实觉得没什么好看，但真拿出来给人看，也不是一定不行，他想了想说：“这儿太多人盯着了，换个地方再看吧？”

   “谁盯着？”玛莲意外地说。

   “很多喔。”沈洛年说：“远远跟着我们的变体者不少……贺武和牛亮也有跟来，还有其他人。”

   这话一说，众人都吃惊了，叶玮珊忙说：“我们怎么没感觉？”

   “他们在你们的感应距离之外。”沈洛年说：“可能不是用气息感应的方式盯着。”

   “近距离盯着我们的是普通人。”怀真跟着笑说：“用其他东西传递消息，有三组不同人手喔。”

   狐狸耳朵比自己好多了，莫非是听到对方的言语？沈洛年白了怀真一眼说：“怎不早说？”

   “说不说都要吃饭啊。”怀真对沈洛年皱皱鼻子说：“你怎又不早说？”

   两人这话一说，众人都觉得浑身不对劲，纷纷往外张望，叶玮珊沉吟说：“三批人？总门一批，李宗也可能派人，还有一批……莫非‘共联’的人当真盯上我们了？”

   侯添良当即对怀真说：“怀真姊，告诉我谁在盯我们？我去把他揪出来！”

