    一六八 

   “似乎在瞪你耶，大概知道是被你揪出来的。”张志文也注意到了，摇头说：“也难怪他们生气，过几天统统要变回普通人了。”

   “谁教他们拿炮轰我？”沈洛年转头说：“走吧。”

   “嗯。”张志文配合着沈洛年的速度，一面走一面笑说：“也许他们认为，不轰死你就会发生这种事啊。”

   这话倒也有几分道理，沈洛年对于“先下手为强”这种想法倒没有太大的排斥感，对那些人的气也消了三分，反正再过几天，他们一个个就会被迫出妖质，成为平凡人，也没什么好计较的了。

   众人虽然住在军营，仍然吃外面买来的食物，大家这时正聚在男孩子的寝室，一起享用奇雅和玛莲买回来的午餐，反正出门在外，也不能老吃大餐，两人买了一些普通食物，让大伙儿分着吃。

   大家也不和沈洛年客气，早已开动，沈洛年和张志文走入房中，一面找个位置用餐，一面把刚刚看到的事情和大伙儿提了一下。

   “抓到了吼，活该！”满嘴食物的玛莲，一面大嚼一面抽空骂。

   “别这么说，玛莲。”赖一心叹气说：“他们也有他们的想法。”

   玛莲白了赖一心一眼，虽然仍带着几分不满，却也真的闭口不说了，只专心吃东西。

   “有排斥道息的东西？”叶玮珊注意的却是另外一件事，她有些诧异地说：“那是什么东西？”

   “不知道。”沈洛年自然而然地望向怀真。

   怀真食量不大，只吃了一点就退在外面旁听，这时也摇头笑说：“没听过耶。”

   连怀真都没听过，那该是很少见的东西了？沈洛年正思索，却见叶玮珊沉吟着说：“莫非有和息壤功能相反的东西？”

   这话自然没人能回答，但共联的人通通被抓总是好事，至少以后出门不用提心吊胆。

   不久之后，众人吃饱喝足，正一面消化一面闲聊开玩笑的时候，突然有人敲了敲门喊：“白宗、胡宗诸位在吗？”

   这是周光的声音？叶玮珊有点诧异地站起，打开门说：“周秘书？请进。”

   周光一面走入房中，一面露出灿烂的笑容说：“不好意思，打扰诸位休息了。”

   这原是寝室的屋子，里面的椅子本就不多，大部分人都坐在床上，叶玮珊也不请周光坐下，只说：“无妨，周秘书有事？”

   “状况有变。”周光苦笑了笑说：“有件事情想请诸位帮忙……说得更直接一点，想请沈先生和胡小姐两位胡宗高手帮忙。”

   沈洛年微微一怔，看了周光一眼，又望了望叶玮珊，意思是让她处理。

   沈洛年愿意把事情交给自己处理，对白宗来说当然是好事，问题是现在怀真也在旁边，自己适合这么做吗？……叶玮珊看了看怀真，见她脸上带着微笑，似乎什么意见都没有，这才开口说：“周秘书可否直言？”

   “我就直说了。”周光叹口气说：“共联组织千余人，已四散到世界各处，想快速地捕捉他们，一定要沈先生帮忙才行。”

   叶玮珊看了沈洛年一眼，见他正在皱眉，知道沈洛年一点兴趣都没有，当下先一步说：“周先生这么说，莫非有什么特殊原因？”

   “正是。”周光说：“据知共联退出噩尽岛、化整为零的原因是——要劫掠各大国的核武器，以此威胁，迫使道武门部队及各国军事力量撤出噩尽岛，不再干涉妖怪的事情。”

   核武器？大伙儿虽然年纪不大、见识不丰，也知道那种东西不能拿来开玩笑，每个人脸色都变了。

   “一个由变体者结合成的恐怖组织，不只会造成世界纷乱，甚至可能造成世界毁灭。”周光又说：“毕竟一般军人实在很难应付变体者，因为这件事情，总门已经取消三日后的噩尽岛据点作战计划，各部队正开始四处调派，准备保护各国政要以及储存核武的各基地、单位，但被动的防御，总是防不胜防，总门部队也不适合长期留在各国机密地区，若有沈先生帮忙，我们就可以像今日一样，从外围主动出击，把这些家伙一网打尽。”

   这倒也有些道理，若真让共联取得核武，这世界可会有些麻烦，叶玮珊沉吟一下说：“那么白宗呢？”

   “白宗的诸位高手，请上噩尽岛协防岛北一号堡。”周光说：“在我们大幅度往外调动人力的情况下，如果有诸位坐镇，一定安全许多。”

   叶玮珊还没决定，沈洛年已经开口说：“不行。”

   “洛年？”叶玮珊有点意外。

   “我不帮你们抓人。”沈洛年又说：“白宗最好也别上噩尽岛。”

   周光一愣，那张阳光笑脸不禁有点笑不出来，不知该怎么继续说下去。叶玮珊见状说：“周先生，这件事情，让我们商量一下好吗？”

   “这……也好。”周光强笑说：“在胡宗大力协助下，今日檀香山上的共联人马已一网打尽，说不定还可以取得新的消息，我去做个了解，下午再来一趟。”

   “请慢走。”叶玮珊把周光送出门外。

   刚把人送走，叶玮珊皱着眉还没开口，对帅气的周光挺有好感的吴配睿，已先一步开口埋怨：“洛年！干嘛对周先生这么凶？”

   “不行啊？”沈洛年哼声说：“他是你的谁？”

   吴配睿脸一红，嘟着嘴嘟囔说：“洛年每次都不讲理……”

   叶玮珊也觉得挺奇怪，沈洛年就算怕麻烦，通常也不会这样应答，何况那话中还有点干涉白宗的味道，她看着沈洛年片刻说：“有什么不对劲吗？”

   沈洛年停了几秒才说：“核武的事是骗人的，叫你们上噩尽岛，也没安好心。”

   “啊？”叶玮珊一呆。不只是叶玮珊，每个人都很意外，周光刚刚说话的态度十分诚恳，怎会说是骗人的？

   “你怎么知道周先生是骗人的？”吴配睿见没人开口，忍不住又问。

   “就是知道。”沈洛年翻白眼说：“不信拉倒。”

   吴配睿顿足说：“哎哟！坏人！”

   “我是觉得有点不对，但说他是骗人……”叶玮珊开口说：“洛年你是……听出什么破绽吗？”

   可以看清人心的沈洛年，单看表情就知道了，但这又说服不了人，沈洛年皱眉摇头说：“猜的。”

   这话一说，众人可愣住了，正面面相觑时，赖一心突然开口：“玮珊，你觉得哪不对？”

   “时间点不大对。”叶玮珊说。

   “怎么说？”赖一心问。

   “他们得到共联想抢核武这个消息，因此取消作战计划。”叶玮珊说：“但今早作战计划才刚定案……也就是说，这消息是这几个小时才知道，但人才刚抓到，该没这么快取得口供，除非今早刚好有内奸来传讯，但这也不大合理。”

   “为什么不合理？”吴配睿问。

   “因为‘共生联盟’退出噩尽岛、化整为零已好几日了，若有内奸，照理来说消息应该早就传回来了。”叶玮珊说：“恰好今早才收到讯息，不是不可能，也未免太巧了些……而且照理来说，核武也该不是随便抢了就能用吧？”

   叶玮珊这么一说，众人确实觉得有点古怪，但说一定是假的，却似乎又太过武断了。

   “既然这样……各位，我有一个想法！”赖一心突然咧嘴笑说：“我们把这些共生联盟的人救出来好不好？”

   有没有搞错啊？现在除了妖怪以外，最大的敌人就是“共生联盟”，好不容易抓起来了，救他们出来干嘛？就算总门说谎也没必要这样吧？每个人都瞪着赖一心【www.52dzs.com】，不知道他是说错话还是脑袋迷糊了。

   ◎第六集

   第一章 什么时候变成好人了？

   救出“共生联盟”？

   这种念头实在是匪夷所思，这时每个人都瞪着赖一心，他倒是老神在在，笑说：“你们觉得怎么样？”

   “欸！一心小弟！”怀真第一个抗议：“他们用炮轰我们耶！差点轰死洛年。”

   怀真这一开口，众人马上跟着嚷了起来，每个人都在责难赖一心，赖一心倒不生气，呵呵笑着挥手说：“等……等等……听我说啦——”

   好不容易众人才安静下来，赖一心想了想才说：“首先，我也觉得共联不可能想抢核武，我支持洛年的看法。”

   “为什么？”玛莲诧异地问。

   “共联的想法是和妖怪和解共生，怎么会想用核武呢？”赖一心说。

   这话众人一时还听不懂，不明白赖一心的思路是怎么跳的，叶玮珊却已经想通，点头说：“你是说……妖怪不会原谅使用核武、破坏地球的人类？”

   “对啊！”赖一心笑说：“还是玮珊了解我。”

