    二〇二 

   “想惹事还不容易？”沈洛年正想指点麟犼怎么找人麻烦，突然一转念，麟犼留在台湾其实比较好，至少不会有其他妖怪接近，剩下的人更可以安全地活下去，只要让叶玮珊他们在东边那个岛等，由白玄蓝等人从台湾造船过去，反而比较好……沈洛年想到这儿，口气一转说：“你还是留在这儿等吧，总会有妖怪来找你挑战。”

   “喔？”麟犼似乎还是不大理解，歪着头思考着，但仍紧跟着沈洛年，沈洛年反正也还没找到人，也就随他去了。

   这一人一妖逐渐接近浊水溪流域、掠过彰化南端的时候，放眼望去到处都是大片大片的农田，沈洛年跑着跑着，突然在前方感受到白玄蓝和黄齐的气息，他心中一喜，转头说：“喂！麟犼！”

   “啊？”麟犼一怔。

   “你还跟着干嘛？”沈洛年皱眉说。

   “我没事做啊。”麟犼歪头说。

   “我要去找朋友，他们看到你不是会怕吗？”沈洛年说：“别跟来了。”

   “喔？”麟犼停了下来。

   沈洛年满意地点点头，转身往前方全速飘飞，不只是靠点地的力量，还把妖气拿来推动，想尽快找到黄、白两人。

   就在这时候，身后妖气激扬、风声乍起，那年轻麟犼突然又追了上来。

   又干嘛了？沈洛年皱眉转身瞪眼，却见麟犼说：“你这人很奇怪，有股古怪的气味，好像很好玩，我要跟着。”

   他感受到道息的味道吗？不愧是强大的妖兽，虽然还小，感应能力已经不同，但是跟着自己是什么意思？沈洛年说：“跟着我干嘛？”

   “跟着你，看你要干什么。”麟犼望着沈洛年，眼神中的情绪十分复杂，包含了怀疑、兴趣、期待还有一堆似乎连他自己都搞不清楚的想法，看那股意念，看来很难说服他改变念头。

   他怀疑自己其实不弱吗？不过自己真的挺弱，倒也不怕被他看出破绽，而且让他跟着也不坏，有这种保镖，其他妖怪应该都不敢靠近……沈洛年正想点头，突然一惊，如果他连自己体内道息都能隐约感受到，一定会发现怀真是妖怪，这么一来，怎能和怀真会合？

   ◎第七集

   第一章 妈妈说不可以

   沈洛年看着麟犼，这家伙动作神速、妖气强大，虽还不如那个巨型刑天，自己也是打不赢的，真没办法的话，只能带去给怀真解决，不过这么一来，岂不是会惹上他的家族？这可真有点麻烦。

   但现在最重要的事，是找白玄蓝和黄齐。之前没感应到气息，沈洛年还慢条斯理地和这妖兽胡扯，这时候可没心情啰嗦了，反正看样子也没什么威胁，爱跟就先给他跟，到时候再想办法。

   当下沈洛年对着气息的方位快速奔行，没过多久，果然发现了一个数百间木屋、竹篱、帐篷混在一起的地区，那是个离海口不远的河滩高地，本来应该只是一片荒芜，这时却挤满了难民，周围一圈小火堆燃起，孩子们在火堆周围跑跳，大人们则趁着火光协力盖屋，靠着海口方向有一片空地，上面似乎挂着鱼干还是肉条之类的东西，远远地看不清楚。

   沈洛年和那身上冒着红色光焰的麟犼逐渐接近，到了数公里内，白玄蓝和黄齐似乎感受到了麟犼的妖气，两人往外奔了出来，而这难民村中跟着敲起了响锣，一群年轻男子很快拥出，手中拿着长短枪械，紧张兮兮地往这方向戒备，看来军中的武器都流到民间了？说不定那些持枪男子，本就是某些营区的幸存军人也不一定。

   沈洛年远远望去，见站在最前方、拿着武器的两人似乎正是黄齐和白玄蓝，不禁一喜，不过带着这妖怪过去可能会招惹麻烦……他停下脚步，回头责怪说：“你看，把人吓成这样。”

   “这样的反应才对。”麟犼看着沈洛年说：“你很奇怪。”

   “你留在这儿吧？”沈洛年说：“反正你速度这么快，我也跑不掉。”

   “不要。”麟犼说：“我想看你在干什么。”

   妈的，真啰嗦，又没法把这妖怪打跑，沈洛年只好硬着头皮，带着这看似浑身喷火的马形妖怪往那儿奔。

   那两人果然是白玄蓝和黄齐，黄齐倒没什么变化，本来打扮一直挺女性化的白玄蓝，这时也只穿着普通的长衣裤，那头漂亮的长鬈发也盘了起来，毕竟是天下大乱，没法照着过去的方式装扮。

   沈洛年一看清两人，马上停步，站在数百公尺外招手呼喊……若带着这妖怪过去，那几十支长短枪恐怕就一起发射了，这妖怪当然不怕，自己可挡不住子弹。

   此时天色已黑，白、黄两人望着这一面，只瞧见那曾看过一次，具有强大妖力、让人心惊胆战的喷火龙头妖马，至于旁边一个人形黑影，一点妖气也没有，倒不知道是什么妖物，不料那人形黑影居然开口喊着两人的名字？白玄蓝一怔，和黄齐对看一眼，都有点不敢置信，还以为自己听错了。

   看到对方脸上相同的迷惑神色，两人才知道自己没听错，白玄蓝诧异地说：“齐哥，那……那是什么妖术吗？”

   “那件衣服……好像是洛年？”黄齐眯着眼睛，不大确定地说。

   “洛年？”白玄蓝吃了一惊，往前踏了一步说：“那玮珊他们呢？”

   “等等。”黄齐拉了她一把说：“还不确定。”

   “蓝姊？”沈洛年见那端两人一脸惊疑，又喊了一声：“我是洛年啊！”

   “真是洛年！”白玄蓝一喜说：“我们过去。”

   黄齐点点头，两人回头交代了几句，当下并肩往前飞掠，向着沈洛年这方接近。

   黄齐和白玄蓝逐渐奔近，终于看清是沈洛年没错，虽然稍微安心了些，但感应到旁边那妖怪强大的妖气，又不禁暗暗惊心，不明白沈洛年怎会和这妖物聚在一起。

   却是那日天下大变之后没多久，麟犼就飞抵台湾上空，刚来台湾的时候，他首先就注意到两人气息，曾接近看了好一阵子，麟犼的强大妖力自然让刚逃出大难的两人十分吃惊，还好麟犼觉得他们 气息不足，提不起战斗的劲，只远远地观察了一段时间就离开，但两人对麟犼已经有十分深刻的印象，没想到今日居然会这样再度碰上。

   白玄蓝和黄齐奔到了数公尺外，看着圆睁着一对大眼的麟犼，有些不安地停下脚步说：“洛年……这是……”

   “这是麟犼。”沈洛年往前走，一面说：“不用管他，我们太弱了，他懒得打。”

   “对！你们太弱了！”麟犼有三分得意，一面想着词汇一面说：“打你们……是那个……欺负！不光荣！”

   “呃？”白玄蓝听到麟犼说话，吃惊地说：“这……妖怪也会说话？”

   “长这种脑袋的可以。”沈洛年说：“台湾没妖怪就是因为有他在。”

   “他在保护台湾？”白玄蓝诧异地看着麟犼，跟着微微躬身施礼说：“原来是神兽，太感激了。”

   麟犼一愣，倒退了两步，倒有三分害臊和两分失措。

   但除了沈洛年之外，别人也看不出他的表情含意，沈洛年暗暗好笑，一面说：“对啊，麟犼专打强妖怪，所以没妖怪敢来。”

   “刚刚真是多有失礼，请别见怪。”白玄蓝对着麟犼说：“要不要到营地中坐？大家都会表示感激的。”不过不知为什么，白玄蓝虽然表情放松许多，但仍透出一股有点惧怕的味道。

   麟犼愣了愣，似乎怒了，右前足一踢地面说：“我没保护你们，不要！”

   白玄蓝一愣间，沈洛年接口说：“别管他了。蓝姊，你们这几天没事吧？”

   “我们没事。”白玄蓝回过神，露出微笑说：“当时玮珊打电话告诉我，你和怀真无恙回来，我和齐哥很替你高兴呢……现在玮珊他们呢？大家都好吗？”

   “大家都还好，可能一个月之后，他们会往这儿来，到时候……”该怎么避开麟犼，可不能当着他面说，沈洛年望了麟犼一眼，一转话题说：“蓝姊，我从台北一路过来，这儿明明没妖怪作乱，怎么比檀香山还惨？”

   白玄蓝和黄齐对视一眼，叹了一口气才说：“那晚所有易燃物突然自爆，我和齐哥就知道糟了，开始四处找人……”

   “那晚？”沈洛年微微一怔。

   “怎么？”白玄蓝诧异地问。

   “没什么，蓝姊你继续说。”沈洛年这时才想通，道息弥漫世间的那一刹那，夏威夷是清晨时分，台湾却刚好是午夜，大部分人都在睡梦中，难怪这儿死伤惨重。

   白玄蓝顿了顿，有些难过地接着说：“每个人的家，我和齐哥都去巡了一次，但是……志文和添良的家人似乎已经丧生在火窟了，你叔叔也找不到。”

   “我叔叔很少回家睡的……”沈洛年心情也沉重起来，叹了一口气说：“我也到处看过一次，宗儒家里似乎没尸体？”

   “嗯，但是我也没找到人。”白玄蓝提起了精神说：“另外一心的母亲和小睿的父母都有找到，他们现在都留在北部，我们发觉除了这位……神兽，周围并没有其他群聚妖怪，虽然当时不明白原因，总算比较安心。当北部幸存者大概安顿好之后，就先下来中部，因为玮珊的爸妈住在彰化。”

