    二三八 

   “你们真的分手了喔？”玛莲吃惊地说。

   沈洛年微微一愣，看了叶玮珊一眼，叶玮珊对这件事情也很在意，忘记了刚刚的羞意，微微点头说：“大家都猜到……你们不是姊弟了。”

   想到这件事，沈洛年倒也有点啼笑皆非，虽然不是姊弟，其实也称不上情侣啊……不过这时辩解这些也没意思，沈洛年耸耸肩说：“总之她已离开了。”

   “在这岛上吗？”叶玮珊见沈洛年摇头，跟着又问：“知道她去哪儿了吗？”

   “不知道。”沈洛年不是很想提起此事，皱眉摇头说：“她没说。”

   分得这么彻底啊？这一瞬间，两女不免同情起沈洛年，玛莲放开沈洛年的脖子，伸手拍了拍他肩膀表示安慰，叶玮珊却迟疑地说：“为什么会分开？”

   “别问了。”沈洛年说：“好啦，你们把我抓出来想干嘛？给怀真知道我和你们混在一起，她又会生气了。”

   “啊？”玛莲诧异地说：“怀真姊讨厌我们吗？”

   沈洛年看叶玮珊突然神情大变，透出的气息不只难过，还带着满怀歉意，不禁有点诧异地说：“不是啦……你干嘛？”

   叶玮珊本就很容易把事情怪罪到自己身上，何况她和沈洛年又当真有点不该有的情愫和行为，心虚之余，听到沈洛年这句不免误会，但玛莲在旁她又不好说，除了摇头之外，也不知该怎么办才好。

   沈洛年倒没想到那么远去，看叶玮珊神情不对劲，只好解释说：“怀真认为和你们一起太危险了啦，要我闪远点……要是运气差一点，都不知道死几次了。”

   “这个……”玛莲尴尬地说：“前天晚上是意外，都是蚊子和阿猴不好，我已经揍过他们了，等等叫他们给你赔罪。”

   “对了！”上次懒得见面，没法骂人，这时沈洛年可忍不住抱怨说：“明明知道西边有危险，你们干嘛跑去逛街？又是因为一心那个热血家伙想冒险吗？你们干嘛老是听他的？妈的，我等会儿骂他一顿！”

   “洛年……”叶玮珊尴尬地说：“是我让大家去的。”

   “呃？”沈洛年一愣说：“你让大家去干嘛？”

   “想知道安全区的范围，还有妖怪大概的分布啊。”叶玮珊低头说：“要骂骂我吧。”

   “你……算了。”沈洛年对着楚楚可怜的叶玮珊自然骂不出口，转过头不吭声了。

   这两人似乎真有古怪，玛莲越看越不对劲，但又不知道怎么问才不会打草惊蛇，正摩拳擦掌的时候，刚引了一部分气的众人，已经忍不住急着往上跑，正大呼小叫地奔来。

   “呀！”吴配睿刚上来，远远就叫：“洛年怎么不穿衣服？”

   “小孩子大惊小怪。”玛莲好笑地摇摇头，跟着一转目光望着张、侯两人说：“两个笨蛋，来跟洛年道歉！”

   张、侯两人尴尬地走近，还没开口，沈洛年已经苦笑摇手说：“不用啦，都没事就好。”

   “该由我道歉。”叶玮珊却突然对沈洛年深深一鞠躬说：“对内，是他们两人胡来，但是对外，一切都该由宗长负责……洛年对不起，也多亏你临危帮手，救了小睿和大家……谢谢。”

   这话一说，张志文和侯添良更不好意思了，两人在一旁抓头，也不知该不该开口。

   “好了。”沈洛年白了叶玮珊一眼说：“道歉有屁用，别搞得大家都尴尬，你很想把我当外人吗？”

   这人说话还是一样难听，不过倒是好久没听到了……众人你看看我、我看看你，也不知道谁先忍不住，终于一起笑了出来，连本有些尴尬的叶玮珊，顿了顿足之后，也忍不住露出笑容。

   众人笑了片刻，黄宗儒对叶玮珊低声说：“那个……怀真姊的事情……？”

   叶玮珊微微一皱眉，不知这时该不该说，黄宗儒见状知道不妙，连忙闭嘴，但身旁的吴配睿已经听见，诧异地低声说：“真的那个了吗？”

   “哪个？”侯添良没听清楚，转头问。

   “分开了？”张志文也没听清楚，但是却猜得出问题。

   “不用鬼鬼祟祟的！”玛莲撇嘴说：“洛年比你们大方多了，他说怀真姊走了啦。”

   众人一起啊了一声，沈洛年看在眼里，发现他们不只有同情自己的气味，还带着些失望，他疑惑地说：“你们找怀真做什么？”

   “是这样的……”叶玮珊说：“我们有些关于引仙的事情还不清楚，想问问怀真姊。”

   “什么事？我帮你们问。”沈洛年说。

   “啊？”众人又是一呆，玛莲说：“怎么问？你不是不知道她去哪儿了吗？”

   “呃……”真是自找麻烦，沈洛年呆了呆才说：“用……妖怪传讯。”

   “妖怪……也是缚妖派的能力吗？”叶玮珊诧异地说。

   “差不多啦。”缚妖派这三个字还真好用，沈洛年胡乱点头。

   “怎么做啊？”吴配睿好奇地说：“我可以看吗？”

   最好是先问过怀真，沈洛年摇头说：“不行，我私下问……玮珊把问题告诉我。”

   “好。”玮珊高兴地说：“居然还有利用妖怪传讯的方法，真是太棒了……只有缚妖派能学吗？你们愿意多收点徒弟吗？要是能和台湾那边通讯就太好了。”

   “这……”沈洛年只好说：“怀真不想教人。”

   叶玮珊虽失望，却也不好多问，只好说：“没关系，我现在跟你说吗？你打算去哪儿传讯？”

   沈洛年见这四面空荡荡的，也没地方躲起来施法，看来他们是特别选了这种地方准备逮自己，他叹口气说：“找个隐蔽地方就可以……我家就在下面，跟我说以后，我去一趟就回来。”

   “一起去！”玛莲瞪眼说：“不然等会儿又被你溜掉。”

   “不会啦。”沈洛年翻白眼说。

   “洛年你住哪儿啊？”赖一心笑说：“我们找了两天，都找不到。”

   “洛年好老奸，脱了衣服我们怎么找？”吴配睿跟着叫：“快穿上那件红衣服！脱光光好没礼貌！”

   “吵死了！脱光关你屁事！”沈洛年骂完吴配睿，转头对赖一心说：“我和台湾来的那群人住在一起，你们要来就来吧，在门外等我问。”

   玛莲只怕又给沈洛年溜了，在门外等等有什么关系？当下说：“走啊！大家一起去。”众人当下随着沈洛年，一起往山下奔。

   不过带着这群人回那台湾社区，可真是大大失策，除了邹彩缎这种想法特殊的少数人，这儿多数台湾人，都十分仰慕危急时赶回来的白宗一行人，此时天色刚黑不久，不少户人家都正在屋外埋锅造饭，沈洛年带着白宗等人回返，众人马上被团团包围，吵闹不休，还有不少人想趁乱拜师。

   而隔壁邹家父女发现这状况，两人自然大吃一惊，邹朝来是意外的惊喜，邹彩缎却是变了脸色，不明白怎会如此，不过沈洛年自然不给他人询问的机会，扭身就钻入了屋中，让白宗等人在门外守门。

   妈的，看样子以后不能住这儿了……沈洛年听着外面的喧闹，再看看自己花了两天才盖好的屋子，不禁叹了一口气。这才凝聚了影蛊的妖气，依法施咒，唤请轻疾。

   很快地，那骑着马的黄色小泥人轻疾，从土中缓缓浮起，对着沈洛年微微躬身说：“洛年，承蒙召唤，有何吩咐？”

   “我想找‘仙狐怀真’。”沈洛年说。

   “直接联络或送信？”轻疾问。

   沈洛年想了想说：“直接联络。”

   “请稍候。”轻疾过了片刻，突然缓缓变成裸体的怀真模样，坐下说：“对方接受联系，请说话。”

   沈洛年上次虽然听过说明，但还是第一次用，他迟疑了一下才说：“怀真？”

   “这么快就想我了啊？”那怀真小泥人张开口，嘻嘻笑说，而且居然是怀真的声音。

   比电话还先进呢，上次怀真说“总机”——轻疾的本体，其实深藏在泥土中，神识遍布全世界，与所有轻疾直接连结，才能这么方便，却不知道和那妖怪土壤——“息壤”，有没有亲戚关系？

   沈洛年上下看了看怀真模样的泥人，皱眉说：“你又脱光了？”还好没让别人一起看。

   “这边没人类，忘了。”怀真从旁边拉过一件外袍，顺手披上，一面瞄着沈洛年笑说：“你也没穿衣服呀，干嘛把血饮袍绑在手上？”

   “这儿安全，这衣服又太显眼。”不过现在也不用脱了，沈洛年一面穿上血饮袍，一面有点意外，怀真居然主动穿上衣服，是替自己着想吗？

   “好吧，找我有什么事？”怀真裹住身体曲线，抿嘴轻笑说：“才两天不见而已呢。”

   “那个……”沈洛年迟疑了一下才说：“玮珊他们有事情想问你。”

   怀真笑容收了起来，瞪着沈洛年说：“你……”

