    二七六 

   “嗯？”赖一心回过头，面对着叶玮珊说：“怎么啦？”

   叶玮珊脸庞微红，看着赖一心：“你……是真的喜欢我吗？”

   赖一心有点讶异，他睁大眼睛笑说：“我当然喜欢你！如果说一遍不够的话，还可以多说几遍。”

   叶玮珊低头微微一笑，想了想又有点羞涩地低声说：“我好像没对你说过，我……我为什么喜欢你……”

   “好像没有喔。”赖一心呵呵笑说：“没关系啦，不好意思的话，以后再说也没关系。”

   “不，我要说。”叶玮珊迟疑了一下，低头缓缓说：“我刚知道你这人的时候，本来只是以为你是个人才，所以多留意了一下你在各处的表现，后来……从那次的柔道事件后，我才发现你这人胆子大得离谱，老是闯祸，虽说总是有惊无险，却让人忍不住想在旁边留意、照看着……随着时间过去，我才发现，我已经放不下你了，到现在……我……我没办法想象没有你的日子。”说完这一串话，叶玮珊不敢抬头，只顾低头看着脚尖。

   赖一心虽不明白叶玮珊为什么突然要说这些事情，但仍牵着叶玮珊的手，和声说：“若不是有你在身边，我也没办法这么放心啊，我也不能没有你。”

   叶玮珊摇摇头，过了好片刻，似乎终于累积了足够的勇气，这才抬起头说：“你……你真的也是没有我不行吗？我一直担心，会不会只因为……只因为我喜欢你，所以你才勉强和我在一起？”

   “当然不是，你怎会这么想？”赖一心直抓头，难得有点慌张地说：“这种事情，我……一直不大会说，但你真是想太多了。”

   “那……如果你真的喜欢我，”叶玮珊声若蚊蚋地说：“为什么……为什么……”

   “什么为什么？听不见。”赖一心气聚双耳依然是听不清楚，讶异地凑近询问。

   叶玮珊嗫嚅了半天，终于低声说：“为什么……你只牵我的手？你……只把我当成妹妹吗？”

   赖一心一听，不由得俊面发红，吶吶地说不出话来，叶玮珊更不用提了，早已经甩开赖一心的手，转身往前奔了出去。

   赖一心只傻了两秒，连忙飞纵追上，轻轻扳过叶玮珊的肩头。而叶玮珊也不挣脱，停下脚步低着头不说话。

   赖一心歪着头从下往上看说：“你头这么低，我想亲也亲不到啊。”

   叶玮珊忍不住一把将赖一心推开，又好气又好笑地说：“你……你胡说什么，我又不是……不是这意思。”

   赖一心让过这一推，突然扭身欺近，一把将叶玮珊拥入怀中。

   此时两人目光相对、鼻息相闻，过了好几秒，叶玮珊望着满头汗、僵在那儿的赖一心，忍不住低声说：“你……再不……就把我放开。”

   赖一心就算这方面特别迟钝，也知道不能放，他结巴地说：“你不……不闭上眼睛吗？”

   万一闭上眼对方却没亲不就很丢脸？叶玮珊红着脸说：“不要。”

   那就不管了！赖一心鼓起勇气，吻了下去，也不知道为什么，当四片唇黏在一起的那一瞬间，两人都自然而然地闭上了眼睛，本来略显僵硬的两个身体，也渐渐放松、贴合，随着手臂的交缠相拥，这一瞬间，世间除了彼此之外，其他人事物仿佛都已消失。

   第四章 再也不拿别人东西

   清晨，沈洛年戴着斗笠，倒提着一条近半人高的肥粗大鱼，往邹家的菜田飘去。

   那刚脱离海水的大鱼，不时在沈洛年手中大力扭动，但沈洛年单靠着妖化的体魄腕力，一样把这大鱼抓得牢牢的。

   他身上还穿着那件满是牛头人血渍的绿色外衣，沈洛年曾试着清洗，但那几日忙于治病，喷洒到身上的血一层叠一层，根本没处理过，过了数日想用清水冲洗，却洗不去了，而血渍干凝之后转为黑褐色，远远望去，仿佛一件染上怪异图样、色泽的衣服。

   这样虽然颇难看，但总比血饮袍好多了，沈洛年只好继续穿着，一面打算和邹彩缎打个商量，请她再帮自己换几件衣服。

   但到了菜田，却没见到早该到这儿的邹家父女两人，沈洛年四面望了望，见其中一区菜蔬有点太高，仿佛收割得太晚，另外又有几区空着，还未种入菜苗，看样子这田几日没人料理了。

   难道谁生病了吗？若不是太复杂的疾病，说不定能靠轻疾帮点忙……只希望别被其他人认出来。

   沈洛年思考间，那条大鱼又突然啪啦啪啦地扭腰甩动身子，沈洛年索性一巴掌将鱼打昏，这才往山下走去。

   到了俗称台湾村的第一新村，沈洛年用斗笠掩盖着面孔，低头往村内走。村头那儿，一群不到十岁的娃儿，正聚在一起上课，那老师也不知正在教他们写字还是画画，只见他们每个人拿着一根小木枝，在地上画来画去，忙得不亦乐乎。

   绕到了过去住的那条街，沈洛年有点意外，那儿居然变成了一个小市集，有贩卖陶瓮、泥碗、藤篮之类生活用品的摊贩，也有卖鱼、卖菜、卖藤粉的，当然也有人卖衣服，正缺衣服的沈洛年，忍不住多看了两眼。

   到了邹家，果然前面也摆了架子，但却空荡荡的，并没有人在做生意，沈洛年见门关着，似乎没人在家，一时也不知该做何打算。

   “少年仔，你是别村的吗？”突然有个人嚷：“怎么提条鱼晃来晃去？”

   沈洛年转过头，这才发现那和自己打招呼的，是斜对角的中年鱼贩，莫非他怕自己抢他的生意？不过这人挺面生，过去不像住在这间房……沈洛年走过去说：“我来找邹家的，都没人在吗？”

   “朝来他家喔？”鱼贩摇头，有些忧心地说：“朝来前天晚上不见了，他们家母女急死了，这两天都在找人帮忙。”

   “不知道是不是被妖怪抓了。”旁边一个卖粗草纸的人说：“这儿又不是大城市，能跑到哪儿去？”

   邹朝来不见了？沈洛年说：“她们母女去哪儿找人帮忙？”

   “下面港务办事处啊。”鱼贩关心的还是鱼，瞄着沈洛年手说：“你这鱼是要卖的吗？卖我好了？”

   已经不是以物易物了？沈洛年微微一怔说：“现在已经有钱币了？”

   “你不知道喔？噩币放出来好几天了呢，你住哪边啊？”鱼贩和卖草纸的人都是一愣。

   “山里面。”沈洛年随口说：“这鱼可以卖多少钱？”反正也不能提着这鱼下港口找人，干脆卖掉。

   鱼贩上下看看说：“是新鲜的？我算你十二元吧。”

   卖草纸的在一旁说：“你娘咧，这呢大条你至少卖三十，欺负人家少年仔。”

   “干！”鱼贩脸上挂不住，骂说：“我顶多卖二十，不然十五元收可以吧？我也要吃饭啊。”

   “比如说一件衣服多少钱？”沈洛年问。

   “衣服不便宜喔。”卖草纸的说：“最便宜的藤衣也要三元，精致一点的可能卖五元。”

   买得起就好，沈洛年把鱼递过说：“十五卖你吧。”

   “少年仔？”卖草纸的还在嚷：“卖他二十啦。”

   “你别吵啦！”卖鱼的似乎怕沈洛年反悔，掏出钱币，很快地算了十五张约十公分左右的指宽小纸片递给沈洛年，一面把鱼接了过去。

   沈洛年本以为是铜币之类的，没想到居然会是纸，在这种天下大乱的环境里面，纸币未免太不保险了吧……但沈洛年刚接过，就知道自己错了，那根本不是纸，是一种轻薄坚韧的白色薄片，上面有立体浮凸的漂亮纹路，每张都是“一元噩币”的面额，除了金额之外，上面还写着“噩尽岛港务办事处临时发行”的一行小字。

   沈洛年好奇问：“这是什么东西做的，有价值吗？”

   “听说是……妖质做的？”鱼贩似乎也没什么把握，摇头说：“听说这东西可以变回妖质，要成为变体部队、引仙部队就靠这个啦，很有价值的喔，而且很难仿冒。”

   如果钱币本身就有价值的话，哪倒是不怕发行的组织倒了。沈洛年不再多说，收起钱币，选了间卖衣服的店面，买件黑色外衣，另外找个无人处换上，这才往港口那儿走去。

