    二七九 

   沈洛年也正观察着对方，这老妇虽是总门中辈分最长的一位，但似乎并没有自己想象中老，除了有些深刻的法令纹、鱼尾纹之外，皮肤其实还算光滑，也没什么老人斑，而从她清丽的五官看来，可以想象年轻时应该也是美人……不过变体者通常比正常人看来年轻，说不定这位老人家其实七、八十岁了也不一定。

   两人互看了片刻，沈洛年见对方盯着自己不说话，没耐性地开口说：“狄部长，我这次来，是有事情想问……”

   “洛年。”刘巧雯突然打断了沈洛年的话。

   “啊？”沈洛年愕然转头。

   “这种小事我处理就好，别浪费部长的时间。”刘巧雯虽然在笑，眼中却透出一股淡淡的担忧。

   “喔？”沈洛年看着刘巧雯，又是那种看不出是不是谎话的气味，倒有点不知该不该相信她。

   狄部长开口说：“巧雯，什么事？”她声音意外地有些粗哑，还带着不知哪个地方的方言口音。

   “洛年听到了一些传闻，所以找我求证。”刘巧雯顿了顿说：“我会查证处理后给他一个交代，再向部长一起汇报。”

   狄部长缓缓摇头说：“平常便罢了，这少年人恰好赶着这十日出现，不能轻忽，说给我听听。”

   刘巧雯无可奈何，只好把沈洛年问的事说了出来。

   狄部长听完，缓缓说：“我数日前确实曾要吕部长帮忙补足人手，难道那些杂役是这样来的？巧雯，这谣传若合符节，挺像真的。”

   “我知道。”刘巧雯低下头：“如今生活艰困、未来浑沌未明，纪律难免松散，如果真有此事，可能是有人瞒着上司做的。”

   狄部长微微点头，望着门旁少女正想开口的时候，刘巧雯抢着又说：“部长，可以交给我来处理吗？”

   狄部长目光转回，看了看刘巧雯，微微一笑说：“巧雯，我就直说吧，你虽长袖善舞、处事圆融，但相对地，也有个大事化小的坏习惯，老是高高提起，轻轻放下。”

   刘巧雯一怔，脸上颇有些尴尬。

   “有些事让你处理确实挺好。”狄部长说：“但这次的事动摇民心，影响层广，可不能搓掉了，得好好彻查……小红。”

   那少女往前一步躬身说：“是，部长。”

   “你把这事通知童安，要她找杂役问问，若是真的，让她把该负责的名单交上来，另外找吕部长研究一下，港区那儿得有一套善后的办法……”说到这儿，狄部长突然望向沈洛年说：“沈先生，你是为了找谁而来的？”

   沈洛年一时不明白这话的意思，想了想才醒悟，开口说：“有个叫作邹朝来的大叔，我和他们家……有点交情，刚好听到就来问问。”

   狄部长点点头，望向少女小红说：“这事也告诉童安，别误事了。”

   “我会对童桂守说清楚的。”小红一笑，转身走出门。

   听到这儿，沈洛年才知道，“桂守”似乎是职级的名称？不过最后那几句是什么意思可有点难懂，等等会把邹大叔送来和自己见面吗？

   “沈洛年先生……你根本就还是个孩子呢……我托个大，称你一声洛年可好？”狄部长微笑说。

   “随便。”沈洛年耸肩说：“如果邹大叔可以回去，我就没事了。”

   “我倒有事想跟你谈谈。”狄部长一面往椅子走去，一面伸手虚引说：“请坐，巧雯你也坐。”

   又要开始问东问西、威逼利诱那一回事了吗？沈洛年不禁大皱眉头，本想直接告辞，但对方如果真放了邹朝来，至少省了一路打进去的工夫，多少有点承她的情……沈洛年只好叹了一口气，苦着脸坐下。

   第五章 白泽血脉

   “我叫狄静。”狄部长望着沈洛年说：“我听了很多你的事情。”

   大概也没什么好话吧？沈洛年不置可否地点了点头。

   “据说你挺没耐心的？”狄静微笑说。

   “可以这么说。”沈洛年也不介意，心念一转，索性说：“也可以说我懒得和人相处、不想交朋友，也不想做什么对世界、对人类有帮助的事情。”

   “洛年？”在沈洛年身旁坐着的刘巧雯，忍不住低喊了一声。

   沈洛年倒是挺得意这个自我介绍的，想想又补充说：“还有，我对财富、权势、美色都没兴趣。”

   说到这儿，沈洛年却又有点委屈，一年前至少还挺爱看女人的……要不是那凤凰乱来，也不会少了这个享受……且不管这分委屈，自己这自我介绍虽然故意说得有点夸大，但话都说成这样了，对方总没什么好说了吧？

   没想到狄静不但不以为忤，脸上还带着微笑，看着沈洛年说：“这是实话吗？”

   其实沈洛年当然没这么清高，但为了省麻烦，他大言不惭地说：“是啊。”

   “很好啊，那你在乎自己的名声吗？”狄静问。

   妈的，忘了还有这个，下次的自我介绍要补进去，沈洛年摇头说：“不在乎。”

   “挺像圣人呢，那就更好了。”狄静点头笑说。

   这人的反应怎么和自己预想的不大一样？沈洛年倒有两分意外，上下望望狄静，这阿婆不会是脑筋不大正常吧？

   狄静见沈洛年一脸呆愕，转头对刘巧雯说：“巧雯，就如同我们上次讨论的一样，你和洛年既然是老朋友，这件事给你处理比较适当吧？”

   刘巧雯似乎有点无奈，看了沈洛年一眼说：“如果洛年同意的话。”

   当我死人吗？沈洛年忍不住说：“要干嘛？我不同意！”

   “你连干什么都不知道就不同意了？”刘巧雯好气又好笑地说。

   “先说先赢啊。”沈洛年皱眉说：“到底要干嘛？”

   “我们是这样打算……”狄静接口说：“你什么都不用做，可以自由自在地在山里过日子，偶尔下山各地逛逛、看看也无妨，只要尽量不要和一般人过多接触……虽然你未必在乎物质上的享受，但总自己张罗也辛苦。在食衣住上，我们会提供现阶段最好的享受……当然，随着文明逐渐重建，只会越来越好。”

   怎么听起来好像不错？沈洛年诧异地说：“那要我干什么？”

   “什么事都不用做。”狄静说：“只要照你自己个性过日子即可。”

   有这种好事？妈的，这是什么诡异的诈骗手法吗？可是怎么看起来不像说谎？沈洛年回头看着刘巧雯，却见她微微皱眉，似乎不是很愿意，沈洛年念头一转说：“那巧雯姊扮演什么角色？”

   “扮演……与你沟通的角色，名目还要考量。”狄静说。

   “我实在搞不懂。”沈洛年摇头说：“算了，这么不清不楚，还是不要。”

   “当然还需要说明……”狄静说到一半，木门外突然传来敲门声。

   这时小红不在，刘巧雯主动站起开门，门外一个女子低声说：“门主召见狄部长和一位……沈先生？”

   “沈先生？没错吗？”刘巧雯吃了一惊。

   “我也不明白。”女子声音说：“门主指示，这样对狄部长说就可以了，人在部长这儿。”

   那不正是指沈洛年吗？刘巧雯诧异地转头往内看，反正狄静就在不远处，应该也听得清楚，不用等通报了。

   狄静听清了对话，吃惊地站了起来，有些失态地怒声说：“姊……门主怎知道这年轻人的事情？是谁多口了？”

   刘巧雯见状打开门，让那女子和狄静面对面，女子见狄静发怒，躬身说：“狄部长，我们都没听过这名字，也不知道门主指的是谁。”说到这儿，她忍不住把目光瞄向面生的沈洛年，不由得有点惊疑。

   “怎么可能？我先去和门主谈谈！”狄静大步往外走，一面说：“巧雯，你把细节和洛年说清楚点。”

   “是。”刘巧雯躬身说。

   女子看着沈洛年，忍不住说：“难道那位就是……”

   “别说了。”狄静走出门，砰地一下把门关了起来。

