    二八〇 

   沈洛年眼见事情急转直下，突然往自己毫无概念的方向演变，不禁有点诧异，眼看刘巧雯似乎也正发愣，沈洛年主动开口说：“你们门主知道我，很奇怪吗？”

   “当然奇怪，不可能的，大概是有人多口。”刘巧雯停下说：“还是先说刚刚的事吧。”

   “也好。”沈洛年说：“什么都不用做就要养我，这是干嘛？我爸妈过世前都没这么客气。”

   刘巧雯叹了一口气说：“他们想把你捧成神。”

   “嘎？”沈洛年大吃一惊。

   “中秋那次你和仙兽毕方灭火，他们就动了这念头，我刚好又得到杀人妖怪的消息不久，就拿这当理由要你快走。”刘巧雯低声说：“帮你盖庙，你以为全然是人们自发的吗？若不是有人在其中有计划地推波助澜，哪有这么简单？”

   “咦？”沈洛年张大嘴说：“干嘛要这样？把我弄成神有什么好处？”

   “现在世界各地的人们正往这儿集中，随着人口逐渐增加，一定会越来越乱，要怎么让人类社会往健全的方向发展？具有绝对优势的变体者和普通人类该如何相处？在法令纲纪暂时都无效的状况下，怎么控制变体者不要失控？眼前有太多问题了……”刘巧雯想了想，停下说：“说起来太复杂，简单点说就是，一人出一张嘴的民主方式，没法快速解决问题，短期内不能施行这种制度，但是现在全世界几乎脑袋都装了‘民主自由’这几个字，就算是为了大家好的集权统治，也会引起人民心里上的反感……”

   “这个……”沈洛年忍不住打岔说：“这是简单的说法吗？还是很复杂耶。”

   “你毕竟只是个孩子。”刘巧雯苦笑摇头说：“总而言之，神权统治反而是比较中性的一种做法，尤其在这个妖怪回归的时代，神仙之说十分容易让人接受。”

   “那你们自己找人当神啊。”沈洛年说：“干嘛找我……不怕我不好控制吗？”

   刘巧雯看了沈洛年一眼，迟疑了一下才说：“总门早已知道……你虽然有很奇异的战斗能力，但因体内无气，应付不了枪炮，和一般变体者比起来，你反而算比较好控制。”

   “呃？”沈洛年倒没想到对方这么清楚自己的缺点。

   刘巧雯接着说：“而且你个性孤僻，喜欢一个人在山里生活，又能召唤巨大仙兽……”

   “那不是我召唤的！”沈洛年忍不住叫。

   刘巧雯也不管沈洛年生气，接着说：“总之从一切的资料看来，让你当神很合适。”

   “当神哪有这么简单！”沈洛年说：“偶尔总要展现点神迹吧？仙兽我可叫不来了，那次是刚好。”

   “没关系，有变体者协助，神迹可以制造的。”刘巧雯顿了顿又说：“而且我们还有神谕，由不得别人不信。”

   “神谕？”沈洛年听不懂。

   “就是预言……”刘巧雯看了沈洛年一眼说：“总门本就掌握了这种能力，就算你一直都不出现，只要有神谕存在，一样可以运作……还不明白吗？你若照着过去的生活方式，乖乖当傀儡神，自然没有影响，但若是突然乱来，除去你也无妨。”

   真的假的，连神也搞傀儡这套？沈洛年愣了半天才突然说：“白泽！你们掌握了白泽的能力？”

   刘巧雯脸色一变，有点意外地说：“你这方面的反应倒是挺快。”

   “妈的，白泽那浑蛋在哪边？”沈洛年卷袖子说：“当初要不是他的预言不准，我和怀真怎会……”说到这儿沈洛年突然一呆，再怎么说白泽也是个超级老妖怪，现在应该还来不了世间才对，总门掌握的不可能是白泽本人。

   “你说谁？”刘巧雯果然听不懂，疑惑地说：“白泽血脉怎会和你与怀真扯上关系？”

   “血脉？”沈洛年懂了，莫非是像赖一心那种？他看着刘巧雯说：“那……我当神的话，他们要你当什么？神的老婆吗？”

   刘巧雯一愣，忍不住好笑地说：“胡扯，你这小子不是对女人没兴趣吗？姊姊年纪都有你的一倍了，没大没小！”

   有什么了不起？怀真比你老多了，沈洛年一面心中暗骂、一面随口说：“我乱猜的啊，不然怎么说负责和我沟通？”

   “司祭、主祭、女巫……总之就是负责和神沟通传递意旨的人，名称还没确定。”刘巧雯叹了一口气说：“当时幸好你离开了，因为找不到你，这构想才暂时中止，没想到你又突然冒了出来，还自己钻到这儿来报到。”

   女巫吗？沈洛年想起了那群塔雅·蓝多神的大小女巫，嘴角不禁露出微笑，肩膀上的蝶儿既然还在，艾露应该无恙吧？

   刘巧雯看着沈洛年的笑容，诧异地说：“笑什么？你还真想当啊？”

   沈洛年回过神，连忙摇头说：“当然不想。”

   “那现在该怎办？”刘巧雯皱眉说：“找不到你还能拖延下去，但此时你若坚持拒绝，他们说不定会翻脸动手……只要真杀了你，反而可以放心运作下去。”

   妈啦，有这么过分吗？沈洛年惊讶地说：“刚那阿婆看来没这么坏吧？”

   “你才十几岁，懂得看人吗？”刘巧雯瞪眼说：“那种掌权久了的人，杀人连眉头都不动一动的，那些杂工若真是掳来的，要不是刚好有个姓邹的你认识，恐怕现在都死光了，你知道吗？”

   “呃？会吗？”沈洛年吃了一惊，刚刚狄静和小红最后那几句话，是这意思吗？还真的看不出来。

   “灭口岂不是最好的办法？只要把尸体扔回去等人发现，不就解决了这件案子？”刘巧雯摇头说：“还好有个人你认识……不然就糟了，我说让我处理，你却抢着说话！差点害死人。”

   “你说清楚不就好了？”沈洛年抓抓头，突然皱眉说：“等一下，就算他们真杀人，怪我也不大对吧，关我屁事？”

   “要不是你多嘴，不就不会有事？”刘巧雯说。

   “干脆说他爸妈当初别生他们，就不会死了。”沈洛年说：“真正该怪的是下令、动手杀人的那种浑蛋，不用扯到我头上，我不会愧疚的。”

   “你……你这人不讲道理，不跟你说了。”刘巧雯叹了一口气，转念说：“不过门主怎会知道你的名字，这比较让人想不透……”

   “不是想把我弄成神吗？这种大事门主怎会不知道？”沈洛年问。

   刘巧雯摇摇头，不想多解释，只看着沈洛年说：“你记住，就算不想当神，也别坏他们的事情，应该就不会有风险了，毕竟你没事飞来飞去，对宣传这新宗教也有帮助。”

   沈洛年倒没有这么害怕这些总门变体者，万不得已还有闇灵之力可以拼命，不过他看着刘巧雯，想了想开口说：“巧雯姊，你为什么不想让我当神？对你没坏处吧？”

   “这……你没必要知道。”刘巧雯顿了顿说：“其实你都别出面，避远远地最好，这样日后还有机会扭转……所以我才希望你去找玮珊他们。”

   这女人似乎对总门也不怎么忠心，果然搞不懂她想干嘛。沈洛年想了想说：“不然我趁现在偷溜吧？”

   “你要害死我吗？”刘巧雯没好气地说：“这一路往外走都有人拿着枪看守，没我领路你怎么走得出去？”

   这也不行、那也不行……沈洛年不想了，靠在椅背上说：“门主不是要见我吗，等会儿劝她自己当神好了。”

   “你别傻了。”刘巧雯说：“部长不可能让你见门主的，大概谁多嘴提到你，让门主起了好奇心……部长会劝阻门主的。”

   “怎么听起来门主不大像门主？”沈洛年说：“刚刚那阿婆说门主之前，好像喊了一声姊姊？”

   “是吗？我也没见过门主。”刘巧雯倒没注意到，她想了想沉吟说：“门主是狄部长的亲人，这传闻倒是听说过……”

   “这也变成传闻？姊妹关系有必要当成秘密吗？”沈洛年莫名其妙地说：“这总门当真怪怪的。”

   刘巧雯正想说话，门却呀然一声被推了开来，两人转过头，却见狄静沉着脸站在门口，脸上神情十分难看，身后还跟着几个持枪配剑的变体青年。

   刘巧雯吃了一惊，连忙站起，沈洛年倒不急着站起，这些人虽然脸色沉重难看，但一个个心中满是疑惑，并没什么恶意，不用害怕。

   “洛年小弟，请站起来。”狄静似乎为了什么事情困扰，眉紧紧皱着。

   沈洛年闻声站起，一面说：“这一群人是干嘛的？要打架吗？”

   “你误会了。”狄静走近说：“因为门主要见你……我不亲自检查不放心，得罪莫怪。”说完她也不等沈洛年开口，伸手就往沈洛年身上摸了过去。

