    二九 

   “没关系。”怀真微笑说：“我先回家。”

   “真是抱歉，欢迎你下次再来。”叶玮珊带着歉意说。

   “我交代洛年几句就走。”怀真说完，走近沈洛年，凑到他耳畔说：“你有没有好好体会原息啊？”

   “啊？”沈洛年一呆说：“不是你在才能体会吗？”

   “一定要我说了才想到吗？”怀真伸指弹了沈洛年额头一下说：“你那没用的时间能力，不是可以控制得住吗？那前一个指示当然作废了。”

   谁知道？沈洛年皱起眉头说：“练是没问题，但真有用吗？不然你提示一下，凤凰怎么攻击敌人的？”

   “不知道。”怀真眨眼说：“没有人会找凤凰战斗，凤凰会什么谁也搞不清楚。”

   “那还叫我练？”沈洛年没好气地说。

   “总是一个变强的希望啊。”怀真瞪眼说：“我先警告你，下次再害我现形，浪费我的道行，我非揍你不可。”

   “变形为什么会浪费道行？”沈洛年不明白。

   “现在的世界环境不适合现形，很伤元气。”怀真认真地说：“之后变回人形的过程也很难过。”

   那可就真有点不好意思了，沈洛年想想说：“你有空的时候，再试试解咒吧。”

   怀真没想到沈洛年会主动提起此事，微微一愣，上下看了看沈洛年才说：“当然好……你还真不怕死耶？怪胎。”

   “啥？”沈洛年转头说：“不解算了。”

   “别啦，要解、要解……”怀真撒娇般地拉起沈洛年左手，捏着那圈OK绷笑说：“干嘛遮着血冰戒？”

   “上学不能戴那种东西啦。”沈洛年一面说，一面反手举起怀真细长无瑕的玉指端详，心中暗暗赞叹，会变形可真好，可以变成最完美的模样。

   “你在吃我豆腐吗？”怀真吃吃笑说。

   “你这豆腐咬了会崩牙……”沈洛年没好气地说：“不过真的挺好看，到底怎变的？”

   “你被别人误会我可不管喔。”怀真却说。

   沈洛年一惊，目光转过，却见其他人都已经收拾妥当、等在门口，正以疑惑的表情看着自己和怀真，沈洛年暗叫糟糕，忙放开怀真的手说：“怎不早说？走吧，‘姊姊’！”

   怀真噗嗤一笑，这才向众人走去。

   众人在校门口和怀真道别，之后走到大马路，招下了两台计程车，一路往永和驶去。

   两辆计程车穿过中和，到了永和，不久之后，在一栋办公大楼前停下，众人下了车，在叶玮珊和赖一心领头下，往大楼左侧一个往下旋半层的楼梯走去。

   这种大楼的设计，是把一楼故意盖高半层，因此到一楼得爬上半层楼梯，相对的，到地下一楼，也只需要下半层楼梯，因此地下一楼的大门有一半比路面还高。

   这样等于增加了店面的户数，让地下一楼也变成个拥有宽敞入口的营业店面，不过叶玮珊带着众人去的地方，似乎并不打算做生意，虽然外面的铁卷门是卷起的，但周围没有招牌，那看不透的深色玻璃大门，更是一点也没有欢迎光临的味道，看来就是目的地了。

   叶玮珊取出锁匙，打开玻璃门让众人走入，门后是个以木料隔开、类似玄关的狭长空间，众人随着叶、赖两人穿过一扇木门，里面是一片宽敞的空间，地上铺着石质地板，最深入的地方，有着个类似演讲台的长木台。

   这空旷的大厅周围，只有一些壁灯亮着，颇有点阴暗，众人正四面张望的时候，上方的灯光突然亮起，整个房间光亮起来，也在这一刹那，众人才注意到，在讲台不远处，站着一男一女。

   那男子是个四十岁左右的壮年人，留着短短的西装头，穿着一身精致合身的黑色绸质混纺唐装，唇上留着少见的八字胡，脸上挂着和善的微笑，正对着众人点头。

   女子似是二十余岁的少妇，她穿着件仿旗袍短袖白色衬衫，下身是及膝窄裙，长长的头发侧分披下，在胸前绕出几个大卷，一直垂到腰际，这女子脸上上着淡妆，嘴角挂着一抹温和微笑，仿佛是个很温柔和善的大姊姊。

   男的也就算了，这姊姊也挺漂亮的，沈洛年一面打量，心中一面暗想，这宗派似乎专收美女，莫非那宗长与自己有相同的癖好？

   叶玮珊和赖一心，回头对众人打了个眼色，跟着鞠躬说：“宗长、黄大哥。”

   妈啦！这大姊才是宗长？太年轻了吧？沈洛年等人一呆，连忙跟着鞠躬喊人。

   “你们好。”宗长的声音柔软温和，让人听了十分舒坦，她望着众人，微笑说：“昨天去的是哪两位？”

   “宗长，是他们两人。”叶玮珊回头，指着黄宗儒和沈洛年介绍说：“沈洛年、黄宗儒。”

   宗长目光在沈洛年身上停留了好片刻，有点疑惑地说：“你就是洛年？看起来不像身上有伤？”

   “那伤没什么。”沈洛年不知道对方有多少能耐，不免有点心虚。

   “没事就好了。”宗长微微一笑，望着四人说：“我叫白玄蓝，是白宗二代宗长，这是我先生，他叫黄齐，也是白宗门人……你们应该知道，今天我找你们来，是打算提早举办入门仪式……也可能一并举办变体之术。”

   “变体？这么快？”叶玮珊吃了一惊。

   “我们存的妖质还不够啊？”赖一心跟着说。

   “不一定每一个人都会入门，不是吗？”白玄蓝微笑说。

   众人一呆，都沉默了下来，莫非还要考试？

   叶玮珊说：“宗长，你的意思是……”

   “现在和过去不同了……”白玄蓝说：“只要通过了品行查核，又愿意加入，我们都愿意收，但你们真的愿意加入吗？”

   四人面面相觑，若不愿意加入，跑来做什么？

   “你们跟我来。”白玄蓝引着众人往旁边走，走入一间安置着几排座椅的小厅，上面挂着个已经启动的投影机，白色的光打在前方的布面上，不断地闪动着。

   “坐。”白玄蓝指示着众人坐下，一面说：“在你们决定之前，有个影片让你们看看……这是今天下午才得到的影片，连玮珊和一心也没看过。”

   难怪他们两人也是一脸迷惑的模样，沈洛年等人各自坐下，望着那大幅的布幕。

   “这影片是大约一个月前……阴历七月十五拍的，是用特殊的光纤长镜头拍摄，只有几分钟的时间，马上就开始了。”白玄蓝站在布幕旁解释，她丈夫黄齐则走到众人身后，关上灯光，启动了放影机。

   紧跟着画面一闪，出现一个宽大的地下洞穴，随着镜头转动角度，可以看见洞穴四周高挂着强力的卤素探照灯，把这洞窟照耀得如同白昼，在空地周围，站着一圈十余名男女，他们穿着各异，但人人手中拿着细长短剑，沉默地围成一圈，谁也没说话。

   “李宗的？”叶玮珊意外地说。

   “不。”白玄蓝说：“这短剑护手并非一字，而是向下微弯，是何宗的。”

   白玄蓝这么一说，众人这才注意到，果然短剑护手往下微弯，和李宗的水平护手颇有不同。

   “何宗和我们不是因为想法不同……很少往来吗？”叶玮珊问。

   “嗯，先看吧，快开始了。”白玄蓝说。

   众人注意力又集中到影片上，只见那十几个人中，走出八个人，分站八个方位，同时举剑往下，遥遥相对，这动作沈洛年并不陌生，昨晚李宗那两人一开始就是这个动作。

   这么说，这地方也是个能“出妖”的地方啰？但昨晚三人施术加上自己，就弄出个麻烦的暴牙妖怪，这八人一起施术，会叫出什么妖怪出来？如果这些人的功夫都和李宗那两人差不多，恐怕会有点不妙。

   沈洛年想到此处，不禁瞟了叶玮珊一眼，见她一脸严肃，微微皱眉，似乎也有点担心。

   那八人停止动作之后，接下来应该就是等待了，在一片沉寂中，影片中只传来发电机单调的声音，画面中也看不出气息的变化，其实颇为无聊，沈洛年、黄宗儒还大概知道他们在做些什么，但侯添良和张志文可有点坐不住了，两人在椅子上扭来扭去，又不敢抱怨。

   突然间周围灯光闪烁，传出一声气爆，场中央倏然出现了一头灰白色狼形巨兽，这巨兽身长四、五公尺，巨大的头颅大概有半个人高，它在不断闪动的灯光下，似乎有点迷惘，四面看了看，有点搞不清楚状况。

   紧跟着何宗那群人一声叱喝，众人举起短剑，对着那巨犬攻击，那巨犬挨了几下，皮毛纷飞，它似乎有点诧异地低下头，望了望众人，突然往前一蹦，前方一个中年人上半身倏然被它咬入口中，巨兽一扭头，中年人身子断成两截，血液四面飞溅。

   周围众人大吃一惊，有人开始惊呼着后退，有人奋起攻击，不过他们的攻击力似乎不易对巨兽造成伤害，巨兽毫不在乎，一仰头，嚼了嚼那半截身躯，只见血花倏然从巨犬的嘴角喷溅而出。

   妈的！那家伙在吃汤包吗？沈洛年瞪着屏幕，火上心头，若不是不在现场，说不定他又冲了上去。

   紧跟着巨兽轻快地到处飞跳，爪击口咬，人们一个个倒下，不到三分钟的时间，整个洞窟中血迹斑斑，死伤惨重。这时镜头早已胡乱滚在地上，画面中只见几滩鲜血和一些无法分辨的人尸肉块，而周围的惨叫、惊呼声不断地响起，不难想象正发生着什么样的事情。

