    三一六 

   那物体也看不到引擎、风扇之类的东西，不知动力来源为何，只见那物体慢慢转往东方，就这么平顺地往外飞，由缓而疾，越来越快，过不多久翻过了山头，也消失无踪。

   沈洛年转过头，却见另外一端，狄纯正坐在地上，被众人围着说话，她那小脸上虽然泛着点羞红，却不时露出盈盈浅笑，似乎颇为开心。

   沈洛年稍感安心，这些人本就不难相处，狄纯也是个乖小孩，两方应该很快就能熟络，等引仙之后，干脆也让狄纯入白宗好了？自己刚好名正言顺地闪人，就怕总门把矛头转到白宗身上……

   狄纯一面和众人说话，一面不时偷看沈洛年，当看到毛族人飞走，沈洛年往这儿走的时候，她不禁啊了一声说：“毛族走了？”

   “啊？”吴配睿转头失望地说：“我们还没认识他们耶，我好想问问能不能借我抱一下。”

   “他们很怕人。”沈洛年翻白眼说：“不会让你抱的。”

   “对了，澳洲那儿急不急？”叶玮珊看看天色说：“天快黑了，如果不急就在这山洞住一晚，明天才出发，晚上顺便帮小纯引仙，否则去了怕没时间。”

   出发后确实可能没时间管狄纯的事情，先处理妥当也好。沈洛年点头说：“一、两日内应该还好，明天再走吧。”

   “洛年。”黄宗儒刚看到毛族人离开的最后一幕，一脸迷惑地说：“那些是什么机械？用电控制吗？现在不是不能用电了吗？不能用电怎么能这么精密地控制？”

   “对啊。”侯添良也诧异地说：“还在空中搞合体，让我突然怀念起看动画的日子。”

   沈洛年想都没想过这问题，微愣摇头说：“我不知道。”

   “应该问问的。”黄宗儒扼腕说：“说不定他们掌握了什么人类不明白的高科技，他们去哪儿了？”

   “噩尽岛的地下。”沈洛年说：“他们似乎也很怕妖怪，听说有道息少的地方，就急着去了。”

   “那个不重要啦！走了就算了。”玛莲插嘴说：“洛年，阿白是怎么回事啊？什么仙狐族，你早就知道吗？我们都听不懂。”

   能够在妖怪世界使用的高科技，居然还不如两只妖怪的爱情重要？黄宗儒不禁苦笑，又不好多说什么。

   “什么东西听不懂？”沈洛年说。

   “我先问！”吴配睿抢着说：“那狼妖王好像很爱阿白呢，阿白还说狼妖王是她丈夫……这是怎么回事啊？阿白真的也是妖怪吗？”

   “还有。”玛莲跟着说：“为什么阿白说狼妖王被她骗了？还说他其实不喜欢她？”

   “对了，什么是喜欲之气？”吴配睿补充追问。

   沈洛年听到这些问题，就想到怀真，哪有心情回答？正皱着眉头翻白眼时，狄纯一面摇着小手，一面低声说：“玛莲姊姊、小睿姊姊，这样不行。”

   “小纯，怎么啦？”玛莲转头问。

   “一次只能问一个问题。”狄纯眨眼说：“一下问一堆问题，洛年会生气不回答的。”

   “喂！纯丫头！”沈洛年不禁好笑，这丫头窝里反啊？

   “我也想听啊。”狄纯脸上带着得意，对沈洛年吐吐舌头笑了笑。

   “对喔！”玛莲一拍额头说：“太久没和洛年相处了，都忘记洛年脾气很差，那我们一个个来，先从阿白和狼妖王的关系开始。”

   沈洛年被这一闹，那股郁闷也淡了些，想了想说：“其实也没什么……仙狐族找到喜欢的对象，似乎会化成对方种族的模样，和对方婚配，阿白曾和那狼妖王在一起一段时间，后来因为一些原因逃了出来，狼妖王就闻着气味追，刚刚发现两方还是彼此喜欢，最后终于在一起……大概就这样吧。”

   “那为什么阿白好像又高兴又难过的样子？”吴配睿问。

   “这是因为喜欲之气……”沈洛年实在懒得详细解释，正想打马虎眼的时候，突然想起一事，这下可有了精神，当下一正脸色说：“喜欲之气，那是一种让其他生物喜欢，甚至爱上她的一种天生气息，尤其是异性，对人类也有用喔。”

   “咦？”这话一说，众人可都吃了一惊，女孩们望着四个男孩，四个男孩也彼此互相打量，大伙儿看了半天，一个个都在摇头说：“哪有？”“没有、没有。”“洛年又在开玩笑吧？”

   “不是开玩笑。”沈洛年摇头说：“只不过有个例外状况，所以才对大家无效。”

   “什么例外？”叶玮珊一面问，一面忍不住瞄了赖一心一眼。

   沈洛年咳了咳才说：“心中若有真心喜欢的对象，对这种气就比较具有免疫力。”

   “啊？”众人一起叫了起来。

   这一瞬间，叶玮珊和赖一心两人忍不住互望了一眼，张志文则干笑偷看玛莲，却被玛莲赏了个白眼。而奇雅则是摇摇头，轻叹了一口气，害得侯添良也只好跟着偷偷叹气……不过下一刹那，众人脑海一转，每个人的眼睛都转向了黄宗儒，玛莲仿佛发现宝藏一般地大叫：“无敌大！你喜欢谁？”

   “呃？”黄宗儒先是一呆，跟着那张有点圆的脸整片红了起来，结结巴巴地说：“洛……洛年，开……那个开……玩笑……的吧。”

   侯添良忍不住用力拍了黄宗儒肩膀一把，大笑说：“干！你好久没结巴了，笑死我！”

   “厚！阿猴！你又说粗话。”玛莲指着侯添良说。

   “呃……”侯添良笑到一半，连忙掩住嘴偷看奇雅，却见奇雅正不怎么友善地瞥了自己一眼，侯添良不禁暗叫倒霉，但看着黄宗儒又不禁想笑，这两股情绪交错在一起，可真难受。

   却说黄宗儒这端，正被玛莲、张志文联手逼问，玛莲还比较客气，只问是谁，张志文却老实不客气地喊：“是小睿吧？是小睿吧？别挣扎了啦！就承认了吧！”

   “不……不是啦……”黄宗儒尴尬地看了吴配睿一眼，却见吴配睿正睁着圆圆的眼睛看着自己，又是那个看不出喜怒的表情。

   众人目光不禁也转到了吴配睿身上，一面都安静了下来。吴配睿眼睛转了转，微微噘起嘴说：“无敌大说过当我是妹妹，搞错了吧。”

   “当成妹妹？这种话能信吗？嘿嘿……哎呀？难不成喜欢的是阿姊？”玛莲凑近，笑嘻嘻地说：“要是喜欢阿姊要说啊！阿姊看你也不错，又聪明、又老实，还和阿姊一样是炼鳞，不像某个害虫那么讨厌，咱们凑合凑合吧？”

   “啥？”张志文忙叫：“无敌大你给我说清楚，不然兄弟没得做了！”

   “臭蚊子你凶屁啊！”玛莲笑骂说：“无敌大别怕他！”

   “不……不是阿姊啦，我哪敢啊。”黄宗儒好不容易苦着脸挤出这句话。

   “不然是奇雅吗？”玛莲揽着奇雅的肩膀，瞄着侯添良，慢条斯理地说：“可是奇雅比较喜欢洛年喔。”

   在奇雅的啐声中，黄宗儒涨红脸说：“不是啦。”

   玛莲笑嘻嘻地说：“难不成是咱们宗长大人？”

   叶玮珊噗嗤一声笑了出来，摇头说：“怎么可能？”

   “我知道了！我知道了！”张志文大声说：“无敌大，你其实喜欢阿猴对吧？”

   “干！”“靠！”侯添良、玛莲一起骂了出来。

   “反应真不好。”张志文一脸认真地说：“你们这样是歧视喔！还有阿猴又说粗话。”

   “忍不住了啦！”侯添良瞪眼说：“你胡说什么？”

   “哎呀，我看宗儒被逼得好可怜嘛。”张志文笑着摊手说：“何必一定要人家招呢？”

   “这话说得对。”奇雅缓缓说：“别起哄了。”

   奇雅一开口，正想开口的玛莲和侯添良一起闭嘴，场面霎时安静下来。

   吴配睿看着众人的神色，又望望黄宗儒，歪着头，有点好奇地说：“真是我吗？”

   “呃……嗯……”黄宗儒尴尬地愣了片刻，才胡乱应了一声。

   “为什么不早说？”吴配睿皱起眉头，想了片刻才说：“我们去里面谈一下。”她说完转身，往山洞内走了进去。

   黄宗儒呆了呆，看看众人，只好跟了进去。

   “靠！小睿突然间变得好成熟。”玛莲瞪大眼睛低声说。

   “对啊，还是要面对自己感情比较好。”张志文跟着凑近说。

