    三二七 

   “这……”沈洛年抓抓头说：“我也不知道会有这种效果。”

   众人正议论纷纷，不远处的黑影中，突然传来一声咳嗽，一个陌生的男子嗓音说：“很抱歉，打扰了。”

   这附近怎么还有人？众人一惊同时转头，却见一个长相英挺、浓眉大眼、方正脸型的青年，正从西方暗影中缓缓踏出。

   这青年生着东方脸孔，看来大约三十岁左右，身上穿着件仿佛由青色鳞甲串成的古式战袍，身后背着一柄造型古朴的宽剑，正对着众人微笑，一面昂首阔步地走来。

   这人除了装束颇为诡异之外，倒也算是相貌堂堂，一脸正气……能一个人在此独行，若非变体者，想必也有什么特殊的能耐，不可能是普通人，但两方距离已如此接近，叶玮珊等人却依然感觉不到此人的 气息。

   莫非这人也是强大的妖怪？众人对望了几眼，都提高了警觉。

   “诸位都是修仙者？”青年上下望望众人说：“看来都十分年轻。”

   叶玮珊正想上前应答，抱着那大飞梭的沈洛年却先一步开口说：“你是哪一族的？怎么称呼？”

   那青年似乎有点意外，仔细看了看沈洛年，又望着他手中的飞梭片刻，这才缓缓说：“虬龙皇族，道号敖旅。”

   妈的！最强的妖族出现了？有道号当然不意外，而且这人身上有盔甲、手中又有武器，那股妖气更是强大难测……沈洛年不禁有点头皮发麻，这家伙恐怕连奶奶级的山荫都打不过。

   敖旅望向众人，见无人应答，又开口说：“敖某南行访友，途经此地，恰好看到这场争斗，一时心血来潮，贸然出面，请勿见怪。”

   叶玮珊等人和沈洛年不同，听到虬龙族这名词，并不怎么熟悉，但总之听来不像是人，刚见识过仙狐阿白的众人，倒也不是很难接受这种事。叶玮珊想了想，开口说：“我是道武门、白宗宗长叶玮珊，请问敖先生有何指教？”

   “想为这梭狪请命。”敖旅一指趴在地上喘气的梭狪说：“梭狪一族凝气于飞梭中，已难化散为己用，不再具有狪珠的优点……不知诸位为何一定要致其死命？此兽世上所存不多，可否请叶宗长留她一命，赐还飞梭？”

   叶玮珊虽然听不懂前半截，却听得懂后半段，忙说：“敖先生误会了，近日地层变动，我族两万余人需往南迁，此兽横阻于此、无法沟通，我等方尽力与之周旋，并非贪图什么宝物。”

   “原来如此，北方确实有人类聚落。”敖旅醒悟说：“诸位果真不是来猎狪珠的？”一面又看了沈洛年一眼。

   就是自己怀中这大东西吗？沈洛年往前走说：“还她是可以，但怎么赶她走呢？”

   “由我负责如何？”敖旅微微一笑说。

   反正这家伙要是翻脸，也只能投降，沈洛年大方地递出飞梭说：“那就交给你。”

   敖旅微笑接过，走近梭狪，拍拍她那张巨大的猪鼻，把飞梭塞到梭狪的巨口中。这一下，梭狪那微弱的呼吸声马上粗壮了不少，耳朵也跟着动了动，似乎将要清醒。

   众人可有点害怕，忍不住退了半步，敖旅回头一看，摇手笑说：“她妖气几已散尽，没这么快恢复的，对了……这位不知如何称呼？”最后这句话，是看着沈洛年问的。

   “我姓沈。”沈洛年可不想交朋友，皱眉简短地说。

   “沈小兄。”敖旅望着沈洛年说：“你竟敢飞身扑向这飞梭，莫非早知梭狪妖气将散？”

   这可有点难回答，说不知道，刚刚那动作仿佛自杀，说知道又该怎么解释？既然如此，当然是挑比较简短的一种，沈洛年当即说：“不知道，打不过乱试的。”

   敖旅似乎有点意外，但毕竟过去从没有人承受过凤凰换灵，他怎么想也想不出妖气散去的可能性，更不相信一个看似不具气息的普通人类可以办到……他望着沈洛年片刻后说：“你身上似乎有种奇怪的味道。”

   那时焰丹也这么说……莫非自己道息收得不够内敛，沈洛年一面运转着道息往内收，一面装傻说：“什么味道？”

   敖旅似乎难以作答，他摇摇头，望着梭狪眼睛说：“至于这扭转战况的影妖……又是哪位饲育的？”

   差点忘了！沈洛年忙说：“我的。”他心念一动，凯布利化为一只小甲虫黑影，钻入草堆中，无声无息从沈洛年裤管钻回肩膀，那梭狪眼前突现光明，眼皮也勉强动了两下。

   敖旅回头望着沈洛年，似乎仍然有不少疑惑，但想了想之后，还是没张口询问，只淡淡地说：“你不怕影妖碎散消失吗？”

   沈洛年吃了一惊说：“会吗？”

   敖旅微微一笑说：“影妖虽是无形之物，妖气亦然，若以大量妖气爆透，影妖极易受损化散，就算幸存，重新凝聚亦颇费工夫……梭狪惯于以飞梭攻击，未试此法，算诸位运气不错。”

   原来如此！沈洛年不禁冒了一身冷汗，自己虽然拿东西戳过影妖，倒还没让它被大量妖气炸过……今天打赢可真有点好运，以后可不能再干这种事。

   不只沈洛年，每个人都想到一样的事情，若那大梭狪把凯布利震碎，亮着眼睛和众人战斗，今天可真得全军覆没了。

   敖旅见众人都一副死里逃生的模样，倒露出了微笑，他不再理会沈洛年，回头望着似是众人之首的叶玮珊说：“如今人类，还记得当初的虬龙一族吗？”

   叶玮珊愣了愣才说：“神话传说中……有提到一些诸位的事迹，但并不很清楚。”

   “原来如此，反正还早，以后再说吧……啊！差点忘了这些。”敖旅手一招，一股气息卷动之间，那些散落在周围的几十枚飞梭，也一个个滚了过来，依次挤入梭狪的嘴中。

   梭狪眼睛还睁不开，却迷迷糊糊地吞咽着，似乎把这些都吞下肚中，精神才会更好，敖旅一面说：“除最主要的狪珠外，梭狪本有百多枚飞梭，这只却剩不到一半，想必经历过不少战斗。”

   那只死掉的小梭狪，似乎就有百多枚的飞梭？众人对望了一眼，不过谁也没说话，这时候说出小梭狪的事，说不定会节外生枝，还是不提为妙。

   “我去找个无人深山放了她。”塞完了飞梭，敖旅伸手提了提那远比他身体巨大的梭狪，皱眉说：“似乎有点碍手碍脚……好吧。”说完，他把背上的长剑解下，拿在左手，突然鼓起大片妖 气，扯着梭狪纵身而起。

   众人跟着抬头，却见敖旅在空中一扭身，一股强大的妖气突然泛出，激起一片强风往外狂卷，大伙儿眼前一花，却见一条六、七公尺长的青色四爪异兽，正在空中飞腾，那鹰爪鳄吻、鹿角蜥腿、布满鳞片宛如巨蛇般的身躯……岂不正是东方传说中的神龙模样？

   那青龙的庞大身躯，正抓绕着那只大梭狪，其中空着的一爪还抓着那把宽剑，除此之外，空中并没有飘下什么衣物，看来那身鳞甲般的战袍，恐怕也是躯体所化……沈洛年不禁暗暗佩服，这族变身的技巧，似乎比仙狐、穷奇她们还先进一些，不用担心裸体。

   而敖旅这一扭身变化为巨龙，除沈洛年以外，其他人几乎都没有心理准备。他们本就没亲眼见识过妖仙化形，甚至还有好几个人把“虬龙”听成“囚笼”，根本不知道敖族和传说中的龙有关……看到眼前突然出现一条活生生的巨龙，每个人都傻了眼，退了好几步，吴配睿更是腿一软，跌坐在地上发愣。

   青龙看着众人的神色，似乎颇感满意，他口中吐着云气，两颗圆鼓鼓的大眼睛黑白分明地望着众人，一股威严沉凝的声音缓缓传出：“诸位就此别过。”

   叶玮珊呆了呆，躬身行礼说：“敖旅先生再会，祝一路顺风。”

   敖旅对众人微微点了点头，一转身，就这么卷着那大梭狪，快速地往南方飞掠，只不过几个呼吸的时间，那条青龙的身影，已经消失在远方幽暗的夜色中。

   众人呆了好片刻，赖一心才喘一口气说：“真有龙耶……比我想象中小了些。”

   “还年轻吧。”沈洛年说：“老龙应该还没能来。”

   “哇靠！”玛莲叫了一声，望着奇雅，对空用力张开双臂说：“奇雅！以后可能会出现这么大、这么大的龙耶！”

   “也许吧。”奇雅微微一笑说。

   “他似乎有很多问题想问洛年。”叶玮珊看了沈洛年一眼，抿嘴笑说：“不知为什么问不出口。”

   “啊！”还坐在地上的吴配睿笑说：“他一定知道洛年会回他‘关你屁事’，所以不问了。”

   沈洛年一听倒笑了出来，摇头说：“那家伙是龙耶，我可没这么有种。”

   “原来你只是欺负我！”吴配睿跳起来抗议。

   “若只是我倒霉，那倒没什么好担心的……”沈洛年一转话题说：“这姓敖的家伙，只是打从心底看不起人类，所以不大愿意问我事情。”

   “是吗？看不出来呢。”众人有点意外。

