    三三八 

   “说来说去你还是想当宰相嘛！”张志文拍腿说：“这哪算惩罚？”

   “这臭蚊子，你还真刻薄。”玛莲忍不住哈哈大笑。

   张志文倒没想到开口骂人玛莲会这么高兴，难怪沈洛年这么受欢迎！下次可得记得掌握骂人的机会。

   “张盟主，抱歉。”叶玮珊摇头苦笑说：“他们只是爱开玩笑，我们其实并没困扰太久，您无须在意，倒是刚刚的建议，希望张盟主仔细考虑。”

   张士科思忖片刻后说：“叶宗主、沈先生的建议很有道理，我会和盟友仔细讨论后，再作答复。”

   三人有点狼狈地告辞后，叶玮珊望向沈洛年，正想谢谢他适时出言提醒，却见他走近众人说：“最好别去。”

   叶玮珊有点意外地说：“洛年？”

   “道息大涨后，我的感应能力就不很灵光。”沈洛年说：“一些兽性较重、野生型的强大妖怪，隐藏妖气的能力都很强，就算百公尺内我也未必能感应。比如之前的白狼王、梭狪，还有今日的山魈，而这些妖怪常常都是无法沟通的，闯进去太危险。”

   “洛年既然这么说，当然别去。”张志文赞成地说：“既然息壤可用千年，何必找人来管我们？”

   “我也不很赞成。”赖一心也说：“人类的事情还是人类自己处理比较好，真找不到一个好人来当皇帝吗？”

   “还是民主制度比较省麻烦吧？”叶玮珊沉吟说：“万一选错人，比较容易换下来，皇帝很难。”

   赖一心笑说：“但刚刚听起来，民主似乎真有点差劲耶？”

   沈洛年好笑地说：“不然一心当皇帝吧？你最像好人。”

   “我不行。”赖一心哈哈笑说：“我脑袋没这么好，玮珊倒不错。”赖一心本来学着大家一起喊叶玮珊宗长，但私下相处时叶玮珊却只肯让他喊名字，整日换来换去，弄得他有点混乱，常常舌头打结，最后干脆都喊名字，反正两人关系特殊，叶玮珊既然没有意见，众人也不便计较。

   “又胡说了。”叶玮珊白了赖一心一眼，对沈洛年说：“你别陪一心一起发神经。”

   “我有办法！”玛莲突发奇想地说：“我们找个想当的人让他去当，万一他乱来，我们就把他换掉！反正人类谁也打不过我们，引仙部队又都听宗长的。”

   奇雅没好气地说：“不听你的话就被换掉，还算皇帝吗？”

   “呃……好像怪怪的。”玛莲有点尴尬地呵呵笑了起来。

   “总之他们该会把这事往后延。”黄宗儒笑着接口说：“可以拖到高原区之后再考虑。”

   这倒也是，众人不再多说，纷纷散开，做着每日的演练功课，沈洛年则钻回凯布利中，也不知道是不是又睡觉去了。

   第三章 花式飞行表演

   次日，共生联盟果然决定随队先去东方高原，虬龙族之事暂且押后，这倒让叶玮珊松了一口气，不管怎么想，至少要让人类内部充分沟通后，再考虑要不要找虬龙族。

   当下大队照着原先规划的走法，沿着新浮起的海岸与旧海岸边际，逆时针往东面移动，依照惯例，白宗等人在队伍的最前方，准备应付变化，至于后面的队伍，则一样由印晏哲安排的引仙队伍四面防护。

   共生联盟在此算是客卿的身分，千余人的引仙部队也不缺这三百人，他们倒是没什么事，就安排在白宗和大队之间移动，算是做个前后呼应的角色。

   也许是因为刚进入噩尽岛，今日沈洛年没躲在凯布利里面，在众人左侧不远处，靠着内陆的那个方位缓缓飘行，他也不和众人多说什么，神色似乎有点凝重。

   叶玮珊看了一阵子，越来越不安心，靠过去说：“怎么了？”

   沈洛年迟疑了几秒，才低声说：“好像有几道强大但细微的妖气跟着，不是很确定。”

   什么叫作强大又细微？叶玮珊吃了一惊说：“你怎不早说？让大家准备一下。”

   “还不知道有没有恶意。”沈洛年说：“若是这儿先剑拔弩张的，说不定反而引起对方敌意。”

   “算不出来是什么妖怪？”叶玮珊问。

   “非法问题。”沈洛年摇头。

   连叶玮珊都有点讨厌听到这句话了，轻轻一顿足说：“那怎办？”

   “我有提防着。”沈洛年说：“万一有状况，应该避得开，你回去。”

   “真不告诉大家吗？”叶玮珊迟疑地说。

   “不用了。”沈洛年摇摇头，突然说：“等等！”

   “怎么？”叶玮珊一愣，忍不住捏着匕首，下意识地凝聚了气息。

   “别凝聚。”沈洛年低声说：“似乎没有恶意。”

   叶玮珊一怔，敛回妖气，顺着沈洛年目光望去，却见左前方林间草旁，两只约成人小臂大小的黄绒色鼠状兽类，正直立着探头探脑，用那双大眼睛望着沈洛年和叶玮珊。

   “这什么？好可爱。”叶玮珊戒心尽去，轻呼了一声。

   “别大意。”却听沈洛年说：“这些妖怪，妖气虽然不明显，强度似乎只比普通刑天稍弱一些。”

   叶玮珊一呆，可不敢再说这些妖怪可爱。

   那些鼠状兽类，交头接耳片刻，突然跃起，背后展开两片燕翼般的长翅，往林间又飞了回去。

   “好像想问什么又不想问……还有点疑惑的气味。”沈洛年自语了几句，想了想才抬头说：“应该没有敌意，不用太担心。”

   “真的吗？那就太好了。”叶玮珊松了一口气。

   “告诉大家吧。”沈洛年顿了顿说：“那叫‘寓鼠’，群居型妖兽族，飞行速度快，翅膀是仿佛利刃般的武器，可以用语言沟通。”

   “咦？”叶玮珊诧异地说：“刚刚不是说不能算？”

   “看到之后就可以算。”沈洛年说。

   “喔？”叶玮珊搞不懂沈洛年算命的规矩，苦笑间飘了回去，和众人说明。

   又走了片刻，队伍后端，这段时间感情越来越好的狄纯和吴配睿，两人正交头接耳地不知在谈些什么。过了片刻，吴配睿似乎一脸意外，正一连串发问，这时玛莲好奇凑了过去，三人说了几句，玛莲突然惊呼一声说：“多的时候也行吗？”然后声音又迅速小了下去。

   “阿姊喊什么？”张志文飘近。

   “你滚远点，不准偷听！”玛莲板起脸，一面扬声说：“奇雅、宗长，快来、快来！”

   张志文十分乖觉，看得出玛莲这是认真的表情，当下乖乖地闪开，和侯添良等人抬杠，一面偷偷留意那儿。奇雅和叶玮珊过去后，五个女孩隔了前队十几公尺远，一面走，一面颇惊喜地叽叽咕咕地说了半天，后来不知为什么，笑着争执了起来。

   “她们在吵什么啊？”走在前面的张志文好奇地问。

   “女孩子总有些话想私下说，不用介意。”拿着黑矛、走在队伍前端的赖一心笑说。

   “我去睡觉。”沈洛年眼见那些寓鼠妖怪似乎没敌意，也不打算继续监视，当下飘回队伍旁叫出凯布利，正打算用绳子捆着拿给狄纯时，突然听见后方玛莲大嚷：“洛年！先别睡。”

   “干嘛？”沈洛年回头说。

   “这……反正等一下啦，我们还没决定谁来说。”玛莲又转回头去，一面比手画脚，叶玮珊和狄纯等人却猛摇头，似乎玛莲想猜拳决定，其他人却不同意。

   “她们商量的事情好像和你有关。”黄宗儒笑说。

   “到底怎样？”沈洛年没耐心，直接飘过去瞪眼说：“要说什么？”

   五个女孩一下都安静下来，你看看我我看看你，过了片刻吴配睿才说：“小纯你用过啊，你说？”

   “不要啦。”狄纯红着脸，低头嗫嚅说：“我就……打算学你们的办法才问的，是你们想问洛年的。”

   “我们的办法很麻烦耶。”玛莲看着沈洛年，有三分尴尬地说：“洛年，有件事情想要你帮忙。”

   一头雾水的沈洛年说：“什么事？”

   玛莲张开嘴，想想又回头说：“宗长，你和洛年感情最好，你说吧？”

   叶玮珊脸一红，白了玛莲一眼说：“这有什么不好意思的？自己说。”

   “既然不会不好意思就你说啊。”玛莲干笑说：“又不是只为了我。”

   “可是……被你们搞得气氛好奇怪，我不要说！”叶玮珊扭开头忍笑说。

   玛莲目光一转说：“不然小睿？”

