     二十 

   亚历山德拉·巴甫洛芙娜敏捷地转身对他说：

   “谢尔盖，请你帮我说服这个固执的人（她指了指列日涅夫）。让他相信罗亭确实非常聪明，口才极好。”

   沃伦采夫嘟哝了一句什么。

   “我一点也不想跟您争论，”列日涅夫开腔说，“我并不怀疑罗亭先生的聪明和口才，我只是说，我不喜欢他。”

   “难道你见过他？”沃伦采夫问。

   “见过，今天早晨在达丽娅·米哈依洛芙娜那儿，如今他俨然成了她家的首席大臣。总有一天她也会跟他分手的——只有潘达列夫斯基才是她永不分手的人——不过眼下罗亭还是主宰。我见过他，怎么会没见过呢！他坐在那儿，女主人向他介绍我的情况，请看，先生，我们这儿就有这样的怪人。我又不是养马场的一匹马，我没有被人牵出来展览的习惯，我一气之下便马上离开了。”

   “你到她那儿去干什么？”

   “为划分地界的事，不过这只是借口罢了：她想看看我这副嘴脸，女人的那份心思谁不知道？”

   “他的优越感使您觉得受到了侮辱——原来是这么回事啊！”亚历山德拉·巴甫洛芙娜兴致勃勃地说。“怪不得您对他耿耿于怀。我坚信，他不仅聪明过人，他的心灵也肯定非常高尚，您只要看看他那双眼睛，如果……”

   “如果他侈谈高尚的诚实……①”列日涅夫接着话茬说。

   ① 语出格里鲍耶陀夫的喜剧《智慧的痛苦》。

   “您再惹我生气，我可要哭了。我真后悔没有到达丽娅·米哈依洛芙娜那儿去，反而留下来陪您。我不值得为您这样做。别再惹我了。”她可怜巴巴地说。“您还是给我谈谈他的青年时代吧。”

   “谈谈罗亭的青年时代？”

   “是的，您不是跟我说过，您十分了解他，早就跟他认识了吗？”

   列日涅夫站起来在房间里踱了一圈。

   “是的，”他开始说道，“我非常了解他。您要我跟您谈谈他的青年时代吗？那我就遵命了。他出身在T省的一个破落地主家庭，出生不久父亲便死了，只留下孤儿寡母，他母亲极其善良，对他百般宠爱，自己只吃燕麦粉，把仅有的钱都花在他身上。他到莫斯科求学，起初靠一位叔叔资助，等到他长大了，羽毛丰满了，就靠一位富裕的公爵接济，因为他们臭味相投……请原谅，我不再……因为他们成了朋友。后来他进了大学。在大学里我认识了他，并且成了亲密的朋友。关于我们当时的生活，我以后再跟您谈，现在我不想说。后来他就出国了……”

   列日涅夫继续在房间里踱步；亚历山德拉·巴甫洛芙娜的目光跟随着他。

   “在国外，”他继续说道，“他难得给母亲写信，总共回来看过她一次，住了十来天……老人临终的时候儿子也不在身边，由别人陪着，不过直到咽气她都一直盯着儿子的画像。我住在T省期间曾去看望过她几次，这女人心真好，极其好客，一直用樱桃酱招待我。她爱自己的米嘉爱得发疯。毕巧林①派的先生们会对您说，我们始终爱那些自身缺乏爱心的人；而我却认为，天下的母亲都爱自己的孩子，尤其是远游在外的孩子。后来我在国外遇到了罗亭，那时候一位女士跟他相好，那女士也是俄国人，学究气很重，年纪已经不轻，相貌也平平，女学究一般都是这模样……他跟她厮混了相当长一段时间，最后把那女人甩了……啊，不，我说错了：是那女人把他甩了。那时候我也把他甩了。就这些。”

   ① 俄国诗人莱蒙托夫的小说《当代英雄》中的主人公。

   列日涅夫不再说话，用手捋了捋额头，坐到沙发上，好像很疲倦的样子。

   “您知道吗，米哈依洛·米哈雷奇，”亚历山德拉·巴甫洛芙娜说，“我看您这个人很恶劣；真的，您比比加索夫好不了多少。我相信您说的一切都是真话，没有半句假话。不过这一切都被您抹上了一层令人厌恶的色彩！那可怜的老母亲，她的一片拳拳之心，她孤独的死亡，那位女士……何必要说这些呢？……您知道吗，即使是最杰出的人，也可以用这样的色彩来描绘他的一生——请注意，用不着再增加什么内容——那么谁听了都会害怕的！要知道这也是一种诽谤！”

   列日涅夫站起来又绕着房间踱了一圈。

   “我根本不想让您害怕，亚历山德拉·巴甫洛芙娜。”他终于说道。“我也并不是一个爱诽谤的人。不过么，”他想了想补充道，“您说的确实有点道理。我没有诽谤罗亭；不过谁知道呢！也许从那以后他已经有了变化，也许是我错怪了他。”

   “啊！您看……那么请您答应我，您要恢复和他交往，更好地了解他，然后再告诉我您对他的最后结论。”

   “遵命……你怎么不声不响啊，谢尔盖·巴甫雷奇？”

   沃伦采夫愣了一下，抬起头，仿佛被人从睡梦中叫醒似的。

   “我有什么可说的！我不了解他，再说我今天头疼。”

   “今天你的脸色真的有点苍白，”亚历山德拉·巴甫洛芙娜说，“你不舒服吗？”

   “我头疼。”沃伦采夫重复了一句，便走了出去。

   亚历山德拉·巴甫洛芙娜和列日涅夫望着他远去的背影，互相交换了一下眼色，但是一句话也没说。沃伦采夫的心事无论是对她还是对他都不是什么秘密。

