     四十 

   罗亭不知底细的突然离开，卸去了她心头的重负。但是她又猜想女儿会痛哭流涕，歇斯底里发作……娜塔里娅外表的平静却使她感到莫名其妙。

   “怎么样，孩子？”达丽娅·米哈依洛芙娜说，“你今天好吗？”

   娜塔里娅看了看自己的母亲。

   “他可是走了……你那个对象。你知道他为什么这样匆忙地走了呢？”

   “妈妈！”娜塔里娅低声说。“我向您发誓，除非您自己提起他，我什么也不会告诉您。”

   “也许你意识到了你对不起我，是吗？”

   娜塔里娅垂下头，还是那句话：

   “我什么也不会告诉您。”

   “那你得守信用！”达丽娅·米哈依洛芙娜微笑着说。“我相信你。前天，你记得吗……算了，我不说了。当然，事情过去了就算了，对吗？我看你恢复了原样。不然我都糊涂啦。来吻吻我，聪明的孩子！……”

   娜塔里娅把达丽娅·米哈依洛芙娜的手拉过来贴近嘴唇，而达丽娅·米哈依洛芙娜则吻了吻女儿低垂的脑袋。

   “你要永远听我的话，别忘了自己出身于拉松斯卡娅的家庭，是我的女儿。”她补充了一句。“你会幸福的。现在，你去吧。”

   娜塔里娅默默地出去了。达丽娅·米哈依洛芙娜望着她的背影，心里想道：“她像我——也是个多情的种子，不过她比我冷静①。达丽娅·米哈依洛芙娜不禁想起了往事……遥远的往事……

   ① 原文为法语。

   过了一会儿，她吩咐把邦库尔小姐叫来，两人关起门来谈了好久。放走邦库尔小姐以后，她又叫来了潘达列夫斯基。她一定要知道罗亭离开的真实原因……而潘达列夫斯基终于使她彻底放心了。这属于他的职责范围。

   第二天午饭前，沃伦采夫和他的姐姐来了。达丽娅·米哈依洛芙娜待沃伦采夫一直很客气，这一次对他特别亲热。娜塔里娅痛苦难耐，不过沃伦采夫很尊重她，跟她说话也很小心，这使她不得不打心底里感激他。

   这一天过得很平静，甚至很平淡，可是分别的时候，大家都感觉到又回到了原来的轨道；而这一点很重要，非常重要。

   是的，大家都回到了原来的轨道……惟独娜塔里娅是例外。最后剩下她一个人的时候，她拖着沉重的脚步走到自己的床前，疲惫不堪地把脸埋进枕头。她觉得生活是那样的痛苦，可恨和庸俗，她为自己，为自己的爱情，为自己的悲伤而羞愧。在这种时刻，她也许宁愿一死了之……今后她还有许多痛苦的白昼，无眠的夜晚，难熬的焦虑；但是她还年轻——对她来说生活才刚刚开始，而生活迟早总会把一切纳人自己的轨道。一个人不论遇到怎样大的打击，他在当天，最迟到第二天——恕我说得粗俗些——总得吃饭吧，而这就成了第一个安慰……

   娜塔里娅痛苦不堪，这是她第一次经历痛苦……不过初次的痛苦就像初恋一样，是不会重复出现的——感谢上帝！

   12

   过了大约两年。五月初的日子来临了。亚历山德拉·巴甫洛芙娜坐在自家的阳台上，她不再姓李比娜，而改姓列日涅娃了。她嫁给米哈依洛·米哈雷奇已经一年多了。她依然是那么妩媚，只是近来有点发胖。在那个跨过几级台阶便能进入花园的阳台前面，奶妈抱着婴儿在来回踱步。那孩子的脸蛋红扑扑的，身上披着白色的小斗篷，帽上缀着白色小绒球。亚历山德拉·巴甫洛芙娜不时望望孩子。孩子不哭不闹，一面有滋有味地吮吸着自己的手指，一面不慌不忙地朝四处张望。米哈依洛·米哈雷奇的特征开始在儿子身上显露出来。阳台上，亚历山德拉·巴甫洛芙娜身边。坐着我们早已熟悉的比加索夫。自从我们和他分手以来，他的头发明显地白了，背也驼了，人也瘦了，说话时牙齿漏风：他的一颗门牙掉了。牙齿漏风使他说起话来又多了几分刻薄……

   他年岁增长了，但满腔的怨恨却未减少，不过那些刻薄话已经失去了锋芒。他比从前更喜欢重弹那些老调了。米哈依洛·米哈雷奇不在家，大家都在等他回来喝茶。太阳已经西沉，在日落的那个方向，沿着地平线绵亘着一道淡黄色的光带。与此相对的还有两道晚霞，下面一道呈蔚蓝色，上面一道呈紫红色。高空中的几朵浮云在渐渐融化。这一切都预示着明天将是一个正常的晴好天气。

   突然，比加索夫放声大笑起来。

