    一一 

   第6章 与猫君对话

   “你好！”已进入老年的男子招呼道。

   猫略略抬起脸，很吃力地低声回应寒喧。一只很大的老年黑猫。

   “天气好得很嘛！”

   “啊。”猫应道。

   “一片云也没有。”

   “……现在没有。”

   “好天气持续不下去？”

   “傍晚就可能变脸。有那样的感觉。”黑猫颤颤巍巍地伸出一只脚，然后眯缝起眼睛，重新端详男子。

   男子微笑着看猫。

   猫摸不着头脑，困惑少顷，随后转念说道：“噢，你么……会讲的。”

   “那是。”老人不无羞赧地说，像表示敬意似的从头上摘去皱皱巴巴的棉登山帽，“也不是任何时候同任何猫君都能讲。不过如果事事一帆风顺，总可以这么讲上几句。”

   猫“唔”了一声，算是简洁地发表感想。

   “我说，在这里稍坐一会儿可以么？中田我多少有点儿走累了。”

   黑猫慢慢欠身，长胡须一抖一抖地动了几次，打了个险些脱落下巴的大哈欠。“可以可以。或者不如说可以也罢不可以也罢，愿意坐哪里就坐哪里好了。不会有人说三道四。”

   “多谢。”男子挨猫坐下，“啧啧，从早上六点多一直走到现在。”

   “哦——，那么，你……是姓中田喽？”

   “是的，小姓中田。猫君，您呢？”

   “姓名忘了。”黑猫说，“不是说全然不曾有过，只是活着活着那东西就用不上了，所以忘了。”

   “那是。用不上的东西很快就会忘掉，这点中田我也不例外。”男子搔着头说，“听您这么说，您猫君不是被哪户人家饲养的？”

   “往日确实给人家养过，可现在不同。倒是时不时去近处几户人家讨食吃……养就不算被养的。”

   中田点下头，沉默了一会儿开口道：“那么，把您猫君称为大冢君好么？”

   “大冢？”猫不无诧异地盯住对方的脸，“什么呀，那是？我何苦……叫哪家子大冢？”

   “不不，没什么特殊含义。中田我忽然想到罢了。没有名字不容易记，因而适当取了一个。有了名字，必要时还是方便的。比如说吧，某月某日午后在××2丁目空地遇见黑猫大冢君并说了话——如此这般，即使中田我这样脑袋不好使之人也可以将事物归纳得井井有条，也就容易记住。”

   “唔。”黑猫说，“不大明白啊！猫没那个必要。气味啦形状啦，接受实有的东西即可。也没什么不方便的么。”

   “那是，这点中田我也明明白白。可是大冢君，人就不能那样。为了记住各种各样的事情，无论如何都需要日期和名字什么的。”

   猫从鼻子里哼了一声。“端的不便。”

   “诚哉斯言。必须记的事那么多，的确不便之至。就中田我来说，也不得不记知事大人的姓名，不得不记公共汽车的编号。不过且不说这个了，那么将您猫君称为大冢君不碍事么？但愿您不至于不快。”

   “若问是否愉快，的确不怎么愉快……话虽那么说，也并非特别不快。所以么，也没什么太碍事的，叫大冢君。如果想那么叫就叫好了。倒是有点儿觉得事不关己似的。”

   “承您那么说，中田我也非常欣喜，非常感谢，大冢君。”

   “不过，你作为人，讲话方式多少与众不同。”大冢说。

   “那是，大家都那么说。可是中田我只能这么讲话。张口就是这样子，因为脑袋不好使。并非一直脑袋不好使，而是小时候遇上事故才变得不好使的。字也不会写，书啦报啦也不会读。”

   “非我自吹，我虽然也不会写什么字，”说着，猫舔了几下右手的肉球，“但脑袋不好不坏，不方便的也谈不上。”

   “那是，猫君们的社会完全是那样的。”中田说，“可是在人类社会，若不会写字，那就是脑袋不好使；若不会读书看报，那就是脑袋不好使。此乃金科玉律。特别是中田我的父亲——早已去世了——是很了不起的大学老师，专门研究金融学来着。另外中田我有两个弟弟，两个都脑袋好使得很。一个在叫伊藤忠的地方当部长，另一个在叫通产省的地方工作。都住在大房子里，吃鳗鱼。单单中田我一个人脑袋差劲儿。”

   “可你不是能这样跟猫讲话吗？”

   “那是。”中田说。

   “不是谁都能跟猫讲话的吧？”

   “正是正是。”

   “那怎么能说脑袋不好使呢？”

   “那是，那不是。就是说，这里边的名堂，中田我不大明白。但中田我从小就一直听人家说我脑袋不好使、脑袋不好使。因此只能认为实际上脑袋不好使。站名认不得，也就不能买票坐电车。在公共汽车上如果出示残疾人士特别通行证，倒是好歹能坐上。”

   大冢不含感情地“唔”一声。

   “如果不会看书写字，就没办法找到活干。”

   “那，你靠什么生活？”

   “有补贴。”

   “补贴？”

   “知事大人赏给的钱。住在野方一座叫松影庄的公寓一个小房间里。一日三餐还是可以的。”

   “生活好像不那么坏的……我觉得。”

   “那是。不坏不坏，如您所说。”中田说，“风吹不着雨淋不到，又活得自由自在。另外么，不时有人求我这么找猫，可以得到像是礼金那样的东西。不过，这可是瞒着知事大人的，请别告诉任何人。因为如果像这样有多出来的钱，补贴说不定会被取消。虽说是礼金，数额其实也没多少，但可以偶尔吃上一顿鳗鱼。中田我喜欢鳗鱼。”

   “鳗鱼我也喜欢哟！只是很早很早以前吃过一次，什么味儿都很难想起了。”

   “那是。鳗鱼尤其是好东西，同别的食物多少有所不同。这世上，吃的东西有的可以再添一次，可据中田我所知，鳗鱼哪里也不再添。”

   空地前的路上有个年轻男子牵着一条拉普拉多大狗走来。狗脖子上缠一条大花手帕。狗斜眼瞟了大冢一下，径自离去。两人坐在空地上沉默片刻，等狗和男子走远。

   “你说找猫？”身为猫的大冢问。

   “那是。寻找下落不明的猫君。中田我因为能和猫君讲几句，所以能够东跑西跑搜集信息，有效地寻找丢失了的猫君的去向。这么着，人们都说中田我找猫有两下子，到处有人求我去找迷路的猫君。近来很少有哪一天不去找猫。不过有一条：中田我懒得远走，找的范围仅限于中野区内。若不然，中田我自己下回反倒迷路回不来了。”

   “那，现在也在找迷路的猫了？”

   “那是，正如您所说。现在寻找的是一岁的三毛猫，名字叫‘胡麻’。这里有相片。”中田从肩上挎的包里摸出彩色复印的相片给大冢看。

