     一〇〇 

   侯天翔道：“我们不去大厅，直接到老哥哥你的屋里去，只有我两个人，清清静静地谈谈聊聊，如何？”

   西门延吉连连摇头道：“那怎么行，大伙儿都在大厅里等着瞻仰你，如果直接到老哥哥的屋里去，来个避而不见，老哥哥我如何对大伙儿交待？”

   侯天翔笑道：“如此，小弟是非得随老哥哥同往大厅，跟大伙儿见面，让大伙儿看看不可了。”

   西门延吉点点头道：“兄弟，只好请你勉为其难了。”

   侯天翔微微一笑，道：“不过小弟却要先说明一件事。”

   西门延吉道：“什么事？”

   侯天翔正容缓缓说道：“待会几和大伙儿见了面，如果有人出手相试小弟，或是提出什么难题，要瞧瞧小弟武功，老哥哥，你说小弟应该如何应付呢？”

   这才是正题，也才是指说西门延吉那句话说得虽然够“含蓄”，而实在不够“高明”的真意和理由。

   西门延吉忽然哈哈一声大笑，道：“兄弟，老哥哥实在是五体投地的佩服了你！”

   侯哭翔笑道：“老哥哥，小弟真值得这么佩服么？”

   西门延吉道：“兄弟，你实在高明，题外文章做了一大堆，转来转去，结果，仍然转上了正题，还不值得佩服么！”

   侯天翔扬眉大笑道：“如此，老哥哥是早知道小弟所说的都是题外话题的了？”

   西门延吉大笑道：“老哥哥虽然自知智不如你，脑筋不够聪明，但，也不至于真的笨得比条笨牛还笨啊！”

   侯天翔道：“这样说来，该还是老哥哥你高明了！”

   西门延吉笑道：“兄弟，你这是捧我还是损我？”

   侯天翔道：“小弟不敢，小弟说的乃是衷心之言。”语声一顿又起，道：“老哥哥，你还未回答小弟的‘正题’呢！”

   西门延吉白眉一轩，道：“兄弟，如果有人不知量力出手相试，你不妨给他点苦头吃吃，让他知道厉害！”

   侯天翔笑接道：“老哥哥，这样可以么？”

   西门延吉双目陡地一瞪，威凛地道：“有什不可以的！”语声一顿，接道：“如是有人提出什么难题，兄弟，这就得要看你大显身手，展露神功绝学，给大伙儿开开眼界了！”

   侯天翔眉锋轻蹙，面露难色地道：“老哥哥，这恐怕不大好吧！”

   西门延吉道：“为什么？”

   侯天翔别有深意的道：“小弟是恐怕会因而引起别人的不高兴！”

   西门延吉道：“谁敢不高兴？”

   侯天翔笑了笑道：“譬如说本庄的庄主哪……”

   西门延吉忽地扬声哈哈大笑道：“兄弟，你以为这‘豹隐庄’庄主是谁？”

   侯天翔星目异采倏闪，道：“老哥哥，难道是你？”

   西门延吉大笑道：“虽然实际上并不是我，但，目前却以老哥哥我为主！”

   侯天翔星目闪动，问道：“老哥哥，那么实际是谁呢？”

   西门延吉道：“本门门主。”

   侯天翔道：“贵门主不在庄内么？”

   西门延吉摇摇头道：“不在。”

   二人并肩边说边行，白马缓缓跟随在后。

   侯天翔还想继续问下去时，但，已走到了吊桥前。

   吊桥，长七丈多，宽约两丈，足容八马并驰。

   此刻，吊桥早巳经放落，那座高大巍峨的庄门也已经大开。

   吊挢上，从桥头开始，两旁像仪仗队般排立着二十四名紫衣壮汉，一边十二名，直到桥的那头。

   庄门前，左右两边，则一边四个，排立着八个雄纠纠，气势威武凛人，一式黄衣黄巾的彪形大汉。

   这排场，实在够雄壮，够威武，够气派的！

   但是，侯天翔一看之下，不由立刻皱了眉，脚下也停了步。

   西门延吉有点奇怪地道：“兄弟，干吗停步不往前走了。”

   侯天翔剑眉微皱地道：“老哥哥，你干嘛摆这种排场？”

   西门延吉哈哈一声大笑，故意相激地道：“兄弟，看到这等排场，你可是胆怯了？”

   侯天翔剑眉倏轩，星目寒电陡闪，朗然一声豪笑道：“别说这‘豹隐庄’目下还是老哥哥你的主人，不是什么虎穴龙潭，刀山剑林，纵是，小弟也敢闯上一闯，何胆怯之有！”

   西门延吉大笑道：“兄弟，老哥哥是激着你玩儿的，你可千万别生气！”语声一顿又起，正容说道：“兄弟，这是本庄迎接贵宾最隆重的礼仪呢！”

   侯天翔星目异采飞闪，道：“老哥哥，兄弟算得上是贵宾么？”

   西门延吉白眉一扬道：“兄弟，你算不上贵宾，谁才能算得上是贵宾？”

   侯天翔道：“老哥哥，这等隆重的迎接之礼，兄弟可实在当受不起呢！”

   西门延吉大笑道：“兄弟，在老哥哥的心目中，你该是最当受得起之人了，你要如果当受不起，放眼天下武林，只怕再也没有什么当受得起的人了！”

   侯天翔微微一笑道：“难道那武林七派一帮，双堡一谷，一宫二教等掌门人也当受不起么？”

   西门延吉脸露不屑之色地道：“他们算什么东西，不要说是本门门主根本瞧不上他们，即连老哥哥我也还没有把他们放在眼里呢！”

   这口气好大，好狂！

   侯天翔星目寒电一闪，淡笑道：“如此说来，小弟今天倒是应该感到非常骄傲，十分荣幸的了！”

   这口气，有点不大对劲，似乎暗含骨头。

   然而，西门延吉他没有在意，哈哈一笑，点头道：“是的，兄弟，你实在应该感到非常的骄傲与荣幸！”语声一顿又起，接道：“你不但是本庄建成以来的第一位贵宾，获得了本庄迎接贵宾第一次最隆重的礼仪，而且这庄外的吊桥，也是第一次正式放落，庄门，也是第一次大开呢！”

   侯天翔故作惊讶地道：“呵呀！这么多的‘第一’，都被小弟一个占尽了，那小弟不就简直的成了个‘第一人’了一么！”

   西门延吉扬眉哈哈大笑道：“说良心话，兄弟，凭你那一身罕奇高绝的武学功力，超人的智慧，就是誉称天下第一……”

   倏然警觉地一顿，住口不语。

   侯天翔成心追问道：“怎样？老哥哥，为何不接下去了？”

   西门延吉忽然轻声一叹，道：“兄弟，你武功智慧虽然两皆高绝，老哥哥衷心虽然是佩服你，但是，还不能称作天下第一人！”

   侯天翔惊愕地道：“为什么？可是另有一个比小弟还高尤强之人么？”

   西门延吉点头道：“确实是有这么个人？”

   侯天翔脸露异色地问道：“那人是谁？”

   他这是明知故问，其实他心里早已猜出这人是谁了？

   西门延吉肃容说道：“兄弟，老哥哥也不欲瞒你，这个人便是本门门主。”

   侯天翔星目异飞一闪，道：“真可惜！”

   西门延吉一怔，道：“什么可惜？”

