    一二一 

   第二十章 天龙游空

   侯天翔的右手匕首与左掌甫才出招迎出，那自正面电疾攻至的三组九人，身形竟中途突然一齐飘退五尺，九支长剑迅快地变式，易攻为守，结成了一片绵密的剑幕。

   侯天翔他功力虽然罕绝，但是，仅凭着手中一柄长不盈尺的匕首，可也不敢十分轻敌，硬朝这种九剑结成的剑幕上冲撞。

   可是，紧接着九剑突然中断飘退，易攻为守的刹那，左右两侧已各有五剑齐出，迅快凌厉无比的攻到！

   同时之间，身后也突然响起一片“嘶嘶”剑风轻啸。

   这，不用回首看视，侯天翔他闻风知警，已知背后最少有三支以上的长剑狠辣的刺扎攻至！

   侯天翔心底不由暗暗大为惊懔！忖道：“三回九曲，九九归一，以三合一，此攻彼退，此退彼攻，攻招似虚还实，似实犹虚，川流不息，循环不绝，时间一久，我岂不要被活生生的累死么……”

   他心里虽在暗忖中，但是手底脚下却丝毫不敢怠慢大意，身形飘闪避攻，左掌右匕首，招出如惊电般地还击！

   那胡长胜此刻站在阵外五尺多远地方，手举长剑，不停地在空中挥划，指挥着阵势的攻退变化。

   侯天翔有了上次“豹隐庄”力战“三十六霸天”“天罡大阵”的经历，此次自是不会得像前回那样般，一出手就是“天龙”绝学，全力施为，采取主动，仗恃一身神功猛攻硬拼强闯的了。

   是以，他在这三一“十方剑阵”中，剑势有若星飞雨洒下，身形尽量飘忽闪避之余，虽仍以匕首代剑，不时的施展出几招奇学剑式，左掌同时拍出劈空掌力，乘隙还攻，但也均只使用了六成真力。

   如此一来，盏茶辰光过后，“十方剑阵”固然未能奈何得了侯天翔，而侯天翔可也无法破阵脱身阵外。

   侯天翔艺出“双奇”，对阵法之学本有涉及，三一“十方剑阵”他虽是初会，但，在他凝神贯注的观察体会之下，阵式的变化奥妙，已逐渐窥知了八九，了然于胸。

   于是，他立即猛提一口丹田真气，蓦然发出一声龙吟般的清啸。

   清啸声中，身形陡地拔空直上，飞升起八丈多高。

   胡长胜见状，脸色不禁勃然大变，高举在空中的长剑，因为阵中已失去攻击的对象，也就停止了挥剑指挥。

   只见侯天翔半空里伸腿张臂，身形平俯，有若游龙绕空般行绕了一匝，倏如苍鹰下搏，右手匕首“天龙”绝学突展，划出一片森森寒光，左掌掌力重逾山岳般地朝正东方三人的当头扑下！

   这种凌空扑击的身法，正是三一“十方剑阵”的克星。

   侯天翔施展这种身法，他算是完全对了。

   那正东方的三名剑手，眼见侯天翔威势凌厉绝伦，快逾迅电地猛朝他三人当前扑下，不禁骇然大惊，心胆俱裂，欲待跃身闪避，但已无及。

   突闻一阵厉吼惨叫震空，三人已经全都断魂在侯天翔的匕首和掌力之下，横尸当场，命归了阴曹地府。

   三一“十方剑阵”，本是以三人三剑一组，合成十组所布，如今三人丧命，只剩下九组，不言可知，这座“十方剑阵”，自然也就瓦解破去了。

   侯天翔身形落地，俊脸凝寒如冰，星目煞光激射似电，威棱逼人地射视着胡长胜，沉声喝道：“胡长胜！现在该轮到你了！”

   话落，身形倏地前欺，匕首一挥，直朝胡长胜当胸划去！

   胡长胜虽明知自己万非侯天翔之敌，但也决不会得束手待毙，连忙身形一侧，疾地出剑硬封！

   匕首与长剑交接，“当！”的一声脆响中，激起了一溜火星四射飞溅！

   胡长胜立被震得胸头气血翻涌上冲，虎口开裂，长剑脱手飞射半空，身形一晃，连退了三大步。

   侯天翔因他为人阴险狡诈，已经决心取他的性命，脚下立时跟进一步，左掌突出，飞快地直朝他胸窝拍去！

   眼见胡长胜已绝难逃过这一掌断魂，毙命顷刻之厄运！

   突然，十多丈外有人扬声大喊道：“少侠请手下留情！”

   侯天翔赶急一挫腕，撤掌循声凝目望去。

   只见一条瘦长的人影，疾如风飘般地飞奔至近前丈许地方立定身形，朝侯天翔抱拳拱手为礼，道：“今夜之事，请少侠看在老朽的份上，就此了结作罢如何！”

   来人乃是位身材瘦长，长方脸，颏下花白长髯，两眼精光如电，腰间插着一对长约两尺七八，鸭蛋粗细的“铁判笔”，年约七旬上下的灰袍老者。

   侯天翔抱拳连礼，目注灰袍老者问道：“老前辈可是昆仑派长老，武林人称‘生死铁判’的雷公直雷老前辈么？”

   “生死铁判”雷公直点头道：“不敢当，老朽正是雷公直。”

   侯天翔道：“老前辈此刻突然现身替胡长胜说情解围，调解这场纷争，倒实在颇出晚辈的意外。”

   “生死铁判”雷公直老脸不由微微一红，讪讪地笑了笑，道：“这意外乃是由于少侠施展出‘天龙游空’身法而起。”

   侯天翔星目异采倏地一闪，道：“老前辈识得这‘天龙游空’身法。”

   雷公直点点头道：“老朽当年曾偶因机缘巧合，见过一次，是以识得。”语声微微一顿，又道：“若非少侠施展出‘天龙游空’身法，因而使老朽顿悟公子的来历，今夜连老朽恐怕也将难免要落个灰头土脸了！”

   侯天翔淡然一笑，道：“老前辈说得太自谦虚客气了！”

   话锋忽地一转，目注雷公直问道：“老前辈也相信那江湖谣言是实么？”

   雷公直道：“江湖谣言，向来就是真假不定，令人难分，不过，老朽现在已经相信，那确是谣言，是假非真。”

   侯天翔道：“如此，老前辈也深信不疑，晚辈绝非那‘九绝宝箓’的得主了！”

   雷公直点头正容道：“不错，老朽确已深信少侠不是。”

   侯天翔陡地朗声哈哈大笑，道：“晚辈还只道当今武林中，全都是些宝迷心窍之徒，已无道义是非可言，想不到仍有老前辈这等睿智明理之士！”

   雷公直老脸不禁微微一红，赧然笑了笑，道：“少侠如此谬赞，老朽实深惭愧汗颜无地自容了！……”

   忽地轻声一叹，接道：“总而言之，全是谣言害人，散播这谣言之人，其用心实在太以阴险歹毒到极点了！”

   侯天翔星目突然深注，问道：“老前辈可猜想得出其所以如此用心的意图何在么？”

   雷公直微一沉思，道：“据老朽猜想，其意图不外有两种。”

   侯天翔道：“可能是哪两种？”

   雷公直道：“第一种是此人可能和少侠有着深仇大恨，而又自知绝非少侠之敌，是以乃散播出这种谣言，使少侠成为众矢之的，意在假借天下武林群雄之手，毁掉少侠，报其私仇私恨！”

   侯天翔目中异采一闪，又问道：“还有一种呢？”

   雷公直道：“那便是此人深具野心，想先利用少侠的一身绝学功力，戮杀武林同道，使少侠成为天下武林心目中的第一号恶魔，然后他再挺身而出，以除魔卫道之名，领导天下武林同道对付少侠，那时，他不但立可获得天下武林同道的衷心敬服，且可遂野心，轻而易举的完成霸业！”

   侯天翔听得心中不由暗暗一懔！旋即剑眉倏挑，道：“老前辈卓智明见，而两种猜想，确皆大有可能，如是前者，其动机因系出于仇恨，那倒没有什么，如是后者，则其心机也就太以歹毒可怕了，晚辈势必追查出此人，非将他锉骨扬灰不可！”

   他说到最后，俊面一片沉凝，语音倏转铿锵，直如斩钉截铁，只听得悟果和尚等一众群雄，心头莫不懔然一震，倏起寒颤！

   接着星目突射寒电，威仪慑人地转向胡长胜，沉声喝道：“胡长胜，你为人阴险狡诈，心地恶毒，今夜本当取你性命，既是雷老前辈替你讲情，本公子也就不为己甚，希望你今后好自为之，莫再恶习不改，否则，下次再碰上本公子之时，你便再休想活命！”

   话落，又转朝雷公直抱拳一拱，道：“老前辈今夜解围息纷之情，晚辈衷心至为铭感，目下因为尚有他事，晚辈便就此别过！”

   雷公直连忙也抱拳拱手道：“少侠请便，日后倘有需用敝派之处，只须命人传一信息，老朽必当与敝掌门亲率派下弟子前往效力！”

   悟果和尚等一众群雄，耳闻“生死铁判”雷公直这等言语，心中全都不由感觉十分怪异地暗忖道：“这侯天翔究竟是什么出身来历？那‘天龙游空’身法，又是哪一位武林奇人的独门绝学，竟值得这位‘昆仑’长老对他如此尊敬……”

   侯天翔肃容点头道：“如此晚辈这里就先谢谢了。”

