    一三 

   侯天翔想了想，问道：“可知那人有多大年纪，是个什么形貌长相？”

   胡正信道：“据说他脸上戴着一副人皮面具，其长相形貌是以未曾得知，猜测其年龄，大概是个中年人。”

   到此为止，侯天翔觉得没有什么可以再问的了。

   于是，他轻轻地合上了记事册，交还胡正信，起身拱手一揖，道：“多谢胡兄。”

   胡正信连忙侧身抱拳躬腰还礼不迭，笑说道：“侯大侠，您这不是见外么，丐帮弟子能为您侯大侠效劳，这是承您侯大侠看得起，也是丐帮的荣耀！”

   侯天翔谦逊地笑了笑，道：“胡兄，你这话不是使我惭愧么，我侯天翔何德何能，值得贵帮如此看重……”

   话锋微顿，神色一正，接道：“胡兄，请记住一件事，并转告贵舵弟子，在贵帮，我是侯天翔，在江湖上，我姓白名强，黑白的‘白’，刚强的‘强’。”

   胡正信点头道：“胡正信记下了。”

   侯天翔点头一笑，拱拱手道：“侯天翔就此告辞。”

   说罢，举步走出秘室，胡正信随后恭送。

   刚走了没有几步，忽见一名二结弟子匆匆走来，递给了胡正信一张字条。

   胡正信略微一看，立时抢前两步，说道：“侯大侠，请稍停贵步。”

   侯天翔停步侧脸问道：“胡兄何事？”

   胡正信恭敬地含笑说道：“您请看这个便知。”

   说着，双手奉上字条。

   侯天翔并未伸手去接字条，目光一瞥之后，不由皱了皱眉头，说：“是你传书禀报的吧。”

   胡正信点头道：“这等大事，胡正信怎敢不禀报帮主？”

   侯天翔微一沉吟，道：“我希望胡兄能尽速通知贵帮主，请他最好不要来此，容待中秋节夜天都峰头晤面。”

   胡正信迟疑地道：“可是，敝帮主此刻只怕已经动身在赶来此地的路上了。”

   侯天翔笑道：“胡兄，请别推辞了，我知道贵帮弟子遍布天下各地之能，何况这又不是什么难题，请照我的意思传禀贵帮主吧！”

   胡正信听他这么一说，只好点头恭敬地道：“胡正信遵命就是。”

   侯天翔一笑，这才在胡正信的恭送下，离开了金陵分舵。

   而后，侯天翔又前往大悲禅院拜访了主持方丈悟凡禅师，接着在悟凡禅师亲自恭送下出了大悲禅院，直到未申时分才返回家中。

   兰儿等了他一下午，直到他回家前的一刻方才悻悻而归，如果她能耐着性儿多等一刻的话，便等着他了。

   屋里屋外，四周的环境，也都已经整理修饰得清清爽爽，再不似那触目一片凄凉，令人倍增伤感的景象。

   入夜，大悲禅院主持方丈悟凡禅师，亲自带着十二名大和尚各执法器来了。

   驼老做梦也想不到，他的这位少主人，会有如此广大的神通，请来的竟是金陵名望最高，大悲禅院的大和尚，而且是主持方丈亲自率领。

   这一来，驼老心中不由得惊异不止，对于这位觉得有点神秘的少主人，也更加觉得神秘了。

   他知道，大悲禅院，是少林的直系分院，主持方丈悟凡禅师在少林派中身份极高，乃当代掌门悟慧禅师的师弟。

   在这金陵城中，纵令是显宦贵人之家，要想请动悟凡禅师亲临做法事，只怕用那八抬大轿也无法请得动。

   然而，侯天翔竟然把他请来了。

   这还不算，还有令驼老更惊奇的呢！

   那便是，做法事的台子。

   因为，侯天翔回来时，雇来的工人都已经走了，而侯天翔回来后，又只吩咐驼老准备香烛钱纸，并未说要搭做法事的台子，故而未搭。

   这些大悲禅院的大和尚一见没有法台，也不说话，竟然自己动手，分头跑到各屋子里去搬来大方桌，在大厅内搭起法台，张布幡，设灵位，燃烛点香，然后这才各执法器就位诵念经文。

   把个驼老看得睁大着一只独眼直发愣，呆立在一旁，连动手帮帮忙都给忘了，心中直在纳罕暗想：“这真是怪事……”

   至于少主人侯天翔，他自从用过晚饭之后，便即回进房内关起了房门，也不知道他是在房内做些什么？

   大悲禅院的和尚来了，他也没有出来一下，直到法器敲响了好久，他才睡眼惺忪的跑出来，不言不语的自顾烧纸拜灵。

   拜完之后，便转身走出大厅，看他走去的方向，似是又要回房了。

   驼老冷眼旁观，有点忍不住了，大声喊道：“大少爷。”

   侯天翔止步，缓缓回过身子，问道：“有什么事吗？”

   驼老走近侯天翔身侧，低声问道：“要不要替这些大和尚准备素斋？”

   侯天翔笑道：“驼老，你能做吗？”

   驼老摇头道：“老奴当然不能，但是，如果要的话，可以到外面去叫去。”

   侯天翔笑了笑道：“不用了，我和他们说好了的。”

   驼老问道：“大少爷和他们是怎么说的？”

   侯天翔道：“什么都不招待，自己来，自己走，连做七天法事，风雨无阻。”

   驼老道：“代价多少？”

   侯天翔道：“一颗明珠。”

   驼老一愣，道：“就像大少爷叫老奴拿去兑掉的那么大的一颗明珠。”

   侯天翔微一点头道：“比那颗还要大一点。”

   驼老心中暗道：“七天法事，代价是那么大一颗明珠，这就难怪少林和尚为之动心答应了……”

   心中暗想，神情却惊奇的瞪大独眼问道：“大少爷，这种珠子，您身边很多么？”

   侯天翔道：“不多，一共只有四颗。”

   好大的口气，一颗明珠，就已经价值万金以上，足成巨富，四颗还说不多，这等口气，实在是惊人？

   尤其出自念书人之口，似乎更有点儿超出常理。

   驼老对于侯天翔这种视钱财如粪土的口气，心中虽是大感惊奇，但，他可不敢说出来。

   于是，他话锋一转，问道：“大少爷，你要回房去么？”

   侯天翔点点头道：“嗯，今天下午出去走了很多路，我累得很。”

   语声微顿了顿，问道：“驼老，还有别的事吗？”

   驼老道：“没有，大少爷既是很累，就请回房休息吧。”

   侯天翔道：“驼老，这个家，除了我就是你，是不，差不多的事情，不一定要和我商量，你自己思量着办好了。”

   驼老道：“老奴遵命。”

   侯天翔微微一笑道：“那就多多偏劳你了。”

   驼老道：“大少爷，您请别这样说，老奴是应该效劳的。”

   侯天翔笑了笑，转身缓步走回房去。

   驼老望着少主人的背影，心中越想越觉得这位失踪十几年的少主人的身上，有着高深难测的神秘！

   忽然，他心中闪过一个疑念，暗道：“不对呵，一颗价值万金的明珠，虽然足以使少林和尚动心，但是，做法事，身上为何又都暗藏兵刃呢？……”

   第二天上午。

   侯天翔正想起应当去拜见玉凤姑娘的父亲葛学瑾时，葛学瑾却已不速而至，和葛学瑾同来的是兰儿。

   葛学瑾是侯汉平的同窗好友，曾经做过知府。

   因此，他是侯天翔的世伯，也是侯天翔的准泰山大人。

   侯天翔把这位世伯兼泰山大人接待进客厅中，便即倒身大礼拜见。

   葛学瑾来时，本是沉着脸色的，但在侯天翔大礼拜见时，对于这位失踪十四年甫回来的爱婿，却又忍不住脸现慈容，含笑地伸手扶起了侯天翔。

   客厅中，翁婿俩相对而坐。

   兰儿俏立在葛学瑾的身后，明眸脉脉看视着侯天翔，静静地倾听着二人谈话。

   谈话中，葛学瑾就便试探了爱婿的胸中所学，诗书五经，天文地理，侯天翔莫不对答如流，使这位老泰山大人佩服得五体投地，乐得从心眼儿里发了笑，哈哈大笑声不绝于耳。

   最后，老人满怀高兴地回去了。

