    一六一 

   成毅恒冷哼一声道：“西门老儿，门主待你不薄，你为何？……”

   西门延吉截口笑道：“神君可能先听我说几句？”

   成毅恒道：“你要说什么？”

   西门延吉道：“豹隐庄中之事，你知道多少？”

   成毅恒道：“青侯全告诉了本座！”

   西门延吉道：“他是怎么说的？”

   成毅恒道：“你不该听信别人挑拨！”

   西门延吉道：“你可知道我和侯少侠认识多久了么？”

   成毅恒摇摇头道：“不知道。”

   西门延吉大笑道：“三年之前。”

   成毅恒一怔！道：“你早和这小子认识了？”

   西门延吉正容道：“侯少侠之前往豹隐庄，乃是受我之邀前往，所以……”

   成毅恒突然接口道：“他是受你之邀前往的？”

   西门延吉道：“此事庄中无人不知！”

   成毅恒道：“他不是私闯？”

   西门延吉道：“私闯是青侯告诉你的么？”

   成毅恒道：“正是这样！”

   西门延吉大笑道：“神君上了当了。”

   成毅恒道：“青侯说的是谎话？”

   西门延吉点头道：“他手段太卑鄙，否则我岂会一怒而离去！”

   成毅恒道：“他用了不光明的手段么？”

   西门延吉道：“他借招待之际，在酒中下了毒！”

   成毅恒道：“下的什么毒？”

   西门延吉道：“七步断肠散。”

   成毅恒心头霍然一凛，变色道：“是这毒绝天下之毒？”

   西门延吉道：“并且连我的酒里也下了毒。”

   成毅恒道：“真有这等事？”

   西门延吉道：“老夫是说谎之人么？”

   成毅恒道：“西门老儿，老夫可以相信你，不过……”

   语声一顿又起，道：“老夫还有疑问？”

   西门延吉道：“你还有什么疑问？”

   成毅恒道：“你中毒了没有？”

   西门延吉道：“中毒了。”

   成毅恒忽然注目道：“那毒绝天下的‘七步断肠肠散’，你能解？”

   西门延吉道：“我不能。”

   成毅恒诧异地道：“那么你是？……”

   西门延吉道：“后来据青侯说，下在我酒里的毒，是另一种毒，并不厉害。”

   成毅恒道：“他也没有说明是什么毒？”

   西门延吉道：“据他说，毒药是两包，是门主派人交给他的，他只知道一包是‘七步断肠散’，另一包他也不知。”

   成毅恒目光扫视了侯天翔一眼，道：“那‘七步断肠散’毒酒，他喝下去了么？”

   西门延吉道：“他要是喝下去，焉有活命，此刻怎能站在这里。”

   成毅恒点了点头道：“不错，他要是喝下去早就没有命了，可是那……”

   侯天翔忽地朝声一笑道：“阁下，那‘七步断肠散’乃是无色无味之药，下在酒里，谁也无法发觉的。”

   成毅恒道：“那你是怎样发觉的呢？”

   侯天翔道：“我使了一点小手法而已。”

   成毅恒道：“怎样的小手法？”

   侯天翔笑笑道：“算了，阁下不必追问这些了，如今……”

   西门延吉突然插口接道：“九指老儿，你能听我一句忠言么？”

   成毅恒说：“你想劝说我？”

   西门廷吉忽然大笑道：“九指老儿，你是个明白人，七老八十的年纪了，何必还替人卖命逞雄！”语声微微一顿，正容接道：“纵要替人卖命，也应站在正义立场才是，你以为如何？”

   成毅恒沉思地道：“你这话固然不错，不过……”

   西门延吉道：“门主也非恶徒，是不？”

   成毅恒道：“事实上，自始迄今，老夫还未听说过他有什么恶行之事！”

   西门延吉大笑道：“但是，对于施毒之事，你怎么说？”

   成毅恒怔了怔，道：“老夫承认这种手段似乎有欠光明，但是并不能就算是恶行。”

   西门延吉道：“要怎样才算是恶行呢？”

   成毅恒想了想，道：“危害天下武林，杀人越货，枉杀无辜，强取豪夺等……那才是！”

   西门延吉才待接话，但是侯天翔却已突然声发轻笑，道：“成老，我想请你答我数问如何？”

   成毅恒道：“你想问什么？”

   侯天翔道：“成老答应答我所问了么？”

   成毅恒微一沉思，道：“你问吧！”

   侯天翔目光倏然深注，道：“成老，我请问，贵门主与我何仇？”

   成毅恒道：“应该说无仇！”

   侯天翔道：“你这是实话？”

   成毅恒震声道：“老夫决未说谎！”

   侯天翔淡笑了笑，又道：“如此我再请问，既然无仇，贵门主为何必欲杀我？成老可能解答！”

   成毅恒不由语塞，怔了怔，道：“这个……”

   侯天翔忽然微微一笑道：“于此可见贵门主之用心，杀我，目的在扫除障阻，上遂其席卷天下，称霸武林之雄心！”

   这话，甚是有理，成毅恒不禁默然。

   西门延吉忽地大笑道：“成兄，一个真正胸怀正义，光明磊落之人，焉会如此，虞兄尚请深思之。”

   成毅恒一沉思道：“话虽如此，不过……”

   侯天翔星目转了转，突又微微一笑接道：“成老心中若然尚认为在下等之言或有出人但，在下便就再请问一句。”

   语声略顿了顿，又道：“贵门主命令属下除我，我并不介意，但，那派人送药给青侯，暗下于酒中，这当何说？”

   成毅恒想一想，说：“此事乃青侯所言，但是事实如何，老夫还是有点怀疑不信。”

   西门延吉道：“成兄认为青侯有这么大的胆子么？”

   成毅恒道：“青侯为人阴诈狡猾，很难说。”

