    二二 

   悟道大师之言，不但“秦氏三雄”兄弟听得心中惊绝，即连罗三震和胡正信也都不禁大感震惊非常。

   因为，武林中都只知少林罗汉僧均各身怀数项绝艺，但，对都已练成“磐若神功”之事，在武林中尚是一件无人知晓，极大的秘密。

   侯天翔向悟道大师微点了点头，道：“大师请放宽心，侯天翔决不提起此事就是。”

   悟道大师又朝侯天翔双手合十躬身一礼，道：“悟道谢谢公子。”

   侯天翔微一摆手，含笑说道：“大师请别再客气多礼了。”

   说罢，便自打开少林掌门的书简阅看。

   悟凡大师目光瞥视了地上躺着的两名黑衣蒙脸人一眼，长眉微皱了皱，望着罗三震问道：“罗大侠，可是果真不出公子所料，有恶徒侵犯来了么？”

   罗三震点了点头道：“这两个家伙还在巷子外面，就被公子赶了去出手制住了。”

   悟凡大师道：“可知他二人是谁？”

   罗三震道：“不知。”

   悟凡大师道：“何不看看他们的真面目？”

   罗三震道：“公子阻止了。”

   悟凡大师微一沉吟，问道：“公子准备如何处置他们？”

   罗三震道：“公子已请胡舵主带回舵中暂时监禁起来再说。”

   悟凡大师目光一瞥“秦氏三雄”兄弟，又问道：“他们三位是谁？”

   罗三震道：“他们兄弟乃是老朽昔年的兄弟，江湖人称‘秦氏三雄’，现在已蒙公子恩得宽宥，并决心随同老朽追随公子为奴。”

   话锋微顿，转向“秦氏三雄”说道：“秦老大，这位是大悲禅院主持方丈悟凡禅师，你兄弟快上前见过。”

   秦大龙闻言，连忙率同两个胞弟抢步上前，朝悟凡禅师抱拳拱手施札，说道：“秦大龙兄弟见过禅师。”

   悟凡大师双手合十还礼，口宣佛号道：“阿弥陀佛，不敢当，三位施主请少礼。”

   这时，侯天翔已看完书简。

   他仰首望了望夜空天色，目光随即转向悟凡大师，“伏魔四罗汉”和胡正信等人，缓缓说道：“四更业已过半，再有半个时辰，天光便将大亮，我也该动身起程了……”

   话锋微微一顿，忽地正容朝六人拱手一揖，朗声接道：“此间未来或将有事，侯天翔无法分身兼顾，一切就只好拜托你们五位大师和胡舵主，多多费心劳神了。”

   悟凡大师等六人，连忙纷纷还礼不迭，说道：“不敢当，贫僧等理当效劳，公子请勿如此客气。”

   侯天翔朗声一笑道：“如此，我们就大家都免除去虚礼客套好了。”

   话锋微顿，接道：“天色已经将亮，诸位辛苦了一整夜，想必也都已很累，现在已无别事，都请回休息吧。”

   悟凡大师闻言，立时恭敬地说道：“如此，贫僧等告退。”

   说罢，双手合十，躬身施礼作别。

   “伏魔四罗汉”纷纷向侯天翔双手合十为礼，随同悟凡大师一齐腾身跃起，飞奔而去。

   胡正信接着也朝侯天翔抱拳躬身一拱，说道：“胡正信也就此告退。”

   说罢，又朝罗三震抱拳一拱，转向“秦氏三雄”道：“秦大侠，你们三位请带着他两个随我过来。”

   秦大龙答应了一声，恭敬地齐朝侯天翔躬身一礼，又朝罗三震抱拳一拱，然后大走步向那两名黑衣蒙脸人躺身之处，秦大龙和老二秦二虎，正要俯身伸手提起两名黑衣蒙脸人时。

   侯天翔突然想起什么地喊道：“且慢。”

   秦大龙和秦二虎闻声连忙垂手肃立，静待吩咐。

   侯天翔望着胡正信笑说道：“我几乎忘了，我用的是独门制穴锁龙手法，胡兄请站到他两个身旁去准备着，我一解开他两个的穴道时，你立刻出手再点上他两个的穴道好了。”

   胡正信点头应了一声，跨步走向两名黑衣蒙脸人身旁站立。

   侯天翔右手微抬，曲指轻弹四缕指风，击向两名黑衣人的身上。

   两名黑衣蒙脸人口中轻哼了一声，才待挺身站起。

   胡正信在旁早已蓄势准备，立时出指如电，飞快的重又点制了他二人的昏穴，由秦大龙和秦二虎二人一人夹起一个，随在胡正信身后腾身跃入墙外巷内，疾步如飞的直奔金陵分舵而去。

   第二天的下午。

   罗三震老态龙钟地走进了巷口对面，后街上的葛家。

   在葛家的大厅上，罗三震拜见过葛学瑾员外后，呈上了侯天翔留给葛学瑾的一封信简。

   葛学瑾看完了信后，双眉深皱的望着罗三震问道：“驼老，他什么时刻走的？”

   罗三震恭谨的答道：“天刚亮的时候。”

   葛学瑾道：“他没有告诉你一定的去处么？”

   罗三震摇摇头道：“没有。”

   葛学瑾沉吟了片刻，忽然轻叹了一口气，无可奈何的向罗三震挥了挥手，道：“好了，你回去吧，好好的照顾着家里的一切，阿福他们四个，我回头关照他们今天晚上就搬过去陪你一起住好了，你一个上了年纪的人，住那么大的一座房子，也太孤单了。”

   罗三震本想推辞不要阿福他们搬过去住，但，一时又想不出什么适当的好借口，于是，便点点头道：“多谢员外的关爱，老奴回去了！”

   葛学瑾含笑地点了点头。

   罗三震走后不久，葛玉凤姑娘和侍婢兰儿出来了。

   姑娘和兰儿拜见过葛员外后，问道：“爹，驼老来做什么了？”

   葛学瑾没有说什么，默默地将侯天翔的信递给了爱女。

   姑娘看完信，明眸凝光的望着葛学瑾问道：“爹，你觉得他怎么样？”

   葛学瑾不明爱女意之所指，不禁一怔！望着爱女愕然问道：“什么怎么样？”

   姑娘大眼睛眨了眨，道：“女儿是说他的为人和行事。”

   葛学瑾想了想，道：“似乎有些神秘奇突。”

   姑娘忽然一笑道：“这就对了，所以，女儿认为他不是个常人！”

   葛学瑾不由又是一愣，道：“他不是个常人？”

   姑娘微点了点头。

