    二九 

   第五章 笑无心

   三里店。

   是靠近南陵县的一座小乡镇。

   乡镇虽小，但因位于官道要路，故而往来行旅客商，倒也络绎不绝，镇上的街市也颇为繁荣。

   古往今来，似乎都有着一个不变的定例。

   那就是——

   凡是位于官道要路口的镇市，不论它多么小，镇上开设的茶楼、酒肆、客店，都要比普通的镇市上多。

   当然，这完全为了便利于往来行旅客商，但，这种地方，也唯有这一行生意比较兴隆好做，容易赚钱。

   因是，这座三里店。

   名义上虽叫做三里店，其实它的街道，依着镇名，顶多只能打个对拆，最长不过一里许左右。

   一条通直的大街，从街头一眼可以直望街尾。

   街道两旁，商店林立，但，其间的茶楼，酒肆、饭馆客店，却占了总数的三成以上。

   兴发楼。

   是这座三里店镇上最大的一家酒楼。

   这家“兴发楼”，不但卖酒，卖饭，卖茶，而且还兼营着客店的生意。

   人生“衣、食、住、行”四大要件项目中，这家“兴发楼”竟兼具了两项，因此，其生意之鼎盛，已是可想而知。

   于是，财源滚滚而入，也正合乎了他的店名，“兴发”之意。

   时刚过午不久。

   三里店上来了一位少年美书生。

   他，穿着一身白衣，胯下白马，配着银鞍银蹬，人更生得丰神俊逸，貌胜潘安子都，潇洒脱俗出尘。

   这位少年美书生是谁？

   甭说，他正是那被少林、丐帮，极端尊敬的侯大公子——侯天翔。

   他一进入镇头，立刻就引起了镇上很多人和那些过路的行旅客商的注目，大家心中都在暗忖：“这位公子好俊的相貌人品……”

   侯天翔，他神情悠闲地安坐在马背上，任由白马徐徐前行。

   蹄声“得得”，那缓慢而有节奏的音响，终于在“兴发楼”的门前，悄然静了下来。

   这种地方，虽然位于交通要道，平日里往来的行旅颇多，但，像侯天翔这等翩翩绝世佳公子般的俊品人物，几曾见过？

   尤其是一般市侩小人，店伙计的眼中，更认为这种俊品人物，不是什么王孙公子，当朝权贵的少爷，起码也是富豪士绅的爱儿。

   这种公子哥儿，是他们的财神爷，他们怎敢怠慢。

   是以，白马才在“兴发楼”外停住，店堂内立刻像一窝风似的抢步奔出了四名店伙计，一个个全都哈腰躬身谄笑着说道：“公子爷，您请下马，我们这儿要什么有什么，楼上的雅座，既干净又清静，侍候也最周到。”

   侯天翔微笑地点了点头，慢条斯理的下了马背，望着那名牵着马缰辔的店伙计笑说道：“伙计，我这匹马，嘴很刁，麻烦你用最上好的黄豆拌好酒喂它，回头我一定重重的赏你！”

   这名店伙计一听说马要用最上好的黄豆拌好酒，就越发的认定这位贵公子的来头出身必然非常之大。

   因是，不由更加眉开眼笑，恭敬地哈着腰，谄笑地连连点头说道：“是，是，公子爷，您请放心，小的知道了，最上好的黄豆拌最上好的酒，绝对错不了。”

   侯天翔点头一笑，跨步入店登楼。

   三名店伙计，狗颠屁股般地紧紧跟随在身后。

   侯天翔并没有依着店伙计的意思招呼进入雅座，却在靠窗临街的一张空位子上坐了下来。

   店伙计当然不敢多说话，免得引起这位贵公子的不高兴。

   于是，三名店伙计，立刻忙着擦桌子、倒茶、送水，拼命的巴结侍候。

   当然，他们如此巴结侍候的目的，是希望这位贵公子算帐的时候，能够出手大方，多赏他们点小费。

   大概是因他们巴结得太过火了些，旁边不远的一张桌上，有人突然发出了一声不平的冷“哼”，骂道：“哼！狗眼看人低的混帐东西。”

   这骂话的声音不低，店伙计们听到了，楼上所有的客人也听到了，自然，侯天翔也听得很清楚。

   侯天翔目光微转，已经看清了骂人的是左边一张桌子上，六个横眉竖眼的凶恶大汉之一。

   他眉头微皱了皱，望着其中一名店伙计笑着说道：“谢谢你们，你们别只顾招呼侍候我一个人了，还有其他的客人，快去多侍候些，回头我算帐给小费时，你们放心，每个人都有一份，决不会得少了一个人的，我这里只要有一个招呼就行了。”

   那名店伙计一听，连忙哈腰谄笑着说道：“是，是，公子爷，您多大量包涵，谢谢您。”

   说罢，便和另一名店伙计，依言去招呼别的客人去了。

   剩下一名店伙计侍候着，侯天翔便向他点了酒菜，这名店伙计立即飞快的奔下楼去，亲自到厨房里特别关照，替侯天翔张罗酒菜去了。

   侯天翔进入“兴发楼”不久。

   镇头上又来了一位白衣白马，配着银鞍银蹬的少年美书生。

   这位美书生比先前的那位美书生年纪轻了些，但，一张脸蛋儿，比先前的那位更俊，两只眼睛黑白分明，也更亮。只是，没有先前的那位潇洒，而且，气度上似乎也差着了点

   在这位少年美书生的身后，紧紧跟随着一匹黑马，黑马背上，则是个一身青衣，年约十七八岁的美书僮。

   显然，这是主仆二人。

   不但这位白衣美书生俊美无比，令人羡煞，即连青衣书僮，竟也是一位万难选一的俊美少年。

   想来他如果不是个书僮的身份，如果换上一件儒衫的话，必然也是位风度翩翩的佳公子无疑！

   只可惜，他不是。

   他生来命薄，为人书僮，真委屈了这副俊逸清秀的好相貌，实在令人替他惋惜！嗟叹！

   先行入镇的那位白衣白马书生，神情悠闲，马行从容。

   那气度，那风华，更给人一种深刻难忘的好印象！

   但是，这主仆二人可就不同了，他们给人的印象虽也很好，却远不如先前的那位，气度，风华，也令人有着不如之感。

   这主仆二人纵马飞驰如风，而且马身上都见了汗，分明已经过一阵子的长程疾奔而来。

   看情形，他主仆二人，可能身有着急事！……

   进入镇头，主仆二人虽然轻勒了勒马缰，略略控制了些马的奔行速度，但，仍是非常之快。

   马到“兴发楼”门前，二人竟忽地一收马缰，突然停住，目光瞥视了旁边拴着的白马一眼之后，二人互望着微点了点头，脸上同时浮现起一抹会心的笑意，接着一齐翻身下了马背。

   这主仆二人是谁？

   他们正是那葛玉凤姑娘和侍婢兰儿。

   此刻，甭说，“兴发楼”店堂内早又飞奔出四名店伙计迎了上来。

   店伙计一面接过主仆二人手里马缰绳，哈腰谄笑的招呼着，心里一面暗暗觉得奇怪不已，忖想道：“今天是个什么日子，哪来这么巧的事情，两位书生相公，不但都长得出奇的俊，而且又都穿着一身白衣骑着白马，配着同样的银鞍银蹬……”

   店伙计心里暗忖中，葛玉凤姑娘已和兰儿二人，一前一后举步入店登楼，两名店伙计连忙随后跟上。

   主仆二人上楼之后，目光略一掠扫，便在侯天翔对面不远的一张空桌子上坐了下来。

   跟在后面的两名店伙计，自是毫不怠慢的抢步上前擦桌子，忙着倒茶拿水招呼侍候，蛤腰问道：“公子爷，您要点什么酒菜？”

   这时，侯天翔点的酒菜，已经送了上来。

   姑娘目光一瞥侯天翔的桌上，道：“照那样来两份好了！”

   店伙计一听，不由暗伸了伸舌头，心想：“我的乖乖，照样来两份，一份五两多银子，两份就是十一两银子，又是一位阔财神爷，看来我们今天是交了财神运了……”

