    三二 

   这虬须大汉复又一声冷笑，沉声说道：“朋友，你既然暗算伤人当然也敢承认，如果你不是个鼠辈，便让俺‘沂蒙六义’兄弟见识见识你！”

   原来这六名横眉凶眼的大汉，乃是江湖人称的“沂蒙六恶”。

   “六恶”均为绿林大盗出身，各有一身不弱的武功，彼此臭味相投，遂结为异姓兄弟，在山东“沂蒙山”中安窑，自称“沂蒙六义”。

   老大赛钟馗徐大刚，老二过天星周子高，老三小瘟神汪平，老四黑玄坛马猛，老五花花太岁袁明义，老六赛诸葛梁不凡。

   “六恶”自结拜以后，在江湖上便同行同止，遇敌动手，不管你人多人少，总是一拥齐上。

   由于他们精练有合击之术，在江朔道上，一般同道，对于他们“沂蒙六恶”，莫不有点忌惮头疼，有着“不好斗”之感。

   因此，凡是与“六恶”有关连的事情，一般江湖同道，大都忍让三分。也就更养成了“六恶”在江湖上的为恶作歹骄横狂傲！

   今天，在这座酒楼上，他们再也意料不到，竟有人胆敢暗算他们，真是太岁头上动土，不要命了。

   “赛钟馗”徐大刚话声甫落，那正在吃饭的假书生葛玉凤姑娘，忽地微微抬头，望了“赛钟馗”一眼，口中发出了一声轻笑。

   “赛钟馗”正因为无人出声答话，心中有火无处发。

   葛玉凤一声轻笑，何异是一根导火线。

   只见“赛钟馗”立时凶眼猛地一瞪，精光电射地怒视着

   这位易钗而弁的假书生，沉喝道：“书呆子！你笑什么？”

   葛玉凤姑娘双眉挑了挑，道：“怎么，阁下，小生连笑笑都不可以么！”

   “赛钟馗”道：“不可以。”

   葛玉凤姑娘皱了皱眉头，道：“如此，阁下未免太横，也有点凶得太过火了吧。”

   “赛钟馗”浓眉一竖，忽地哈哈一笑，道：“俺说不可以就是不可以，俺也就是那么凶，怎么样？书呆子，你不服气，是不是？”

   葛玉凤微微一笑，道：“阁下，我请问，你可是官府？”

   “赛钟馗”道：“不是。”

   葛玉凤又问道：“阁下可是当今皇帝？”

   在“赛钟馗”徐大刚的眼里认为，这个白衣美书生，人品虽然很俊秀，但，样子神情，分明是个手无缚鸡之力的富绅人家的公子哥儿，决不会是身怀上乘武功之土，那出手暗算老三和老五的武林高人，

   是以，他也根本没有把这位易钗而弁的假书生放在心上，或者有丝毫的怀疑。

   故而他心中虽因不知那出手暗算老三老五之人是谁，有着怒火欲发无从，但，一听姑娘这种傻头愣脑般书呆子的话，不觉感到十分好笑，哈哈一声大笑，问道：“书呆子，你看俺像皇帝么？”

   葛玉凤姑娘摇摇头道：“当然不像。”

   “赛钟馗”道：“俺虽然不像皇帝，但却比皇帝厉害。”

   葛玉凤道：“你比皇帝厉害有什么用，小生岂能怕你，而且也不相信你真的会比皇帝还要厉害的。”

   “赛钟馗”哈哈一笑道：“你不怕俺，俺就要你怕俺，不准你笑，你不相信，俺也非叫你相信不可。”

   葛玉凤突然脸儿一绷，倔强的道：“我就偏不怕，偏不相信，也偏要笑。”

   说罢，还故意的仰起脸来，放声哈哈一笑。

   “赛钟馗”双睛陡瞪，凶光激射。

   看这样子神情，心中的怒火显然就将发作了。

   老六“赛诸葛”梁不凡，突然嘿嘿一笑道：“老大，这种不知天高地厚的书呆子，你和他生气做什么，让小弟来教训教训他算了。”

   “赛钟馗”望了梁不凡一眼，“哼”了一声，道：“好吧，老六，你先告诉他俺们兄弟是千什么的，然后再教训他一下好了。”

   梁不凡点了点头，神态从容地站起身子，走到葛玉凤二人桌前，目光冷冷地望了主婢二人一眼。

   然后“嘿嘿”一声阴笑，道：“书呆子，你可知道，俺兄弟向来有个规矩。”

   这梁不凡的外貌长相，在“沂蒙六恶”中，乍看起来，似是比较清秀的一个，但，实际上，他那獐头鼠目的样子，却是最为阴险深沉狡凶之人。

   葛玉凤望了梁不凡一眼，眉间微皱了皱，问道：“什么规矩？”

   梁不凡阴恻恻地一笑，道：“凡是触犯了俺兄弟的人，比不听官府，皇帝的话，罪名还要更大的。”

   葛玉凤问道：“是个什么罪名？”

   梁不凡简短而冷峻的道：“死罪！”

   葛玉凤似是蓦然一惊，道：“这么厉害？”

   梁不凡冷“哼”了一声，道：“不然，俺们也就不会得比皇帝还厉害了。”

   葛玉凤脸上露出一副惶然之色地道：“如此说来，你们是想要杀死小生了？”

   梁不凡又“哼”了一声，道：“现在你知道怕了吧？”

   葛玉凤惊惧地道：“为了这么一点点小事，你们就要随便杀人，难道一点都不怕王法吗？”

   “王法？……”梁不凡不屑地哈哈一声大笑，道：“王法算是什么玩艺儿，它只能管管普通的老百姓，焉能管得了俺们兄弟。”

   说时，满脸尽是一股骄狂跋扈的得意之色。

   那副傲然的神态，好像天下虽大，却已无人管得了他们似的。

   葛玉凤心中不由暗骂道：“狗东西，回头我要不好好的教训教训你们，让你们知道一些厉害，也来免太辜负了我这一身武学了！”

   姑娘心中虽在这样暗骂着，面上神色却做作的呆了呆，问道：“连王法都管不了你们，那你们又是干什么的呢？”

   梁不凡狂傲的道：“俺兄弟是江湖上的好汉。”

   葛玉凤似是这才明白地轻“哦”一声，道：“哦！你们六位原来都是江湖上的好汉，小生倒失敬了……”

   话锋微微一顿，忽地正容问道：“你们尊姓大名呀？”

   梁不凡道：“你别问了，告诉你，你也不知道。”

   葛玉凤微微一笑，道：“你说说看，小生也许知道。”

   梁不凡道：“你认识江湖朋友？”

   葛玉凤道：“认识一个。”

   梁不凡道：“他叫什么名字？”

   葛玉凤道：“他叫……”

   话锋忽地一转，问道：“这才我好像听你们自己说，你们是什么‘沂蒙六义’，是么？”

   梁不凡点点头道：“不错，你既然已经知道了，为何还要多问。”

   葛玉凤忽然微一皱眉，似是自言自语地道：“这就奇怪了？……”

   梁不凡微微一怔，问道：“奇怪什么？”

   葛玉凤皱着眉头道：“在小生的记忆中，似乎只听说过有‘沂蒙六恶’，可从未听说过什么‘沂蒙六义’……”

   话锋一顿，忽地目注梁不凡问道：“阁下，你们可就是那‘沂蒙六恶’么？”

   梁不凡脸色微微一变，喝道：“谁告诉你‘沂蒙六恶’的？”

   葛玉凤淡淡地道：“当然是小生的那位朋友了。”

