    五四 

   不过，他脸上神色虽是未变，但，对于送信使者的这一掌之力，心中却也不禁暗暗为之一凛！

   他心中很是清楚，酒丐自从服下“纯阳丹”，经他以内功真气相助之后，一身功力大进，“纯阳”功力已臻达十成火候。

   酒丐虽于仓促间出硬接，但，最少也有七成功力，竟然接不下送信使者随手一挥，轻飘飘地击出的一掌之力，这实在太以令人惊凛！

   由此可知，这送信使者的一身功力，实高出酒丐多多，换句话说，送信使者和他受信人的功力，可能只在伯仲之间。

   受信人在旁一直不言不动，他本是想看看送信使者之忽然找上葛飞鹏，究竟要耍些什么花样的。

   但是，送信使者既对酒丐出了手，他可不能再在一旁站着不言不动，不闻不问了，陡地朗然一声大笑，道：“阁下，酒丐他和你有仇？”

   送信使者道：“无仇。”

   受信人道：“可有恨？”

   送信使者不屑地道：“他不配。”

   受信人微微一笑，道：“只怕不见得吧？”

   送信使者道：“你怎样想？”

   受信人道：“我请问，是他不配恨你，还是你不配恨他？”

   送信使者冷冷地道：“他不配恨我，更不配恨他。”

   受信人道：“我看你是有点言不由衷。”

   送信使者道：“我不想多作辩说。”

   受信人道：“那么你是承认了？”

   送信使者道：“我不知道我承认了什么？其实我也没有承认什么！”

   受信人道：“不辩说便是默认，这道理你懂？”

   这话，是送信使者刚才对葛飞鹏说过的话，现在受信人却原封不动，一个字不改地回敬了他。

   真是“六月里的债，还得快。”

   送信使者用这两句话对付葛飞鹏时，他可能自以为很高明，很得意，但当别人用来对付他时，他竟不禁一怔！

   当然，以他过人的心智、聪明，这种话是绝对难不住他的。

   他一怔之后，立即冷笑了笑，道：“我不辩说自然有不辩说的理由。”

   受信人道：“阁下，你这理由，你不说我也知道，你信不信？”

   送信使者道：“你别自作聪明，我不信你能猜得到。”

   受信人道：“要不要我替你说出来？”

   送信使者道：“如此，请说说看，我也正想看看你的真正心智，究竟高到如何的程度！”

   受信人心中忽然一动，道：“算了，我不想说了。”

   送信使者一愕，道：“为何又不想说了？”

   受信人道：“我想我还是留点的好。”

   送信使者明白了，轻声一笑，道：“你又想到了‘藏拙’？”

   受信人道：“对你阁下这样的人物，我能不小心么？”

   送信使者哈哈一笑道：“你现在才开始小心，已经迟了。”

   受信人似乎已不愿再和他多斗心机，如此针锋相对下去，忽地转过话题，道：“阁下，我猜你心中很恨酒丐，对不？”

   此语一出，心中最感惊奇的自然是酒丐了。

   这是连他自己都想不到的事。

   送信使者心中不禁一震！旋又哈哈大笑道：“你猜得一点不对，我对他根本毫无一点恨意！”

   受信人道：“事实上你的确恨他，又何必狡赖！”

   送信使者道：“你这话有凭据吗？”

   受信人道：“凭据虽然没有，却有充足的理由。”

   送信使者道：“什么充足的理？”

   受信人道：“因为他曾经救了一个人，破坏了你的阴谋。”

   送信使者道：“你说的这理由，我可一点也不懂。”

   受信人笑了笑道：“事实上这种事情，你也只能装作不懂，否则，你就必须承认你是恨他，你这种心意我懂得！”话锋忽又一转，道：“阁下，我请问一事，希望阁下坦直地回答我。”

   送信使者道：“什么事？知道的我答。”

   受信人目光一瞥葛飞鹏，问道：“他确不是真葛飞鹏么？”

   送信使者嘿嘿一笑道：“你这话似乎不应该问我。”

   受信人接道：“我认为问你也是一样。”

   送信使者道：“你既然一定要问我，我只能说他可能真是冒充的，否则……”

   受信人道：“那些人决不会指说他是假冒的，是不？”

   送信使者道：“这是事实。”

   受信人道：“你知道那些人是谁么？”

   送信使者道：“不知道。”

   受信人道：“阁下，你既不知道那些人是谁，而他们又只在暗中乱喊，连面都不敢露，你还相信他们？”

   送信使者道：“我不相信这是‘空穴生风’。”

   受信人忽然轻声一笑道：“我也不相信空穴会生风，不过……”语声微微一顿，沉吟地接道：“对于这件事，由于那些人的不敢现身露面，我心中很是怀疑，却另有猜想。”

   送信使者道：“你如何怀疑猜想都与我无关。”

   受信人道：“你不是要管这件事情吗？”

   送信使者道：“是便怎样？”

   受信人道：“那你为何不听听我的怀疑猜想，作为参考呢？”

   送信使者冷冷地道：“你要说，我并不反对听。”

   受信人轻声一笑道：“我怀疑这些人是某位心机极深之人事先布置好的，臆想这是一项阴谋！”

