    七一 

   费青山闻话知意，连忙起身寓座恭敬地道：“如此，费青山告退。”

   侯天翔探手怀内取出一片金叶，递给费青山道：“费兄请把这个带去。”

   费青山双眉一挑，正容道：“公子，您这是……”

   侯天翔含笑截口道：“这是掩人耳目之策，否则，店伙计如果问起来，费兄如何回答？”

   费青山一听这话不错，于是也就不做推辞的双手接过，恭敬地道：“如此，费青山只得谢谢公子了。”

   侯天翔一笑摆手道：“费兄请别客套了。”

   费青山走后。

   侯天翔忽然目视珊珊姑娘微微一笑，道：“姑娘，现在你总该肯把琵琶借给在下一观了吧？”

   珊珊姑娘娇靥陡地一红，美目深注，微一犹疑之后，娇声说道：“公子高人，既已看出来了，何必还要看它呢？”

   侯天翔笑道：“小生想借它求证心中所猜。”

   珊珊姑娘道：“公子可是想求证妾身的出身来历？”

   侯天翔道：“正是。”

   珊珊姑娘盈盈一笑道：“公子猜想妾身是何出身来历？”

   侯天翔道：“这得要看过琵琶后才敢断言。”

   珊珊姑娘眨了眨明眸，道：“公子何不先猜度这琵琶的质地呢？”

   侯天翔目光瞥视了青衣小姑娘怀中抱着的黑黝黝的琵琶一眼，道：“玉石，可对？”

   珊珊姑娘芳心微微一震，螓首轻点地道：“公子猜的不错。”

   语锋一顿，美目深注，问道：“公子是怎么看出来的？”

   侯天翔笑了笑道：“从音质上听出来的。”

   “哦……”珊珊姑娘恍然若悟地轻“哦”了一声，但，仍有点迷惑不解地道：“能闻音而知物，公子过去必是曾听过的了？”

   侯天翔道：“没有，在下只是曾闻恩师解说过‘玉石琵琶’和其他琵琶的音质不同之处。”

   珊珊姑娘明眸轻转，道：“请问令师是哪位奇人？”

   侯天翔肃容低声问道：“姑娘果是来自‘玉石仙府’么？”

   珊珊姑娘螓首微点，道：“妾身正是‘玉石仙府’弟子。”

   侯天翔道：“请问姑娘的身份？”

   珊珊姑娘道：“请公子先赐告师承？”

   侯天翔伸手怀内取出“双奇玉牌”，托在掌心中，道：“姑娘请看。”

   珊珊姑娘一见玉牌，娇靥上顿时掠现一片惊喜之色，口中轻“啊”了一声，连忙起身提衽万福行礼道：“公子请恕妾身不知之罪。”

   侯天翔欠身拱手微揖还礼，收起玉牌，肃容说道：“请姑娘赐告身份？”

   珊珊姑娘嫣然一笑，旋忽敛容低声道：“妾身便是‘仙府’宫主。”

   侯天翔心中不由一惊！目注“仙府宫主”，一时竟惊愕得说不出话来。

   这确实太出于他意外了。

   “玉石仙府”远居南海，宫主身份尊贵无比，竟然亲临中原，而且托迹这开封城“歌妓”群中。

   显然，此中定有重大的原因，极不简单的事故！

   但是，是什么原因？什么事故呢？……

   珊珊姑娘美眸凝光，忽又嫣然一笑，道：“公子很觉得奇怪，是不？”

   侯天翔道：“是的，宫主可否赐告隐迹此间的因由？”

   珊珊姑娘微一沉吟，道：“此事说来话长，今夜三更，请公子移玉城南后街‘云香院’中‘怡情楼’一叙，妾身当整酒以待。”

   侯天翔略一迟疑，道：“夜深门闭，将由何处而入？”

   珊珊姑娘浅笑了笑，道：“请公子且学那‘张生跳墙’之举如何？”

   话说出口之后，却已不禁粉脸生霞，玉首倏垂，娇羞无限。

   侯天翔心中虽然明白她为何生羞，但，却不便说什么，只好故做不知的敛容点首说道：“在下谨遵芳命。”

   珊珊姑娘玉首微抬，美目再次深注地望着侯天翔的俊脸，问道：“公子今夜决定前往‘永乐庄’中一探么？”

   侯天翔颔首道：“我想看看那万春究竟是何许人物？”

   珊珊姑娘摇摇头道：“妾身以为公子必将大失所望。”

   侯天翔心中一动，道：“此人非常狡猾么？”

   珊珊姑娘道：“如非狡猾非常之人，居此十年之中，以丐帮弟子无孔不入之能，焉有还摸不出个底细的？”

   侯天翔心中暗忖道：“这话不错，若非特别狡猾之辈，以丐帮弟子的能耐，岂有十年的时间也摸不出头绪来的？……”

   他心念暗忖之间，珊珊姑娘接着又道：“妾身希望公子能打消往探之念。”

   侯天翔道：“为什么？”

   珊珊姑娘笑道：“为免打草惊蛇尔。”

   侯天翔道：“庄中戒备很森严么？”

   珊珊姑娘玉首微点地道：“据妾身暗中观察所得，庄内不仅戒备森严，而且机关埋伏密布。”

   侯天翔剑眉一轩，道：“宫主劝我打消往探的意思，是怕我误中机关埋伏被困么？”

   珊珊姑娘摇头道：“妾身相信公子的一身武学功力，但是，万一触动机关埋伏，使万春提高了警惕以后就更加棘手了！”

   侯天翔剑眉微皱了皱，道：“可是……”

   珊珊姑娘含笑接口道：“公子请放心好了，妾身来此三月，已经略有布署安排。”

   侯天翔心念微动，道：“宫主难道便是为他而来此地的么？”

   珊珊姑娘螓首微点，道：“不过，在事实真相未弄清楚之前，妾身也只是揣着怀疑之心而已。”

   侯天翔道：“宫主怀疑他是谁？”

   珊珊姑娘芳容一黯，道：“妾身的血仇。”

   侯天翔道：“宫主难道并不知道血仇的姓名？”

   珊珊姑娘道：“知道，只是恶贼已经隐姓埋名，不知所踪。”

   侯天翔道：“宫主怀疑这万春便是那恶贼的化身？”

   珊珊姑娘道：“也许是那恶贼的心腹手下之一。”

   侯天翔道：“宫主可否示告那恶贼的名号么？”

   珊珊姑娘道：“二十年前名震武林的‘天山毒龙’莫晓岚。”

   侯天翔还待再问什么，珊珊姑娘却接着又道：“详情留待回头再谈好了。”语锋微顿，接道：“以妾身推料，那蔡亦风大概就快来了。”

   侯天翔诧异地道：“宫主为何推料他还会再来？”

   珊珊姑娘笑道：“很简单，为了颜面，不过，他此来绝不会得和公子动武。”

   侯天翔注目问道：“那他如何找回颜面呢？”

   珊珊姑娘道：“第一，他先付公子五两金子，请妾身前往‘永乐庄’；第二，另外再和公子订约时地，一战高下。”

   侯天翔心中不由十分佩服地点头赞道：“宫主心智聪慧，这种推料确实大有可能。”

   珊珊姑娘美目异采飞闪地笑说道：“公子别捧妾身了，妾身就不相信公子会想不到这些。……”语声微顿，嫣然一笑，轻道：“只是此刻心中另有所思，未曾留心想它而已，对不？”

   侯天翔微微一笑，旋忽剑眉轻蹙地道：“宫主准备前往‘永乐庄’中一行么？”

   珊珊姑娘笑道：“若不是公子横生枝节，妾身早就去了。”

   侯天翔笑了笑，道：“宫主不怕他们认出身份来？”

