    八一 

   不大一会工夫，又来了两名青衣汉子，和站在“云香院”斜对面的那名青衣汉子，低声交谈了几句之后，便又匆匆的走了。

   初更过后不久。

   侯天翔在老鸨儿的谄笑恭送下，缓步从容，施施然地走出了“云香院”大门。

   他目光电掠一瞥之后，暗暗冷笑了笑，迈步直朝南大街走去。

   两名青衣汉子一见，自是不敢怠慢，连忙起步跟踪而行。

   走到南北东西交叉的十字街口，侯天翔如果要回客店，便应该拐弯往东行才是。

   然而，他没有，竟相反地拐了弯向西。

   这时，跟踪在他身后的青衣汉子，已由两名增加到了六名。

   螳螂捕蝉，黄雀在后。

   在这六名青衣汉子身后，却跟上了五个手持打狗棒的中年叫化子，为首的正是这开封分舵舵主费青山。

   但是，出人意外的，后面竟然还有人。

   那是一个须眉俱白的白发老人和两个剑眉星目，英气勃勃，年约二十一二，悬佩长剑的蓝衫少年。

   人数虽然只有老两少三人，但却显得特别的抢眼，令人一望即知，均是身负上乘功力韵武林高手。

   侯天翔不禁暗暗皱了眉，心想：“这一老两少三人是何许人呢？他们是和青衣汉子一路吗？但是，看来又像不是……也许他们是过路的，只是凑巧走在费青山他们的后面而已吧？……”

   忽然，侯天翔想到，“永乐庄”中隐藏着的实力太强太大，今日之事，费青山实在不宜插身其间广否则，开封分舵将必被挑掉！

   他一想到这里，于是便即以“传音入密”给费青山传声说道：“费兄，为了顾全大局，请立刻带着你的手下退开一边，不得再事跟踪，等侯兄的指示行事，不准延误！”

   语气虽然非常客气，但却是命令式的。

   须知他身怀“双奇信符”，信符背面有少林掌门和丐帮帮主的亲笔签名，在两派弟子面前，他的话也就如同掌门人的令谕，谁也不能违拗！

   费青山突闻传音，心中微怔了怔，不过，侯天翔话中既然有着“为了顾全大局……等侯兄的指示行事，不得延误！”

   之语，他自是不敢不听。

   于是，在走到一条横巷口时，他便即带着他分舵的两名护法高手，折身向横巷里走了进去。

   跟在最后面的白发老人和两名蓝衫少年，他们眼见费青山带着四名高手突然折身转进横巷里，心中虽然都暗感奇怪纳罕不过，但他们除了向走进横巷里费青山等人的背影，狠狠地瞪一眼外，并未说什么。

   侯天翔儒衫飘飘，在前独行。

   转眼工夫，已走完了西大街，到达西城门口。

   这时，跟踪的青衣汉子又增加了两名。

   侯天翔脚下不稍停留的一直出了城门，他一出城门，脚下立即加快，朝一片荒无人迹的地方走去。他功力奇绝盖世，脚下这一加快，身形顿若行云流水般向前飘驰，迅快无比！

   其实，这在他而言，只不过施展了五成功力。

   他虽是只施展了五成功力，但却苦了他身后跟踪的八名青衣汉子，他们尽展全力，也只不过勉强保持了个原状距离，

   片刻之后，已离城五里多路，到了一处乱葬岗前。

   侯天翔霍然停步转身，朗然哈哈一声大笑，道：“诸位，咱们就在这里谈谈可好？”

   八名青衣汉子一齐在两丈开外停住身形，但是，却无一人发声说话。

   原来这八名青衣汉子经过这一阵子的全力奔驰，早巳累得气喘吁吁，浑身汗湿，上气不接下气，身形虽然停住，但，喘息未停，一时之间，哪里能够说得上话来！

   侯天翔星目电掠了八名青衣汉子一眼，淡笑了笑，道：“哦！敢情诸位是都很累了，那么你们便先休息休息，待喘过气来，咱们再慢慢地谈吧。”

   星目一转，望着停身站在旁侧三丈开外的白发老人和两个蓝衫少年，拱拱手道：“老人家和两位兄台是路过么？”

   白发老人抱拳一拱道：“不错，老朽等正是过路的。”

   侯天翔笑道：“老人家夜晚赶路，想来必是有着急事的了，三位还是请即动身赶路要紧，别在这里耽误了正事。”

   白发老人摇头笑道：“不，老朽要在这里看看热闹。”

   侯天翔道：“老人家，你不怕耽误了你的急事么？”

   白发老人道：“不要紧，其实老朽并没有什么太大的急事，看完了热闹再动身赶路也还不迟。”

   侯天翔剑眉微皱了皱，道：“老人家，依在下看，这热闹还是不要看算了。”

   白发老人道：“为什么？”

   侯天翔笑道：“因为根本不值得一看，看了之后，你一定会感到失望。”

   白发老人忽地哈哈一笑道：“阁下，老朽很相信你这话，不过，老朽却另有看法和想法。”

   侯天翔道：“老人家，你的另有看法，想法是什么？”

   白发老人道：“看法是耍猴儿戏，想法是既然看的耍猴儿戏，就只有好笑，便没有什么失望不失望之感了。”

   侯天翔心中一动，星目深注，道：“老人家，你知道我？”

   白发老人哈哈一笑，摇头道：“老朽不认识你，也从来且过你，怎会知道你，阁下你想错了。”

   侯天翔怀疑地道：“那么，老人家你是……”

   白发老人接口道：“阁下，别追根究底，老朽是凭江湖经验，凭着一双老眼看出来的，你总不能怀疑不信说老朽是信口开河，没有这份经验眼力吧！”

   侯天翔剑眉双轩，星目异采一闪，道：“老人家，我相信你的话，但是，你确知我能耍猴儿戏么？”

   白发老人大笑道：“老朽生平料人从无差错，别说只是这么几个小猴儿，就是再多上个三倍两倍的，阁下，在你而言，还不是一样轻而易举的耍个更热闹好玩的，对不对？”

   侯天翔朗声大笑遣：“老人家，如此说来，你是有心人了。”

   白发老人笑道：“阁下，你又料错了。”

   侯天翔一怔，道：“老人家，我真料错了么？”

   白发老人道：“有心是碰巧以后，没有碰巧哪来有心。所以，还应该说是‘碰巧’才对。”

   侯天翔点头笑道：“老人家，我明白了，一切都是一个‘巧’字，是么？”

   白发老人大笑道：“对了，天下大事，不碰巧不能发生，天下的书，无巧也不成书，老朽今晚运道好碰上了巧，才能看得到一场耍猴儿戏！”

   话锋忽地一转，道：“注意，那小猴儿要发信号了。”

   侯天翔淡笑道：“老人家，随他们吧，这几个小猴儿我还不想耍呢，让他唤几个大马猴来耍耍也比较有兴味些。”

   侯天翔的话声未落，一名青衣汉子已扬手发出了一枚流星信号弹，直升七八丈的高空，爆开了一蓬红蓝色的火花。

   白发老人仰首看了看火花信号，大笑道：“阁下，看来你的胃口倒是很大呢！”

   侯天翔扬眉笑道：“老人家，我好意思让你们三位观众看得兴味索然而去么？”

   白发老人道：“阁下，你真不愧是位知情识趣的人，难怪……哈哈……”

