    九一 

   第十五章 三招之战

   论年纪，西门延吉虽已是九十开外高龄，但，脾性之火爆却不亚于少年人。

   他心里已认定必是“太阴剑”严庆江无疑，立时双目陡瞪，寒电暴射地注视着严庆江，沉声喝道：“严庆江，你心中果是不服气？”

   严庆江正因侯天翔窥透他的心意，内心正自惊骇欲绝，突闻喝问，心神不禁猛地一颤！连忙躬身道：“属下不敢。”

   西门延吉一声冷哼，道：“小子，你不敢最好，否则，哼哼！你小子那是自讨苦吃！”

   此老对人称谓，开口“小子”，闭口“小子”，不知他是以老卖老呢，还是他的习惯口头语。

   严庆江低头默然不语。

   不过，他口里虽然不说，心底却大不以为然。

   当然，这也难怪严庆江，在他心中以为，对方武功身手虽是罕绝，从适才“飞鹰鬼爪”谭方出手一招立即落败被制上看来，若是各凭所长相搏，他自信虽比谭方略强半筹，却也决非对方之敌。

   但是，“太阴剑法”乃他师门绝学，他在这套剑法上已浸淫了二十多年，造诣火候堪称两皆精深，对方如果真是单凭“太阴剑法”来和他相搏，他实在不敢相信对方在这夸剑法上的火候造诣，会强过于他，胜他！

   其实，这又何止他严庆江不相信，换作任何人也不会相信的。

   严庆江虽是低首默然不语，侯天翔却眉峰忽地轻轻一蹙，道：“老哥哥，看来我对你可是真毫无办法了！”

   西门延吉愕然一怔！道：“怎么？侯兄弟，老哥哥难道又有什么地方错了么？”

   侯天翔轻声一叹，道：“老哥哥，说真个的，你对事情，难道就一点都不用脑筋的么？”

   西门延吉大笑道：“侯兄弟，你又不是不知道，我向来就是个不爱多用脑筋的脾气，不然，我也就活不到九十五岁了。”

   这话似乎颇有点道理，依据一般精擅医道和星相哲理的人言，凡是喜用脑筋，善工心计的人，大都是短命不长寿的。

   侯天翔一听他这话，不由耸耸肩笑道：“看来你这个脾气是永远改不过来的了。”

   西门延吉道：“兄弟，说老实话，我已经活到九十五岁，再没有几年好活了，也不想改了呢。”

   侯天翔笑了笑，话锋忽地一转，道：“老哥哥，你在‘万乘门’中是什么样的身份，兄弟虽不清楚，但，那‘青候’既然都得听你的，想来必是在那‘青侯’之上了，对不对？”

   西门延吉点点头道：“不错，门主座下共有‘二君’、‘三王’、‘五侯’，老哥哥身为‘三王之三’，身份确是比‘青侯’高了一级。”

   侯天翔本想趁此问他“门主”是谁，但，心念电转之间，却忍下未问，淡笑了笑，目注西门延吉道：“严庆江只是‘青侯’属下的一个坛主，以老哥哥的身份，这么向他穷吼大叫的，他心中虽是明明不服，你想他有多大的胆子，敢说实话呢？”

   这话的确有理，不错，以他的身份，严庆江纵有天大的胆子，当着他的面，也决不敢说实话的。

   西门延吉不由微微一呆！道：“这个，老哥哥倒没有想到。”

   侯天翔笑道：“老哥哥如果肯听兄弟的话，肯稍微用上一点脑筋，就不会想不到了。”

   西门延吉大笑道：“好，老哥哥以后便听你的话，一定稍稍用点脑筋就是。”

   侯天翔淡然一笑，脚下倏地跨前三步，停立在“太阴剑”严庆江对面六尺之处，冷冷地道：“阁下，撤出你的剑来！”

   此刻，严庆江等众人因侯天翔是西门延吉的朋友，已各将兵刃收起归鞘。

   严庆江脸色一变！道：“侯……侯大侠……”

   侯天翔冷然截口道：“别喊我侯大侠，我也不敢当，此刻站在你面前的是贾百祥。”

   严庆江干咳一声，道：“是的，侯……贾大侠，你何必逼人太甚呢！”

   侯天翔一声冷笑道：“阁下，果真是我逼人太甚么？”

   严庆江眉头微皱，目中闪过一丝阴狠之色，嘿嘿一笑，道：“贾大侠，你是不是逼人太甚，你自己心里应该明白。”

   侯天翔冷声道：“我心里明白，你阁下心里应该更清楚。”

   严庆江虽然是个心机深沉之人，但是，他碰上了心智高绝、罕世奇才的侯天翔，又碍着旁边有个身份比他高了两级以上的西门延吉，对于侯天翔这种咄咄逼人的词锋，实在大感应付困难！

   因此，他心念电闪，目光飞转，朝那西门延吉望去。

   当然，他用意是在窥察西门延吉的容色如何？好作应付侯天翔的决定。

   西门延吉脾性虽然火爆，不喜爱用脑筋，不是善工心计之人，但，他一生闯荡江湖，纵横武林，威震漠北，又岂是个糊涂虫？

   故而，他一见严庆江的目光转向他望来，心底也就立即明白了严庆江的心意，顿然哈哈一声大笑，道：“小子，你别拿眼睛来瞄老夫，你心里的意思想怎样，便怎样做好了，老夫还懒得管你这种事情呢！”

   侯天翔听得不由朗声一笑，道：“老哥哥，看来你并不糊涂嘛！”

   西门延吉大笑道：“侯兄弟，老哥哥本来就不糊涂啊！”

   侯天翔又目注严庆江冷声道：“阁下，你现在可以放心大胆的不用顾虑什么了。”

   的确，有了西门延吉的这番话，他严庆江果真是没有什么再顾虑的了，顿时脸色一寒，嘿嘿一声冷笑道：“贾大侠，凭功力身手，严某甚有自知之明，可能决非你贾大侠敌手，不过，严某可也并不是个胆小没有骨气怕事之人！”

   侯天翔一声冷笑道：“好，你既然不是没有骨气，胆小怕事之人更好！”语声一顿，接道：“阁下，你总该不会不敢承认你心里那‘不服气’的意识吧？”

   严庆江点头道：“贾大侠，严某须眉男子汉，昂藏七尺躯，心里既有此感，就没有什么不敢承认的，不过……”语锋微微一顿，注目接道：“严某有些不明白之处，你贾大侠可否答我一问？”

   侯天翔道：“有什么不明白之处？你问吧。”

   严庆江道：“贾大侠，严某请问，你是怎么知道我心中不服的？”

   侯天翔道：“是你阁下自己告诉我的。”

   严庆江愕然一怔！诧异地道：“我告诉你的？”

   侯天翔颔首淡淡地道：“嗯，不过，不是你口说的，是你阁下的一双眼睛说的。”

   “眼睛说的？……”严庆江忽然明白了，目中寒芒电闪倏逝，哈哈一声大笑，道：“贾大侠，你实在高明，令人佩服得五体投地。”语声一顿又起，道：“如今，我已经承认了，贾大侠，你请划道吧！”

   侯天翔淡然一笑道：“阁下，我以为没有划道的必要。”

   严庆江阴声道：“那么你贾大侠的意思，是真要只凭本门‘太阴剑法’胜我了？”

   侯天翔颔首道：“不错，我既已夸过海口，岂会更改，否则，又怎能使你心服！”语声微顿又起，冷冷地道：“而且只使用三招。”

   严庆江道：“为何只使用三招？”

   侯天翔道：“对你，三招已经足够了！”

   严庆江冷笑道：“你是说三招之内必胜？”

   侯天翔道：“正是必胜！”

   严庆江听得不禁脸色一变，心神猛震！

   他心中虽然惊骇欲绝，但是，又怎会相信这种话的真实性，嘿嘿了声阴笑，道：“你大概是只会三招吧？”

   侯天翔冷冷道：“九招。”

   严庆江目光一转，问道：“你准备用哪三招？”

   侯天翔道：“六七八三招。”

   严庆江道：“为何不用七八九招？”

   侯天翔道：“第九招威力如何，你不会不知，你自信你能挡得住一击么？”

   严庆江目中异采一闪，嘿嘿一笑道：“贾大侠，你何不施展出来，试试严某能不能接得下来呢？”

   侯天翔摇头道：“不用试，你阁下绝对接不下来！”

   严庆江阴笑笑道：“只怕未必呢！”语声微顿，别有用心的说道：“贾大侠，我实在有点怀疑？”

   侯天翔注目道：“怀疑什么？”

   严庆江冷笑道：“怀疑你贾大侠是不是真会本门第九招剑法？”

   侯天翔剑眉微轩，道：“当然是真会！”

