    九七 

   侯天翔奇怪地道：“这就奇怪了，他既出身少林，又怎会用毒的呢？”

   罗三震摇摇头道：“这个老奴就不清楚了。”语声微微一顿，吁声长叹了口气，接道：“事实上他不但会用毒，还是个中高手，若非因为他出身少林，想不到他精擅用毒，先师和老奴才未予小心提防，否则先师就不会得轻易中他的暗算丧命，老奴也就不会落得今天这种独目驼背的形状了！”

   侯天翔想了想，又问道：“他叫什么名子？”

   罗三震道：“江小峰，外号人称‘粉面郎君’。”

   费青山在旁突然脱口惊声道：“呵！原来是这个死有余辜的恶贼，这就难怪唐老前辈和罗老都会遭到他的暗算毒手了！”

   侯天翔注目问道：“费兄知道此人的底细么？”

   费青山道：“青山曾闻听得帮中师长们谈说过此人，据说此人虽然性好渔色，心性甚是不良，但因深畏少林门规森严，在江湖上尚不敢怎么胡作非为，只是偷偷摸摸的跑跑那些花街柳巷而已，行动也非常十分小心！”

   说至此处，忽然感慨地轻声一叹，接道：“世间上的事情，往往就是那么奇怪，对于一些心术不正的人，老天爷好像惟恐他们不够坏，恶迹不彰似的，偏偏会让他们碰上一些足以仗恃变本加厉，由暗转向明目张胆为恶的东西。”

   侯天翔忍不住好奇地接着问道：“他碰上什么东西了？”

   费青山道：“一本毒谱。”

   “哦。”侯天翔恍然明白地轻“哦”了一声，道：“如此，他用毒的本领，便是由那毒谱上习得的了。”

   费青山点点头道：“正是，那‘毒谱’乃昔年为人忽善忽恶，亦正亦邪的‘千毒书生’的遗物，那‘粉面郎君’江小峰于无意中获得这本‘毒谱’，何异是如虎添翼，于习成用毒的本领之后，便就放胆的为恶江湖，到处采花作案！”

   侯天翔道：“少林于闻得风声之后，遂就把他逐出了门墙？”

   费青山摇摇头道：“那倒不是。”

   侯天翔道：“难道是他被逐出门墙之前么？”

   费青山点头道：“否则，依照少林门规，就不会得只将他逐出门墙，如此轻易饶过他了。”

   侯天翔问道：“那又为的什么事情呢？”

   费青山道：“据说便是为的那本‘毒谱’。”语声微顿了顿，接道：“他无意中得到‘毒谱’之事，本极秘密无人知道，不知怎地竟为少林掌门大师获悉，于是派人召他返回少林，要他交出‘毒谱’，他当然矢口否认此事，并愿接受搜身，其实，他于回迟少林之前，早已将‘毒谱’藏在一处极其隐秘的地方，根本就没有带在身。”

   徐谷逸忽然接道：“于是，少林和尚便命人搜查他身上，结果毫无所得，老和尚虽明知所言不实，‘毒谱’定是被他事先藏起，但因无证无据，却又拿他无可奈何，一气之下，便找了个什么借口，将他逐出了门墙，是不是？”

   费青山点点头道：“老前辈料事如神，说得一点不错。”

   徐谷逸口中“哼”了一声，骂道：“这老和尚真是个大混蛋！”

   费青山此刻已知徐谷逸的来历身份，对他这种叱骂少林掌门之言，自是不便置喙答话，只笑了笑，没有作声。

   但是，侯天翔却剑眉微皱地开了口，问道：“徐老，少林掌门怎么混蛋了？”

   徐谷逸道：“那老和尚既然有借口把他逐出门墙，当时就该按照门规，追回他一身武学功力，免得他日后仗以为恶江湖才是，少林老和尚不但未按照门规做，并且对他以后在江湖上的恶行，也未能负责，没有派人诛杀除害，竟任由他胡作非为，采花作案，糟塌良家妇女，这还不是个大混蛋是什么！”

   这话，实在有道理，江小峰的为恶江湖，少林掌门大师的确难辞其咎，应该负完全责任！

   但，侯天翔心中却另有想法，也另有他的道理，遂微微一笑，道：“徐老所言，虽然很有道理，但是，根据费舵主适才所说，那时江小峰恶迹未彰，少林掌门大师虽然找了个借口，将他逐出门墙，那也只不过是一时气怒之下之为，何况武林中向是师徒如父子，多年苦心培育，情深爱重，逐出门墙之由，既是借口，怎忍心追回其一身武学功力，又怎么能下得了手呢？”

   这番话，更有道理，而且是人性方面的真理，也是人之常情。

   的确，古语有云：“虎毒不食儿”，师徒如父子，情深爱重，在未发现其恶行劣迹的情形下，怎狠得起心肠下手，摧毁自己培育调教出来的弟子？

   纵然不是他亲手培育嫡传，但，以掌门师伯的立场，一样是不忍心的！

   当然，如果恶迹昭彰，律于门规，情形自又另当别论了。

   侯天翔的这番话，虽是人情之常，人性的真理，道理十足，但，他却忽略了徐谷逸所说的后面那番道理。

   因是，徐谷逸也就抓住后面的这番道理，哈哈一声大笑，道：“公子所言此理，老朽不否认，这种事情如果换作老朽，也会一样的狠不下心肠，下不了手的，不过……”语声微顿了顿，接道：“那以后呢？老朽可就决不会得容忍他，非亲手活劈了他不可了！”

   这是事实，也是理。

   江小峰被逐出门墙时，恶迹未彰，少林掌门可以不忍心下手，但以后实不该闻而不理，不派弟子下山诛杀除害！

   以此，徐谷逸骂他一句“大混蛋”，实在不为过分，而侯天翔，照理也该默然无语可对了。

   然而，侯天翔似乎仍有理由，他又开了口，微笑了笑，道：“徐老，天下有许多事情，往往会出人意料，不能以常情衡量的，也许……”

   此刻，徐谷逸突然发现了一个问题，他发现侯天翔的口气，似乎有意偏袒少林掌门，在替少林掌门辩解。

   由于这一发现，不由立刻双目电射地凝注着侯天翔，截断了侯天翔“也许”以下的未完之言，接口道：“公子，你是有心偏袒，替少林老和尚辩护么？”

   侯天翔微一摇头道：“晚辈并无此心，晚辈只是……”

   徐谷逸突然哈哈一声大笑，再次接口道：“公子如有意替少林老和尚辩护，老朽骂他的这句‘大混蛋’立刻收回，算是没有骂过就是。”

   侯天翔笑道：“徐老这么一说，晚辈岂不是无意也变成有心了么！”

   徐谷逸哈哈一笑，忽地注目问道：“公子所谓‘也许’，可是认为那江小峰在江湖上的恶行，少林也许并不知道，是不是？”

   侯天翔点头道：“晚辈正是此意。”

   徐谷逸大笑道：“俗语有谓‘好事不出门，坏事传千里’。公子，那江小峰在江湖上的恶行，老朽认为少林绝不可能毫无风闻的呢！”

   侯天翔剑眉微皱了皱，道：“不过，晚辈却认为少林若非不知道，便绝不会得任其为恶江湖，置诸不问不理，而愿意被同道唾骂的！”

   徐谷逸笑了笑，没有再接话，却忽地转向立在一旁的费青山问道：“费舵主，少林知不知道这件事情，你知道不？”

   费青山恭敬地答道：“晚辈不敢说谎，据说少林是知道的。”

   这一来，徐谷逸可抓住理了，转望着侯天翔大笑道：“公子，如何？”

   侯天翔眉锋方自一皱，尚未说话。

