    一〇二 

   沈圆圆见郭晓涵当着妈妈的面，居然拉起她的手来，真是胆子越来越大，因而粉面一红，立即挣脱了。

   郭晓涵被她挣得一楞，回头一看，江姑姑正在欣慰的微笑，似有所悟的急步向门外走去。

   两人刚出房门，一阵急如骤雨的马蹄声，已由远而近。

   沈圆圆心中一惊！

   她不由脱口急声说：“她的马跑得好快呀！”

   话声甫落。

   两人已拉门走出院外，循声举目一看。

   只见——

   正北一团绵絮般的白影中，闪着一点艳红，沿着湖堤飞驰而来。

   而在湖边工作的渔姑们，已纷纷起身，望着疾驰的白马，面现惊异之色。

   郭晓涵看得剑眉一蹙；立即自语似的说：“双妹的骑术看来更老练了。”

   这时。

   白龙驹似已看到郭晓涵，一声长嘶，昂首紧鬃，冲刺而至。

   沈圆圆看得花容失色，不由低声惊呼；

   郭晓涵立即高声警告她道：“双妹小心！”

   说话声中，蹄声震耳，滚滚扬尘中，一团白云，闪电涌至。

   柳无双听到郭晓涵的警告，才发觉已经到了，心中一念，疾收马缰，白马一声长嘶，业已人立而起。

   一声娇叱。

   但见红影一闪，柳无双已飘落在郭晓涵身前。

   略一定神。

   她对郭晓涵欢声说：“要不是你招呼我，我还不知道已经到了呢，白马似乎知道我来找你，一出村口，就放蹄一直狂奔，吓死人了！”

   郭晓涵愉快的一笑，侧身指着余悸犹存的沈圆圆说：“快来见过圆姐姐。”

   柳无双娇靥绽笑，急上两步，愉快的说：“圆姐姐好，谢谢你给小妹绣的蛮靴和剑套，你看一，我已经穿上了！”

   边说边低头望着自己一双玲珑适中的天足。

   沈圆圆看了柳无双惊心动魄的马术，再一听柳无双的谈吐，也证实了“独醒子”的话。

   柳无双的确是一个心地坦诚爽直的少女。

   这时——

   她听柳无双一说，因而粉面微微一红，赶紧谦逊的说：“心拙手笨，双妹妹千万不要见笑！”

   郭晓涵见她们两称姐呼妹，直乐得心花怒放，立即哈哈一笑说：“双妹，快进去吧，姑姑正在院中等你呢！”

   边说边当先走进院门。

   柳无双本待再谦逊几句，一听“芙蓉仙子”要见她，忙急步走进院内。

   这时“芙蓉仙子”已满面含笑，神色慈爱的立在门前迎候。

   郭晓涵即对柳无双笑着说：“这位就是江姑姑。”

   柳无双看得微微一怔！

   因为——

   如果不是涵哥哥亲口说出来，她还不相信，立在门前的这个秀美高雅的年轻少妇，就是昔日名满天下的“芙蓉仙子”。

   于是——

   略一定神。

   她急急上前两步，裣衽有礼，恭身下拜，同时跟着郭晓涵称呼恭声说：“双儿给姑姑请安！”

   “芙蓉仙子”忙伸手将柳无双扶起，亲切慈爱的说：“不敢当，不敢当，柳姑娘快快请起。”

   边说边以赞美的目光看了柳无双一眼。

   接着——

   她又对一直痴笑怔立的郭晓涵说：“涵儿，快去把柳姑娘的马拉到后面去吧！”

   郭晓涵恭声称是。

   沈圆圆也匆匆至橱下准备茶点。

   “芙蓉仙子”亲切的挽着柳无双，迳向房内走去。

   两人刚一落座，沈圆圆已将茶点端来。

   柳无双久想一见沈圆圆，现在仔细一看，才发现沈圆圆真个是仪态万千，恬静高雅，尤其那一双明如秋水的凤目，更充满了智慧的光辉。

   心想——

   难怪恩师一直在称赞她。

   而沈圆圆腰悬的宝剑，式样极似自己的“日华剑”，断定必是恩师赠给她的“月辉剑”，但又不敢贸然发问。

   沈圆圆则觉得柳无双活泼爽宜，光艳照人，浑身充满了青春活力，难怪涵弟弟总是一口一个双妹妹。

   今后——

   为了讨好涵弟弟，她决心也要变得活泼一些。

   柳无双的想法却恰恰相反。

   在华山玉女峰时，每当提到沈圆圆，郭晓涵俊面上总是充满了神往之色，这时看了沈圆圆之后，她决心要变得文静一此。

   “芙蓉仙子”一俟沈圆圆摆好茶点，即向柳无双含笑问道：“柳姑娘昨天何时到达丰渔村？”

   柳无双恭声回答说：“昨天傍晚，听萧大果说姑姑刚走。”

   “芙蓉仙子”颔首笑着说：“我去看看萧老英雄是否已经回来了。”

   柳无双略一沉思说：“依照日程计算，至少也得明天午后才能到达，‘白河寨’，也许还有半日耽搁。”

   话声甫落。

   郭晓涵已匆匆走进房来。

   他立即焦急的问：“萧老哥还没有回来吗？”

   柳无双深情的望着郭晓涵，含笑摇了摇头说：“萧老哥的脚程快，但加上牛奔弟可能就要慢一些了。”

   说着。

   她似乎想起什么？

   转望着“芙蓉仙子”，她有些惊异的说：“方才双儿在马上，发现东北十数里外的湖面上，聚集着近百艘的大船，上面旗帜鲜明，刀剑闪辉，看来绝不是一般渔船！”

   郭晓涵一听，立即平淡的解释说：“那是‘苇林堡’的战船，可能是‘独耳吊客’古大海在湖上演练什么作战阵势。”

   沈圆圆有意一试柳无双的武功……

   因而心中一动，转首望着郭晓涵说：“弟弟不是想夜探苇林堡吗？那我们今夜正好前去一观究竟。”

   柳无双素性好动，也有意要看看沈圆圆的武功，因而立即连声称好。

   郭晓涵更有意要看看昔年名满天下的江姑姑，武功究竟有何惊人之处，因而望着“芙蓉仙子”说。“姑姑今夜也随我们去吧！”

   “芙蓉仙子”淡雅一笑说：“姑姑已经好多年没下水了……”

   柳无双生怕“芙蓉仙子”不去。

   她赶紧插嘴说：“姑姑昔年名满天下，震惊江湖，双儿常听恩师，当今武林水功精绝者，鲜有人能出姑姑之右，双儿和涵哥哥经常谈及，如何才能一瞻姑姑绝学，令我们小辈一开眼界。”

   “芙蓉仙子”感慨的笑着说：“那已经是多少年以前的事了，当今武林，能人倍出，比我水功精绝的人，不知凡几……”

   边说边膘了郭晓涵一眼，想了想说：“既然你们都去，我一个人留在家里也不放心，晚上我去替你们把风吧！”

   郭晓涵和柳无双一听，高兴得几乎跳了起来。

   “芙蓉仙子”一看天色，即对沈圆圆说：“圆儿，把剑解下来，去准备晚饭吧！”

   沈圆圆起身解剑，就待向内室走去。

   郭晓涵见柳无双的目光，一直疑惑的望着沈圆圆的佩剑……

   他立即含笑说：“双妹，圆姐姐的佩剑就是恩师所赠的‘月辉剑’，现在已被圆姐姐罩上黄绒剑罩，和黄丝穗了。”

   柳无双似有所悟的说：“小妹一直猜测，师父定将‘月辉剑’赠给圆姐姐了。”

   边说边又转首望着“芙蓉仙子”说：“因为我师父经常在夸赞圆姐姐聪慧过人，将来定有是用剑高手。”

   沈圆圆听得粉面一红，急步走进内室。

   “芙蓉仙子”谦和的笑着说：“查者前辈太偏爱圆儿了。”

   郭晓涵在一旁解释说：“圆姐姐和我正待会村后练剑，你就来了。”

   柳无双兴奋的说：“吃完饭我也去，我去帮圆姐姐做饭！”

   说着。

   已抖手解下背后的日华剑。

   “芙蓉仙子”正希望柳无双多多接近沈圆圆，因而并未阻上的说：“柳姑娘是客，怎么好让你下厨呢！”

   郭晓涵在一旁奉承的说：“双妹妹烧得一手好鱼，今天正好大显身手，让姑姑一饱口福。”

   柳无双娇靥一红，对“芙蓉仙子”愉快的说：“姑姑别听涵哥哥胡说，双儿只能替圆姐姐洗菜淘米！”

   郭晓涵立即抢着说：“那是我拿手的绝活儿，我们都到厨房去，让姑姑一人安静的休息。”

   立在门口的沈圆圆一听“绝活”两字，竟忍不住“噗嗤”的笑了。

   “芙蓉仙子”一看三个小儿女如此融洽愉快，也欣慰的笑了。

   她暗暗祈祷上苍，但愿她们永远幸福，永远快乐，再不要步上她少女时代的覆辙。

   郭晓涵，柳无双和沈圆圆，三人同时忙和起来，由于厨房太小，都嫌郭晓涵碍手碍脚，但却没有人开口赶他出去。

   虽然时间短暂，但是沈圆圆业已看出柳无双生性坦诚，爽朗率真，无拘无束，果真如此，她和柳无双或许不难相处。

