    一四 

   郭晓涵一听，顿时想起“独腿大王”熊振东曾用铁拐在他身上猛捣一阵的痛苦，因而，剑后一竖，恨声说：“两个时辰前，他曾来过！”

   缺耳老人偷偷看了仇怒的郭晓涵一眼，不由面色微微一变，心想——这小子煞气好重。

   于是——

   邪眼悄悄觑着郭晓涵的睑色，黯然一叹，又继续说：“不错，我知道你们住在此地和你父亲被杀的事，就是他告诉伯怕的。

   当时我心痛如绞，问明路径，买了些香烛就赶来了……”

   郭晓涵心中怒火逐渐高涨。

   蓦然——

   转首望着缺耳老人，悲忿的怒声问：“伯伯可曾问他击毙家父的人是谁？”

   缺耳老人见郭晓涵双目如电，心头不禁一震，觉得郭晓涵虽然小小年纪，但至少已有十年的内功火候了。

   于是——

   藉着去油灯上引燃香烛，沉痛的说：“伯伯就是再糊涂，也知道问这个重要问题，他说自己一进来就发现暗中隐着一个人，等他追出荒林后，才发现是‘独臂阎罗’沙似道……”

   郭晓涵听“独臂阎罗”四个字儿，心中一动，顿时大悟，难怪那人点了自己的“黑憩穴”之后，一直用右手在搜摸自己，原来他是一只独臂。

   一想到“独臂”，立刻记起父亲在地上划的那个“独”字儿，一个是独腿，一个是独臂，另一个是独眼。

   郭晓涵在这一刹那，简直弄不清楚父亲所写的那个“独”字儿，指的是谁？

   经过缺耳老人如此一说，他对那个身穿黑袍，獠牙青疤脸的独眼人，是否就是击毙他父亲的人，又有些动摇了。

   因而他微蹙双眉，竭力运用他超人的天赋和智慧，去判断杀父仇人究竟是“独臂阎罗”沙似道，抑或是那个独眼人。

   不过他觉得“独臂阎罗”的可能性极大。

   可是当他想到独眼人匆匆进来，看也不看倒在血泊中的父亲一眼，竟直扑床前翻动被褥，岂不是证明他已经来过一次了吗？

   这时——缺耳老人一面燃着香烛，一面冷眼偷看怔立沉思的郭晓涵。

   恰在这时，郭晓涵喃喃自语的说；“他为什么又回来翻动床褥和通风孔呢？”

   缺耳老人似乎不解的立即插嘴问道：“涵儿，你说的是谁？”

   郭晓涵一定神，立即转首问他：“老伯伯，你可认识一个满脸青疤，两颗獠牙，只有一只眼睛的人？”

   缺耳老人听得面色一变，似乎大吃一惊，不由急声问道：“怎么，这个恶魔也来了吗？”

   郭晓涵一见缺耳老人惊变的神色，知道独眼人是个厉害角色。

   于是——

   点了点头，也惊讶的问：“老伯伯，那人是谁？”

   缺耳老人毫不迟疑的说；“此人就是黑白两道，闻名痛恶的‘独眼判官’左如风。”

   说罢，拿着烟雾缭绕的香烛走向床头！

   郭晓涵木然糊涂了。

   他已经忘了悲痛，眼睛里也没有了泪水，他被许许多多解不开的谜弄糊涂了。

   缺耳老人偷偷膘了郭晓涵一眼，接着说：“涵儿，快把箔纸焚化了吧！”

   郭晓涵略一定神，立即走了过去，定睛一看；不由惊得面色一变。

   只见——

   缺耳老人正将一根根的香柱，插进床头上的本栏上，声息毫无，宛如插上泥土上似的，这份功力，确实骇人。

   郭晓涵看在眼里，不住流下泪来，痛悔的说：“老伯伯为何不早来一步，如果有老伯伯在此，家父也就不会遭人暗算了。”

   边说边将手中的箔纸，在白烛的火苗上引燃。

   缺耳老人邪眼微一闪动，接着一叹道：“涵儿，这也许也是天意，如果我不遇到‘独腿天王’熊振东，伯伯也不知道你们住在如此隐密的古墓里。”

   郭晓涵一听。顿时想起久久不敢向父亲询问的问题，一面噙着泪焚化着箔纸，一面不解的问：“老伯伯，你可知道我父亲为何要搬进这座古墓里来住？”

   缺耳老人迟疑的说：“真实情形，伯伯也不清楚，不过江湖上有些人猜测，你父亲在华山玉峰下得一部什么佛门‘真’……”

   郭晓涵一听“华山玉女峰下”，顿时想起那个慈眉善目，身穿黄袍的慈祥老人。他方才也说昔年在玉女峰下曾经见到过父亲。

   这时——

   缺耳老人已将香炷插完，见郭晓涵凝神沉思，立即以祥和的声音问：“涵儿，你父亲可是为了这个原因？”

   郭晓涵一定神，将手中剩余的一些箔纸放在火堆上，起身摇了摇头说：“涵儿不知道，我从来没有看到父亲念过什么‘真经’……”

   缺耳老人未待郭晓涵说完。

   趁机问他道：“据说佛门真经是藏在一个小锦盒里……”

   郭晓涵一听，心头不由砰砰跳个不停。

   缺耳老人的邪眼中精光一闪，阴险的老脸上，充满了贪婪之色。

   接着——

   又含笑问道：“涵儿，你可曾看到过那个小锦盒？”

   郭晓涵见问，心头跳得更厉害了，他觉得这个缺耳老人虽然是父亲的好友，但目前仍不宜将真实情形告诉他。

   因而——

   略一迟疑，讷讷的说：“涵儿没看到过！”

   边说边惭愧的低下头去。

   缺耳老人一听，面色立刻大变，秃眉一挑，邪眼圆睁，嘴角儿上掠过一丝狞笑，本来就狰恶的面目，这时变得更怕人了。

   他蓄满功力的干枯右手，五指弯曲如钩，逐渐的向上提起来！

   五 江湖五“独”

   郭晓涵说了那句谎话后，心里感到非常后悔。

   因而，羞愧的一直不敢抬起头来，他觉得对这个寻找父亲十年之久的老伯伯，实在不应该骗他。

   缺耳老人圆睁邪眼，瘦削的马脸上，肌肉不停抽搐着。

   这时他蓄满功力的干枯右手，已渐渐举过了郭晓涵的肩头。

   片刻——

   他的邪眼精光一闪，狰恶的神情，又平复下来。削薄的嘴角儿上，随之掠过一抹狡狯的诡笑，那只如钩的右手，又悄悄的垂下来。

   接着——

   强抑心头怒火，以一种感慨而祥和的声音说：“当然喽，这种极端重要，有关武林浩劫的至宝，哪能让你这个不懂事的小孩子看到……”

   说此一顿。

   邪眼一转，秃盾一蹙，继续说：“再说，就是你看到了，你也不知道它的重要性。”

   郭晓涵立即怯怯的低低应了声是，以掩饰他心里的不安。

   缺耳老人觑目看了挺在床上的尸体一眼，接着说：“涵儿，俗话说：‘入土为安’，我们必须尽快的将你父亲就近安葬了才好……”

   郭晓涵一听，顿时心如刀割，举目望看你亲的尸体，戚声说。“涵儿想把家父的尸体，放进古坟内，和家母葬在一起。……”

   缺耳老人的邪眼精光一闪，未待郭晓涵说完，急声问：“古坟内的通路你可知道？”

   郭晓涵毫不迟疑的点了点头。

   但是——

   他的目光却依然望着床上的父亲，黯然悲声说：“家父每年在家母逝世的那一天，必带涵儿进去一次，一瞻家母的遗容。”

   说着，两行泪水不觉又簌簌的滚了下来。

   缺耳老人一听，丑恶瘦长的马睑上，立即充满了惊喜之色，以迫不及待的口吻说：“我们就快动手吧！”

   也不待郭晓涵表示意见，急忙走至床前，两臂一伸，立即将“金锥银弹”郭渭滨的尸体托起，接着说：“涵儿，你在前面带路。”

   郭晓涵也觉得及早将父亲的尸体送入古坟好。

   于是，颔首应是，当先向另一条隧道中走去。

   两人沿着漆黑的隧道前进，左转右弯，时纵时横……

   隧道纵横交叉，两侧壁上有不少形式相同，大小互异的紧闭铁门。

   铁耳老人一见，神色顿时显焦急起来，见郭晓涵谨慎举步，目不斜视，立即将平托的郭渭滨挟在肋下。

   他每遇转弯改道处，即以蓄满功力的食指，在墙上悄悄画上一个箭头标记。

   一阵纵跃，经过了七个方形石屋，三个巨大空坟，前面黑暗中已现出一丝微弱亮光。

   缺耳老人心中一动，知道前面即是古坟，赶紧又将郭渭滨的尸体托好。

   就在他将尸体托平的同时，郭晓涵已回头来道：“古伯伯，前面就是古坟了。”

   他一看缺耳老人仍恭谨的托着父亲的尸体，心中有着说不出的感激，接着说：“古伯伯知道吗？这些古坟都是空的，仅这一座才是真正的‘灵王墓’……”

   缺耳老人已激动的难以言语，久久才以。颤抖的声音说：“伯伯知道……”

   郭晓涵听得一楞，不由回头又看了缺耳老人一眼。

   缺耳老人知道自己失态。

   于是——

   心机一动，立即痛心的说：“伯伯苦苦寻了你父母十年之久，虽然不能活着和他们相见，但最后仍能看到你去世多年母亲的遗容，我这十年奔波，总算没有白辛苦。”

   郭晓涵一听，感激的顿时流下泪来。

   说话之间。

   两人已来至光亮处。

   缺耳老人举目一看，面前竟是一座高大紧闭的铁门，左右各有一间石室。

   铁门上端，嵌着一颗明珠，毫光四射，隐隐夺目。

   郭晓涵举袖拭了一下眼泪，折身走进左侧的石室内。

   缺耳老人托着僵硬的尸体，立身门外，佯装毫不在意，但却不时觑目睹察郭晓涵的一举一动。

   但是——

   他狡狯的丑脸上，却随着郭晓涵的一举一动而曲扭、颤动。

   这时郭晓涵已将石室内角的一方地石，用手掀动。

   缺耳老人看得面色不由一变，那方地石少说也有二三百斤，而郭晓涵居然双腕一挺，轻而易举的将它掀起来，这的确令他感到惊骇。

   因而愈加证实他的判断不错，郭晓涵的内功至少已有十年火候。

   他的丑恶脸面孔上，再度露出一抹杀机，心想——这个小祸根，万万留他不得。

