    二 

   二大爷似乎有点儿不大相信的看了看满船活蹦乱跳的鱼儿，然后又轻轻瞟了小翠儿一眼。颇为羡慕的对铁蛋儿说道：

   “铁蛋儿，你媳妇儿有帮夫运。难怪最近你小子都鱼货满舱，人要懂得借福，你小子可不能欺侮人家噢！”

   铁蛋儿一龇牙，裂着大嘴笑了笑，老半天没有吭气儿。

   小翠儿乖巧的对二大爷轻一点头，接着说道：

   “二大爷，铁蛋儿心疼我还来不及哪，怎么会欺侮我呢？”

   这时——

   另外一条渔船上的一个粗壮汉子，右手一伸，冲铁蛋儿做了个“掷股子”的手势，然后大声说道：“铁蛋儿，你最近发了，也该请请我这个现成儿的媒人了，晚上咱们大舅爷那儿见，痛痛快快喝它几杯，不见不散，别忘了噢！”

   因为——

   二大爷和小翠儿正好背对着那个说话的粗壮汉子，所以并没有看到他在对铁蛋儿做“掷股子”的手势。

   可是二大爷脑袋瓜子后面就像长了眼睛似的，知道他在搞鬼，本来想狠狠臭骂他一顿，因为碍于小翠儿在一旁，只好冷冷叱道：

   “半瓶小醋，你吃喝嫖赌不学好，那是你们家的事儿，我二大爷管不着，也懒得管。

   现在——

   我二大爷可把话说在前头，你小子如果胆敢带着铁蛋儿嫖赌会，当心我打断你的狗腿！”

   其实——

   半瓶子醋这一顿骂挨的还真够冤枉，说老实话，并不是他约铁蛋儿去赌，而是铁蛋儿约他去赌。

   正因为有二大爷和小翠儿在，半瓶子醋不好直说，可是他又怕铁蛋儿忘了这一码子事儿，所以临时改口说是去大舅爷那儿喝两杯。

   本来——

   铁蛋儿还想搭腔儿，说他晚上一定会准时赴约。

   可是被二大爷这一通儿臭骂，他只好尴尬的苦笑了笑，忙向二大爷和半瓶子醋挥手告别，运桨如飞，匆匆离去。

   小翠儿是个聪明人，一看就知道是怎么一回子事了，她生怕铁蛋儿脸上挂不住，也就没有当场点破。

   不过话又说回来，铁蛋儿除了喜欢喝两杯，偶而到大舅爷那儿小赌赌之外，并没有什么不良嗜好，和越轨的行为。

   再者。

   铁蛋儿一年四季辛勤的工作，对于小翠儿更是体贴入微，叮以算得上是一个好丈夫。

   因此——

   小翠儿也就睁一只眼，闭一只眼，从来不干涉他的行动，兔得管的太紧了，一旦引起他强烈的反弹，反而不好收拾。

   现在——

   小翠儿发现铁蛋儿虽然一直低着头问声不响的在打桨，但是他的眼睛却一直偷偷的向她瞟个不停，似乎在为自己秘密被揭穿，而感到不安。

   于是——

   小翠儿轻轻一笑，安慰铁蛋几道：“铁蛋儿哥，你成天辛勤的工作，也够苦了，偶而去大舅爷那儿喝两杯，小赌赌，也是应该的。

   二大爷刚才明里是在骂半瓶子醋，骨子里却是在警告你，千万别沉溺其中，越陷越深，最后不可自拔！”

   铁蛋儿一听小翠儿的口气，不但没有丝毫不高兴的样子，而且并不反对他晚上去赴约，不禁欣喜若狂，颇为感激的瞅着她说道：

   “小翠儿，这么说你是不反对我今天晚上到大舅爷那儿去了？”

   小翠儿轻轻一笑，点了点头说道：“嗯！”

   “小翠儿，你——你真好。”

   铁蛋儿把话一顿。

   默默凝视着小翠儿，似乎想看看她是否口是心非。

   如果他不愿意让他去，他宁可让别人背后指指点点，说他怕老婆，也不愿意让小翠儿伤心难过，何况他就要做爸爸了。

   可是——

   铁蛋儿打量良久，小翠儿却始终面带微笑，没有任何人不高兴的样子，于是诚挚的正容说道：

   “小翠儿，我老实告诉你，并不是半瓶子醋约我去大舅爷那儿赌，而是我约他的。

   谢谢你给我面子，免得让人说我怕老婆，不过我可以对天发誓，过了今天，我绝对不再去赌，否则……”

   小翠儿轻轻白了铁蛋儿一眼，打断他的话、插嘴抢着说道：

   “哼！你也真是的，好好儿的发哪一门子誓嘛！”

   “铁蛋儿哥，你既然已经把心里的话都说出来了，我也只好实话实说喽，其实，我井不介意你偶而出去喝两杯，赌几把，而真正让我担心害怕．感到不安的是……”

   铁蛋儿脸上疑云一片，因为他想不通，猜不透，除了赌以外，还有什么好让小翠儿担心的？于是冲口说道：

   “快告诉我，你究竟在担心什么？”

   小翠儿略一思忖，轻轻一叹，幽幽的说道：

   “俗话说——色不迷人人自述，说老实话，真正让我担心害怕，感到不安的是大舅爷那儿那几个窑姐儿！

   虽然——

   你没有埋怨，也没有怪我，但是心里一定在纳闷儿，为什么最近我一直推三阻四，不肯跟你兴云布雨干那件事儿？

   也许你自己并不清楚，你兴起来有多吓人？

   有多凶，有多狠，有多疯狂？

   不错！

   你是带给我前所未有曾有过的痛快，每一个女人梦寐以求的快乐，可是你我谁也没有把握，在欲仙欲死，攀上淋漓酣畅最高峰上的忘我情况之下，能够保持冷静，自我克制，不让我肚子里的小生命受到伤害。

   铁蛋儿哥，这就是我拒绝和你兴云布雨干那件事儿的最大理由，你明白吗？

   当然我也了解，你正年轻力壮，对于兴云布雨干那件事儿迫切需要，如果得不到正常发泄，很可能被迫向外发展。

   说老实话。

   我并不是一个善妒的醋娘子，也不在乎你偶而去嫖妓宿娼、和其他的女人上床干那件事儿，想想看，大户人家的妻子部不在乎自己的丈夫三妻四妾，而我的老公偶而去打打野食，又算得了什么呢？

   问题是那些窑姐儿千人骑，万人摸，生张熟魏，来者不拒，而你和她们春风一度之后，很可能被染上‘杨梅大疮’，果真如此，不但害了你自己，也害了我，更害苦了我们尚未出生的孩子！

   铁蛋儿哥、你说——我能不担心害怕，感到不安吗……”

   小翠儿的话还没有说完。

   就听——“噗嗤”一声。

   只见——

   铁蛋儿业已忍俊不禁的失声笑了起来。

   小翠儿把脸一板，狠狠瞪了铁蛋儿一眼，不悦的冷冷说道：“你笑什么——难道我说的不对？”

   “对对对！你说的对极了。”

   说着说着，铁蛋儿又忍不住笑了起来，片刻，轻一摇头，接着说道；

   “喂！你以为我是狗啊？大鸡儿一抡，不管老的少的，不管美的丑的，不管腥的臭的，就硬往里边儿戳呀？

   老实说。

   大舅爷那儿那几只破鞋，一个个长得像猪八戒他妈，别说让我去花钱去嫖，就是她们倒贴让我白玩儿，我的那个不会硬！”

   小翠儿小嘴一撇，轻轻啤了铁蛋儿一口，似笑非笑的瞅着他说道：“臭美！你以为你是谁呀？嘴巴里说的好听，谁知道你肚子里在想什么？”

   铁蛋儿被小翠儿的俏模样逗得心神一荡，嘻皮笑脸的说道：

   “你呀大可以放一百二十个心，我有了你这个美娇娘从今尔后，再也不会去碰别的女人。

