    三 

   如果——

   你还不放心，干脆去集上买个铜套几，顺便买把锁，把我的那东西锁起来，再么拿刀把它割下来，用麻绳一穿，挂在你脖子上，看着放心，用起来方便，免得你担心害怕，疑神疑鬼！”

   小翠儿黛眉一竖，杏目圆睁，扬手欲打，寒着一张粉睑说道：

   “狗嘴里长不出象牙来，这种话你也说得出口！”

   “哈！狗嘴里如果能长出象牙来，我早就不打鱼改行去养狗了，准发财。”

   铁蛋儿把话一顿，幽幽一叹，愁眉苦脸的瞟了小翠儿一眼，继续说道：

   “喂！你也实在太霸道了吧？既不肯跟我……又怕我去嫖妓宿娼，怎么——难道你想活活把我憋死啊？

   拜托拜托，我保证今天晚上跟半瓶子醋照个面儿就回家，也请你答应让我亲热亲热，到时候我完全听你指挥……

   这样就不会伤害我们的孩子了对不对？

   如果你一定不答应跟我兴云布雨干那件事儿，到时候憋得头昏脑胀，在没咒儿念的情形之下，可别怪我当着你面儿，自己解决嗅！”

   小翠儿一方面看铁蛋儿说得可怜，一方面还真怕他憋急了偷偷去嫖妓宿娼，向外发展，继而一想，肚子里怀的孩子是还不到四个月，只要自己小心一点儿，干那件事儿应该也不会有大碍。

   同时——

   每当午夜梦回，小翠儿总觉得在什么地方，麻麻的，怪怪的，像蚂蚁在爬，虫儿在钻，要多难过有多难过。

   一念至此。

   只见——

   小翠儿脸一红，头一低，声音低得不能再低的缓缓说道：“好嘛好嘛……”

   铁蛋儿一听，精神立刻为之一振，手上一加劲儿，小船飞也似的向前飙了出去。

   照道理，这个鄱阳湖边儿的丰渔村，既非交通要道，亦非车船码头，而且全村只有六七十户人家，多半以打鱼为生，不应该有什么客栈，酒馆儿，赌场，和依门卖笑的窑姐儿才对。

   怪就怪在老天爷对这个丰渔村的人特别照顾，使这一带水域所产的鱼虾，不但又大又肥，而且味道奇佳。

   因此——

   而附近各大集镇的餐馆楼，市场商贩，以及一些大户人家，一年四季，都派有专人到这儿来收购鱼货。

   这样一来。

   不但使当地的渔民财源滚滚，而大舅爷的那一间吉祥客栈，也就应运而生，为了顾客的需要，也就顺理成章的兼做饮食生意。

   大舅爷是一个头脑灵活，而又非常聪明的人。

   他深深了解，人活在世界上，并不只是为了睡觉和吃饭。

   当人们吃饱了，睡足了之后，总得想点儿花样，让花钱的大爷们消遣消遣，乐和乐和才行。

   否则，别人口袋里的银子，又怎么会跑到他大舅爷的荷包儿里来哪？

   食色性也。

   孔老夫子的确是天底下最聪明的人，他发明了这句谁也无法否认，永远不能推翻，流传千古的至理名言。

   可是——

   大舅爷比孔老夫子更聪明，他认为孔老夫子是聪明一世，却懵懂一时，忽略了人除了“食”和“色”两种性以外，还有一种性，那就是“赌性”。

   因此——

   大舅爷灵机一动，他所开设的那一间吉祥客栈，不但兼做饮食生意，而且还兼做赌场和妓院生意。

   由于——

   铁蛋儿为人诚恳和气，卖鱼童叟无欺，从不偷斤减两，所以很多人都乐于和他交易，满满一船鱼货，很快就被抢购一空。

   然而——

   奇怪的是铁蛋儿手上却拎着两条又肥又大，极为罕见的金丝鲤鱼，无论别人出多高的价儿，他都不肯卖，从吃过中饭就傻柱子似的站在门口儿，东瞧瞧，西望望，脸上一片焦急之色，好像在等什么人。

   小翠儿推开窗户，探头看了看铁蛋儿，缓缓说道：“还没来呀？”

   铁蛋儿伸了个懒腰，头也没回的说道：“没有。”

   小翠儿眼珠子骨碌碌一转，想了想说道：

   “人家也许有事儿不来了，反正他又没付咱们订金，有人要就把鱼卖了，没人要拿回来咱们自己吃，你干嘛死心眼儿站在那儿傻等呢？”

   铁蛋儿一听，脑袋子摇得像货郎鼓似的说道：

   “那怎么行？人家说了要我今儿格留两条鱼给他，他不来拿是他不对，咱们卖给别人是咱们不对，再说这几天人家天天来跟咱们买鱼，从来没有黄牛过，就冲着这一点儿咱就该等他。”

   铁蛋儿还真诚实得可爱，小翠儿一赌气，“嗤”的一声关上窗户，不再答理他。

   就在这时。

   蓦地——

   人影一闪。

   就听——

   铁蛋儿“啊”的一声惊叫，身不由己的连连后退，目瞪口呆，满脸茫然之色，怔在那儿久久不发一语。

   原来——

   铁蛋儿面前已多了一个这个丰神如玉的美少年，身穿天蓝杭绸长衫，足登粉底薄履，文雅又透着钢健，玉面朗目，唇红齿白，看上去顶多十五六岁。

   铁蛋儿虽然在跟小翠儿说话，可是他的眼睛却一直在注意前方，甚至于连眼皮子都没有眨过一下儿，可是，眼前这个丰神如玉的美少年是打哪儿来的呢？又是怎么来的呢？

   如果——

   这个丰神如玉的美少年是从前面那一条路走过来的，铁蛋儿不可能看不见他，可是除此之外，又没有别的通路，那他又是打那儿冒出来的？

   思忖之间。

   铁蛋儿身不由己的打了一个冷颤，因为他忽然想到了鬼。

   不错。

   眼前这个丰神如玉的美少年是最近这几天才在他们小渔村出现，哪儿来的？没人知道，来做什么？也没有人知道，为什么要跟铁蛋儿买鱼？当然更没有人知道。

   铁蛋儿越想越不对劲儿，越想越害怕，越想心里越发毛，他想撤腿就跑，可是他的双脚就像被钉子钉在地上似的，怎么都不听他使唤。”

   这时——

   那个丰神如玉的美少年似乎已经看出来铁蛋儿的紧张和不安，也猜测到他心里想什么，轻一摇头，颇为后悔的暗暗忖道：

   “刚才我一时情急，不知不觉将轻身功夫施展出来，没想到却把这位仁兄给吓着了，看样子他十之八九以为撞到鬼啦！”

   一念至此。

   只见——

   那个丰神如玉的美少年双手一拱，笑着说道：

   “对不起，我因为有事耽误了一会儿工夫，害你久等了。”

   铁蛋儿先是一怔，接着“噗嗤”一声，情不自禁的失声笑了起来，脸上惊悸之色，亦一扫而空。

   因为——

   铁蛋儿常听老一辈的人说，鬼是没有影子的，可是他发现那个丰神如玉的美少年长长的影，却非常清楚的映射地上，由此可以证明，他是人而不是鬼。

   于是——

   铁蛋儿一边哈腰儿，一边猛蹶屁股还礼，爽朗的哈哈道：

   “不要紧，不要紧，反正我也没事儿……”

   说着说着。

   铁蛋儿眼珠子忽然骨碌碌一转，想什么似的略一打量那个丰神如玉的美少年，继续说道：

   “对了，前面萧老爷家里最近从北边儿来了一个白头发，白眉毛，白胡子，像神仙似的老人家，身边儿还带着一个好漂亮的小女孩儿，和一个黑得像煤球儿似的小男孩儿，你跟他们是不是一伙儿的？”

   那个丰神如玉的美少年略一沉吟，还没来得及说话，急性子的铁蛋儿业已凑近他，极为神秘的压低嗓门儿，抢着说道：

   “喂！你知不知道？那个从北边儿来的老人家不但会武，而且是个高手噢！”

   “噢？”

   那个丰神如玉的美少年一听，眼睛里闪过一抹异样神采，下意识的轻轻“噢”了一声，接着反问铁蛋儿道：

   “你怎么知道那位老人家会武？而且是个高手呢！”

   铁蛋儿指手画脚，神气活现，唾沫横飞的说道：

   “哈！这个你就不知道了吧？告诉你，我们村子里的萧老爷就是个身怀绝技的练家子，他的三个儿子大呆，二傻，三楞子手底下也都有两下子。

   有一天我意中发现，萧老爷子那三个宝贝儿子，正围着那个长得像煤球儿似的小男孩儿比划，你猜怎么着？结果他们哥儿三都让人给放倒了。

