    四五 

   话声甫落。

   古谈霞面色突变，不由忿忿的问：“娘，您怎么这样说？”

   “赛貂蝉”妒火正炽，这时再经古淡霞一问，无处可泄的怒火，顿时暴发出来。

   于是——

   她两眼一瞪，厉声怒喝道：“闭嘴，事情就坏在你的身上，你还有脸在此绕舌，郭晓涵今天要在此地，恐怕你连爹娘都不认了！”

   话声甫落，人影闪动，古淡霞腾空跃起，飞身纵出院外。

   古大海顿时慌了，不由脱口急呼：“霞儿回来！”

   但是——

   院外一片沉寂，仅听到一阵逐渐远去的衣袂破风声！

   古大海焦急的望着有些后悔的“赛貂蝉”，似乎在问：“怎么办？”

   “芙蓉仙子”心中一动，觉得机不可失，立即淡淡的说：

   “令媛负气出走，极可能去寻短见，贤伉俪还不快去追赶爱女，至于‘大罗佛门贝叶真经’，我已交给黄袍老人带走，如果贤伉俪坚持进屋搜索，我正想以新习成的‘佛门贝叶神功’，一试贤伉俪不传之秘！”

   古大海和“赛貂蝉”身处此境，急怒交加，进退两难，两人互看一眼，决心进屋冒险一试。

   谁知——

   两人面色突然大变，脱口一声惊啊，畏惧的望着房门，不停的后退去。

   “‘芙蓉出子”看得一愣，黛眉一紧，暗暗称奇，继而一想，似有所悟的回身向房内望去。

   可是——

   室内毫无异样，她不由看了爱女的卧房前窗一眼，发现爱女仍隐身在那里未动。

   于是再回过头来，古大海夫妇早已去得无影无踪。

   “芙蓉仙子”心知有异，飞身纵进房门，沈圆圆也由自己的卧室内快步迎了出来，立即兴奋的说：“妈，圆儿真佩服您，他们居然被您吓跑了。”

   “芙蓉仙子”没有马上回答圆儿的话，一看郭晓涵没有随圆儿出来，立即问道：“你涵弟弟呢？”

   说着，急步奔进自己的卧室，游目一看，后窗大开，郭晓涵已经不见了。

   “芙蓉仙子”暗呼不好，飞身纵出窗外，腾空飞上房面。

   游目一看，一句弯月，斜挂西天，朦胧月光下，全村一片寂静，那有半个人影？

   加之湖风强劲，四野松摇竹动，愈发不易发现有人飞驰！

   沈圆圆见妈妈如此慌张，心知不妙，匆匆关好房门，飞身穿出窗外，正待纵上房面，“芙蓉仙子”业已飘身下来。

   沈圆圆急步迎了过去，惶急的低声问：

   “妈，怎么回事？涵弟弟呢？”

   “芙蓉仙子”粉面苍白，仅用手指了指后窗，两人相继纵回室内。

   沈圆圆对窗户掩好，发现妈妈已在床下取出那个黄缎小锦盒。

   “芙蓉仙子”见小锦盒仍在，心情似乎平静了不少，打开盒盖一看，只见贝叶依然完好如初，一颗惶急的心，顿时放下来。母女两人非常不解，郭晓涵为何不见了呢？

   ***

   这时的郭晓涵正被黄袍老人提携着，飞驰在数里外的荒野上，身形之快，宛如电掣，直向前面一座高岗山驰去。

   郭晓涵依着老人飞驰，只觉劲风袭面，两耳风声呼呼，脚下自感无法着力，宛如腾云驾雾一般。

   由于——

   黄袍老人现身吓走古大海，加之又没有硬索硬搜小锦盒，郭晓涵心中惶恐焦急之情，顿时平静了不少。

   他曾想到，这也许是黄袍老人欲擒故纵的阴谋。

   继而一想。

   他又觉得不太合理，以黄袍老人的绝高功力，要想攫走小锦盒，实在不啻探囊取物。

   父亲的被杀，“五独”的来历，和杀害父亲的真正凶手是谁？正是他要向黄袍老人询问的大好机会。

   心念未毕。

   身形上升，已至高岗之上。

   只见黄袍老人中袖一挥，身形立即停了下来。

   郭晓涵抬目一看，发现黄袍老人满面笑容，双目闪辉，正神色慈祥的望着他。

   他被老人这副亲切慈爱的神态感动了，他想到“浪里白条”对老人的恭敬，因而也忙拱手一揖，同时恭声说：“晚辈郭晓涵，恭请老前辈金安。”

   说罢，躬身下拜，伏地不起。

   黄袍老人仰面哈哈一阵大笑，声如龙吟凤吵，笑声中充满了愉快欣慰，接着祥和的说：“孩子，时间无多，快起来坐下来谈！”

   边说边伸手将郭晓涵扶起来。

   郭晓涵恭声应是，起身一看，岗上平坦，绿草如茵，方圆十数丈内没有松竹，也没有块石，这的确是一处谈话的好地方。

   然而——

   以黄袍老人的高绝功力，十数丈内，飞花落叶尚能清晰可闻，更不虑有人接近或窃听。

   两人盘膝坐在草地上，只觉柔软似锦，如坐绒毡。

   黄袍老人祥和的问：“孩子，你是否觉得奇怪，今夜又找到你了？”

   郭晓涵确有此感，立即恭声应是，并点了点头。

   黄袍老人祥和的哈哈一笑说：“告诉你孩子，从我进入苇林堡，就一直没有离开过古大海，所以他们找到你，我也找到你了。”

   郭晓涵感到非常不解的问：“老前辈，古大海夫妇又怎会知道我横波姑姑的居处呢？”

   黄袍老人感慨的说：

   “说来凑巧，古大海夫妇回堡之后，古淡霞即向她父母大哭大闹，并将你离奇失踪的经过过说了一遍，‘赛貂蝉’认定你蓄意逃走，古淡霞力加为你辩护。”

   说此一顿。

   黄袍老人似乎想起什么似的，接着问道：“你是否曾对古大海说过，你横波姑姑尚有一个十六七岁的女儿？”

   郭晓涵一听，立即懊悔的点了点头。

   黄袍老人继续说：“当古淡霞说见到一个十六七岁的黄衣少女，而你看了之后，神色惨变，无限忧伤时，古大海即怀疑那座小篱院可能就是你横波姑姑的居处。

   最后——

   他们决心前来一探，当他们发现你横波姑姑就是多年息隐的‘芙蓉仙子’江横波时，一切真相都大白了。”

   郭晓涵曾怀疑古大海夫妇外出是找横波姑姑，因而关切的问：“老前辈可知古大海夫妇为何深夜匆匆外出？”

   黄袍老人寿眉略微一皱，说：“古大海虽然狠毒，但遇事总不能沉着，前夜你们谈到小锦盒……”

   郭晓涵一听，恍然大悟，不由脱口急声问：

   “涵儿知道了，前夜立在窗外的那个人就是老前辈对吧？”

   黄袍老人祥和的一笑，点了点头说：“孩子，你早就应该想到是我了，苇林堡内有战船停泊，外有湖水围绕，椿下密布，警卫森严，的确不易进入，所幸内堡没有警卫，给了我不少方便……”

   郭晓涵久想一知道这个秘密，于是不解的间；“老前辈可知苇林堡的中心住宅区，为何不设暗椿和警卫？”

   黄袍老人略一沉思，以揣测的口吻说：

   “古大海素性多疑，这可能是他自恃外堡警卫犹如铜墙铁壁，无人能入其内，是以内堡恐人暗窥其私，所以才未设椿哨，这一点由后宅房屋均空而不令人住，可以证实。”

   郭晓涵听得心中一动，似有所悟的问：“前夜老前辈立在窗外，古大海闻声劈掌而出，即不见再有人影，老前辈那时是否业已进入后宅？”

   黄袍老人哈哈一笑说：“恰好相反，我就附身在窗前水道的石栏下面，你穿出窗外，只要走至栏前低头一看，便可以发现，而你们却急着纷纷登上房面。”

   郭晓涵心中暗赞黄袍老人大胆，他觉得这样作实在太过冒险了。

   就听——

   黄袍老人继续说：“古大海当时已想到，可能是我听到了小锦盒的秘密，因而心中惶恐，决定连夜去‘浪里白条’处向我说明小锦盒的下落……”

   郭晓涵不由替黄袍老人担心的说：

   “可是老前辈并不在丰渔村……”

   黄袍老人祥和的一笑说：“就是我在，‘浪里白条’也会说我已经离去！”

   郭晓涵非常不解，正待问问老人，一声鸡啼，迳由湖滨传来。

   黄袍老人顿时警觉天色不早，仰面一看夜空，催促他说：“孩子，现在五更将近，你必须在天明之前回去，否则，你横波姑姑定焦急不安，你还有什么事情要问我吗？”

   如此一问，郭晓涵不由一阵迟疑。

   因为——

   他要问的问题实在太多了，一时之间，反而不知道该由何处问起。

   黄袍老人似乎已看透郭晓涵的心意，首先问：“现在你是否已经明白你父亲被害的原因了？”

   郭晓涵戚然点了点头。

