    五五 

   第十五章 三面桃花情

   郭晓涵正待转身回去，台阶石道中已隐约传来牛奔的欢呼：“无双姐姐，快来，这里有只大野兔！”

   郭晓涵一听，知道牛奔和柳无双俱在上面，立即沿着石阶向上奔去。

   左转右弯，蜿蜒上升，一阵飞奔，瞬间已达尽头。

   登上最后一个台阶，发现竟是一间精致石室的石案后面，石室里面尚有竹桌木椅，摆列得异常整齐。

   郭晓涵飞身纵出门外，阳光耀眼，鲜花遍地，绿草如茵，太阳已升上对面的峰顶。

   石屋圆周约七八丈，围绕着一座松竹间植的杂林，看似整齐有序，又似杂乱无章。

   游目一看，群峰拱围，三峰插天，自己立身之处，正是昨夜看到的绝壁之巅，玉女峰的半腰之间。

   身后玉女峰，挺拔峻秀峰高仍有百丈，左前方一道瀑布，经由峰巅倾泻而下，宛如一道经天匹练，极为壮观。

   郭晓涵看罢，心胸顿时一畅。

   就在这时。

   林间又传来牛奔的呼叫声：“无双姐姐，这里有一只小花鹿……”

   牛奔的呼声未落，立即传来柳无双的阻止声：“不要打死它，我们去翠湖捉鱼！”

   郭晓涵一听，立即向着林外高呼道：“牛弟弟等我——”

   大呼声中。

   身形已至林前，循声扑进林内，直向深处驰去。

   一阵飞驰，前进足有数十丈，但仍未穿出松林，这令他感到非常不解。

   就在这时，摹闻牛奔在不远处，以要求的口吻说：“无双姐姐，快告诉涵哥哥嘛！师父知道了又要骂你淘气！”

   郭晓涵一听，始知情形有异，立即停下身来。

   柳无双轻哼了一声，有些不高兴的说：“他喊的是牛弟，又没有叫我！”

   郭晓涵一听，心中暗呼糟糕，没想到因为自己没有喊柳无双，而使她不高兴。于是赶紧歉疚的说：“无双妹妹，愚兄来了！”

   话声甫落。

   牛奔已大声笑着说：“涵哥哥听我说，三左转，五右弯，见七斜走，遇八直前，记住了吧？……”

   郭晓涵何等聪明，一点就透，牛奔仍仰着小脸儿向林内大叫，郭晓涵业已飞身穿出林外。

   牛奔提着一只野兔，一见郭晓涵已飞身而至，立即哈哈笑着说道：“这不是出来了嘛！”

   郭晓涵纵身过去，伸手拉住牛奔，立即含笑说了声谢谢，因为没看到柳无双，不由举目顾盼……

   只见——

   前面七八支外，一道红影，疾进如烟，直向瀑布方向驰去。

   牛奔一指柳无双的背影说：“涵哥哥，走！我们去看无双姐姐捉鱼！”

   记罢，两人并肩向前追去。

   一阵疾奔，前面的柳无双已经停下来了。

   郭晓涵知道，柳无双立身之处的下面，可就是翠湖了，只见柳无双正在束秀发上的红绫包头。

   再前进十数丈，已能看到数亩大的湖面，水色碧绿，波纹粼粼，对崖景色绮丽宜人，向左一看，湖水一望无际，湖的尽头便是那道大瀑布。

   来至近前，郭晓涵才发现柳无双立身之处，是座高崖，距离波光闪闪的湖面至少尚有六七丈！

   他虽然心惊，但仍没忘了向出无双门早，同时，他也看清楚了柳无双穿的是一身似皮非皮，似缎非缎的鲜红“水靠”。

   柳无双穿上这身“水靠”，玲珑的娇躯，曲线毕露，只见她玉乳高耸，纤腰短裙，两腿贴肉长裤，薄底软皮红鞋，长长的秀发已束在红绫内。

   郭晓涵的确有些看呆了，他只感到耀眼炫目，心跳碰碰，面前简直做一团烈火。

   牛奔一心希望无双姐姐捉条大鱼来吃，根本没有注意郭晓涵表憎，瞪着一双大眼珠子，死盯着湖面。

   郭晓涵见柳无双卓立崖边，两手仍在系头上的组绫蝴蝶结，对他看也不看，理也不理，知道她仍在生自己的气。

   于是俊面绽笑，又亲切问了句。“无双妹妹，早！”

   柳无双见郭晓涵又问了声早，凤目轻轻瞟了他一眼，不由抿嘴笑了。

   就在这时，牛奔忽然脱口一声大叫道：“哼！一条翠湖鲤鱼！”

   叫声甫落——

   红影已起，柳无双一式“海燕戏水”，头下即上，双手平展，直扑向六七丈下的水面了。

   郭晓涵看得浑身一颤，情不自禁的脱口一声惊呼：“无双妹妹小心！”

   在惊叫声中，只见柳无双纤腰一挺，两臂疾并，玉手紧贴似剑，唰的一声，水花飞溅，湖面立即出现出无数水圈。

   一道红影，在碧绿的湖水中，快如飞鱼一般，直向深处射去——

   郭晓涵凝目一看，这才发现在柳无双的身前两丈处，有一条大鱼，神情惶急，疾游逃命。

   人鱼追逐，上下翻腾，湖水族流滚滚，柳无双在水中曲折回转，快慢浮沉，姿势美妙已极。

   郭晓涵看在眼里，不但羡慕，也极赞佩，他决定，不但要学“贝叶真经”上的武功，也要跟她学水功。

   片刻——

   柳无双身形一族，玉腕一扬一道银光，直向大鱼射去。

   牛奔一见，裂着大嘴笑了。

   郭晓涵凝目再看，银光敛处，大鱼一阵翻滚，露出雪白的肚皮，游这同时慢了下来。

   柳无双娇躯一窜，已至夭鱼近前，玉臂一伸，已将大鱼挟住，立即挂在短裙上，折身向崖前游来。

   牛奔转首望着郭晓涵，裂着大嘴笑道：“无双姐姐的‘分水梭’百发百中，厉害无比，任你再快的大鱼都逃不掉。”

   郭晓涵连连颔首称是，但目光仍不离游至崖边，攀藤而上的柳无双。

   柳无双脚尖一点凸石，业已腾身上崖来。

   牛奔欢呼一声，过去抱住大鱼。

   郭晓涵这才发现那条大鱼黑背、金鳞、银肚皮，长约三尺有余，重有六七斤之多，大嘴巴还挂在柳无双腰间铜约上。

   牛奔伸手握住鱼鳃，迅速将它取下来，顺手在鱼眼睛内取出一枚长约三寸的小根棱，交给了柳无双。

   柳无双接过小银梭，面带娇笑，凤目轻轻膘了郭晓涵一眼，玉手一扯，头上红绫已被拉掉，一蓬如云秀发，随着滑落下来。

   郭晓涵看得怦然心动，柳无双的姿态，太美了，他不禁含笑赞美说：“无双妹妹的水功，实在太好了，愚兄将来能有你一半儿，就心满意足了。”

   柳无双甜甜一笑，娇声说：“什么愚兄愚兄的——老气横秋。”

   郭晓涵俊面微红，连连含笑称是，他虽然受了一顿抢白，但是心里一点儿也不生气。

   牛奔已将兔子、大鱼背在身上，兴奋的大声说：

   “走吧！煮好了也到正午啦！”

   说罢——

   三人并肩疾驰，直奔松林。

   郭晓涵跟着柳无双，直向石屋左后方一间小室驰去。

   来至室前一看，竟是一间厨房，里面刀铲锅勺，油盐酱醋，一应俱全。

   柳无双停身望着郭晓涵和牛奔说：“涵哥哥剥兔子皮，牛弟杀鱼，我回房去换衣眼。”

   说罢转身，纵入石屋内。

   牛奔拿着一把尖刀，去鳞破肚，动作非常熟练。

   郭晓涵和父亲住在古墓时，经常去打野味，对于剥兔子皮并不外行。

   牛奔一面杀鱼一面问：“涵哥哥，你是专程来向师父学艺的吗？”

   郭晓涵一边剥兔子皮，一边点点头诚恳的说：“是的，我是遵照老前辈指示来的……”

   牛奔立即不解的问：“奇怪，你既然是来学艺的，为何仍称呼师父老前辈呢？”

   郭晓涵被牛奔问住了，立即停下手来说：“牛弟，我还没有拜师，听说拜师要行大礼，你当初是怎么拜的？”

   牛奔毫不心疑的说：“俺就爬在地上磕了个响头……”

   话未说完，红影一闪，柳无双已换好衣服回来，她似乎已经听到两人的谈话，立即对郭晓涵说：“涵哥哥，师父慈爱祥和，不太注重这些小节，等会儿午饭后，你在桌前磕个头喊声师父就行了。”

   郭晓涵望着柳无双，一边感激的说了声是，一边继续剥兔子皮。

   三人在厨房里，洗、切、煮、分工合作，忙碌中不时发出阵阵欢笑。

   刚到正午，一切都弄妥当了，红烧鱼、爆兔肉、蔬菜、萝卜、大圆豆、摆满了一桌子，热气腾腾，香气四溢，石屋的一角，还放着一大坛美酒。

   牛奔见一切齐备，立即对正洞口恭声高呼道：

   “有请师父。”

   不一会儿。

   “独醒子”满面笑容，由洞内走了上来。

   这时，柳无双已倒了四碗酒，她自己碗里却有少许。

   郭晓涵一俟“独醒子”坐好，立即恭立桌前，顶礼下拜，同时肃容恭声说：“师父在上，请受徒儿郭晓涵大礼参拜。”

   说着，恭谨的跪下去拜了四拜。

