    六九 

   接着——

   “嗖嗖”连响，羽箭纷纷由寨墙上向郭晓涵射来。

   郭晓涵宛如一缕轻烟，羽箭尚未到达，他已扑至寨墙下，轻一纵身，人已腾空而起，直向墙上射去。

   双脚刚一踏上寨墙边缘，一名持弓壮汉，大喝声中，横弓打来。

   郭晓涵旨在尽快找到“独腿天王”，因而无心与他们相缠，于是脚尖轻—一点，人又冲天而起。

   持弓大汉顿时扫空，由于用力过猛，险些冲出寨墙。

   寨了暴喝连声，纷纷疾扑而至，但却不见敌踪，顿时大乱。

   郭晓涵身在空中，双袖一拂，一式“龙游苍穹”，直向数大上的房脊落去，脚尖一触，又向深处扑去。

   游目一看，房屋众多，各成院落，多是灰瓦砖房，青石铺地，修筑的异常整齐，显得井然有序。

   数十丈外灯火明亮处，似是一座大厅。

   打量之间。

   人已越过数座院落，虽然警卫闻声纵上房面查看，可是郭晓涵身形如电，尚未看清，已至十数丈外。

   郭晓涵来至灯火明亮处一看，果然是一座大厅，里面灯火辉煌，如同白昼，许多人正齐集阶前，仰脸向上察看，想是已听到寨墙上传来的惊呼喊叫声。

   郭晓涵凝目一看，其中一个须发灰白，浓眉环眼、身穿土布裤褂，助下撑着一柄沉重的铁拐的人。

   正是熊振东。

   其余的人尚未看清楚，他已直落院中。

   除了“独腿天王”熊振东和一个青袍老人以及一个白发灰衣老婆婆以外，所有人俱都面色一变。

   郭晓涵卓立院中，星目一闪，迅速看了一眼，原来厅阶上竟有二三十人之多。

   “独腿天王”熊振东见闯进内寨的竟然是一个丰神如玉，身着蓝衫的俊美少年，似乎并未放在心上。

   青袍老人霜须黄面，八字眉，死鱼眼，立在熊振东身边，目光冷冷的望着郭晓涵，显示出他内心的阴沉凶险。

   灰衣婆婆满头白发。三角脸，长眉毛，斗鸡眼内精光闪烁，手里握着一根鸠头杖，一望而知是个难惹人物。

   立在厅阶上的“独腿天王”熊振东面色铁青，强自含笑说：“小兄弟尊姓大名，仙乡何处，深夜迳入内寨，不知有何见教……”

   郭晓涵一见熊振东的铁拐，立刻想到在古墓中被他周身乱捣一阵的痛苦，又见他倚老卖老，心中愈加有气。

   但是——

   为了从他口中探听出那一天深夜，他们“五独”前往古墓的真正原因，谁又是杀害他父亲的真正凶手。

   只好强捺心头怒火，沉声说道。“在下郭晓涵，为向寨主打探听一件极端重要的事情，深恐传报费时，冒昧闯入寨内，失礼之处，尚望老寨主不要见怪！”

   “独腿天王”熊振东见郭晓涵既不抱拳，也未施礼，心中愈加不悦，但因对方年纪轻轻儿的，屠铭轻而易举的进入白河寨，足见他是个颇有来历的人物。

   于是——

   眉头一皱，呵呵一阵干笑说：

   “既然有重要事，就请入厅详谈吧！”

   说罢，略微移动了一下身躯，其余的人，立即让开一条道路。”

   郭晓涵举目一看，只见厅上正摆着一桌丰盛酒席，但尚未食用，看作于正在等候“毒娘子”。

   于是谦逊的轻一摇头，缓缓说过：“只有几句话，不必进厅了。”

   俗话说——站在难打发。

   “独腿天王”熊振东这才感觉到这个蓝衫少年来意不善。

   灰在老婆婆斗鸡眼一翻，对熊振东说过：“振东，就叫他在此地说吧！屠奢是远客，等候‘毒娘子”太久了，何必再让屠奢听他啰嗦哪！”

   郭晓涵一听，不禁冷冷一笑，从她那一声亲切的称呼，这个灰衣老太婆十之八九是拔振东的大老婆，而她所说的远客屠奢。必是指那个身穿青袍的老者。

   只见——

   振振东同意的一领首，即对郭晓涵有些不时的说：“既然是几句话，就请快点儿说罢！”

   郭晓涵剑眉微微一轩道：‘先父郭渭滨，究竟死在你们‘五独’中的何人之手，特请老寨主见告……”

   话未说完。

   只见然振东和青施老人屠奢俱都浑身一颤，面色同时一变，熊振东一怔，青袍老人却仰面哈哈大笑起来！

   郭晓涵心中一动，知道青袍老人和他父亲，很可能也有一段仇嫌。

   果然不错。

   青袍老人敛笑，怨毒的说：“想我‘朱砂掌’屠奢，昔日一锥之恨，含羞忍辱十有余载，一直无法宣此奇耻，今夜苍天有眼，让我望空一拜，以谢苍天！”

   说罢，双手过顶，深深一揖到地！

   郭晓涵冷冷一笑，觉得“朱砂掌”屠奢装腔作势，兼有自恃自傲之嫌，似乎他昔年的奇大耻辱，今夜已经“雪”定了，

   这时——

   “朱砂掌”屠奢已纵身落在阶前，怨毒的望着郭晓涵，唯恐他听得不够清楚，又怒声问了句：

   “你果然是‘金锥银弹’郭渭滨的儿了吗？”

   郭晓涵怕“朱砂掌”屠奢误了他的大事，剑眉一轩，立即斥责的说“我现在无暇和你多说，如果你想清算昔年与先父的过节儿，等在下问”出杀父仇人之后，阁下尽管划出边儿来……”

   “朱砂掌“屠奢未待郭晓涵说完，立即又狂傲的仰天哈哈一笑，接着不屑的说：“问出杀父之仇人有个屁用，难过今夜你还想活着离开白河寨？”

   说话之间。

   暗运功力，两掌顿时通红。

   郭晓涵一听，勃然大怒，正待说什么，熊振东已沉声说：“杀鸡焉用牛刀，兄弟派人将这小子拿下，任凭屠兄发落也就是了。”

   “朱砂掌”屠奢，因为自己是客，不便去违拗熊振东的意思。立即傲然一笑，退了回去。

   郭晓涵剑眉如飞，俊面铁青，瞪着“独腿天王”厉声喝道：“熊振东，你敢不说出杀害先父的凶手是谁？”

   “独腿天王”熊振东理也不理郭晓涵，转首对身后一个矮小精干，面黄肌瘦的锦衣青年大声说道：

   “快将这小子拿下！”

   锦衣青年恭声称是，飞身扑下厅来，一言不发，左手疾幌，右拳猛的打出，直捣向郭晓涵的前心。

   郭晓涵怒哼一声，飘然一闪，青年有拳顿时打空，矮小的身躯一直向前冲去。

   接着，郭晓涵身形一旋，已至锦衣青年身后，大喝声中，飞起一腿，直踢向青年的后股。

   “蓬”的一声大震，接着又暴起一声杀猪般的嗥叫，一个矮小身影，直向大厅对过房面上飞去。

   熊振东、老婆子和屠奢看得神色一变，惧都呆了。

   “哗啦”一声巨响，对面房顶上青烟飞扬，锦衣青年已摔在瓦面上，两腿一蹬，人已晕了过去。

   郭晓涵知道今夜之事，绝难善了，索性向着“朱砂掌”屠着一招手，沉声说：“你也下来吧，今夜我若不能活着离开此地，即使问出杀父仇人，也是白搭，倒不如先让阁下了清过节吧。”

   “朱砂掌”屠奢自恃内力雄厚，又怎么会把郭晓涵放在心上，一听之下，连声说好，纵身扑下厅来。

   灰衣老太婆已迫不及待的抢着说：“屠兄请先退下，让我来打断这小子的狗腿！”

