    七五 

   她含笑妩媚的望着微泛怒意的郭晓涵，轻轻拭了一下儿鲜红的樱唇，淡淡一笑问：“你是不是要去大洪山？”

   郭晓涵耐心的等了老半天，竟然是一句无关要紧的“你是不是要去大洪山”，气得他狠狠一点头，沉声说：“不错！”

   “毒娘子”玉手握着罗巾，目光柔和的望着郭晓涵，唇角微带笑意继续说：“你可知道如何前去？”

   郭晓涵一听，怒火不由上升，但是他仍强自忍耐着，冷冷的说：“在下自会沿着官道前去，这一点儿，夫人大可不必耽心。”

   “毒娘子”淡淡一笑道：“大洪山计有三岭、九峰、一十二寨、山势崎险，关卡无数，寨中高手如云，喽罗头目近万，滚雷陷阱，椿哨棋布，莫说是人，就是飞鸟也难进入，这情形你可知道？”

   郭晓涵的确没有想到，大洪山居然有如此庞大的势力，但是他心中有气，因而豪气干云的说“大洪山即使是刀山剑林，在下又有何惧……”

   “毒娘子”未待郭晓涵说完，立即又插言问他：“你是说杀遍三岭九峰，踏平一十二寨，不怕找不到‘独臂阎罗’是么？”

   郭晓涵被她问得一楞，星目盯着胸有成竹的“毒娘子”，顿时无言以对。

   “毒娘子”漫不经心的轻轻一笑，接着说：“论武功，‘独臂阎罗’只能与一般武林高手争雄，根本无法与你相提并论。

   但是他寨中高手中云，而且俱是悍不畏死的亡命徒，你杀也杀不光，再说你心地善良，除非十恶不赦的人，你决不忍心大开杀戒……”

   郭晓涵被“毒娘子”说中他的弱点，不由轻哼了一声说：“哼！必要的时候，我也顾不了那么多了。”

   “毒娘子”见郭晓涵说得十分勉强，不由笑着问：“假如‘独臂阎罗’一直躲在暗中偷窥，永远不跟你照面儿，你上望天岭，他去摘星峰，你在庚辛寨，他去甲子营……我的涵弟弟，你就是天上的二郎神，哪吒三太子，恐怕最后也要落个筋疲力竭，累死在大江山上……”

   郭晓涵听得心头狂震，但仍不肯服输的说：“在下深夜前去，直奔主峰，出其不意，攻其不备，不怕‘独臂阎罗’跑上天去！”

   “毒娘子”媚儿眼膘着郭晓涵，赞许的“噢”了一声，接着慢条斯理儿的说：

   “要是有人事先去大洪山通知‘独臂阎罗’，说你近日必去找他报仇，又该怎么办呢？”

   郭晓涵心中一惊，神色立变，不由脱口问：“果真有这种事！”

   “毒娘子”冷冷一笑，有些故卖人情似的说：“难道我披星戴月，风尘仆仆马不停蹄的，只是为了骗你吗？”

   郭晓涵这才觉得事态严重，果真有人暗通消息，以大洪山区之广，“独臂阎罗”若有意避不见面，的确是一个难题。

   加之险要重重，机关密布，偶一不慎，便有丧命之虑，何况我明敌暗，以逸待劳，在对方蓄意防范之下，即使潜入，亦属不易！

   一念至此。

   心中万分焦急，他不由连声暗问着自己，这个暗通消息的人又是谁呢？

   心中一动，立即急声问：

   “你是说老寨主去了大洪山？”

   “毒娘子”见郭晓涵一直无动于衷，芳心不禁有些气。

   这时见问，立即轻哼一声，冷冷的说：“他们是死对头，一见面儿就打的头破血流，他那儿有那份儿好心肠去给‘独臂阎罗’通风报信儿噢！”

   郭晓涵剑眉一蹙，立即不解的问：“那这个人到底是谁呢？”

   “毒娘子”一看郭晓涵的忧急相，芳心似乎有些不忍，神色一变说：“就是我们白河寨前寨的‘矮脚虎’！”

   郭晓涵一听，似有所悟的说：“可是那夜被我一脚踢上房面的那个人？”

   “毒娘子”立即点了点头说：“正是！”

   郭晓涵剑眉一轩，忿忿的问：

   “他是何时离开白河寨的？”

   “毒娘子”似已看出郭晓涵有意星夜赶往大洪山，于是平静的说：“就在你离开白河寨半个时辰之后。”

   郭晓涵一看时间，星目突然一亮，墓地起身对“毒娘子”拱手说：“承蒙夫人关注，在下无任感激，隆情后报就此告辞。”

   “毒娘子”依然端坐，动也没动，望着郭晓涵冷冷一笑说：“你认为现在星夜赶往大洪山，就可以在‘矮脚虎’之前到达吗？”

   郭晓涵毫不迟疑的点了点头。

   “毒娘子”又冷冷一笑说：“‘矮脚虎’身携巨金，决心先你而至，每遇驿站，必换马匹，星夜兼程，前日他已渡过汉水，如今恐怕已经过了长寿店，进入大洪山区了。”

   郭晓涵心乱如麻，不禁连连跺脚说：

   “依你之见，又该如何？”

   “毒娘子”一听，忍不住得意“噗哧”一声笑了起来。

   她接着说道：“我不是说过了吗？事情本来极为重要，既然追上了你，也就不重要。”

   郭晓涵万分不解的望着“毒娘子”，不禁焦急的问：“为什么呢？”

   就在这时，侍女们已将酒菜送来。

   “毒娘子”望着丰盛的酒菜，妩媚的笑着说：“你先安下心来吃酒，姐姐保证给你一个‘独臂阎罗’，任由你审问、报仇。”

   郭晓涵知道急也没用，“毒娘子”既然敢这样说，想必已经有了万全之策。

   于是——

   郭晓涵再度落坐，望着满桌酒菜，却提不起一丝胃口。

   “毒娘子”亲自为郭晓涵斟满一杯酒，樱唇绽笑，神色自若，好像在欢度上元宵节。

   郭晓涵心绪紊乱一直想着大洪山，忍不住再度问：“但不知夫人有何良策，迫使‘独臂阎罗’……”

   “毒娘子”神秘的笑了笑说：

   “饭后我们俩先去观灯……”

   “郭晓涵一听，不由生气的沉声拒绝说：“要去你去，我没兴趣！”

   “毒娘子”一听，不由格格笑了，立即向他解释说：“那天晚上我得到‘矮脚虎’私自逃走的报告后，立刻派出二十匹快马，分头追了下去，一经追上，格杀活捉，见机行事，并规定他们今夜在襄阳城会齐，我们上街看灯是假，主要的是要找他们……”

   郭晓涵一听，自是无话可说，心想如果那些人迫到了“矮脚虎”，大洪山虽然分寨众多，高手如云，但要找“独臂阎罗’仍极容易。

   两个人吃完饭，立即走出店来。

   街上灯火辉煌，行人拥挤，锣鼓声，欢笑声，不时响着鞭炮声，整个的襄阳城热闹非凡。

   郭晓涵和“毒娘子”立在店门口，只见这面舞双狮，那边要龙灯，酒楼茶肆的窗口上，探出不少人头来观看。

   蓦地——

   郭晓涵星目一亮，浑身不禁一颤，立刻一呆，惊讶的望着对面茶楼上的窗口。

   “毒娘子”不解的轻轻碰了郭晓涵一下。

   郭晓涵略一定神，想起什么似的，一句话不说，神色慌张的转身就向店内跑。

   “毒娘子”看得一楞，急呼一声“涵弟弟”，忙飞身追了上去。

   就在她急呼“涵弟弟”的同时。

   另外一个清脆声音，也在惊喜交加的急呼“涵弟弟”，透过欢笑的人潮传了过来。

   飞奔的“毒娘子”听得一楞，情不自禁停身回头一看，立刻惊呆了。

   只见——

   一个身穿粉红劲装，外罩短披风，背插长剑的狐媚少女，神色焦急的穿过人群，向店内追来。

   “毒娘子”觉得这个少女极为面熟，似在什么地方见过，桃花眼、柳叶眉、悬胆鼻、红楼唇、瓜子脸，这个少女和自己太像了！

   打量之间。

   粉衣少女已至近前，擦过她的身边，直向店内追去。

   “毒娘子”一定神，立即怒声喝问：

   “喂！喂！你找谁？”

   怒喝声中，飞身向那少女扑去。

   粉衣少女理了不理，依旧向店内紧追！

   “毒娘子”顿时大怒，一声娇叱，人已腾空而起，直向飞奔的粉衣少女身前扑去。

   就在她身形将要落地的同时，粉衣少女已纵身飞上房面，一式“彩凤归巢”，直扑向独院精舍。

   “毒娘子”顿时补空，不禁又羞又急，接着一长身形，也腾空越墙而入。

   身形落处，恰恰挡在粉衣少女身前，柳眉一挑，厉声喝道：“你是谁，为何追赶我涵弟弟？”

   粉衣少女见郭晓涵逃进厅内避不见面，心中又急又气又委屈，粉面苍白，美目噙泪，娇躯不停的嗦嗦直抖。

   一看“毒娘子”横身拦道，厉声喝问，一肚子怒火顿时发作开来，厉声反问她道：“你又是谁，要你多管闲事？”

   “毒娘子”久历江湖，经验丰富，一看就知道眼前这个少女，铁的和郭晓涵有一段不平凡的感情纠纷。

   因而强忍着怒火，冷冷一笑说：“他是我的涵弟弟，我是他的大姐姐，我为何不能问？”

