    八六 

   第二十三章 玉体偷心

   夜空通红，星月无光，在一片杂乱的嘶喊声中，崖上隐隐传来一阵少女的悲凄痛哭声。

   郭晓涵心头一震，顿时想起古淡霞和“毒娘子”来。

   “涵弟弟……呜呜……涵弟弟……呜呜……”

   郭晓涵凝神一听，正是古淡霞悲痛欲绝的哭声。

   仰首一看，距离岸上至少也有二十余丈，在满山火光照耀下，他清晰的看到那株直伸崖外的大树。

   同时——

   他也清晰的看到仍系在大树上的断绳！

   他看到一截断绳，心中不禁一动，才想起系在树上的长绳，何以会突然断了呢？

   他还记得，当他听到古淡霞的尖锐惊叫声之后，长绳才断，因而他断定那株斜松上，潜伏着洪山的守绳暗哨。

   郭晓涵虽然聪明绝顶，但是他作梦也不会想到，飞刀断绳索的人，竟然是甘愿为他效命，同来大洪山的“毒娘子”。

   他听到古谈霞哭得伤心，立即仰首大声说。“喂，我没有死，你们不要哭！”

   喊声甫落。崖上哭声立止，想是惊呆了。

   柳无双亦突然坐了起来，不解的问：“她们是谁？”

   边说边游目一看左右，不由惊得脱口一声尖叫，玉臂紧紧抱郭晓涵，惊得面无人色，惶声问：“涵哥哥，我……我……我们怎么会在这里！”

   郭晓涵轻轻一笑，幽默的说：“这是上苍的安排，让我们俩一齐落在深渊里。”

   柳无双听懂郭晓涵话里的意思，眨着一双澄澈凤目，注定俊面含笑的涵哥哥，迷惑不解的问：“上苍的安排？”

   郭晓涵神秘的一笑，点点头说：“因为上苍让我们俩不死……”

   柳无双顿时大悟，立即略显羞涩的含笑问：“涵哥哥是说我们大难不死，必有后福？”

   郭晓涵故意正色摇头说：“不！上苍给了我勇气。”

   柳无双听得一楞，立即不解问：“什么勇气？”

   郭晓汤含笑不语，他的星目注定柳无双的樱后，神色间充满了甜蜜的爱意！＿

   柳无双顿时大悟，知道他说的是刚才吻她，直羞得满面通红，忙娇嗔嗔的说：“涵哥哥坏死了，你坏……”

   说话之间。

   举起扬拳，羞涩的去捶郭晓涵的前胸。

   蓦地——

   柳无双面色大变，惊慌的急呼道：“啊！剑呢？……我的日华剑呢？”

   说话声中，粉面苍白，鬓角渗汗，焦急的左顾右盼。

   郭晓涵亦暗暗心惊，断定宝剑已经掉进崖下，但是他仍帮着柳无双查看，希望宝剑没有掉进崖下深涧中。

   就在这时。

   对崖面上大树前，忽然传来一声古淡霞的惊喜呼唤声：“涵弟弟，你可曾跌伤？”

   郭晓涵仰首上看，在通红的火光照射下，他仍能看到茫然下望的古淡霞，和“毒娘子”两个人的小巧身影。

   同时——

   他也发现古淡霞在崖上走来走去，似乎急于想下来救他。

   因而他焦急的大声阻止她说：“我没有跌伤，你们不要下来，我会设法上去的。”

   柳无双神情慌乱，已无心再问崖上说话的少女是谁，焦急不安的对郭晓涵说：“涵哥哥，我要下去找剑！”

   郭晓涵知道日华剑的来历，而且是恩师亲手交给双妹的，万万失落不得，因而也焦急的连连颔首说：“我陪你一起下去。”边说边解下金锥，顺势系在腰间。

   这时——

   柳无双已孤身而下、向数丈下的一方突石上落去。

   郭晓涵虽然深知双妹妹的轻功不弱，但是他仍情不自禁的说：“双妹小心，让我先下去！”

   说话之伺，已周身遍布佛光神功，双袖一挥，一式“苍龙入海”，头上脚上，直向崖下泻去。

   郭晓涵滑过柳无双踏脚的突石时，身形未停，仅衣袖猛向突石上一挥，身形立变，头上脚下，疾向数丈下的另一块突石上继续落去。

   到达突石、脚尖一点，又继续向下疾泻。

   下面水声隆隆，震人耳鼓，寒气上冲，刺肤砭骨。

   由于峰上火光冲天，涧中景物，隐约可见。

   在郭晓涵落入涧时，由岩石很滑，郭晓涵落入了水中。柳无双见后，即向下落去想要救起郭晓涵。

   郭晓涵在水中呼叫道：“双姐千万别下来，这水很冷……”

   可是还没说完。

   柳无双已经入水了，她也实在没有想到这水会这么冷，入水后就冻晕过去了。

   郭晓涵见后，即游过救柳无双了，将柳无双拖到岸边。

   郭晓涵急于将柳无双救醒，正待蹲身将他放下，发现一只红丝剑柄，就在不远的岩石上。

   心中一动，忙抱着柳无双走了过去，低头一看，正是日华剑，但整个剑身已插进岩石中，日华剑的锋利，由此可见。

   于是惊喜交加的低呼道：“双妹妹快看，剑在这里……”

   话一出口，才想起柳无双已经冻晕过去了。

   于是低头一看，浑身不禁一颤！

   只见——

   柳无双樱唇黑青，面白如纸，鼻孔似乎已经没有呼吸了。

   郭晓涵这一惊非同小可，只感到天旋地转，张口结舌，摇摇欲坠……

   他赶紧一定神，迅速蹲下身子，手握剑柄，略一摇动，腕如尖刀在豆腐拨动，宝剑已应手而起。

   就听——

   “嗡”的一声龙吟，但见光华大放，十步生辉，周围砭骨寒流立被剑光通退。

   郭晓涵已无心注意这些，持剑抱着柳无双，急步走进裂洞中。

   由于手中握着日华剑，洞内景物清晰可见。

   洞内狭窄，且极潮湿，两壁生满绿台，郭晓涵只好继续向深处走去。

   洞势渐渐上升，亦逐渐干燥，有宽有窄，高低不等。

   郭晓涵心急救醒柳无双，但是前进了三四十丈，仍找不到一块干燥能够容两人蹲坐之处，因而心中愈加焦急。

   于是放开脚步，如飞向前疾奔，不出十丈，竟有一道天然改造的梯阶，几乎是垂直向上升去。

   郭晓涵怨中一惊，立即停住脚步。

   他心想：“莫非洞中有大洪山的人不成？”

   仔细一看台阶上，落有不少积尘，似乎久已无人居住。

   于是飞纵而上。

   梯阶距离不等，有的相隔五尺，有的相隔一丈，完全依照洞中的天然凸石修改而成。

   上升十余丈，巳是梯阶尽头，七八尺外即是一座简陋的单扇石门。

   郭晓涵不再迟疑，默运真力，直透剑身，寒芒顿时暴涨，剑尖托在门上，逐渐用力，缓缓向前推动，石门依势开了。

   石门一开，立有一阵奇异清凉，而又淡雅的香气，扑面袭来。

   郭晓涵心头一震，这种异香对他太过熟悉了，正如恩师在古墓中给他眼下的“灵石玉乳”的异香毫无两样。

   再看门内，竟然是一间方圆不足一丈的小室。

   室内也堆满了雪白丝绵，有高有低二厚薄不一，高处几达室顶，低处也有二尺，除此之外，再也没有其他的东西了。

   郭晓涵游目一看里面，别无通路，因而他断定必是多年前在此隐修的异人洞府。

   他怕丝绵底下埋有其他物品，于是立即脱掉湿透了的武生靴，但他的长衫和长裤滴水不沾。

   郭晓面将全室逐一践踏一遍，发现脚下弹性极大，断定不是一般世间丝绵。

   他首先将日华剑向壁上一插，剑身声息毫无的入石半尺，接着将柳无双平放在丝绵上。

   低头一看，郭晓涵完全惊呆了，在森森剑光的照射下，柳无双樱唇发乌，面白如纸，宛如死了一般。

   伸手一摸柳无双的面颊，毫无一丝温度，湿透了的红缎劲装上，仍冰冷透骨，而身下的白丝，却温暖如绵。

   惶急之中。他觉得必须尽速将双妹的湿衣脱掉。而且还要找些火来。

   这时。

   他已不敢再多考虑，首先将石门关好，而立即蹲下身子去……

   当他的手刚一触及到柳无双腰间的丝带时，他的手本能的停住了。

   但是——

   当他看到柳无双如死的面容，想到双妹对他的恩情，黯然一叹，立刻将柳无双纤腰上的丝带解开。

   接着替她把衣服脱掉，呈现在他眼前的是一具形如寒玉，玲互剔透的胴体。

   郭晓涵一面替她脱衣，一面流泪，因为他的双手触及到双妹胴体时，仅有一丝低微的体温了。

   他伸手一抚柳无双的玉乳之间，虽然心脉仍在跳动，但已及其微弱。一丝希望，掠过郭晓涵的心头，举袖拭干眼泪，站起来将室角最厚的丝绵，折倒下来，宛如一床大被覆在柳无双赤裸的身子上。

   郭晓涵觉得第一件事儿应该升起一堆火来，以增高室内的温度，但是在此绝境，又到何处去找火呢？

   于是——

   心中一动。

   脱掉绢袜，盘膝坐在柳无双身边，默运神功，力透掌心，手抚在柳无双的两乳之间，一手抚在她小腹的丹田穴上。

   两股阳和暖流，滚滚输入柳无双体内。

   片刻过去了。

   柳无双依旧毫无苏醒迹象，仅仅体温增高了一些，不过肌肉已渐柔活，脸上亦有血色，樱唇也渐渐红润……

   郭晓涵毫不灰心，他掀开丝绵，将头钻了进去，右耳附在柳无双的心中上一听。心脏虽然还在跳动，但仍微弱无力。

   他在想，如何才能让双妹妹的体温增高，心跳有力，肺部能够呼吸……

   想着想着。

   他的目光忽然落在柳无双红润的樱唇上，于是灵机一起突然起身，迅即解下银弹金锥，接着脱掉长衫长裤，匆匆钻进丝绵内。

   因为他想到了真气由口注入疗伤法。

