    二三一 

   方锡果然是名门大派出身，举止份外凝重生威，一剑在手，整个人都与长剑合为一体，心无旁骛。

   十方大师颔首道：“好气度，贫僧总算是开了眼界啦！”

   方锡肃然道：“请老前辈指教。”

   十方大师道：“方施主不用太客气。老衲打算使一招随风照日，看你如何破拆？”

   他说出招名之时，随手比划了一下，在场所有的名家高手，无不暗暗设想自己如何方能拆解。

   齐茵心头一震，差点儿就失声惊叫了。原来她认出这一招，正是化名为韦融的韦小容的剑法。

   方锡沉声道：“大师即管放手施为。”

   十方大师这才提起长剑，高达胸口，平平刺出，速度非徐非疾。换言之，说他这一剑去势快也可以，说是慢亦无不可，神奇之极。这一招最高明深奥之处，就是在这出剑去势之间，功力越是精深，对方越是测不透这一剑何时才会刺到？这一来，敌人自然无法拆解，因为敌方既是拿捏不准时间快慢，则出手对拆之时，如何有把握架接得住来剑呢？

   方锡果然陷入了进退维谷的窘境之中，但他又不能不立刻出手应付，若然稍有耽误，敌剑已到了胸前，那时自是来不及措手了。他在百般无奈之下，腾身升空，口中发出一声清啸，使出昆仑派心法绝艺，在空中停歇一下，改向左方飞去。

   然而不论是方锡也好，观战之人也好，无不大惊失色。方锡失望之故，便是感到敌人剑气如长江大浪般涌到，滚滚不绝，使他不但甩脱不掉，而且连目力也失去灵效，无法查知敌人已追迫到何种距离之内？这也就是说，他被十方大师的剑气所罩，根本查看不出十方大师到底已迫近在五尺之内？抑仅只是遥遥发出剑气而已？

   旁观之人，则分明见到十方大师未离地面，身形如行云流水般跟着方锡飞去的方向移动。他们俱是大行家，一望而知，这里面学问简直太大了。只因方锡乃是腾空飞纵，速度自是极快，加上他又是主动之势，往左往右，由他自定。在这种情况下，追赶之人，既及不上他的速度，亦摸不准他的去向，如何能跟得住？

   可是那十方大师竟跟得牢牢的，到方锡飘身落地之时，他已赶到，长剑原式不变，向方锡攻去。这十方大师移动之时，直是鞋不扬尘，既快且稳。如若打个比方，则方锡是磁，十方大师是铁，两人相吸，如影随形。

   众人大惊之际，白蛛女已娇喝一声，双刀划出两道精芒，迅如掣电般攻去，极是凌厉凶悍。

   十方大师头也不回，随手一剑向背后劈去，“呛”一声，砍中了白蛛女左手利刀。但见十方大师长剑一勾，白蛛女不由自主地转到前面来，和方锡并肩而立。他这一剑信手施为，却极尽飘渺空灵，潇洒脱逸之妙，群雄之中，竟有七八个脱口喊好！

   方、白二人并肩而立，勇气倍增，斗志更盛，齐齐出剑发刀，幻化出无数虹芒，电掣攻去。

   十方大师不知如何已退到适当距离，长剑平举，又是一招“随风照日”攻去。此时长剑所指的是两个对手，但在方、白二人或观战群雄感觉中，都感到他这一剑正好能同时对付他们两个人。若论剑法之精奇奥妙，只怕再也没有比十方大师这一剑更高超的了。齐茵一看情势不妙，如若自己还不动手，方锡和白蛛女都非得弃械投降不可，她轻叱一声，迅快跃出，乌风鞭划风生响，直向十方大师后脑扫去。

   她一出手就使出“奔月四式”，那是她师父广寒玉女邵玉华平生功力精华所聚，奇妙无方。

   十方大师听风辨位，已了然她的速度和招式，口中轻噫了一声，身形突然向左前方斜斜飘飞数尺，避过她这一鞭。

   齐茵煞住去势，恰好与方、白二人，站成一排。

   群雄都透一口大气，因为齐茵出手，果然与众不同，竟能迫得十方大师闪开，不似白蛛女那般，连一招也不到，就被对方弄到前面去，对方锡之危，全无帮助。

   十方大师长剑乍起，居然又是同样的一招“随风照日”，此时对方共有三人，而他剑上的威力，竟然能把那三人完全笼罩住。

   齐茵振腕出鞭，疾卷敌剑，口中喝道：“白妹妹攻他下盘。”

   白蛛女自是应声出刀，方锡则会意，吐剑取敌中盘。这一来，假使十方大师仍然运剑迫攻，势必中下两路受伤，得不偿失。

   十方大师微微一笑，长剑一拍，提足一踏，肚子一缩，竟然在同时之间，破拆敌方反击的三招。

   但见他长剑拍中乌风鞭，顿时鞭梢下垂。一脚也踏中了白蛛女右手利刀，压在地面，白蛛女除非用左刀急削敌足，否则便收不回右刀。

   方锡的一剑也落了空，还差那么一点点。才彀得着敌人的肚腹。自然这只是十方大师拿捏尺寸之故，他其实肚腹尚可以缩退大半尺之多，但目下讲究的是恰到好处，如若缩远得太多，就不算得高明了。

   双方在此时，似是不约而同的停顿了一剎那，白蛛女这才急急出左刀削敌足，抢救右刀，方锡也奋身出剑，力攻敌腕。

   齐茵乌风鞭嗤地疾然翘起，缠卷敌腕。他们的凌厉反击，完全落了空，十方大师飘退了两尺，屹立如山，竟没有发剑再攻之意。

   齐茵道：“不必打啦！”

   方锡道：“不错，再打也只是徒自取辱而已。”白蛛女是唯他们马首是瞻的，所以一言不发。

   十方大师泛起飘逸的笑容，道：“假使姑娘交出金钥，老衲自是感激不尽。”

   齐茵道：“大师与那位韦融兄怎生称呼？”此言一出，大是耸动群雄视听。

   十方大师道：“姑娘何以有此一问？”

   齐茵道：“因为大师施展的也是‘无敌仙剑’之故。”

   十方大师道：“姑娘真好眼力！”

   齐茵道：“晚辈一直参不透韦融兄使的是什么剑法，直到见了前辈施为，飘渺空灵，饶有仙风，这才恍然大悟，你们是如何称呼呢？”

   十方大师道：“他是老衲的子女辈，不过老衲出家十余载，早已不闻不问他们之事了。”

   齐茵叹口气，道：“以大师的身份，说的话自是可信，因此这金浮图中的武功，学不学也不要紧，但问题是天下英雄渴想已久，晚辈岂能如此轻易就奉上金钥呢？”

   十方大师道：“他们自问武功强不过老衲，也就只好回去啦。”

   齐茵道：“有些人或会以为是晚辈故弄玄虚。”

   十方大师道：“你问问他们，谁能拆解得老衲那招‘随风照日’没有？假如都无法拆解，便当知老衲并非与你们串通好，故布疑阵的，再说老衲得了金钥之后，可当众丢入冰河之内，方可证明你我俱无独占私心。”

   这话很有道理，群雄无不凝神忖想那一招“随风照日”，瞧瞧可有法子拆解没有，过了一会，仍然无人作声。人丛中突然一个青年人大步走出，高声道：“假如金浮图之内，所有的武功都比不上三大无敌绝艺，咱们开启了又有何用？姑娘还是把金钥交给这位大师吧！”

   他随即转首对齐茵低声道：“齐姑娘，我是梁克定。当年寒家受令尊令慈大恩相救，你现下手中之钥并非真物，可以舍弃无妨。”

   原来当年那梁夫人仍是心怀私心，并未将真钥交给齐南山，直到前些时薛陵因误会找上门来后，始深悟自己儿子武功大不如人，终将保不住此钥，因此将真钥交给儿子，嘱见机转交齐茵。

   此时，齐茵心头大震，再盯了梁克定一眼，立刻点点头，道：“好！就这么办。大师您法号怎生称呼？”

   十方大师道：“老衲十方是也。”

   齐茵道：“假如有那一位心中不服，请于此时向十方大师提出，或是评讲道理，或是印证武功，等到无人挺身而出，我便奉上金钥。”

   人丛中立刻出来了四五个人，准备理论或动手。

   当此之时，别府内的薛陵，恰好也有了新发现。原来他在那密室门口打坐避寒，刚刚醒转，百无聊赖，伸手入囊，碰到那根金浮图之钥。这一个月以来，他从未碰过这枚金钥，现在亦非故意去碰，而是闲得无聊，无意中把手伸入囊中。他捏住金钥，取了出来，无聊地摩挲把玩。钥上系有一小块铜牌，那是一幅图样，指示出此钥可以开启金浮图上的那一道门户。

   突然间，他感觉到钥身上似乎有点异样，小心一摸，好像是刻得有一些细微的花纹或是字迹。

   于是他取出火折，点燃起来，注目一看，果然是两行细字，写的是：“金浮图之门甫启，即是别府圣室开放之时。”

   他点点头，收起火折，四下又恢复一片漆黑。

