    二九三 

   纪香琼道：“这等消息机关之道，我最有心得，此门的位置及方向，都显示出不能通往别处，而是属于小洪炉辖区，我猜那下面一定是个秘窟，并且有很重要的人物藏身其内。因此，我但须设法毁去这处秘窟，他们的损失就已极为惨重了，你们不妨看看，这道铁门分明时时启开，假如是通向别处，一则无须有人看守，二则为了保持密，平时一定很少使用。”

   她的话句句字字，莫不有理，如剥茧抽丝，把问题的核心找出来。

   金波吃吃道：“小可只求赐我一死。”

   纪香琼道：“没有那么容易，假如你不合作，我说不定让你尝遍刑室的廿四种毒刑呢！”

   金波为之头昏脑胀，一时又疑惑她们不是敌人。不然的话，怎会说出使用刑室廿四种毒刑的话？

   纪香琼接着道：“你老老实实的回答问题，或可不让你吃太多的苦头，第一宗，这下面的秘窟中，谁躲在里面？”

   金波沉吟一下，才道：“小人也不知道，只晓得是本区的领袖。”

   金明池道：“胡说，难道你没见过？”

   金波道：“见是见过，但他姓甚名谁，却不知道。”

   纪香琼道：“那么你称他为大老爷呢？抑或是二老爷？”

   金波见她说的都似是深悉本山内情，当下不敢隐瞒，道：“是二老爷。”

   纪香琼道：“大老爷在那里？”

   金波道：“听说他出山办事，竟回不来了。”

   纪香琼道：“哦！原来袁怪叟就是大老爷。不错，他已死在我们手底，现在你告诉我，如何能把二老爷叫出来，例如发生事故，非他处理不可，你怎么叫他法？”

   金波毫不迟疑，道：“只要一扳这个钢掣，这张床就迅即陷入地底，得以见到二老爷了。”

   纪香琼冷冷道：“这只是危急之时的困敌之计，我不是问你这个。”

   金波瞠目道：“小可不算得说谎，因为此法的确可以见到他，另有一法，那就是把铁门上的那块四方铁盖掀开，向这方洞说话，底下即可听见了。”

   纪香琼道：“若是如此，我们也不能叫他出来。”

   金波道：“只要饶了小可一命，小可情愿效劳。”

   纪香琼道：“除了此法之外，别无他计，好吧！”

   齐茵道：“姊姊，这厮之言，恐怕有诈。”

   纪香琼道：“他打一百个觔斗，也翻不出我的掌心，就算是有诈，我们亦何惧之有？”

   纪香琼说得这般有把握，别人不敢多言。薛陵当下伸手抓起那厮，由于他赤身露体，状至不雅，所以用薄被包裹住他的身体，剩下那个裸女，虽然亦不雅观，但到底可使这许多女性感到好过些。

   走到门边，纪香琼道：“阿陵，等一等，我还要问一句话。”

   薛陵停步等候，纪香琼问道：“你打算怎样讲法？”

   金波道：“小人说外面发生骚乱，无法制止，二老爷便马上出来了。”

   纪香琼冷笑一声，道：“那么他是独个儿出来呢？抑或是尚有别人？”

   金波心头一震，测不透她究竟晓得多少秘密？当下道：“还有一个人。”

   纪香琼道：“他姓什么？”

   金波道：“他姓宋，是和小可一同学艺的。”

   纪香琼向金明池道：“那就是宋终了，假如秘窟内不是还有这等高手，他岂会如此渴切希望我们把那二老爷叫出来？”

   金波不敢作声，显然她猜得一点不错，纪香琼沉吟忖想了一阵，吩咐白蛛女把那榻上的裸女带出去，接着又吩咐众人去搬了好多块石头，错落地摆放在院中。又命众人按方位分别站好，这才向薛陵点点头。

   薛陵抱住金波，钻入假山，走到门前，很用了一点气力，才把铁盖揭开，然后让金波说话。

   金波不敢使诈，果然向方洞里说出外面有骚乱发生之言。讲完之后，薛陵快逾闪电般退出了山洞，顺手点住金波穴道，退到墙脚。

   片刻间，假山腹内传出一阵轧轧之声，接着两个人先后走出来。当先的一个，赤裸着上半身，底下也只是一条短裤。但见他身材高大魁伟，浑身肌肉虬突，壮健异常。面上一堆大胡子，使人感到他很凶恶。

   这等形状扮相，如是在路上碰见，一定想不到他就是洪炉秘区的三大总管之一。在他身后，跟着一个人，纪香琼等人见了，无不一愣。

   此人据金波所供，便是宋终了。但他的相貌长得跟夏侯空一模一样，所以人人都为之一怔。假如当日婚礼上宋终与金明池拚斗之时，不曾被金明池刮去面幕的话，现下众人一定会惊疑交集，不知所措。原来那万孽法师对于药物确有独创之处，苦心积虑地造就出此一文一武相貌相同之手下，可以借机互换应用。幸好夏侯空已经叛离，否则不堪设想。

   那两人一迈步，已陷入纪香琼的阵法中。这个阵法草草布成，只能迷惑敌人于一时。尤其是他们这等高手，决不会失去了耳目之聪。

   但见他们突然停步，张目四察。显然他们目力被阵法障蔽，感到有异，所以停步查看。

   薛陵扬指遥点，发出“嗤”的一响破空之声。指力向那宋终激射过去。宋终回手一拍，挡住了这股指力。

   他脚下一动，齐茵的乌风鞭从左侧疾扫，迫得他忙向右方跃出数尺。这时他眼前一花，已看不见那二老爷的人影。

   金明池跨上两步，挥刀直直劈落，这一刀已是他全身功力之所聚，把无敌佛刀的威力，全部发挥出来。

   宋终看见刀影之时，已经慢了半招，完全失去了机先。但觉刀气森寒，锋锐无匹，大有开山裂石之势。

   他这一惊，非同小可，尤其是感觉出这一刀乃是无敌佛刀。这等绝艺，本来就得以全力应付，不能稍失机先，但如今却已陷入劣势，更是无法拆解。唯一死中求活之法，只有挥臂硬架之一途。

   刀光闪处，宋终半条手臂落在尘埃。但他果然得以不死，侧跃数尺。他这一跃，已落在齐茵面前。齐茵乌风鞭抖得笔直，一下子就扎入宋终心窝。这宋终枉有一身绝世武功，却不料今日糊里胡涂，就死在群侠手下。

   那边的二老爷情形略有不同。首先是方锡挥剑疾刺，但见他满脸惊讶之色、伸出蒲扇般大的手掌，便往来剑攫抓。他出手神速，气势甚猛。反而把方锡骇住，不敢让他攫住长剑，急急缩手。

   这个大胡子已看得见方锡身形，举步欺上，抡拳猛击。拳力如山，发出呼呼的风声，一听而知，他炼就了隔空伤人的拳力。

   方锡疾然回身，一招“分花拂柳”，剑光连闪，已破去他这股拳力。

   二老爷心头大震，想道：“此人不知是谁？竟能以奇奥剑招，破去我的拳力。”

   转念之时，迅快四顾。然而这座院落似是被迷茫雾气笼罩，除了方锡的身形之外，别无所见。要知假如不是他武功高强，内力精深的话，这刻根本连方锡的影子也看不见，遑论外人。

   在他左方五尺之处，武当俞长春真人提剑屹立。他霜眉微皱，一时拿不定主意要不要出手暗袭。不独是他，其余少林慧海方丈以及黄旗帮主吴伟，他们皆是名重天下武林的人物，这等暗袭之举，实在难以出手。

   叶高呼一声，跃到他身边，扬起横云古剑，一招“落花无数”，猛可攻出。他手中之剑，较长剑巨大得多。但施展之时，却极尽轻灵迅疾之能事。但见三四朵剑花，同时射出。

