    二十四 

   高翔冷笑了起来，道：“可是你的情形，多少有点不同，你的老毛病又犯了，这一次，你和卢得搭线，收了多少佣金？”

   杨林陡地一呆，然后立时大骂起来，他骂了几句非常难听的话，然后才道：“你在放什么屁，我现在是什么地位的人？”

   高翔冷冷地道：“卢得又犯事了，金通银行的总经理已被谋杀，我看，你是脱不了关系的了，杨林？”

   杨林的面色，变得十分苍白。

   他呆了好一会，才道：“这畜牲，他又在生事？他已落在你们手中了，是不是？你们可以去审问他，看看事情是不是和我有关。”

   高翔并没有告诉杨林，卢得已经死了，而杨林敢那样说，那自然是证明事实与他无关的了，剎那间，高翔的心中，一阵灰心。

   他自然不会将他心中失望的神情表露在脸上，他只是冷冷地望着杨林，杨林大声叫了起来，道：“还那样看我作什么？”

   “我在看你用什么方法来推搪责任。”高翔冷冷地回答。

   杨林也冷笑了起来，道：“高翔，你以为我是什么人，被你吓得倒的吗？卢得的事是他的事，和我没有关系，请离开我的家。”

   高翔向门口走去，他一面走，一面想，如果杨林和事情有关，那么他一定会在自己走出门之前叫住自己的。可是高翔已到了门口，杨林还在冷笑，高翔在门口略停了一停。才道：“杨林，有一件事不妨告诉你，卢得已经死了。”

   杨林冷笑着，道：“那也不关我的事。”

   “可是你最近见过他？”高翔突然转身过来。

   高翔这句话，也是没有根据的，他故意如此说，来看杨林的反应。杨林立即说：“是的。他来找我借钱，他输得太厉害了。”

   “你怎样对付他？”

   “我告诉他，我和他的关系，早已一刀两断了，我现在是一个正当的商人，我也根本不会借钱给他，他也不必再来找我。”

   高翔冷笑着：“你不怕他怀恨在心？”

   “我宁愿他怀恨在心，也好过不断的受他的勒索。”

   高翔吸了一口气，道：“那么，警方愿意相信你和他已没有来往了，然而，却希望你和警力合作，你应该知道他的地址。”

   杨林呆了片刻，道：“他曾和我说过，他在卖掉了他原来的洋房之后，搬到威风大厦十七楼A座，那是一幢很低级的大厦房子。”

   高翔拉开了门，道：“谢谢你，请你记住，卢得的死讯，还是一个秘密，你绝不能向任何人提出，不然，我会随时在你家里出现的。”

   杨林哼了一声，道：“你放心，你这样的人，我宁愿有几只无头鬼上来也还好得多？”

   高翔走了出来，在通过大厅的时候，他又向各人点着头，然后，他大踏步走过花园，和所有的警员，又一起上了警车。

   上了警车之后。他只讲了一句话：“到威风大厦去。”

   警车疾驶而去：高翔的心中也十分焦虑。

   他来找杨林，虽然没有收到预期的效果，但是却也不能算是没有收获，因为他已经知道卢得现在的住址。

   那是十分有用的，职业凶手在受人委托之时，当然是先收取酬劳，但通常只是一半。还有一半待收，那么，在职业凶手的住所中，要找到一些线索，是很有可能的事，尤其是卢得那样，以为他的新住所还是十分秘密，就更不会刻意提防。

   威风大厦总共二十九层高，密密地，像是鸽子笼一样。在那样的一幢大厦之中，至少住了上两万人。走进小堂，就有一股难闻的气味扑鼻而来。

   电梯之中，画满了各种难看的图画，和写满了各种粗言，高翔不禁叹了口气，他是认识卢得的，卢得生活之奢华，令人咋舌。那是因为他职业杀手的生涯，收入非常丰富的缘故。

   他在收山之后，仍然十分富有，由于他行事十分巧妙，是以警方根本掌握不到任何证据，所以一直逍遥法外。

   但现在，他的生活已潦倒到了这一地步，自然是逼得他再去做杀手了。高翔一面想着，一面已跨出了电梯，走到了长走廊的尽头，才是A座。

   那一个单位的门锁着，但高翔花不到一分钟就将门打了开来，屋中十分杂乱，几张破沙发上，倒有好几只酒瓶。

   有五个警员是和高翔一起进来的。高翔站在屋中心，道：“仔细搜索，任何有文字的字纸，都要留意，绝不能有丝毫疏忽。”

   高翔走进了卧室。卧室中一样凌乱，在床头有一具电话，高翔将手按在电话上，想和木兰花通一个电话：报告与杨林会晤的情形。

