    一一零 

   第十八章 西风八方寻觅阴珠草

   铁水神剑朱魄首先发动攻势，他一声轻喝，右手铁木神剑，缓缓指向古西风要穴。

   这一剑看去像似平谈已极，毫无丝毫劲力，其实内面深含着无比歹毒、精奥奇诡的，只要对方一存轻视之心，便难逃过他下招的突袭。

   魔魂怪生古西风见他所发剑势，心里立刻沉重起来，他知道恩师文儒冠士的这位叛徒，武功非平庸之辈，自己要取胜可没有把握。

   他心念转动间，朱魄能铁木神剑已直刺过来，可是，古西风仍然似山岳般凝立着，星目一眨不眨的注视着那剑势。

   在一旁观看的混天掌陈广伦，暗暗钦佩古西风的眼力，他本来担心古西风难敌，此时已不再有此虑。

   铁木神剑朱魄目见古西风不为自己剑势所引诱，暗藏下着招剑的劲气，立刻原式不变，一缕锐利无比的剑气，已如电奔射出。

   这一下，距离只不过一尺左右，剑气一发出去，真要使人无法闪避。

   但是，古西风早已料到他会出其不意地迫出剑气，所以就在剑气刚出的刹那，他左脚微偏，整个身体已斜向左边。

   “嘶”的一声响，朱魄迫出的剑气，危险至极地擦身而过。

   古西风脚步移动，右手抖动，一声龙吟轻啸，彩霞剑光斗转，已如千万条剑影，罩向朱魄右半身要害。

   铁木神剑来魄一声冷笑，身躯捷如鬼魅，反向右前方迈进，铁水神剑已如电光上斜刺古西风气海要穴。

   他发出这招，诡计绝奥，闪避与发招，几乎如电光石火的一刹那，而又是半路的式子抢进，使人真无法防范。

   古西风心中大骇，身躯猛长，直往朱魄头顶飞起。

   朱魄半蹭的式子，倏地直立而起，铁木神剑一抖，向上刺去。

   他发出三招。都是直刺，速度快捷如电，古西风身躯飞起，倏然一翻，立刻头上脚下，想要袭击未缠，但却被他捡了先着，一条乌黑光彩，已奔射至眼前。

   古西风这一惊，真个非同小可，猛再一提丹田真气，抢空的躯体又往上疾升至五六尺高下。

   朱魄那容古西风逃出自己的修罗死域，手中铁木剑，突然暴出一片乌黑透亮的光幕，劲气锐啸，如雷般哑鸣着，由下往上直刺古西风。

   古西风身躯再次升空之时，手中孤天圣剑，已带起凌寒剑劲风声，一条彩虹金龙，直射进乌光影幕之中。

   “铮！铮！铮！铮！”两剑交接，发出一阵如琴韵的声音！

   接着——

   两声哼传出，人影倏飞！

   古西风与朱魄。已各凝立一丈开外，两人执剑的左右手臂上，都有一条三寸长的裂缝，鲜立正由上波浪渗透出来，染红了半片衣袖。

   他们这次交接，是在眩人眼目的绝快速度下疾出，连那武功高深莫测的混天掌陈广伦，也天法看清他们是怎样受伤的。

   铁木神剑朱魄内心着实惊骇不已，自己外号以神剑自居，万没想到今夜会在剑术上输给古西风。

   其实他们可说是不分胜败，但因古西风发出剑招之际，身悬虚空，居于劣势地位，朱魄在下占优势，所以，一旦战平手，则古西风武功要算高出一招。

   可是，这位深以自傲的古西风，他心里的凄凉，可不下于朱魄，他刚才发出的剑势，乃是孤独老人剑册中的妙式，而自己又有一柄天下最犀利的孤天圣剑，却无法胜得朱魄，自己将来要怎样应付天下间的奸徒？如何替恩师报仇！

   铁水神剑朱魄嘴角微翘，发出一阵阴森冰寒的冷笑，道：“古师弟，剑术妙绝，敢问是由师父处学来？”

   显然，这位充眼狡猾心机的朱魄，已看出古西风剑式，不是文儒冠士所授。

   古西风轻蔑不屑地冷哼一声，道：“老实告话你，此剑术是写自凄风老人，刚才那招只不过是低劣的一式，朱魄你就论命吧！古某不会原谅你这个叛徒的。”

   铁木神剑一听古西风所出剑式，是得自二百年前天下剑术最绝高的凄风老人，脸色猛然骤变，但瞬息即逝！

   他嘴角掀动，又是一阵阴森冷笑，道：“古师弟福象真是极厚，有了孤天圣剑，又得凄风老人的传授，不过，你要知道，十年风水轮流转，昔年凄风老人的剑术，在当今武林已成为无实际能耐的低劣剑术。”

   “为兄刚才所施，也是最低劣的一招，嘿嘿！你今夜定难逃出我手下十招，为顾及师门情谊。只要你把那首歌词说出来，为兄定不会为难你。”

   古西风强仰制住满腔仇恨怒火，一声冷笑，涩涩的语音，道：“叛徒！你未免太自大了，真是恬不知耻，你那份情意，古某领情了，废话少说，我们还是在手底下见真功。”

   铁木神剑来魄那双狡猾如狐的阵子，一扫静躺在地面的云燕子，口中发出一阵诡谲狞笑，道：“古师弟，为兄是钦佩你的人才，并非是真的怕你，只要你说出那首歌词，为兄准可把她治好。”

   原来铁木神剑朱魄城府极深，他在刚才几招交接之后，已知道自己的武功，绝对难胜古西风，纵是胜了，也无法迫他说出歌词，所以，脑筋只是转至地面上的云燕子。他知道云燕子所受的伤势，定是古西风无法治疗的，才这样拿话如他，其实铁木神剑朱魄也不知道云燕子受的什么伤。

   古西风听得心中一震，暗忖道：“云燕子所吃的，乃是‘阴火蚀魂丹’，传说武林中没此解药，可是，银蛇剑仇恨天同是他们万邪教中人，也许……”

   铁木神剑朱魄又是嘿嘿一阵阴森冷笑，道：“古师弟，你想怎样，要让一个如花似玉的爱人，从此香消玉殒吗？”

   古西风此刻真是为难了，自己恩师文儒冠士熊曲星，曾经百般嘱托自己不要把那首歌词吐露给别人知道，何况是这位叛徒，更是不应该，可是，云燕子对自己有着极深极厚的恩赙，而且自己也爱她，难道要这样望着他死吗？

   “唉，师父呀！我人概要违背你的遗言了……”

   铁木神剑朱魄此刻那双锐眸，始终凝视着古西风脸容上的变化，他知道古西风渐渐被自己的话所动了，他又冷笑道：“古师弟，你还是明智一点吧！不然，万邪教主碰上你，你也难逃她药物的诱惑，叫你怎样便怎样，难道你真要让那首歌的秘密，被别人得去吗？”

   “为兄得到那首歌词，寻着，‘苍穹秘笈’后，也不会一人独得的。”

   其实，铁水神剑朱魄，内心是怀着如何阴辣的心机，他想古西风一说出歌词后，立刻杀了他。

   古西风突然冷冷问道：“你当真有把握治她的残疾吗？”

   铁木神剑朱魄，笑答道：“只要古师弟说出她得到何种伤疾？为兄包准能够治好她！”

   古西风险容泛起一阵红潮，呐呐道：“她是吃了银蛇剑仇恨天的‘阴火蚀魂丹’了”铁木神剑一听说是阴火蚀魂丹心中暗骇，忖道：此丹，师妹的万邪教真经上，听说也没有解药，这怎能治疗她？

   狡猾的朱魄，他心内急付着，口中却一阵哈哈大笑，道：“古师弟，真是艳福不浅了……”

   古西风听他所说，知道是意指什么，他脸色倏变，冷冷道：“她已是古某的妻子，你不要胡言乱语，你是否有把握治疗？”

   铁木神剑朱魄，脑际闪出一道灵光，笑道：“此种药丹，在当今江湖武林人物的心里，已是一种绝望，但为兄却知道有这药物，能够解此药力……”

   古西风急声问道：“是什么药物！”

   铁木神剑朱说，沉噜了一阵，道：“此种药物，为兄也知道那个地方有，只要你把歌词交换，为兄绝对指示你去取。”

   古西风急道：“只要你能把药物取来，解得她药力，古某定告诉你苍穹恨歌词！”

   铁木神剑朱魄，心中暗喜，他狡猾地道：“这怎么可能，如我疗治她，而你却……嘿嘿！”

   古西风当然懂得他语意，怒喝道：“你怎么如此多心。古某难道会失信吗？”

   铁木神剑来魄，好笑道：“好说！好说：为兄想，古师弟绝不是那种人，不过……”

   古西风已被云燕子的残疾，悲痛、得脑智混乱，他现在心内只有期望使云燕子复原，根本没有想到对方有诈，他急问道：“不过什么？你快说呀？”

   铁木神剑朱魄道“我的意思，是现在就交换……”

   古西风打断地下面的语言，道：“你是说现在就把歌词念给你听，而你把那药物及生长的地方告诉我，是吗？”

   铁木神剑朱魄，呵呵笑道：“古师弟真是聪明人，为兄就显此意，未知你以为然否？”

   古西风冷冷一笑道：“你那药物，是否真的能解去‘阴火蚀魂丹’药力？还是待你替她治愈后，古某再面授歌词吧。”

   铁木神剑朱魄，道：“这点也难免你疑心，不过这样也好。你把歌词预先抄写好了，明夜三更时分你在城西‘大安古庙’等我，然后，我们互相交换东西好吧！”

   古西风道：“但你要待完全解得她药毒后，方可退走！”

   铁水神剑朱魄，笑道：“当然是这样，这你就放心？”

   古西风朗声道：“君子一言，”

   铁木神剑来魄，接道：“快马一鞭！”

   语声一落，朱魄猛转过头，眸中暴出一般残人凶光，逼视着混天掌陈广伦，那魔鬼似的身躯，已经缓移近。

   混天掌陈广伦，已知道他要杀了自己灭口，不由心中大急，如不露出身份是不行了，因为他知道，朱魄决不会放过自己。

   古西风一见朱魄移身向陈广沦，，乃大声叱道：“朱魄站住，你何故要残杀一条人命？”

   原起，古西风在刚才，曾受到陈广伦眼中传神示意，知道此人绝不是奸邪之徒，所以，才会出声阻止。

   铁木神剑朱魄，回头说道：“古兄弟，你难道要使为兄以后道受很多麻烦吗？杀了他对你有利得很，不然，他向万邪教主进言，明夜之事就休想能……”

   语言末歇，混天掌陈广伦，突然暴喝道：“古少侠，你作要听他的言语，要知江湖上波谲云诡，何况像他这种狡猾奸诈的恶徒所说的话怎能相信，为何不去请求彩巾蒙面人……”

   古西风被他一语道破，如梦初醒。 

