    一三八 

   而耿晶星这时已如鬼魅幽灵一般，凝立在夏乃木的前面，一只纤细莹玉的手指，缓缓向他心坎要穴指来。

   白旗坛主夏乃木，着实无比的惊骇，他身躯倏然一闪，左右双掌一分，如电般反击向耿晶星两处要害。

   这招变化，变得绝速至极。

   而耿晶星的娇躯，不知怎样作势，连晃了两晃，她的身子已改变了站立的方向。

   白旗坛主夏乃木招式落空的刹那，猛觉背脊骨上击来一缕幽风，他心中大骇，微转过头去，只见耿晶星那双晶莹的手指又已经袭到。

   他怪喊一声，身躯猛向旁侧移了出去。

   哪知当他站稳的当儿，自己的胸前，那只纤细玉指又已指离心坎要穴只有三寸。

   这时真使白旗坛主夏乃木，惊骇得魂魄俱散，他脑际掠起两败俱伤的念头，身躯微往后退，左脚已随势如电般钩向耿晶星的下阴穴。

   耿晶星见夏乃木出此毒辣下流的招式，鼻孔中冷哼一声杀机陡起。

   她的右脚倏然微弯，夏乃木一脚恰巧擦着她的衣服而过，但是，耿晶星的玉指，已指中他的心坎要穴。

   一声惨哼响起。

   白旗坛主夏乃木，口中喷出一股血箭，身子缓缓倒地毙命。

   而耽晶星的身子这时凝立在金剑查中玉等人的面前，嘿嘿……她口中又发出那声冷酷至极，轻蔑不屑的寒笑。

   震方迷弹崔奇胜，突然发难，手中一扬，一枚迷魂神弹，疾如闪电飞射过来！而他们三人的身子，同时齐身暴退。

   但是，当他们刚刚站稳的刹那，“嘿嘿！”那声使人听之毛骨悚然的冷笑声，又响在他们跟前。

   查中玉把金剑横立当胸，厉声喝道：“彩巾蒙面人，我们幻魔宫徒众，和你有什么不解的仇恨，你竟如此的残狠毒辣，连杀了九人……”

   耿晶星眸光，仍是那么冷酷、骇人，她冷入骨髓的语音，道：“我和你们有着比海更深的仇恨，哼！不仅要杀死你们这几人，而且全部南海幻魔宫徒众都得死。”

   金剑查中玉厉声问道：“你是谁？快说出来。”

   “如我们南海幻魔宫真的和你有着血海深仇，我们绝对俯首认命，不过，如你是无故残杀，你应该接受武林的制裁。”

   耿晶星鄙夷，不屑的语音，道：“查中玉，你何时这么公平，豪气凛然过，好像是位义正辞严的侠义中人？嘿嘿……”

   耿晶星又仰首发出那声凄厉，刺耳已极的怪笑。

   笑声震入他们三人的耳内，就好像似无比锐利的剑，根根刺戳过来，使他们禁不住的后退两步。

   耿晶星笑声倏地一敛。

   她寒冰至极的语音，道“查中玉！你们还记得一位被你们幻魔宫众徒奸淫的女子么？”

   “你们幻魔宫常常奸淫女人，也是你们一时不会想起她是谁？我清楚地告诉你们，那位女子是被你们奸淫的次数最多，而后被放逐一叶孤舟之上……”

   金剑查中玉首先惊叫，道：“你……你是耿晶……”

   耿晶星蓦地发出一阵惨厉，怪啸的厉声长笑。

   笑声有如巫峡猿啼、杜鹃泣血！凄凉至极！

   笑声中，耿晶星一手撕下那条髅骷梅花巾。

   另一只手却向她那张阴气森森、丑怪的脸容抓去。

   “嘶！”地一声轻响。

   她的手中已多了一付人皮面具……。

   金剑查中玉，震方迷弹崔奇胜，丧脸毒者牟素煞，三人面如死灰，嘴唇都发青，他们的双脚微微颤抖着！

   由此外表看来，他们是如此的紧张、惶恐！

   驮晶星仍然是昔日那付脸容，美若天仙，细长乌黑的秀发，迎着阵阵山风吹着她那两道如新月的柳眉下，有着那对深虑而又忧愁的眸子。

   她的外表却是如出水白莲似的，还是如此的纯洁与高贵。

   她的肌肉，比前更娇嫩、更美丽！

   只是她现在脸容，如罩寒霜，满带着一股骇人的光芒。

   双眸射出一股锐利如霜刃，残狠毒辣，看之令人心战。

   耿晶星冷涩涩道：“你们万没想到我还会活着吧？嘿嘿！你们知道我要向你们索取什么！”

   “性命！”

   “不是！而是要将她昔日遭遇的痛苦，加诸你们身上，更加残酷！”

   金剑查中玉等，他们现在已被紧张恐怖的心绪，充满了脑海，因为那是事实，而且场中的人，就除了那位白旗坛主夏乃木，没有奸淫她之外，凡尝过甜头之人，尤其是金剑查中玉，他是毁灭她纯洁灵魂的第一人，而震方迷弹与丧脸毒者，就是建议使她如妓女般被众奸徒奸淫的人。

   他们亲眼目睹没有奸淫她的夏乃木，也遭受残死的命运，那么自己等人的残酷折磨，那可想而知了。

   那正在地面上翻滚，哀嗥的六位香主，看到面前这位彩巾蒙面人，便是宫主的女徒弟耿晶星时，他们更是绝望、惶恐了。

   他们知道耿晶星不只要砍断了他们的双足踝后再取他们性命，而是要更使他们受尽人世间最残酷的折磨，遭受无比苦楚之后，才置他们于死地。

   他们刚才双足踝被砍断，而不马上自绝，是要保存性命，但他们看到这人是耿晶星后，那丝欲念，早已消逝得无影无踪。

   受尽无比痛苦折磨才死去，还不如痛快一点自绝而死。

   只见六位香主之中一人，他强自挣扎坐起，凝聚着本身残余真气与右掌，猛向自己天灵盖拍下！

   一声惨哼，这个已自绝了自己生命，脑浆碎裂！

   连续的惨哼声传出！

   那六位香主，已随着一丝惨哼声，那丑恶的灵魂，便从此脱离了人世。

   耿晶星发觉他们自尽，气得一声凄厉长笑！

   金剑查中玉等三人，脑际中突然掠起一丝同样意念“逃”字！

   逃的意念刚起，他们三人不约而同，齐身猝然暴起！

