    一五零 

   耿晶星的身形，就如旋风般，以眩人眼目的速度，在整片的累累墓冢中，疾速旋转着。

   原来她无法猜测出对方存身的所在，但是她想对方顶多存身在二十丈方圆之内，所以，她要在二十丈方圆内的每一座坟墓寻遍，看他们到底是否躲在地底下。耿晶星盖古凌今，千古罕见，匪夷所思的奇快身法，迅快的转了二十丈方圆的坟地，足迹遍及数百个坟墓，却仍然看不到半个鬼影。

   她这一骇真个非同小可。

   耿晶星真个感到自己遇到鬼魅了，她想到武林七魂的名号，天下江湖武林，从来就没有这样七个人。

   正当她惊愣的凝立在那儿——

   又有下个阴寒语音，道：“她的身法，真是超绝武林，老二自称长腿鬼，我想也难及她。”

   那个老二森森一笑，道：“老五，她的身法虽快，但要胜我，大概还很难呢？”

   耿晶星真是无法奈何他们，自己根本无法找到一丝可疑之处，但她仍有一股倔强的性格，她的脑际，疾速思索着苍穹秘笈中，是否有记载着破解此“回旋魔音”功夫的方法。

   那位老五一声魅笑，道：“老二，你不要太自往脸上贴金，不然，你敢上去和她比较一下。”

   “嘿！我老二还要多活一些时日，如要死，我们七兄弟就一起上去被她超返西天好了。”

   一个语音骂道：“老二，你的心很坏，自己一个人去死就好了，何必拉我们一起做鬼。”

   那位老二冷寒一笑，道：“我们七兄弟，形影不离，下地狱也应该一起。”

   另一个语音道：“是！是！老二说得有理。”

   另一个冷入骨髓的语音，道：“你们干叫什么！她好像已经知道我们钻在地狱里了？”

   一个语音阴声道：“老大，你怕什么？难道她会把地皮翻一层。”

   那个老大沉声道：“大概说不定，你不看她已经恨我们入骨。”

   另一个阴寒语音，道：“老大，我们武林七魂天下无敌，还怕她一人作甚么？”

   那个老大笑道：“我们现在还不能天下无敌呢？”

   那阴寒的语音道：“我们还没有得她的苍穹秘笈，及那颗天方阴阳神珠是么？”

   那个老大应声道：“是唉！那东西不是正在她的身上吗！”

   又一个阴森的语音，道：“老大，这样我们怎么办？”

   那老大语音道：“我们七兄弟，不妨再商量一下看看。”

   语音甫歇，周道又是一片沉寂，大概他们真的在细心磋商了。

   耿晶星的心内，实在猜不透这七个人，在向自己施什么鬼玩意，可恨自己又无法找到他们的存身处。

   现在他们这一阵对话，已可知他们的武功，定是诡谲无伦，但为什么又不敢现身出来和自己相抗。

   其实她哪里知道：这武林七魂性格怪僻已极。始终使人无法捉摸他们的心意，只是这七人个个诡谲狡猾，心思慎密，阴狠毒辣。

   耿晶星心想自己老是呆在这里，也不是办法，他们对待自己又没有什么重大仇很，只是气不过他们侮辱自己的言语，唉！不如算了，和这种半鬼魂之人对敌，只有自认倒霉。

   她想着，身子一起，便向岳岗下飞跃而去。

   倏地——

   一个幽灵似的语音，道：“彩巾蒙面人，怎么被我们吓跑了，嘿嘿——”

   突然一丝电光闪过她的脑际——

   耿晶星暗自骂一声道：“这次看你们跑到哪里去。”

   她的身形，蓦地掉转过来，直走到最先看到的那具骷髅白骨的坟墓侧，她叱喝骂道：“你们这七个鬼魅还不钻出来吗？”

   一个阴寒语音道：“糟糕！这个母夜叉真的知道我们藏在坟墓里头了。”

   一个语音骂道：“老四，你怎么把我们藏身的地方告诉她呢？”

   那位老四冷笑，道：“这片荒蒙数千万个以上，难道怕她真的找到我们身处。”

   耿晶星双眸暴出一股酷冷的煞焰，冷笑道：“你们还不出来，我可要下辣手了。”

   原来耿晶星在刚才突然想到他们是藏在坟墓之中，那墓旁的白骨骷髅，就是他们从墓中挖出来的。

   在耿晶星刚才查遍四十丈方圆的几百个坟墓时，她的确看见七具白骨骷髅，所以她暗想，这七人是藏在骷髅旁的七座坟墓里。

   一个阴森语音，道：“老大，我们商量的结果，是暂时不要会见她，那么就不要管她算了。”

   其实，若以这七魂阴狠残辣的手段，他们绝不会白白放过耿晶星，因为他们确实是冲着耿晶星而来。

   但是，狡猾诡谲的他们，各人都身受重伤；又见耿晶星那种绝高的身法，自知没有把握胜她，所以只有放弃会她的念头。

   耿晶星怎知他们其中的隐情呢？

   耿晶星厉声叱道：“我要把你们毙在坟墓里头，省却再理尸。”

   语音中，耿晶星双掌齐扬，一股惊人的狂飘，立刻脱手而出，直击向那座坟墓。

   劲风急卷，宛如迅雷忽发，威不可当。

   “轰！”一声雷般暴响过处。

