    一八三 

   第二十九章 杜鹃泣血为谁苦

   华雪君听得心头一震，急声道：“怎么？你想到了寒鸦草是在那里？”

   耿晶星道：“在哪里还不知道，我们可以查得出来！”

   古西风也转忧为喜，惊声道：“姑娘，你说苍穹很歌词，第二段的第二句，‘寒鸦日暮宿柔草’，是寒鸦草的指示！”

   联晶星笑道：“正是，‘寒鸦日暮宿柔草’不正是意示着这株灵药的名字？”

   古西风道：“是的，寒鸦草是由此句字词显露无疑，但不知此草哪里有？”

   耿晶星轻声道：“你稍微静一下心情，我们绝对可以想出来，文儒冠士仍是盖代鬼才，他所著此首‘苍穹恨’歌词，字字无不是含意深刻，既然寒鸦草是由这首歌词中显示出来，那么寒鸦草这东西，定是一株绝世奇珍灵药，文儒冠士自己没有得去，或是得去没用，就把此寒鸦草潜藏在歌词里，看你是否能够悟出？大凡天下奇物，都是有缘者得之，所以他才这样做，就如第一段歌词，苍穹秘笈潜藏于曹娥江的伍子胥一样。”

   “眼下这句‘寒鸦日暮宿柔草’以及另外歌词，并没有指示出寒鸦草潜藏的地方，要么此草定是被他得去，放在他死的那间古刹里。”

   “你现在想一起，文儒冠士临死前，又向你说了些什么？”

   古西风与华雪君听了她这番超绝谈论，心中都暗自钦佩她心思缜密，聪明，盖世。

   古西风脑中疾速思索着文儒冠士病死前向他说的话，以及一切指示动作。

   现在室中空气好像一时都凝冻起来，联晶星与华雪君，心情非常沉重。

   约过一盏热茶工夫——

   古西风凄凉叹道：“没有什么可疑的话！”

   圣心倩女华雪君，叱声道：“你快想几遍”。

   古西风凄凉道：“我已经连想六次，只是恩师死后的尸体，僵立不倒，手指像似指着什么东西似的，不过那手指，是在传授‘河汉星幻’三式之中最后一式的半式。”

   耿晶星喜道：“是！是！一定是这点，事不宜迟，我们赶紧赴那古刹，只是怕路远时间赶不上。”

   古西风道：“此地距离那古刹，如由现在赶赴，马车明日黄昏便可到达，既然如此，我们就只有看命运了。”

   蓦在此刻——

   室内暗房中突响起一声微弱的娇柔语音，道：“风哥，你们在吗？”

   古西风轻声，道：“云妹，我就来了，大家都在！”

   古西风手中拿了一盏油灯，疾速进入内室，耿晶星、华雪君也陆续而入。

   只见室中简单摆着一张檀木床，床上卧着一位面容微显苍白的女子，但仍挡不住她那国色天香的姿容。

   床上的云燕子，目见古西风等人来了，她脸上泛起一丝安详的笑容，娇声道：“风哥，我刚才梦中去游历一个地方，那地方太美了，而且人很多，有男有女，但他们都满脸喜笑，非常快乐，我问他们这是什么地方，他们报我一笑，说是天堂。”

   “风哥，我死后定会上天堂的，只是我不愿意孤单一人上天堂……”

   古西风轻声微笑道：“云妹，你不要胡思乱想了，你的废疾，明日就可以痊愈了。”

   云燕子凄声一笑，道：“风哥，你不要骗我。”

   “我知道自己快死了，其实死了有什么关系，因为我的灵魂，仍可以常和你在一起，那么我就不会孤独了。”

   耿晶星柔声道：“云妹妹，他说的话是真的哩！因刚才我们已想出那可以救你的灵草。”

   云燕子笑问华雪君道：“师父，此话可是真的？”

   华雪君伸出晶莹的玉手，温柔已极的摸着她的秀发，轻声道：“云儿，这是真的，因为师父实在也舍不得你离开我。”

   圣心倩女华雪君，表面虽然冷漠、怪僻，不近人情，其实她是位感情极为丰富，儿女情长的人，她的性格孤僻，完全是昔日恨情所致。

   云燕子闻言，脸上毫没有欣喜、欢乐的表示，她双眼凝视天花反一会，才轻叹道：“师父，云儿是很不愿意离开你们，只是我知道事情都不会尽如人意的，我现在清楚时间极为短暂，如再次醒来大慨就是死亡的时候，所以我在此时，要把后事交代一下，若是能够重生是最好不过了。”

   原来耿晶星与古西风刚才之语，云燕子一字一句的听到了，所以她才不敢深信自己能够重生人世，因为药物还无法确定是否可以寻到。

   古西风轻声道：“云妹，你怎么都往坏处想呢？”

   云燕子不答古西风正面问话，他突然笑道：“风哥，你上次说，如我死后要建一座很大的坟墓，而你在墓旁建一座房屋居住着永远陪我是吗？”

   古西风凄凉的叹息一声，道：“云妹，若是你死了，我就建一座奇大的坟墓，然后自己也绝食于墓中。”

   云燕子道：“风哥，你怎么可以死呢？你要辜负熊如云妹妹及晶星姊姊吗？”

   耿晶星闻言，眼泪几乎要掉落下来。

   古西风凄然落泪道：“云妹，你再不能离开我，她们两人都离开我去了。”

   云燕子惊异道：“怎么，她们为何离开，是不是你和她们闹翻了？”

   古西风道：“耿晶星已经死了，而熊如云因杀了她母亲，她为内疚而离开了我，已经削发为尼，这样不等于是她们都离开我而去了么？”

   华雪君因为答应耿晶星，永远隐瞒真相面所以，她至今都没向古西风吐露口风，说身旁的彩巾蒙面女，就是耿晶星。

   云燕子沉思一会道：“风哥。你认为耿晶星姊姊死了吗？”

   古西风凄叹道：“虽然我还没有看到她真正的尸骨，但她临死前的哀时，却仍然响在我的耳中，而且金剑查中天也向我说她死了，所以，她仍在麈世之希望，已非常渺茫了。”

   云燕子幽幽叹道：“这样你在阳间，的确是很孤独了。”

   古西风道：“所以，如你死后，而我也不愿在人世间受苦。”

   云燕子道：“风哥，你不要死，我想熊如云妹妹会回心转意的，而且……”

   她突然把眼光掠扫到耿晶星，凝视一会笑道：“而且这位姊姊，不是也可陪伴你吗？”

   古西风默默不语，而耿晶星更无话可说，其实古西风内心是如何爱恋着她，只恨她不爱自己。

   云燕子目见他们都不言语，轻叹一声，道：“姊姊、妹妹在临死前有一请求，你能够答应我吗？”

   耿晶星已知她要求什么，只得轻声道：“云妹妹，你要请求我什么，我都答应你。”

   云燕子微笑道：“姊姊，我请你陪他，不要使他孤独好吗？”

   耿晶星不忍伤她心意，苦笑道：“姊姊答应你，你现在安心的休息吧！我们可以治疗你伤势的。”

   云燕子听她答应，心中大喜，道：“这样太好了，我可以安心的死了。”

   “风哥，你就把我坟墓建在你们居住的旁边，容我每夜可以找你们玩。”

   古西风闻言，脸容上泛起一丝惨苦的笑容，他知道这彩内蒙面人，只是安慰云燕子而口头答应的。

   唉！云燕子都认为自己会死，难道就真如她所言吗？这样美丽，天真的女子死了，未免是太可惜。

   车辚辚，马啸啸——

   西风劲冽，斜阳残照——

