    四十五 

   第八章 南樵北相献奇谋

   “你已注定为三百年后天下武林的救星，唯天下万物，首成杀戳，而重仁心，但愿你勿凭一己之快，视苍生如草莽，重轧杀人，滥积杀孽，否则，终会触动天怒，沧入万劫不复之地。”

   “老夫之遗体，你休要移动，因老夫窥破天意，泄露天机，又毁此灵山，心甘天谴责惩罚，打入九层地狱，枯骨永陪此灵山。”

   “记事于此，一切遵命照办，苍天不仁，遗我此哀，枯木死灰昔日名讳，已随我作古。孤天圣剑第一代剑主绝笔。‘孤天圣剑’第一剑主是谁，以及此人昔年之轶事，后头自会详叙！”

   古西风读完这段记事，恍如自己沉浸梦中，感到天地之大，无奇不有，光怪陆离，而且，也暗自庆幸自己有此段旷世奇缘。

   古西风从来不受人说出半点替他了却心愿之事，这些使古西风心中忐忑不安。

   他暗忖道：“这位老前辈活时，未遇着一个知己，死了之后，枯骨又要永沉崖底，实在凄凉孤独已极，自己怎能平白受人恩惠，现在离山崩还有六个日夜，不如我守在这里陪他一些时日，也可聊慰他孤独的阴灵。”

   蓦在此刻——

   古西风只听一阵，“轰！轰！隆！隆！”雷鸣股的响声大作，整个石室地面，微微摇晃起来。

   古西风俊脸色变，知道这位老前辈的记事不错，照这样地盘震动如此厉害，自己也无法呆留室中。

   “轰！轰！”又是一阵雷般的响声过后，地盘震动得比前更厉害，紧随着，一阵哗啦！哗啦的响声大作，也许有一角砂岩开始倒塌了。

   雷般的声响，每隔瞬刻便响一次，时间越缩愈短，地震的现象愈来愈烈，古西风有些站立不住了。

   极奇怪的，那位老人的法体，经受如此大的震力，仍然安详期挺立坐着。

   古西风最先暗想，这些声响与地震，过了一些时刻也许会停上的，那知愈来愈厉害，置身于石室之中，直似天地将要毁灭一般，惊心动魄。

   “轰……”一声巨大无比的雷响，过后，紧随着，一阵极其强烈的波震力传来，古西风脚下一颤，被弹震开三四尺。

   “劈啪”一声暴裂的响声，石室中晶莹洁白，坚硬无比的石壁已被震裂几条细小的缝口，洞室外边也紧随着，传来一阵阵巨岩坠落的响声。

   古西风暗道一声：“不好，若是这石洞，经不住巨大的波震动撼，预先倒塌下来，自己便要活埋于此地！”

   他想着，把手中那本小册子，塞进怀中，他已无暇再看宝剑，忙背在肩上，恭恭敬敬地向老人法体行了一礼，朗声语道：“晚辈古西风惠蒙前辈深思，本意在此陪前辈法体几日，以聊表感恩之由，但因山崩现象，已经开始，晚辈生恐意外，只得早走一步，晚辈定要以前辈相赠之，‘孤天圣剑’，维持武林正义，日月可鉴此心。”

   语毕，古西风立时疾纵出室外。星目凝视处，差点惊骇得叫出声来。

   只见离这间石室的甬道口十丈外，一片如乌云涌飞的毒虫上千累万地塞住十丈外整条甬道空间，发出“嗡嗡”的鼓翅声音，几乎令人耳膜震破。

   原来潜伏崖中千万洞穴的毒虫，已被地震的波荡力，摇撼得纷纷逃生，古西风进来的这口奇天石洞，乃是峭壁间的天然缝口，直通崖顶，奇长无比，至少也有百丈左右，里面分散的大小洞穴，不上千万个，里面都潜伏着各种毒虫，所以，那些毒虫，都纷纷向两边出口飞来。

   古西风暗叫一声，“糟了！”他星目放出寒光，功行双臂，只等毒蝗涌来，便发出凌厉掌劲扫去。

   那知这成千累万的毒蝗虫，尽管在十丈外的甬道，有如一片乌云，完全遮住光线，却没有一只飞入洞来。

   古西风脑智何等机敬，这时面露喜色，那位前辈的记事中，不是提到门前这株“碧绿草”，乃是万年寒玉酿成，功可避万毒等。

   他想着，一个箭步，轻飘到花盆的旁边，停手抓住那株“碧绿草”的根底，只觉触手生寒，一般冰冷之气，循臂而上，浓香芬芳，端的是件奇珍异宝。

   “嘶！”地一声轻响，古西风拔出这株碧绿草，其根也长有密虹盘结的绿盘，全长有五寸，碧绿闪光，美丽雅致已极。

   古西风左手持着这抹“碧绿草”，右掌运聚功力，以防不测，缓缓向那毒蝗逼去。

   说也奇怪，这群巨大的毒蝗虫，见古西风逼来，震动着双翅，纷纷飞退。

   古西风心中大喜，右掌骤若闪电，劈出一道刚猛无比，破空狂飞，那群毒蝗虫，纷纷被锐利掌劲，劈扫得粉碎。

   古西风白吃了地龙血宝，功力陡增，每随意挥出一掌，劲力之巨，非同小可，不过片刻间，毒蝗虫尸体累累，那浸天匝地未被击毙的毒蝗，纷纷四散飞窜。

   眨瞬间，古西风已奔至这洞穴的进口，摹然，又有一阵潮湿霉臭的气味送入鼻中，他知道另有一种毒虫出现，于是用后背紧贴在石壁上，敏锐的月光，四下搜索着，右掌运聚攻力，蓄势以待。

   洞口已被那片蝗毒虫遮漠，甚是阴暗。

   毒蝗虫，只要带头的飞去，纵然是扑入火海中，后面仍跟着。

   那片毒蝗虫，迅快地向外涌出，震耳欲聋的鼓翅声，已见减弱，瞬刻，飞得一个不剩。

   这时洞口立剑出现一条五彩斑澜、奇长的毒蟒，沿着石壁，毫无声息地游进来。

   此条大毒蟒，看其五彩斑斓色彩，以及那颗三角形的怪头颅，一定是条极奇毒的蟒蛇，只要被其咬上一口，定必立毙无疑。

   古西风看得心中大骇，右掌一弹一震，五缕锐利无比的劲风立刻袭向那斑斓巨蟒的怪头。

   “轰！轰！”一阵劲响，五缕威力穿石的劲气，射中那条巨大毒蛇的头颅，但丝毫不受损伤。

   五彩斑润毒蟒，见有人袭他，两颗如电灯泡的怪睛，暴射出一直惨绿的怪光，仰头一声听之毛骨悚然的啸声，血盆大口一张，顿时喷出一团腥臭的彩色毒烟，聚若闪电，疾射向古西风。

   古西风万想不到，这条毒蟒，如此怪凶暴庚，身躯怪忽一闪，跃至另一边峭壁，左掌斜挥，发出一道极凌厉的气劲，漫卷过去。

   五彩斑澜毒蟒，似也知道古西风的掌劲利害，怪头少昂，前半身立刻挺立起来，“拍！”地一声大响，那道掌劲，击中坚硬如铁的毒蟒身上，仍然毫无损伤。

   又是一声凄厉刺耳的怪啸响起，这条毒蟒，庞大的身体，一周一转，奇长的蟒尾，盘卷向古西风。

   威力之巨，惊心动魄，风雷之声大作。

   古西风身躯疾速地暴射出去，“轰！”一声震天大响，峭壁一阵巨大的震动，漫空沙石飞栖，峭壁一角，已被扫得倒塌一片。

   古西风惊骇不已，蓦地，一道灵光急速闪过脑际。

   “铮！”一声龙吟清啸，古西风手中已举着一柄霞光万道的宝剑，古剑全身光洁一泓秋水，隐隐浸透出粉红色的烟雾，笼罩整个宝剑，美丽至极。

   五彩斑澜毒蟒，一见古西风举出“孤天圣剑”，血盆大口箕张声声怪吼着，一团团雾烟，疾喷射出来。

   但一至离孤天圣剑粉红烟雾三尺时，立刻纷纷四散，化为乌有，毒烟是惨绿色，剑光是粉红色，两种颜色相触，衬托出一种极其美观的色彩。

   渐渐地，五色斑斓毒蟒，口中毒雾，越来越稀疏，全身慢慢瘫软，昂首的怪头，也很驯服地伏在地上，两颗怪眼绿光渐弱。

   反之，孤天圣剑所发散出的烟雾，愈来愈浓，几乎笼罩古西风整个身躯，神奇诡异，端的是柄天下最怪的宝剑。

   古西风星自暴射出一丝欣欢若狂的眼光，乐而忘形，端视着这柄“孤天圣剑”，他真是爱不释手，忘记了杀此条毒蟒，尽逐出洞。

   “轰！轰！”一声震天大响过处，整个山洞激烈地摇晃起来，紧随着，这座奇大的岩洞，响起一阵“哗啦！哗啦！”的响声，也许已经塌落一大片岩石。

   古西风闻声，突然惊醒过来，手中孤天圣剑，一阵颤动，凝成图圈层层的弧线，径若明虹经天，神彩夺目，挟着一片铿锵之声，恍若一道闪光，劈向五彩斑斓毒蟒那颗三角怪头。

