    五十三 

   神风火樵雷骥，存心硬拼，那顾得掌势厉害，暴吼一声，双掌疾推出两股刚猛无比的狂飘，迎接过去。

   古西风日见草上飞，施出那招里面像似暗藏歹毒凶杀，是诱神风火樵出掌硬碰，惊骇之下，大喝一声：“雷兄不可硬碰！”

   古西风话音甫出，身躯捷若鬼魅般，飘进神风火樵身侧，左掌微递，挥出一股强猛绝伦的潜劲，由那两股掌风中间插入，直袭草上飞钟家鼎中部要害。

   他此时功夫已入化境，随手一掌，便是凌厉绝伦的犀利杀着！

   草上飞钟家鼎，本想算计神风火樵，在双方掌部骤一按之下，立刻施出最歹毒的手法，击毙对方。

   此刻，只见人影骤闪间，一道雄浑无比的潜力，透过自己劲气，直袭过来，哪里敢硬挡锐锋，掌下一提真气，身子忽然向上升起。

   草上飞钟家鼎，平生绝技就是轻身功夫，只见他身躯凌空直上，疾速射向两丈多高，悬空一个筋斗，人已飘出两丈开外。

   这一轻功身法的确高超，武林难寻，只瞧得古西风双目直。

   原来他内心在想，草上飞钟家鼎在铁弓帮的地位，只不过是二流高手而已，但武功是如此的高绝，那香主未出的，四人各自发出一声怪啸的讯号，四只铁弓，已凝成一道深厚的重重光墙，如横空长虹匹练般电制翻腾，又似江河决提，绵绵不绝，瞬息间，挡住了古西风无比煞气的气焰。

   但这只不过是一时现象，瞬息，又被裂胆惊魂的煞气冲破。

   古西风杀机陡盛，星自暴射出一股凶狠眸焰，冷冰冰的一声冷笑，笑声有如地窟中吹出来的一阵阴风，令人听之毛骨悚然。

   笑声甫出，古西风左手中的铁弓，像似一支锐利的脱弦之箭，疾射向其中一人，右手也同时挥出一道震撼山岳的凌寒劲风，同样袭向那人。

   那香主只觉一股冰寒的劲气，窒人鼻息的急压上来，倏然，一道黑光又疾速射向胸口。他连看清那是什么东西都没有。

   立刻，口中发出一声惨厉的怪嗥，胸口直被那只铁弓贯穿而入。“轰”地一声轻响，躯体直被那股力能碎石如粉的劲气击中，血肉乱飞，四肢寸断，洒满遍地，死状之惨，真是令人不可目睹。

   古西风击毙此人后，左手五指箕张，疾圈，猛弹，“嗤嗤”响声中，五缕锐利的劲风，向袭向另外一人。

   手法快速绝伦，好像似左手刚才掷出铁弓之时，和右掌的一刹那发出。

   正当其余三人，耳中响起同伴惨叫声的刹那，一般税利的劲啸，疾透过铁弓层层的光幕，惊骇之下，三人同时暴退不出彼此来。

   双方掌劲如山崩峰塌，势不可挡。

   这边发动功势，那边妙机相士殷汉云，也正被六位香主，团团围住，六只铁弓，恍如六条灵蛇，圈起漫天乌光，招招指向妙机相士致命要害，凌厉毒辣至极。

   妙机相士殷汉云，纵然是位名震江湖的高手，但如何能够抵挡得住此六人的联击，几招之下，已被逼得手忙脚乱，危险已极。

   古西风剑眉上竖，星目暴射出一道冷酷的寒煞，一声凄厉刺耳的长啸响起——

   古西风身形急起，仿若巨鸟翔空，监空盘旋，又似龙飞九天，以眩人眼目的快速，直向围攻妙机相士的六人射去。

   六位香主的其中一人，目见古西风疾扑而来，手中铁弓也随着挥舞一道深沉似洁的光圈。

   “嘶”地一声轻响，铁弓如灵蛇吐信，倏然，指袭古西风背后的“背俞穴”。

   这把端的毒辣异常，曼妙之极。

   古西风冷哼一声，脚下怪忽已极的一转，左手五指齐张，似鹰爪般出其不意的抓住了那只铁弓，一弹一震。

   那位香主只觉手腕虎口一阵麻木，铁弓已然脱手，身躯直被一股潜力，带得前倾出去。

   古西风一手擒拿，真是奇泥奥妙至极，他铁弓在手，那位香主又被带得直扑过来，心中杀机顿起！

   左手中的铁弓，发出一声劲啸，“嘶”的一声，斜劈过去。

   那香主连惨哼一声都没有，一颗头颅，已被锐利的铁弦，割了下来，鲜血迸溅中，滚出三丈外。

   这种杀人的手法，真是空前未有，惨酷至极！

   古西风左手紧握着铁弓，身形骤闪，又跃至另一香主身侧，左手一腾一转，铁弓化出一道乌光，又劈向那香主。

   这香主骤听背后风声飕然，侧头瞥去，一双骇人的眸光犀利绝伦地射进心中，大惊之下，右手铁弓已横扫过去，人亦随即斜闪而出。

   古西风左手铁弓轻轻一挑，对方铁弓，立刻被拔飞脱手。

   古西风如影随形，闪飘过去，铁弓又奇绝，凌厉毒辣的斜滑过去。

   一声惨厉的怪华，摇曳苍穹，血雨飞洒中，那香主又做了断头之鬼。

   古西风长身飘起，连杀了铁弓帮的两位香主，这一串的动作，只不过眨眼之间的事，这种摄人心魂的声势，不禁使另外四位香主，一阵哗然，纷纷暴跃出去。

   妙机相士殷汉云的口中连喘着粗气，他做梦也想不到古西风之武技如此奇诡，但一看他这种杀人船方法，真也心底一寒，知道江湖武林，又出现了这位魔星，大概不会稍输于昔年的文儒冠士。

   古西风杀机已盛，目见四位香主暴退，口中发出了声摄人心魂的长笑——

   身形如附骨之式，手中铁弓，乌光盘绕，如浩荡江河，纵横无际，又似银泄地，无孔不入，卷向四人。

   铁弓帮平时训练有素，他们知道，分散实力，只有自取速亡，不如硬着头皮，联手合力抵抗挡得一对，便算是一退。

   但是，被这位魔星看中的人，时间上仍然略晚了一步。

   说时迟，那时快，“嘶！嘶！”一声疾响中，紧跟着起了一声惨嗥。

   那人身上要害，已被五缕劲风，贯穿而过，喷血如泉，其魁梧的身躯，直被那缕威猛的劲气，击出六七步之外，始跌倒于地，一命呜呼。

   其余二人，知道大势已去，现在不走更待何时，两人左右一分，猝然向后暴射而去。

   古西风一声低似勾魂的长啸响起，身形已如巨鹰般飞略过去。

