    七十二 

   约过了一盏茶的功夫，她长吁了一口气，凄凉地悲叹一声，喃喃自语道：“今夜我违叛了母亲，又惨酷杀伤同教中人，此种违反教规的罪过，纵然，母亲是一教之主，但以她残酷的天性，自己也要……”

   死！易不足惧怕的，但自己临死之前，也要明白自己的身世，不然，死不瞑目，唉！

   茫茫天涯，孤独无援的弱女，何去何从……

   她想到伤心事，不禁珠泪如雨，黯然神伤。

   沉吟有顷，她才缓缓步至古西风身躯前，仍旧抱起他，又语道：“这位可怜的侠士，一片痴情，自己错杀了他，这种滔天大罪，就是我死了，也是心里难安。”

   “哎！我是这么糊涂呀！他说的耿晶星是谁，好像她已死了，若是她活着，我一定要把误杀的经过告诉她燃后让她处死自己。”

   白罗纱少女说着，带着满腔凄怆、自责的心情，翻山越岭而去！

   东方现出了鱼肚白——

   她抱着古西风奔驰过几座峰岭，来至一处插天高峰绝顶，才缓下身形。

   此地是块平坦绝地，地上绿草细菌，奇花异草，苍松翠柏，点缀得一片幽雅，宁静。

   其尽头处，是一道云蓊环绕，阴沉沉的绝望，堪称是一处幽静，偏僻，阴森，恐怖的地方。

   白罗纱少女，紧抱着古西风，步至绝望边缘，坐在草地上，双眼凝神望着那奇突变幻的云烟，眼泪一滴滴掉落在古西风的面颊上。

   一声苍凉的凄叹声，突然惊醒了白罗纱少女。

   她低头望着怀抱中的古西风，差点惊叫出来。

   原来，此刻正有一双健美的锐眸，望着自己呆呆出神，那便是古西风。

   白罗纱少女心中大骇，难道他死不瞑目，灵魂不散，变鬼要捉我吗？原来古西风那双眼睛，如死人般凝视着她，眼珠没有滚转，使她再也想不到他是活转了过来，以为是阴魂，幽灵间。

   她微定下心神，凄凉地说道“你是否死不瞑目，唉！如你要活捉我去，我心里也甘愿，等会我抱着你一起跳下绝壑中，好吗？”

   倏地——

   古西风眼珠一转，满脸欣喜之色，惊叫道：“星妹，这次我永远不让你走了，你永远的陪伴我好吗？”

   古西风微吁了一口气，无限情意绵绵地说道：“星妹我永远的爱你，天荒地老，海姑石烂，此情此爱，永恒不渝……”

   白罗纱少女，经过一阵翻腾，忽想到悲伤的后果，她美目中带满闪闪精光的珠泪，凄声道“风哥，我们是否在做一场梦？……”

   古西风轻声道：“星妹，这是事实，不是梦，你放心，我不是负情忘义之人。”

   白罗纱少女泣声道：“风哥，我骗你，如你知道真相后，是不是还爱着我？”

   古西风不解道“星妹，你有什么事情骗我，如是悲惨的事，你就不要说出好了。”

   古西风为不使她伤心，而宁愿不要知道那事情，此种情爱，实是天地间最纯外的爱情。

   白罗纱少女，也觉得他的爱是纯朴的，但恨自己不是那耿晶星。

   她想着，凄凉的说道：“风哥，我心底里也实在不想说，但困难抵心内之愧疚，以及利害关系，所以，不得不忍痛要说出来，你老实的说，我如果说出那些真相，你还爱我不？”

   古西风真不知道她要说什么事，听她这样讲，定是极有关自己二人之事，但是，不论如何，他总是爱她的。

   天呀，他哪里知道这位少女，并不是他所爱的耿晶星，如她不说，他永远也不会知情。

   这也难怪他脑智不够灵敏，人说：旁观者清，当事者谜，就是这个道理，而且，无论那个少女，她对自已没有极深认识，绝不会极轻易的送给异性贞操，这几点的关系，致使古西风无法猜测到她不是耿晶星。

   古西风轻声道：“星妹，你放心好了，不论怎样，我都是爱你的。”

   白罗纱少女，被她左一句星妹、右一句星妹，那芳心便像是利刻，连续不断地划刺着，那是无比痛苦，她突然把头伏在古西风胸亡，硬咽痛哭起来。

   古西风见她一哭乱了，急声道：“星妹，你怎样了，你说呀？我绝对不会辜负你的。”

   白罗纱少女，突然停止哭声，正言问道：“你所爱的星晶，是不是很像我？”

   古西风脑际恍似响起一声晴天霹雷，惊声道：“怎么！你说什么？”

   白罗纱少女，满脸倔强，勇毅地道；“我说南海幻魔宫的耿晶星，是不是很像我。”

   语音清清楚楚，一句一句的钻入他的耳朵，古西风的心，就像被利箭一只一只的刺了下去。

   他惊愕半晌，才问道：“你不是南海幻魔宫的耿晶星？”

   白罗纱少女，已意识到断肠的事情，即将来临，但她仍强忍着伤痛，柔声说道，“不是，我不是你所说的耿晶星？”

   古西风心碎了，昨夜她打我的原由，自己一切都明白了。啊！我是这么糊涂呀，而她是这样……

   古西风急忙站起来，厉声道：“你……你是谁？”

   语音愤怒、无情，咄咄逼人。

   白罗纱少女，任她是多么倔强，坚毅性格的女性，自己的贞操已完全奉送给他，而又见心底的爱人，没有丝毫的安慰，反而，声色惧厉，怒言相问，这怎不使她心肠寸断，悲恸欲绝呢？

   何况，她又是一位无依无靠的孤弱女子，此种创伤，是非常重大的。

   她珠泪顺腮而下，痛苦地低泣着，如泣如诉，声断人肠！

   像是一只失群的孤雁，凄凌地哀嘶着！

   女人，尤其是极其美丽的女人。

   她们在轻嗔嗔唇之时，更增无限娇媚。

   而在娇笑之时，简直是百媚横生，荡人心魂。

   但在轻声低泣之时，更有一种迷人的风度，兼并一种使人生爱之态。

   白罗纱少女，本是天性聪慧，美色绝伦，一付沉鱼落雁之容，这一哭，真是带雨梨花，美容之中，带着楚楚迷人之态。

   那如杜鹃啼血，又煎心的低泣声，闻之，不禁使人心酸。

   任是古西风铁石心肠；也要为之伤怀，生出一丝怜悯之感。

