    八十 

   第二件事，你说要寻找何人，敬请明指出来，让我们斟酌斟酌。”

   云燕子突然幽幽轻叹一声，道：“第一件事，我不要知道也可以，可是，第二件事，你们要绝对答应我，他是我的举世大仇人。”

   “不过，我是不愿强迫你们，没有任何瓜葛替我做事，所以，我欲和你们打一架，如你们输我，你们就要答应给我寻找人，而这柄‘戳心剑’也立刻还你们。”

   霹雷手贺坚，沉吟一会，道：“姑娘，你要找的人，若真是个那个 邪恶之徒，我们定无条件答应，但若是个具有侠义性的英雄，我们纵是粉身碎骨，也不替你去杀他。”

   云燕子听得暗暗佩服这江南双豪，确是具有侠道路肠之人，她想着，脸色突变为冷漫异常，道：“他是恶人，坏人，欺负了我。”

   旋风客贺仪，见她这种激动情绪，脸色倏沉，道：“姑娘，就说出来吧，我们江南双豪或许知道他真正的为人，因仇家直解不宜结，如没重大嫌愿，若是能化解，还是化解开好一点。”

   原来江南双豪，在说话之时，暗中查看她脸色以及语言，已知也要找的人，和她并无较大仇恨，所以，在出言劝解。

   云燕子脸色倏然缓了下来，但语音仍然冰冷，道：“我不杀他，只是要把他全身武功废掉，让他永远陪伴在身边。”

   江南双豪听得毛骨悚然，要知一个练武的人如被废了武功，那是最残酷，最痛苦，比死更难受的毒刑。

   霹雷手贺坚沉声道：“我们谈了这么久，你还没说出要找的是何人。”

   云燕子突然发出一阵银冷般的娇笑，道：“他便是最近轰动江湖武林的，魔魂怪生古西风，你们答应了不？”

   霹雷手贺坚，大声说：“我们不答应！”

   原来，古西风扬名江湖武林，为时不过几月，但因他是当年武林怪杰文儒冠土之徒，身负几种几十年来不解之谜，他就是古西风一人所做，古西风独闯武林人物视为禁地之南海幻魔官，连幻魔宫高手都末就逃过。举世以来从没人逃过幻魔宫惨绝人环的五刑……等等的事迹，已在这是非之地——江湖武林，接连地全面传了开来。

   于是，古西风之名，一时轰动天下武林人物，好事之徒就替地取下了外号叫魔魂径生。因他出手毒辣，所以，取之魔魂，而他身踪神秘诡异，所以，取之怪生，魔魂怪生这个外号，便永远加在古西风身上，但是，最近江湖武林，又出现一个比魔魂怪生古西风名头更加响亮的人物，彩巾蒙面的怪人。

   她不只单是一个人，而连东海岛四位穷凶极恶，跋扈暴戾不可一世的魔头，竟然也伏在她的脚下，其武功之高，声威之高，由此可以想象，她的标志，便是一枚银光闪闪的“戮心小剑。”

   （此中秘密，后头自有详述）

   云燕子娇脸猛然一沉，隐泛一股杀气，冷冷道：“你们为什么不答应？”

   霹雷手贺坚怨声道：“当今天下武林之士，除了我们‘戮心剑主’与魔魂怪生古西风之外，其余莫属，江南双豪，乃是有骨头之人，绝不肯残害我们所衷心钦佩的侠士，至于冷魂怪生之相貌行踪，也一无所知，你所求之事，实难答应，戮心剑乃是我们之约，如你蛮不讲理，横硬抢夺，那我们拼着血溅五步，也要跟你拼一下。”

   这一番话，已足可表示江南双豪为人正义，云燕子暗自点头，此二人是有骨头之人。

   但她是个跟别的少女不同，就是爱刁钻，无理取闹，自家无蝈象是要找些人斗一斗，开一开玩笑，自寻乐趣，这种怪特的性格，是她自幼便被她怪僻的师父熏陶所养成。

   云燕子脸色变为冰寿，一声轻蔑不屑的冷笑。道：“哼！凭你们这两块废料，也敢在我面前话武，要想要回‘戳心小剑’不难，只要你们有本领胜我。”

   旋风客与霹雷手，在江湖武林也是出人头地的人物，他们之所以如此容忍，只是见此不知来历的少女，虽然刁钻无理，但他们仍觉她并非淫恶之人，现在见她这等藐视自己，不由甚为暴怒。

   霹雷手贺坚熊腰一挫，整个身躯已由左侧倏然欺了过来。云燕子仍然疑立当地，做出一副极端轻蔑之态，樱口一翘，霹雷手目见如此此怪相，可是怒火中烧，平举当胸的双掌，只听见“啪”一声——

   云燕子掌心一吐，劲风急卷，宛如迅雷忽发，威不可挡。

   吐气开声，震人耳膜，端的神威凛凛，一派霸道刚猛气象，足以慑人心魂。

   云燕子乃是当今武林，硕果仅存的一个奇人之弟子，她哪会把这种阵势放在眼内，她一见霹雷手掌劲迫身之时，身体倏地一个曼妙飘闪，这道气劲顿时落空。

   云燕子格格地一声银铃股的娇笑，道：“臭大狗，你们一起上啊！一个人打得不够劲！”

   她娇语着，香肩一晃，那两只罗袖，突然倏卷出来，晃动两下，但觉蓝影满天，两只带着寒风的罗袖，已四面八方对准目标挥了挥袖。

   由此我们就可知其功力深厚，虽然是软绵绵的两只罗袖，但她随手施来，无异是两柄尖锐无比的利剑，所以，不敢硬接，庞大的躯体紧随着脚跟，已滴溜溜地闪了开去，云燕子根本就不是存心伤他们。

   只听她娇叱一声，娇躯有如鬼魅，突反向旋风客直欺迎去，一双光洁如玉的手掌，忽地在那双罗袖中，一伸一缩，对准霹雷宇贺坚。

   她这时虽有先后，掌到时却如一体。

   旋风客贺仪，他之外号为旋风客那躲闪功夫，堪称一绝。但是，他在云燕子飘闪的身法面前，心中确是惊愕不已。

   他只觉眼前一闪，六只俏生生的掌影，几乎是在同一刹那之间，向自己前胸，双肩的穴道拍来。

   招势之刁钻诡异，前所未见。

   旋风容贺仪，心中一惊，双掌一提，圈起一道绵密的掌影，配合着脚跟一旋，整个身躯如旋风般，快捷绝他地旋出九尺。

   那震雷手贺坚，又一声暴喝，身躯尾随飘来，他那刚猛无侍的劲气，又已随着一弹一震之势，猛击过来。

   二股劲气宛若惊涛拍摄，臣浪崩天般涌了出去。

   云燕子恍若后头长着眼睛，霹雷手贺坚掌势甫出，她倏地斜身一让，人已鸿若惊般倒转过来，两只罗袖，倏地迎向霹雷手双掌。

   奇怪得很，霹雷手奇猛的劲部，一碰到她那双罗袖挥出股寒风劲气随之听到一阵：“波！波！”的响声，立被消逝得无影无踪。

   云燕子倏地嗔叱一声，双掌舞起满天掌影，有若蛛网般编织而出，曼妙的身躯又冉冉升起，腿影纷飞。

   掌击霹雷手贺坚，腿踢旋风容贺仪，左闪右飘，怪忽已极。

   那瞬息万变的身子，妙绝人环的招式，更是倾古凌今，吓人已极！

   霹雷手贺坚与旋风客贺仪，武功也确是非凡，霹雷手掌劲如山崩峰塌，势不可挡。

   旋风客贺仪，展开他特有的身法，绝招连出，起落间犹如鹰隼飞翔。

   二人配合得天衣无缝，空气激荡如啸，但见地上泥土溅飞，一时战得惨烈至极，凶恶骇人。

   眨眼间，三人已对打三四十招。

   云燕子武功绝奇，她在二人联手合击之下，仍然镇静自若，从容异常。

   但见她罗袖挥舞，身体随之一动，手抬出，妙曼无比，犹若九天仙子，轻妙舞着，但却凌厉无比的寒气悚骨。

   霹雷手与旋风客，屡战无功，已发激起了牛似的火性，招招式如狂风暴雨，处处袭向要害，凌厉辛辣无比！

   一片汹涌如涛的掌风，仿若一张雄浑深沉的网幕，可轰劈出，有如巨浪排天汹涌澎湃。

   端的裂胆惊魂，威猛至极！

   云燕子那双莹玉雪掌，挥出绵绵的真气，见招拆招，见式破式，一气呵成，霹雷手与旋风客，所发出的凌厉劲气，从这如狂风暴的的掌势，每一投入云燕子的绵绵掌劲中，就仿佛投入那一望无际的浩瀚海洋一样。

   瞬眼间，三人又凶搏了三十余招。

   其实，云燕子不愿施展辣手，不然落上个江湖大罪名，都将丧命在这个男性阎罗的手下。

   霹雷手贺坚死战的有些不耐，便使出自己的看家武技——霹雷手。

   只见他左掌恍似风狂电闪般的对准云燕子的要害部猛抡，倏然，疾速挥出，但探之时毫不见劲风，就在他左掌甫出的当儿，右掌突如波浪似的颤动着，而由左掌圈中极奥的击了出去。

   “轰！轰！”恍似万马奔腾。海啸怒潮的凌空劲气，已然随着右手势骤出。

   就在贺坚施出霹雷手之时，电光石火的一刹那——旋风客贺仪，有如旋风般奔至云燕子的右斜侧，趋着她不动的一瞬间，随之将他功力提升，右手骤然暴出一股巨大无比的气劲。

   云燕子自见贺坚施出霹雷手，心内也为之一震，暗忖道，看不出这两人，居然还有这种奇诡的绝技。

   她那莹玉的右掌，倏然五指箕张，一伸一缩，透出五缕锐利无比的劲风，射向贺坚的霹雷手劲气，猛然她的右掌却疾速划了一个圆圈。

   “波！波！”一连串的珠爆响起……

