    八十九 

   蓦地——

   古西风体内响起了一阵，“咕！咕！”的声响——

   接着——

   传出一声细微的轻哼，他那双紧闭的星目，已缓缓地睁了开来，一眼看见的就是云燕子那行晶莹的泪珠。

   古西风嘴角微微掀动着，发出一声极尽凄凉的叹息声——

   他这声叹息，何尝不是意味着绝望——

   云燕子呜咽道：“风哥，你醒来了吗？”

   古西风星目中滚落两颗眼泪，嘴唇一动，那孱弱的语音，道：“云妹，我已是无望的人了，这几日来，多谢你百般照护，我今生虽然无法报答你的恩情，但来生绝对要回报的。”

   云燕子柔肠寸断，凄声道：“风哥，你有救的，你绝不会死，若是你真的死了，我也不愿偷生人世……”

   古西风在初见云燕子之时，对于她的印象，是没有好感的，但自他受伤以来，这种印象，已完全被改变了，代替的是一片爱意。

   这不能说是古西风见到哪位女子，便爱哪位女子，他一生中最使他深刻感动的爱人，便是南海幻魔宫的耿晶星，他恩师文儒冠士的女儿熊如云，事先自己对她本没有爱意，但因误认是耿晶星，而和她缔结了孽线之后，他对她更负有双重责任。

   最后的云燕子却是因她的热情，真诚的爱，使他深深感动，而产生爱她之心。

   这三个女子，都有着使他不能不爱的因素，这也许是苍天早就安排了这段复杂的情爱，此三女一男的爱情，最后能有好结局吗？

   古西风凄声道：“云妹，你这是何苦呢？你如这样做，我九泉之下，何以能安！”

   云燕子闻言，轻声哀痛地的低泣着，其声断人心肠——

   此刻——

   屋循下已如鬼魅般伏着一个人，她见到古西风惨厉之状，也暗暗垂着泪，内心的伤痛，并不比云燕子稍弱，更是惨厉——

   云燕子突说道：“风哥，你再忍受着一次残酷的折磨，明夜我绝对能够使你复原。”

   屋檐下那个人影，她内心喃喃自语道：“风哥，你绝对能够复原，云妹说得很对，你定能复原……”

   古西风听了云燕子的话，苍白的脸上泛出一丝苦笑，道：“云妹，你不要如此傻想了，‘酷骨残魂阴功’已如膏盲，天地之间，已没有任何药物可以救得了。”

   房檐下的那个人影，莹玉的泪珠，一颗颗掉落下来，暗道：“能！能够！尘世间还有一件药物，解得‘醋骨残魂阴功’……”

   云燕子听到古西风如此绝望之语，内心真袭上一丝无望的头，暗忖道：“难道尘世间，真的没有一种药物、武功，能解得‘酷骨残魂阴功’吗？”

   云燕子脑际如电掠着，肯定的语音，道：“风哥，有，有件药物能够疗治你的伤势。”

   古西风见云燕子如此肯定地说，内心也产生一丝求生的念头，他自己实在不愿意就此死去，因为他满身血仇末报，以及一些未了的事情……

   古西风嘴角泛出一丝安祥的微笑，道：“云妹，有什么药物，你能告诉我吗？”

   云燕子道：“天方阴阳神珠！”

   古西风轻声，道：“天方阴阳神珠！”

   这声重复的语言，显然表示他也不知，天方阴阳神珠的神奇妙用。

   云燕子坚定的语音，道：“是，是天方阴阳神珠，能够解得‘酷骨残魂阴功’。”

   古西风道：“云妹，你有这颗神珠吗？”

   云燕子道：“没有，但明夜就有。”

   屋檐下的人影，内心又暗语道：“云妹，你明夜也不能得到那颗神珠……”

   古西风不解道：“云妹，你此话怎说？”

   于是，云燕子就把霹雷手贺坚所说的，关于彩巾蒙面人（戳心剑主）和血魔门，天方阴阳神珠及那部奇书等等之事，一一告诉古西风。

   古西风听完之后。凄凉地叹了一声，道：“没想到武林中又出现了这样一位神奇侠士！可惜我的生命已经快到终点，不然，我很希望见见他。”

   房檐下的人影，暗语道：“风哥，你能见到她的，但你永远不会见到她的真面目，因为她的真面目，已随着她的人，早就死了……”

   云燕子凄声，道：“风哥，你难道认为自己不能再有复生之望吗？”

   古西风道：“不能！不能！纵是你抢得了那颗‘天方阴阳神珠’，及那部奇书，要解得‘酷骨残魂阴功’之伤，也是非常渺茫的。”

   云燕子道：“风哥，若是这线希望不成，还有一线求生之望”。

   古西风微笑，道：“云妹，那又是什么？”

   云燕子凄声，道：“风哥，要是你能够再支持五日，这线希望便可能实现。”

   古西风凄凉，道：“‘酷骨残魂阴功’，我已历经三次残酷折磨，等会便是第四次了，到七次之时，整个躯体，便要变为血浆，怎能再支撑五日哩？”

   云燕子道：“我们就是希望能够发生奇迹，你能够多支撑几日。”

   古西风道：“奇迹！奇迹！那不是听天由命吗？”

   云燕子道：“风哥，你定能发生奇迹的。”

   古西风笑道：“那不过是幻想而已。”

   古西风此刻，已经完全绝望了，所以，无论每一件事，他都无法深信。

   云燕子天真地道：“风哥，真的，你能！”

   古西风不愿和她多拌嘴，笑了一笑，道：“云妹，那么你说一说要怎么样！”

   云燕子道：“风哥，我的意思，就是要你再支撑五日，把你送至海禽崖我恩师那里求治。”

   古西风心中一震，连声道：“海禽崖，海禽崖！”

   云燕子见他连说海禽崖，不解地问道：“风哥，你知道海禽崖这个地方吗？”

   古西风轻嗯了一声，没有回答她的回话，脑际陷入一片沉思之中。

   房中又陷入一片沉寂——

   这时，霹雷手和旋风客，已双双走至床边，目见古西风静静地沉思着，也沉默地静立一旁。

   云燕子见古西风许久不语，问道：“风哥，你想什么呀！”

   古西风说道：“我想海禽崖这个地名，和一种掌法名称相同。”

   云燕子道：“风哥，你说是什么掌法？”

   古西风道：“海禽掌——”

   云燕子喜声，道：“风哥，你认识我师父是不？”

   古西风摇摇头，道：“云妹，我怎知道你师父是谁？”

   云燕子撒娇，道：“风哥，你骗人，我不来了？”

   古西风道：“云妹，我从来没有骗过人呀？”

