    九十一 

   第十五章 盖世绝技海禽掌

   古西风沉思有顷，突道：“云妹，你恩师是否叫你来找在下恩师的？”

   云燕子点头道：“是的，但我不知他老人家要怎样？”

   古西风轻声凄凉嘶道：“云妹，你恩师是要杀我师父的。”

   云燕子道：“我只知道她老人家，非常痛恨文儒冠士老前辈，啊！风哥，你知道我恩师和文儒冠士老前辈有什么仇恨？”

   古西风闻言心中一震，暗忖道：“她师父昔年是求爱被拒，这种事情的经过，怎能告诉给她的弟子知道。”

   古西风想着，叹了一声，道：“云妹，这其中复杂事情，请怨我不能奉告，因在下恩师嘱咐我绝不可告诉别人，并有事要亲自转告你师父。”

   “唉！可是，我的生命已不能够长久活下去了，怎能把此事亲口告诉她呢？这让我怎么办呢？”

   云燕子本是极为聪明的人，她知道恩师非常痛恨男性，而叫自己残杀英俊的男子，这其中因素也许是她昔年被男人刺激过甚，才生出如此怪僻、偏激的观念，云燕子也是受了她师父的熏陶，才会变到如此冷傲怪僻的。

   她之能够改变这种怪僻的性格，就是因为她深深爱上了这位魇魂怪生古西风。

   古西风极尽凄凉的语音道：“云妹，我极感谢你对我的恩情，在临死之前，也只有你是唯一能受托之人，现在我趁这短暂的时刻，拜托你几件事，你能答应我吗？第四次‘酷骨残魂明功’折磨之后，我便无法再说话了，你……”

   古西风想到自己凄惨的命运，也不禁泪流满面，语音顿塞。死！这对于世上任何人，都极为公平，生老病死，这是人生必经的途径，死！也就是说到终点了。

   但他的这种死法，却是惨死在仇人之手，这是比较残酷，使人难以瞑目的，他的灵魂，永远得不到安息。

   古西风已面临这种死亡的边缘，因此，他一想到死，内心有着无比的悲哀，他多么不愿听到这个字，但是命中多难的他，好像跟这个“死”字缔结了极深的缘。

   他自有生以来，便曾经几次接触到“死”，都被他逃过了，但这次他却感到深深地绝望了。

   云燕子此刻再也忍不住内心的伤痛，放声号陶大哭起来，其声凄厉已极，如杜鹃啼血，巫峡猿啼，鸟鸣哀叫，闻之使人心酸。

   无声的哀恸，比有声的号哭，更是凄凉悲切，屋檐下的人影，她的内心就比云燕子更加惨痛……

   她并不是哀痛古西风不能再生还，而是悲伤自己昔日的灵魂，已不能再生还，虽然自己现在有极大的能力，把那些卑贱奸徒，碎尸万段，但对她的内心来说，却是难以弥补的。

   霹雷手与旋风客，他们有极深刻的自信，古西风的残伤，能够得到解救，但此刻也被云燕子如泣如诉的哭声，所造成的愁云惨雾，而产生一种凄然的感觉，虎目也泪光闪闪，滴滴欲坠。

   古西风让云燕子痛哭了一阵，又以颤抖的语音，道：“云妹，我体内的‘酷骨残魂阴功’，又渐渐地发作了，你赶紧记住我的话去做……”

   云燕子昂起了臻首，泪痕满面，凝视古西风，惨痛的悲伤立刻敛止，也许她内心已下了一个决定，她轻声道：“风哥，你说吧！”

   古西风也意识到她是下了什么决定，但他也知道劝说无用，只有凄伤地暗叹一声，此刻，他体内的经脉，又已隐隐作痛，时间不容他再有所浪费，忙道：“云妹，我第一件要拜托你的，就是你见到你恩师之后，就说文儒冠士已经惨死在古刹中，他又交代自己弟子，把他老人家的话语带给她。”

   “你说本来我要亲自告诉她，但不幸得很，我中了仇人的‘酷骨残魂阴功’惨死敌人之手，临死之前把此语交你带给她。”

   “文儒冠士已惨痛地后悔，昔日不该如此绝情，他恨此生不能爱她，但九泉之下，却永远的爱她，祝福她，如她仍不能原谅，枯骨在古刹中，随便她如何处置，他在阴间，毫无怨恨之心，因为这样更能减少他内心的愧疚。”

   “云妹，就是这段话，你要记住告诉师父。”

   “第二件事，就是烦你救出被万邪教软禁的熊如云，她是文儒冠士的女儿，绝对要把她救出来。”

   “第三件事，就是请作调查南海幻魔宫主，寒天一剑查子清的女弟子——耿晶星，是否还在人世，如是还活着，你就把我的死信告诉她。”

   “第四件事，我要求你师父，若是她老人家同情我师徒惨死奸人之手，就替我们雪仇，对象是万邪教，铁弓帮、千骑帮、南海幻魔宫中人。”

   江南双豪，听古西风说出仇人，心中惊骇不已，因为这四个教帮组织，只要有一个，便可扰乱整个江湖武林，危害万千苍生，但他一个人却结下这么多的仇人。

   房檐下的人影，听古西风说出仇人对象之后，也已深刻地印入脑际，仇恨的血腥，立刻指向这些教帮中人。

   就在古西风说出万邪教、铁弓帮、千骑帮、幻魔宫之后！

   对面屋顶上，突传来一声冷寒入骨，阴气森森的鬼魅幽笑！

   笑声尖细刺耳，如同鬼哭、狼嗥，难听至极！

   魅笑倏敛，一声极不屑的语音，道：“古西风小子，嘿嘿！你也知道快要寿终正寝了吧？真可惜得很，你身边常有肥嫩美肉，但却无福享受，嘿嘿！……”

   古西风闻声，仇恨的怒火疾速燃烧起来，可恨此刻骨内阵阵痛苦已侵袭用身要害，语音顿塞，只有痛苦的呻吟着。

   云燕子闻到那声音，黛眉倏竖，露出一般骇人的煞气，向江南双豪道：“贺兄，你们暂时看护他，我去收拾那奸徒。”

   语音甫歇，云燕子娇躯猝然扑飞出去，速度奇快至极！

   就在云燕子的身躯扑出的刹那，那屋面上扬起一声嘿嘿奸笑，一条白影，直似苍鹰一般，从屋面上飞跃而去，云燕子冷叱一声，也展开盖古凌今的轻功，疾速电闪追击！

