    五五 

   “评梅，”高君宇的眼睛里充满着深沉的柔情，他说，“假如连这都做不到的话，我怎么能说是爱你呢？假如你认为这就是英雄主义，那么，你放心，我愿虔诚地在你的世界里，赠给你这永久的骄傲；假如你坚持冰雪友情，我愿陪你完成你金坚玉洁的信念。这样，你满意了吧，朋友？”

   评梅感动了，连声音都微微地有些发颤：“君宇，我将用我整个灵魂，用我终生不变的爱，来回报你，我的朋友！”

   高君宇没有再说话，只是凄然一笑，心中有说不出的酸楚。

   评梅拉着他的手，走出了东交民巷。两个人低着头，谁也不说话，只听脚下咔哧咔哧的声音。

   评梅突然问道：“你感觉我的手凉吗？”

   高君宇点点头。

   “那你给我焐焐。”她娇嗔地说。

   高君宇把她白嫩柔软的小手，放在嘴边哈了哈，又替她搓了搓，揉了揉。然后放到自己兜里，握着它，替她暖着。

   出了东交民巷，已经看得见东长安街牌坊，在灰蒙蒙的天底下，显出模糊的轮廓。

   “好了，现在你该回去了。”她说。

   高君宇扭脸一看，正好过来一辆洋车，他摆摆手，叫住车。

   评梅刚要上车，却转过脸说：“君宇，你走吧。”

   “你上了车我再走。”

   评梅无奈，只好上了车，朝他笑笑。高君宇这才转过身去。她看见他迈着蹒跚的步子，缓缓地走了。

   车夫操起车要走，评梅突然拦住他：“等等！”

   她看着高君宇颀长的身影，在黑暗中慢慢地消失，她还没有走。直到君宇沉重迟缓的脚步声，完全听不见了，她才闭上眼，才仰着脸，才深深地叹了口气，倚到车背上，才让车夫拉起车走了。

   雪花不紧不慢地飘着。

   洋车拉着评梅，在长安街古道上，慢慢地走着。

   她的脸上，流淌着泪水。

   时不时的有些鞭炮声，打破了灰城的沉寂。

   古老的北京城，添了些许的新年气氛。

   第二十三章

   夜已经很深了。

   灰城沉进了酣睡中。只有雪花，仿佛是些有性灵的活体，飘动着，飞洒着。不管人间是穷是富，是善是恶，是欢笑还是忧愁，它都毫无例外地飘落在你的屋顶，飘落在你的院子里。

   石头胡同静无一人，南半壁街也空不见人影。13号林砺儒校长的院里，全都进入了梦乡。只有石评梅的窗户，透过淡绿色的窗帘，闪出薄淡的光亮。

   评梅还没有睡。铜架子上玲珑美观的白炉子①，依旧烧得很旺实。她腿上放着一本红皮的日记本，坐在白炉子旁边的椅子上，沉思着。她这样一动不动的坐了很久。

   ①白炉子，是取西山一种叫“不灰木”的石粉，以及麻刀、沙子，掺和后经过模具压制而成。小的类似花盆；大的近似“亚”字形状。

   昨天，就是元旦，她去给君宇拜年，也是接他出院那天。那天，阴云已经扫尽，一路上冷风刺骨。太阳露出了半张笑脸，残雪刺目。

   评梅背着照相机向德国医院走去。她是准备在高君宇出院的时候给他留个影，作为纪念。

   但是，她的心，说不上是惆怅，还是傲意。她总觉得：结婚结合，是一种爱；不结婚不结合，也可以成为一种爱。归宿虽然不一样，方式也不尽相同，但是都能达到爱的峰巅。况且结婚结合，未必都会有真正的爱。而真正的，不是虚假的爱，高洁深沉的爱，常会在不结婚的独身者当中产生。

   想到这里，评梅的心头，常会泛起一种神妙的傲意。

   自打高君宇从南方归来住进医院，评梅几乎天天都要去看他。但是不知为什么，从欢迎孙中山那天她去看了高君宇之后，她在心底里便产生一种忏悔的惆怅之感。特别是她接受了他的爱，又要求彼此保持终生清白的独身以后，她明知道高君宇的心很凄苦，君宇对她却表现出从未有过的关心，爱护，体贴，温暖，柔情和爱。越是这样，她的惆怅越是带着忏悔的成份。清妙的傲意，忏悔的嗔，掺和在一起，搅和在一块，摘不开，理不顺。

   她怀着这样的心情，走进了德国医院。

   哦，就要再见了，我走进的无数次的德国医院，我踏过的院里枯败的草坪，以及医院里那些令人恐惧的白色！再见了，我今天就要接君宇离开你们了！

   评梅轻轻地推开病房的门。

   高君宇正脸冲里，躺在那里，审阅《向导》近期发排的几篇稿子。那是兰辛头几天给他送来的。在高君宇一再要求下，说他的病已经完全好了，再这样待在医院不干工作，很可能憋出病来的。兰辛这才给他拿些稿子来。

   评梅进了病房，蹑手蹑脚，走到君宇的床前，抿住嘴，憋住笑，探头望望，君宇还没有发觉，还在一页一页地翻着稿子。

   评梅摘下围巾，脱下皮袍，回身蹲在床边，手攀着床栏。高君宇仍旧没有发觉，仍旧一页一页，专心致志地在翻阅稿子。

   评梅手把着床栏摇动了几下，终于把君宇惊动了。君宇这才扭过头，一见是评梅，便赶忙坐起来：“是你，评梅，你是什么时候来的？是在梅香唤醒我的时候吗？”

   评梅冷不丁从身后拿出一束红梅来：“是的，是在梅香唤醒你的时候，我来的。不过君宇，今天我来接你出院，首先特地给你拜年，祝你一年健康和安怡！”

   “谢谢！”君宇说。

   他接过花，插入床头的紫玉瓶里。回过身，看见评梅还蹲在床边，手攀床栏。仰脸看着他笑。他自己也禁不住笑了。

   “干吗老是蹲着？起来！”

   “不准你笑！”评梅娇柔的脸上，显出一种天真末泯的顽皮的笑，“君宇，你听见了吗，不准你笑，你听我说。”

   君宇答应一声，故意憋住笑，板着脸，说：“是！不准笑！我应该像个做了错事的孩子，低着头，撅着嘴，接受梅兄的训导！”

   “好，君宇，”她说，“从今天起，你做个永久的祈祷，而且是诚心诚意的祈祷！”

