    一〇五 

   突觉眼前一黑，凤儿、小鱼儿心里喊：“糟！”扭头疾闪，毫发未伤，阿呆占的是个大洞，反应又稍迟，呸！眉眼之上被王屠夫的一口浓痰吐中。

   气得他心火大发，骂不绝口：“老王八，老乌龟，杀千刀的，等一下看我怎么收拾你！”

   血手屠夫王化的声音道：“开门，开门，再不开门王爷爷就要撒尿了！”

   可不是说着玩儿，过没多久，果见有一股尿线射出来。

   激怒了太极老祖，也惹火了狂夫辛幸，同声说道：“放他们出来，开始杀猪屠牛。”

   英雄所见略同，凤儿、阿呆、小鱼儿、安乐公主亦正有此意，立将乌剑、玉镯、太极棍、天王之星插入门上洞孔，将铁门打开来。

   轰隆隆！狂夫辛幸和太极老祖合力推出一掌，铁门洞开。

   怪哉！刚刚还狠嚎狗吠，此刻竟空无一人。

   群豪互望一眼，一涌而入，仗着人多，准备打群架，合力围捕。

   孰料，当他们没入一条支穴时，被人移至门口的六只大木箱，却突然冒出来六个人，没命似的冲出洞外去。

   合该他们倒霉，仅仅奔出去十数丈，便被人截住了。

   来人一共三位，二女一男，白发苍苍的老太太是黄山姥姥，一身尼姑打扮的是无垢师太（凌波仙子上官婉倩），另一人则是葫芦谷主铁掌排云林清风。

   三人并非结伴而来，巧的是前后脚到达，正好堵住了千面人魔等六人的去路。

   千面人魔凝视着神仙谷主上官婉倩道：“婉倩，你怎么出家了？”

   上官婉倩对千面人魔却甚是眼生，道：“施主何人？”

   千面人魔真是一只成了精的老狐狸，又从脸上取下来一张人皮面具，露出来另外一张脸，肉麻兮兮地道：“师妹，我是天雄，你的大师兄，我们曾经——”

   不待他把话说完，黄山姥姥已自截口说道：“逆徒，你罪该万死，我老人家今天要清理门户！”

   亮出来一把宝剑，分心就刺。

   贺天雄人称圣剑无影，自亦是个中好手，也从洞内带出来一把剑，挥剑一封，仍自对上官婉倩道：“婉倩，我们已经有孩子，为了小凤，盼能尽释前嫌——”

   上官婉倩截住他的话，道：“小凤不是你的孩子，是二师兄的！”

   群豪已奔离洞穴，团团围上来，小鱼儿怒冲冲地道：“不错，凤儿不是你的女儿，是林谷主的！”

   阿呆道：“你亲生的女儿只有一个，是雷玉娇，可惜已经遭了别人的强暴。”

   黑凤凰冷寒燕脸色大变道：“是谁干的？”

   小鱼儿道：“是丁宁，可能还没有死，在她头上撒一泡尿也许还有救。”

   凤儿道：“丁宁也死啦，凶手是赛珍珠，她自寻死路，死在我们手里。”

   阿呆道：“换句话说，你的外援已经完全断绝。”

   千面人魔怒吼道：“小子，不要忘记，你们身中巨毒，生命尚握在老夫手掌心里。”

   凤儿道：“人算不如天算，赛珍珠盗走了解毒方子，我们已取得解药，你休想再敲诈勒索。”

   小鱼儿转对王化、张忠、游全河道：“你们三个混蛋听清楚，这个老混蛋，打从一开始就想独吞山洞里的金银财宝。不仅命令我们夺取乌剑、玉镯、太极棍，也叫我们取三位的命，卖到官府去算是你们命大——”

   太极老祖早已等得不耐烦了，大声嚷嚷道：“好啦，好啦，别再噜七八嗦，张小子是我的，我老人家要杀人啦！”。

   像是一只怒虎，直冲七杀凶神张忠，大打出手。

   太极老祖放了一把火，顿成燎原之势，除张凶神外，每一个魔头皆遭到二人以上的围攻，决心要置他们于死地而后已。

   第一个亡命的是浪里白条游全河，死在罗夫人纪香云的掌下，小鱼儿补了一扇，张婷婷又加了一剑，算是为她死去的爹报了仇。

   第二个踏上黄泉路的是血手屠夫王化，死在狂夫辛幸、懒虫丁一、醉鬼白云的手里。

   不是冷寒燕、张飞虎的运气好，或本事高，而是尚无大罪大恶，群豪高抬贵手，给了他俩一条生路，抱头鼠窜而去。

   最有趣的是张凶神，不是太极老祖的对手，像是猫捉老鼠，捉了又放，放了又捉，被戏弄折磨够之后，才要了他的命。

   最惨的是千面人魔，遭到黄山姥姥、上官婉倩、林清风、安乐公主的合力围攻，最后被黄山姥姥一剑穿心钉在一棵大树上。

   小鱼儿雀跃道：“打啊，有仇的报仇！”

   阿呆声宏气壮：“刺啊，有恨的雪恨！”

   凤儿一脸怒容；“杀啊，有气的出气！”

   这位既是铁胆魔星雷天豹，又是圣剑无影贺天雄的千面人魔，恶性重大，罪与天齐，人人恨他入骨，几乎在场的每一个人皆轮番上阵，拳打脚踢，刀劈剑斩。

   被刺得全身是洞，劈得肢体不全，剁成肉泥，捣成血浆，大家伙才在一阵急促的脚步声中停下来。

   展目望去，来的是神捕徐良、快刀周庆、及铁沙掌马元度。

   神捕徐良横扫全场一眼，道：“四名江洋大盗中可曾留下一个活口？”

   小鱼儿道：“全部死翘翘。”

   快刀周庆道：“这下可麻烦了。”

   阿呆道：“可是耽心那百万两饷银？”

   铁沙掌马元度道：“是呀，二帮生知道下落？”

   凤儿指着山洞抢先道：“哦，全在那里面。”

   三位捕头大人闻言精神大振，拔腿就要走，被阿呆拦下来，道：“我们的奖金怎么说？”

   神捕徐良道：“朝廷已应允，奖金加一倍，四名江湖大盗共是二十万两。”

   阿呆、小鱼儿在心里猛喊：“万岁！”

   凤儿道：“还有奖牌呢？”

   快刀周庆道：“一旦奏明圣上，定当颁旨召见，届时再面赐奖金奖牌，三位帮生可务必要准时进京啊。”

   阿呆道：“保证不会迟到，一定携眷参加。”

   铁沙掌马元度道：“携眷参加？二帮主已经成亲了？”

   阿呆很神气地道：“还没有，不过快了。”

   徐良道：“不知是哪一家千金？”

   阿呆指指白莺、白鹤道：“就是那两个妞儿，白吃白喝。”

   马元度笑道：“恭喜，恭喜。”

   说完，足底抹油，三位捕头结伴闯进山洞去。

   同一时间，大家正在和初到的黄山姥姥寒喧，疯人侯志在罗夫人纪香云的受意下，这时正容说道：“姥姥，候志想讨一杯喜酒喝。”

   黄山姥姥笑容满面的道：“可是要为我们凤丫头做媒？男方是哪一家的孩子？”

   疯人侯志道：“其实我只是做个现成的媒人，他们早已情投意合，就是罗家的少爷小鱼儿。”

   太极老祖插言道：“好，绝配，金童玉女，天作之合，我举双手赞成，老嫂子要是反对，我老人家保证会翻脸！”

   黄山姥姥笑道：“我老婆子高兴都来不及，怎会反对，但得征得她爹她娘的同意才成。”

   老猴子望了铁掌排云林清风一眼，道：“不知林谷主高见如何？”

   凤儿好机灵，急忙跪在林清风面前，叫了一声：“爹！”

   林清风忙将凤儿拉起来，热泪盈眶地道：“老夫没有尽到做父亲的责任，没有资格做主。”

   太极老祖自告奋勇地问上官婉倩：“贤侄女的高见如何？”

   “阿弥陀佛！”上官婉倩双掌合十，宣了一声佛号，目不斜视地道：“贫尼身在佛门，尘缘早断，不想再过问尘世间事，一切全凭老夫人做主即可，恕无垢失礼，就此告退！”

   身形急转，头也不回地如飞而去。

   林清风哽声道：“婉倩我向你道歉，请等一等，我有话要对你说。”

   话说一半，人已随后追下去。

   黄山姥姥望着这一徒一女远去的背影，将凤儿搂在怀里，一时百感交集，老泪滚滚而下。

   ——剧终——

