    三二 

   葬身黄河，自然尸骨无存，张婷婷不禁怒从心头起，恶向胆边生，拳打脚踢的攻向游全河，盛怒之下，状似疯狂，最后竟从浪里白条的身上，咬下一块肉来。

   阿呆口没遮拦地道：“打得好，咬得好，父仇不共戴天，何况他还曾有强奸你的意图，另外，小鱼儿也偷看到你的小馒头，同样欠揍。”

   婷婷征愕一下，住手道：“什么小馒头？”

   小鱼儿想制止已经来不及，阿呆话已出口：“就是你那一对很发达的奶子嘛，在睡梦中被小鱼儿饱览无遗，听说女孩的身体如果被人看到，就得嫁给那个男人——”“住口，你不说话也没有人会把你当哑巴！”

   小鱼儿见他越说越不像话，差点没将做人家“细姨”的话说出口，连忙伸手捂住他的嘴。

   女人的心，海底的针，阿呆唯恐天下不乱，想报他被小鱼儿愚弄之仇，原以为婷婷一定会大吵大闹，哪知事实大谬不然，红着脸，深情款款的瞟了小鱼儿一眼，便扭着腰肢躲到凤儿身后去。

   凤儿很敏感，同时女孩也最了解女孩，无疑的她已意识到，在未来波涛汹涌的情场上，又多了一位跟她竞争的劲敌。

   小鱼儿接了阿呆一拳，继续追问游全河的口供：“老匹夫，本帮生想知道那百万两饷银的下落。”

   游全河却不肯吐实，连道：“不能说，不能说！”

   小鱼儿脸一沉，道：“为什么不能说？”“当年我们曾有誓言，说出来会天打雷劈，五马分尸。”“不说实话，你难道就能在本帮主的手中活命超生。”“老夫宁可做一个守信的鬼，也不愿做一个无情无义的人。”“看不透你还是一条铁铮铮的汉子。”“此乃英雄本色！”

   张婷婷怒气冲天地道“少臭美，英雄狗熊都一样，死后不过是一堆臭泥巴，想死我现在就成全你！”

   持剑在手，眼看就要下手杀人，被阿呆及时阻住，道：“别乱来，这个老小子还值不少银子呢。”“浪里白条游全河惊疑不迭地道：“什么？你们要将老夫卖到衙门去？”

   阿呆道：“这叫做废物利用，不卖白不卖。”

   游全河忽视着小鱼儿，道：“小鱼帮主怎么说？”

   小鱼儿道：“阿呆先生的意思，就是小鱼帮主的意思。”“小鱼儿，你曾经答应饶老夫一条性命。”“本帮主现在也没有说要你的命。”“可是，落在官府手中，等于是死路一条。”“这只是交换解开‘癫’穴的条件。”“老子宁愿换个别的方式。”“可以，只要说出那百万两饷银的下落就成。”“这是不可能的事。”“哪你恐怕就难逃牢狱之灾。”“老子这一生曾三进三出，死也不再去那个鬼地方。”“难道你情愿发一辈子羊癫疯？”“游某可以设法筹措二万两银子自赎。”

   凤儿拨弄一下挂在胸前的两面奖牌，道：“太少太少啦，这两面奖牌意义重大，等于是交通官府的通行证，也是荣誉国民的表范，再多的银子也买不到。”

   游全河显然有点支持不住了，仆倒在地，吐了一地的白沫，声嘶力竭的道：“那你们要多少？”

   阿呆伸出十个手指头，翻了一下，道：“二十万两，少一文也不行。”“这简直是敲诈！”“敲诈又怎么样，你有权拒绝。”“老夫亡命在外，哪来这许多银子。”“可以回总寨去取。”“总寨早已片瓦无存。”

   小鱼儿道：“那你不是说出饷银的下落，就是坐牢吃盐水饭，或者发一辈子的羊癫疯，没有第四条路可走。”

   陈总管忽然插言道：“小鱼帮主，杀人偿命，小老儿主张将他碎尸万段，为死去的老主人报仇，或是交给夫人去处置。”

   游全河对歹命夫人似是十分畏惧，闻言睑色大变，不用多想，便痛快的答应下来，道：“好吧，老夫答应去坐牢就是，千万别交给夫人。”

   事情急转直下，意外的顺利解决，小鱼儿召来张大柱，商请陈总管套了一辆车，先将游全河绑在车上，这才替他解开“癫”穴。

   转过身来，小鱼儿拍一下阿呆的肩膀，道：“阿呆，蹲下去，本帮主现在要骑着你到开封府去。”

   阿呆当然不肯轻易就范，耍赖道：“堂堂小鱼帮的二帮主怎么可以被人当马骑，我阿呆先生说不干，就不干，这会破坏我完美的形象。”

   小鱼儿当然不同意，破口大骂道：“阿呆，你少耍赖，输不起当初就不要赌，赌输了就不要赖帐。”“什么时候还？”“人不死，债不烂，只要阿呆不死，你永远有希望，拜拜，挥挥手，轻松写意，潇潇洒洒地兀自朝庄外行去。

   小鱼儿恨得牙痒痒的，却也拿他没辙，此刻被陈总管擒住的六名游全河的死党，业已全部押来，当即告别婷婷主仆，与凤儿依依离去。张婷婷一直送到庄门之外，难分难舍的道：“小龙哥，凤儿姐，有空的时候你们可一定要来看我。”“会的，只要路过开封，我们一定作客逍遥庄。”“祝你们一路顺风。”“愿我们后会有期。”“再见。”“拜拜。”

   开封府的大门，雄伟壮观，高大庄重。

   门口面对面站着六名兵勇，服装鲜明，亮丽夺目，手执钢刀，光芒四射，一个个全神贯注，精神百倍，不言不动地站在那里，好似泥塑木雕的一般。

   衙门本是庄严肃穆的所在，这时候却突然传出一阵刺耳伪笑声。

   笑声很大，甚至应该说是很狂，而且声音清脆稚嫩，显然是出自一群大孩子之口。

   果然，从衙门内大摇大摆地，神气活现地，大踏步地走出三名少年来。

   少年二男一女，一个是小鱼帮主，一个是阿呆先生，女的不用问，自然是凤儿姑娘无疑。

   三人的胸前，又多了一面纯金打造的奖牌，金光闪闪，耀眼生辉。

   毫无疑问，荷包里必然又增加了二万两以上的银票。

   凤儿的脸蛋红啧啧的，阿呆还打着嗝，小鱼儿的身上散发着阵阵清香，显而易见，他们刚刚才吃过盛宴。

   还有人送出来，官还不小，是开封府的知府大人，以及总捕头。

   三小和两位大人谈笑风生，状至愉快，行至卫兵前面时，突闻有人喊了一声：“敬礼！”

   动作整齐划一，明晃晃的钢刀，一齐指向空际，以示敬意。

   小鱼儿晕陶陶地道：“来而不往非礼也，咱们也该有所回报才是。”

   阿呆立以行动代替了答复，取出六锭小元宝来，每人送了一锭。

   送礼的方法很特别，亦见阿呆功力非凡，将元宝硬生生的插在钢刀刀尖上。

   看得知府大人笑口大开地道：“三位帮主为民除害。义行可嘉，足可为万民表率，本府已感由衷敬佩，怎敢再让三位破费，不敢当，不敢当！”

   阿呆乐乎乎地道：“吃红，吃红嘛。”

   小鱼儿笑嘻嘻地道：“有钱大家花嘛。”

   凤儿也随声附和：“应该的，应该的。”

   越过兵勇后，知府大人便停下来，肃穆庄重地道；“本府有公务在身，恕不远送，请总捕头代我送至驿馆，叫他们好生招待，开封乃前朝古都，名胜古迹甚多，三位不妨多盘恒几日。”

   言罢，知府大人深施一礼，便即转身回衙。

   三小亦在开封府总捕头的陪伴下，住进驿馆。

