    四三 

   “换句话说，我们和你小老弟一点关系也扯不上。”

   “可是，太极棍是我的呀。”

   “想要讨回太极根，你应该先把姓张的救出来，叫张忠向我们抢，然后你再向七杀凶神枪，就好像走路一样，怎么会的，就循着原路再怎么走回来，别乱来。”

   歪理一箩筐，竟也言之成理，唬得太极老祖一楞一楞的，一时间竟无词以对。

   凤儿及时说道：“老童子，你自己刚才说，愿意替我们办一件事？”

   “是呀，我说过。”

   “算不算数？”

   “当然算数。”

   “那么，马马虎虎，你就替小鱼帮办这件事吧，别再打太极棍的主意。”

   “好嘛，好嘛，为朋友两肋插刀都可以，何况是一件小事情。”

   摆摆手，扭头就走，但走没三步，似乎又后悔了，嘟嘟喃喃的念叨道：“哼，骗子，一箩筐骗人的歪理。”

   阿呆追上去，道；“你到底想怎么样嘛？”

   太极老祖撅着嘴巴道：“起码应该给人家一个收回太极棍的机会。”

   “什么机会？”

   “比如公平决斗啦，比武打赌啦，赌博游戏啦等等，都可以。”

   “好，”阿呆的眼珠子滴溜溜地朝四下里扫了一眼，道：“就给你一个机会，我跑你来追如何？”

   “追到你怎样？”

   “追到就将棍子还给你。”

   “追不到呢？”

   “那就永远永远是我阿呆先生的啦。”

   “可以，就此一言为定。”

   “可不能再反悔？”

   “不会啦，不会啦。”

   这一老一少，都是小儿心性，空口无凭，勾勾手，还盖了一个印，这才正式开始追逐。

   阿呆仿若一只狡猾的野兔，不仅速度快，尤其狡诈多变，时而弹身上树，时而陆地狂驰，忽儿钻进高粱地，忽儿又钻入大麦田。

   太极老祖的表现也不赖，身手矫健，声若年少儿郎，不论树上树下，田里田外，始终紧咬着阿呆不放。

   可就是差那么一点点，没能将阿呆逮着。

   “嘻嘻，好好玩阿！”

   “哈哈，好好玩阿！”

   “来，来抓呀。”

   “非抓到你不可。”

   不论是追者，或是被追者，皆玩得笑口大开，痛快淋漓。

   这时，阿呆从一棵大槐树上电纵而出，太极老祖随尾疾追，凌空飞渡，像极了两只首尾相接的大老鹰。

   “抓到啦，抓到啦！”

   “抓到啦，抓到啦！”

   是抓到了，可惜只是一只鞋，阿呆早已一泻而下，纵身跳入一条河中。

   此事阿呆早有预谋，事先便计算好，假如实在斗他不过，便跳河水遁。

   三小都是在黄河边上长大的，成天与水为伍，水性绝佳，一入水便作了一个“闷子”（潜入）不见了。

   太极老祖也快步入水，奈何河水与他无缘，也是一个旱鸭子，水深及胸时，便吓得他大呼小叫不止。

   “救命哪！救命哪！救命哪！”

   还是小鱼儿跳入水中，把他拉上来。

   一场别开生面的捉迷藏游戏，就此落幕，太极老祖甘心落败，并与三小从此订交，随即互道珍重，各奔西东。

   第七章

   清晨。

   一座无边无际的大坟场。

   坟场的边上，有一副露天的棺材。

   棺材透着邪门，下面还装着四个轮子。

   更怪的事情还在后面，棺盖在动，被一只骨瘦如柴，干巴巴的手推开来。

   不但有手，还冒出一个蓬头垢面的人头来。

   不是鬼，是人，一个活生生的人从棺材里走出来。

   还从里面带出来一套炊具，就在附近的墓碑下面架起来。

   这人的相貌实在令人不敢领教，头大面四方，有点呆呆傻傻的，衣服更加拍案叫绝，半袭长袍，半袭袈裟，显得不俗不俗，不伦不类，弄不懂究竟是一个什么样子的人物。

   半僧半俗之人，年在五旬开外，从河里提来一桶水，洗好米，生好火，开始煮粥。

   又从棺材里取出来一些卤肉、咸菜、豆腐干之类的小菜，切成三小盘，放在墓前供桌上，还摆了两副碗筷。

   粥已煮好，盛了两碗，怪人端起碗来轻声道：“阿兰，该起床吃饭了。”

   根本不理会是否有人回应，便自顾自的吃起来。

   一边吃，一边还在细语道：“粥很烫，小心烫了嘴，卤肉又香，是我昨夜从城里买回来的，多吃点。”

   突闻一阵散乱的脚步之声传处，凤儿、阿呆和小鱼儿已来至近前，阿呆劈面就问：“你在和谁说话呀？”

   半僧半俗之人面无表情的道：“和我的妻子阿兰。”

   小鱼儿指一指前面的坟墓，道：“你太太葬在这里？”

   怪人闻言大为不悦：“呸呸呸！童言无忌，童言无忌，阿兰还好端端地活着，怎会埋在墓子里。”

   凤儿满头雾水的道：“你太太在哪里？”

   怪人一本正经的道：“自然是在家里呀。”

   阿呆道：“你家又在何处？”

   怪人指着棺材道：“就在那儿。”

   小鱼儿一言不发，走过去细一打量，面前的棺木比一般的要大一些，里面被褥及日用之物俱全，却未见有任何活人躺在棺内。

   有一个死人！

   严格地说，应该说是一具完整的骷髅架。

   白骨森森，令人望而生畏，小鱼儿不由得打了一个寒噤，道：“这就是尊夫人？”

   半僧半俗之人将右手食指往嘴唇上一放，道：“小声点，阿兰还在睡觉。”

   凤儿和阿呆齐往棺材里瞄一眼，心知一定是遇上了疯子，齐声道：“你太太‘睡’了很久了吧？”

   怪人道：“嗯，差不多有十五六年。”

   小鱼儿道：“她是怎么‘睡’着的。”

   “是生孩子的时候‘睡’着的。”

   “孩子生下来没有？”

   “生了，是个白白胖胖的胖小子。”

   “人呢？”

   “两三岁的时候突然离奇失踪。”

   “尊夫人既已入‘睡’，何不给她找一个安稳的地方？”

   “不，我要陪在她身边，一旦醒来，找不到我她会很伤心的。”

   “你儿子多大？”

   “如尚在人间，应该已经十六岁。”

   “叫什么名字？”

   “尚未取名，乳名叫小和尚。”

