    七九 

   阿呆道：“这个臭规矩是谁订的？”

   领路的青衣少女道：“也是天下英雄的意思。”

   小鱼儿道：“可是怕有人行刺？”

   紫衣少女道：“当年立此规矩的原意是，为了表示对黄山老人、黄山姥姥的尊敬。”

   阿呆舞动一下手中的太极棍，道：“东西交给你们，万一不小心弄丢怎么办？”

   红衣少女道：“本谷自当负责赔偿。”

   “哼，只怕有些东西你们根本赔不起。”

   “神仙谷冠盖武林，没有赔不起的东西。

   “有！”

   “什么？”

   “乌剑、玉镯、太极棍！”

   “你的意思是说——”

   “不错，这些东西就在本帮手中。”

   “这——”

   红衣少女支吾其词，不知如何作答。

   小鱼儿道：“为了大家方便，我看就不必解剑啦。”

   黄衣少女却坚持不肯退让：“不行，这是行之多年的老规矩，例不可破。”

   小鱼儿道：“本帮主是为你们设想，怕神仙谷赔不起，贻笑武林。”

   “神仙谷愿负责到底。”

   “假如小鱼帮不肯接受呢？”

   “三位可以请回，本谷绝不强人所难。”

   “抱歉，小鱼帮非入神仙谷不可。”

   “那你们就只有一条路可走。”

   “哪一条路？”

   “硬闯！”

   “硬闯？”

   红衣少女玉面一寒，道：“不错，硬闯，只要小鱼帮能闯过我们七个人的封锁，通过‘解剑亭’，神仙谷同样以礼相待。”

   小鱼儿剑眉一扬，道：“好主意，七位大姐请留神啦，稍待可别怪我小鱼儿不懂得怜香惜玉。”

   阿呆喜上眉梢地道：“既然可以武力解决，何不早说，害得阿呆先生磨了半天的牙，好不累人呀！”

   凤儿的话最简洁有力，只有一个字；“闯！”

   乌光一闪，化作漫天剑影，一招‘横扫干军’，从红衣攻到紫衣，七仙女一个不剩，每人皆遭到攻击，金铁相撞，声如钟鸣，七支剑全部断去二三寸长的一截。

   凤儿的攻势出奇的快，快到毫巅，七仙女瞠目结舌，仍目惊魂未定，阿呆的太极棍又已乘风破浪而到。

   “杀！”

   专打七仙女吃饭的脑袋，惊得众莺燕花容大变，毛骨悚然，一齐将头低下来。

   “杀！”

   小鱼儿的折扇又及时攻到，掠胸而过，在每人的胸衣上划出一条七八寸长的口子来。

   双臂一抖，人已越过七仙女，穿亭而出。

   凤儿早在亭外，阿呆也接踵而到，七仙女羞得满面通红，双手捧胸，这一切来得太快，好似暴雨狂风，当他们想到截杀时，已经慢了半步。

   红衣少女泼妇似的大骂道：“你们简直是大骗子，卑鄙！下流！”

   阿呆以牙还牙地骂道：“你们是特大号的大笨蛋，低能！无用！”

   小鱼儿道：“阿呆，放庄重点，别破坏了咱们小鱼帮的清纯形象，须知这是神仙谷，可能是凤儿的家，别让部属们笑话，少谷主交上了坏朋友。”

   面前是一道长阶，台阶的顶端便是神仙谷的大庄院，三小迈开大步，拾级登阶而上。

   台阶好高好长，足有百十余级，好不容易走完最后一级，通过一段平坦的石地，正准备跨步入门，忽见一位云鬓高挽，白发苍苍，但却面如冠玉，双目炯炯有神的老太太当门而立，挡住去路。

   阿呆道：“好狗不挡道，能不能让一步路？”

   老太婆脸色一沉，道：“放肆，小子有本事自己来闯。”

   小鱼儿道：“听说凭本事闯入神仙谷，贵谷同样以礼相待，这可是你们的待客之道？”

   老太婆声若洪钟地道：“未入此门，仍不能算是进入神仙谷。”

   “你是要咱们闯？”

   “只怕娃儿们不敢。”

   “笑话，不敢就不会来了！”

   “那你们就闯闯看！”

   “哼，闯就闯，谁怕谁呀。”

   话一落地，招亦出手，三人一齐行动，从三个不同的方向攻上去。

   原以为三人是凭拳脚功夫，强行硬闯，孰料，攻至丈许以内时乍然变了样儿。

   “看打！”

   “照打！”

   “小心在老脸上留下记号！”

   冷不防改变战术，以暗器出击，凤尾刺、铁葡萄、麻将牌、天九牌，交织成一道火网，焦点全部集中在白发老妇的头上。

   白发老妇好矫健的身手，尽管出其不意，猝不及防，仍然未见慌乱，衣袖一抖，就像是捕鱼捉蜂的网儿，将暗器兜住。

   可是，就这么一瞬间的耽搁，凤儿和阿呆已作了漏网之鱼，溜进大门去。

   砰！铁葡萄也漏掉一枚，就在白发老妇面前爆开，被她一掌劈成细末碎粉，接着，人随掌进，以一箭穿心之势猛攻小鱼儿。

   小鱼儿胆子好大，硬往上冲，口中虎吼道：“你想以老欺小，门儿也没有，本帮主专门以小吃大！”

   夸下天大的海口，用的则是声东击西，虚张声势的战法，这倒并非是他们畏惧神仙谷，而是因为凤儿可能是神仙谷主上官婉倩的女儿，故而手下留情，免使大家尴尬不愉快。

   职是之故，小鱼儿快攻三掌，随即借力倒纵，凌空一个急转身，已越墙而过，泻入院内，当白发老妇发觉中计时、已经来不及挡阻。

   名门正派，果然言而有信，既未再战，亦未刁难，白发老妇亲自将三小迎至一间花厅，待凤儿等人先后落坐，有人献上香茗后，老太太始开口说道：“不知哪一位是小鱼儿帮主呢？”

   小鱼儿欠一下身子，道：“正是区区在下我。”

   白发老妇望了阿呆和凤儿一眼，道：“那么，这一位小英雄想必一定是阿呆二帮主，那一位女侠是凤儿三帮主，自古英雄出少年，正好在三位帮主的身上得到印证，无论胆识机智，俱属一流，老身十分钦佩。”

   阿呆的脸热辣辣的道：“客气，客气，老太太这样说我们就不好意思啦。”

   老妇的脸色一整，言归正传道：“三位此来神仙谷，不知有何贵干？”

   小鱼儿道：“我们想见一见上官谷主。”

   老妇微微一怔道：“婉倩正在闭关潜修，不见客。”

   凤儿道：“请黄山姥姥出面一见也可以。”

   老妇微笑道：“我老人家正是黄山姥姥。”

   小鱼儿暗吃一惊，道：“失敬，失敬，姥姥神功盖世，果然名不虚传。”

   黄山姥姥笑道：“娃儿们别客套，有什么事但请直说无妨。”

   小鱼儿以试探的语气道：“我们是想请教一件事，上官谷主是否有一个女儿？”

   黄山姥姥的脸色一变再变，眉宇之间也笼上一片愁云，沉声道：“我老人家是有一个外孙女。”

   凤儿的神色一紧，道：“今年多大？”

   黄山姥姥戚然言道：“该有十五了吧。”

   阿呆道：“可否请出来一见？”

   “这——”黄山姥姥欲言又止，未接下文。

   小鱼儿道：“姥姥可是有什么不便？”

   黄山姥姥叹了一口气，道：“实不相瞒，这个孩子失踪已久。”

   凤儿和小鱼儿互换一道眼神，同声道：“在什么地方失踪的？”

   黄山姥姥道：“就在神仙谷内。”

