    九 

   小鱼儿道：“也有可能是杀死雷天豹的人。”

   凤儿道：“姑不论他是雷天豹本人，或是杀人的凶手，这个槽老头绝非等闲之辈。”

   小鱼儿道：“这是不争的事实。”

   凤儿道：“另外，绿林令何等重要，一令在手，便可号令黑道七十二分舵，他为何轻易交给咱们，而又不加任何说明？”

   阿呆道：“许是为了行事方便，以便顺利取得乌剑、玉镯、太极棍。”

   “这只是原因之一，怕只怕另有更大的阴谋在。”

   “有何阴谋？”

   “我怀疑跟那一连串的案子有关。”

   “这是瞎子摸象，咱们根本不知道江湖上发生了什么惊天动地的大事。”

   “黑凤凰冷寒燕母女或许可以提供一些线索。”

   一提到黑凤凰母女，阿呆心里发毛，道：“小鱼儿，我先声明，等一下他们母女来的时候我可不愿意见。”

   小鱼儿笑道：“雷玉娇美如天仙，天上少有，人间无双，你真的这样讨厌她？”

   阿呆傻里傻气地道：“俏罗刹的确不难看，但如要入赘雷家，门儿也没有。”

   凤儿道：“换句话说，假如不需改名换姓，你愿意考虑？”

   男孩子也会害羞，阿呆满脸通红的道：“马马虎虎，可以交个朋友。”

   小鱼儿道：“这是小事一桩，包在我小鱼儿的身上了，凭绿林盟主的身份，可以呼风唤雨，谅黑凤凰冷寒燕再刁蛮，也逃不出咱们的手掌——”

   “心”字尚未出口，一阵急促的步履之声传处，巴六跨步而入。

   阿呆朝他身后看，并未见到雷玉娇母女，不禁有点怅然若失。

   小鱼儿道：“巴六，没找到黑凤凰？”

   巴六中规中矩地道：“回盟主的话，老令主夫人天黑前便已离开大同。”

   “到哪儿去啦？”

   “有人说出长城，去了大漠塞外，又有人说回到南方去了。”

   “到底行踪如何？”

   “正在查证中。”

   “会不会跑去晋北分坛？”

   “有可能。”

   “那咱们明天一大早也跑一趟吧。”

   “是！是！”

   大同城南，位于怀仁县境内的虎头山下，有一座庄院，不小，房舍栉比，约有百十来间，四角尚有专供盼望的碉楼。

   一对石狮子雄踞两旁，黑漆大门半开半闭，门扉之上贴着一张业已相当陈旧的告示。从告示上三小得知，十余年前，朝廷的銄很百万两，被四名汪洋大盗劫走，故而下令通缉。

   而这四名江洋大盗，赫然正是铁胆魔星雷天豹、血手屠夫王化、七杀凶神张忠、以及浪里白条游全河。

   朝廷还悬下了巨额奖金，王化、张忠、游全河每人两万两，雷天豹是土匪头，奖金更高达四万两，不论死活。

   上面还有画相，都是獐头鼠目，凶暴骠悍的家伙。

   误打误撞，小鱼儿终于明白巴六口中的大案子是什么，

   道：“事隔已久，已经是陈年旧案，该结了吧？”

   巴六道：“四个人一个也没逮着，怎么结得了。”

   “至低限度，也该放松一些才对。”

   “事实恰恰相反，缉捕的行动一直在雷厉风行，各地更掀起了一阵扫黑热，

   因而七十二分舵皆不得不偃旗息鼓，避风头。”

   “重赏之下，必有勇夫，想必白道上的人定会群起而攻，打落水狗？”

   “比令主想像中的还要严重，武林各派，几乎是顷巢而出，全力追杀。”

   “哇塞！银子的魔力真大！”

   “不单单是为了银子，另有更重大的原因。”

   是什么原因，巴六没有说，小鱼儿身为绿林盟主，对这等重大事故理当心知肚明，亦未便探询，免得有损自己至高无上的权威形象。

   谈话遂告中断，四人推门而入。

   吓！好大的一片建筑，亭台楼阁，排列得井然有序，中间的一座“忠义堂”，冲霄矗立，尤其雄伟壮观。

   可是，遍地蔓草丛生，蛛封尘积，显见久已无人居住。

   找了半天，仅仅找到一个佝倭、干瘪、骨瘦如柴，衣裳褴楼，蓬头垢面的老头子。

   经再三盘问的结果，原来只是一个无处栖身的落魄寄居人。

   小鱼儿道：“原先住在这里的人是何时搬走的？”

   落魄寄居人想了想，慢吞吞地道：“很久很久了，该有七八十来年了吧。”

   阿呆道；“可知他们迁往何处？”

   落魄老头摇摇头，不曾言语。

   凤儿道：“再回来过没有？”

   老者道：“偶而也会回来，但均来去匆匆。”

   巴六环顾一下贴在四壁上的告示，道：“官府的差人是否常来？”

   老者道：“常来啊，几乎三天两头就会来一趟。”

   巴六的脸色微微一变，机警的朝四处瞄一眼。

   小鱼儿道：“昨夜，或者今日一早，可曾见到一对母女进入本庄？”

   猛听一个女子的声音冷声道：“娃儿好大的狗胆，老娘正愁找你们不到，居然自动送上门来，许是活得不耐烦了。”

   昂首望去，只见屋面之上傲然并立着一老一少两名女子，不是黑凤凰冷寒燕与俏罗刹雷玉娇还会有谁。

   这一对母女修练有素，轻功造诣绝佳，玉足微抬，飘然落地，尘不飞，袂不扬。

   巴六忙不迭地叫了一声：“夫人！”以下的话还没有来得及出口，黑凤凰冷寒燕已自抢先说道：“巴老六，你可是越混越差劲了，竟然和三个小混混搅在一起，也不怕折辱了你自己的身份。”

   杀人不见血巴六闻言大惊，指着小鱼儿，一脸肃穆地道：“夫人有所不知，这位小英雄正是新的绿林盟主。”

   冷凤凰简直不敢相信自己的耳朵，惊疑满面的道：“这小子是绿林盟主？凭什么？”

   小鱼儿将戴着戒指的手在她面前一送，盛气凌人地道：“凭这个！”

   黑凤凰冷寒燕见是绿林令，急忙单膝跪地，正容道：“黑凤凰冷寒燕拜见令主！”

   俏罗刹雷玉娇也丝毫不敢怠馒，有样学样地跪地禀道：“俏罗刹雷玉娇拜见盟主！”

   小鱼儿真以为自己当上了绿林盟主，大模大样地道：“好啦，不必多礼，起来吧。”

   “天王之星”曾是她丈夫的东西，冷寒燕知之其深，仔细端详一阵，

   认为果然是如假包换的真品，眉宇间顿现欣慰之色，起身说道：“可否请教令主，这绿林令是如何获得的？”

   “自然是有人交给本座的。”

   “谁？”

   “千面人魔，或者千面人。”

   “姓什么？叫什么？”

   “不知道。”

   “什么？你连将绿林盟主宝座让给你的人是谁都不清楚？”

   糟老头三缄其口不肯说，大概是有不可告人的秘密吧。”

   黑凤凰转对巴六道：“老巴，江湖上可有千面人魔或千面人这一号人物？”

   巴六寻思少项道：“没有，不论黑白二道，从未闻有这个字号。”

   俏罗刹雷玉娇道：“许是爹爹为了安全起见，故意隐姓埋名也说不定。”

   冷寒燕亦有此同感，指着墙上告示中的一幅画相道：“可是这一位，我的丈夫铁胆魔星雷天豹？”

