    九八 

   纪香云慈祥的眸光，从张婷婷的脸上掠过，落在小鱼儿的身上，缓缓地说道：“待群魔授首，诸事妥当后，为了罗家的香烟后嗣着想，为娘的打算给你早点成亲。”

   阿呆击掌雀跃道：“好极啦，阿呆等这一天已经等了很久，小鱼帮终于要办喜事啦，为小鱼儿高兴，也为凤儿高兴。”

   歹命夫人纪香云道：“阿呆，你会错了意，小龙要娶的媳妇不是凤儿。”

   小鱼儿脸色大变道：“不是凤儿？那是谁？”

   纪香云指着张婷婷道：“是婷婷。”

   张婷婷的耳根子都羞红了，道：“娘——我——这——”

   一时芳心大乱，心如鹿撞，不知道该说什么才好。

   纪香云和蔼可亲地道：“婷婷，你曾答应娘，一旦找到龙儿，愿意做我们罗家的媳妇，怎么，现在反悔了？”

   张婷婷低垂着头，不敢看任何人，声如蚊纳般道：“没有，没有。”

   “那你是愿意嫁给小龙？”

   “一切全凭娘作主。”

   纪香云转对小鱼儿道：“这是你自己的事，为娘的想听听你自己的意见。”

   凭心而论，小鱼儿挺喜欢张婷婷的，但他更喜欢凤儿，却又不忍心拂逆母亲的意思，只好含混其词地道：“孩儿年事尚轻，等过几年再说吧。”

   罗夫人为之一怔，道：“我儿心里可是另有意中人？”

   阿呆抢先说道：“有啊，有啊，有好几个哩。”

   纪香云愕然道：“都是哪几位？”

   阿呆如数家珍道：“白吃白喝，还有安乐公主。”

   “谁是白吃白喝？”

   “就是醉鬼白云的那两个丫头嘛。”

   “哦。”

   “不过，这三个人都不重要，重要的是凤儿。”

   “小凤不是老魔的骨肉吗，怎可——？”

   “夫人误会啦，昨夜是在演戏，凤儿姓林，是林清风的女儿。”

   纪香云很为难地道：“跟婷婷的婚事，早已有言在先，当时根本没料到龙儿会另有意中人，真不知该如何是好。”

   石友江献计道：“夫人，假如少堡主、婷姑娘、凤姑娘都不反对的话，老奴以为不妨一箭双雕，也好多为罗家生几个胖娃娃。”

   罗夫人正自思虑，主意未定，小鱼儿也还没有来得及表示意见，山上，箭也似地射下来一个人，是凤儿，老远就嚷嚷道：“阿呆，小鱼儿，我来啦。”

   阿呆好机警，急忙迎上去，停在数丈以外，道：“凤儿，惨啦，惨啦，你有被三振出局的危险。”

   凤儿莫名其妙地道：“阿呆，你在说什么，我怎么一句也听不懂？”

   阿呆一本正经地道：“我说出来你就懂啦，小鱼儿的娘，就是罗夫人，要他娶张婷婷为妻。”

   这话好像平地一声雷，震得凤儿的头脑一阵昏眩，半晌始信疑参半地道：“这话可是真的？”

   阿呆以惯用的语气道：“骗你是王人。”

   “婷婷怎么说？”

   “一切全凭罗夫人作主。”

   “小鱼哥呢？”

   “在小鱼儿的心里，你的份量好像比婷婷重一点。”

   “他答应没有？”

   “小鱼儿拖拖拉拉，并没有马上答应。”

   “嗯。”

   “看来你还有一线希望。”

   “什么希望？”

   “嫁他做细姨！”

   “我不干！”

   小凤的答覆斩钉截铁，且有几分愤慨。

   张婷婷过来陪笑道：“小凤姐，别生气嘛，你不同意，婚约可以取销。”

   凤儿冷声道：“我没有不同意的权利，他爱娶谁就娶谁。”

   张婷婷措词谨慎地道：“小凤姐，你不同意婚约马上取销，如果你不反对共侍一夫。就两头大好啦，谁也别做细姨。”

   凤儿想了想，道：“我现在的心情很烦，没有工夫想这些恼人的事，以后再说吧。”

   心情恶劣，多一个字也不愿意说，转头往别处行去。

   最感尴尬窘迫的是小鱼儿母子，四目相觑，无言以对，由于罗夫人的望孙心切，一时失察之下，竟然引起一场小小的风波。

   还好，不愉快的气氛被老猴子打断，疯人侯志拖着棺材从山下经过，人尚在十数丈外，便拉开嗓门嚷嚷道：“阿呆，你考虑得怎么样了？或者有没有找到我儿子？”

   待他行至面前时，小鱼儿逗趣道：“老猴子，别痴人说梦，阿呆永远不会做你的干儿子！”

   疯人侯志闻言大失所望，好像泄了气的皮球，一屁股坐在棺材上。

   小鱼儿道：“不过，别难过，有好消息。”

   侯志瞪着眼睛说道：“有什么好消息？”

   小鱼儿道：“阿呆就是小和尚，他愿意做你的亲儿子。”

   阿呆双膝跪地，喜极而泣道：“爹爹在上，请受孩儿一拜。”

   老猴子真绝，也跪在地上，将阿呆搂在怀里，呜呜咽咽地哭个不停，也说个不停，别人却一句也听不懂。

   不，有一句话大家都听得懂，疯人侯志打开棺盖，泪流满面地道：“阿兰，小和尚回来啦，我们的儿子阿呆回来啦。”

   阿呆扶着父亲站起来，道：“爹，娘早已去世，希望你老人家能面对现实。”

   疯人侯志的头脑似是清醒了许多，亦未再为此而大发雷霆，心平气和地道：“爹知道，你娘早已去世，是为生你难产而死，只是爹一直不愿意接受这个残酷的事实，也一直生活在梦幻之中，现在你回来啦，爹要过正常人的生活，不然，谁会嫁到我们侯家来做媳妇。”

   阿呆道：“爹，人死入土为安，应该将娘安葬才是。”

   老猴子道：“没错，是该择地安葬，走，我们回故乡去。”

   阿呆道：“现在我们还不能回家，雷天豹、张凶神等人在逃，小鱼帮的任务未了，小鱼儿要回穿云堡祭祖，正可借此张网以待。”

   将罗夫人纪香云介绍给父亲，二人相互问候寒喧一番，疯人侯志道：“好，就去一趟穿云堡，若能将那一群魔头一举歼灭，便除去了武林的心腹大患，亦可藉此机会为我儿物色一房媳妇，听说醉鬼白云的两个丫头生得花朵儿似的……”

   话被雷玉娇打断了，嘴巴好甜，开门见山地道：“侯伯伯，你老人家不必为阿呆操心，他已经有了。”

   “有了未婚妻。”

   “谁是我儿的未婚妻？”

   “就是侄女我，阿娇。”

   俏罗刹到此来的目的，阿呆心知肚明，心里暗骂一句：“不要脸的臭丫头！”口里的话也不怎么好听：“你的脸皮好厚。”

   雷玉娇故意娇柔不胜地道：“阿呆，你说这话就未免太生分啦，难道不是事实？”

   “是事实。”

   “你不喜欢我啦？”

   “我没有说。”

   “那是喜欢？”

   “我也没有说。”

   “阿呆，你变啦，记得你以前曾说过，爱我爱得要死，恨不能马上跟我结婚，现在怎么这样冷冷冰冰的，叫人家好不伤心。”

   “是为了尊重你们，你母亲曾有言在先，我们年纪还小，需要多考虑考虑。”

   “如今我娘已经考虑好啦，决定让我们早日完婚。”

   “可是，我仍在考虑之中，尚无定论。”

