    一〇三 

   一匹雪白的骏骑由四个精壮的汉子两侧护送而来，他们到了柳梦狂身前恭敬抱拳揖身，二话不说转身而回。

   乾净俐落而且流畅无阻的行完全表现出极有训练的节度。柳梦狂淡淡一笑，道：“明白了！”

   三个字而已，便是飘身上马策蹄而走。

   明白了，他明白了什么？

   “如果夏自在的回答是‘朋友’，他会请我喝酒和你见面。”柳梦狂在马背上微微一叹：“但是，他选择了另外一项，所以把你送出来表示我们两不相欠。”

   萧灵芝回首看了看这位令她心仪非常的男人，微声柔和说道：“梦狂哥哥，这件事错不在你。”

   柳梦狂笑了。

   这是目前所能给他最好的安慰话。

   与一位同赴生死的好友翻脸，若是有情人岂有不被情事所伤感？既是无情事，又如何不叫人喟叹？

   萧灵芝早由夏自在对自己特别礼遇中明白，他和柳梦狂的关系匪浅，否则不会对自己无微不至的照顾。

   江湖啊江湖，既是多情又忒是无情的世界！

   “教主！”张人师向前，低唤道：“我们现在如何？”

   “眼前已见开封城……”夏自在长长嘘出一口气，坚定而有力的四个字：“前进无退！”

   他到了那里，这间木屋就能在半个时辰内建在那里，甚至在大漠沙海中、关外雪地里也从不例外。

   全黑深邃的檀木，奇妙的是每一根柱梁上都有几道天生的红纹飞舞，极是眩目。

   屋成，红纹竟自成字。

   字是：“大喜圣殿”，这就不得不令人惊叹了。

   而眼前的这间木屋，不过是真正大喜圣殿的分处。若是亲眼瞧见那城堡似的圣殿所在，以及黑檀木上天生红纹所构成的“大喜”双字，那才是真的令人震异骇叹。

   他看着手上的飞鸽传书，坐在大喜圣殿里面沉思着，开封城里的变化几乎已经超出了每个人所能控制的范围。

   秘儒刀这一支力量已经被柳帝王所瓦解。

   但是，同样的柳梦狂和夏自在也彼此对抗上了，萧灵芝既然回到柳梦狂的手中，财然他再也无任何顾忌。

   “秘先生！”侧立在一旁的，是曾经和闻人独笑有过一战的秘剑道，道：“进攻开封城围杀夏自在的事是否仍旧？”

   “夏自在当然不能让他活着……”他把信笺在指间化成了碎粉，微微一笑道：“不过，兵力的攻打并不在开封！”

   秘剑道双目一闪，道：“属下不知先生之意是……”

   “你率领兵马绕走攻向洛阳，嘿嘿，洛阳太守是我们的人，届时可以和你配合，一举拔掉夏自在的老巢！”秘先生沉沉一笑，接道：“至于开封这边由本座对付！”

   秘剑道掀了掀眉，道：“秘先生要亲自处决夏自在？”

   “原本就是该如此！”

   秘剑道点了点头，夏自在不但是秘先生的手下，而且还曾经用火药创伤了秘先生，炸死了不少长老好手。

   这节仇恨，的确是该由秘先生亲手了结。

   秘先生沉沉一笑，嘿嘿道：“白莲教既然此刻作乱，对我们不无有助之处！”他顿了顿口气，缓声道：“你明白本座之意？”

   “是！”秘剑道回道：“可以借用秘先生所掌握的官府兵力攻打白莲教，其实是做为本盟的势力扩张……”

   “好狠喔！”门外有人轻轻笑了，脆悦如铃般说道：“秘大先生，可真是好久不见，却是天下情势变了好几回呢！”

   秘先生淡淡一笑，缓声道：“潘离儿，你来了！”

   潘离儿既然杀了秘先生的一双女儿竟然敢来？

   秘剑道显然有点不明白这女人和秘先生彼此间有什么关系，为什么有胆敢如此？

   潘离儿不但到了门外，而且还大剌剌的推门进来。

   “你觉得很奇怪是吗？”“她朝秘剑道嘿嘿一笑，此时她已不再覆着面纱，那一容艳绝天下的面庞，在笑意中的确可以让天下的男人为之眩惑。秘剑道挑了挑眉，却是没说半个，因为秘先生谁的地方，他就知道自己能做什么，不用做什么。秘先生淡淡一笑，将脸一沉，道：“本座也很奇怪，你怎么敢来这里？”

   潘离儿一昂首，回道：“因为你知道，那时的情况下如果我不杀你那一对宝贝女儿，恐怕今天就没这个好局面。”

   秘先生双目闪了又闪，沉沉一笑道：“是吗？”

   “不错！秘倚虹和秘挽虹败了，而且折损了不少本组织的好手。”潘离儿嘿嘿道：“再说那时候她们落入柳帝王那小子的手中，对秘先生你……可是大大不妙！”

   秘先生嘿嘿一笑，道：“那么，最近你一再和黑色火作对的事又如何解释？”

   “呵呵呵，秘先生是在寻我开心？”潘离儿轻轻笑了一阵，道：“本人所对付的都是夏自在那个叛徒的手下，又岂有半个自己人？嘿嘿，这可是大大有功之事，秘先生要赏罚分明！”

   秘先生哈哈长笑了两声，朗喝道：“你聪明，说得头头是道，所以……我会让你有机会发挥这点用处！”

   他忽的在笑意中沉了沉脸，转向秘剑道，道：“你的剑，应该可以杀她很惨的‘样子’？”

   “样子？如果是‘样子’属下可以做得到！”

   “好，那你就出手吧！”

   开封城已经是夏自在的天下！

   柳帝王在街上大摇大摆的走着，左右两边跟了夏停云和夏两忘这对兄弟。

   “江湖上正为夏自在用火药炸死了数百名武林好手而愤怒，所以正在蕴起一股风潮，要凝结各门各派全力对抗夏自在的白莲教……”柳帝王叹了一口气，道：“为了阻止天下大乱，我们不得不对你们那位堂伯下手！”

   夏两忘苦着脸一笑道：“情势逼人如此，没办法的！”

   夏停云也嘘出一口气，淡淡道：“出手没问题，怕的是我们的能力够不够阻止这件事。”

   他们这时已走到一幢华丽的屋宇之前，原先这儿是开封城太守的住宅，果然气魄上大有不同。

   “据线索，夏自在于一个时辰以前住进这里面。”柳帝王耸了耸肩，道：“我看，他正在等我们到来！”

   因为沿路没有人阻拦他们，显然是因为他们的行踪早在夏自在的掌握之中，目的呢？

   “夏大先生已经在后园摆茶静待三位的驾临。”门口的那名汉子笑容可掬，亲切的令人不好立刻翻脸，说道：“在下乔岭，请随兄弟来！”

   柳帝王哈哈一笑，点头道：“就凭乔兄弟，令人不得不相信白莲教内的确有些能人。”

   乔岭在前头微哂，道：“柳兄客气了！”

   他们一路走着，沿途看着。

   只见这屋宇内廊道、房间不时有人走动，个个神情严谨肃穆，行举动间俐落有力。夏停云不由得皱眉道：“瞧来夏自在带人可不是表面的乱民。”

   夏停云点了点头，嘿道：“别看外头那些人吆喝烧杀，这一回夏在领的这支白莲教徒倒未听说过胡乱厝杀、强奸、掳掠之事。”

   这厢前来带路的乔岭可是回头接道：“夏教主领军一向极严，而且以身作则和众兄弟同甘共苦。”

   柳帝王嘿的一笑了，道：“是个人才，可惜野心太大只怕让天下苍生又陷于水火之中了。”

   乔岭挑了挑眉，这时他们已是步入后苑中。

   “初冬小雪，正是煮茶赏梅的日子！”花苑中有人长声大笑，道：“能和三位少年英雄同论天下事，人生夫复何求？”说话的正是夏自在。

   他的身旁正蹲在那儿火煮茶的，则是一个佝偻的短瘦老人张人师。

   这老头子是个棘手的人物，柳帝王心中一动，口里已是大笑往前哈哈两声，道：“好雅的闲情，哥哥我若不是早先知道阁下是白莲教主，当真以为遇上了那位风流名士。”

   夏自在看着乔岭带着他们三人落坐，缓缓朝向夏姓的一对兄弟道：“停云，两忘，你们的爹可是我的堂弟！”

   夏停云耸了耸肩，道：“这我明白！”

   夏自在看了他们一眼，嘿声道：“明白的话那就好说了，嘿嘿，而且我相信你们年轻人的热忱，是不愿由蒙古人再来统治我们汉人是不是？”

   “现在已是由汉人统治中原！”柳帝王正色道：“天下初定，万民苍生好不容易有喘息的机会……”

   “错了！”夏自在双眉一挑，哼道：“你以为蒙古人那么容易就罢手？哈哈哈，秘先生在朱元璋的左右有多少势力又岂是你们能明白的？”

