    一二四 

   柳力吸了一口气，挑眉一问：“如果……董一妙进了修罗天堂，那又是如何情况？”

   “是‘修罗’那边的人吸收的。”

   潘大美人双眉一蹙，缓缓道：“果真是这样的话，那么‘天堂开门，修罗出动’的日子就不远了。”

   她看了他一眼，道：“你想知道为什么？”

   “是。”

   “这牵涉到很广……”潘离儿缓缓道：“简单的说是有关于蒙古人内部权势之争，而且也有关于关外女真族之间微妙而复杂的关系。”

   柳大混混的一个头两个大啦！

   事情真的越来越复杂，而且远远超乎了他的想像之外，不过眼前的事却是非解决不可。

   “无论如何我都必须保护你的安全。”

   柳大公子沉稳而坚定的道：“这点永无更改。”

   这神情、这语气可以令全天下所有的女人动心。

   当潘离儿倚靠在柳大公子的臂膀，走出牢房走在一片霭霭白云的夜地里时，心中竟是真正升起一股莫名的情愫。

   好久好久以前，她也曾经有过一次。

   她在心碎以后，本来以为今生今世再也不会有了，而今这个男人身上的味道竟是如此的动人心弦。

   她笑了，真正的笑了。

   千万风情令侧头来看的柳大公子亦为之一楞。

   如果说潘离儿以前的“艳”冠绝天下，那么可以说她现在的“美”真是无人可比。

   潘大美人的脸庞在人家的目光下红了一红，轻声别过头去道：“别这样……看人……”她一顿，垂下了头好轻好轻的道：“妾……似乎是真心喜欢你了……”

   好轻的声音，却是绝对来自内心的坦白。

   柳大混混就算混过十几二十年，这一回也为之忍不住的大大震动，妈呀！他的肚子里叫了一声，千万别这样下去，哥哥我可不想对不宣大娇妻。

   “两位……”有人忽的在雪堆后缓缓的站了起来，道：“夜半踏雪，赏心谈情好一片风雅心情。”

   古元文，清白的剑。

   “你来了？”柳大公子一叹！

   “我来了！”古元文哈哈大笑道：“你知道我一定会来的，是不是？”

   因为他的左手剑毁在柳帝王的手里，而且他也说过，有一天真正领略了“清白的剑”最上妙谛还会回来一战，今夜似乎就是该完成那句话的时机。

   柳帝王苦笑一声，耳畔忽的是潘离儿轻柔讶声问道：“其余的人呢？为什么乾坤绸都没有了人在？”

   她问的是，那些大大小小的高手去了那里？

   “董绝来了，所以解勉道他们一伙儿去‘迎接’啦！”柳帝王叹气的回道：“天堂的两朵云就由两个轻功极好的人去盯着。”

   宣雨情、韦皓雁和倪不生呢？

   “她们的目标是冬七寒……”柳帝王苦笑道：“先决的条件是，我们相信秘大先生不会出手。”

   潘离儿点了点头，难怪他觉得乾坤堂不安全，的确面对两大组织的这些高手，天下实在没有安全的地方。

   风意更冷剑更寒。

   他等他们谈完了话，这才淡淡道：“可以出手了吗？”

   “可以出手了吗？”很平常的一句话，在江湖中天天都可以听到，也天天不管日晴下雨，在那个地方都会有人说。

   古元文的双腕已废，手中无剑。

   无剑的剑，杀机却更浓胜你的眼中能见。

   因为你不知道这把真正“清白的剑”会从那里刺出来，更可怕的是你根本不知道，到底这是怎样的一把剑。

   柳帝王的心轻轻的飘起来，飘到虚空之中。

   他最少明白一件事，对付已达于“空境”的武学——无论是刀是剑是指是拳——最好也是唯一的方法，就是超越过对方的“空境”。

   只有以更深的禅定，以更细腻敏锐的心才能超越“空”的极限，而落返于“大藏大有”之中。

   两相对立，风寒在之间随意流动。

   潘离儿的眸子闪过了一丝光芒，点了点头道：“这两个人都已进入一种忘我真性之中……”她想“在他们之间风可以随意的走动，因为连风也含在他们的气机之中。”

   “所以这一战是两败俱伤。”

   “就算是柳帝王赢了，必然也付出极重的代价。”

   “难道就没有阻止这件事发生的可能？”潘大美人的心绪不断动着，道：“不管我是不是喜欢上这个男人，但是他健健康康的活下来总是对我比较有利。”

   柳大公子何尝不想“健健康康”的活下来？

   问题是他现在的感受，一种无法超越过对方“空境”的感受，是多么的令人震惊。

   他的双眸已闭，心落到对方的“意”中，却是无可追寻，既不能知对方的“意”，又何能掌握对方的剑？

   一把无法掌握测知的剑是多么可怕！

   忽然在极度宁静中，背后传来了轻轻的呻吟。

   很轻，有如是经过强制的压抑。

   潘离儿缓缓垂倒在雪地中，就像一片轻柔柔的棉花落在雪地上。

   但是落入他们两个人的耳朵是如此的清楚。

   柳帝王心念一动，古元文已是出手。

   为了等这一剑，他也耗尽了心神。

   柳帝王果然是大有可观可敬之处，古元文在全力出手时心中忍不住想到，自己以大决心大魄力达到的“清白的剑”最上层成就，也不过勉强和对方维持均势。

   老天有眼，古元文笑了，那个女人帮了自己。

   柳大混混心念一动时就知道糟了。

   古元文的气机如剑而来，问题是“指剑”在废掉的双手如何使出来？

   现在他知道了，指剑——清白的剑，最上殊胜成就根本是不用“用手”，而是意念所至，气机随即。

   这是多么骇人的一件事，达到了这种成就甚至是人自左方来意攻右方去，令人根本无从防起。

   柳大公子肚子里可明白这回重伤是免不了了。

   同时他也明白，现在唯一的方法就是学他爹，把双眼真的闭起。

   不见则不妄不幻。

   唯以心见心方能见着真意本性。

   这是他现在唯一能做的事，也是唯一能在心里所求，自己这一搏最少可以阻止对有能力向潘离儿下手。

   耳中有一丝奇怪的声音。

   那是由后方雪地上发出的，如电如风疾来。

   越过了自己的身边，接迎下迎面而来的“清白的剑”。

   剑本无形，可阻，阻于另一道气机。

   阻而不乱，不过是稍缓了那么一缓。

   已够！

   柳帝王在这一刹那不睁眼中，反而“清楚看见”对方有了那么一点点的空门。

   柳大公子向前，右掌似无似拍的划破空间直接的拖住对方的手肘，一股气机已贯入对方命门穴上，硬是逼着古元文的一身气机在背脊骨上大力震汤。

   古元文不能不急速盘坐下来调息。

   否则唯一的结果是气能冲顶神识大乱疯狂。

   柳帝王嘘出了一口气，睁眼，眼前是嘴角渗出一丝亮目殷红血丝的潘大美人，那双眸子……

   唉！那双眸子正眨呀眨的含笑。

   这个女人，柳帝王苦笑一声，本来还以为自己要保护她，没想到反过来倒成了她舍命相救。

   “别这么讶异！”

   潘大美人一笑，昂了昂首喘出一口气道：“他们有特殊的内功心法可以治愈经脉创伤，我当然也有能力可以把你认为‘废掉’的武功找回来……”

   你说咱们柳大公子能不讶吗？

   “你不明白是吗？”潘离儿咯咯一笑，道：“当你倾我的内力废掉武功时，有没有想过那些由双掌流出来的气机我的双脚可以收回来，虽然会损失了一半左右………”

   但是只要奇经八脉没有毁，不用多久又可以补回来。

   这简直是有点匪夷所思，但是在武学理论上是可以做到的。

