    一三〇 

   因为江湖上几乎每个人都知道，明天在开封城外将有一场惊天动地的大决斗。

   三个武林中的顶尖高手，而且没有人可以预测胜负。

   夏停云和夏两忘一路跑，由晚上跑到了天亮。

   再由早上跑到了中午。

   后面云来、云去的轻功也着实了得，竟然跟得上，但是这五个时辰下来可也有点喘气腿软了。

   “他奶奶的！前面这两个小子是生了什么腿？”

   “别让老道追到，一定剥皮抽筋用一百零八种酷刑，叫他们连做鬼见了咱们都会怕的出尿！”

   两个老道在后头骂，前面的两位夏姓大公子可还能回头边做鬼脸边笑骂了回去。

   “唉！人老了就是骨头不灵活啦！”

   “可不是？江湖传言终究不怎么可靠……”

   “怎么说？”

   “瞧他们没跑两步就累得这个样子，凭什么杀夏自在和张人师？我看……一定是有人在暗中帮他们。”

   “有理有理！”

   夏停云拍手道：“原来这两名老道只是一对靶子，专门引旁人注意，再由真正的杀手暗中狙击。”

   夏两忘点头肯定着，道：“一定是如此，既然这样咱们跟这两颗小卒子玩有什么乐趣？”

   他们笑骂了一顿，双足一弹便更快的往前窜去。

   这回后面的云来、云去可是又气又恼又傻眼。

   怎么他们还有力气往前冲。

   这儿是出了城外的郊野，在他们眼中只见夏停云和夏两忘一尺一尺的离开自己的视线。

   这时的云来、云去已顾不得一切，非剪杀这两个小子不可。

   他们拼命拗足了全力将全身的气机由丹田流转全身达到了最高的速度，顶上百会穴竟已升烟。

   果然又一尺一尺的接近前面那两个该死的小子。

   就在双掌要扣住对方的双肩时……耶？怎的又一尺一尺的往前离去？于是他们又咬牙猛追。

   这下就绕着开封城一直打转，再从近午绕到斜夕落已是三个时辰后啦！

   两前两后的这四个人可是连奔了八个时辰之久。

   夏停云和夏两忘回头朝地上看了一眼，双双笑了。

   他们一声长啸往前一窜。

   后头云来、云去拼拗全身气机窜弹向前，蓦底夏姓两兄弟停步矮身，好快！简直不可思议！

   在这么高速的飞奔下，夏停云和夏两忘竟然能说停就停，一点预备缓冲或者滑动也没有半毫。

   更令人震骇的是，这儿可是在雪地上。

   云来、云去从顶上掠过，用力过猛之下已是停止不住的往前一冲，他们想停却是各自一张老脸大变。

   他们的内力赫然是在这一冲一停下大乱。

   不但大乱，而且在八个时辰奔走下来已是经脉气息全乱，所谓的奇经八脉全数搞乱成一堆相互冲撞。

   登时双双大叫一声，自喉中狂喷一口浓血翻倒。

   后来在武林史上的记载是“夏姓两兄弟以智取胜，用轻功累死了云字头的两名修罗天堂的老道杀手。”

   这一对老道恐怕做梦也没想到有一天会死的如此不光彩，竟是人家半点没动手的“逃命”就打败了他们。

   “我现在只想找一个人算帐！”

   夏两忘可也累得差点忘了自己是谁，不过他可记得另外一个该死的小子的名字，“柳帝王！”

   “柳梦狂果然是个奇人！”秘先生看着冬七寒的伤口沉吟道：“就算是他的传人，犹且有此威力。……”

   不仅是冬七寒，甚至连他自己都捱过一记。

   只不过自己捱了那么一下，若不是正好三路兵马联合攻击黑色火焰，他大有自信也绝对可以在那时将宣雨情等一干人全数击毙。

   或许是他们命不该绝吧？

   “秘大先生已经看出了什么？”冬七寒抬眉问着。

   秘先生淡淡一笑，点头用着充满自信的口吻道：“再遇上宣雨情她连出手的机会也没有。”

   冬七寒双眸一亮，道：“那么遇上柳梦狂也是一样？”

   “不！”

   秘先生摇了摇头，道：“那是因为宣雨情的魄力不足，所以在出手的时候会有缺憾……”

   他一顿，缓缓道：“其实……帝王绝学这门武功可以用‘完美’这两个字来形容。”

   冬七寒沉默了片刻，盯着秘先生道：“那……秘先生你呢？对于明日的一战除了柳梦狂还有闻人独笑……”

   “完美并鹭代表胜利。”秘先生缓缓而有力的道：“决斗的双方影响胜负的条件非常的多……”

   冬七寒皱眉稍微思考，便是一点头道：“是！”

   “所以只要你的气能改变某些对方估计的情况，令他的判断成为致命伤……”秘先生一笑，道：“完美有时反而是变成了无可挽回的——死亡。”

   冬七寒嘘出了一口气，道：“那就叫人放心了。”

   “不过明日一战我也只有七成的把握。”秘先生缓缓而有力的道：“柳梦狂终究是柳梦狂，一个不可轻忽的对手，特别是闻人独笑的邦把剑已有追上‘帝王’之势！”

   两人在一阵沉默中陆续接到了不少消息。

   开封城外发现了一对道人的体。

   身分是修罗天堂那两位可怕的杀手——云来、云去。

   “他们是被夏姓两兄弟累死。”秘先生冷嘿一笑，道：“看来那几个年轻人不错，会用智取。”

   另外一张则是董好、董妙、董词在接替古元文的任务后，也受到柳帝王用计所伤逼退。

   柳帝王以潘离儿为饵，然后现身再以自己为饵，结果是潘离儿这只“饵”变成了钓客，逼得董字头的三名年轻人全力对抗。

   当然最后是柳帝王又从饵变成了钓客打鱼。

   董字姓的三人是逃出了开封城，不过伤势颇重。

   “是这个人安排昨夜的整个行动？”秘先生的眼光落在字条上“柳帝王”这三个字上，一笑道：“值得一会……”

   “秘先生不要亲自会他？”

   “有何不可？”

   “可是……”冬七寒双眉一沉，道：“明日午时之战。”

   “无妨，会一会而已，来去自如。”秘先生哈哈大笑道：“再说这个年轻人虽然是自创了另一门的‘帝王绝学’，但是我相信和柳梦狂有相通之处……”

   冬七寒不由得佩服的一点道：“秘先生想得真切！”

   秘先生一笑，摊开了第三张字条，入目的是“董绝即将和解勉道的乾坤堂一战，胜后才进入于开封城。”

   “混蛋！”秘先生第一回在冬七寒的记忆中有这种愤怒的表情，道：“董绝这么做根本是另有目的……”

   难道董绝也别有了异心？

   冬七寒不明白，秘先生非要董绝入开封城的理由？但是他可以感觉到那件事可关系到明日一战的胜负。

   “怎么一回事？”潘大美人嗔笑道：“不是要把我留在乾坤堂？”

   一入夜柳大混混可拖着潘离儿往城外走了。

   “是要把你留在‘乾坤堂’……”柳大公子叹了一口气道：“不过乾坤堂现在可不在开封城里……”

   “怎么？他们又搬回了洛阳？”

   “对了一半。”

   “对了一半是什么意思？”

   潘离儿跟着柳王踏夜踏雪的出了开封城，皱眉问道了：“喂！请你明说可以吗？”她口气一转，可是撒娇嗲嗔道：“好不好嘛……柳哥哥？”

   咱们的柳大公子可差点脚没踩稳滑倒摊地，他用力咳了两声，稳住心情道：“因为乾坤堂现在在开封和洛阳之间。”

   潘离儿的眼睛一亮，她明白了。

   解勉道和韩道以及乾坤堂所有的弟兄在那里，那里就是乾坤堂。

   如今他们聚集到开封郊外，乾坤堂就是在那儿。

   那么他们又为什么在这风寒地冻的郊野耗着？目的完全是为了一个人，为了阻止一个人进入开封城。

   “董绝，你们要阻止董绝入开封城？”

   “对了！”柳大公子叹了一口气，道：“聪明……”

   潘大美人的脸上是高兴还是害羞的一红？道：“但是董绝进入开封城又如何？对明天的决战有影响吗？”

   柳帝王的表情可是严肃了起来，缓缓道：“你对董绝了解多少？”

   潘离儿楞了一下道：“论说长相是知道，使用的兵器则是一对尺半长的‘三爪夺命刀’，据说是他和秘先生经过三年的研究后创造出来的……”

   她顿了一顿，道：“做人做事嘛，‘冷狠毒辣’四个字来形容，剩下的就……就是这样啦！怎么！你们有别的消息？”

   柳大公子点了点头，道：“我们没有人知道董绝长得是什么样子，但是……我们知道一件事。”

   他的神情可真的是很严重，缓沉沉而有力的道：“他的手上有一块竹牌，牌上用毛笔写了三个字。”

   “那三字？”

   “懂个屁！”

   懂个屁，懂个屁是什么玩意儿？

