    五四 

   “你知道我最喜欢去找那些英雄、大侠。”童媚火的眸子在发火，像两团炽热的火，道：“击败他们的心是我们女人最有成就感的事，是不是？”

   刘寡妇承认，但是她已经失败了，没有任何说话的余地。

   “他住在哪一间房？”童媚火问了最后一句。

   柳大公子忽然觉得有一股玫瑰香味儿在鼻息间流动，他睁开了眼，身旁的宣雨情也正好转过头来。

   两相目光交会，已经明白了一件事。

   “这回来的又不知道是什么样儿的？”宣大美人低声轻轻笑了，道：“真好，为了我可让你的眼睛大大饱餐好几回。”

   柳大混混乾笑了两声，道：“这个由你应付如何？”

   轻轻摇了一下头，宣大美人低笑道：“我出去？那太煞风景了吧！而且也不正好叫潘离儿看扁了。”

   柳大公子伸了伸懒腰，苦笑道：“真是折磨人！”

   他起身披了件外袍，摆着一双张不大开的眼睛从窗口往外飘。

   看似往下落入庭园，却是半途中拗身一弹。

   窜上了屋顶坐在童媚火的对面，打了个大哈欠道：“废话少说！我知道你是潘离儿那女人派来的，可以回去了。”

   二十三个字说完，随手便是一掌拍。

   这掌来得真快，童媚火从刘寡妇那里听了，早有十分的戒备，但是柳帝王出手你再怎么戒备又有什么用？

   童媚火只觉得全身的骨头一阵拆散似的剧痛，连呼叫一声的机会都没有，便往下头栽倒。

   头下脚上这回撞地了必然非得躺上三个月不可，童媚火心中不知是什么味道，忽的腰际叫人家好温柔的一抱，平平稳稳的放到了地上，柳帝王。

   更想不到的是一件外袍加到了身上。

   “初冬夜冷，小心着凉了！”柳大公子淡淡一笑，蹲下来跟着她面对面道：“卿本佳人，奈何自轻！”

   童媚火一楞，一楞中心底涌起无以言喻的感动。

   今生今世第一回有一个男人这么“尊重”她。

   更是第一次有这样一个男人对她没有任何占有的邪念，她呆住眼眶湿湿的，几乎不敢相信这是真的。

   “你……是不是对每个女人都这么好？”童大美人幽幽的叹了一口气，问道：“都这么……‘疼’她？”

   “这是我对人的态度。”

   柳帝王严肃的道：“尊敬另外一个生命。”

   这是原则，一个大侠、每个大侠心中的原则。

   这个原则一直延续了两百五十年，一百三十年后的苏小魂，一百五十年后的苏佛儿、谈笑，两百三十年后的李北羽，从不断绝这个传统。

   童媚火点了点头，风从西边吹来掀扬了衣角。

   她并不觉得冷，但是觉得有些害羞。

   因为披着的外袍里面，“罩”了一块会露出很多在那个时代的女人不能露出的部分的绸缎。

   她从来没有想过，也不相信自己竟然也会有这种感觉。

   特别是在一个自己本来要引诱的男人面前。

   “我们总共有五个人……”

   童媚火的神情也严肃了起来，缓缓道：“刘寡妇和我只是以外相引诱男人的最外围……”

   柳帝王点了点头，听着童媚火继续道：“白雪莲和黑珍珠她们两人就利害多了，向来以心机对付我们不能对付的男人。”

   “最后一个呢？”

   “最后一个……”童媚火的眼瞳里闪过一丝恐惧，声音有点颤抖了，道：“我们都不知道她是谁，也不知道她面目，但是那极少数白雪莲和黑珍珠对付不了的人，常常在隔一阵子后便暴毙死了……”

   童媚火举出了四个名字，四个鼎鼎有名的名字。

   江湖上只知道他们在死前两天都曾遇过一个女人……一个神秘的女人，然后到了第三天就遇到“死亡”。

   “那个女人的代号是‘死亡天使’……”

   童媚火缓缓站起身来，声音中充满着依依不舍、别离、恐惧、坚决各种情感，道：“我们五个女人的总称叫做‘要命的天使’……”

   柳帝王看着她转身离去的身影，叹气了。

   “她很坚强是不是？”皮俊在背后问着。

   不但是皮俊，夏停云、夏两忘和宣雨情也都出现。

   “是！”柳帝王望着身影消失处的黑暗那端，道：“因为从现在开始，她面对着一连串的死亡。”

   童媚火不但任务失败，而且说出了许多不该说的话。

   “我们难道就这样不管她了？”夏停云难得大发慈悲心肠，道：“或许跟下去可以发现不少事……”

   柳帝王笑了，道：“为什么由我们跟她？”

   “你的意思是……”

   “她可以跟我们呀！”柳大混混冲着夏大公子直笑，道：“然后我们可以派一个人再跟在她后面。”

   夏停云的脸色可难看了，是非只因多开口。

   “当然现在得有一个人去通知她一声，请问她的意见是不是？”柳大混混又看向另外一个夏大公子，笑问道：“你认为该不该？”

   啥？哥哥我一句都没有讲也有事？

   夏两忘恶狠狠的瞪了一眼，已经开始迈步走了。

   夏两忘的追踪之术，绝对是天下最好的几个人之一。

   但是他仍然追不上死神的速度。

   在这条寂静的街道的一条巷子的一个角落，童媚火那一袭火红的绸缎和嘴角渗出来的血珠相映。

   映成一幅凄美的图案。

   寒凉的风吹动衣角，但是并有吹走衣袍。

   柳帝王的衣服紧紧握在她的十指之中，紧紧的连青筋都浮了出来。

   嘴角有血也有笑。

   夏两忘叹了一口气，她在死亡前想到了什么？

   他相信她自己觉得值得，值得用生命去回报一个曾经真正尊敬她的人。

   她是个奇妙的女人。

   夏两忘也从心底升起一股敬意，不管在以前曾经做过多少事，但是今夜？她是纯洁的有如一朵莲花。

   他一叹中站了起来，发觉在另外一个角落还有一具体，一具曾经见过面的体？刘寡妇。

   好狠！下手的人真狠！

   两条人命的致命伤都在眉心一点。

   红红的一点红，宛如是一颗痣！死亡的痣！

   “我是死亡天使……”黑暗中有一道声音飘忽不定的在说着，道：“一向和死神是盟友的死亡天使。”

   “狗屁！”夏两忘咯咯的笑了，哼道：“你是狗屁天使！”

   “嘻嘻！你生气了？”

   黑暗中的人笑了起来，道：“哈哈哈！男人生气、愤怒、恐惧三种表情连贯在一起发生时，是人间最好看的戏。”

   夏两忘耸了耸肩，从鼻孔哼道：“你到底是白雪莲还是黑珍珠？”

   一阵沉寂，黑暗中那道飘忽的声音又传扬过来，道：“你凭什么认定我不是死亡天使？”

   “死亡是无声的！”夏大公子难得说出这么有哲理的话，道：“而你这个狗屁天使又岂能杀得了那些有名的人物？”

   夏两忘话声一落，身子已是朝东方窜去，眼见要落地了却以更快的速度拗转身往西向而去。

   真快！快到接近不可思议。

   黑暗中的那个女人显然是吃了一惊，叱喝道：“柳帝王行，想不到他的朋友也不差！”

   一道黑影闪窜而起，朝南方投去。

