    五七 

   因为那四点是任何一名成功的杀手必备的条件。

   “所以他喝状元红的目的是在治伤……”柳帝王嘿嘿一笑道：“这种酒可以治疗一种气脉的残断，最少可以藉酒气让全身气机通畅……”

   白雪莲点了点头，道：“难怪我们听说他在行动以前，非得喝这种酒不可。”

   “气脉残断后而仍能以内力逼酒气贯通全身气机……”柳大公子一笑，道：“只有先天无极门的极上心法有此特殊的法门，所以那小子跟‘先天无极’有渊源了。”

   一下子眼前这个柳帝王就找出了人家的武学来历和弱点所在，可怕！真的有点太可怕了。

   这一刹那白雪莲和黑珍珠一点也不认为自己败得有什么不对，反而如果现在不是坐在这里才是奇怪的事。

   柳大混混还没说完，道：“那么像他这种人会有什么习惯呢？金榜状元、酒气熏身、先天无极门的功夫……”

   他哈哈大笑道：“最好的方法就是装得一付穷酸教席或是堕落秀才，所以最有可能的杀法就是‘书本’。”

   不论怎么“用”，反正武器一定在手中的“书”上。

   黑珍珠长长长长的叹了一口气，道：“服了你，真的，可以用‘状元红’这三个字推出这么多事。”

   “反正我们现在已无路可走了，是不是？”

   白雪莲笑起来真是美极了，道：“所以我们就跟着你，看看结果是不是如你所说的。”

   “赞成！”黑珍珠的双手被点了穴道，不然一定大大拍着手，道：“谁叫你抓了我们，让天下已无我们容身之处！”

   柳大公子好大的苦笑。

   “是非只因多开口。”皮大堡主在门口大声笑着，好高兴道：“小子，你喜欢卖弄聪明？哈哈哈！以后可有趣了。”

   柳大混混瞪了他一眼，哼道：“你笑完了没有……”

   “没有……”皮俊果然又大笑了，道：“因为还有更有趣的事，正一步一步的靠过来。”

   “啥事？”柳帝王觉得有些不妙了。

   “韦大小姐……”皮俊可是认真的说着：“那位天下第一美人已追到附近啦！”

   天啊！哥哥我今年是走什么运？柳帝王只觉得腿软，真不敢走出这密室去看到宣大娇妻的表情啦！

   初冬的落叶已经是乾枯的有些碎裂，满目所见的路径上总是叫人有一丝萧索的感受。

   两匹唏津津吐着白气的骏骑在官道上慢下了蹄步，韦皓雁不由得皱了皱眉道：“那是怎么一回事？”

   玉荷儿挑眉望了，嘿道：“雁姊姊，有人撞车了。”

   撞车？在那个时代可是件新鲜的事。

   只见官道的中央竟然有四辆马车挤撞成一堆，挡住了路，偏偏在这一段路的两侧都是棘荆丛木，最容易伤了马脚。

   那四辆马车的周围已围了不下三、四十个人，在那儿几个一堆乱哄哄的互嚷着。

   瞧他们脸红脖子粗的样子，随时会出手打架似的。

   玉荷儿看这情景都有些傻眼了，失笑道：“像这回子事，一生还真难得见一回呢！”

   “所以就有点不对了。”

   韦皓雁一双秀挺的俊眉沉了沉，哼道：“你相信这种事只是巧合，还是有人特别设计？”

   玉荷儿嘿的一声，道：“这种设计也未免太差了一点。”

   “可不是嘛！”在她们背后传来一声脆悦的笑声，笑声中有叹息声道：“真是的，为了逼我回去什么方法都用上了。”

   韦皓雁和玉荷儿回头一瞧，呵！是个大美人。

   极嫩柔的皮肤散发着粉红色的光泽，一双迷人极了的大眸子在浅笑中晶莹的令人心醉，那身丝缎的袍子在一式极为均称的身材上，特别的显出高贵的特质。

   以及那张既有着坚毅、线条又柔和明亮的脸庞，十足十的一个大美人，这点韦皓雁也不得不承认。

   玉荷儿左右瞧着这两个美人，“咭”的一声笑了，道：“瞧瞧你们两个这般相互看法，真是让旁人莫名其妙了。”

   韦皓雁一笑，朝对方道：“姊姊方才说的话是什么意思？”

   “小姓倪……本名不生。”这大美人轻轻一笑，眼眸闪了两闪道：“姊姊可是人称京师第一美人的韦姑娘？”

   韦皓雁微微一笑，柔声道：“倪姊姊之美天下无双，小妹这个‘京师第一美女’只能当戏言而已。”

   倪不生脆悦的笑了，看了一眼前方，这时那三、四十名原本在“争吵”的汉子，可是半个弧形的围拢过来。

   他们身上都没有带兵器，这倒是特别的地方。

   倪不生轻轻一叹，道：“我爹是鲁北大财主倪滑……”

   倪滑？韦皓雁知道这个人。

   天下有两大商，一是“老奸”老是赚；另外一个就是“巨滑”倪滑，他们都很有财气？在赚钱方面。

   “倪先生为何要姊姊你回去？”韦皓雁轻轻一笑，道：“是不是姊姊偷溜出家门，倪大先生不放心？”

   “那也就罢了。”倪不生苦笑道：“偏偏我爹看中了一个文弱生书，逼得要我嫁人，唉……”

   韦皓雁颇能体谅这种遭遇，再加上她是个豪爽的女子，这厢不由得大生亲切之心点头道：“妹子可是向往奔驰江湖，意气风发的生活？”

   “是啦！”倪不生拍手笑道：“小妹初学一点拳脚，很想到天下各处走走，正好趁这件事发生便出门了。”

   玉荷儿瞧他们两人聊得兴起，在旁儿笑道：“我们何不去找个清静的地方谈心，这些臭男人讨人厌哪！”

   “荷儿妹子说得有理。”

   韦皓雁朝倪不生一笑，道：“稍会儿双方冲突起来，倪姊姊就快马先去了前头如何？这儿由我和荷儿应付。”

   “这怎么可以？”倪不生娇笑的摇着头，相当坚决的道：“小怎能放得下心，要打一起打，要走一起走。”

   韦皓雁朗脆一笑，一拉马扬眉道：“好，走……”

   立即三匹骏马往前迈足奔去，前面那三十来名汉子齐齐呼叫道：“大姐，别走哇！”“大小姐，老爷要你回去！”“快！快留下大姐，小心别伤到了她！”

   这些家丁个个凭着几点把式，哪能挡得住她们三人？韦皓雁瞅眼间可也发现这个倪大小姐的武功着实不弱。

   武功不差，御马的技术更一流，韦皓雁心中不由得升起一丝结交之心，当先冲到了马车前往那些拉马的吆喝了起来。

   这一惊动下，那四辆马车的拉马纷纷长嘶扬蹄四散奔走，自是露出一条路来，韦皓雁清朗笑声中已开闯出一条路来，朝后头叫呼道：“两位快过来呀！”

   玉荷儿和倪不生互视一笑，双双策马跃奔了过去，便是十二蹄齐扬，三匹骏马往北一路放足而去。

   忽儿只剩下滚滚的烟尘。

   这里留下的三十来名子纷纷从泥土砂石中站了起来，当中一个淡淡笑了，道：“很好，你们配合得很不错……”

   他笑了笑，弹了弹身上的灰尘，露出一张乾乾净净的脸，白净。“郝老大……”白净将一张银票递给一名粗壮的汉子嘿声道：“这是给兄弟们喝酒用的。”

   郝老大恭敬的用双手接过，连连打恭道：“多谢舵主赏赐！兄弟们日后无不戮力卖命。”

   白净哈哈的笑了，点头道：“这两天是还有用得着之处，可别误了我的大事。”

   “是……”三十五名汉子齐声答应，手脚都很俐落的把现场的痕迹消除掉，甚至连那四散的马车也不知道怎样个方法的找回来。

   白净登上了其中一辆画有一头白狼的马车坐了进去，淡淡道：“金光镇，我们在那里见！”

   金光镇这个名字有一个典故。

   据说以前有一位妇人为了寻找失散多年的爱子，一路发誓从家乡往普陀山跪拜，在经过这小镇时，竟是全镇内十五座寺庙全数钟磬不敲大响。

   更神奇的是，现在取名金光寺的那间寺庙发出万丈的金光来，人人称道是菩萨感应其诚。

   果然在金光寺内一名小沙弥就是她失散了十二年的儿子，当时太守闻知此事特别上禀朝廷，自是此镇易名“金光”，那座寺庙亦同名“金光”。

   倪不生轻轻笑着道：“这就是此镇镇名的来由。”

   “真感人的故事。”韦皓雁的眼眶有点湿润着，轻轻一叹道：“精诚所至，金石为开，连老天爷也会深受感动。”

   玉荷儿猛瞧着四周，好一会儿后才叹气道：“姊姊住的地方可真好，不愧是倪大财主的家产……”

   这座屋宇的后头有极大的庭园，庭园由回廊构造出大小不同的花圃区，每一区内各有搭配不同颜色的花朵。

   不仅如此，甚至是开辟了四条水道，弯弯延延的在花苑内极尽赏目清朗之兴，水道中有鱼直游于四个小池。

   小池里满布各种奇石，再通往中央的大池。

   大池中有凉亭一座，是名“清风在心亭”。

   一弧拱桥如虹跨着，她们现在就是坐在“清风在心”这座翠绿柱篆大黄亭顶的亭子内啜着茶。

   财主气派果然是大有不同。

