    六 

   “我知道。”夏停云嘿嘿一笑，道：“可是我们怎么能随便就让一个女人，尤其是一个又老又丑的女人说要命就给？”

   夏两忘认真的点了一下头，反问道：“所以我们……”

   “逃！”

   夏停云的回答有力极了，就像他的轻功。

   那六个女人到了这种时候会放过这两个男人？

   如果会，如果有这种慈悲心，她们就不叫罗刹、鬼母、魔女，早就叫尼姑、师太、比丘尼啦！

   二前六后，一线的往前一直跑一直跑。

   就这样跑到了柳帝王房间的门前，大力的擂了起来。

   “柳小子，再不开门就要闹人命啦！”

   他们一边叫一边回头，罗刹、鬼母、魔女果然都“进”来。

   只是姿势好像有点难看。

   “情儿。”门外是柳梦狂的声音道：“方才出招在机巧变化上算是无懈可击，但是在内力运转、气机控制得不好。”

   “是！”

   宣雨情扶着柳梦狂进来，边问道：“她们六个的身法变化得太快，以至于徒儿想在一招内全数揽下稍有未怠！”

   这厢，门房拉开，柳帝王瞪着夏姓的两个小子，哼哼道：“以你们的轻功，她们压根儿追不来这里是不是？”

   “是的！”回答的声音好小好小。

   “更不用问的是，她们的武功根本不是对手！”

   “是！”回答得更小声了。

   “那么你们引这六个女人来做什么？”柳大公子叹气道：“因为你们怕董一妙那个小子出手？”

   “这是理由之一。”

   夏停云乾笑了两声，道：“最重要的是我们发现了一件事，所以非得她们‘请’来说明白不可！”

   像这种方法倒不错。

   不然以两个男人搬六个女人不但累，在光天化日下还是非常骚动的事。

   况且这里又是京师，大小事处理起来很费周章。

   夏停云在说话，夏两忘已经翻过了躺在地上的四魔女，手指上一用力扯破了她们的衣服露出了嫩背。

   四个女人一排，排出了一条龙。

   在画下的底端犹且落款署名“一妙居士”四字。

   “看女人的背？”柳帝王瞧向宣雨情飞红的双颊，嘿嘿笑道：“这个哥哥在天天看多啦！”

   宣大美人可是翻瞪白眼过来，又娇嗔又害羞。

   “彩墨中含有老字世家的‘冷香火’！”柳梦狂淡淡一笑，道：“这是一种剧毒，也是一种火药引子。”

   柳帝王皱起了眉头，一副他当年柳大混的模样道：“冷香火？若是寻常倒也无妨，万一点上了火冒出烟来，那可就是大麻烦罗！”

   烟到人亡，绝无幸免。

   夏两忘不得不佩服的朝向柳梦狂道：“柳伯伯，你的心眼真厉害，连我们都瞧不出来历，你却一忽儿就明白了！”

   柳梦狂笑了笑，道：“少拍马屁！说出情形。”

   “是！”夏两忘伸了伸舌头，方才解释道：“咱夜当我们找到姓董的下落时，他已经在画了，我和停云暗自奇怪董老小子一直沾着一种粉末干？所以……”

   “对不起，各位……我更正一点！”夏停云咳了咳，道：“是我，停云哥哥和两忘老弟……”

   这种节骨眼上还在乎这个？宣雨情不由得笑出了声，朝柳帝王白了一眼，道：“唉！你的朋友跟你真是一丘之貉！”

   “不！”夏姓两个加上外头进来的皮大堡主一起叫道：“我们可是比柳大混混好太多了！”

   这几个人就是人人口中的名侠，当真中原武林最负盛名，黑色火焰所要对付的人物？

   罗刹和鬼母互望了一眼，她们从今以后对于什么大侠人物的观感可要全改变啦！

   “你到大火轮去混了什么名堂？”柳大混可没好气的问了自个儿答道：“我是指毁了他们以外……”

   罗刹、鬼母又互相看了一眼。

   难怪人家是人物，就是其中随便一个也可以毁掉像“大火轮”这种有三百子弟六十好手的组织。

   “两件事，一大一小。”

   “小事是什么？”

   “大火轮的那只轮子说出萧姓姊弟在东王府内。”

   东王府？

   柳帝王一下子明白了过来，“东王”朱煜德即将过六十大寿，这位朝中重臣届时必然是贺客盈门。

   当然也同时明白，董一妙的那张“龙画”必然也是贺礼之一。唉！到时可真的会大大有事啦！

   “这是小事？”柳大混重重叹了一口气，苦笑道：“有比这个大的大事是什么？”

   “古元文！”

   “你碰上了这把‘清白的剑’？”

   “啥？他就是天下第一邪剑的传人？”皮俊急忙合掌拜了拜天，叫道：“多谢老天饶了小皮俊这条命。”

   “少说屁话啦！”柳大混叫道：“啥事大着来？”

   “他……把剑放在一个妓女的屁股下做那种事！”皮大堡主看了看屋子里加起来的七个女人，也有点红脸的道：“目的是……一个人……”

   他没敢说出来，眼光却看了一下柳梦狂。

   刹那，大伙儿全屏住了气，没人搭腔。

   老半天后，夏停云哼哼叫道：“邪剑就是邪剑，什么鸟门子狗屁方法都用上了。”

   “这算什么剑手？”夏两忘也叫喝道：“简直是在侮辱自己的剑！”

   又是一阵子沉默，柳梦狂才傲然的笑了起来。

   “很好！黑色火焰每一个都有夺人气魄之处！”

   “爹！”宣雨情可有点不明白，道：“这是怎么回事？”

   “董一妙配合大火轮的说法，根本是故意让我们知道他用了‘冷香火’这门毒药要送入东王府。”

   这是个大考题，瞧自己这干人怎么做？

   柳大混双眉一挑成古怪的样子，嘿道：“所以古元文也知道皮俊问出了那些事，他故意要皮小子回来传话？”

   原来不是老天爷饶哥哥一命，而是被人利用了！皮大堡主哼了哼道：“姓古的这么做的目的在哪？”

   “什么是武学？”

   柳梦狂忽然问了这一句，倒是叫所有人一楞。

   “以武功和智慧打败敌人。”柳梦狂缓缓的道：“魔界如即佛界如，一如无二如。这是修习止观禅定法要这本禅宗经书上的经句……”

   每一个人都用心听着，甚至连罗刹、鬼母、四魔女也都竖起了耳朵。

   谁都会觉得“帝王”柳梦狂的话对自己非常有助益。

   “古元文以脏秽来破我的心眼。”柳梦狂淡淡的笑意中充满了令人肃然起敬的帝王风范。

   “他同时也藉着皮俊告诉我一件事……”柳梦狂嘿的道：“他的剑不管邪、不管脏，不管是不是值得珍视，但是他的心是真正的空明，真正一个剑手的？清白！”

   这才是“清白的剑”最高的成就。

   魔界如即佛界如，一如无二如。

   既已达于道，魔消则佛现，一切净、垢、洁、脏、动、静、有、无早已不在心中。

   天下第一邪剑同样也可以是天下第一正剑。

   “他是一个有武功也是有智慧的人，所以他在武学上特别是在‘剑’上绝对是个宗师人物。”

   柳梦狂的脸上有了一丝光辉，道：“是个好对手！”

   禅宗大悟道长可以诋佛毁祖。

   剑心大悟道者同样可以超越对一切剑的看法。

   “清白的剑”是因为心中无剑，所以他们不用剑杀人。

   同样一个理由，剑放在宝鞘内每天供奉似的尊敬和放在女人屁股下寻欢造爱，对他们并没有什么不同。

   心无二致，又岂有异落于眼中？

   “好对手就是可怕的对手！”柳大混混长长的叹了一口气，道：“现在我们该准备一些礼物啦！”

   晏梧羽看着眼前这个男人简直不知道用什么来形容才好？

   说他全身充满了邪气，但是一双眸子却非常的清澈，如果说他是个正谨的人，那又是个大笑话。

   反正这种亦正亦邪的感觉令人觉得讨厌，也觉得满有魅力的。

   这不是矛盾吗？女人的心真奇怪。

