    七七 

   这次狙杀的任务在这声喝完后便完成了。

   虽然很顺利，但是似乎太不刺激了一点？当竹箫把那管黑箫戮向柳大混混喉结时，难免有点觉得遗憾。

   “来来来，回不去！”

   忽然有人在这么匆忙的时候说了这么一句话。

   而且这个人竟然是他们认为应该变成体的柳大混，潘离儿惊讶的坐直了身子。

   她看见柳帝王在说完那句话后左臂往前一拍，这随手一拍便打掉了竹箫的那管黑箫。

   同时竹箫一个偌大的身子飞旋了好几圈，把琴弦的十条钢丝全数缠绕上身撞了过去。

   右掌则往上一翻一顶，南胡的南胡碎了。

   南胡的人则像一块被扔出的巨石大力的撞向已经跌成一堆的琴弦和竹箫，三个人连叫的机会也没有便躺了下去，好重力的手法！

   潘离儿一双妙绝的眸子眯成了一条线，连呼吸都放到最低最低，近乎是静止的状态。

   太可怕了！

   她吸入一口气进入丹田，想不通一个人的眉心在贯入那么强大的玄功气机后，为何一点影响也没有？

   “大美人，你太低估哥哥我了！”柳帝王嘿嘿笑着，往前一步再一步，道：“难道你不知道柳哥哥的武功是自创的？所有的经络脉路都不同？”

   潘离儿在柳帝王跨出第三步时已经窜身消失在黑夜的暗处。

   她已经因为太过惊骇而不敢停留。

   柳帝王一身的成就简直是匪夷所思了，怎么可能有人能捱得住那一下？在原先的计算中中原三绝响这突如其来防不胜防的杀技谁也避不开。

   但是怎么会料想到遇到了一个好像根本没有任、督二脉奇经八脉的人？她十分十分的不明白。

   潘离儿不明白，柳梦狂却很清楚。

   “你可以不用逞英雄了！”柳梦狂微笑的从另一端暗巷内缓步踱了出来，道：“也亏你自创的玄功气机偏移了经脉能捱住一下……”

   看见了爹，咱们柳大公子心情一放就昏了过去，有“帝王”柳梦狂在，有啥好怕的？

   □

   宣雨情这招出手时自己委实也没有百分之百的把握。

   真的，绝天、灭地实在是太强的对手。

   特别是他们手上那对伸缩自如的白骨爪奇门兵器，简直是死神的一双魔掌挟着沉沉的冷笑罩来。

   宣雨情不能避，所以只有出手。

   黑檀扇在指间转换变成一十三把剑。

   每一根扇骨都透出厚实无比的气机，而每一道气机各自产生不同的回力。

   一十三道气机相互牵制影响着，竟是恍若有无。

   这是一种近于禅定中“空”的境界。

   空，并不代表什么都没有。

   真正的空是什么都有，大藏一切是谓见性的空。

   绝天、灭地的白骨爪是残暴无比的杀人利器。

   宣雨情的黑檀扇则是慈悲大渡的我佛仁心。

   白骨爪一双扣击而下，落入虚空大藏中。

   既是虚空，便无着力处，更无可杀之人。

   既是大，则因缘应生，有意便自生境。

   所谓此时因缘生境，乃是对于来力所缺之处反击。

   “一切在心！”柳梦狂曾经告诉过她：“胜负之间最微妙处就是在一个‘心’字。体会出、明悟到，天下无敌！”

   绝天、灭地在一串呼嚎中遁夜色而走。

   这一战太出乎他们的意料之外，总以为就算对付宣雨情不是手到擒来，最少可以剑伤对方。

   等到白骨兵器折断，自己的手臂筋骨也折断，这时才讶异窜逃似乎是慢了一点。

   “好！”皮俊这小子倒是还挺有精神的拍手叫道：“太精彩了！总算见识到‘帝王绝学’妙谛所在！”

   宣大小姐的脸色却逐渐泛蓝，吃力的走回禅房里。

   “我中毒了！”她苦笑道：“好猛的毒！”

   “什么？喂！别开玩笑行不行？”

   皮俊可是慌忙了起来，急急叫道：“我受伤，你中毒，再来一波攻击由谁撑下来？”

   明慧大师这厢也有点着急的搓着手道：“这……如何是好？瞧这毒还挺凶的？”

   外头碎石子路上忽的传来“笃笃”的一声连一声，很有韵律，每一声隔着的时间一模一样，而且可以听得出来距离也是一样。

   那是拐杖点在地面石子上的声音，在夜间听起来特别清楚。皮俊可是笑了，而且很放心的打了个大哈欠！

   有什么事什么人比“帝王”柳梦狂驾到更令人放心的？

   皮大堡主笑着道：“今晚不错呀！”

   □

   有人觉得今夜不错，当然也有人觉得今夜遭透了。

   秘倚虹现在的脾气就不怎么好。

   所有的行动竟然全部铩羽而归，而且还损伤了三绝响，绝天灭地五名长老以及八名好手。

   甚至连自己姊妹俩也被闻人独笑那一剑所创伤。

   “三绝响和绝天灭地已经不能堪任！”秘倚虹沉沉一哼道：“三个是经络坏断，两个是四条手臂毁了。”

   潘离儿看了她一眼，缓缓从遮巾后道：“你们的伤……”

   “没有大碍！”秘倚虹嘿声一笑道：“有我爹的‘天命神丸’用，闻人独笑那一剑十二个时辰内可愈！”

   十二个时辰就是一天整整。

   潘离儿点了点头，道：“那么要等到明日申时之后才能进行第二波的后续计划了？”

   秘倚虹恨恨一捶椅背，挑眉道：“要不是半途冒出个闻人独笑来坏事，我们的行动昔可以达成目标！”

   以她们的计划，照理今夜如果加上火焰双虹的出手，柳帝王、宣雨情、皮俊他们的命早已不保。

   偏偏这个意外的大情况下，自己这方反而大大折损！

   潘离儿沉吟了片刻，道：“在明晨以前我尚且可以调来安置在左近各派各路人马近千人……”

   秘倚虹双眉一挑，格格笑道：“你是想要硬干？”

   “是的！”潘离儿那双眼眸闪了两闪，嘿道：“反正我们不能让柳帝王或柳梦狂出赵城进洛阳，因为夏自在……”

   秘倚虹突然插口道：“我们都明白！”

   明白，明白什么？

   难道已将萧灵芝送到了门的夏自在有什么问题？

   “只要柳梦狂死在赵城，什么问题都没有了。”

   秘倚虹沉沉一哼，嗤声道：“令人觉得可恶！偏偏爹的大事非得有夏自在的配合不可，谁知道他……”

   话说未完斗然停住。

   在这间密议厅的门口有一名汉子急步而入，停伫在门口道：“禀报三位令主，彭子郭的人来了。”

   潘离儿眼睛一亮，终于笑道：“他一个人？还是身旁还有别人？”

   “彭长老带着一位姑娘。”那名汉子简洁有力的答道：“是一个被彭长老点了昏穴的姑娘！”

   晏梧羽！

   “很好！”秘挽虹看着彭子郭把晏梧羽放在椅上，哈哈笑道：“今夜真长呀！”

   “的确是！”

   秘倚虹嘿嘿一笑，接道：“而且才刚开始呢！”

   她们的用意已经很明白，潘离儿也很清楚要做什。

   “在半个时辰内你派人到城外四角通知一些人！”潘离儿朝彭子郭道：“一个时辰后，天亮之前的黎明我们攻击护国院！”

   这是一场战争的开始，她们心中都很清楚。

   今夜真长，此刻方始！

