    八七 

   宣雨情奔出镇墙外时正好是朝廷官兵第二波人马呼喝涌到，而暗地里埋伏的白莲教第二波人马吆喊奔出之际，双方一场惊天动地的大战在一刹那的凝视后展开了来。

   潘离儿飞身追了出来，就在那两队兵马方才兵戎交接的间也同时和宣雨情动上了手。

   这可是形成了前有官府雄兵和白莲教八万男人之战，后则一对美女彼此交征争锋的局面。

   两人此刻犹有空隙且打且走，那端官民交战亦缓缓波涌过来，双方须臾便酣战中交接相会。

   潘离儿一剑来，宣雨情一哼中黑檀扇已自有变化架格住。同时指间“帝王七巧弄魔扇”一个变化卡住潘离儿的那柄薄刃，便是欲往前点制对方穴道。

   谁知蜂涌而至的兵潮令双方俱大为影响，不得不挫身分开来，而这时宣雨情在隐约中似乎听到头绑红巾的白莲教众中有人呼喝出声。

   “兄弟们，小心点，那是秘先生的人！”

   “混蛋！”隐约中潘离儿似乎骂出声道：“你们这么早来做什么，不是说好晚会儿听我们的指令行动！”

   吵嚷纷杂的人声中，宣大小姐可听不真切。蓦地，几名白莲教众奔杀了过来，宣雨情一嘿声里便展开身法挪避，一路往外头闪避出去。

   后头，潘离儿叱声道：“往那里走！”

   宣雨情可不理会她，自是极尽轻功之妙，半盏茶后已是冲出了重围，往前头一处林子里窜了进入。

   潘离儿拔身扬起，亦步亦趋尾随而入。

   阳光，由林梢乾枯的枝桠缝里没有遮挡的倾下来。

   林子的深处，和外头交战吵杂的情况大大相异。

   像是另外一番天地。

   宣雨情仰首长吸了一口气，今年的初冬并不很冷吧！她转眸望向冷笑负手而来的潘离儿。

   “嘿嘿，宣寒波的女人，我们可以作一番了结了！”

   “是该结束的时候！”

   双双一阵沉默，潘离儿忽的手揭面罩，哈哈狂笑了起来，声音直动栖息寒鸦为之惊飞。

   因为，笑声中没有笑意，却有狂怒暴恨。

   “你知不知道我为什么覆盖这张面纱？”潘离儿冷沉沉说道：“又为什么现在把它揭下来？”

   宣雨情淡淡一笑，道：“有什么好理由？可惜我没有兴趣知道！”

   潘离儿轻轻一笑，点头道：“你的确不要知道的好！”

   这话后头还接了一句：“因为报复宣寒波最好的方法就是让他的女儿锥心痛苦，哈哈哈……”

   宣雨情一楞，立即明白了潘离儿指着的是柳帝王。

   难道她想以色诱柳郎君？

   潘离儿绝对是个美人，比宣雨情所见过的任何女人都美，甚至连身为女人的她都为之目夺神移。

   只是这女人的美有一种令男人堕落的力量。

   或者说有一种令男人沉陷，无以自拔的鬼魅。

   潘离儿脆悦娇妙的一笑，倏忽窜身向前。

   这出手极尽奇妙变化，不愧是黑色火焰中重要人物。宣雨情避锋退身，潘离儿再进，攻击连绵无休。

   宣雨情黑檀扇已变，等待一刹那的出手。

   却是，潘离儿忽然暴退。

   宣大小姐发觉不对时已经晚了，四周的树干急快的喷出细如丝线的烟来，不过是一口气吸入，刹时全身便如电击般麻痹无力。

   她大惊，一口气却是提聚不凝，全身萎倒了下去。

   这到底是那一门毒雾，甚至连护身罡气也禁阻不了？

   “哈哈哈，你很讶异是吗？”潘离儿踱了回来，得意扬眉说道：“这是老字世家新近钻研出来的‘破神冥烟’，如何？”

   宣雨情双眸一睁，喉咙里却是半点声音也发不出来。这情景彷如全身穴道都叫人用手法点制了般。

   “我当然不会杀了你！”潘离儿上前拾捡起那柄黑檀扇，冷冷一笑，道：“因为，让你活着受痛苦远比你一了百了死了的令人痛快太多！”

   她可是一串长笑，伸手一挥，黑檀扇“刷”的一声展开，潘离儿啧啧道：“好扇，不低可以用来要胁你那位郎君，而且可以研究出帝王绝学来！”

   这把“帝王七巧弄魔扇”的确是“帝王”柳梦王精心设计，亦即全数帝王绝学精华所藏。

   宣雨情此刻除了睁大了眼睛被人架抬走以外，还能说什么？越离越远，人影模糊了。

   不只是药力的作用，更有着的是泪水盈眸呵！

   潘离儿，现在可真的是占尽了优势。

   □

   四道身影窜飞入林，添增了浓浓的杀气。

   秘倚虹一落身下来，便是四下环顾了一眼，那柳帝王瞧在眼里嘿哼道：“找什么？是想知道潘离儿和宣雨情决斗的结果？”

   秘倚虹楞了楞，哼哼冷笑一声道：“你的脑袋倒是不笨。”

   身旁，秘挽虹淡淡一笑，嘿道：“柳公子，咱们今天可得好好做一番了结才行！”

   “早该如此了！”柳帝王看了身旁的皮大堡主一眼，笑道：“姓皮的，这眼前的一对美人模样儿相同，你挑那一个？”

   皮俊瞪睁大了眼，叫道：“哥哥我也有份？”

   “有福同享嘛！”

   “屁！这种夺魂艳福不要也罢，让了你去齐人之福吧！”皮大堡主说完还真的很“够朋友”的溜了。

   秘倚虹双眉一挑，哼道：“好个朋友，遇着拼命的事就走人。嘿嘿，柳帝王，你做人真失败。”

   “是吗？”柳大公子耸了耸肩，一笑回道：“或许他认为哥哥我一个人对付你们已经是绰绰有余！”

   秘挽虹冷冷一笑，道：“你是在担心！”

   “什么好担心的？”

   “担心宣雨情！”秘挽虹哈哈笑道：“如果她和潘离儿一战得胜，不早该出面了？”

   所以，皮俊“溜”走的目的是在探查究竟。

   柳帝王哼哼了两声，眼前这对一模一样的大美人已是在左右以一个弧形冷冷的围罩了向前。

   短暂的沉寂，短暂的对峙。

   蓦地，生死就在瞬间划清了界线。

   两道亮耀的彩虹光芒分别由她们背后升破划空而来，好快的交会在柳帝王的顶上七尺处有如光色雨般的笼罩了下来。

   七彩缤纷诡谲艳丽的光色逼得人喘不过气来。

   更惊心动魄的是，所有的色彩斗然全数化成阔广无涯彷如千百丈落泉飞瀑似的白光。

   极亮透彻的白光宛如连人的内脏都可以照得透明，更在强光中，飘忽诡异的有两双手掌从左右攻来。

   手掌在光芒中，就是贴身了也看不真切。

   秘挽虹和秘倚虹对这一战非常有把握，就算是闻人独笑不也是受创在她们的手下？

   可惜，柳帝王不是闻人独笑。

   柳帝王是柳梦狂的儿子，而柳梦狂是个用心而不用眼睛的瞎子，当然再强再眩惑动人的光芒对瞎子是没用的。

   柳帝王的妻子又是柳梦狂的徒弟。

   多少他也曾戏试过如果不用眼睛出手的情况。

   现在的结果是，火焰双虹的彩虹消失。

   火焰双虹的这一对孪生姊妹飞了出去，结实的撞在同一根树干上跌成了一堆。

   “怎么可能？”秘倚虹只觉得全身几乎没有一块骨头是衔接在一起的，惨白的脸色充满了不信，道：“你凭什么一个人接得下我们两人四掌的威力？”

   柳帝王长长嘘了一口气，道：“是不可能！”

   “但是……”

   “但是他可以叫你们自己打自己，然后出手一掌一个！”潘离儿负着双手悠闲的从林子里走了出来，艳绝天下的脸庞有种奇异的神采看了柳大公子一眼。

   “是不是这样？所以左右两向攻击的人会跌往同一个方向！”

   这女人！

   柳帝王的心往下沉，以前似乎有点小看了她。

   一个能策动黑色火焰如此多庞大行动的人——不管男人、女人——果然是半点也轻忽不得。

   潘离儿走到了火焰双虹身前，抽出了黑檀扇。

   柳帝王的心真是沉到了谷底。

