    八九 

   “瞧你！”潘离儿千种风情的一笑，摇了摇头轻叹道：“就是太正经太英雄了，唉，你是真正的男人，还是不是男人？”

   “喂，这女人怎么那么多废话！”皮俊嘿哼叫道：“有屁快放行不行？”

   这两句他可也是定下极大的毅力才勉强叫出来的。

   潘离儿妙眸一转，贴着柳帝王的耳畔，好柔声的道：“洛阳夏自在掌握了二十万白莲教众……”

   这句话可是十分的足够了。

   柳帝王登时明白了一切，秘先生为什么不能不看重夏自在，因为他手上有二十万兵马。

   而且纯粹是中原人而不是塞外蒙古人。

   以中原人争天下远比外夷入侵更能让天下百姓接受，而且，这二十万人又是扛着白莲教的大旗帜。

   就如当年和朱元璋争天下的韩山童、陈友谅。

   柳帝王叹了一口气，扶好了人家大声叫道：“好了，你有种就再倒一次试试看。”

   潘离儿好愉快的笑道：“柳哥哥，我们现在往那儿走？”

   □

   六个女人只有两个男人陪着，本来就已经是令人侧目的事，在那个时代，女人可不是随便可以到处乱跑的。

   更何况，这个女人一个比一个艳丽惊世。

   你几乎可以说，除了这回以外天下绝对没有第二遭有这么多美女同时一道让你碰上的事。

   但是，那六个女人轻松嘻笑，为什么那两个男人反而愁眉苦脸？

   这种事实在有点不合理。

   就算是在开封这种大城里，看在眼里的人也不免啧啧称奇，那两个小子是不是吃错了那门子药，从进城到上茶楼没有片刻笑过。

   “喂，你们开心一点行不行？”黑珍珠笑得可是愉快极了，道：“开封到洛阳不过是两日快马而已，快到了嘛！”

   玉荷儿“咭”的一笑，接道：“咱们可要真的给柳公子一个大惊喜啦！”

   “惊喜什么？”夏两忘瞪了她一眼，哼哼的看过了眼前这六大美人，嘿道：“如果你们知道火焰双虹死了，有何想法？”说话的语气可是凝重得很。

   一震，然后一阵沉默。

   “她们真的死了？”白雪莲终于第一个开口道：“是死在谁的手里？”

   “死在黑檀扇之下，潘离儿的手里。”夏停云重重一哼道：“现在，你们可以猜想得到一些事了吧？”

   她们都不笨，江湖的经历也都是一等一。

   很明显的她们明白了两件事，黑檀扇落在潘离儿的手中表示宣雨情的人也在她的掌握下。

   以及柳情郎现在的处境可能很“特殊”。

   韦皓雁和晏梧羽几乎同时问道：“柳帝王他……”

   夏两忘耸了耸肩，道：“消息传来的不够多，我们只知道这些，其它的以后见面再问了。”

   “骗人！”黑珍珠叫道：“你明知不说！”

   夏停云可瞪了过去，嘿哼道：“小姐，别太大声，后头还有更大的事儿给你们明白！”

   更大的事？六个女人的心不由得提了起来。

   “那个姓秘的老小子有三个分身，已经知道其中一个用剑的家伙叫秘道剑！”夏停云一叹道：“闻人独笑跟他一战，据说幸好柳小子装成他爹救脱出来。”

   倪不生脸色变了好几回，终于是长长一叹道：“想不到那个传言是真的，太可怕了！”

   传言，什么传言？

   倪大美人看着每个人都望了过来，只有苦笑一声道：“我曾经听说黑色火焰的秘磷生神出鬼没，是因为有几个精心调教的极顶高手藉他名义行动，令人莫测高深。”

   夏停云嘿的一声，道：“分身尚且如，正主儿可是吓人了！”

   现在，六个女人的脸色都跟那两个男人一样沉重了。

   “此外还有一件事你们心中最好有准备！”夏两忘沉声嘿道：“白莲教和黑色火焰大有关系！”

   这回可又是令人惊异的大秘密。

   白莲教正是推翻蒙古王朝的组织而建立了明朝。

   怎么他们又跟蒙古人的黑色火焰搭上了线？

   “原因在那边！”夏停云伸手一指西方，神色凝重的道：“洛阳夏自在的身上！”

   接下来可是一阵好长的沉默。

   “这下可好了。”晏梧羽叹了一口气道：“前无门后无路，难不成我们就住下在开封城内不成？”

   洛阳夏自在既然是白莲教教主，那事情可复杂了，说不得整座洛阳城已在他的掌握中。

   近来白莲教在黄河以北作乱方兴未艾，谁能担保黄河以南不会在一夜之间有上十万人兴兵造反？

   夏两忘嘿嘿一笑，说道：“哥哥我有一个看法，你们各自回家别淌这趟浑水了，如何？”

   讲这种话不怕被人家死？那些女人们正想开口叫骂，这厢忽然有个中年文士接近了过来朝众人一揖，笑着招呼道：“各位可是由赵城里来？”

   玉荷儿瞪了人家一眼，哼道：“是又如何？”

   “那就好了！”这中年文士笑了笑，接道：“在下姓秘，叫秘儒刀，诸位方才好像有提起过？”

   秘？是秘先生三名分身之一？

   这一桌二男六女差点都跳了起来，但是瞧着对方很有礼的站着笑，匆匆忙忙动手似乎有点不好。

   有失大侠风度嘛！

   夏停云可是沉住了气，道：“你找我们有事？”

   “没什么。”秘儒刀淡笑声中挥了挥手，已是返身回走，边道：“秘某人没见过你们，先确定一下而已！”

   什么话，简直不将他们放在眼里。

   晏梧羽可不像倪不生、白雪莲、黑珍珠她们这般的忌讳，冷喝一声冲向对方的背部出手。

   茶楼内斗然这一举动，是有点招摇了些。

   秘儒刀连回头也没有，不过是一掸袖。

   掸袖风生，晏梧羽便觉得自己全身如撞石壁硬生生的被一股迫力撞飞了回来，刹时五脏六腑尽皆难受。

   夏两忘一步向前扶住，连连出了四指点推晏大小姐的穴道，总算在千钧一发之际把她全身的气脉归导回正位。

   “还不错。”秘儒刀跨下楼梯梯阶时，微哂回头一笑道：“能够当机立断登时迫脉归经的指力有可观！”

   他一声长笑，两袖拂动间飘然而走。

   “哗啦”响起，这茶楼上层竟随之十桌坐客中的九桌也站起，鱼贯的随秘儒刀而下。

   这会可见识到人家真正的实力了。

   十桌走了九桌，还有一桌呢？

   那里坐了一个年轻人，瞧他表情有点幸灾乐祸。

   他奶奶的，这小子……夏两忘正想破口大骂，忽然间眼睛一亮，好亮好大声的叫道：“姓韩的？”

   “正是哥哥我！”这人正是乾坤堂大总管韩道。

   韩道的年纪不大，只不过比柳帝王大一岁而已。

   以前，咱们柳大公子还是乾坤堂的三总管咧！

   反正那是牵扯不完的过往事，想不到会在这种地方碰上了和七龙社、丐帮并列天下三大帮派的乾坤堂韩大总管，他们的心情可好多了。

   “喂，柳小子洞房花烛夜你跟那个解勉道大堂主怎的没到京城喝酒去？”夏停云哈哈大笑着。

   “喝酒？”韩道一屁股坐了下来，鼻孔内足足哼了七八声这才道：“被姓柳的设计本堂去对付黑魔大帮，结果洛阳的老窝也给人家翻了。”

   有人敢在洛阳动乾坤堂的总舵？

