    二四 

   当时，正是湖南军阀谭延闿和赵恒惕互相争夺省的控制权，信中所说谭赵即指此二人。“北军”，系指支持赵的北洋军阀吴佩孚的军队。信中所说的夏希，即共产党人夏曦；苏中即国民党总理办公处秘书徐苏中。

   毛泽东这封信，不但反映了他本人在筹备改组中国国民党中的作用，同时也充分说明了林伯渠在帮助孙中山改组与复活中国国民党，介绍共产党人和社会主义青年团员参加国民党，实现国共两党合作中所处的一种特殊地位。毛泽东这次回湘，直到年底才离开。他先后在长沙、宁乡、安源等地建立了国民党分部和湖南总支部。后来，湖南成为国民党组织最发达的省份之一，就是在此基础上发展起来的。

   不但国内许多共产党员和社会主义青年团员参加国民党同林伯渠有关，当时中国旅欧共产主义青年团的成员周恩来、邓小平、李富春、蔡畅等八十多人加入国民党，也都同林伯渠的活动分不开。一九二三年六月间，国民党中央总务部接到旅欧总支转呈周恩来等意欲加入国民党的报告，七月，经林伯渠与彭素民商量，即以部长彭素民的名义复函巴黎王京歧，准其援国内共产党员加入国民党之成例，接纳周恩来等加入国民党。随后，在改选国民党旅欧总支部时，还选举周恩来为执行部的总务主任，李富春为宣传主任，熊锐为政治委员会的会长，任卓宣为评议部的评议。其后，王京歧回国述职，周恩来并一度代理执行部长。周恩来等人参加国民党，这对后来国民党的改组及其发展也发生了重大的影响。

   在共产党人的帮助下，上海、广州、北京、天津、哈尔滨、南京、湖南、浙江等地相继建立起国民党组织，原已有国民党组织的山东、四川等省以及海外一些支部，也重新进行了整顿。在这种情况下，一九二三年十月苏联政府代表鲍罗廷到广州后，中共广东党、团区委和中共中央与团中央驻粤委员又进一步讨论了国民党改组的计划和方法，力劝孙中山召集改组会议。于是，孙中山于十月十四日又委任廖仲恺、汪精卫、张继、戴季陶、李大钊为国民党改组委员，并致电上海国民党总部，请孙洪伊密电北京，催促李大钊即日来沪会商。二十四日，孙中山在粤召开改组会议，委任胡汉民、邓泽如、林森、廖仲恺、谭平山、陈树人、孙科、吴铁城、杨庶堪九人为国民党临时执行委员会委员；委任汪精卫、李大钊、谢英伯、古应芬、许崇智为临时执行委员会候补委员；正式聘请苏联代表鲍罗廷为国民党临时执行委员会顾问。十月二十八日，临时执行委员会举行第一次会议，决定分区整顿广州市党的组织，定于明年一月召开全国代表大会（每省代表六人），筹办出版国民党周报，起草党纲。嗣后，孙中山又派廖仲恺至上海，另组临时委员会上海执行部，令他全权负责筹备改组国民党的工作。

   为加速国民党的改组，一九二三年十一月下旬，中共中央召开的三届一中全会，着重讨论了与国民党的关系问题。在会议通过的《国民运动进行计划决议案》中，明确提出：“国民运动，当以扩大国民党之组织及矫正其政治观念为首要工作”，我们的同志须努力“站在国民党中心地位”。在已有国民党组织的地方，“同志们一并加入”；在无国民党组织的地方“同志们为之创设”。关于矫正其政治观念，主要是“促其做反帝国主义的宣传及行动”，“断不可借外力以倒军阀”，使国民党的力量“建设在各种人民的组织上面”。十二月二十五日，中共中央又发出第十三号通告，再次要各地方同志立即全体加入国民党，“努力进行复活国民党之工作”；在选举出席国民党全国代表大会的代表时，应尽力帮助比较急进的分子当选，以便在大会中“纠正国民党旧的错误观念”。为贯彻这一通告的精神，中共中央还于此时派邓中夏到北京、保定、天津、济南，派李大钊到湖北、湖南，与各地同志预商出席国民党第一次全国代表大会的问题。

   国民党临时执行委员会成立后，林伯渠继续留在上海，协助廖仲恺积极筹备改组国民党的工作。一九二三年底，他再次来到广州，一方面担任广东《革命评论社》的主任，同时，为起草国民党第一次全国代表大会的宣言，在国共两党和苏联顾问鲍罗廷之间进行磋商和斡旋。他还为毛泽东、夏曦、袁达时出席国民党第一次全国代表大会，进行过许多努力。当时，广州国民党临时中央曾决定，湖南出席国民党一大的代表，全部由在粤的湖南省籍的党员中推选。因此，有一些人反对湖南按上海执行部通知选出的毛泽东等三人为代表。林伯渠不但极力为毛泽东等辩护，他与谭平山还多方活动，终于使这个问题获得比较圆满的解决，即由总理从在粤选出的十二人中选派获票最多的林祖涵、罗迈（李维汉）、邹永成三人为代表；而毛泽东等三人则按海外分部的办法办理，亦准其出席；另外，再由总理指派李执中、谢晋、刘况作为湘省的指定代表。

   经过一年多的酝酿筹备，孙中山在共产党人的帮助下，排除了各种干扰破坏，终于在一九二四年一月二十日至三十日在广州召开了国民党第一次全国代表大会。到会代表，共一百六十五人。毛泽东、李大钊、林伯渠、谭平山等许多共产党员出席了大会，李大钊并参加了大会的主席团。这次大会，在共产党员和国民党左派的共同努力下，通过了《中国国民党第一次全国代表大会宣言》和国民党党纲、党章，接受了中国共产党的反帝反封建的主张，重新解释了孙中山的三民主义，确立了联俄、联共、扶助农工的三大政策，同意共产党员及社会主义青年团员得以个人资格参加国民党，李大钊、谭平山、林伯渠、毛泽东等十名共产党员被选为国民党中央执行委员或候补执行委员，随后，又推选谭平山为中央秘书处常务委员和组织部长，林伯渠为农民部长。这样，就基本上将国民党改组成工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟。

   国民党第一次全国代表大会的成功，有力地推动了中国革命运动和国民党自身的发展。这次大会以后，国民党中央为加强对地方党组织的指导，使国民党真正变成一个有组织能行动的党，除仍旧保留上海、北京执行部以外，又决定在汉口增设一个执行部，并委派执行委员覃振、候补执行委员张知本前往主持，以便就近指导湖南、湖北及陕西三省的党务。嗣后，因张知本坚辞不就，覃振滞留上海，国民党中央又决定派林伯渠前往主持。一九二四年二月间，林伯渠秘密潜往汉口，并辞去农民部长的职务。这时，为接济在法勤工俭学的三弟、四弟，减少家庭生活的开支，林伯渠的夫人伍复明也带着孩子回到湖南乡下。

