    第二十四回 强订佳期难移素志 惊传噩耗已碎芳心(5) 

   玉娇龙刚一听到梁巢父这个名姓，觉得好不耳熟。仔细一想，才又想起来了：原是罗小虎在草原上讲他身世时，曾说起过这人名姓。说他原是沧州州衙内一名师爷，与罗小虎的父亲十分交好，罗父被害后，州官孙人仲还欲斩草除根，多亏这个梁巢父前来报信，并设法救走了罗小虎的弟妹。后来又听说孙人仲还欲暗害于他，逼得他逃离沧州，不知去向。眼前这位郎中，莫非就是当年罗小虎的那位恩人！玉娇龙虽尚在猜疑，但心里却已对郎中充满了一种崇敬、亲切和感激之意。趁鸾英出房张罗别的事情去了之机，玉娇龙轻声问道：“梁老先生可曾在沧州住过？”

   梁郎中吃了一惊，但当他从玉小姐眼里看出并无恶意时，慨然地说道：“确曾在沧州住过。不知小姐何以知道？”

   玉娇龙泰然答道：“听我哥哥玉玑谈起过，说你是位能托孤仗义的君子，真是令人尊敬。”

   梁巢父顿觉感慨万端，正想借此一抒幽愤，窗外已传来鸾英的声音，玉娇龙又把话岔开了。

   梁巢父也是个深深谙于世故的人，他感到其中必有蹊跷，但又不解这其中的蹊跷，只好不再提起沧州之事。

   丫环献过果点，鸾英包出礼银，梁巢父便告辞出府去了。

   玉母服了梁郎中处方的药后，神志已渐清醒，但病势仍处垂危。玉父日前一怒出府，带着几名亲兵侍卫驰赴居庸关一带巡营去了。府里内外大小事情，全落在鸾英一人身上，眼见玉母病情险恶，急得有如热锅上的蚂蚁一般。玉娇龙日夜守候在玉母床前，夜不解带亲自送水喂药，不几天功夫，便见消瘦下去。

   一天深夜，玉母稍稍清醒过来，见娇龙守候在她旁边，便伸出她那枯瘦的手来拉住娇龙的手，喘息着说：“女儿，我自知已无生望，咽不下这口气去还是为了你的婚事。只要你允了鲁府婚事，我死也瞑目了。”

   玉娇龙含泪答道：“母亲，儿无他求，你老人家在世一天，儿侍奉你老一天；你老归天了，儿愿随你去。”

   玉母满怀心事充满感伤地说道：“世间事总不能尽如人意。盈则损，这是天道。各府亲眷们都羡你长得俊，我却很忧心。我看鲁府这门婚事对你未必非福，况你父已碎瓶为誓，势难逆转，家门兴衰都系在你的身上，你应以全家为重。”

   玉娇龙从未听到母亲说过这样的话来，她心里似隐隐感到有种不祥之兆。但她也无心去多想，只埋着头，不吭声。

   玉母喘息一阵，呻吟数声，又衰弱地闭下眼去。

   且说鸾英正为玉母的病势垂危焦虑得坐立不安、束手无策时，玉玑奉召进京陛见回府来了。鸾英见丈夫这时突然归来，真是喜从天降，等他先到母亲房中省视以后，才将府中年来发生的种种事情一一告他。玉玑听后，真是惊异不已，感慨万分。特别是娇龙抗命出走之事，几乎使他不敢信以为真。他百思不解地问鸾英道：“妹妹向处深闺，娇嗔成性，哪有这等能耐和胆量，竟敢带着香姑在外闯荡数月！”

   鸾英神秘地附耳道：“你莫小觑了妹妹，有人说她藏有一身好武艺，可比当年花木兰呢！”

   玉玑：“你也去听那些胡说！”他凝思片刻，又道，“妹妹随父亲在西疆长大，见惯军营生活，又杂处戎狄，可能染上一些野性。”

   鸾英又把父亲已允了鲁府婚期，娇龙抗命不从以致急病母亲、气走父亲的事告诉了玉玑。玉玑听后又忧又急，恼闷半天，问道：“妹妹犯颜拒婚，如此决裂，究竟是何缘故？”

   玉玑这样一问，竟把鸾英问得哑口无言。

   玉玑又说道：“看来要使妹妹回心转意，还先得摸准她拒婚的原因。”

   鸾英听丈夫这样一说，连连点头称是。于是夫妻二人又商谈一些家务琐事才罢。

   再说玉娇龙侍候在玉母身旁，一连几天几夜，已经神劳容瘦。玉玑回府后，见此情景，心中不忍，劝她回楼歇息。玉娇龙也想回楼换换衣服，便顺了玉玑之意，回到后园楼上。不料刚进到房里，便见香姑已经默默地坐在桌旁，双眉紧锁，满面悲戚之色，脸上还留着泪痕。玉娇龙不禁微微一怔，忙走到她身边问道：“香姑，你怎么啦？”

   香姑没应声，只抬起头来，张大着眼，紧紧地盯住她。玉娇龙从她那带着惊恐、充满悲痛和略含哀悯的眼神里，已感到了一种凶兆，似觉有什么大祸来临，她的心也立即紧缩起来，声音也变得短促了：“讲呀，出了什么事？”

   香姑仍未答话，却一下紧搂住玉娇龙的腰，摧肝摘肺地失声痛哭。玉娇龙急了，用手捧起她的脸来，急切地问道：“你说，究竟是为了什么呀？香姑咽哽着，断断续续他说道：“他死了……被杀了……在满城。”

   玉娇龙用力摇着香姑的头，她的声音也变得沙哑了：“谁？是谁？谁被杀了？”

   香姑从五脏里进出三个字来：“罗大哥。”

   玉娇龙突然松开了手，站着不动了。房间里顿时寂静下来。

   一切都死了，一切都结成了冰。

