    第二十六回 迭起风波长存孤胆 频生忧患不负初衷(2) 

   香姑：“罗大哥才不孤单哩！我看刚才那些人群里就有不少人是他的朋友，”玉娇龙：“除了刘泰保和蔡幺妹还有谁？”

   香姑惊异地：“你也看见他们了？！罗大哥就是多亏刘掌柜领着他往东街口那边跑掉的。”她停了停，又带着困惑他说：“还有件怪事：我还看见沈班头也混在人群里。后来他又挤到那几个兵勇面前和他们谈话。我当时心里直乱跳，以为要坏事，可他却偏偏指引那几个兵勇往西街口追去了。也不知沈瘸子是看错了，还是故意干的。”

   玉娇龙听了不禁吃了一惊：沈班头竟然也挤在人群中青闹热来了，而恰恰又碰上发生了这场事情。这是巧合，还是他早就听到了什么风声？出事后，他为何又护着罗小虎？是仅仅出于他对罗小虎的好心和义气，还是为了维护玉府的声誉？玉娇龙心里明白，以沈班头对她父亲的忠心，眼看罗小虎惹下这样大的祸来，他是会奋不顾身地去擒拿这个祸首的。但他却反而维护着他，这只能是沈班头已经洞察了其中隐情，为维护玉府的声誉才采取了这样的行动。果如此，那就是自己和罗小虎的隐私他都知道了。玉娇龙想到这里，不禁打了个寒战。这沈班头真令人莫测高深。当然，她也知道，若论武艺，沈班头远非自己的敌手，他如敢于滋事，无异以卵击石，自寻破败，但他那隐锋藏芒，忍辱任践，不忧不怒的神色态貌，却使她感到难于捉摸，她似乎突然从他身上感到一种使人警惧的力量。

   玉娇龙正沉思间，随着一阵脚步声，鲁老夫人陪着送亲的鸾英进房来了。鲁老夫人阴沉着脸，将玉娇龙上下打量一番，又白了眼香姑，这才对鸾英说：“我鲁家也是积德积善之家，怎会闹出这样的事来！丢人现眼这且不说，可怜宁轩也遭了罪，瘫在书房里，是死是活都难料。万一有个三长两短，这可怎了！”

   鸾英叹了口气，嚅嚅地说：“这真是天有不测风云，人有旦夕祸福啊！事情已经出了，怨怪都无补于事，还是商量一下如何处置的好。”

   鲁老夫人：“宁轩此刻连话都还说不出来，眼看是无法亲行交拜大礼的了。他又无妹无弟，眼前也没个替身。实在无法，就只有把他的冠服取来代他行礼了。”

   鸾英沉吟片刻，说道：“鲁妹夫只是一时受惊犯病，人还在，哪有这般成礼之说。”

   鲁老夫人：“已经到了这种地步，只有从权了。行过礼才好同处一室，以便有个照应。”

   正在这时，一个丫环来到房门口，目视着鲁老夫人，似有所禀。鲁老夫人忙跨出门去，丫环在她耳边悄悄说了几句，鲁老夫人便匆匆带着丫环离去了。

   鸾英趁此走到玉娇龙身旁，略带咽哽地对她说：“妹妹，你是个有性子的人，你可千万要想开些啊！”

   玉娇龙只默默地听着，没应声。

   鸾英又说道：“狂风暴雨总会停，事情总要过去的。这儿不比在咱家里，我可没法给你分忧啊！”鸾英说到这儿，她那眼泪再也噙不住了，顺着脸颊直淌下来。

   玉娇龙被嫂嫂的好心感动了，她低声说道：“嫂嫂，别为我难过，我已把一切都置之度外了。你自回府去吧，留在这儿难处。”

   鸾英：“我怎能忍心在这样的时候丢下你呢！虽然我知道谁也奈何不了你，可我总难放下心来。”

   香姑在一旁插话说：“少夫人，这儿还有我呢，你就放心回府去吧。你留在这儿反而成了她们的出气筒，多难堪。”

   鸾英若有所思地想了想，悄声对玉娇龙说：“妹妹，你要拿定主意，千万别听任她们摆布，去和什么冠呀服呀行交拜大礼。一切都得等妹夫康复后再说。”

   玉娇龙点了点头。

   鸾英陪着玉娇龙不断地寻些话来安慰她，劝解她。鸾英也明知说的都是一些不痛不痒的话，说了也等于白说，但她还是说了。房里也并未因她说了这多话而增添半点松快气氛，还是显得闷沉沉、冷清清的。已经是下午申时了，也没有人送来一壶茶和一点食物，香姑也不禁嘀咕起来。鸾英也感到有些愤慨，认为鲁府也做得未免太绝情了。正在这时，伴娘进房来对鸾英说道：“我家老夫人请玉少夫人到堂上去有事相商。”

   鸾英问道：“你家鲁老爷怎样了？”

   伴娘道：“太医来切过脉，说是中风。适才服了参汤，已能说话了，只是还动弹不得。”

   鸾英这才略略放下心来。她语重心长地对玉娇龙说了句“妹妹珍重”，便随着伴娘出房去了。

   过了一会，伴娘又带着两个丫环进房来。她笑嘻嘻地对玉娇龙说道：“玉少夫人已回府去了。请少夫人动驾到堂上行礼。”

   玉娇龙没理睬她，仍一动不动地坐在那儿。

   香姑问道：“你不是说鲁……鲁姑老爷还动弹不得吗，行什么礼？”

   伴娘白了香姑一眼，说：“老夫人已把鲁老爷的四品袍服都请到堂上来了，那就是鲁老爷堂堂正正的替身，就由它和少夫人行交拜大礼。”

   香姑嘟着嘴，带着气愤地说：“我家小姐是人。要是说衣服也能替人，我家小姐也有衣服，也拿件衣服去替她好了。”

   随着伴娘来的那两个丫环，听了香姑这话，不禁掩口而笑。

   伴娘却羞恼起来，指着香姑训斥道：“有你什么话说，你也太放肆了！”

   香姑反唇相讥道：“又有你什么话说，要拜堂就去请新姑老爷来。”

   伴娘大怒，但碍着新少夫人在旁，也不便发作，只恨恨地说道：“我不和你斗嘴。我是奉老夫人的派遣而来，该如何拜，你去对老夫人说去。”伴娘又回头促玉娇龙道：“请新夫人动驾。”

   玉娇龙仍端坐不动，不应不理。

