    第四回 太保书来精骑送眷 半天云起铁马鏖兵(3) 

   这时，王娇龙亦随在母亲身后进到房里，她只静静站立一旁，默默不语。

   玉帅说：“万一路上遇着半天云，如何得了！”玉娇龙微微冷笑说：“量那半天云不过一小小马贼，父亲身为边帅，难道还惧怕于他！”

   玉帅瞪了娇龙一眼，说：“你一个女孩子家，懂得什么？！”

   娇龙见父亲已有怒意，只撅着嘴，不再说什么了。

   玉帅踱到内厅，命人将高先生请来，把黄钦差信上所说之意告诉了他，并征询高先生的意见，高先生推敲了一会，说：“我倒想出一个两全之策来了，玉帅何不就让夫人、小姐前去之时，从各营选出精兵四百骑相送，半天云若来，正好趁此擒他，若他不来，四百精骑送夫人，于钦差面上也好看。”

   玉帅听高先生这样一说，霍然离座说道：“好个两全之策！就依先生这样行事。”接着又对高先生说，“知己知彼，百战不殆。半天云拥有马贼，不过百骑，以精骑四百迎击，定能制胜无疑。只是校尉中多是无能之辈，须择一能征善战之人统领才好。”

   高先生说：“游击肖准如何？”

   玉帅抚掌说道：“不是先生提起，我竟将他忘了。此人颇有勇力，临阵不乱，又极忠诚，就命他统兵护送好了。只是最好还须一个既有胆识，且善应变的人随军运筹，方可万全。”说完，以目注视先生。

   高先生似已会意，便慨然说道：“如大帅不弃，我去如何？”

   玉帅忙离座一揖说：“如此甚好，我就将亲眷及四百骑付托给先生了。”

   玉小姐听说去迪化之事已定，心里暗暗欢喜。因她当年从京城来到乌苏之时，虽也曾路过迪化，只是那时自己年纪尚幼，迪化城廓风貌记忆多已依稀不清。印象犹深的却是那街头景色，人来人往，男男女女，有的载歌载舞，有的娓娓交谈，一个个显得悠游自得，笑逐颜开。那些行人的服式是色彩鲜艳，神态是妩媚多姿。这是她在京城时从未见过，也是从未想到过的。她也曾问过母亲：“那些女子不知羞吗？”母亲皱皱眉说：“这是夷狄之邦，风俗原就如此，是难和她们讲羞耻二字的。”她当时对那些有违礼教的习俗，心里虽亦不以为然，但总觉新奇，印象一直深深地宵在心里。有时她甚至想，要是自己也扮成她们的装束，隐去自己侯门小姐的身份，混到她们中间，和她们一起玩玩，该有多好啊！她正回想得出神时，香姑来了，显得有些兴奋他说：“小姐，这次去迪化，府里的丫环姐妹们都害怕碰上半天云，不敢去，夫人正在为这生气哩。”

   玉小姐笑了笑，说：“你呢，你敢去吗？”

   “有什么不敢去的，半天云还不是人，通身也都是肉做的呀！”

   玉小姐高兴他说：“好，有胆量！我去告禀夫人，就带你一人去好了。”

   香姑高兴万分，忙着给小姐收拾东西去了。

   送夫人、小姐起程的日期已定在后天。这两天帅府里显得有些忙忙乱乱。老管家进进出出，禀报的是准备礼物的事；各营旗牌轮番求见，谈的是各营抽调兵马的军情，高先生更是忙忙碌碌，一会儿找来各营选出的带兵校尉，商量路线、防护的事；一会儿又和肖准一道，估计可能遇到的情况，筹划采取的对策，他一改平时那种斯文持重的仪态，突然变得意气风发，气宇轩昂起来，人也好像变得年轻些了。

   玉娇龙是心里紧藏兴奋，表面上却不露声色，一如平时那样，进退不急不忙，举止从容不迫，临行前晚，她在后厅遇到高先生，高先生见左右无人，便轻声问她：“你准备带上兵器吗？”

   玉娇龙说：“这用得着吗？”

   高先生想了想，说：“本也用不着，带了反而诸多不便。”

   玉娇龙又问：“先生估计半天云会不会来呢？”

   “这很难说。不过，来了也无妨，我们带有四百轻骑，都是精锐。我倒希望他不来的好，他如来了，实实等于自投罗网。”

   玉娇龙心想：带了这么多精兵，却又说希望他不来，这到底是为什么呢？于是，她便说：“我倒希望半天云来，这样就有闹热可看了。”

   高先生惊异地望着她，摇摇头，觉得她真是未免太娇嗔气了。

   玉娇龙回到房里，把香姑给她收拾的行装亲自捡点一遍，把香姑打发去睡了之后，又亲自收拾了一番，这才吹灯就寝。

   一切都已安排停当，第二天，玉夫人带着小姐和香姑起程了。

   玉帅亲自送到城外，又亲自检阅了列队郊原的四百精骑，一一审视完毕，方今出发。但见前面是一百骑长枪手开路；后面是百骑长刀手护尾，右各百骑短刀手护卫；中间是香车三辆，各由两匹白马拉着，前面一辆是玉小姐坐的，夫人居中，香姑随后，三辆香车，都装饰得极其精致，牛皮盖顶，绿色纱罗围窗，车门垂挂珠帘，铜柱银栏，既显得玲珑精巧，却又显得豪华气派。肖准身穿绣花紧袖带有护心铜镜的战衣，腰挎宝刀，骑在一匹乌油黑亮的马上，十分威武地走在前面。高先生仍着儒服，只是腰间系了根丝带，带上佩了柄长剑，骑着白马，顾盼自雄地随在夫人车后。

   前后左右四百轻骑兵，一个个精神抖擞，神情凛肃，一手提着缰绳，一手按着兵器，显出一种难以撼动的气概。

   车马临出发前，玉帅策马来到高先生身旁，含笑将他打量了下，用赞赏的口气说：“不想先生竟雄壮如此。”

   高先生欠身说：“学生少年亦曾学剑，不过亦只儒生之术，聊以自卫，实不堪临阵。”

   玉帅又谆谆嘱托一番，方令车马起程。

   精骑拥护着夫人、小姐香车，一路浩浩荡荡向迪化进发。踏上平原，蹄声密骤如急鼓；驰入峡谷，四山回响似雷鸣。有时排成方阵，有时又列成长龙，气势威凛磅礴，自然气象万千。

   轻骑轻车，一路兼程进发，过了昌吉，便进入一片沙漠。刚刚进入沙漠地带时，到处还有一丘丘大小的沙堆，有如屏障，给人以有险可凭的感觉。越向东南方向走去，沙堆便逐渐小了，最后呈现在面前的，却是茫茫一片接地连天的沙海。四百轻骑也一下变得孤单渺小起来。在未进入沙漠时，马蹄声，刀剑碰击甲镫声，夹着队里的传令声，虽然有些嘈杂，却从这嘈杂声里使人感到一种勃勃生气。不料一进入沙漠，马蹄声突然消失了，兵士们由于心情紧张，人人都用手按着兵器，金器的碰击声也不再响了，只偶尔传来一声嘶哑的传令声，在人们心里突然生起一种紧张而沉闷的气氛，有时却又给人以一种死气沉沉的感觉。

   万里无云的晴空中，太阳是火辣辣的。沙漠上袭来一阵阵闷热。尽管人和马都被蒸晒得汗淋淋的，不断增长着一种难忍的倦意，但兵士仍保持着极度的警惕，整个阵容排列得整整齐齐。

   太阳馒慢偏西了，又慢慢向天边移去。据带路的哨兵来报，只需再走四十里，不等天黑，便可穿过沙漠，到达连接草原的边界了。这时，全军的紧张情绪才稍稍缓和下来。一个年轻的骑兵轻轻对他旁边的那个骑兵说：“半天云只剩下四十里地了，他多是不来的了。”

   那个骑兵说：“老弟，我家有老母，哪怕只有五里了，我的心也还悬着哩！”

   经哨兵这样一报，笼罩着全军的紧张气氛，显然在逐渐松散开来。有人开始在马上打瞌睡了，马也垂下头来，刀剑的碰击声又渐渐响起。落日的余晖，把沙漠染红一片。走着走着，突然从左骑队里传来一声刺耳的尖叫声：“看，半天云来了！”

   这一声尖叫，有如一声惊雷，甚至比惊雷还要令人胆裂。玉小姐在车内听得清楚，她忙从珠帘隙缝向外望去，果见就在骑阵的西北角上，卷起一排长长的黄云，那黄云有如被一阵狂风卷着似的，真向骑阵压了过来。

   一瞬间，骑阵显得有些慌乱、只听到一片惊呼声、马嘶声、刀剑出鞘声、统兵校尉的喝斥声，闹闹嚷嚷，令人魄动心惊。

   惊慌很快就平息了，在一片闪闪的刀光和几声威严的口令声里，一种肃杀之气很快又升了起来。

   这时，只见肖准立于马上，将手中宝刀一挥，一声令下，使带领着百骑长枪队迎了上去。顿时，几百只铁蹄，扬着烟尘，直向压来的那排滚滚黄云冲去。一转瞬，百骑便隐没在一层浓雾之中，什么也看不清楚了。

   玉娇龙在车内看到的，只是一团浓雾向排云那边滚去。云和雾渐渐靠近了，靠近了，最后揉合在一起了，变成了一排黄云，停住、黄云越升越高，仔细听去，只听到那排黄云下面，不断有阵阵雷声向这边滚来。

