    第三十三回 庙古台荒谈宗论剑 林疏月朗别墓辞魂(4) 

   李慕白又是一阵沉吟：“我既不便留你在山上学剑，我也不愿徒务虚名。认师之事就不用提了。不过，彼此既然同源一派，且和你谈谈九华剑派源流，论论剑术得失，也不枉你远来一趟，如何？玉娇龙虽感有些失望，但也无可如何，只好正襟凝神，虔心敬听。李慕白这才娓娓地将九华拳剑的渊源谈了出来：九华拳剑源出西蜀的青城，本为张三峰天师所创：后传至九华老人。九华老人在青城山上清宫苦学十年，精益求精，独将张天师所创的拳剑秘法融通悟透，于是下山云游，遍历蜀中名山大川。他被名扬天下的蜀中四大名山所陶迷，多次裹粮入山，留连观赏。九华老人感剑阁之雄，法巫山之险，取行城之幽，悟蛾嵋之奇，将雄、险、幽、奇融入张天师所传拳剑，使之出神入化，浑然一体，因而创出自成一派的九华拳剑。故九华拳剑之精要即在雄、险、幽、奇四字。概言之，即以雄为气，以险为意，以幽为技，又奇为制。后九华老人离开蜀中来到九华山，他爱九华灵秀，便结庐山上，定居下来。他那九华老人的道号，亦是在到九华山后晚年才取的。九华老人一生只收了三个弟子：一是江南鹤，二是纪广杰，三是哑侠。纪广杰早已去世；哑侠亦于四年前在河北为碧眼狐所暗算；江南鹤因痛遭婚变绝迹江湖，不知所终……。李慕白谈到这里，不禁喟然长叹，说道：“而今懂得九华拳剑奥秘的就只你我两人了。你虽不算九华弟子，却也根在九华，尚望你能修身养性，克已慎行，切勿恃艺自骄，江湖险恶，闯荡非你所宜，愿你从此蠖曲龙潜，守善自重。”

   李慕白这番话说得十分委婉含蓄，态度也很诚挚，玉娇龙当然完全懂得他的用意，心里也不禁涌起一阵感激之情，她怀着真诚的敬意说道：“你看我的剑法终能入室否？”

   李慕白：“我看你的剑法，雄险有余，幽奇不足，还须在精深二字上下功夫。能否入室，事在人为。《秘传拳剑全书》所载，也只九华拳剑要略，运用变化，存乎一心，若一味按图墨守，是很难穷其奥秘的。”

   玉娇龙心领神会，对九华拳剑之精要已忽有所悟，她想起刚才李慕白所使的那套剑路，已觉恍然能解，原都是从各路剑法中变化而来。她满怀高兴，好像自己的剑技突然增进了许多。她从腰间解下剑来，双手奉到李慕白面前，说道：“这就是我从铁贝勒王爷府里盗来的那柄宝剑，听说这剑王爷曾经赠给你过，如今又将派人前来请你帮他追寻此剑，我现将它留在你处，由你归还王爷好了。”

   李慕白忙推过宝剑，说道：“五日前王爷曾派入送来书信，专门谈起此事。我以不再涉染江湖为辞，已婉言作复，并劝王爷：古人失姬尚可不究，王爷何须为失剑烦恼。铁贝勒王爷是个大度人，我想他气平之后，是不会深究的。你孤身远行，带在身边，亦多一助。”

   玉娇龙见李慕白说得如此恳切，只好收回宝剑。她见夜已深沉，便向李慕白深施一礼，告辞进庙，各自回房安息去了。

   次日，玉娇龙不欲和俞秀莲碰面，起床较晚，也去峰前各处游览一番，便仍沿旧路下山，回到山脚那座寺观里宿了夜。第二天清晨，她正准备去备马起程时，忽间那大黑马在观门外发出一阵阵深长的悲嘶，那悲嘶在清晨的宁静中震动山谷，显得特别悲壮苍凉！玉娇龙吃了一惊，赶忙走出寺门一看，只见大黑马已挣脱缰绳，站立石阶，首昂向西，引颈悲嘶不已。玉娇龙忙去将它牵住，低呼轻拍，百般抚慰，大黑马虽然也不住回颈亲她，频频示意，但仍不断昂首向西，注目凝神。玉娇龙摸不清这大黑马发了什么脾性，正无计安抚间，恰好观里的老道踱出寺门来了。他把大黑马的动态神情打量一番后，上前说道：“居士这马可是产自西宛？”

   玉娇龙茫然不解地：“确是来自西疆。”

   老道：“居士可是它第一个主人？”

   玉娇龙：“原是西疆一位朋友的坐骑。”

   老道：“这就是了。古书曾载驿骝恋土，白驹恋主。畜性如人，亦是有情之物。居士这马如此神骏，一定也通灵性。贫道想它这般西向长嘶，定是在怀恋它的故土和思念它的旧主了。马犹如此，真是可敬可佩！”

   玉娇龙这才恍然明白过来，老道一席话，有如乍起的一阵东风，吹绉了她心里的满池春水。她呆呆地望着大黑马，它那似乎还带着眼泪的眼睛，触动自己对罗小虎的一往情深，蓦然间，她竞是那么深沉而炽热地怀念起他来。帐篷里的耳鬓相磨，林道上的依依惜别，花园中的绵绵倾诉……以及两年的生死相思，一夜魂销的夫妻恩爱，……这一切禁锢在心的情愫，突然变成洪波，在心里翻滚起来。一瞬间，玉娇龙只切望大黑马能四蹄腾空，载着她直向西疆飞腾而去。她清不自禁地拍抚着大黑马，在它耳边轻轻说道：“别悲伤，咱们一同回到西疆去。”

   玉娇龙匆匆给大黑马备上马鞍，搭好行囊，跨上马背，放松缰绳，既不择鞭，也不择路，一任大黑马自己行去。大黑马也真灵怪，每到路口，它总是往西，在西，往西。行了几天，不觉进入湖北来到汉江边上。玉娇龙沿着汉江，继续往西行去。一日，她经过一片梅林，当时她毫不口渴，可她一看到那树上的梅子，却立即满口生津、馋涎欲滴，竟是那样迫不及待地想吃起梅子来。她不觉好笑，心想：自己从小就最不耐酸，在西疆时，即是上等的葡萄蜜瓜，稍未熟透，也不轻尝，然何今天却馋起梅子来了？她不禁又想起了“望梅止渴”的典故，可自己此时并不感渴，为何欲食梅子之念却愈来愈炽。她环顾左右，又未见有人守望。她停下马来，犹豫片刻，心想：自己何不摘食几枚，也学古人悬钱于树，当就无愧于心了。于是，她站立马背，摘下十余枚来，然后又取钱一串悬挂树枝，便坐在鞍上，吃了起来。不料那梅子一经人口，虽仍觉它酸不可耐，可心里却感到一种从未有过的舒适和解馋。她一连吃了数枚，似觉意犹未足，她不禁暗暗觉得奇怪起来。心想：自记心性未变，难道口味竟已变了不成？！她正奇怪间，猛然心里一动，竟想起一件事来：几月前自己还在府里时，一次鸾英嫂嫂不适，她去到她房里问安。在房门口碰到哥哥，她问哥哥“嫂嫂何病”？哥哥笑着说：“无甚要紧，不过病酸。”自己不懂病酸是何症，去问嫂嫂，嫂嫂只是笑而不答。后来才听赵妈说嫂嫂怀孕害的喜病。玉娇龙想到这里，不禁猛然一震，手里剩的几枚梅子已掉落地下。一瞬间，玉娇龙只感到一阵莫名的惶恐和惊诧，心也剧烈地跳动起来。她双手捧腹，不禁低声呻吟般他说道：“天啦！我莫非已有孕了？！”紧随着一阵惶悸之后，又是一阵难禁的惊喜，精神也突然变得振奋起来，身上好像平添了一股所向无敌的力量。闪现在脑子里的，只有一个念头：这是罗小虎的骨血，我一定要将他抚养成人：我可以为他受尽熬煎，哪怕再投一次悬崖！

   玉娇龙想得羞红了脸，梅林里虽然静寂无人，可她还是娇羞得用于捧掩着自己的脸孔。她的心浸入一片蜜蜜的喜悦。

   玉娇龙穿出梅林，来到一处渡口，她下马待渡时，心里又不禁犹豫起来：是直奔西疆，还是最后再回北京看看。因为她知道，出了玉门，从此老死异域，永无回京之日了。她在路上也曾到处听人谈论起皇上下旨为她建坊修墓之事。特别是几天前她过汉阳顺便渡江去游黄鹤楼时，就曾在楼上听到一群士子在赞叹她的孝烈，互相邀约准备于今秋上京赴考时去她墓前凭吊，都以能亲去一瞻她的坊墓为荣。玉娇龙当时是一阵怅然之后，随之而来的便是一种啼笑皆非的感觉。而今，自己有了身孕，与那孝烈坊墓更是情理相悖、冰炭难容了。为了自己的家声，为了罗小虎这点骨血，自己已义无反顾，从此云天各别，一切只有认命由命了。

   玉娇龙倚马江边，翘首北望，她突然闪起一个念头：“回北京去，到玉娇龙墓前凭吊诀别，从此我和玉娇龙便割断一切，彼此幽冥各异了！”玉娇龙呼舟渡江，勒回马经，直向北京方向驰去。

   回书再说京城王府，自从玉娇龙投崖殉母之后，不仅皇上下旨旌表建坊修墓，玉大人亦官还原职，一时满城口碑交誉，朝野众口咸钦，玉府尊荣，侯门显赫，更倍往日。玉大人心里时时深感隐优之事，虽时过三月，毫无败露马迹，但却仍未安下心来。因副将田项，见他东山再起，自己又改调驻守京畿西北，仍归玉大人提辖，更是怀恨在心，处处寻他把柄，窥机待隙以求一逞。三月下旬，沈班头深夜来向玉大人密报：“衙署捕快在青龙桥道上发现乌苏旗营千总带着两名随从营兵又离开京城，取道山西回西疆去了。”沈班头禀报后，还着意补报说：“听侦逻在那一带的捕快所描形状，那千总不似曾来府里拜见老大人的那位军爷，却极似罗虎。”沈班头过了一会，趁玉大人拈须沉吟之际，又淡谈地补了一句：“据报未见有女同行。”

   玉大人心里当然明白，沈班头所说的女人，好像是指的香姑，其实当然不是说的香姑。玉大人听了沈班头这番密报，放下一半心来，却又给藏在心头的另一半心事增添了几分隐忧。

   过了数月，玉娇龙的旌表孝烈牌坊和孝烈墓均已在工部的监督下建成，坊柱坊牌，墓碑坟台，全用白色汉玉装嵌雕砌，庄严肃穆，真令人望坊起敬，临墓肃然。牌坊雄立在去妙峰山的大道路旁，墓地则静卧在离大道不远的一片松林地内。墓坊刚一竣工，京城士庶纷纷前往凭吊瞻仰，人来车去，络绎不绝，又足足热闹了将近一月，方才渐渐平静下来。

