    第三十五回 狡妇弄奸乘危换子 银瓶留恨喋血追踪(1) 

   这进房来的道长原来正是三年多前在乌苏不辞而别、飘然出走的高云鹤高先生。玉娇龙刚一照面，一下就认出是高先生来了，她不禁全身一震，一瞬间，呼吸、心跳全都停止下来，随即猛然涌上心来的，是罪疚，是悔愧；是对高先生的怜悯，又是对自己的自伤。在此时此地，处于此情此景，突然出现在自己面前的，又是早年给自己授文授武、对自己有德有恩的师父，玉娇龙在愧疚之余，感到有如见到久别的亲人一般，不觉双膝跪地，伤伤心心地啜泣起来。

   高先生呆立片刻，这才慢慢走了过去，伸手将玉娇龙扶了起来，满怀凄楚又不胜感慨地说道：“没想道，咱师徒二人竟在这里重逢了。”

   玉娇龙抽泣着说道：“娇龙过去年幼无知，任性冥顽，对师父负罪深深。后来虽时感悔疚于怀，可已补报无由了。”

   高先生忙摆摆手，慨然说道：“知悔即为大善。你能如此，足慰我心。我已逃离三界，飘然世外，对一切宠辱尊荣、哀乐思怨均已置之度外，往事就不用提了。”

   玉娇龙赶忙拜倒在地，说道：“多感师父仁慈，娇龙谨此认罪拜谢了。”

   高先生忙又扶她起来，问道：“你然何孤身独行？又然何也走到这里来了？”

   玉娇龙立即从高先生话中所用的那个“也”字里，听出一点弦外之音来了。但她并不急于探问，只放低声音，把自己的出走仅仅说成是因拒婚触怒父兄，为礼教所不容，出于无奈，才借投崖出走的。她说了这番话后，神情突然变得冷峻起来，对高先生说道：“玉娇龙已死，葬在京城西郊，圣上恩旨旌表，特为她修墓建坊，黄河南北，直至鲁鄂，士林望族无人不知。我名春龙，望师父忘去旧我，呼我为春龙好了。”

   高先生不禁打了个寒战，忙以手稽额，沉痛地说道：“善哉！剑书误我，我误吾徒，大道莫容，何乃至此！我负玉帅多矣!”说完，不禁老泪纵横，神色惨沮。、，玉娇龙见了高生先那般情景，也不觉悚然心动，忙肃立一旁，凄然道：“春龙为势所迫，非无人心，实不得已！还望师父体察宽恕，及时指点迷津，多加教海！”

   高先生拭泪问道：“你今意欲何往？今后又如何安身？”

   玉娇龙：“我已有家难归，从此远走天涯，一切都由命了。”

   高先生默然片刻，然后肃然正色道：“天生万物，各有其性，阴阳刚柔，岂容错置。男以八德为本，女以三从为贵。你已一无所从，今后将何以安身？又将问以立命？”

   玉娇龙想到幼年时母亲的训教，以及书中古圣先贤之言，一时间，声声句句都来耳间。她感到一阵冷从心发，对自己的所行所为，陷于一种恍忽迷离的境地。忽而她感到自己的一切所行所为都有悖于礼教，都将为人所不耻，忽而她又感到自己的一切处身行事都无愧于良心，都发乎天性。她充满了迷惑，带着幼年时那种真诚的心情问高先生道：“我的所行所为，虽悖于礼法，却出于天性，然何竟不见容于当今之世？请问师父，人生天地间，是否果有天性？”

   高先生：“天性人与禽兽皆有之。人之所以异于禽兽者，人能大忍，择其善者而存之；辨其恶者而舍之。”

   玉娇龙：“何以分善恶？”

   高先生：“食、色、性也，人与禽兽皆共有。食，人讲让；色，人重伦。以此分善恶，以此别人禽。母子之爱，人与禽兽皆共有。禽兽上于数月，人乃贯于终身。至于男人重八德，女子贵三从，则属至善，更非禽兽所有也。”

   玉娇龙听了高先生这番话后，觉得都是老生常谈，并不精深，更未稍解她心里的迷惑。至于她迷在何处，惑在哪里，她一时也理不清楚。她只对高先生两次提到“女贵三从”那句话，却是从小就听惯了的，早已印入深心。她相信那是古圣先贤几千年来倡言的至善至理。突然间，她想到自己已经怀了六月的身孕，心中顿然浮起一个念头：自己未能从父，又难于从夫，但愿老天见怜，赐给一子，今后自己就唯一只有从子而终了。蓦然里，她更加急于去到西疆，找个偏僻所在，静候儿子平安坠地，将他抚养成人，除了让他饱读诗书，八德俱备外，还将自己的九华拳剑授他，使他能像汉朝的班定远那样，立功异域，报效朝廷，得以封侯万里，名标青史，自己也算备了一从，也可终身有托了。

   高先生见玉娇龙陷入沉思，默然不语，料她定有难以告人的隐衷；又知她行事诡秘和那令人难测的心性，也不欲再和她多谈论这些对她来说可能是逆耳的忠言。忙把话题转开，突然问道：“你那高师娘近来无恙否？”

   玉娇龙歉疚不安地说道：“高师娘早已不在人世了。”

   高先生不无惊讶地问道：“是怎样死的？”

   玉娇龙：“她旧案发了，陕西蒲城捕快蔡九追捕到京，因碍于家父声威，迟迟未便动手。后来，蔡九竟为此赔了性命。高师娘又谋刺蔡九女儿，意图断线灭口，不料激起了俞秀莲的不平，来寻高师娘理论，二人交起手来，高师娘终因不敌，死在俞秀莲手里。”

   高先生听罢，虽未显出过分悲痛意外，却也变得神色黯然，呆立房中，凝望窗外，久久无语。房里突然陷入一片难耐的沉寂。过了一会，玉娇龙才又嗫嚅地说道：“那俞秀莲刀法精奇，身手矫捷，我也奈她不得。”

   高先生长叹一声，说道：“她虽未能保得善终，倒也死得干净，天理昭昭，也算造化她了。”

   二人又叙谈一会，玉娇龙几次想从高先生口里打探一些有关不久前官兵到此搜沟的情况，以及罗小虎的下落，终因话不沾边，无由启齿，高先生见夜已深沉，嘱咐玉娇龙好好安息，便自出房去了。

   玉娇龙送走高先生后，刚俯身整理床铺，忽觉肚里一阵微微震动。她忙用双手捧着小腹，心里不由感到一种莫名的惊喜。

   她虽从未听人讲过这种情景，却竟临症心灵，懂得这是胎动。几月来，她几乎每日都在跋涉奔驰，疲于奔命，从两月多前在汉水思酸摘食梅子时起，她虽然知道了自己已经怀孕，可总还是迷迷惚惚，并无确兆，今夜胎动，她才清楚地感到了胎儿确在肚里，并已长大成形，手脚均能动了，猛然间，玉娇龙想到自己快做母亲了，不禁红晕满脸，感到一阵狂喜。她背对灯光，轻抚着自己那已经隐隐凸起的肚子，暗暗在心里说道：“这是小虎的骨血，是我身上的肉，是我将来唯一可以依从的儿子啊！”不知不觉间，她眼里竟包满了泪水。本已感到十分疲惫的玉娇龙，这时却睡意全消，忙从行囊里取出针线，缝了一条布带，将小腹兜裹起来，以便她在纵马奔驰时，不致颠震着腹里的胎儿。

   玉娇龙宜拾掇至半夜以后，方才和衣睡去。

   次日晨起，玉娇龙吃过早饭，正要去拜辞高先生，道童早已给她备好了大黑马，来对她说道：“我师父一早便下岗到前村给人看病去了，要我送女施主出沟上路。”

