    第三十六回 风雪祁连忍悲认女 凄凉客旅抱病驰骑(1) 

   玉娇龙带着满腹悲愤，燃着一腔怒火，顾不得骨散般的惫乏，忍着的心似的疼痛，冒着凛冽的风雪纵马向肃州方向追去。

   原野积雪数尺，但见一片茫茫，看不到一点蹄痕车迹，分不清是路是坎。玉娇龙一心只想追回被人换去的儿子，哪里还顾得眼前的安危，只朝着西方，一任大黑马驰去。那大黑马却也神奇，不仅善于探路寻途，毫无失蹄闪跌，而且似还颇解人意，跑得比平时更加轻快平稳。玉娇龙紧咬嘴唇，强忍住难熬的摧折，一路只凝神察看着前面的雪地，寻觅着前车留下的痕迹。她一路马不停蹄地向前赶去，计程约已跑出七十来里，地上却仍然是一片茫茫，毫未见到丝儿迹印。玉娇龙优心如焚，在马上也不禁迟疑起来，她甚至怀疑自己是否走迷了方向。她不禁勒马停蹄举目四望，见祁连山横亘眼前，巍巍皑皑，连绵千里，向西伸去，极目无尽。自己行进的方向，正在靠近山脚。她也依稀记得，这正是凉州古道，沿着祁连山脚婉蜒西去，就是肃州了。虽路为雪盖辨识不清，但方向却是对的。玉娇龙又策马前行，渐渐进入祁连山脚，道路依山靠壁，曲曲弯弯，一旁是削壁千仞，一边是悬崖万丈，令人目眩神摇，惊心动魄，玉娇龙提辔策马又追了一程，忽然发现雪地上出现两道浅浅车辙的痕迹。她心头掠过一阵惊慰，顿觉精神倍增，也不顾栈道的险峻，忙催动大黑马加快向前赶去。愈向前行，雪地上的蹄痕辙迹也愈来愈深。玉娇龙知道离方二太太和秦妈所乘的那辆车已经不远，她一面纵马如飞，一面在心里恨恨地说道：“贼妇，看你还能往哪儿跑去!”又转过一道山弯，来到一处垭口，只见那两道深深的车辙痕迹却径直向弯道旁的崖沿处伸去。玉娇龙的整颗心猛然缩成一团，不禁脱口呼出了声“天啦！”便忙翻下鞍来，顺着辙迹抢步走到崖边探头一看，只见陡峭的悬崖下是一个陡斜的雪坡，雪坡上出现一条巨大的直向谷底伸会的雪槽，对准崖沿的雪坡上还留下一个已经破损的车轮。这情景已经无容置疑，载着方二太大、秦妈和孩子的那辆车，已从这几翻下悬崖，又从陡坡上滚到谷底去了!玉娇龙看到这番情景，只觉一阵天旋地转，也差点跌下崖去。她打从心里发出一声悲惨的呻吟，随着便颓然坐到地上去了。她凄惶四顾，面前惟见千山万壑，苍苍莽莽，渺无人迹。她呼天不应，求助无援，除了身边的大黑马和怀里的婴孩，便再也看不到一点生命的痕迹。

   玉娇龙坐了片刻，慢慢定下神来，她想：儿子纵然已被摔死，我也要看一眼自己亲生的血肉！于是，她一咬牙又站起身来，从行囊里取出一匹白绫，将它撕结成绳，一端紧系在大黑马鞍上，一端悬垂崖下，她便沿着绫绳下到陡坡，然后又顺着雪槽直向谷底逡滑下去。到了谷底，眼前立即出现了一幅令她毛骨惊然的景象：一辆已摔得残破不全的车身覆陷雪里，车身边横躺着一匹脖析肚裂的青花马；离青花马不远处伏卧一个四肢均已折断、头也扭转过来的汉子，从那汉子的衣着看去，当是车夫无疑。玉娇龙虽也曾亲手杀死杀伤过一些人，并非一般见血就怕的妇人女子，可当她见了这般狼藉的情景，特别是车夫那身躯伏地，面孔折扭朝天的惨状，竟使她也感到一阵惊怖和恶心。她避开已经触目的人马尸体，四处搜寻着妇女和孩子的尸身。她搜来搜去，却踪迹全无。她又用力翻开车身，甚至扒开车身覆盖处的积雪，还是既不见有女人的尸身，也未见有婴儿的遗体。玉娇龙满怀惊喜，一腹狐疑，她竟感有如神助一般，浑身充满力量，忙又艰难地向坡上爬去。当地握住绫绳攀上悬崖时，已经百感不支，只拼着最后一点余力，匍匐到大黑马身边，抱住它的前腿便昏迷过去。

   也不知过了多久，玉娇龙迷蒙中感到腮旁鬓边传来阵阵温暖，又好似有只巨大而温润的手掌在不断地抚拍着她，她的神志又渐渐清醒过来。她睁眼一看，却是大黑马正回过头来频频用它的鼻和颊在挨擦着她。

   风雪已经停了，天空里满是星星，白雪映着星光，四周山色比飞雪的白天还更看得清楚。玉娇龙紧抱着大黑马的前脚坐在地上，她已经无力再站立起来。身上时寒时热，腹里饥肠辘辘。

   她心头要不是还系念着她那被换去的儿子，她真想立时闭眼睡去，从此不再睁开醒来。

   玉娇龙正在感到似已无能为力的时候，忽听身后隐隐传来清脆的驼铃声。铃声越来越近，星光下，两百来步外已出现了骆驼的身影。玉娇龙挣扎着站起身来，紧紧注视着已快走近身来的驼影。她一面不动声色地注视着驼背上那人的动静，一面伸手去握住悬挂鞍边的剑柄。正在这时，忽听驼背上传来一声问话：“前面可是春小娘子？”

   玉娇龙听出了这是黑三的声音。她不无疑戒地问道：“是你？你来干什么？”

   黑三也听出了正是玉娇龙的声音，赶忙让骆驼停跪下来。他跳下驼背，一面向玉娇龙走来，一面高兴他说道：“我的老天爷，我终于追上你了。”

   玉娇龙不等他走到眼前，又冷冷地问道：“你究竟来干什么？”手中的剑柄握得更紧了。

   黑三已从玉娇龙的声音里感到有些不妙，忙停步下来，说道：“我是好意而来，请小娘子不要误会。”接着他便把自己的来意一一讲出。原来自玉娇龙突然一怒离店后，使他和店家胡成都深感不安，想到她刚刚才临盆产子，哪能经受得住这般风雪。加以去肃州的道路又十分险峻，稍有闪失，就会白送性命。他想到自己昨夜所行所为，又想到她对自己的宽容不咎，深觉感愧于心，理当补过图报。于是便决心随后赶来，一路送她去到肃州，一来为了照顾她，二来帮她带路。

   黑三说明来意后，又说道：“我想这祁连道上无村无店，你身边未带干粮，岂不饿坏。因此，我义随身带了一些熟鸡蛋和面饼来，想你兴许正用得着。”说完，他便返身去到骆驼身旁，从褡裢里取出几枚鸡蛋和两张面饼送到玉娇龙面前。

   玉娇龙犹豫片刻，才伸出手去接过鸡蛋、面饼；慢慢吃了起来。她对黑三的这番用心和行径，心里也不无感动。但她对黑三这样一个近似无赖之徒的人物，总感鄙弃和厌恶。因此，她一时竟找不出一句得体的话来，只默然吃着蛋和饼，不吭一声。

   黑三并未介意玉娇龙那冷漠的神情，又说道：“我看你已很劳倦，这样站着怎能支撑，不如过来靠着我这骆驼坐坐，这牲口很暖和，性子也极驯善。”

   玉娇龙没想到在这样一个无赖身上，竟还有着这般心性，她真不禁有些讶然了。她移过身来，背靠骆驼坐在地上，顿感一阵阵暖气透遍全身，她又一连吃下两个面饼和几个鸡蛋，觉得精神又渐渐增长起来。她问黑三道：“我看你为人也还不错，如何做出昨夜那等事来？”

   黑三羞愧他说道：“实不相瞒，只因赌输了钱，一时迷了心窍，才做出这勾当来的，后来我也很悔。”

   玉娇龙：“知道悔就好。赌起于贪，贪为万恶之渊蔽，我看你心性尚能向善，相信你定能戒赌。”

   黑三：“从今后，我立誓不再去赌了。”

   玉娇龙欣慰地点点头，嘴边露出一丝笑容。

   黑三又从褡裢里取出一升燕麦去喂大黑马。

   玉娇龙一心惦着孩子的去向，只盼天明好继续寻找，也无心去理黑三。

   好不容易等到天亮，玉娇龙强打起精神站起身来，又到垭口去四处察看。她这才发现就在那深深的辙迹旁边还留下许多密乱的脚印，看样子似有人先拦劫了马车，然后才又将马车逼到崖下去的。玉娇龙沿着那些脚印转过坯口，前面出现了两条雪道：一条沿着山腰向前伸去，这无疑是去肃州的大道：一条顺着山谷宜向谷里通去。就在岔路口前，她又见到了许多马蹄迹印，那些蹄印有去有来，印满了通向山谷的雪径。玉娇龙心里已明白过来：方二太大、秦妈和孩子所乘的马车，在这垭口被从山谷里出来的强盗所劫，他们抢走了车上的人和财物，然后又把马车和车夫逼下崖去。她心里这么判断以后，便将黑三叫到面前，问道：“这山里可有强盗？”

   黑三惶然不解地：“出了什么事？”

   玉娇龙指着崖下的车轮和雪槽，又指了指印进谷里去的那些蹄印，说道：“昨天方二太太乘坐的那辆马车驶到这垭口被劫。车被赶下崖，人被抢进山里去了。”

   黑三十分惊诧，自语般地说道：“黑山熊也出来抢人来了？!”

   玉娇龙：“黑山熊？！黑山熊是什么人？”

