    第三十六回 风雪祁连忍悲认女 凄凉客旅抱病驰骑(4) 

   刘大姐：“已醒来多时，我们都已闲谈许久了。”

   老郎中脸上充满疑虑，忙来给玉娇龙切脉。切过脉，又对她凝视片刻，方才说道：“死脉已弱，活脉转盛。小娘子病有此转机，非惟药力：抑有神佑恕老夫直言，适才若不是小二哥苦苦相邀，老夫都不想再来的了。”

   玉娇龙没想到自己病势竟沉重到如此地步，便间郎中道：“老先生，不知我所患何病，竟沉危至此？”

   老郎中道：“产前劳瘁伤神，产后失调损体，二者居一，已是沉菏；小娘子二者俱备，更兼风寒入体，浸透脏腑，实为绝症。小娘子却能转危为安，真乃造化不浅。今脉象虽已克险为和，但仍须好自调养，方可保得无虞。不然，纵有回天之术，恐亦无能为力了。”

   玉娇龙这才知道自己得的是产后寒，不由对老郎中和刘大姐满怀感激之情，再三向他们称谢。接着老郎中又给处了个散瘀补气驱寒的方子，临走时对她谆谆叮嘱：“静心调养，戒劳戒怒。慎之慎之。”随即便告辞而去。

   玉娇龙从此只得羁留客店，在刘大姐的亲自关怀照顾下，病体日渐好转，已能出房料理一些生活琐事。一日，她因事来到外堂，见有两位旅客在堂前闲话，一位旅客说道：“知府方大人悬赏五百两纹银寻找一个携带女婴的妇人，不知何故？这妇人和女婴又是他何人？”

   另一位旅客说道：“满城议论纷纷，传说也很离奇，我看那妇人多是方大人的小老婆，那女婴也多是方大人的女儿。不然，他怎肯悬出这大的赏银！”

   玉娇龙听了不觉一惊，正想伫听下去，忽见何招来走了过来，便忙抽身返回内堂房里去了。

   晚上，玉娇龙趁刘大姐给她送药来房的机会，婉转向她探询，才从她口里打听到一些消息：原来过年以后，方大人见大雪已停，便派人去客店接方二太太，才知方二大太早在过年前一天便已离开客店雇车去肃州，方大人十分诧怪，经派人严查，才从店家胡成口里查明方二太太将女换子，匆匆冒雪离店的前后情形；又从黑三口中逼出姓春的妇人如何追至祁连山山道垭口，发现车马坠崖，又如何寻进谷去了等情况。

   刘大姐谈了这些她听来的消息后，又说道：“官府到处张贴悬赏榜文，访查得急，听说还派人在嘉峪夫盘查，只要是带着小孩的单身女人，都要严加盘问后才得放行。”

   玉娇龙笑了笑，说道：“碰巧我也是单身女子，带的这孩子也是女儿，等我病全脱体出嘉峪关时，看他们放不放行。”

   刘大姐瞅着玉娇龙，半打趣半认真他说道：“这确也是够巧的了。还有更巧的是，你恰好也骑的一匹大黑马！说老实话，当我听了这消息时，也曾犯过疑，为你担心过。后来我细一琢磨，又认为你决不是方大人悬赏寻找的那个女人。”

   玉娇龙：“你这认定是从何琢磨来的？”

   刘大姐：“你那样疼这孩子，连在昏迷中都还在不断地呼着她名字，不是自己的亲骨肉，哪能这般连心。所以我相信你不是那个被人换走自己儿子的女人。”

   玉娇龙瞅住刘大姐，似笑非笑地说道：“我要真是那个女人呢？”

   刘大姐先是一怔，然后又退疑片刻，慨然说道：“你要真是那女人，我一定护着你，决不会拿你换赏去。”

   玉娇龙笑了笑，说了句“你真是个好心人”，便把话题扯开了。

   第二天清旱，玉娇龙发现何招来在房外走廊上荡来荡去，还不时侧过头来向她房里张望。玉娇龙见他神情诡异，便忙躲身窗后注视着他的动静。一会儿，见他又匆匆退到外堂去了。玉娇龙感到有些可疑，不由心里戒备起来，便忙将零散什物收装囊内，以备应付仓促。她刚刚收拾停当，忽见刘大姐面带怒容，急急忙忙地进房来了。她见玉娇龙已收拾好行李，便忙问道：“你可是要走？”

   玉娇龙注视着她，默默地点了点头。

   刘大姐：“你病还未好，照说还应调养一些日子，不过……走了也好。”

   玉娇龙：“刘大姐，你不说我也明白几分了。你怎嫁给了何招来这样一个人！”

   刘大姐又羞又愧，只好叹息一声，说道：“都怪我有眼无珠，遇上这样一个冤孽！他听了一些风声，就已对你起了疑心，昨晚和我商量，说要去报官领赏，被我抢白了一顿。适才我寻他不见，听一个店伙计说，他出店径往北街那边府衙去了。我看他可能做出损德事来，特来关照你一声走与不走，你心里有数。”

   玉娇龙：“刘大姐对人如此忠信，我将铭感寸生。事不宜迟，我打算立即动身，烦刘大姐就去关照一声，叫店小二给我把马备好。”

   玉娇龙等刘大姐刚一离房，便忙将雪瓶用兜带紧紧系在怀里，挽着行囊来到前堂。店小二亦已将大黑马牵来，玉娇龙搭好行囊，牵马向店外走去。不料她刚走到门口，正好碰着何招来匆匆从外面进来。何招来见了玉娇龙先是一怔。张大一双惊诧的眼睛注视着她，脸上露出一种古怪的神情，嗫嚅他说道：“你……你……是谁？”。、玉娇龙嗔了他一眼，也不答话，牵着大黑马宣向门外走去。

   何招来急了，忙上前将她拦住，说道：“你还不能走。”

   玉娇龙忍住心头的厌恶，冷冷问道：“你想干什么？”

   何招来听到玉娇龙的口音，不禁又是一惊，他忙从头到脚将玉娇龙打量一番后，惶惑地问道：“你究竟是谁？我好像见过你来？”

   玉娇龙鄙夷地瞟他一眼，说道：“谁耐和你叼唠，我还要赶路去。”说完又向门外走去。

   何招来忙又抢步奔到门口，拦住她的去路，说道：“你要走不妨，只是得把你怀里的孩子留下。”

   玉娇龙不由勃然怒恼起来，她一挑眉，眼里闪过一道亮光，喝了声：“闪开!”随即一掌向何招来胸前击去。何招来顿觉眼前金星直冒，还未及呼叫，便已跌出一丈开外的街心去了。玉娇龙出了店门，正欲翻身上马，忽见街口那边涌出一群衙役，押着一名带着锁链的人犯直向客店走来。玉娇龙一看就已经明白那些衙役是为她而来，她不愿和他们纠缠，便忙一跃上马，准备冲过街口奔出城去。这时，只听一位领班衙役大声呼喊道：“休要放走那姓春的妇人！”不料玉娇龙刚一勒转马头，何招来已从地上爬起，亡命地扑了过来，张开双手拦住马的去路，仰面瞪着玉娇龙说道：“你也姓春？！我何招来眼尚不花，你以为我就认不出你来！”

