    第六回 龙腾虎跃刀光剑影 言真语切意重情豪(2) 

   “什么事不懂？”

   “侯门外的事你都不懂。”

   “什么听不进去？”

   “不顺意的话都听不进去。”

   玉娇龙真没想到，眼前这个相貌狰狞得像钟馗的人，竟能说出这样一通话来。她想争辩也无从争辩，想斥他几句又斥不出口，只合嗔带怒他说：“量你一个马贼，又能懂得什么？”

   半天云没有一点怒意，只动了动嘴边的胡须，眼里又露出了一种她熟悉的嘲谑的神色。

   玉娇龙似乎觉得自己这下才真败了，立即又说：“投案的事就作罢，只要你答应一件：我父帅在西疆一日你就不得闹事！”

   半天云正犹豫间，哈里木一步站了出来，说：“我来替大哥代允。这就一言为定！”

   玉娇龙不答理，只紧紧地盯着半天云。

   半天云又过了片刻，才从胡须里闷出一声：“一言为定。”说完便转过身去，向大伙说了声：“弟兄们，该歇歇去啦！”

   马贼们纷纷散开，三三两两跟随着一支火把向右边树林里走了。一会，人影、火光都隐没到树林深处去了。草坪上，除了只剩下三堆已快燃尽的篝火外，什么也没有了。

   四野突然变得死一般的寂静，静得使人毛骨悚然，一瞬间以前，这儿还是热气腾腾，人声杂嚷，一霎时竟变得万籁俱寂，人迹全无，只留下玉娇龙一人，孤零零地立在残火余光里。她这时才又想起，自己身边的马已不见了，手中的剑亦已断，她茫然四顾，前是悬崖，后面是峭壁，两旁是阴森森的树林，使她更加感到无所凭依，一颗收缩紧了的心，悬起来，又沉下去……她想，要是这时身边有个伴，哪管是一条狗甚至是一只猫也好。

   玉娇龙正感到万分惊怖的时候，忽然又看到右边树林中隐隐有火光出现。火光渐渐向草坪移来，当火把出了树林时，她这才看清了：有两人向她走来。前面那人，个儿不高，右手高举火把，左手腋下还挟了一大卷东西；后面那人，个子纤细，右手提罐，左手端个瓦钵。等两人走到她面前时，玉娇龙自己也不知道是为什么，对这两个陌生人一时间竟感到如此亲切，差点抢步迎了上去。但很快地，一种长期在侯门习惯的尊严，马上又回到她心头，她只肃然地站在那儿，显出凛不可犯的神气注视着二人。

   前面那人，年纪不过十五六岁，白里透红的脸蛋上，长有许多绒绒的细毛；一双大而黑亮的眼里，还带有几分稚气。后面那人，年纪稍大一些，身材纤瘦，低着头，紧闭着嘴，显得有些不大自在。

   玉娇龙把二人打量一番后，问道：“你二人来干什么？”

   “给小姐送吃的与帐篷来的。”那带稚气的少年说。随着，那瘦个子少年使将一罐马奶和一钵食物放在地上。玉娇龙瞟眼一看，见瓦钵内盛着一脔烤羊肉和几个烙饼，羊肉旁还摆着一把雪亮的小刀。玉娇龙看到那把刀，却比那些食物还更使她眼热，心里顿时便感到踏实多了。她想：要是刚才自己身边哪伯只有这样一把小刀，也不致那样担心受怕了。她又看看那羊肉和饼，鼻里也嗅到了那喷喷的香气，这才想起自己差不多已有一天未吃东西，也真想吃点什么了。但一转念间，立即又想起父亲曾说“君子不食盗食，不饮盗泉”的话来。这些东西决不能吃！“饿死事小，失节事大”，决不能吃啊！她甚至想一脚把瓦钵踢翻，但想到那把刀，她又忍住了。

   玉娇龙在那儿想着这一切，两个少年已在她身旁把一顶小巧的帐篷搭好了。篷顶篷幔是油绸做成，帐内铺了张厚厚的牛皮，还放有一床厚厚的毛毯。

   两个少年把一切收拾停当后，正准备离去，王娇龙忙叫住他俩，等二人转过身来，她又无话可说了。

   带稚气的少年问：“小姐还有什么吩咐？”

   玉娇龙：“哦，没什么。”

   “那，我们走了。”

   “站住！是……是谁叫你们来的？”

   “是罗大哥叫我们来的。”

   玉娇龙口不从心地说：“把这些东西端回去，我不吃你们的！”

   带稚气的少年有些委屈他说：“我们为你忙了一大阵子，你还是吃点吧！不吃会饿坏的。”

   玉娇龙负气他说：“我宁饿也不吃！谁叫你们送！”

   一直没哼声的那个瘦小少年，有点按捺不住了，气冲冲地说：“你还刁哩！我们还不愿来呢！”

   玉娇龙也恨了：“既不愿，何以又来了？”

   带稚气的少年说：“还不是哈里木哥哥，他再三替你说情，我们才来的。”

   “哈里木！他说什么来？”

   瘦个子少年说：“他说你虽是玉大人的千金，可也还算是个好人。”

   “我家和他素无来往，他是从何说起？”

   瘦个子少年不再哼声了。带稚气的少年忙接过话去说道：“哈里木哥哥说，你早就知道我们罗大哥的真名实姓了，可就不肯告诉玉帅。”

   玉娇龙的脸一下变红了，她觉得自己这种实属有瞒君父的行为，然何竟让马贼知道了？

   他们又将视自己为如何人呢？她感到一阵羞愤，似乎只是在自言自语他说：“那有这样的事！这真是从何说起啊！”

   带稚气的少年却认真他说：“哈里木哥哥说，是在沙漠上香姑亲口对他说的，还央求他千万别伤了你哩！”

   王娇龙不再说话了，过了好一会，才有气无力他说了句：“别听他的。”

   带稚气的少年向身旁的伙伴做了个鬼脸，又扯了扯伙伴的衣袖，两人才又一同走进树林去了。

   草坪上又只剩下王娇龙一人，她这时的心情，虽不像刚才那样感到恐怖，但却似乎感到更孤独了。她对自己刚才那种震撼心灵的惊伯也觉得奇怪。究竟是怕什么呢？是那些马贼吗？不是，她并不惧伯他们，觉得他们确也没有什么可怕的。那么，是怕的什么呢？她这时才似乎明白了，自己怕的是孤独，是需要伴，需要人，需要生气。如果这些都失去了，至少也需要有个凭依，有个庇护。她想到这里，便不由自主地俯下身去，拾起钵内的小刀，紧紧将它握在手里。再环顾四周，篝火的余光已经熄灭，四周都是黑沉沉、空荡荡的。她觉得身上一阵寒冷，便赶忙躲进帐篷，把毛毯和身一裹，蜷缩在牛皮毯上，一会儿便迷迷糊糊地睡着了。

   玉娇龙被一阵鸟叫声惊醒过来，她睁眼一看，天色已经大亮。她出了帐篷，举目一望，才看清了草坪四周的地形、景色：前面是处悬崖，崖下是一片苍翠的树林，林外是一带狭窄的草地，沿草地伸延出去，便是一片洽翰无边的沙漠。一缕淡淡的晓岚，横锁山腰，有如一条纱带。晨凤吹来，是那样清新，风里充满了一股草原和树叶的气息。这时，玉娇龙心里的恐惧，身上的疲劳，一切都消失了。她感到一种从未有过的宁静与充实。

