    第三十八回 崖穴栖身踽凉旷野 帐篷话密风雨草原(1) 

   玉娇龙在老妇家里住了一夜，第二天一早，她便辞别老妇，又骑上大黑马，到山那边的大草原上寻找达美去了。

   那草原真是大极了，极目远眺，芳草连天，无边无际。草原上看不见一个帐篷，一只牛羊，一个人影，也看不见一缕炊烟。

   除了阵阵拂来的带有春意的微风，整个草原就只剩下一片空旷和死寂。

   玉娇龙立马高坡，真不知如何纵马才好。伫思片刻，她只好拨转马头，沿着山脚，顺着草原边际向西行去。她一边走，一边不住向草原深处眺望，多么希望看见帐篷，找到人烟，哪怕仅仅只发现一两只走失的羊羔也好。可整整一天过去了，却连一点人迹也未发现。眼看太阳已经落进草原，一片巨大的阴影，工从山后渐渐伸展过来。玉娇龙急待找个可以遮风蔽露的地方，度过这漫漫的长夜，可在这茫茫荒野之中，哪儿是自己的栖身之所呢？几个月来，自己出生入死，茹苦含辛，迢迢数千里，奔波到草原，难道草原也容不下她这漂流天涯的苦命人？难道怀抱中嗷嗷待哺的雪瓶，也得陪伴自己露宿荒原？！此时此刻，一种难以抑止的孤独之感，又隐隐袭上心来。她真想大哭一场，把自己满腹的辛酸、满腔的苦水，向着这空旷浩瀚的草原，痛痛快快地倾诉出来！

   玉娇龙无可奈何，只好信马由缰，一任大黑马漫无目的地去颠簸，去闯荡，她打算就这样骑在马上，走到天亮，去到天涯！

   大黑马行着行着，却离了草原，径向紧靠山脚的一片密林走去。玉娇龙突然发现，一条似乎被人折斩出来的小路从密林边上伸展过来。她正感惊奇间，大黑马发出一声长嘶，不等她驱使，便驮着她一路小跑，沿着小路往密林穿去。玉娇龙的心突然紧缩起来，她真感到有些神秘莫测了。她一咬唇也不管是凶是吉，是危是安，只凝神察看着周围动静，一任大黑马行去。

   大黑马穿过密林，来到一处崖壁，它一直将玉娇龙带到一处洞口，还不肯停蹄。玉娇龙急忙下马，小心翼翼进到洞内，发现洞内异常宽阔，地下也十分干燥。她借着洞口透进来的微光察看四周，只见地上铺着厚厚的松针，松针上还留有几张看上去似未被带走的牛皮垫席。洞角放有瓦罐瓦钵、干柴火种，以及麦粉等食物。玉娇龙从洞内的情景看出，有一帮人常来这洞里落脚，他们是为躲避暴风雨而来的牧民？还是逃避追捕的流犯？她不得而知。玉娇龙正疑虑间，那大黑马已顾自走进洞来，经过玉娇龙身旁，一溜小跑，径直朝地上的牛皮垫席走去。只见它竖起耳朵，不住地刨着前蹄，在牛皮垫席上一阵猛嗅，继而用它那湿润的嘴唇掀起垫席一角一一玉娇龙看得真切，那下面露出了一件白色衣衫。她猛然一惊，赶忙跳过去，一把抓起衣衫，却是一件围大肩宽的排扣紧褂。她顿觉全身的热血都潮上脸来。这正是她在王庄和罗小虎相处的那夜，他贴身穿着的那件紧褂！而今虽然已旧损不堪，双肩两袖也已撕裂磨破，可是，这曾经浸透了他的血汗，溶进了自己的爱怜的衣物，却使她过目难忘。玉娇龙情不自禁地捧起紧褂，将它紧紧贴在自己的腮边，不住地轻轻呼唤着那个曾令她颤动和羞涩的名字。她那久已木然了的心，又充满蜜意，荡起柔情。

   玉娇龙不再感到孤独，也不再有任何戒惧，尽管这是个阴暗而荒幽的洞穴，她却有如回到自己家里一般，感到是那样的自由自在。她从行囊里取出貂裘披风，坐到罗小虎卧过的那张牛皮席上，这才又把她的全部怜爱送给雪瓶，让雪瓶吮足了她的奶汁，又在她的轻轻抚拍下，甜甜地睡去。

   玉娇龙盖着貂裘，怀抱着雪瓶，贴卧在那张牛皮席上，那股她熟悉的带有马革和草原气息的汗味又沁入她的心头。这汗味曾在草原上的帐篷里使她感到惊喜和颤抖，曾在王庄的小屋中使她感到倾倒和迷醉，而今在她心里激起的，却是带涩的回味，难禁的怅惘，最深沉的怀念。玉娇龙就在这回味与怀念中，不觉又想起她被换失在祁连山中的儿子，她那已经劳瘁的身心，又在受着痛苦的熬煎，以致使得她在黑暗中久久张着眼，直至快天亮时方才朦朦睡去。

   玉娇龙朦陇中，忽被一阵轻微的响动惊醒。眼睁一看，原来是大黑马不知何时已来到身边，正用鼻不停地嗅着她身下的牛皮垫席。玉娇龙这才注意到：昨夜只顾自己的狂喜、兴奋，竟致忘记给大黑马卸下鞍来，使它在劳累奔驰一天之后，也没得到片刻的轻松。她注视着这匹跟随她整整一年，行程已达万里的大黑马，刚刚结束了的那些穿涧越谷、跋山涉水、餐风宿露、相依为命的情景，又历历出现眼前。即使昨日，自己已心灰意冷，走投无路，也正是大黑马驮载着她，找到了亲人的踪迹。玉娇龙忽然想起古书上载有的“老马识途”的典故，情不自禁地伸出手去，把马头揽偎在怀里，轻轻地抚拍着，似乎要把自己满怀的深情、敬意和歉疚，在这轻轻的抚拍中传达给大黑马。

   晨曦已透进密林，穿过洞口，映照在斑驳的崖壁上。草原的早晨尽管还是春寒料峭，玉娇龙置身在弥漫着亲人气息的氛围中，却感到暖意无限。马上又要起程了，她恋恋不舍地站起身来，收拾好行囊，然后，慢慢退到洞边，背壁而立，轻轻地闭上眼帘，一动也不动。她似乎要把洞里的一切默记在心，又好象是在心里向这一切默默地告别，万般滋味，萦聚在心头，玉娇龙怎么也辨不清，理不顺。当她再次睁开眼来，环顾四周的时候，眼光蓦然停留在罗小虎那件排扣紧褂上。紧褂肩头上的破洞张开着，一看到它，玉娇龙又想起他那略带嘲讽的眼神，顿时，一丝惭愧和自责袭上心来。她连忙解开行囊，取出针线，坐回到那张牛皮垫席上，一针一线地补缀起来。补着补着，她的心好似被这长长的线牵到了罗小虎的身上，可是前路茫茫，人在何方？她又感茫然了。

   玉娇龙走出洞来，太阳已经升起一树高了，整个草原上覆盖着一层蒙蒙的薄雾，薄雾升腾着，流动着，隐树遮峦，虚幻缥缈。

   她又跨上大黑马，沿着山脚继续向西行去。渐渐地，雾淡了，天开了，正前方的山腰上出现了一道城门般的断崖洞口。她顿感全身一震，眼光盯住那个洞口，往事如烟，在一瞬间全都袭上心来。那正是三年前她在草坪上与罗小虎较量后，信步来到那儿偷窥马贼们送罗小虎起程的地方，玉娇龙不由自主地催动黑马，沿着山脚那条熟悉的小径，快速向洞口奔丢，她倚马洞口，回首俯望，但见洞旁有一条小路婉蜒伸向半山腰那片苍翠的树林；透过树梢，那块葱绿的草坪隐隐在望。当年正是在这个地方，她听见了罗小虎悲壮怆凉的歌声，领略了他勇猛豪爽的雄风，她这个侯门千金，第一次在这里孤身野宿，她的心也第一次为他迷惑、倾慕，悄悄地为他伏下了相思。三年多来，这里的一草一木，一情一景，常在她梦中浮现，此时真的到了这里，她却又不忍细看。风景依然，情事已非，立马临风，她不禁默吟了一句：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来!”

   大黑马一阵不安的躁动才将她从往事的沉浸中惊醒过来。

   抬眼看去，已是日丽中天。穿过洞口，举目向山下的草原一眺，玉娇龙禁不住一阵心头狂喜。只见覆罩在草原上的薄雾已经散开，眼前又是一片连天的绿色，不远处，出现了一团团蘑菇般的白点，草原中央，也飘起一朵朵的白云，她终于找到了牧羊人，她也就可以从那些牧羊人中打探到达美的消息了。

   玉娇龙赶忙策马下山，刚一踏进草原，她便纵马向那一团团蘑菇般的白点驰去。大黑马久已不耐缓行，发出一声长嘶，奋蹄扬鬃，有如流星一般，向前飞驰，不消片刻工夫，那些帐篷便已清楚在望。玉娇龙赶忙勒住马缰，跳下马来，牵着马从容向那群帐篷走去。一座座帐篷都紧掩篷门，帐篷内不像有人的光景。玉娇龙一连扣了几座篷门，里面都无人应声。她正在为难，忽见离这群帐篷四十来丈远处，有座小小的帐篷，孤零零地立在那儿。

