    第三十九回 仗义扶危娇龙拔剑 追狼救女小虎飞刀(2) 

   罗小虎在弟兄们的催促下，从容跨上大红马，勒住缰辔，高声对布达旺老爹说道：“那班杂种若来到这里，老爹尽管把我罗某的去向指给他们，让他们来追，我倒并不把他那二十余骑放在眼里！可千万别让他们留在这儿。记住！饿了的狼总是要伤人的！”“罗小虎用那洪钟般的声音说出的这几句激昂话语，在一片肃穆的场地上叩入了每个牧羊人的心，也贯入了玉娇龙的耳里。她的心同时被震动了，蓦然间，一种慷慨悲凉之感在她心里油然兴起，立马场中的罗小虎突然变得沉雄起来，好似渡水入秦的壮士，又好似出塞远征的将军。玉娇龙不觉站起身来，带着崇敬的心情，深情地凝视着罗小虎。罗小虎说完那番话后，环顾了下紧靠在他身边的那五骑弟兄，喝了声：“走!”便提辔跃马向东驰去。当大红马驰过玉娇龙身边时，罗小虎无意中回过头来，他那双射来的炯炯目光突然和玉娇龙的眼光碰上了，只见他眼里忽然闪起一道亮光，竟如奔马突临深渊一般，猛地将手中缰绳一带，那大红马发出一声惊嘶，顿时两蹄悬空，笔立起来。罗小虎横在马背上，仍侧过脸来大睁着惊异的眼睛望着玉娇龙。玉娇龙站在那儿纹丝不动，只默默地凝视着他，嘴边含着一丝笑意。大红马笔立着又向前冲了几步才停了下来，罗小虎赶忙带转马首，正要策马向玉娇龙这边走来，乌都奈已从后面纵马赶到了罗小虎身边，只听他气冲冲地一声责喝：“还不快走，就又要折损弟兄了！”随即在大红马腿上猛抽一鞭，大红马被激得狂怒，猛然将身一纵，有如箭发离弦一般。

   冲出场地，一溜烟向东驰去。

   玉娇龙呆呆地站在那儿，夹杂着一半儿惆怅和一半儿不快的心情，目送着那渐渐消失在草原边际的骑影。

   不一会儿，玉娇龙身后又响起了一阵急骤的马蹄声，她不由回过头来，见有二十余骑带刀的壮汉已来到场外，他们并不下马，却立马成环，把围坐地上的牧羊人包围起来。其中，有个身材微胖，身穿金线绣边蓝缎袍服的汉子，带着几名壮汉，已下马向场地中央走来。玉娇龙觉那汉子十分眼熟，她略一思付，立即想起来了，他不是别人，正是五年前曾在草原上戏辱过自己，后来又在荒野里乘自己困倦夺走自己马匹的巴格。玉娇龙一见到巴格，心里感到一阵厌恶，蓦然间，旧时的仇怨一齐涌上心来，她横眉冷对，只碍着怀里多了雪瓶，身边少了柄宝剑。

   巴格站在场地中央，一手扶着腰间刀柄，一手握着马鞭，眨着一双阴狡的眼光，向围坐的牧羊人环顾一周，拉开嗓门问道：“刚才有几个零星马贼向这边跑来，大家可曾看见？”

   场地上谁也不吭声。

   巴格从身边取出一个沉甸甸的皮袋，举起来摇晃着对周围的人说道：“谁说出来了，我就把这袋银子赏他。”

   场地上还是一片沉默。

   巴格走到一位弹琴的老人面前，瞅着他，似笑非笑地说道：“你大概也要说没有看见吧！我也对你说：你敢说半句谎话，我就挖掉你的眼睛！”

   玉娇龙也不禁为那老年人捏了一把汗，她知道，巴格是什么事都干得出来的。

   那弹琴老年人却不慌不忙地说道：“巴格老爷，我什么也没有看见，我本来就是个苦命的瞎子。你要挖我的眼睛，就挖去好了，反正它对我也是无用的。”

   玉娇龙不禁想笑，但她极力忍住了。

   这时，布达旺老爹站了起来，以手扶胸向巴格弯腰施礼，说道：“巴格老爷，这场上的收羊人都来自四面各部，都是一些老实人。我们聚在这儿过节，确实并未看见有人从这儿经过，我愿用我这双眼睛向你保证。”

   巴格盯着布达旺老爹注视了会，问道：“你是何人？叫什么名字？”

   布达旺老爹仍然很恭敬地答道：“我叫布达旺。别人叫我布达旺老爹。”

   巴格似乎吃了一惊，不禁向后退了一步，他的嘴唇也张动了下，好象要说什么，可又把话咽回去了。最后，只说了句：“哦，你就是布达旺老爹！”

   巴格那双不停地转动着的眼睛，突然盯在达美的身上不动了。他盯着盯着，眼里渐渐闪起了绿焰，那绿焰不禁使达美感到一阵寒战，吓得赶紧低下头去。巴格慢慢走近达美跟前，从头到脚，从前身到后背打量了一圈，这才回过头来问布达旺老爹道：“这姑娘是谁？”

   布达旺老爹走过去用身子护着达美，冷冷地答道：“我的孙女——达美。”

   巴格立即在脸上堆起了笑容，对布达旺老爹说道：“你养了这么美的一个孙女，真是好福气。我要正式娶你孙女做一房老婆，你该不会不乐意？！”

   布达旺老爹说道：“穷配穷，心连心。穷配富，苦一生。我布达旺不敢高攀！”

   巴格忙说道：“不对。应该是：穷配穷，苦连心。穷配富，乐一生。达美我算是娶定了。”

   布达旺老爹颤抖着声音说道：“不能！达美还小。”

   巴格厚颜无耻地说道：“我部落里那些出嫁前让我享用的女子，有比达美还小得多的哩！”

   布达旺老爹已被激怒得忍无可忍了，咬着牙，一字一句地说道：“巴格老爷，这儿不是你辖领的地方，我们也不是你的部民，你不能象在你的部落那样行事!”

