    第四十二回 遁迹荒村空闲剑马 埋名异域难断相思(1) 

   玉娇龙万万没有料到，她来乌苏才一天多，竟已被这么多人探识出来了。她在马上不禁感到一阵悚然惊心！小童的举动来得这么突然和意外，使她更加感到世事的不测和险恶，也警觉到潜伏在自己周围的危险。她必须赶快离开乌苏！但等候在前面林子里的又是谁呢？小童拦马相告，是指引迷津，还是布设陷阱？玉娇龙突如身临绝境，又似陷入重围，一种临敌之感使她振奋起来，策马向前行去，好似当年驰骋在幽燕道上，策马向前行去，睥睨着眼前的一切。

   城关口已关上栅门，木栅内外各站有两名巡丁在盘查行人。

   这西城关口乃是通向精河的要道，平时从早到晚，过客往来不绝，给乌苏增了不少闹热；而今却变得冷冷清清，好像整座乌苏城都突然染上瘟症一般。这时，木栅内外，也有几个过客被拦在那里，在忍受着巡丁们的刁难、盘问。其中，有个年轻的牧羊姑娘，正被两个巡丁纠缠得惊惶失色，又羞又忿，无地自容。一位过客在旁实在看不过了，也代她求告道：“一个姑娘家，总不会是凶手，你们何苦为难她！”

   正纠缠得起劲的那个巡丁，瞪了那过客一眼，说道：“你敢包她不是凶手？！前番我们被杀死的两个弟兄，就是一个年轻的怀胎妇人干的。我今天就是要摸摸她的肚子，看是不是怀有胎，是不是那个杀人凶手！”说完，他便又去拉着那姑娘，伸手到她怀里去乱捏乱摸，那姑娘被吓得直哭直叫，拼命地挣扎着。几个巡丁在旁乐得哈哈大笑。

   玉娇龙早把这一切情景看在眼里，她忍住满腔怒火，一纵马径宣来到木栅门前。四个巡丁愣了愣，看看她，又打量了那匹大黑马和它身后那只高大的双峰骆驼，彼此看了一眼，眼里露出惊讶的神色。玉娇龙端坐马上，双目炯炯地注视着那个拉着姑娘的巡丁，厉声说道：“放开她！”

   那巡丁一怔，拉着那姑娘的手立即松开了。

   玉娇龙跳下马来，走到姑娘身边，为她整整散乱的衣服，说道：“你别怕，有我在此。”

   四个巡丁又互相交换了一下眼色，一个小头目似的巡丁走上前来，瞅着玉娇龙问道：“你从哪里来？”

   玉娇龙：“蒙古。”

   “到哪里去？”

   “艾比湖。”

   小头目巡丁瞟了眼玉娇龙怀里的孩子，又间道：“你是回婆家还是回娘家？”

   玉娇龙：“这与你无关。”

   小头目巡丁又打量了她一一下，奇怪地问道：“你一路上就单身一人？”

   玉娇龙：“单身一人又怎样！”

   小头目巡丁胆子渐渐壮了起来：“一人上路多不方便，你又这样年轻貌美，就不伯遇上半天云？”

   玉娇龙猛然一阵心跳，脸也不禁飞上红晕，带者愠意说道：“遇上半天云又如何？”

   站在木栅那边的两个巡丁，也忙推开栅门，过来凑兴来了。

   其中一个忙挤上前来，斜瞅着玉娇龙说道：“半天云是个饿色魔，你要遇上她，准把你剥个精光。”

   另一个巡丁也忙凑上说：“还将给他养个小马贼才放你回来。”

   玉娇龙又羞又忿，不觉柳眉一挑，捐着几个巡丁喝道：“鼠辈胆敢无礼！”话音刚落，随即发出一拳，直向面前那个巡丁击去。

   那巡丁还未在意，只嬉笑着脸伸手来接。玉娇龙突然变拳为掌，向他右臂斜劈过去，只见那巡丁一声惨叫，立即蹲到地上去了。

   其余三个巡丁怔了一怔，才又攘臂围上前来。玉娇龙还不等他们摆开架式，迅即又发出一掌，随又飞起一脚，只见又有两个巡丁各向一旁跌出两丈开外去了，都趴在地上，动弹不得，剩下那个小头目巡丁见势不对，赶忙拔出腰刀，指着玉娇龙呼吼道：“你是哪来的贼妇，竟敢在此发横？”

   玉娇龙哪里把他放在眼里，只傲然地站在那儿，冷冷地注视着他，并不答话。

   小头目被玉娇龙这镇定自若的神情镇住了，又色厉内荏地吼喝道：“我看你定是半天云派来的奸细，今天你休想逃出城去!”说完，舞动手里腰刀，小心地向玉娇龙逼来。

   玉娇龙仍是纹丝不动地站在那儿，注视着他。等他靠近只有两步远，她忽然将身一挺，向他劈来的刀刃迎了上去。小头目巡丁猛吃一惊，手不禁往后一缩，就在这一眨眼间，只见玉娇龙闪电般的挥手一扣，小头目手中的腰刀便落入了玉娇龙的手里。

   他吓懵了，竟呆呆地愣在那儿。玉娇龙握刀在手，也不伤他，只当着他的面，双手将刀一折，只听“嚓”的一声，那刀立即断为两截。玉娇龙随手将它甩在地上，说道：“这样无用的刀也想恃以伤人！你听着：我乃蒙古驼铃公主，初次路过此地。尔等今后如再仗势欺人，一旦犯在我手，当如此刀。”

   玉娇龙从容上马，带着骆驼，出了栅门，缓缓向西而去。古道上留下一串悠扬悦耳的驼铃声。玉娇龙那忿怒的心情又渐渐平静下来。她勒马回头望去，那座曾经使她深深眷恋的古城，而今看去，却好似处处隐藏着魑魅的鬼域。她举目前望，远远已经出现了一片树林，这使她心里既感到神秘，又充满了疑虑：托小童传话给她，等在那林子里的两人是谁呢？她虽然也因祸福的不测而略感犹豫徘徊，但任性、逞强以及好奇的天性，又使她不觉催快了马蹄。她一边策马向树林前进，一边向行囊里取出剑来，将它挂在鞍旁。她只要身旁有了剑，便觉有恃无恐，心情也平静下来。

   那是一片松林,正当古道右旁，左旁是一带山岗，有如屏障。

   玉娇龙刚了，进入那里，便立即加倍警觉起来。她已从目前的地形看出，这决非一夫当关之地，正是利于兵家设伏和强人剪径的地方.她欲进则心存疑忌，欲退又有所不甘，正勒马迟疑间，忽见前面林间小道上转出一条汉子来，肩上挑了一担蜜瓜，头戴遮阳草帽，埋头迈步走了过来。玉娇龙勒马道上，紧紧地注视着他。那汉子来到她的面前，离马头只隔两步之地，猛然抬起头来，草帽下露出了一张英气勃勃而略带稚气的面孔，玉娇龙不觉惊呼一声：“啊，是哈里木！”

   哈里木咧着嘴笑了，笑得很开心。他向那林间小道一指，说道：“沿着那条小路进去，梁大爷在林里等你。我去叫人把风，随后就来。”说完，他仍挑着瓜担过去了。

   玉娇龙沿着小道穿进树林，走了不远，来到一片坡地，梁巢父早已等在那儿。她忙下马相见。梁巢父一见面便不胜感慨地说道：“你历尽艰辛，来此不易，香姑已望眼欲穿了。”

   玉娇龙在这异城荒林，听到梁巢父的这句话，顿觉心里一酸，泪水情不自禁地涌满眼帘，但她却极力强忍住不让它滚了出来，忙背过身去一边系马，一边只淡淡地说了句：“梁先生久违了!”

