    第四十五回 守素藏真藏情育爱 助纣为虐责女言恩(3) 

   黑小子说道：“是西疆过去最有名的人，是官兵的大帅，马贼、头人们都怕他。”

   雪瓶将袖子一挽，说道：“好，我就当玉帅。”

   于是，雪瓶一人为一方，其余五六个小子为一方，在木栅门前摆开阵势，打了起来。雪瓶不慌不忙，马步作桩，拳端腰际，按照母亲平时教给她的拳法路数，施展开来。出拳如鹰隼投林，起腿似蛟龙出水，闪跃腾飞，虚实莫测。只几眨眼间，便将五六个平时在同辈中占强好胜的小子打翻在地。雪瓶还不肯罢手，一直逼着他们口称服输，点头应降，方才心满意足地离去。

   雪瓶在木栅门前打玩的事，已被阿伦远远看见，还不等她回到家里，阿伦便已把这事告诉给她母亲了。等雪瓶兴冲冲地来到母亲面前时，却见母亲对她投来的眼光中，既带有几分欣慰之色，又含有几分温意。雪瓶虽然一向恃着母亲娇宠，不把母亲嗔怪放在眼里，但这时她却从母亲那带有愠意的眼光中，感到有些不妙。她只好低下头来，在房中逡巡着，等候母亲的责问。玉娇龙并未立即发话，仍像往日那样，走到她的面前，为她理好散乱的头发，拂去身上的尘沙，直至雪瓶己不再感到局促，脸上又露出了娇态，才问她道：“你又去和谁打架了？”

   雪瓶得意地说道：“不是打架，是打仗。”

   玉娇龙也被雪瓶的天真和憨态消散了犹留在心中的一丝愠意。又好奇地问道：“打仗？！和谁打仗？”

   雪瓶骄傲地：“马贼。”

   玉娇龙猛然一怔：“马贼？！”

   雪瓶：“是马贼。我一个人把五六个马贼都打败了。”

   玉娇龙抱怨地：“你怎能把他们当作马贼呢？！”

   雪瓶：“不是我，是他们自己争着要当马贼的。”

   玉娇龙：“那你呢？你又当的什么？”

   雪瓶把头一扬：“我当官兵，玉帅。”

   玉娇龙吃了一惊，眼里闪着光，声音也颤抖起来，惕然问道：“玉帅？！谁叫你当的玉帅？”

   雪瓶又己感到母亲神情有异，她的声音也放低下来，困惑地说道：“村头那黑小子。”

   玉娇龙这才稍稍放下心来。她知道雪瓶所说的那黑小子乃是拉钦的儿子，他要雪瓶当玉帅，只是偶然作戏，并非有意伏机，也非含沙射影。但他为何偏偏要雪瓶充当官兵，又偏偏要她扮作玉帅？这显然是在敌视官军，也是对自己父亲的不敬！玉娇龙想到这些，心里感到十分不悦。她不想再多问下去了，只说道：“母亲已经给你说过了，习武是为了防身，哪有女孩子去打仗的！”

   雪瓶心里的困惑犹未解开，又间道：“母亲，官兵、玉帅究竟是好人还是坏人？”

   玉娇龙：“官兵是朝廷所养，自是好人。玉帅是朝廷所封，为三军所仰，万人尊敬，更是值得敬重的人。”

   雪瓶：“马贼呢？”

   玉娇龙迟疑片刻，说道：“若专事打家劫舍，到处杀人放火，残害百姓，叛逆朝廷，便是贼子，便是坏人。”

   雪瓶似解非解，还欲再问，玉娇龙不等她启口，忙又说道：“你也该读点书，学点礼义了。从明天起，我便教你读书。”

   雪瓶听母亲说要教她读书，满心高兴，也不再间，便蹦跳着寻乐去了。

   第二天，玉娇龙果然开始了教雪瓶识字读书。荒村里没有书，玉娇龙便将她过去从玉母和高先生那里学到的书文背写出来，一字一句教给雪瓶。村居闲来无事，她又常将《列女传》上的故事一一讲给雪瓶听。一天，她给雪瓶讲木兰从军的故事。雪瓶听完后，忽然问道：“母亲，你不是曾对我说过‘哪有女孩子去打仗的’话吗？木兰为何又去打仗了呢？”

   玉娇龙：“木兰是替父从军，是为了尽孝才去打仗的。”

   雪瓶想了会儿，忽又间道：“我怎么没有父亲？”

   玉娇龙默然无语地看着雪瓶，心里充满了对她的怜悯，也充满了对自己的感伤。

   雪瓶闪着探询的眼光，又问道：“我父亲是不是打仗去了？我长大了也去替他从军，把父亲换回家来。”

   玉娇龙眼里噙满了泪水，只凝视着她，不知怎样回答才好。过了许久她才低沉地说道：“不，雪瓶，你没有父亲。你只有我，只有母亲。”

   雪瓶失望地：“我除了母亲就没有别的亲人了？！”

   玉娇龙突然俯下身来，搂着她，轻声在她耳边说道：“不，你还有个亲人，是你弟弟，他在关内，等你长大了，我一定去把他找回来，让他和你在一起。”

   雪瓶不知是喜是惊，她那颗幼稚的心也猛然地跳起来，赶忙央求道：“母亲，为什么要等我长大了才去找他呢？现在就去找回来，我可以带着他到湖边去玩。”

   玉娇龙不再应声了。

   雪瓶还想再撒出平时的娇嗔，苦苦向母亲央求，可她忽然感到母亲那双搂着她的手和紧贴着她的胸怀都在微微地颤动，她没有仰起头来，也不再吭声了。

