    第八回 日暮途穷双骑巧遇 心惊魄动一剑铸情(1) 

   玉娇龙骑着小花马，独自奔驰在沙砾地带，行走了一段开阔的低地，翻过一座小小的沙丘，横在前面的却又是一片辽阔的低地。地上除了铺得密密麻麻的大小石卵外，连一根小草也没有。

   整个大地显得死气沉沉，毫无半点生气，真有如置身于另一个世界一般。玉娇龙也曾多次独自在草原上奔驰，但她那时的心情，感到的是自由自在的舒畅；她也曾穿越过沙漠，感到的也不过是难堪的沉闷和寂寞，这沙砾地带却使她感到一阵阵震慑心魂的荒凉，一阵阵攫神动魄的窒息。她从巳时直走到酉时，当小花马又吃力地跑上一座沙丘时，才看到前面远远地出现了一片绿色的大地。已经显得有些疲惫的小花马，似乎已嗅到了从微风中吹送来的草原气息，顿时精神抖擞起来，长嘶一声，不等玉娇龙加鞭，便放开四蹄向那片绿色的地带跑去。

   不到一个时辰，玉娇龙便进入了草原，就在边沿不远的地方，地上有堆马粪，看样子还很新鲜，她知道，在这附近一带就可能找到牧民了。于是，她站立镫上向四野探望，见沿着边沿那边，有片疏落的树林，在离树林不远的草地上立着座孤零零的小帐篷。玉娇龙拨马向帐篷走去。当她已快走近帐篷时，忽听传来一声长长的马嘶，那嘶鸣声是那样的雄伟，又是那样的宏亮，以致使她也不禁吃了一惊。她忙抬头望去，这才看清了就在帐篷旁边的木栅上，拴着一匹黑马。那马又高又大，宽宽的前胸，修剪得整整齐齐的鬃毛，她一看便认出了这确是一匹上好的蒙古马，不觉一怔，心想：这儿怎会有这种马来？一般牧民是不会有这种马的。玉娇龙立即警觉起来，摘下用绸带裹着的剑，将它紧握在手，然后翻身下马，牵马持剑向帐篷门口走去。门是掩着的，玉娇龙犹豫片刻，这才扬声间道：“里面有人吗？”

   接着，里面传来了脚步声。她赶忙退到五步开外，站稳身子，握紧手里的剑柄。门开了，闪出一个汉子，两手叉腰，昂然立着。

   最先惹起她注意的是一双闪闪发亮的眼睛，从那双发亮的眼睛里，闪耀着一种使她难以捉摸的神色。那汉子立即发出一声低沉的惊呼：“啊，是你！”

   玉娇龙感到一阵困惑，再一打量，映入她眼里的是一张似曾相识的，但却显得极为英俊的面孔：两道浓浓的剑眉，飞插在饱满的天堂上，悬胆般的鼻准下面，横着一张大口，两唇红润，嘴角微垂，更显出一副威武气概。再一望去，只见那汉子上穿一件白布对襟排扣短褂，下着酱色扎脚长裤，脚登短统皮靴，腰系黄丝板带。玉娇龙怔住了，在这短暂的一瞬，她心里虽闪过许许多多过去的回忆，但总想不起曾在何时何地见过这汉子来。那汉子在旁直视着她。玉娇龙被他那种毫无顾忌的直视眼光惹得心烦意恼，她耐不住冷冷地问道：“这附近可有牧羊人住的帐篷？”

   那汉子道：“除了这个帐篷，其他的牧羊人都住得远啦。”

   玉娇龙失望了，正在感到进退两难的时候，那汉子又说：“你来找谁？这里的牧羊人你都不认识。”

   玉娇龙又是一怔，忙说：“我是来找布达旺老爹的。”

   “找布达旺老爹？！你认识布达旺老爹？”那汉子显得十分惊诧，连连问了两句。

   玉娇龙避开汉子的问话，反问道：“你认识布达旺老爹吗？他住在哪儿？离这儿还有多远？”

   汉子说：“这就是布达旺老爹的帐篷，可他现在留给我了。”

   “布达旺老爹呢？”

   “老爹村里来了人，他有事要办，带着羊群到草原西边去了。”

   玉娇龙感到一切都落空了。她茫然四顾，见落日斜晖正铺满草原，整个大地显得那么宁静。几年来，她已看惯了这样的景色，连日来荒原的孤寂，沙砾地带的荒凉，这些浮在心里的阴影，却被目前这种她所熟悉的景色一扫而空。她引颈南望，大地绿茵如毯，她曾多少次在这样的绿毯上浸过露，迎过风，顶过日，就是还不曾披星戴月奔驰过，不如趁此赶路，也许赶到月落西天，便可能到达迪化地界了。于是，她便不再和那汉子说什么了，牵顺马，正要踏镫上鞍，不料那汉子快步过来，一手扯住她的马口说：“你还要走？”

   玉娇龙带恨地说：“不用你管。”

   汉子说：“草原不比家里，夜晚不比白天，别使性啦，这一带有狼。”说完，他眼里闪过一丝略带嘲弄意味的光。玉娇龙倏地一惊，多熟悉的眼神曾在哪儿见过来的？她已经开始升起来了的怒气，竟又一下消沉下去：她微微含嗔地瞟了那汉子一眼，见他那英俊而憨厚的脸上，充满了坦率和诚挚。玉娇龙把一只已经踏上马镫的脚抽了回来，带着好奇地问：“你是谁？”

   汉子说：“布达旺老爹的亲人。”

   玉娇龙一下想起哈里木来，又问道：“你可认识哈里木？”

   那汉子发出一阵爽朗的笑声，说：“当然认识。哪有不认识之理！”

   玉娇龙又想起达美曾经说过的那些话来：“我哥哥有很多弟兄……都很勇敢……罗大哥最勇敢……他在沙漠上的大风雪里救出过我哥哥…”她想再问问那汉子，可话到嘴边却又咽下去了。

   那汉子说：“今晚你是到不了迪化的啦，就住在这儿吧，我把帐篷让给你。”

   玉娇龙惊讶地问道：“你怎知我要去迪化？”

   汉子眨了眨眼说：“单凭你这身装束，也就知道的了。”

   玉娇龙不吭声了。她心神不定地让那汉子把马牵开去，他把小花马牵到木栅旁和他的大黑马拴在一起了。

   玉娇龙忽的想起在荒原上被巴格把马夺走的事来，忙走过去，抓住马缰，但她却并未立即解下，只警觉地注意着那汉子。她终于忍不住了，又问：“你真料定了我是去迪化？”那汉子把两臂交叉抱在胸前，眼里含着神秘的意味注视着她，不吭声。

   玉娇龙从那汉子的脸上、眼里，没有察觉到一丝儿险恶之意，只使她充满了好奇和迷惑。她有些谎乱地问：“你认识我！”

   那汉子说：“当然认识，早就认识的啦。”

   “那么，你知道我是谁？”

   那汉子又发出一阵爽朗的笑声，说：“玉帅府里的千金，玉小姐嘛！”

   玉娇龙不由得吃了一惊，又问：“你是乌苏人？”

   “不，不是。”

   “那，你一定到过乌苏。”

   “到过。是在两年以前。”

