    第八回 日暮途穷双骑巧遇 心惊魄动一剑铸情(3) 

   她正惊悸间，倏又想起达美和那汉子都曾说过草原上有狼的事来。她急忙握着那柄绸带裹着的剑，小心地把帐门揪开，闪身出去一看，月光下，只见就在那汉子所住的布幔周围，正围着一群狼，有的站着，有的坐着，与布幔相距不过二十余步，一只只眼里闪着绿光，虎视眈眈地望着那汉子，既不敢贸然扑去，也不愿轻易走开。那汉子站在布幔前，正处在狼群中心，无凭无靠地警惕着，不停地转动着身子。玉娇龙看到那情景，心都缩紧了。她急得无计可施，忙回到帐里，顺手操起那个盛水瓦罐，猛地向狼群掷去。她同时向那汉子高叫了声：“快，过这边来。”罐子的摔碎声，玉娇龙的呼喝声，在这静静的荒原上，有如晴天霹雳，狼群中引起一阵惊乱，但它们只后退了十来步，又立即停了下来，形成了僵持局面。那汉子仍然站在那里屹然不动。狼群又试着向那汉子移近。玉娇龙急了，正想不顾一切地冲过去援救他时，那汉子说话了：“你不用管我，我会收拾它们的。”说时慢，那时快，只见那汉子把手抬起来了，手里握着张好似弩弓般的小小的物件，对准面前的狼群，一扬手，随着“嗖、嗖、嗖”三声响，便有三支短箭从他手里飞了出去。狼群中传来几声撕心裂肺的哀嚎，立即便有三只狼倒到地上去了。其余的狼上前去把三只倒地的狼嗅了嗅，随即惊惶地向后退去。那汉子趁此转过身，对着后面的狼群又发了几箭，也同样的有几只狼应声倒了下去。其余的狼也被骇得直往后退。但它们都只退到一定的距离就又停下来了，仍贪馋地望着那汉子。那汉子也并不罢手，毫无畏惧地迈开脚步向前面的狼群走去。他向前迈进一步，狼群退后一步，那汉子后面的狼群也向前一步，仍然形成个包围圈。玉娇龙在一旁看得清楚，那汉子仍处于危急地位。她万万没有料到，狼竟然也有这般奸智。她真替那汉子着急万分，一心只想如何助他一臂之力。她环顾一下身旁，再也没有什么可掷投的了，便一横心向着那汉子身后的狼群扑去。她的突然出现，使狼群里起了一阵惊乱。就在这时，她又听到几声“嗖、嗖”声响，她面前的几只狼猛然高高一蹦，发出几声哀嚎，倒下去了。其余的狼，在这突然地夹击下，一掉头，拼命地逃跑了。帐蓬外又只剩下满地的月色和几只还在抽搐着的狼的尸体，草原上又恢复了宁静。

   那汉子还是一动也不动地站在那儿，满不在乎他说：“你过来干吗，这些家伙我一个人也对付得了的。”

   玉娇龙满以为他要说出几句称赞或感激她的话来，没料到他竟把她的一片好意看作是多余的了。她一扭身，悻悻地回到帐内，往铺上一坐，暗暗埋怨自己的多事。

   可是，玉娇龙的心还是平静不下来，她老是在侧耳留意着帐外的动静，总担心着那群狼会不会又在悄悄地向着布幔靠近。她的这种担心越来越强烈，似乎那汉子已处于危机四伏之中。玉娇龙正在心神不定时，突然间，她看到帐门被掀开了，随着透射进帐来的月光下，映出了个长长的人影。玉娇龙一惊，忙把剑操在手里，一下站起身来，借着灯光仔细看去，这才看清了，进来的正是那汉子。他带着坦然的神情，两手交叉抱胸，昂然地站在她的面前。玉娇龙屏住气，镇了镇自己的慌乱，厉声问道：“你来干什么？”

   那汉子平静地答道：“我来问你一句话，你说的那些马贼究竟是不是好人？”

   玉娇龙惊诧万分，没想到那汉子竞会突然问出这样一句话来。她只冷冷他说：“这与你何干？”

   那汉子说：“有关无关不用你管。我只问你，马贼究竟是不是好人？”

   玉娇尤含嗔他说：“不是好人。一个也不是。”

   那汉子向前跨了一步，说：“既然如此，你又为何不带半天云去投案？”那汉子说这话时，眼里又闪出那种嘲弄的神情。

   玉娇龙开始是一愣，随即忽然想起来了，这正是半天云的眼神！两年前在乌苏的草原上，前晚在草坪的篝火旁……她都曾见过这样的眼神。她张大着眼，紧紧地盯住那汉子。那汉子昂然地站着，嘴边挂着微笑，那嘲弄的神情久久地留在他眼里。他那鼓耸的胸肌，粗壮的臂膀，红润的嘴唇，还有那一排雪亮的牙齿……玉娇龙盯着，盯着，她终于认出来了，原来面前的这汉子正是半天云。玉娇龙顿时心里感到一阵慌乱，心也呼呼地跳动起来。她木然地问：“你是谁？”

   那汉子不吭声，还是用那双闪亮的、略带嘲弄的眼睛望着她。

   玉娇龙猛然退后一步，同时举起那柄裹着绸带的剑，平对着半天云的胸口，厉声问道：“你究竟想干什么？”

   半天云毫不动容，还是那么平静他说道：“呵，你大概已认出我来了。我们真可算有缘，又狭路相逢在一起了。”

   玉娇龙被他这个“缘”字把脸羞得通红，又气又恼地喝道：“胡说，快给我出去！”

   半天云不理她，仍继续说道：“我看你也算得是个好人，好人是不会把好人说成是坏人的。你凭良心说，马贼是不是好人？”

   玉娇龙并不答理他，只厉声喝道：“还不给我出去！”与这喝声的同时将平端着的剑向前一送，不料罗小虎却毫不畏缩地把胸膛一挺，玉娇龙吓得急忙缩手，可是已经来不及了！只听得“扑”的一声，剑尖透过绸带，直刺进罗小虎的胸膛去了。等玉娇龙迅即把剑抽回来时，一股殷红的血立即染满了他那白色的上褂。罗小虎用右手紧捂着胸口，惊讶地望着玉娇龙。他那古铜般的脸慢慢地变得苍白，两眼闪着的光也在暗了下去。玉娇龙惊呆了，张大了眼直望着他。这时，帐蓬里静得出奇，彼此发出的呼吸声也听得清清楚楚。罗小虎站了一会，又慢慢地低下头，迈着沉重的步子向后退，直退到帐外去了。玉娇龙还没有回过神来，忽然又听到帐外传来一声沉重的扑倒声。她蓦然一惊，好象才从梦中初醒过来，丢下手里的剑，不顾一切地向帐外奔去。

   就在帐蓬旁边，罗小虎仰面躺着，月光照在他那苍白的脸上，两眼紧闭，就象睡熟了一样。玉娇龙伏下身去，低低地呼叫着：“罗……小虎……罗小虎……”声音里充满了懊悔和忧伤。罗小虎一动不动，血还在不停地往外流。玉娇龙更急了，用手去扶他。她感到他那身躯有如石头般的沉重。她费了很大的劲才半拖半抱地将他弄进了帐蓬，又轻轻地把他平放在地毯上。然后，解开他的短褂，擦干胸前的血迹，又急忙解下裹剑的绸带为他裹伤。为了裹扎顺手，她坐到罗小虎身旁，托起他的上身，让他靠在自己的怀里，这才终于将伤口裹扎停当。

   此时此刻的玉娇龙，心里只存着一个念头：救活他，尽一切可能救活他！她目不转睛地注视着那裹扎处，当她看到那伤口的血已不再向外渗透时，这才缓过一口气来。她再移过眼去仔细察肴罗小虎的面孔，只见他那方正的脸上两道漆黑的粗眉，一副悬直的大鼻，紧闭的嘴唇并未流露一丝儿怨忽与痛苦的意味。他只静静地躺在她的怀里，哪象一个因受重伤而昏了过去的汉子，倒象一个玩累了熟睡的孩童。玉娇龙真不敢相信，眼前靠躺在自己怀里的这个英俊的汉子，竟是前天在沙漠上跃马纵横、叱咤西疆、使官兵闻名丧胆的贼魁半天云！竟是前晚在草坪上虬髯如乾、袒胸露臂、使人感到狰狞可怕的罗小虎！玉娇龙默默地俯视着他，感到在他身上似乎有一种神秘的力量，使她莫测，使她神往，使她倾心，使她内疚，也使她疼借。

   时间就在这静静中过去。也不知过了几多时辰，玉娇龙看到罗小虎那双紧闭着的眼睛慢慢地睁开了。慢慢地，一缕亮光又回到了那双眼里。那张紧闭着的嘴唇也微微地张了张，似乎想说话，但又没有说出来，只在唇边留下一丝难乎为情的笑意。随着，罗小虎挣扎了下，似乎想强坐起来，玉娇龙这才轻轻地叹了口气，用手将他两膀按住，温柔而又低声地说：“别动！会再流血的。”她话音刚落，眼泪便夺眶而出，恰好滴了好几滴在罗小虎的脸上。罗小虎沙哑他说：“不要紧，我身板壮，明天就会好的。”他再一次挣扎着想坐起来，又被玉娇龙温存地制止住了。他停了停，象想起什么似的突然问道：“我送给你的那匹青花马呢？”

   玉娇龙一下又想起昨天在荒野上发生的事来，羞忿、委屈一齐涌上心头，她竟不禁伤心地啜位起来。抽噎着说：“被……人夺……走了。”罗小虎：“谁？总不是马贼吧！”

   玉娇龙：“不，不是。是巴格。”

   罗小虎恨恨他说：“啊，又是他！这只狼！”由于一气之下，以至引起他伤口一阵剧痛，不觉轻轻哼了一声。玉娇龙的低泣声一下止住了，忙用手去抚着他的伤口，柔情地说：“巴格算得什么？哪值得为他生气！你该好好静养才是。”

   罗小虎顺从地闭上了眼睛，不再吭声了。

   帐外万籁无声，帐内充满恬静。玉娇龙与罗小虎就这样紧紧地偎依着，忘掉了一切。

