    第十八回 前愆力赎射臂阻恶 一怒难犯折柳惩顽(3) 

   玉娇龙笑了笑，把头藏到玉母身后去了。在她笑着的嘴角边留下一丝淡淡的苦味。

   她母女姑嫂三人又闲叙一阵，玉母才转过话题，对娇龙说道：“女儿，我叫你来，是要告诉你一件事情：近日来外边流言四起，说前些日子曾进府来献技的那个老头，最近被人杀死了。说杀死他的人叫什么碧眼狐，又谣传说那个碧眼狐就躲藏在我们府里。你父亲为此非常震怒，也很感忧心。常言说‘权重遭谗，官高遭忌’，自古以来都是如此。因此，虽是流言，也不得不防。想我府婢仆，都是旧人，底细全都清楚，不甚清楚的就是高师娘，你和她朝夕相处，看看有无令人可疑之处？”

   玉娇龙听了玉母这番话后，毫无惊诧之色，只回说：“父亲统领京畿十万兵马，难道还怕市井几句流言！高师娘虽常在女儿身边，可女儿并不喜欢她。记得年前她曾在迪化失足坠楼，差点把她跌个半死，这样的妇人也能杀人，那女儿也可伏虎了。”玉娇龙谈到这儿突然把话打住，脸也不禁红了起来。玉母带着责备的眼光看了她一眼，说：“你的嘴也太利了！都已长大成人，还是那么任性。”

   鸾英接过话说：“妹妹，这事不是父亲惊怪在意，确也疏忽不得。两月前陕西通碟缉拿的那个耿六娘，文上说的相貌就和高师娘一般模样。最近又发生了那个献技老头被杀的事，却也蹊跷。父亲一身老成持重，但近来也忧形于色，我们做晚辈的应该给他老人家分忧才是。”

   玉母：“你父亲连日来寝不安枕，食不甘味，我看得出他有后顾之忧。我想高师娘如果不在我们府里，流言也就与我们无关了。”

   玉娇龙想了想，说：“高师娘已无家可归，能叫她到哪儿去？难道让她去流落天涯不成！”

   鸾英：“妹妹说到哪儿去了。我们怎能做出这等不情不义之事。我倒给她想好了一个去处，只是看妹妹的意下如何？”

   玉娇龙淡然地说：“嫂嫂是不是想把她送去哥哥那里？这样难道就不怕累及哥哥？”

   鸾英没想到玉娇龙竟能一下就猜中她的心意，并说出这样的话来，心里暗吃一惊。她用好奇的眼光打量着娇龙，突然觉得坐在她面前的这位一向天真娴静、不解烦愁的妹妹，好像有着父亲的气度了。鸾英一时不知如何回答的好，只好坦率他说：“所以父亲才要我先和妹妹商量商量。”

   玉娇龙仍然淡淡他说：“这事为何要和我商量？难道这真是父亲本意？！”

   鸾英显得有些窘了，忙看了看玉母。

   玉母说：“其实这也不是你父亲的主意。听你父亲说，是沈班头的主意。”

   玉娇龙暗吃一惊，随即带愠地说：“哼，一个家院，竟管起我家里的事来了！”

   玉母：“沈班头也是好意，他兴许是怕你舍不得高师娘。”

   玉娇龙不再应声，玉母和鸾英也不再继续往下谈论这事。过了一会，玉娇龙又恢复了平时旧态，和鸾英说说笑笑，在玉母身边撒了一阵娇，便又带着香姑回到后楼去了。

   晚上，玉娇龙刚练完武从花园回到房里，高师娘也跟着上楼来了。过去她在玉娇龙面前也还显得恭顺，有时甚至还做出亲热体贴的样子。自从她逼使玉娇龙介入状元坟坟台决斗，并乘机弄诡造成蔡九死于玉娇龙剑下以后，她完全一抹伪态，露出一副穷凶险恶的面目。就在决斗后的第二天，玉娇龙在万分悔痛之余，恨恨地怨怪了她几句，她却恶狠狠地指着玉娇龙说：“我是个黑人，有过命债，而今你也挪了命债，要还都得还，大家结个伴，到阴曹地府也不孤单。”玉娇龙恨得把嘴唇都咬破了，可仍只好看着她悻悻地走出房去。这时，玉娇龙见她又到房里来了，忙聚神敛所冷冷地问道：“你来有什么事？”

   高师娘：“我来问问你，这事你究竟打算如何了结？”

   玉娇龙：“玉大人有意把你送到承德府我哥哥处去。”

   高师娘：“大树林不藏去藏茅草坡！我没那么傻，实话告诉你，单是官府的追捕我倒并不十分在乎，真正令我胆寒的却是李慕白。万一落到他手里，就是十个耿六娘也没命了。”

   玉娇龙装作什么都不知地问道：“李慕白是个什么样的人物？你为何这般伯他？”

   高师娘：“这人威震江湖十几年，是九华派的嫡传正宗，他那剑术的高妙、简直叫人难测。十三年前和一个叫俞秀莲的姑姑娘闹了一段风流事，后来又出家当道人去了。我看他也是个五花道人，说不定暗地里还在和俞秀莲勾勾搭搭。这也不奇怪，真有几个男人能断得七情六欲！其实我和他也无怨无仇，他到处追我还不是为了一本书。那本书本来在你高老师手里，可已在乌苏帅府那次失火中烧掉了。说起那次失火，鬼才知道是怎么一回事。”高师娘说到这儿时，闪着眼睛望着玉娇龙。玉娇龙并不理睬她，从她口里谈出的李慕白和俞秀莲，只引起玉娇龙心里对她一阵阵的不快和厌恶。她不想听高师娘再谈下去了，忙把话岔开，问道：“你既不愿到我哥哥处去，你看这事将如何了结？”

   高师娘眼里突然闪着绿光，阴森森他说：“眼下只有一条路，把蔡九的女儿一起除掉！”

   玉娇龙打了个寒战，一下站起身来；用于指着她说：“你，你未免太狠毒了！”

   高师娘斩钉般地说道：“‘量小非君子，无毒不丈夫’。我不能作她菜板上的肉。眼下，趱上了臊的就只剩这条小母狗了！宰了她，就断了线，万事也就大吉了。这事无须你出马，对付她，我还行。我只是先给你说一声。明人不做暗事，这也是我们的规矩。”

   玉娇龙感到全身一阵发冷，站在她面前的这个高师娘，已经不只是使她鄙夷，使她厌恶，使她愤怒，而是使她感到震撼心灵的恐怖了。她已经不是一只饿馋刁恶在草原上跟踪单身旅客的狼，也不是残忍阴猛潜伏在草丛中守候过路人的豹，而是一条的蜒吐舌正从幽谷里爬出来的毒蟒。玉娇龙极力镇静住自己的心悸，用一种已经变得暗哑的声音说：“我不能容许你这样做。这是伤天害理的事情。我也决不会干这种伤天害理的事情。不然，我早就也这样做了。你听好，我不准你伤蔡幺妹一根毫毛。再则你也想一想，蔡幺妹明知你背后还有个决非她所能斗得过的人，可她竟仍留在玉府旁的客栈里，难道她无准备！你要好好三思！”

   高师娘没再说什么，铁青着脸下楼去了。

   玉娇龙掩好门，心有余悸地掌着灯，亲自检查了下门窗插闩，然后坐到桌边，托腮出神。蔡幺妹的一颦一笑，她在西疆荒村上卖技时那矫健的身姿，进至府里献技时那张略带风尘而又纯良天真的笑脸，都是那样惹起自己的遐想与怜爱。误杀她父亲，这已经使自己遗恨终身，呕心沥血也都无法弥救的了。一错不能再错，这次若再让高师娘毒计得手，自己的罪孽就更深重了。自己虽已对高师娘提出了警告，但她是否畏惕？玉娇龙愈想愈觉可虑，愈想愈觉心惊。于是她忙起身来到书桌面前，提起笔，匆匆在一张白纸条上写了四句：“人妖易混，径渭难分。危机夜伏，尔应留心。”

