    八九 

   与王景大军上下欢庆气氛成鲜明对比，李廷珪、伊审徽白磵寨一败，失去黄花谷，只有望凤州方向逃去。凤州城因受城北唐仓镇一于多周兵的威胁，而罗延瑰又有万夫不当之勇，难以战胜，所以四门紧闭。当李、伊及其从众退到唐仓时，又被罗廷瑰挥兵掩杀一阵，蜀将王銮及士卒三千余人被俘。李、伊二人进不得凤州，只好落荒而逃，一路上好不狼狈，好不容易逃到成都，换了素服，拜倒在孟昶前请罪，败军越来越多，孟昶也就免了他们的罪。

   每战必克的王景，驱动大军直逼贯通南北的重镇凤州。原先王景派出的一千余人的钳制小部队已使凤州如临大敌，如今大队人马压了过来，凤州城门紧闭，坚守不出。

   凤州守将是威武节度使王环，都监赵崇薄，二人性情刚烈，不能容忍周兵的进逼，早想出城一搏；但因王景节节胜利，凤州前边各关被各个击破，凤州暴露于前哨，考虑到凤州重要的战略地位咱己的责任重大，王环、赵崇博忍气死守。

   黄花谷、白磵寨为周兵攻战之后，近临青泥岭孤立无援，蜀中有名的大将赵彦韬青泥岭孤寨对守，率领本部一千军马退到了凤州。与王环的五千人马汇合一处，使凤州守城的实力增加了不少。

   王景大军来到，驻扎在凤州北十五里的唐仓。

   派先锋张处存、肖必胜城下叫阵。王环、赵崇博仍隐忍不出，而赵彦韬却有些耐不住了：

   “后生晚辈，叛国之徒，竟敢如此猖狂，我要斩此两个匹夫，以代陛下行刑！”

   “赵将军暂忍，王景势众，不可力敌；凤州城防坚固，彼强攻也难奏效；待陛下大军来到，再也之决战不迟。”王环极力劝阻。

   “京师援兵，至今并无消息，京中能征善战之将，更有何人？我们各个困守，正好被他各个击破。我舍弃青泥岭来此，就是为了集中兵力，与彼决一雌雄，不意二位将军如此怯战！也好，二位可以继续固守，待我一人出城，即不能胜，也杀杀他们的锐气！”

   赵彦韬明知王环、赵崇博都是忠勇之臣，说他们“怯战”，是明显的激将法。因为他被逼撤离青泥岭，极想借凤州之力雪辱，这想法对他来说也是很自然的。

   王、赵二人看拦他不住，又听到说他们是“怯战”，哪里还能按耐得住？于是王环与赵崇博计议一番，为保赵彦韬无虎，三人一块出城。

   只听一声炮响，赵彦韬第一个冲出城门，他指着张处存、肖必胜大骂：

   “无耻叛将，还不下马受死，更待何时？”

   肖必胜提刀逼上前去，在马上先打一恭，说道；“蜀主昏愦奢糜，赵将军还要死守朽木，岂不可惜！何不……”

   肖必胜话未说完，赵彦韬大喝一声：

   “放屁！一派胡言！”说罢飞马过来，抢刀便砍。

   肖必胜面无恤色，似乎还带着一丝微笑，从容应战。

   两杆大刀，寒光闪闪，火花四溅，铿锵之声，不绝于耳。赵彦韬咬牙切齿，刀刀追命；肖必胜游刃有余，招招化解。起初，肖必胜似乎并不十分认真，他想着能把赵彦韬俘获过来，既能立功，也不伤这个曾与他同朝的前辈，因此，下手自然就情留三分。

   这实在是一场“不公平竞争”，一个是恨不得把对方为一刀斩于马下；一个是连伤着他都有点顾忌，若对方是个平庸之辈倒也好办，怎奈那赵彦韬是久经沙场的老将，刀法娴熟不说，今天又来得极为凶狠，这就更给肖必胜增加了困难。

   于是两人来来往往，杀了六十余回合，不分胜败。

   王景看得真切，他看出了肖必胜的心思，暗暗点头称赞。

   王环、赵崇博从赵彦韬的情绪和不同寻常的勇猛上，看出他效命沙场的拼颈，也对他钦佩不已。

   两个人又战了近四十个回合，求胜心切的赵彦韬，刀刀着力，已经累得通身汗水，他更加着急起来。

   一味招架的肖必胜，这时也有点耐不住性子。他想：内行人焉能看不出他是在让招，那将要对他作种种猜测，自己如何交待？

   两个人都急于结束战斗。

   又是一个回合，两马相交，赵彦韬用尽平生之力，将刀高高举起，斜劈下来。叙劈，命中面积大，而这一刀着实有份量。他想：这一刀要解决他！

   肖必胜看得真切，他想：就在这一下了！

   肖必胜没有躲，他也用尽平生之力，甩起他的大杆刀，不是自下而上，而是从斜的方向向赵彦韬的刀柄上磕去，只听“当嘟”一声，赵彦韬的大刀斜向了前方、向下的刀势未减，都劈空了。因为用力过猛，身子斜歪在马上，失去了平衡，左脚马蹬已高高跷起。赵彦韬左手狠抓着马鞍，就在这摇摇欲坠之时，肖必胜从从容容，“噌””地一刀，赵彦韬右前的马腿已被斩为两截，“咕咚”一声，那战马结结实实地向右前摔倒，还没有恢复坐姿的赵彦韬，一头在地上，脑浆迸裂，他连“哼”一声都没来及。

   这场搏斗的结果，王景早已看得十分清楚，而今见胜败已定，不失时机地驱大军，掩杀过来。王环、赵崇博拼力抵挡，哪里还能抵挡得住，赵崇博与张处存相遇，战不到三回合，就被生擒活捉；王环被周兵团团围住，坐骑被砍倒，被众军捉住。

   失去了将帅，凤州六千余士卒，全部投降。

   王景命军队排列整齐，像检阅一般，秩序井然，进入凤州，安抚百姓，安排城防管理等各类事宜。

   一切安置妥当，命校尉将王环、赵崇博带来，二人都怒目而视，立而不拜。王景亲自离座解去二人绳索，请二人入座，二人仍然一言不答，也不入座。王景无奈，只好将二人分室囚守。

   被囚之后，赵崇博不食不语，最后绝食而死。

   王景多次与王环谈话，晓以大义，什么孟昶荒淫无道、有失宣教呀，明臣择主而事等等。王环情绪稍缓，但仍不向王景投降。他后来被送往汴京，世宗亲自和他谈话，看到世宗的文才武略，统一中国的大志。王环才如梦初醒，一下子俯伏在地，痛器失声。

   看到王环大义凛然，世宗特授他为右骁马大将军。并说：“这不是奖赏他的归顺，而是奖赏他的不肯投降！”

   周兵势不可挡，西蜀兵不触即溃，一员员战将，死的死，俘的俘，狼狈逃窜，丧魂落魄，再不敢言战。成都满朝惊恐，惶惶不可终日。孟昶与群臣紧急磋商，文武各职众口一词，赶快求和。

   孟昶急命中书令写了一封求和的书信，连夜送往汴京。

   世宗接信，打开一看，那信的大意是：

   兵乃危事，战为逆德，偏居一隅的西蜀，并没有得罪中国，大周发兵犯我边疆，无故兴讨伐之师，实难理解。西蜀愿与大周修通好之礼，往来如兄弟之邦，以休兵息民，省费蓄食，实为互利；不然，蜀之道路险阻，劳师经年，粮饷困难，于周有何益处？故而致书陈情，愿大周陛下三思而行。

   明明是吃了败仗，致书求和，却还说是为周朝考虑，而最后还自称“大蜀皇帝”！

   世宗读毕，勃然大怒，他连回信也不写了，指着来使，大声地斥道：

   “你回去告诉孟昶，他贪馋虐民，昏迷废政，我代天施罚；孟昶若懂得事体，要奉表称臣，献纳土地，按岁朝贡，我即收甲罢兵；不然，将自食恶果！”

   战不能胜，求和不成，孟昶愁苦无计。

   老臣王昭远说道：“主上不必忧愁，我蜀地沃野千里，府库充实、道路奇险，周兵即来，栈道不通，粮草不继，他们以急战为利，我以坚守为功，岁深月久，周兵自去矣。”

   孟昶无可奈何，除了给唐主李璟修书一封，望其从南方出兵，以践互助盟约，同时自己只好广招士卒，在剑门关、白帝城屯聚大军，以确保西蜀大门的安全。

   由于募兵太多，用备不足，府库空竭。没有办法，就铸铁为钱，因此民间用的铁器都实行了专卖，群众苦不堪言。

   当王景战凤州时，向训领兵一支，奔向秦州。

