    五七 

   7

   这几天京津沪的各大报纸，接连报道北大各种气象辉煌的新动向。消息也传到了东交民巷，居然引起了洋大人的好奇心。这天上午，外交部和教育部先后打来电话，说法国驻华公使相卜先生将偕同《巴黎时报》主笔杜伯斯古等文化界人士，在本月十日前来北京大学参观。蔡元培一听就乐了。他亲身感受过法兰西共和国的民主精神，对法国的文学和美术，尤其是教育界充满了好感。

   他高兴地叫来了李石曾和新任庶务主任李辛白，一起商量起接待事宜。应该说，他当年在法国的留学生涯虽然非常清贫，但精神却很充实。他意外地发现当今世界之教育，能完全脱离君政和教会影响的，惟有法兰西。法国自革命成功，共和确立后，教育界已一洗君政之遗毒。尤其是通过1886年、1901年和1912年三次颁布法律，又一扫教会之障碍。所以在他回国前就一直认为，中国的教育应完全以法国为模式。在这种思想支配下，他在留法期间，就主动与李石曾、吴稚晖、张静江等人最早发起了留法俭学会，鼓励中国青年赴法留学。到了1915年6月，又共同组织了“勤工俭学会”。当然影响最大的还是回国前与巴黎大学教授欧乐等人创办的华法教育会。由欧乐担任法方会长，他自己亲任中国方面的会长。副会长是汪精卫，书记为李石曾。

   李石曾对法国公使来访自然高兴，那双精明过人的小眼熠熠放彩。他有点激动地说：

   “这次接待由我来担任翻译，我们那留法俭学会预备学校已穷得叮当响了。我正厚着脸皮去拉梅兰芳、韩世昌、姜妙香等名伶，想在江西会馆搞募款义演呢。这次非让公使先生出点钱不可。还有，湖南的一批去法国的学生也组织得差不多了。还要请公使帮助与法方疏通一下。”

   蔡元培非常理解这位老兄的苦衷。他是一位实干家，这些年，从创办豆腐公司，提倡素食主义，到操纵各种勤工俭学的实体，事无巨细，几乎凭他一人支撑着。不过此公个性也有些乖戾，喜欢自说自话，外间传闻他的权欲和钱欲都不可小视。记得还在法国时，常为一些具体事务与人争吵，最后总是请出他这位“甩手掌柜”来做和事佬。

   李辛白果然办事干练，思路敏捷，一开口就让蔡元培拍案叫好。

   “去年我们刚和英使朱尔典搞得不很愉快，一直闹到了对簿公堂。今天，法国公使却主动来了，应该说这是一种亲善友好的姿态。给法国人看什么呢？看国粹派的音韵训诂学说自然不行。法国不是素以自由、民主、博爱著称吗？应该给他们看新创立的各种学术研究团体，甚至可以送些《新青年》杂志。古琴大师王心葵前不久不是来演奏过吗？还盛况空前呢。这次一定要您亲自请他再来捧捧场。还有，那位鲁迅先生设计的校徽，也全部制作好了，正好让师生们佩挂在胸前。我们创办四个月的北大画法研究会将举行体业式了，我想先将学员的画作全部悬挂会场两侧。再请徐悲鸿等导师陪同讲解，这样的欢迎仪式应该说是别开生面，能体现北大的新气象了。”

   欢迎大会设在文科第一大教室，当法国公使及其随员的汽车驶进校区后，两旁站满了列队欢迎的学生。柏卜先生是位可爱的瘦老头，微秃的脑袋下长着一对翘得老高的八字胡。他一钻出车门，耳边就响起了热烈的掌声。他显得很高兴，先主动上前和蔡元培热烈拥抱。然后举起礼帽很绅士气地向师生们致意。当他走上讲台时，眼角露出了一丝惊讶。只见排在队列前的每一位学生，都手举着一块用中法两国文字书写的小木牌。上面分别写北京大学技击会、画法研究会、乐理研究会、史学会、雄辩会、新闻学会和马克思主义研究会（筹）等名称。而在大教室的四壁，挂满了琳琅满目的美术作品。

   会议首先由蔡元培致欢迎词。他今天显得很精神，西装革履，脱去了长衫，又恢复了当年留学欧洲的模样。他在讲话中先强调了世界各国文化交流的重要性，尤其对先进的法兰西文化，本校更是绝对的欢迎。他还谈了北大下一步的设想，为了促进中法两国文化交流，已决定在今年暑假后开设法国文学课，增聘法国教授，并在预科中招收法文生。又和保定育德中学、天津孔德中学协商，开设法文班，为毕业后升入北大做准备。他还深情缅怀了几位刚于最近逝世，对中法教育事业作出贡献的法国大学者。认为今天公使先生能亲临赐教，必将对两国文化的进一步交流提供确切的保证。

   柏卜先生是位天才的演说家，具有很高的艺术修养。他在演讲中充分肯定了这次世界大战中十五万华工英勇顽强的献身精神，赞扬了中法两国共同抗敌的历史意义。还针对北大活跃的文娱生活大谈了一通从雨果到巴尔扎克的写实主义文学传统。最后，他对华法教育事业和留法勤工俭学活动也表了一个令人满意的态度，决定无偿捐助留法俭学会预备学校价值五万法郎的教科书。

   观古琴大师王心葵的演奏，真是令法国友人如闻仙乐，大开眼界。王先生演奏的琴曲，按曲牌依序为一、良宵引，二、平沙落雁，三、流水，四、捣衣，五、潇湘水云。接下去又演奏起琵琶曲，依序为一、长门怨，二、春闺怨，三、平沙落雁，四、渔家乐，五、将军令。

   蔡元培不失时机地通过李石曾，介绍了一些王心葵先生的情况。令柏卜先生听了大为感动，真有一种飘飘欲仙，如闻天籁之声的快意。原来王心葵还是一位很有骨气的艺术家，他秉承家学，殚心研究，曾久居日本，兼通中西乐法。民国三年，当教育部向全国征集国歌时，章太炎特意推荐先生定谱。但他鉴于袁世凯的黑幕政治，拒不答应。情愿隐居陋巷，自得其乐，胸襟之高旷可见一斑。

   当徐悲鸿陪同参观画法研究会学员作品时，柏卜一行情绪为之一振。这些洋人欣赏惯了西洋绘画，对中国写意山水、花鸟和人物却是门外汉。见只学习了几个月，花鸟鱼虫就画得栩栩如生，色彩缤纷，甚为惊叹。徐悲鸿又应客人请求，铺墨理纸，当场为柏卜先生画了一帧八尺整幅气势磅礴的奔马图。那疾如走风之态，引来了一片赞叹。柏卜先生在掌声中收下了墨宝，紧握着他的手说：

   “谢谢！你将来一定会成为举世闻名的大艺术家。欢迎您去法国留学和交流，我一定会为您提供方便的。”

   接下去是参观校区和研究所。虽然条件和设施还很简陋，但师生们那种向上的精神面貌，还是给客人留下了美好的印象。

   《巴黎时报》主笔杜伯斯古先生是位性格诙谐的空想社会主义者，这次他来中国有一个心愿，想一路采访几位影响当代中国走向的大思想家。他先在杭州西湖边，找了隐居山水间的康有为。康有为受通缉后一度潜居杭州，以其特殊身份受到当时浙江军政要员卢永祥和夏超的庇护。他们为他在丁家山麓原“蕉石鸣琴”景点营造了一座半中半西的别墅。南海老人也终于风雅起来了，对各景点另起了“人天庐”、“开天天室”、“寥天”等名称，世称为“康庄”。他每天站在别墅的阳台上，西湖胜景尽收眼底。一天，他终于挥毫抒发起晚景寥落的情怀。联曰：

   割据湖山少许，操鸟兽草木之权，是亦为政；

   游戏世界无量，极泉石烟云之胜，聊乐我魂。

