    一〇 

   老山东鬓发怒张，掌劲呼呼，一掌紧逾一掌！

   只见二人双手一搭，紧粘在一起，立即较量起内力，杀那间，修罗二绝身往后仰，显已不支！

   却见修罗一绝勉强支起身子，神色一狞，扬掌朝老山东背部劈了下去，“轰”一声，二人皆鲜血狂冒，倒地不起。

   胡梭等了半晌，见二人一直没有动静，悄悄的跑到老山东身边，低声呼道：“老山东！老山东！你醒醒！”

   摇晃了老半天，总算将他摇醒了！

   只见他无力的睁眼一瞧，弱声道：“是你呀？怀中之药……”

   胡梭右手在他怀中掏了一下，取出一粒药丸，问道：“老山东，快睁眼瞧瞧，是不是这粒药？”

   老山东目光一触及那料药丸，精神陡振，欲伸手却又颓然放下，急道：“快打开，塞进我口中！”

   封蜡一开，立即传来一阵芳香药味，老山东将药吞入口中之后，立即双目一闭，躺在地上—动也不动！

   胡梭无聊之下，一摸另外二人鼻息，皆“忘记呼吸”，“蒙主宠召”了，吓得他避得远远的！

   他自幼双亲即逝，流浪到李家庄时，被好心的“古鲁伯”收留，在他的小吃店中干些打杂的工作。

   他生性好动，一做好事情立即往外溜，好管闲事又好胜，经常惹来一些年纪稍大之人围殴！

   他偏有一股至死不服输的狠劲，那怕被揍得浑身带血，他仍然咬紧牙根打下去，直至乏力倒下为止！

   往往令他的对手们战栗而逃！

   因此，在李家庄周围百里之内，人人皆知道有“胡梭”这么一个不怕死的人，谁也不顾意去招惹他！

   今晚，古鲁伯全家去隔壁张家庄参加一位远房亲戚的喜宴，小吃店“公休”一天，他亲自下厨自己动手做！

   猛吃一顿后，跑到应公庙前来观赏月色，想不到竟然迷迷糊糊的睡着了，想不到一阵腹疼却给他带来了鸿运！

   他正在一旁打盹之际，陡听一声爽朗悠长，震人心神的笑声，冲破黎明，将他震醒过来！

   打雷？不对！

   老山东瞧胡梭惊惶神情，不由得失声笑道：“妈的！想不到一向悍不畏死的胡梭，也会惊惶失色，哈哈……”

   胡梭吼道：“笑什么笑，本少爷正梦见在啃大鸡腿，却被你吓醒了，你恩将仇报，还好意思笑！”

   “哈哈！好个恩将仇报，小子，你看我昨晚的功夫怎么样？不赖吧！有没有兴趣学几招呢？”

   胡梭喜孜孜的道：“够‘庆’，本少爷如果学会了，一定将那些阿猫阿狗揍扁！”

   “哈哈！有志气！不过在俺老山东教你武功之前，咱们必须‘约法三章’，你是不是同意？”

   “约法三章，说来听听！”

   “第一，无论在什么情况下，皆不准泄俺的底！第二，非经俺同意，你不准泄自己的底，第三，不准仗武为恶！”

   “第一、三条我都可以做得到，至于第二条就要商量一下了！”

   “说来听听！”

   “练了武功还要装作不会武，不但仍要挨揍，更增加一肚子鸟气，这项我可办不到！”

   老山东微笑道：“小子！俺如果教你一招，抓断胳臂反而勇，越挨打越厉害的功夫，你顾不顾意学？”

   “老山东，你‘照子’可要放亮一点，要吹牛可要看，别以为我‘幼齿’（年轻）可欺！”

   “安心！俺老山东从不‘违章建筑！乱盖的’！今晚戌初，咱们仍在此处见面，你回去好好的考虑吧！”

   “免考虑啦！今晚见！”

   月色下，胡梭与老山东两人四掌相接，默坐行功。

   胡梭按照老山东所教口诀，调气凝神。

   他只觉一股浩瀚热流自掌心传进自己的体内，功行七坎奔玄玑，经极泉，游遍十二重楼，经龙虎关，气回丹田，神归紫府。

   “小子！再行功三周天！”

   胡梭依诀行功三周天以后，只觉浑身舒畅之极，睁目一瞧，只见老山东含笑站在自己身前！

   “小子！往上跃一下试试看！”

   胡梭依言用力向上一跃，只见耳际生风，竟然一下子跃逾树梢，吓得他“啊”大叫—声！”

   气一泄，立即坠地。

   “碰！”的一声，摔个结结实实！

   “小子！这下子满意了吧！”

   “够满意，不过，摔下来挺疼的哩！”

   “小子，安心！俺马上会教你的！”

   “师父在上，请受弟子胡梭三拜！”

   老山东含笑坦受其三拜之后，笑道：“小子，咱们依约而行，俺先教你那招打不死的‘坦克功’？”

   “坦克功？邪门！”

   “哈哈！坦克功重在强身健体，延年益寿，此功练成后，身手灵活敏捷，犹如矢矫神龙，见首不见尾之妙！

   “与敌对阵，以气运力，使其气能同行全身，先满内腑，以御外力，不但一般拳打肢踢不能伤，就是利斧，巨锤以劈之，也不能损其毫发。”

   “这么‘棒’呀？要练多久？”

   “大约八、九年！”’

   “那么久呀？”

   “小子，别急，你是因为得到俺之助，打通全身穴道，才能在八、九年内大功告成，想当年，俺整整练了十五年哩！”

   “不对，那你昨晚怎会差点死掉呢？”

   “妈的！小子，少揭疤行不行？你不知修罗双绝在武林中之威风，连八大门派掌门人也对他们礼遇有加哩！”

   “听你的口气，你也挺神气哩！”

   老山东轻咳一声道：“不是俺在吹牛，若论单打独斗，当下世上，俺只服一个人，可惜那个人不知‘葛屁’（死）了没有？”

   “是谁呀？”

   “千面千手不死医仙！”

   “千面、千手、不死、医仙！好长的名字喔！看样子这个人是万能的，怪不得你会心服口服！”

   老山东向往的道：“俺这位儿老哥，为人正派，可惜生性闲散，不喜功名，否则只要开宗立派，必可凌驾当今八大门派。”

   “师父，你怎么也不自创一派，过过掌门人之瘾！”

   “呸！我才不喜欢哩，那是患了‘大头症’的人在搞的，—天到晚要为那些杂七杂八‘鸟’事操烦！”

   “说得有礼！”

   “时间不早了，注意听口诀了！”

   胡梭说到此处，神采飞扬，嘴角生波！

   庞克斜睨了胡梭—眼，叫道：“哎哟，你也真会装孱种，有了一身精湛的功夫，却—天到晚被打得‘肿歪歪’！”

   胡梭干咳一声，笑道：“起初我也是很不服气，真想捶他们一顿，可是一发现越挨揍，身子越舒服痛快，我便乐此不疲了！”

   庞克笑道：“想不到世上还有藉着挨揍来练功之事，怪不得老祖宗们常说‘吃亏就是占便宜’！”’

   胡梭笑道：“老山东还有一招‘四海同心’哩，任何人只要揍他，一身内力便会全部被他吸光，欲罢不能！”

   庞克叫道：“这招更利害，你学会了没有？”

   胡梭摇摇头道：“老山东不教我，他说天下武功纷杂，如果吸多了他人的内力，一定会‘消化不良’……”

   “怎么样？”

   “走火人魔，各家内力会以你的腹内为‘战场’，互相纠缠，那种滋味只有一死了之才可以解决！”

   庞克悚然色变，道：“够恐怖，不能学这种不正功夫，对了！胡梭，你学这种武功练习多久了？”

   “十多年啦！”

