    五九 

   “阿弥陀佛！善哉！善哉！洞庭湖十八寨总寨主你方才嘴含笑，莫非认为本半仙所言不实？”

   什么？当今水道两天霸主之—的洞庭湖十八寨总寨主凌冠今居然会来到此地，而且对倪半仙不敬！

   场中立即—片骚乱及议论！

   你看我，我看他，却不知凌冠今在何处？

   “阿弥陀佛，凌施主—身功力通玄，不畏寒暑，又何必—直紧靠在金炉旁边取暖呢？”

   众人目光往金炉旁—瞧，果见金炉右侧凛立着一位年约五旬红面彪形大汉，在他身旁四周散立着四名灰衣大汉。

   双目似电，太阳穴高凸，分明各有一身不俗的内功。

   不过此时却骇然失色，不知何言以对！

   “阿弥陀佛，幽冥山庄古少庄主，阁下既已大驾光临为何一直隐匿馆前古槐树，吝于和众人一见呢？”

   倏听—声朗啸冲破寂静的夜空。

   声音未歇，一条灰影自树上疾射向屋顶，却听一声闷哼，场中—阵骚动及躲闪，一名年方二十出头，神色阴沉少年抚胸站立着。

   看他嘴角之血丝，分明已吃了亏！

   “阿弥陀佛！古少庄主赌大家乐连连扛龟，急想扳本，原本无可厚非，不过，欠妥之处，在于不该动‘武昌镖局’的镖！”

   “你……”

   “哈哈哈！朗朗乾坤，举头三尺即有神明，又有何事能够瞒得了本半仙，念在令尊弃暗投明，归隐多年，本半仙赐你一条明路！

   “来者即是缘，古少庄主，明日领取奖金以后，除了归还

   武昌镖那十万两银子外，别忘了付十万两银子赔债费。

   “另外自明日起率领贵山庄幽冥三十六煞，至此护驾三个月，期满回庄，不得出外为恶，同意否？”

   “哼！”

   “胡来！上！

   “遵命！朋友！让出一点地方来！”

   白影一闪，胡来已出现在古少庄主面前。

   “少庄主！方才半仙那一下子不大好受吧！来！让你出出气！随便往我的身上招呼，越重越好！”

   古少庄主自恃身份，岂肯对一个不愿还手之人下手！

   “别误了大家的时间！上呀！”

   古少庄主神色一狞，提足功力，沉声道：“姓胡的！是你自己找的，怨不得本少爷心狠手辣！”

   只见他乌黑的右掌，往胡来胸前一印。

   “啊！腐尸掌！”

   “什么？真的是腐尸掌！完了！”

   “砰！”一声，胡来连退了三大步！

   “够力！可惜！还差一点点！这件衣服花了我一两银子哩！破了一个掌印，泡汤了！赔钱！”

   说完，右掌往前一摊！

   古少庄主神色一骇，怔在当场！

   这是什么功夫？难道真的有神相助？

   “拿来呀！别再耽误大家的时间了！”

   “胡来！别再逗古少庄主了！古少庄主，你对于本半仙方才所提之建议，是不是有意见！”

   古少庄主心—狠，牙一咬，沉声道：“没问题，本少庄主只赌这最后一次，若真的中奖，除了依你之言，另外……

   “另外捐助一百万两银子建庙，同时加派‘七十二绝’，布成幽冥大阵，负责此处之安全事项。”

   “哈哈哈！幽冥山庄—向言出如山，本半仙在此先谢了！”

   场中立即响起一阵热烈的掌声！

   “阿弥陀佛！各位想必急于和昨日下午捐助十万两银子的叶姑娘见见面吧！请站在‘老王牛肉面’招牌下的叶姑娘出来一下！”

   “各位！叶姑娘心地善良，为善不欲人知，本半仙本不该勉强她出面，便因今晚有官方之人来此，本半仙情非得已……”

   只见三位青衫少年人居中一位清啸一声，身子疾射向屋顶！

   “好功夫！”

   场中又是一阵热烈的掌声！

   青衫少年凝立屋顶先朝倪半仙一礼后，回身向众人一礼，朗声道：“各位！小女子是‘长扬镖局’叶彩雯！

   文士帽—揭，乌云般长发立即现于双肩！果然是位姑娘家。

   “各位如果不健忘的话，一定还记得‘长扬镖局’失落百万红货这事吧！承蒙倪半仙相助，本案已真相大白。

   “本案乃是内奸通外贼联手作的好事，元凶已伏诛，红货已取回，小女子感恩图报，区区十万两银子尚请半仙不必

   放在心上！”

   秀目朝胡来一瞥，身子又射回原处。

   “哈哈哈！功德无量！”

   众人连声叫好，掌声如雷响起！

   “阿弥陀佛！本半仙仰不愧于天，俯不怍于地，尚请朱友人返京之后，向当今圣上美言几句，功德无量！”

   一顿之后，倪半仙续道：“各位！本半仙宣布‘明牌”之前，尚有一事吩咐，赌大家乐，戒之在贪，中奖之后，希望能立即戒赌！

   “据本半仙所知，经营‘大家乐”者，别有阴谋，事关天机，本半仙不拟言明，今夜该团亦派有人来此，本半仙有一言请你们转禀贵上‘自古以来邪不胜正，若能见好就收，广作善事，子子孙孙后福绵延！’”

   “各位！听清楚吧！这一期‘大家乐’的中奖号码为‘九八’号，记住了，祝各位中奖！阿弥陀佛！”

   声落，人亦消失于屋顶。

   夜空中传来半仙清晰的话声：“来看得福身自在，

   去者行善心自清！”

   现场之人迅速的离去，刹那间走得一精二光。

   古寒窑金炉前，只剩阿水兄及吴哲任在烧着金纸。

   倪半仙算命馆内，—张方桌旁却坐了数人。

   倪半仙、胡来、马莎莉三人坐在主位，客位上端坐着—位国字脸，满脸正气，相貌清癯，年约六旬的老者。

   在他身后站立着二们蓝衫庄汉。

   只听倪半仙朗声道：“刘大人！小民冒昧了！”

   “哼！妖言惑众，敛财图利，又挟持朝廷命官，罪大恶极，还不束手就擒，随本官上京认罪！”

   马莎莉娇声道：“刘大人，你且息怒！为了‘大家乐’，你离京奔波至今已有三个多月，可有什么收获！”

   “咦？你怎么知道？哼！本官之事，汝等小民岂可得知？”

