    六四 

   小虎便加油添醋的将倪半仙‘拼明牌’之情景说了出来，听得众人敬佩羡慕之余，纷纷扼腕自叹消息不灵通！

   “各位！楼下那位潘老板为了赌‘大家乐’已经快要疯狂及破产了！幸亏咱们老板告诉了他号码，所以他才来道谢哩！”

   只听老朱叫道：“小虎！那位倪半仙还拼不拼‘明牌’啊？”

   “拼啊！就在下期‘大家乐’开奖那天子时举行啊！”

   “对啊！你方才说是在什么庄啊？”

   “李家庄！”

   “李家庄？俺没有听过呀！”

   “就是王宝钏守寒窑十八年的那个李家庄啊！”

   “妈的！俺怎么没有听过这个地方呢？”

   “放心！咱们老板明天要去捐助五百两建庙基金，你只要和他一起去一趟，自然就知道地方了！”

   “妈的！想不到一向一毛不拔的铁公鸡也舍得捐钱啊！不对呀！他一共中了七百两，扣掉七十两抽成，十两签金，净赚六百二十两而已，他怎么舍得一下子捐出五百两呢？小虎，你不没有弄错？”

   “没有错！事实上，咱们老板还赚了不少钱哩！因为少爷的那位朋友，给少爷一千两的吃红哩”

   “妈的！说不定潘老板也会给他吃红哩！妈的！你们老板真是运气一来，城墙也阻挡不住哩！”

   “妈的！钱老板在行‘狗屎运’哩！”

   “哈哈哈！”

   “各位！咱们别客气，干杯！”

   “干杯！”

   “小二！快去拿酒！”

   “是！是！”

   庞克及胡梭相视含笑不语！

   左邻右坊纷纷拥向酒楼探询钱老板签‘大家乐’中奖之事，倪半仙大名立即轰动了！

   李家庄古寒窑更是烩炙人口！

   庞克及胡梭在镇甸买了二匹健马，避开官道，纵情骋驰！黄昏时分便已经到达了终南山麓！

   由于“大家乐”之盛行，一个一向默默无闻的小村落，一年不到即发展成一座繁华的镇甸！

   庞克二人在郊外林中换过衣衫，易容成一对中年兄弟后策僵缓缓人镇，一人镇两人只觉五光十色，耳目一新！

   只见道路两旁全是酒楼、客栈、赌坊、娼馆，根本找不出一家住户，而且清一色的木造房屋！

   “真是一个怪地方，地方虽小，却是吃、喝、玩、乐样样俱全，看样子是为了方便‘大家乐’赌客们的需要而设立的哩！”

   “不错！瞧这付冷清样子，敢情是今天刚开完奖，赌客们已经各奔前程去领奖金或是伤脑筋了！”

   “中奖的领钱，‘拱龟’的伤脑筋，当然人去镇空了，老克！咱们就直接去‘喜相逢’客栈吧！”

   “你慢着！你有没有发烧啊？现在已是人去镇空，咱们二人乃是唯一的外客，—定会引起此地人之注目。”

   “‘喜相逢客栈’乃是马姑娘在此地的一个椿，咱们此时前去，万一引发了什么不良后果，你能安心吗？”

   胡梭捶了一下自己脑瓜子，骂道：“猪脑！”

   “这家店名挺怪的哩，‘真心色客栈’，‘真心色’？莫非此间客栈还兼管其他的生意！”

   “进去瞧瞧，不就知道了！”

   两人方自马上跃下身子，立即传来一阵娇声道：“二位大爷，欢迎大驾光临，小燕，小柔在此为你们服务！”

   只见二位绝色少女自客栈内闪出身子，分朝胡梭二人一礼之后，立即接过僵绳将二匹健骑牵人店侧马房。

   胡梭二人正感新奇之晾，客栈内又闪出二名绝色少女，娇声道：“二位大爷，请至里面奉茶！”

   “胡梭！你跑过不少的地方，有没有见过这种场面？”

   “没有！既来之，则安之！进去吧！”

   二人一就座，立即送来了二杯香茗，其中一名少女娇声道：“二位大爷是在此打尖，还是只用晚膳？”

   胡梭朗声道：“打尖。”

   “二位大爷要全套的？还是半套的？”

   庞克、胡梭面面相觑，作声不得！

   心中直骂自己：“菜鸟！古井水鸡！”不已！

   “二位大爷可能初次光临敝店，待奴家为二位大爷介绍—下！”

   “敝店取名为‘真心色’，乃是‘妙趣横生’任何—位大爷赏要驾临本店，必可宾至如归，享受人生的乐趣。

   “所谓‘全套服务’，包括吃、喝、玩乐，—切服务。”

   “所谓‘半套服务’，包括吃、喝之服务，南北口味，佳人陪酒，保证合乎二位大爷的‘口味’！

   “至于‘最低消费额’，全套是一百两银子，半套是五十两银子，小费另计，二位大爷有没有兴趣？”

   胡梭问道：“如果我们要来个四分之三套服务呢？”

   少女惑问道：“四分之三套服务，大爷是指……”

   “我家那只母老虎挺凶悍的哩，若是被她知道了我在此地‘玩全套’的，我这一条小命一定会完蛋的！”

   “嘻！大爷真是风趣！放心啊！敝店‘将本求利’绝不会揭人隐私，大爷只要自己不说，—定不会有第三者知道的！”

   只听后院传来一声娇喝，香风过处，鬼魅般在二人的桌旁出现了一位身披白纱少女。

   美！好似仙女下凡！

   媚！蚀人骨髓！

   只见她自瓷瓶中斟出一杯酒，递向胡梭，莺声燕语的道：“这位大爷，杨玉环敬你一杯美酒！”

   胡梭双目圆瞪，傻乎乎的接过杯子，一饮而尽，叹道：“好酒，此酒应天上有莫非杨贵妃重生矣……”

   只听他朗声唱道：“美酒加好菜，我要再来一杯！

   想起了过去，为何要早娶老婆！

   想不到今日有此艳遇，得蒙贵妃斟酒！

   一杯再一杯，喝上千杯我也不会醉”

   悠扬丝弦声自后院袅袅响起。

   只听一缕清脆悠扬歌声随之响起！

   “美酒加咖啡，大爷再来一杯！

   想起了过去，大爷为何早成亲！

   想不到苍天怜悯西施，有幸为爷斟酒！

   一杯再一杯，大爷不醉西施心已醉！”

   歌声歇处，庞克身畔已多了一位白衣少女，只听她曼声道：“奴家西施拜见朋爷金安！”

   庞克心知此处极可能是杨青霞另一处巢穴，立即决心一探，当下搂过西施香了一下，道：“人生在世有几何，当须及时行乐，郝兄，今朝有酒今朝醉，休管家中母老虎！”

   胡梭一把搂过杨贵妃，笑道：“哎哟！牡丹花下死，做鬼也风流，孟兄，今日之事，务请守口如瓶！”

   “安啊！郝兄！同是天涯‘拱龟郎’，金银财宝何足惜！吾等二人皆惧内，同病相怜多保密，西施咱们走吧！”

   “有花堪折直须拆，莫待无花空折枝，孟兄，今宵多珍重，贵妃，咱们也走吧！”

   众女暗暗—丢眼色，戒意全消，分别引着进入后院。

   胡梭耳畔传来清晰的声音道：“胡梭，此处极可能是杨青霞之巢穴。”

   “咱们得逢场做戏，探出虚实，敢不敢比比看？”

   “胡梭，你若输了，—定要娶叶彩文！”

   “这……”

   “怕了吧！”

   “行！你若输了，就娶廖雪红！”

   “你！”

   “够困难吧！廖雪红是杨青霞之女，你是不可能娶她的，哈哈哈！”

   只听杨贵妃娇呼一声：“你……”立即静悄悄了！

   原来，方才胡梭搂住贵妃边走边在她的身上轻薄着，藉以掩饰自己与庞克的“腹语传声！”

   庞克陡被胡梭提起廖雪红，心中不由一痛！

   天涯茫茫，伊人在何方！

   念头倏又想起此处可能是杨青霞之巢穴，说不定可以因此探知红妹之下落，精神不由—振！

