    七七 

   二鬼吼声连连，提足全身功力，手中怪蛇左扫右制，忽上忽下，配合无间的向灰衫壮汉疾袭过去。

   陡见——

   左方之人一式“雪花盖顶”，当头压到，右方之人“横断巫山”倒卷而至，袭向灰衫壮汉要穴部位。

   灰衫壮汉反手一剑直刺左方之人，同时挫步向左暴闪，避开右方之人横攻。

   那知二人却是诱招，就在灰衫壮汉变式闪避中，陡然各变招式，化为“上下交征”，向对方小腹及左胸攻到。

   灰衫壮汉内心一震，惊怒交加，不由缓一缓手，立即隐身危境，只见那二人连声狞笑，绿光已然迫到。

   正值情势紧迫，千钧一发之际，蓦闻一声：“快使‘孔雀开屏’，左掌配以‘六出祈山’！”

   慌张中的灰衫壮汉，如获至宝，右手剑化直刺为上挑，施出武林中最为通俗的招式“孔雀开屏”！

   左手蓄劲一打，拍出一股小天星掌力，以“六出祈山”招数攻出。

   他情急而施，根本来不及思考到此二招是否有效？能否制敌？他只是临危而施，想挽回危回而已！

   不料——

   奇迹陡现，他右剑左掌刚出，已闻敌人发二声凄厉的惨嚎，紧跟着“砰砰”二声，二位蒙面人已双双扑倒气绝！

   原来灰衫壮汉那一剑，恰好对上右方那人一招落空之际，他一时无备，闪避不及，登时被挥为二段。

   而左方之人也在过度骄傲，以为敌人将难逃一死之际，一时失慎，以致发觉已迟，顿被对方掌劲震退三步。

   不偏不倚，正好迎上右方之人脱手飞来的“铁甲绿线蛇”，当场被这条西海毒虫咬个正着，死于非命！

   玩火自焚，玩虫自咬，活该！

   灰衫壮汉一击胜敌，大喜过望，正待向暗中指点之高人致谢，陡闻一声：“阁下快退”及“孽畜照打！”

   只见“唰唰”二点寒星直射地下，袭击那二条怪蛇，只听一声怪啸之后，二蛇立即应手而死！

   灰衫壮汉惊魂乍定，不由感激地道：“援手恩人，请受老夫拜见！”

   “阁下少客气，大批敌人将来到，留神啊！”

   陡闻一阵暴喝：“不要走！”

   “躺下！”

   数以千计的寒星各挟劲猛威势，四面八方向二人涌到。

   灰衫壮汉微一错愕，正欲挥舞长剑震开来袭暗器之际，陡闻一声劲喝：“费大哥！不要慌！”

   “傅大哥，是你呀！”

   只见另外一位灰衫大汉一挥手中千年绿磁阻挡，只听一阵金石交鸣声过处，那蓬暗器全被吸落了。

   只见一位瘦削大汉含笑挺立在道路中央。

   二人正是洞庭十八寨之大当家费君宜及二当家傅正权，只听傅正权抖劲喝道：“还有多少破铜烂铁，尽量放吧！”

   那份不屑之色，分明不将来人放在眼中。

   然而——

   他话声刚落，已闻一声冷哼传起：“哼！狂妄的匹夫，死在眼前，居然还敢大言不惭哩！”

   衣袂飘飞，出现七个黑衣短打的凶汉。

   七人均相同的装束，披头散发，獠牙外露！

   费君宜沉声道：“岭南七鬼一向作恶多端，留他们不得！”

   傅正权抖手一挥，那蓬暗箭回敬了过去。

   趁七人手忙脚乱之际，二人扑了过去。

   七人心中大怒，避开暗器及二人攻势之后，大喝一声，同发并至，各举兵器，站定方位将二人围在一片绵密的刃幕之中。

   这七人各有一身不凡的武功，这一合手进攻，进退攻守，配合无间，立即发挥了七人精绝的武功。

   刃影如山，狂飚四起，端的凶猛绝伦，凌厉无匹！

   费傅二人一见七人阵势发动，当下那敢怠慢，急忙各将生平绝技施展与对方展开一阵抢攻！

   刹那间已拆了二十回合，尘埃四起，一时分不出高低！

   这时，远方传来此起彼落的厉啸声。

   ——批批的黑衣大汉陆续驰到现场。

   暗中亦扑出各路好汉搁了下来。

   一场混战立即展开了！

   费、傅二人迎战岭南七鬼打得如荼如火，二人武功虽然高强，但是七鬼阵式诡异，威力渐增，二人立陷险境！

   七鬼见状大喜，手下一加劲，存心要置二人于死地！

   费傅二人额上已见汗，自忖命已不保，陡听一阵清晰声音传至耳际：“二位速攻向巽位！”

   二人目光一瞥，果见巽位那位黑衣人，身子陡然一震，二人心中暗喜，立即凝聚功力，攻向巽位。

   那位黑衣人，左腰侧方才莫名其妙的被点了—下，气机顿塞，虽然立即恢复通畅，但费、傅二人已经联手攻了过来。

   慌得他连连后退十来步。

   阵势不攻自破，费、傅二人手中兵刃左削、右扫、上挑、下劈，只听“啊！啊！啊！”

   三声惨叫，已有三位黑衣人倒在血泊之中。

   七人既去其三，声势大减，攻势顿挫，费、傅二人长啸一声，再度出招，招招辣，式式狠，逼得那四人左支右绌！

   相形之下，优劣之势已十分的明显！

   不过十余个照面，其余四位黑衣人已先后赶去鬼门关报到了。

   二人相视笑了一笑，目光转回斗场。

   只见总寨主正与二个身材矮小，面容酷似的怪老人拼杀着，二人长相极为突出，因此二人立即瞧出来人是谁？

   此二位怪人乃孪生兄弟，一向纵横於塞外，只要一提及‘域外双魔’司马霸，司马威无人不闻名色变！

   此时二人联手齐攻，那股威力岂是普通武林高手所能

   招架得住，所幸凌冠今功力通玄，经验丰富，故犹能有攻有守的！

   陡听凌冠今喝道：“来得好！”

   破袖一挥，打出一记乾元气，迎撞过去。

   乾元气乃是道家至高无上的真气，非内功已达‘三花聚顶，五气朝元’之人，根本无法练成。

   只见一股无形潜劲，挟着丝丝裂帛怪声，疾速无比而朝双魔掷到。

   域外双魔急忙连手以苦炼多年的‘修罗魔功’迎了上去，双方潜劲一绞，一声爆响，狂飚四起，尘雾漫天。

   二人心头一震，一时按捺不住，蹬蹬蹬各退三步，拿椿站稳，急忙默运气功，强自镇压，激动真气。

   凌冠今讥笑道：“二位，滋味不错吧！火辣辣的哩！”

   域外双魔一向是火爆脾气，那里忍受得了这股气，立即双双虎吼一声：“老匹夫今日有你无我！”

   声到人到，“哗拉拉”一阵暴响，域外双魔齐撒出独门兵刃‘追魂爪’，展开七七四十九路无常爪法。

   卷、缠、封、扫、招招狠，式式辣，环攻过来。

   双魔挟怒而发，威力非同小可，气氛立见紧张！

   凌冠今冷冷一笑：“哼！二位准备‘归位’吧！”

   言讫，手一挥，绿芒陡现，撒出多年收存未用的成名兵尺‘鱼肠匕’来，与双魔互抢先机。

   俗语说：“兵刃寸长利，寸短才险。”凌冠今手中匕首乃是上古奇匕，削铁如泥，吹毛断发，锐利无比！

   二十招一过，凌冠今身子倏转飘忽，立即施展出一路‘醉八仙’招数。

   醉八仙本是少林极普通的一路拳招，但凌冠今将其变为刃诀应用，其奥妙处，远非拳招可比！

