    八五 

   情归何处心茫茫。

   园中独见一枝梅。

   众人立即又连声叫好！

   廖雪红及西施却瞧得美目连闪，紧盯庞克，尤其廖雪红更是芳心震撼，真想问一问四号为何要题此联。

   这幅联表面上是以“怡情园”三个字为首，内中的涵意却在暗示廖雪红孤孤单单的守在“怡情园”。

   廖雪红却想及自己与庞克的那一段情以及腹中的幼儿，面对着野心勃勃的娘，这株感情之苗显然即将夭折了！

   腹中这块种怎么处理呢？

   庞克正和众人在欢谈之际，眼角突然瞥见一条细小的身材自婢女们身后赞了出来，不由一震！

   憨仔？

   不错！正是那位被“香车醉美人”掠去失踪已久的憨仔，想不到他居然会在此地出现呀！

   此时众人正在欢叙之中，根本没有注意到他。

   只见他身着青衫，发髻梳理得整整齐齐的，显然廖雪红已指派专人一直好好的照顾着他。

   憨仔双目四下打量一阵子之后，突然拔足奔向庞克，同时张口一直喊着：“夫子，七四！夫子，七四！”

   庞克自从看到憨仔—出现之后，一面耽心他会认出了自己，一面迅速的谋取如何应变之道。

   此时一见憨仔果然奇迹式的认出了自己，而且一边跑一边叫着，庞克不由得暗暗的叫苦不已！

   “死憨仔！早不出现，晚不出现，却在此时出现，不但认出了自己，而且还乱喊乱叫的！”

   “够奇怪！憨仔怎么会知道下一期“大家乐”号码，将会开出“七四”号呢？看样子成功的机会甚大哩！

   时间已经不容许庞克再扬长避短—下去了，只见他轻拍着憨仔之头，笑道：“小朋友，你是想学喝酒？还是学作画？”

   敢情庞克顺着憨仔叫他“夫子”的口气，佯作迷糊的询

   问他究竟是想要学喝酒还是要学作画？

   憨仔却紧紧抱着庞克右大腿，一直叫着：“夫子！七四！夫子！七四！”

   庞克正欲再问之时，陡见如秋慌慌张张的跑了出来，一把抱起憨仔，闷不吭声的低着头疾速朝园后行去。

   憨仔双手连挥，口中直叫：“夫子！七四！夫子！七四！”

   庞克苦笑道：“这娃儿怎么—直在叫“夫子气死”呢？瞧他木头木脑的，我看他已经气死了不少的夫子了！”

   众人不由哄然一笑。

   廖雪红表面上亦春风满面，暗中却以“传音入密”对西施道：“花总管，设法将四号弄昏！”

   西施会意的颔颔首，趁隙退了下去。

   半响之后，西施重新出现于人群之中，朝廖雪红微微颔首。

   廖雪红举起酒杯朝众人笑道：“各位，今日能会至此结束，感谢四爷的助兴，感谢各位的参加，干杯！”

   “感谢场主的招待，干杯！”

   庞克随着众人往行去之际，却见西施拦住他，笑道：“四爷，请借步！”

   “喔！总管！有事啊？”

   西施自桌上取过一壶酒，斟满两杯酒之后，递过一杯酒，笑道：“四爷，有空的话，可否为我作一幅画？”

   庞克接过酒，一饮而尽，笑道：“没问题！”

   西施一见他将杯底朝自己一晃，立即笑道：“谢了！”仰首一饮而尽！

   第十七章 力拼“罗刹”桃李代

   庞克一见西施双目一霎也不霎的瞧着自己，立即想起方才那杯酒一人喉时的那股辛辣感觉！

   “莫非这杯酒已经下了迷药？嗯！不错！幸好早就含过戒指了，将计就计，看你如何搞鬼？”

   只见他右手姆指及中指分按两侧太阳穴，轻声叫道：“咦？头怎么忽然疼起来？莫非要醉了？”

   说完，身子向前跄踉半步。

   西施立即一把扶住他，娇声笑道：“四爷！你今夜喝得太多了！没关系！我扶你进房去休息一下就好了！”

   此时，园中之人已走得差不多了，余下之人一见情况，发出会心的微笑之后，加快脚步离去。

   只有如玉满脸关切的站在一旁不敢出声！

   西施瞧见之后，笑道：“如玉！放心了！今夜就让四爷在此休息一下，绝对不会少掉四爷一两肉的！”

   如玉红着脸躬着身一礼之后，协助其他的婢女清理着会场。

   庞克佯作昏迷的任由西施将他扶进了—间幽香沁鼻的房内，他虽是双目紧闭，却知已经来到女子的闺房了。

   西施将他扶躺于榻上之后，轻摇他的肩膀，唤道：“四爷！四爷！”

   庞克佯作昏迷的不予理会。

   倏听一阵轻盈的脚步声，西施立即起身一礼，道：“场主！”

   “总管！办妥了？”

   “嗯！四爷已经睡着了！”

   “总管，查看看！”

   躺在床上的庞克思潮电转：“这下子可要露出马脚了，看样子今晚又要“杀”一场了！”

   西施双手迅速的在庞克的身上搜了一遍，毫无异状，立即边仔细的搜索着，边忖道：“瞧他手戴戒指，会不会是克哥乔扮的？”

   经过一番仔细搜索，除了发现数锭银子之外，毫无异物，立即剥开他的上衫，仔细的搜索着！

   西施凝目一瞧庞克的颈部，右掌再仔细的一摸，只觉粗细不一，心知必是经过易容，她的一颗芳心，立即狂震！

   “天啊！果然是冒牌货，八成是克哥乔扮的，怎么办呢？万一被场主知道了，克哥这一条命岂不是完了！”

   西施强自镇定的搜索着。

   庞克暗中闭气，任西施去“轻薄”！

   西施暗暗呼了—口气，正欲为克哥穿妥衣衫之际，却见场主已经走近身旁，扯开克哥衣衫，凝目—瞧！

   只听她轻呼一声：“克哥！”

   西施不由得芳心狂震。

   所幸廖雪红正因发现四号胸前那粒红痣认出庞克身份而自顾不暇，没有查觉出西施的神色异样。

   两个人各怀鬼胎的思忖着如何面对这个现实。

   西施心中比较踏实些，因为由场主方才那一声轻呼，证明场主亦认识克哥而且关系一定十分的密切！

   西施考虑的是要不要向场主表明自己与克哥的关系。

   廖雪红方才脱口呼出：“克哥！”之后，仍然一惊为了自己，为了克哥的身份，她在考虑要不要采取灭口的行动。

   庞克耳听二人急促的呼吸声，心知二人已经了现自己是冒牌货了，立即暗暗的提聚功力，以防意外！

   只听廖雪红的心跳陡然加速，庞克暗忖：“情况不对劲！红妹可能要对西施采取行动了！”

   他立即以“腹语传音”对廖雪红道：“红妹！且慢！西施是自己人，你可别作糊涂事呀！”

   廖雪红闻言一怔，目光瞥及克哥那神秘的笑欣喜之余，立即想起他是在故意整自己，出手似电，欲制住他的穴道。

   事出突然，西施不由低呼出声。

   庞克却迅速的滚进榻内，腰一挺，双膝一盘坐在榻内，笑嘻嘻的道：“红妹！你忍心谋杀亲夫啊？”

   廖雪红佯作生气的，道：“你！你如果不让我打一下，难消我心头之恨，这些日子你骗得我好苦喔！”

   庞克笑嘻嘻的跃下榻肃立不动！

   廖雪红扬起纤掌，叱道：“这次可不准躺喔！”

   庞克恭应—声：“遵命……”双目一闭，不敢擅动！

