    八六 

   廖雪红那纤掌去势虽疾！临近庞克面颊之时却倏然止住，低叱道：“不行！先恢复原貌再打！”

   “遵命！”

   庞克暗运功力，双掌在脸上一抚，轻烟过处，立即出现—张俊逸不凡，令人心地的英俊脸孔！

   廖雪红轻唤—声：“克哥！”立即扑进庞克的怀中。

   庞克紧紧的搂着她柔声道：“红妹！这些日子苦了你了！”

   廖雪红闻言，忆起这阵子之心理压力，不由悲喜交集，泣不成声，泪水迅速地在庞克胸襟上湿了一大片！

   庞克紧搂着她，任她发泄着心头之苦闷！

   西施自从首次见到克哥的俊秀真面目之后，整个的心神皆陶醉了，一想到日后将可与如此俊秀人物朝夕相处，春心不由一荡！

   她干脆坐在椅上瞧着这对久别重逢之情侣的感人画面。

   庞克在廖雪红哭得差不多了，凑在她的耳畔低声道：“红妹！相逢是—件喜事，别哭了！万一动了“胎气”怎么办？”

   廖雪红十分惊异的问道：“克哥，你……”

   庞克却对准那张因意外而呈圆形的樱唇，印了上去之后，便紧吻不放，吻得廖雪红浑身酥软无力！

   够了！这阵子的委曲完全弥补了！

   她热烈的回吻着！

   庞克抱个温香满怀，只觉气血亢奋不已，掌禁不住在廖雪红的背后活动着，那张嘴在她的耳根，颈部舔吻着！

   庞克右掌轻抚着廖雪红腹部，笑道：“还是平平的哩！”

   廖雪红啐道：“你呀！什么时候变得如此不正经啊！”

   庞克故意苦着脸，道：“红妹！谁教你叫她们猛灌我酒呢？你不负完全责任，要由谁来负呢？”

   “克哥！你要如何处置这一大群娘子军呀？”

   “我就是一下想不出妥善的办法，才会开溜的！”

   “克哥！据我所知，她们的本质皆不错，有些更是名门之后，我建议你收容她们！”

   “七十四人哩，我怎么养得起她们呢？”

   “克哥！她们不是已经表明要分工合作，自力更生了吗？何况，她们人人有一身好武功，是你的最佳班底哩！”

   “红妹，听你之话意，似乎要我组一个“女儿帮”哩！”

   “克哥！这个构想挺不错的哩！”

   花开两朵，各表一枝，且说廖雪红及西施二人来到“丹心厅”之后，立即亲蜜的紧坐在一起轻声细语着！

   “西施姐，依你之见，克哥，是不是该收下她们七十三人？”

   “场主……”

   “西施姐，自家姐妹了！别那么生疏！”

   “好！红妹，在人前我仍唤你场主，人后则以姐妹相称，贵妃她们确实是倾心于克哥，这些日子以来，皆收敛了不少！”

   “嗯！不错！怪不得“真心色客栈”最近解缴上来的盈余减退了那么多，我正想查询原因哩，原来如此！”

   “红妹！若非她们身上尚有门主做的禁制，她们早就离开“真心色客栈”浪迹天涯，寻找克哥的下落了！”

   “西施姐，我已经解去了你的禁制，你怎么还留在此地呢？”

   “红妹！不瞒你说，克哥早就在你之前为我解去了禁制，我是为了等他，才一直留在此地的！”

   “喔！西施姐，你瞒得我好苦喔！”

   “红妹！为了克哥，我只好瞒住你！”

   “西施姐，克哥有没有说为何要来此地？”

   “克哥并没有言明，不过听其话意，似乎欲对本门不利哩！”

   “唉！这也怨不得克哥会如此，门主在近年来之所作所为实在太过份了！我真担心邪不胜正，门主要如何收场哩！”

   “场主可以相机劝劝门主呀？”

   “唉！虚名误人！否则以门主如今之财富，可以安渡晚年了！

   “唉！”

   “红妹，你是不是可以解除“真心色客栈”的业务，将她们调回“红楼”来，此地的防卫力量太薄弱了，根本无法应付

   突变！”

   “西施姐，此言何指？”

   “红妹，这一期“大家乐”开奖以后，据各地反应回来的资料得知，一口气有近两万家庄家倒闭、破产，丧命的逾五万余人。

   “纠纷事件更是逾十万件，而且每一庄家处皆有江湖人物监视，看样子下期可能纠纷更激烈，甚至影响到马场的秩序！”

   “西施姐考虑的极有道理，明早我会向门主建议的！”

   西施喜道：“多谢场主的恩典！”

   “西施姐，你又来了！”

   “红妹，我代替她们七十三人感谢你！”

   “西施姐！克哥易容来此一定有他的用意，依我之见，暂时不必让她们七十三人知道克哥的真实身份！”

   “红妹，我知道，你放心吧！”

   倏听——

   “西施，你要红妹放心什么？”

   廖雪红立起身子，笑道：“克哥！你好尖的耳力，真是说曹操，曹操就到，幸好我们没有说你的坏话！”

   门扉开处，果见庞克笑嘻嘻的走了进来。

   庞克身子似电，抱着西施，进入她的房中后，叫道：“香喷喷的！布置得挺雅的哩！”

   “放我下来呀！”

   庞克亲了她一下，笑道：“我是逗着你玩的呀！我是有件事想要单独的请教你，所以才来此地！”

   “克哥，究竟是何事？”

   “西施，你可知道，红妹对你们门主的所作所为，有何意，见？”

   “克哥！红妹并不赞成门主的作风，可是她又不敢反抗，方才她犹在为门主的将来悲惨下场而叹息哩！”

   西施接着把方才二人交谈之内容说了一遍。

   庞克听到“真心色客栈”那七十三名姑娘要来“红楼”，不由骇然叫道：“西施，你怎么出这种馊主意呢？你要坑我呀！”

   “克哥！放心啊！我会保密的！”

   “你别辜负她们的—番情意哩！”

   “何况，她们皆有一身不俗的功夫，只要有她们支持，对于你的计划推进，一定会有很大的助益的！”

   “若非‘憨仔’泄了我的底，我根本不想那晚与你们相识，因为我实在不想拖累你们！”

   “唉！克哥！你想错了！你如果想在此自由行动，若未经红妹、巫总管及我的支持，今后将寸步难行！”

   “有这么严重啊！”

   “我不是在开玩笑，门主已经下了指示，必须严格掌握你们九位骑士的言行，看样子，下一期‘大家乐’挺激烈的！。

   “果然正如我之所料，没关系，我就是等这一天能够早日来临，对了！你可知道那森林之秘密？”

   “克哥，你知道这件事？”

   “当然知道，上次八号就是联合森林中十余位高手要修理我，却被我一送进鬼门关去的！”

   西施笑道：“克哥！还好你今日反应敏捷，否则定会吃不少的苦头！”

   “怎么回事？”

   “红妹早就猜测是你在搞鬼，加上‘憨仔’那怪异的行动，场主打算制住你之后，好好的刑问你哩！”

   “‘憨仔’有何异状？”

