    五 

   §第三章 初吻

   天气极好，斜阳余晖在整个天空上，铺上了一层艳红色。半边天，全是深浅不同的红色鱼鳞云，美丽无比。我躺在草地上，以臂作枕，极目天际，先开口：“有鱼鳞云，明天会有风雨！”

   祝香香坐在我的身边，她的回应来得很快：“明天的事，谁知道呢？”

   她的话听来有点伤感，她虽然有那样令人惊骇的身分，可是我知道，她的性格，仍然属于多愁善感这一型。

   我转过头，向她看去——事实上，我除了欣赏天上的晚霞之外，也一直在看她，我的眼光有时，甚至相当大胆。她虽然不回望我，但是她必然感受到我的眼光，因为每当我的目光变得大胆，她长长的睫毛就会颤动，牵动了我的心跳。

   来到这片草地，我就仰躺了下来，她坐在我的身边，这是古今中外男女在草地上固定不变的姿势——不相信的话，可以去任何草地上作仔细观察。

   她约我到这里来，可是她却并不开口，只是耐心地把身边的茅草拔起来，剥出它们的蕊，那是如牙签大小的、软软白白的草蕊，她剥了十来根，放在手心，向我递过来。

   我取起了其中的一大半，放在口中嚼着，这种草蕊，会带来一种清清淡淡的甜味。她把剩下的一小半，放进了自己的口中，也缓缓嚼着，然后，她的视线，停在自己的手心上。

   想起在那株大桑树上，她用手掩住了我的口，我伸出舌来，竟在她的手心上舐了一下的情景，我心中有异样的感觉。她是不是也有同样的惊异之感？她的脸颊为什么红了起来？只是由于晚霞的映照，还是别的原因？

   那种惊异的感觉，渐渐在我的身体中扩大，形成了一种渴望，想和她亲近，不单是握住她的手，而且，希望能够亲到她的唇！

   这种渴望，甚至化为了行动的力量，我陡然坐起身来，向她凑过去，她也正好在这时，抬起头，向我望来，我和她隔得十分近，在那一剎间，我在她的眼神之中，找不到鼓励我进一步接近她的神色，那令我心头狂跳，整个人僵呆。

   她又垂下了眼睑，用听来十分平静的声音问：“你在学武，是不是？”

   我在叙述日后的经历时，常用的一句话是“我曾受过严格的中国武术训练”，简化来说，就是“从小习武”。这是瞒不过祝香香的，因为她也必然是一个从小习武的人。

   所以，我心中有点惊讶，因为当我知道她的特殊身分之后，她对我说：“别问我有关的一切，那是秘密，而探听他人的秘密，是不良行为！”

   现在，她这样问我，算不算是不良行为呢？我回答了她的问题，直视着她。她吸了一口气，神情十分认真：“带我去见你师父！”

   老实说，我极喜欢祝香香，也会尽一切可能答应她任何要求，可是她要我带她去见我师父，这令我一时之间，不知如何才好——道理很简单，我的武术师父，是一个怪得不能再怪的怪人！

   我吸了一口气：“我……我先把拜师的经过，简单地告诉你！”

   祝香香没有反对，静静地等我说。

   拜师的过程其实相当简单，那是一个大雪纷飞的日子，家中的长辈告诉我，如果我喜欢习武，今天可以拜师。小孩子都喜欢习武，自然很快乐地答应。

   那是一个大家庭，共同住在十分巨大的大屋之中，大屋有许多院落，有一些，是虽在屋中长大，但也从来未曾到过的。我就被两个长辈，带到了一个十分隐蔽的院落中，推开门，看到一个又高又瘦的中年人。那样的大雪天，只穿着一件灰布罩衫，他站着不动，可是身上、头上，却又并无积雪，我一进去，他就转身向我望来。他目光如电，我在一个吃惊间，就被他伸手抓住了手臂，直提了起来。手臂被抓，奇痛彻骨——那种剧痛，一直想起来就发抖，所以，我一面发抖，一面对祝香香道：“你见他干什么？只怕他一抓，你手臂就得折断！”

   祝香香分明也骇然，可是她还是坚持：“带我去见他，我……有特殊的原因。”

   我叹一声，一跃而起，拍了拍身上：“好，走！”

   祝香香一声不出，跟在我的身后，为了不惊动大屋中的其他人，我和祝香香自屋后的围墙中翻进去，那时，满天晚霞，已变成了深紫色，暮色四合了。

   推开了院落的门，就看到师父直挺挺地站在一丛竹子之前——这是他一天二十四小时之中花时间最多的行为，至少超过十小时。我曾问过家中的长辈，师父的行为何以如此之怪，得到的回答是责斥，只有一个堂叔，年纪比我大不了多少的，才告诉我：这叫“伤心人别有怀抱”。当时年少，自然不明白这句话中所包含的沧桑。

   傍晚并不是我习武的时间，所以我一推门进去，师父就倏然转过身来，接下来发生的事，简直事先绝无法料得到。祝香香在我的身边，师父一转过身，自然也看到了她，两个人才一看到对方，竟然同时，发出了一下尖锐之极的叫声，又各自伸手，向对方指了一指。

   紧接着，祝香香一个转身，夺门便逃，身法快捷无伦。任何人在这样的骤变之中，都会不知道该如何做。但是我自幼反应敏捷，连想也没有想，一个转身，也扑出门，去追祝香香。

   祝香香先我一步翻出围墙，我紧跟着追上去，她一直在前飞奔，足足奔出了好几里，连我也气喘到胸口发疼，才在一株树下停步，扶着树喘气。

   我赶到她身旁，两人除了喘气之外，什么也不能做。等到呼吸渐渐回复正常，我们才陡然发现，原来我们面对面，距离如此之近，鼻尖之间，相距不会超过二十公分。

   我相信她和我同时屏住了呼吸，在这时，我慢慢地和她更接近，她有点全然不知所措的神情，双眼闪耀着十分迷惘的光彩，一动也不动。一个十分自然的亲吻，很快就可以完成，可是就在这时，她的手扬起，抵在我的心口，我剧烈的心跳，一定通过她的手心，传给了她，所以她也震动了一下。

   她口唇掀动，用十分低，但十分清楚的声音说了两句话。我完全可以听得懂她说的是甚么，但还是无法相信。我实在想笑，但张大了口，出不了声，而祝香香叫：“是真的！”

   她一面叫，一面又奔了开去。我没有追，只是泥塑木雕一样地站着。

   那天晚上，我究竟在树下站了多久，实在难以记忆了，只记得又推开那院落的门时，头发和身上都很湿，那是露水，午夜时分才会产生的自然现象。

   师父仍然站在那丛竹子之前，和往日不同的是，他并没有叫我习武，只是一声不出。我自己也心神恍惚，一切的经过，好像是一场怪不可言的梦，所以我也不出声。

   又过了好一会，师父才缓缓转过身，我向他看了一眼，心中着实吃惊——师父的双眼，一向炯炯有神，可是这时，竟然完全没有了神采。

   想起他和祝香香一个照面后的那种怪异情形，我心中大是嘀咕，怕不但会捱骂，而且还会被责打——如果是那样，那真是乖乖不得了，师父的武功究竟有多高，我那时完全不知 （直到现在，也还不知道），但是我曾见过，一次他怔怔站在竹前，忽然一伸手，抓住了一根一握粗细的竹子，也没有见他怎么运动，那根竹子，竟叫他抓得格格断裂！

