    一三 

   只见知府大人微微领首，伸手把两撇仁丹胡一捋，道：“潘玉莲，你可知布包内是何物？”

   小赌三人互望一眼，露出贼兮兮的会心一笑，彼此心照不宣，那意思似说：“哼！不管你是潘玉莲还是潘金莲，只要你有本事说出布包内是何物，咱们即使坐大牢也认了。”

   那知这女人相当厉害，微微一怔，即从容不迫地道：“青天大老爷，店子平日都是我当家的在管，昨晚他身体不适，才交由民女临时照顾一下，偏偏就遇上了这档子的事儿，当时民女吓得魂都没了，根本没看清他们偷了什么……”

   知府大一施眼色，师爷即将布包双手捧起，走向潘玉莲面前道：“现在你看清楚了。”

   好个刁钻的女人，连看都不看一眼布包便道：“打开来一看，不就知道包的是什么了。”

   废话，打开来看谁都知道。

   师爷反而为之一怔，又听潘玉莲补充道：“方才我巳说过，店是我当家的在管，库房里典当的东西那么多，我哪知道丢了些什么！”

   她真狡猾，分明不知布包里是何物，居然振振有词，来个一推六二五。

   师爷转向吴老板道：“你总知道吧？”

   吴老板瞥了潘玉莲一眼，才怯生生地摇摇头。

   小赌这时可逮着理了，大声道：“他们当然不知道，因为这布包根本不是他们所有。

   “啪！”

   “威武……”

   惊堂木一拍，知府大人又要说书了。

   他向小赌一指道：“没有问你，不许说话！”

   小赌敢怒不敢言，只好憋了这口气，再做一次好汉不吃眼前亏。

   知府大人向吴夫妇道：“你们既不能说出包中之物，如何能证明，它确为你们所有？”

   小赌一时兴奋，忍不住叫道：“大人真是包青天，明察秋毫。”

   谁不喜欢戴高帽子，就算包拯再世，想必亦不例外。

   知府大人很受用，含笑捋着两撇仁丹胡，眯着眼睛道：“任小赌，听你之言，莫非知道布包中是何物？”

   小赌振声道：“东西是我的，我自然知道。”

   知府大人笑道：“哦？你倒说说看，这布包内是什么东西？”

   小赌不假思索地道：“一副麻将牌。”

   知府大人微微一怔，诧异道：“麻将牌？”

   小赌补充道：“不错，是一副价值连城的翡翠麻将。”

   知府大入一施眼色，示意师爷将布包置于案上，打开一看，是一个精致的长方锦盒。

   师爷将盒盖揭开，果然是一副翡翠麻将。

   知府大人见猎心动，一时兴起，忍不住伸手取出一张麻将，置于拇指、食指、中指三根手指之中。拇指轻压麻将背面，食指托住麻将，中指则由下而上用力摸向牌面，而后露齿笑叫道：“发财！”

   将麻将一翻，果然是绿色的发字。

   那副得意之情，就跟小赌在如意轩初见弱翠麻将时的兴奋一模一样。

   全堂为之莞尔，只是不敢笑出声来。

   小赌却毫无顾忌地道：“原来大人也精于此道，回头过完堂，咱们凑一桌来上八圈，较量较量。”

   知府大人这才自觉失态，用力一拍惊堂木，不，他顺手一抓，拿起的不是惊堂木而是那张麻将。

   不过麻将拍在桌上，照样发出啪地一声。

   众差役习惯的高呼：“威武……”

   全堂轰然大笑，幸好被威武声压了下去。

   知府大人恼羞成怒，声色俱厉道：“任小赌，这翡翠麻将价值连城，绝非你所有，必是从某处窃得，欲典当得款花用，还不快快地从实招来。”

   小赌想不到这位知府，说变脸就变脸，情绪就像善变的天气，简直是晴时多云偶阵雨嘛！

   但是，事实上这付翡翠麻将是他们在如意轩趁火打劫，顺手牵羊浮到手的。

   此刻，小赌怎么能交待出它的来路？

   知府大人见他无言以对，更是怒喝道：“来人呀！大刑侍候！”

   小赌三人一听，惊得魂不附体。

   刑具尚水取来，小赌已沉不住气，又来个好汉不吃眼前亏，招啦！

   阴暗潮湿的牢房，已经令人难以忍受，偏偏还要听三宝、四平不断的抱怨，小赌真是倒了邪霉。

   三宝又一次问道：“为什么你要承认翡翠麻将是偷来的？”

   小赌一直相应不理，这回总算开了金口：“这话你已经问了八次，累不累？”

   三宝生气道：“你不回答，我还要继续问第九次，十次，十一次……”

   小赌不胜其烦地道：“好好好，我投降，杀人不过头点地，我算服了你总成吧！”

   三宝得理不饶人道：“不成，除非你说出理由来，能让我们心服口服。”

   小赌无奈道：“好吧，我问你，如果我说实话，如意轩的那么多条人命，是否要跟咱们扯上？”

   三宝怔了怔道：“说的也是……”

   四平却不服气地道：“那你为什么乱盖，说失主是从波斯来的商人？”

   小赌笑骂道：“你真是猪脑，说你笨，你还不承认。波斯商人已经买下寒玉血纹骰走了，人家是死无对证，我这叫走无对证啊！”

   四平是存心鸡蛋里找骨头，话锋一转道：“总而言之，言而总之一句话，你是见了赌就设命，要不是想跟那什么赌国三花赌十局，就不会惹上这身麻烦，现在可好了，咱们三个被一口咬定是贼，百口莫辩，看来这个冤狱是坐定啦！”

   三宝惊道：“该不会砍头吧？”

   小赌故意道：“砍头有什么了不起，人家二十年后又是一条好汉，我只要十五年，又是一个任小赌。”

   四平紧张兮兮地道：“小师兄，真要砍头？”

   小赌连声道：“呸呸呸呸！话都不会说，什么小师兄真要砍头！”

   四平忙更正道：“我是说咱们三个真的会……“他比了个砍头的动作。

   小赌一本正经道：“据说开封府不用刀砍，而是用昔年包青天留下的龙头铡、虎头铡、狗头铡，把你往铡上一放，一声令下，铡刀就往腰上那么一铡！”

   他是唱做俱佳，一面说，一面还带表演。说到最后一个铡字，双手一捧腹，一弯腰，倒了下去。接着两眼一瞪，两腿一伸，死翘翘了。

   三宝和四平看得目瞪口呆，半天说不出一句话。

   小赌突然挺身跳起，道：“你们说，惨不惨？”

   三宝和四平齐声道：“惨！惨！”

   小赌更添油加醋地道：“岂止是惨，简直是惨不忍睹。唉！我命好歹也！”

   三宝优虑道：“小师兄，难道我们就在这里束手待毙，等着龙头铡拦腰一铡？”

   小赌嗤之以鼻道：“少臭美，龙头铡是侍候一品官的，驸马爷陈世美才用得上，你还不够格，就狗头铡凑和凑和吧！”

   四平大叫道：“我！我要……”

   狱卒来至木栅外，斥道：“你要干吗？鬼喊鬼叫的！”

   四平忙改口道：我……我要拉大便，这位大哥，能不能让我出去方便一下……”

   狱卒冷哼道：“你就憋着吧，放风的时间已过，要等明天一大早。”

   四平愁眉苦脸道：“这能憋到明天？”

   狱卒理也不理，径自走了。

   三宝手足情深，关切道：“四平，你当真要……”

   四平向木栅外一望，见狱卒巳走远，始轻声道：“我是想找机会开溜啊！”

   三宝道：“对，我们不能在这里等死，得动动脑筋，快想法子逃出去！”

   四平向他耳语道：“小赌的鬼点子多……”

   哪知两人回转头一看，小赌竟又躺在墙角干草堆上翘起二郎腿在那里闭目养神。

   三宝这下可火大了，冲至小赌面前道：“别装出一副视死如归的鬼样子，你是咎由自取，罪有应得，咱们陪你送命，可是死得冤枉，外带莫名其妙！”

   小赌眼皮一翻，道：“三宝，你说这话就太不够意思了，我去死，怎么舍得把你们留在人间，当然得有志一同，这才是共生死的好兄弟呀。真差，差差差！一路差到底！”

   三宝眼圈一红，道：“说的也是，谁叫我们是共生死的好兄弟，就是陪上两条命，也不能让你一个人……”

   正说间，突然铁门一响，牢头陪着师爷进来，身后尚跟了两名带刀差役。

   三人顿吃一惊，相顾愕然。

   四平惊道：“这么快就执刑了？”

   小赌跳起身来，拍拍身上沾着的干草，叹道：“三宝、四平记住，明年的今日，就是咱们三个的忌辰。唉！这真是不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死啊！”

   牢头巳来至木栅前，示意狱卒开锁。

   三宝忍不住惊问道：“现在就执刑？”

   四平气愤道：“听说执刑前，犯人得吃喝一顿，咱们怎么没有？你们难道想贪污！”

   师爷趋前，双手一拱道：恭喜三位！”

   小赌怒斥道：“你这狗头军师，居然还说风凉话！”

