    二〇 

   小飞雪很高兴地点着头。

   “至于他们两个，我都叫他们小三、小四，你也跟着这么叫就可以了。”

   四平惨叫一声，问道：“好师兄，你怎么可以如此见不得人的事泄漏出来，难道你忍心让我们永远长不大？”

   小飞雪奇道：“你叫他师兄？”

   四平才想到又漏气了，只可惜现在捂住嘴也来不及啦！

   三宝火大地踹他屁股一脚道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

   四平当真不敢再开口。

   小赌哈哈直笑道：“当然，他们不叫我师兄，叫什么以后再跟你讲就是啦！”

   小飞雪一听，高兴得拍手道：“那你答应让我跟你们在一起闯江湖喽？”

   “跟我们一起当然可以，不过，我们可不是要闯江湖的呢！”

   小飞雪侧头道：“没关系，可是不闯江湖要干什么呢？”

   “我们要在赌国扬名立万。”

   “哦！在赌国扬名立万好玩吗？”

   “好玩，不但好玩而且可以……”

   小赌和三宝、四平对看一眼，很有默契地道：“吃香的，喝辣的，哈哈……”

   可爱的小飞雪虽然不太明白这其中的道理，但是看小赌三人笑得如此得意，也很高兴。

   没想到自己才下山没多久，就遇了这么有趣的朋友。如今小赌答应让她一起去赌国扬名立万，将来一定很风光。

   唉！这丫头还以为自己走运了，真是天晓得哪！

   马嵬坡。

   不知道是不是曾经有那么一匹马或一群马，死在这个坡上之后，变鬼来吓人，所以才叫马嵬坡。

   小赌、小飞雪、三宝、四平等人，顶着火热的太阳，终于来到坡顶。

   小赌和小飞雪的额上已经微微见汗，而三宝和四平更是气喘嘘嘘。

   自早上出了长安，直到现在，一伙人都没有看到什么可以打尖休息的地方。而此时坡下不远的地方，正有一座树林，浓荫的林中，看起来就很凉快的样子。

   三宝和四平已经大声在欢呼：“哟呵！可以休息啦！”

   二人风一样地往下坡路冲去，巴不得早点进林内休息去。

   小飞雪看得微微一笑，回眸望向小赌道：“小赌，快，别输给了三哥和小四哥他们了。”

   原来，小飞雪不好意思让三宝和四平长不大，所以在小三和小四后面加了个哥字，表示敬老之意。

   小赌点点头，伸手拉住小飞雪的手，口中大叫道：“飞呀！飞呀！小飞飞……”

   不过二、三个起落，已经越过了三宝和四平。

   足见小赌的功力，确是比三宝和四平高出那么一点儿，也不愧他做人家的师兄啦！

   江湖之中，有所谓逢林莫入的规矩。

   可是，对于小赌来说，他可不管些狗屁倒灶的事。反正，他并不是在混江湖。

   正打算一头栽进林子里时，小飞雪突然剎车，拉住了小赌。

   小赌莫名其妙地问道：“怎么啦？”

   三宝和四平便趁机赶过了二人，一头钻进林中大叫：“我们赢了。”

   小飞雪指着林外一棵大树上，道：“小赌，你看，那是什么？”

   原来这树上正插着一支精钢打造的令箭形的东西，而令箭的把手部分，还绑着一条红色的丝带。

   令箭被太阳照得闪闪发光，映着红色丝带，仿佛整支令箭上，鲜血淋漓的感觉。

   乍见之下，即使是日正当中，仍然令人忍不住打个冷颤。

   小赌皱皱眉头道：“好象是某个帮派的标志。”

   接着又说道：“我曾听师父说过，有些帮派在寻仇或办事时，不喜欢人打扰，便插上一件独门标志，要武林朋友绕道而行。这树上的玩意，大概就是这么回事吧！”

   小飞雪急道：“那小三哥和小四哥如此闯进去，只怕……”

   话没说完，就听见林中有叱喝之声。

   于是，二人急急掠进林中。

   只见本来无人的林中，此时却出现将近二十个人，将三宝和四平二人团团围住。

   这群人，一式白衣，并以白色布巾覆面。

   除了为首那人身穿长袍之外，其余的人都是劲装打扮，而且包括那个穿白长袍的人在内，每个人都在腰上系着一条血红色的腰巾。左胸之上八以红线绣着一支令箭，令箭之内赫然有至尊两个大红字。

   为首的白衣蒙面人，看见小赌与小飞雪双双扑入林内，便冷哼一声，道：“还有多少帮手，便一起叫进来，让大爷一起替你们超生吧！”

   刚刚在林外，小赌乍见精钢打造的令箭形的标志时，便有不太妙的感觉。

   如今又见白衣人胸前，看似红色蚯蚓的二个红字，不禁暗吃一惊，付道：“我的乖乖，居然要死不死的地碰上这群杀千刀的至尊教。”

   想归想，口中也不客气地道：“哼！哼！是哪些不要脸的家伙，居然敢对我老人家不敬，阻拦我老人家的去路？你们全都不要命了？”

   “哈哈……”

   这群蒙面人，看小赌不过是个十来岁大的娃儿，不但老气横秋地自称老人家，而且说话口气之大，好似他是个多么厉害的人物，不禁都仰天大笑。

   “嗯？好大的胆子，居然还敢大笑！”

   “小娃儿，我至尊教从没有不敢的事。”

   三宝和四平到现在才搞清楚，这群白衣人竞然是至尊教。二人面面相觑，心中暗叫：“我钓乖乖！”

   小赌知道，一旦至尊教现身，事情就没得善了。

   于是，对着三宝和四平一施眼色，便破口大骂道：“他奶奶的至尊教，你们不来惹我便罢，如今惹得我老人家不高兴，我就叫你们尝尝被杀的滋味。”

   “味”字刚出口，三宝和四平同时大喝一声，扑向围住他们的劲装白衣蒙面人。

   小赌也飞身而起，凌空对小飞雪道：“自己小心！”便往为首–的长袍白衣蒙面人，狠狠地扑过去。

   白衣人没想到小赌说打就打，一下子就被三宝和四平放倒，四五个人。

   长袍白衣蒙面人不愧是个老江湖，见小赌扑来，不慌不忙的单掌劈出。

   轰地一声，二人对过一掌。

   长袍白衣蒙面人微退半步，小赌却在空中打了两个滚，才落地。当时不说二话，又再度向长袍蒙面人攻去。

   在与地狱门主相处的一个月之中，小赌知道了不少有关至尊教的事。

   像此次，须头的长袍白衣人身上的令箭图形中，除了至尊还有四个小圆圈，这表示此人为坛主级的人物，而只要是坛主以上的人物，功力在武林中，都是可以名列一流的高手。

   如果跟这种人多绰，吃亏的一定是自己，所以，一开始小赌就打算尽速地将他解决掉。

   于是，二人就这么你来我往地开打起来。

   小飞雪空在一旁着急，却又插不上手帮忙，原来，小飞雪虽然武学家传，也有一身不弱的功夫。

   可是，自小就在家人的呵护照顾下长大，从未离开过家，几时见到过真棒实剑的打斗，她怎么能不傻眼。

   小赌偷空一看四周，见三主和四平各被六七个人困住，对手虽然是小角色，但是蚂蚁多咬死象，二人己经有点手忙脚乱的样子。

   小赌又是一个侧身让过一招，师父所传的幽冥掌法，顺势推出，同时大声叫道：“小飞飞，别看戏啦！快去帮帮小三、小四的忙呀！”

   小飞雪方始猛然醒悟，只见她双肩一晃，人便激射而去。

   来到四平身旁，小飞雪双手划出。剎那间，掌山‘指影如下雪般，罩向四方。

   顿时，小飞雪便点倒了四人。

   名家武学，确实不是盖的。

   四平危机方解，三宝却已经陷入重围。

   三宝咬紧牙，硬生生地向左横移半步，一柄刀已经擦着他的腰问而过，带起一溜血珠和一丝碎布。

   小飞雪人在空中，见状大惊道：“小三哥！”

   双掌由左划右，由右划左，急推而出。

   “啊！”

   数声惨叫一同响起，四个围着三宝的白衣蒙面人，被小飞雪的掌力击中，滚跌着出去了。

   虽然没有一掌毙命，却一个个倒在地上，双手抱着身子，猛打冷颤。就像冬天下雪时，被风雪冻倒丁般。

   小飞雪着地之后，一个美妙的旋转。剎时，又见掌山、指影笼罩八方，身影像极了一尊千手观音。

