    二 

   十余年前，黄河决堤，将两岸数百里淹成泽国，小赌命大。被放在木盆里，随波逐流三日三夜，侥幸被人发现救起，保全了一条小命。

   救起他的不是别人，正是赫赫有名，被当时武林称为赌国之鬼的阴胜。此人不仅武功精深，赌艺更是神乎其技，堪称一绝，天下无敌。

   阴胜将这命不该绝的男婴，带返江南抚养，视同己出。由他身上所挂长命百岁金锁片背面，发现刻有一任字，心知必是任氏门中后代。自己既是以赌扬名四海，干脆就替男婴取名为小赌。真是三句不离本行。

   阴胜不将男婴据为己有，仍冠以他本姓，这点确实难能可贵，绝非一般常人所能做到。十余年来，他们形同父子，却以师徒相称，阴胜不仅传授了任小赌一身武功，也教会了他各种赌技。

   而十年前，与阴胜有生死之交的老友席良，突然不速而至，带来了三宝和四平两兄弟。表明将赴一场死亡约会，生死难卜，特地千里迢迢赶来，将他们托付给阴胜。席良一去不返，从此音讯育然。阴胜也收两兄弟为弟子，他们虽比小赌大上几岁，但入门较晚，不得不屈居师弟，尊小赌一声小师兄。这是无可奈何的，拜师学艺，就得按人门先后次序排列，绝不可像黄牛买戏票乱插队。

   师兄弟三人这时正在东大街尽头，不难找到右边的小街。只是小街比大街反而更热闹。原因是这一带，有两样最吸引人的行业，一样是赌，另一样是嫖。走进小街，便见到处尽是门前挑着大灯笼，写着什么兰花院、迎春院之类的，招待川流不息的寻芳客。更有一些花枝招展的流莺，逢人就乱拋媚眼，甚至还有满街强拉嫖客的。

   可惜包大人已作古，如果他能在世，看到这种世风日下的情景，必然会大力取缔，来一次扫黄行动呢！

   师兄弟三人身入其境，犹如刘姥姥进了大观园，一路东张西望，目不暇接，直看得眼花撩乱。所幸他们那身的穿著，并不起眼，尤其年岁太轻，似乎不是那些流莺猎取的对象。根本未看在眼里，使他们逃过了纠缠。

   穿过两条小街，左转进入第一条长巷，直走不出三丈，抬眼一看，果见一座巨宅前，挑着两只大灯笼，使得｜勺前那块黑底金字卜发财赌坊的横匾更为耀眼夺目。三宝欣喜叫道：“就是这里了。”

   小赌面露得色笑道：“小师兄我没带错路吧！”

   三宝、四平哪有时问答话，两人迫不及待，争先恐后地向大门冲去。

   不料刚到门口，就被几个赌坊保镖挡了驾。

   为首的是个彪形大汉，两眼一瞪，喝问道：“小鬼，你们想干嘛？”

   又被人称作小鬼。

   三宝、四平尚未及答话，小赌己抢步上前，手指大门上方横匾，问道：“这是什么地方？”

   六彪形大汉振声道：“斗大的金字，你不认识？”

   小赌道：“我当然认识，匾上是发财赌坊，只是怀疑它是否挂错了地方。”

   彪形大汉微微一怔，似乎尚未听出他的弦外之音，怒问道：“小鬼，你这话是什么意思？”

   小赌神色自若，从容不迫地道：“久耻发财赌坊，乃是开封城里最大的赌坊，咱们是特地慕名而来，既有赌客上门，老兄却不让进，还问咱们想干嘛？除非是这块招牌挂错了地方，你老兄不是多此一问吗？”

   彪形大汉又是一怔，状至不屑道：“哦，莫非你们三个小鬼也想赌？”

   小赌冷冷一哼道：“这里门日又未挂出‘限制级’，难道还规定多大年纪才能进去赌不成。”

   彪形大汉不禁摇头道：“唉，这是什么年头，真是人小鬼大I”随即又改变语气道：“小兄弟，我可是一番好意，看你们年纪轻轻的，最好别沾上赌广良决离去吧！”

   小赌气愤地道：“老兄，你是怕咱们没银子赌？”

   彪形大汉强自一笑道：“小兄弟，就算你们凑了几个赌本，大概也来之不易。真想玩玩，碰碰运气，后街夜市那边，有摆赌摊的”话犹未了，突觉眼前一亮，只见小赌巳手持一锭足有十两的元宝，递向他面前来。

   “这……这是干吗？”彪形大汉眼都发直了。

   小赌笑道：“看门也是挺辛苦的，赏给你们买杯酒喝。”

   彪形大汉简直不敢相信，一个年仅十四五岁的小鬼，居然一中手是十两银子，莫非他是送财童子化身？

   小赌见他目瞪口呆，故意问道：“要不要？不要我可要收回啦！”说时故作欲将元宝收回状。

   彪形大汉这可急了，忙地伸手接过元宝道：“要要要，谁不要沈是龟孙子。”

   小赌又笑问道：“那咱们可以进去赌了吗？”

   彪形大汉脸上笑得像朵花似的，鞠躬哈腰道：“三位小财神旨请，请。”

   小赌向三宝、四平一施眼色，大摇大摆地走了进去。

   三人才一进前院，便听得从大厅内，传出阵阵呼喝。夹杂着一片喧嚣哗然之声。

   嘿！里面正赌得热闹呢！

   他们早己不禁技痒，迫不及待冲进大厅，只见厅中灯火通明，黑压压的人群，围聚着一张张大赌桌，在那里赌得天昏地暗。

   师兄弟三人置身其中，反而不急着赌了。只是东张西望，分别混在赌客中，到每张赌桌先探探门路，看看行情，再决定豪赌的对象。

   赌国之鬼阴胜一生最重视赌品、赌德，全凭赌技取胜，绝不容许赌诈，是以临行之前特别叮咛，必须探查清楚，然后才可放手一搏，否则宁可不赌。

   待他们确定这个赌坊，赌得很干凈，毫无问题之后，才选定目标，来至一张赌骰子的大桌前。

   这家赌桌客特别众多，原来主持摇红的庄家，竟是个极为出色的年轻姑娘，难怪赌客趋之若鹜了。

   单看她摇红的手法，干凈利落，就知道是个行家。

   小赌尚未走近，三宝和四平就像开道似的，双双抢在前头，排众而入，大声叱喝道：“闪，闪，闪，只赌十局的人来啦！“常跑发财赌坊的赌客，大都知道这是这家赌坊的特别赌法。

   所谓只赌十局，就是无论赌客选哪一种赌法，与庄家对赌。但不得超出或少于十局，且每局赌资必须万两之上，多多益善，来者不拒。但如此豪赌，巳很久未曾出现。一听有人要只赌十局，围在桌旁的赌客们，均纷纷让开，想大开一次眼界。哪知定神一看，走来的并非什么豪客，只不过是三个小鬼。

   有人立即意识到，他们是存心来搅局的。正待发作，却听女庄家开了日，以那银铃般悦耳的声音问道：你们可知赌十局的规矩？”

   小赌巳来至桌前，轻描淡写地道：咱们就是慕名而来，怎会不知道。“众人一听，顿时哗然。似乎大家均有同感，如此一个不起眼的小鬼，口气倒不小，谁也不信他能一局赌上万两银子。其中已有人按捺不住，怒斥道：“小鬼，快滚开，别来这里搅局，耽误咱们赌钱。”

   小赌不屑地瞥他一眼，一副你算老几的神气。

   众赌客巳引起众怒，纷纷叫嚷着：“小鬼滚开！”

   “轰他们出去。”

   女庄家双手平举，先好言安抚众赌客激动的情绪，然后又向小赌笑问道：这位小公子，你是真要赌？“小赌一本正经道：“不赌我来干吗？当真有搅你大姑娘的局不成！”

   女庄家笑了笑，做个礼让的手势，道：“好，请坐。”

   小赌毫不客气，大刺刺地坐了下来。

   三宝和四平则是一左一右，站在小赌身边，如同在替他保镖。

   这时众赌客已不再叫嚣，连其它儿张赌桌的赌客，，也暂时歇手，纷纷围拢过来。

   二则，他们是久闻赌十局的豪赌之名，可惜从未亲眼目睹，很希望今晚能大开眼界。

   一则是看这三个小鬼，怎么看也不像能一掷万金的豪客。赌钱赌钱，赌的就是白花花的银子，到时候拿不出银子来赌。不能空口说白话，看他们怎么下台。

   尤其发财赌坊，在开封城名气极大，主要是这里赌的公平。

   童叟无欺，只要有本事赢，赢多少就拿多少走，赌坊还派保镖护送到家，以策安全。

   输了的话，对不起，也是分文不能短少。

   所以这是金字招牌。

   因此，众赌客抱着好奇的心理，静静围在赌桌四周，决心看这场难得一见的热闹。

   待小赌从身上掏出一叠银镖，每张票面都是一万两，大家才相信他是玩真的了。

   女庄家向三人暗自打量两眼。始轻启朱唇，娇声道：“小公子贵姓‘？”

   “姓任。“小赌答的简单。  “其它二位呢？”

   “姓席。”

   “不知道小公予喜欢如何赌法？”

   “这个不急，我想先请教，你是不是那位名扬赌国的不败观音花翠媒花姐姐？”

   “不敢当，不败观音只是大家起哄，随口叫着玩的，小公子可别见笑。”

   “呵呵！你也太谦虚啦！我听说你十五岁就出道，迄今八年来，尚未曾逢过敌手。我是专程来领教的。”

   “哦？“花翠蝶微微一怔道：小公子要如何赌法？”

   “十局，猜点数，你我各摇五局！”小赌提出赌法。花翠蝶毫不犹豫道：“没问题，我接受。”小赌正色道：“为了公平起见。咱们在摇完之后，不得再手碰宝缸，而由对方另一个开宝如何？”

