    三一 

   “轰！”

   一声巨响之后，小赌由于匆促扺抗J睫是被杨威三人的掌力震上半空。

   “哗啦。”

   再巧不过了，小赌刚好像摔死狗一样，摔进山涧之中。

   “小赌。”

   四人同时惊呼，急忙来到山涧旁。

   只见小赌坐在水里，右手撑腰。哎声连叫。

   原来闪到腰啦！

   众人一见小赌没事，放下心后，不约而同地指着小赌哈哈大笑。

   “他奶奶的，你们想要谋杀我老人家啊！哎哟，我的腰。”

   “谁叫你装鬼吓我，你活该。”

   小赌突然一掌击向水面，立刻溅起了一蓬水花，点点散散的水花，哗啦啦的迎面洒向众人立身之处。

   小飞雪惊呼半声！

   大伙儿急急向后面退去，但总也被淋中那么一点。

   “哈哈！哈哈哈……”这次换成小赌得意的笑声。

   只要有机会整人，小赌他从来不轻易放弃。

   “小赌，好啦！你再不起来，咱们今晚全得饿肚子喽！”

   “就是嘛！我们连木架都搭好了，你总不能耍赖吧！”

   “就算你不饿，不想吃鸡也不行。我们好不容易逮着机会，让天下第一大帮的丐帮少帮主，来为我们洗手做羹汤，你怎么可以故意破坏呢？”

   你一言，我一语，好象小赌故意使赖一般。

   “好啦！好啦！你们这群饿死鬼投胎的，我什么时候说过要赖的。”

   “说是没说。只是随便想而已，是不是？”

   “哈哈……”

   小赌只好从山涧中站了起来，扭动扭动受伤的腰。

   然后，神气地一插腰，叫道：“小飞飞，过来。”

   “干什么？”

   “干什么？抓鸡呀！你想耍赖偷懒，是不是！”

   小飞雪嘟着小嘴，来到小赌的身边道：“那，你不可以再吓入家喽。”

   “好好好！不吓不吓，一吓就让我闪到腰，再吓，我的命都要赔上啦！”

   小飞雪这才安心地笑道：“下次你要装鬼吓人时。先跟我讲，这样我就不会怕了，自然不会叫小威哥来救我啦。”

   杨威和三宝、四平他们，听了只是哈哈直笑，难兔又想起刚刚联手将小赌击人山涧中的得意事。

   而小赌一听，右手拍额，回身一转，昏倒在四平的怀中。他还真搞不清楚，小飞雪是说真的，还是说假的。

   不过，本来嘛，十三岁的小女生，你要她多早熟。还好，偶出佳言，否则那才叫怪胎。

   树林中，再次恢复先前的寂静。

   经过方才众人一阵大闹，还真是鸡飞鸟叫。

   小赌早相准，倒霉的野鸡往哪里窝。

   带着小飞雪，轻手轻脚地，像在走自家的厨房般，来到一丛叫野铁茄的矮树丛前。

   嘿嘿！嘿嘿嘿！

   你瞧树丛后，不正躲着一只又肥又漂亮的公鸡。

   这只不知死之将至的公鸡，正是好梦连连。一个脑袋藏在五光十色、有着漂亮羽毛的翅膀下，梦见自己雄纠纠、气昂昂，仰首阔步地巡视着自已的王国。

   它那些争风吃醋的母鸡们，正谄媚地巴结着它，呵呵……好得意呀！

   “嘘！嘘！”

   这只准花子鸡，机警地钻出头来，四处观看。

   “嘘！”

   哎呀！不妙，快逃！翅膀一拍，走啦！只见野鸡拍翅往上冲起，小赌也掠身而上。

   鸡快，人更快！小赌已经一把捞住夺路而逃的野鸡。

   而这只鸡也不甘示弱，又啄又叫，还拼命地扑着翅膀想要脱离魔掌。

   小赌被啄得火大，一拳敲在鸡脑袋上。

   可怜的公鸡，脖子软软地往下垂，昏了！

   看来这只鸡，呆会儿连自己怎么死的都不知道呢！

   这时，小飞雪拍着手，高兴地叫道：“好棒啊！”人也从隐身的付丛后走出来。

   忽地，又是一阵振翅的声音。另一只自以为聪明的野鸡，正向东北方飞去。

   小飞雪大喝一声，人如流星一闪，相准准地抄向那只鸡。

   可惜！那只鸡比刚刚做梦的那只，贼得多多。

   见小飞雪玉手抓来，屁股一扭，斜斜地扑向左前方，躲过小飞雪这一抓。

   小飞雪一举未能成擒，颇不甘心。

   眼见野鸡已经快要窜入更深的树丛中，急忙一摆娇躯，换个方向，单手倏扬，一道白影缠向鸡脚。

   “我看你往哪跑。”

   野鸡双脚被白影缠个正着，下落的身子，硬被一股力道带起，莫名其妙地跌入了小飞雪的手中。

   原来，小飞雪看鸡就要飞走，便以身上所带的丝绢儿当作绳子用，硬是把快要逃走的野鸡绑了回来。

   可是，这只鸡还真凶悍。

   它被小飞雪倒提着身子，还不时地扭着脖子想啄小飞雪的玉手。一双翅膀更是扑啦扑啦地猛拍着，弄得小飞雪不知如何是好。

   只得伸长手，将它提得远远的，大叫道：“小赌，你快来嘛！”

   小赌看完表演，见小飞雪叫他，才悠哉悠哉地走过来。

   “不简单，不简单，看姑娘身手如此利落，吾等决定自今晚起，抓鸡的工作，将赐与阁下来做。”

   “死小赌：“央帮人家把它打昏嘛。”

   “峨！人家是谁？”

   “哎呀！讨厌啦。”

   “呵呵……”

   小赌等笑够了，才屈起右手中指，弹向野鸡头部。

   波一声轻响，鸡头倒是没穿洞，只是被震昏，不再作怪。

   看来，小赌这手穿云指的功力，又精进一层，已经练到可以随心所欲、收发自如的境界。

   “好了，咱们回去吧，有了这两只鸡准喂得饱那群夭鬼。”

   二人地的回身往林外而去。

   林外的杨威他们早就把火生好，只等着鸡来报到。

   三宝又丢些树枝在火中，抱怨地道：“死小赌，怎么到现在还不回来，该不会被鸡抓走了吧。”

   突然——

   “哎哟……”

   原来，小赌一回来，正听见三宝骂他，便飞出一脚，踹在三宝的屁股上。

   “小三啊！你实在是很可恶，我老人家辛辛苦苦地为你们准备吃的，你居然敢咒我，嗯！”

   三宝一手还撑着臀部，苦着脸说道：“师兄在此，师弟我随便说说而已，不算数的啦。”

   小赌只要听到师兄就爽，当下只是一哼，不再理会三宝。

   他径自将两只鸡丢给杨威，道：“喏！鸡来啦，不过要杀要剐，你可要自己动手。”

   接过鸡，杨威笑道：“教你个乖，花子鸡是不用杀、不用剐的。”

   于是取出随身携带做花子鸡的佐料来。

   只见杨威自怀中掏出的是一些小油纸包，打开来后，每一包都是些粉末状的东西。

   空气中剎时弥漫着五香、八角、胡椒等等的味道，好香啊！

   “可惜，若是再有些酒来，那就更妙了。”

   小飞雪一听，便起身向拴马匹的地方走去，就在马鞍上的背包中摸摸找找，翻出了个酒葫芦来。

   原来，心细的云长风，在小赌等人的背包中都备有干粮、卤味和美酒八以供小赌他们路上食用之需。

   可是连着吃了那么多餐的干粮。哪有不腻人的。

   所以小赌才想到要吃吃丐帮三绝美味之一的花子鸡。

   将来，他还想找个机会，尝尝丐帮的另外二绝?炖香肉、炸螟蚣。

   小飞雪一边将酒递给杨威，同时娇笑道：“小威哥，正宗的梅花酿来也。”

   “好极了，今天且看我露一手，给你们瞧瞧！”

   “你的手有什么好瞧，又粗又黑。比鸡爪还差，要瞧，我宁可瞧瞧小飞飞那只青葱般的玉腿。”

   小赌说着，便往小飞雪的裙角抓去。

   小飞雪连忙一闪，顺手给了他一个响头，嗔道：“死小赌，色鬼！”

   小赌偷鸡不着蚀把米，只好摸着头傻笑。

   四平早就忍不住，直催杨威快点，他等不及要见识见识什么是花子鸡。

   杨威便以酒凋入五香、八角等佐料。提过两只鸡，抓起其中一只，将一碗调味酒灌人野鸡口中。

   野鸡被酒一呛，醒了过来，又是一阵死命的挣扎。

   杨威只是胳膊一展，便将野鸡央在腋下，使它动弹不得。

   嗯！的确不愧是整治鸡仔的老祖宗。

   等一碗酒灌完，野鸡已经熏熏然。杨威将它放开后，这野鸡就在地上颠三倒四地打起醉拳。

   小飞雪几时见过这种事，忍不住呵呵直笑，还一边拍手为它助兴，至于小赌，他也在笑，只是不知道是在笑鸡的表演，还是笑小飞雪纯稚的样子。

   等另一只鸡，也将灌醉了之后，杨威便用刚才从山涧里，提来的水和着地上的泥土，搅出一大团的稀泥，再将泥巴一层一层厚厚密密地裹着野鸡。

