    四一 

   四平在他旁边道：“不是啦！是地狱门主，小赌的结拜大哥来啦。”

   小飞雪只听见：“不是啦！”三字，便已经又倒回地上，哺哺地说：“要走再叫我。”

   马上又沉沉地睡去。

   三宝一旁见着，不禁佩服道：“哇塞塞！真高竿，说睡就睡，马上就莎哟娜娜。”

   小赌兴奋地高声叫着：“大哥！别装神弄鬼的啦！快出来呀！”

   哈哈一阵朗笑，白衣飘飘，一条人影自树梢徐徐飘落，犹如一片落叶般，轻灵无声。

   正是穿地狱门般饰的地狱门主，只是此时，他那副金色面具并未戴上，而是县于腰问。

   小赌大叫一声扑了过去，抓住了地狱门主的双手。

   同时，细细地打量着地狱门主，那张苍白、俊美的面容。

   “大哥！你瘦了也！”这句话，短短六个字。

   却一字一字地敲进地狱门主内心深处。深深地震撼着他的心弦。

   多少年来孤寂的心，因为有了这个善体人意的弟弟，再次活络起来。

   地狱门主，微见激动地更加抓紧小赌的双手：“小赌，你倒是越见成熟老练！”

   小赌高兴的呵呵傻笑。

   杨威待二人情绪发泄过后，才缓缓步向前来。

   小赌连忙拉着地狱门主的手，迎向杨威。

   “大哥，我替你又找到个弟弟，呵呵！”

   地狱门主只是领首微笑：“嗯！我早听得江湖上丐帮弟子传言，他们的少帮主，和一个小混混结拜做兄弟！”

   “什么？”

   小赌两眼瞪得老大，只差眼珠子没掉下来。

   “哈哈……大哥骗你的啦！”

   难得地狱门主也能如此幽小赌一默，果见小赌的媚力，真他奶奶的大，连不常和他在一起的地狱门主，都能被他同化，不简单，真是不简单。

   小赌闻言才讪笑道：“我还以为他们真敢这么说，那我下次就到君山去找他们算帐。”

   杨威在一旁，故意拍着胸口嘘气道：“呼！还好还好，否则你一想不开，来个水淹丐帮，那就惨哉！”

   三人不禁又是哈哈大笑。

   杨威这才正式地向地狱门主拜见道：“丐帮弟子，杨威叩见大哥！”

   地狱门主受了杨威一礼，才高兴地双手扶起杨威，豪爽地拍拍杨威肩膀：“二弟！别太客气，以后和小赌在一起二人要多多照顾，尤其，你们前去长白山，至尊教的人，一定会百般阻挠，你们要多加小心，别中了他们的诡讨。”

   “是，大哥。”

   “对了，大哥，最近至尊教的动向如何？”

   地狱门主，一手拉着一个弟弟，来到三宝和四平前面，三宝和四平双双上前见礼。

   众人便盘膝围坐于地。

   “至尊教最近忙于挑动武林一些帮派，打击丐帮，想让你们首尾难顾之后，才坐收渔利。”

   杨威不禁急道：“那我丐帮是否应付得了？”

   地狱门主拍拍杨威肩头，安慰道：“你放心，地狱门本就是针对至尊教而设，自是不会任他们如意，何况我又得知你与小赌结拜之事，我岂会看着自己弟弟的根，被至尊教那批人刨掉！”

   “你和小赌只管放心地前往长白山去，丐帮的事就由大哥来替你担当，自然不会叫至尊教讨得了好。”

   杨威这才欣慰谢道：“多谢大哥费心！”

   “自家兄弟，何需客气。”

   “就是嘛！二哥他就是这么古板，像上次我想告诉他无相神功的心法，他非得大哥亲口同意以后，才肯听，真是老古板！”

   小赌终于逮着机会数落杨威。

   地狱门主笑叱着道：“没规矩，怎么可以如此数落做哥哥的？二弟他是正直不欺，哪像你贼头贼脑，乱七八糟。”

   小赌好糗的，揉着鼻子乖乖受教。

   三宝和四平却在一旁呵呵窃笑，一脸幸灾乐祸。

   小赌见状，双手一插腰，没好气道：“你们笑什么？”

   三宝和四平见情形不妙，已经溜腿往后退去。

   “没有，我们没笑啊！谁在笑？没有人笑呀！”

   小赌可不打算轻易放过他们，探身便追向二人。

   三宝和四平二人一前一后，一左一右，四处逃窜，躲避着小赌的追杀。

   一个不小心……

   “哇！”

   原来三宝绊到正睡在地上的小飞雪的脚，扑跌出去。

   小赌一个剎车不灵，也绊上去，刚好摔在三宝身上，好一招“泰山压卵”，压得三宝哇哇大叫。

   小飞雪睡得正是香甜，被人一脚踩醒，霍地跳了起来。

   刚好看见旁边小赌正像骑乌龟一样，骑在三宝背上，走过去，对准小赌屁股就是一脚踹去。

   这一踹，将小赌自三宝背上踹飞出去，打了两个滚翻，才堪堪停下。

   小赌抱着屁股哎唁地叫骂：“哪个臭小子敢暗算我老入家，哎唷！”

   小飞雪也不客气，一手插腰一手指着小赌，一副赤爬爬的茶壶架式，骂道：“死小赌、臭小赌，姑奶奶睡觉，哪儿碍着你啦！你踩我干嘛？”

   众人忽见小飞雪，这种泼妇十足的架式，不由都一愣。

   继而，众人或是仰天大笑，或是双手捶地，大叫精采万分！

   这才叫小飞雪，自半睡眠状态中，真正醒来。

   小飞雪自己也是一愣，然后好玩地呵呵笑了起来。

   小赌早忘掉屁股痛，笑得抱着肚子，四脚朝天地乱踢乱瑞，就像一只翻过身的乌龟。”

   “小飞飞呀，你这招三娘教子，是不是从你娘那里学来的？”

   “哼！才不是呢，我娘才不会，我是从别的阿姨那学来的。”

   小赌原本只是取笑小飞雪，没料到，小飞雪却一本耳经地解释。

   大家见小飞雪那副认真的模样，忍不住又是嘻嘻哈哈大笑不停。

   “小姑娘你叫什么名字啊？为什么和小赌这小混混在一块儿啦？”

   小飞雪这才发现旁边还有外人在。

   于是，不好意思地说：“大叔，我叫寒飞雪，是在长安认识小赌的，我跟着他一块儿，要在赌国扬名立万也！”

   “什么大叔？随便乱叫，没事就输啊输的，还想在赌国扬名立万，差！真差！一路差差差到底！”

   小飞雪被小赌一阵抢白，也有气地道：“圈！真圈！一路圈圈圈到底！你又没介绍，我怎么知道该如何称呼，你自己白痴，还敢笑别人呆，没知识！”

   “哇啦啦！有点，圈对差，白痴对呆子，高，真高！”

   四平竖起大拇指，称赞道一对白痴与呆子。

   小赌只好瘪笑地吹着口哨，举目四望，一副假装没说什么的糗样。

   对于小飞雪的文学造言旨和连锁反应，他今天可算是大开眼界。

   杨威见二人斗的差不多了，才招招手：“来！小飞飞，我替你介绍二下。”

   小飞雪对着小赌做个鬼脸，哼一声，顿时扭腰，甩头而去。

   “哇塞塞！拽……呀！”

   小赌咚一下，人成大字形，四平八稳地摊开在草地上。

   杨威指着地狱门主介绍道：“小飞飞，这位是地狱门主，也是我和小赌的结拜大哥，你也应该叫大哥才对！”

   “大哥！”

   小飞雪甜甜地叫了一声，乐得地狱门主呵呵而笑。

   然后，杨威指着小飞雪，向地狱门主介绍道：“这位是小飞飞，她是冰雪银城的小公主，我也不知道她是如何和小赌他们混上的，呵呵！”

   地狱门主伸手拉过小飞雪，拍拍她的小手：“小飞飞啊！神秘之城出来的，果然不简单吶！居然能叫小赌吃瘪呀！来！告诉大哥，你是怎么认识小赌他们三个宝贝？”

   小飞雪斜瞄一眼小赌，这才边笑边将当时在长安和小赌见面时的事，一五一十地告诉地狱门主。

   尤其讲到醉香居中，小赌大整冯达，和后来四人的飞盘大战，更是比手划脚，精彩万分。

   三宝和四平两人也在一旁，加油添醋，以补不足。

   这段经过，杨威也是第一次听到。

   听到精彩处，更是拍掌叫绝，真恨不得能在当时就认识小赌他们，平白浪费如此一段宝贵的经过。

