    四八 

   杨威见小赌如此自责，很是痛心，便紧紧搂着小赌，有些哽咽地劝道：“傻小赌。这不是你的错，至尊教本来就是些杀千刀的混蛋、王八蛋，他们行事手段，原本就残酷无比，你没听席伯伯说，至尊教早就在打发财赌坊的主意，并不是因为你的关系，才对他们下手的。”

   “可是，如果不是我……在归来村时……故意……和雷振天打招呼，……也许……他也不会想到……要去查……拍卖会的事，……也不会……找出我和花伯伯他们……的关系，花伯伯和花姐姐……也许只是……花钱了事而巳。”

   小赌抬着那张涕泪交错的大花脸，鸣鸣咽咽地向杨威分析着。

   杨威便用他的衣袖，细心的为小赌擦着脸，口中同时道：“那也只是或许，万一花伯伯他拿不出，或是不愿拿出钱来，一样逃不出至尊教的毒手，再说至尊教的行事，向来不按常理，他们在拿钱之后，还把人全杀光的事，也不是没发生过呀！”

   此时三宝和四平，也揉着红红的眼睛，上前安慰小赌：“小赌，你也知道，花伯伯很反对至尊教，说不定这次，便是因为如此，所以才遭杀祸，你也别难过了吗？好不好？”

   小赌虽然仍是流着泪，但面对好友的慰藉，也勉强地挤出一抹比黄莲还苦的笑脸。

   杨威更是心疼地伸出厚实的手掌，为小赌理开纠结的头发，疼爱之情，溢于言表。

   这个小小的动作，让伤痛中的小赌，觉得好温暖，好窝心。

   此时，小飞雪也是泪眼婆娑，她自己眼泪未止，却鸣咽地劝着小赌：“小赌，你不要难过，好不好？你难过，我也好难过。”

   小孩子率直，往往是最深的道理。

   正如此时，小飞雪听似没有道理的难过，已经是道理最深的难过，不为别的，只因为小赌的悲和喜，已经是她的悲和喜。

   终于席老爸也走上前来，拉起小赌，抚着他的头，轻声道：痴儿！至尊教便是为打击你，方才大加渲染，此次对发财赌坊的屠杀，你若真的为此打击而消沉，不但不能唤回花家父女的生命，反而，正中至尊教的圈套，听席伯伯的话，擦干眼泪，等遇上至尊教时，再为花家父女报仇雪恨，懂吗？”

   小赌又用衣袖，抹了把脸，这才点点头。

   席老爸便又欣慰道：“至于花家父女的善后，门主已经亲自前往处理，你便放心往长白山去，待来日有空儿，再回开封祭祀巳一番！”

   小赌闻言，总算开朗些，杨威不禁为大哥的细心，感到心服。

   席老爸见小赌情绪稍为好转，这才指着杨威和小赌二人，打趣道：“瞧瞧你们二入这一身，便是乞丐，也比你们穿得强多了，还不换换衣服好上路去。”

   杨威和小赌相对一看，才有些不好意思的脸红。

   原来，二人的衣服，早在刚才打架时，扯碎的差不多。再因为一把鼻涕，一把眼泪，如今这一身，可真是够看头。说是两把拖把披在身上吧，这还是掉了须的拖把吶！

   当小赌他们再度上路时，已经不再像以往一样，那般悠闲快乐。

   尤其，小赌人在马背上．心却飞向遥远的地方。

   他想起初入江湖的种种，想起花老板对他的赏识，传他绝学。

   那时的小赌，还不算江湖人，他原来只打算依照师父的交待，找到赌国三宝交差之后．便到赌国闯点名号。可是，自己却英名其妙地和一个专与至尊教作对的大哥结拜，又莫名其妙地惹上九大门派之一的终南派，如今又是天下第一大帮丐帮少帮主的弟弟。

   原本与江湖无关的花家父女，却被江湖中最残酷的至尊教所害。

   难道，真如大哥所言，只要与赌有关，很难不扯上江湖恩怨？

   由于小赌的沉默，因此，其它人也都没有开口。

   一行五人，便在默默中赶路。

   小赌深深地感觉，初入江湖那种轻松、宁静的日子，已经过去了。

   他会永远怀念那段日子，正如他会永远怀念花伯伯和花姐姐一样。

   但是，小赌他将不再回头，因为他绝不去追悔过去。过去的种种不管是好是坏，毕竟已经成为不可改变的事实。

   小赌他选择接受事实，从事实中体会出经验，去应付那漫长的将来，而不是去懊悔不可改变的过去，蹉跎满怀希望的明日。

   眼前道路漫漫，延伸到遥远的地平线彼端。

   小赌人在马背上，忽地纵声长啸。

   啸声传出千里，响彻云霄，充塞大地。

   八荒九垓，俱在啸声笼罩之下。

   小赌意气风发，立于马背上，傲然向天地吼道：“来吧，江湖，武林，咱们便来搅和一番，谁怕谁来着！”

   这是男子汉的誓言。

   望尽荒野，便见人湮。

   小赌一行人，终于又看到文明的地区。

   此次，这个地方，还真是大大的文明，因为这里已经接近北京城，皇帝老子的脚下喽！

   杨威手指着前面一座又长又宽大桥道：“小赌，过了这座卢沟桥，离北京城便不远啦！”

   小赌忽然呵呵地笑道：“原来，所谓卢沟桥的石狮子……数也数不清，便是这么回事。”

   果然，站在桥的这端，远望彼端，还真有点看不清尽头的感觉，这桥怕不有十丈左右长。

   小飞雪可爱地往桥头一站，伸手横拦，居然两边都还能让大马车通行，可见这桥的宽度，足有四五个横臂那么宽。

   桥下有涵孔，桥身的石栏板，雕饰精美，两根桥栏上，各立着一长排望柱，上面都雕着姿态各异'生动灵活的石狮。有的相扑为戏，有的窜首滚球，无一相同。

   小赌打从下定决心搅和江湖以后，便将对花家父女的哀伤埋进心中，重新以欢乐的眼光来看这个世界。并非他无情，只因他不愿杨威等人为他担心。

   此时，他使一时兴起，决定好好地数数这卢沟桥上的石狮子，看看到底是数得清，还是数不清。

   他与小飞雪两人，一左一右，便一、二、三、四、五……一只只认真地数下去。

   约有盏茶的光景，二人终于数完这座卢沟桥。两边立的望柱，各有一百四十根，石狮子四百八十五头，谁说数不清。

   “他奶奶的，谁说卢沟桥的狮子数不清，这下不是给我数得一清二楚吗？我就不信邪！”

   小赌满头大汗，双手插腰，说：“那个石狮子数不清的人，当时一定是喝醉了，所以他数一头狮子，就溜走一头狮子，当然他会数不清啦！”

   “哈哈……”

   众人好久没有如此畅快地笑啦！

   于是，小赌终又神采飞扬地一挥手：“走，逛北京去也。”

   “走呀！”

   五人你追我赶的，蹦蹦跳跳往北京城去。

   来到城门日，杨威一把拉住了小赌。

   “怎么啦！咱们不是要进城吗？”

   “是要进城，可是你老兄也真大方，就如此大摇大摆地进去？”

   小赌有些迷糊：“不然，还要偷偷摸摸地进去不成，咱们又不是做小偷。”

   杨威只好点明说道：“这北京城，不是一般地方，这里是皇帝老子的住处。”

   “这个我知道呀！”

   “这里的守城，也比其它的府城来的严，进出一定要搜查，没有路条证明的人，是没办法随意进出的。”

   “哦！原来如此！”

   小赌这才明白杨威的意思。

   于是，和三宝、四平三人，嘿嘿贼笑，伸手探入怀中，取出全国通行用的路条证明。

   “我们都是很规矩的人，怎么可以偷偷摸摸地做坏事。”

   原来，小赌、三宝、四平三人，是老远打江南出门，因为是第一次出远门，他们的师父，可费心地为他们打点一切。临行时，还一再叮咛，出门在外的种种注意事项和规则，路条这种事，怎么会忘了呢？

   三人便很嚣张地扬着路条，往城门口行去。

   杨威可没想到，小赌他们还有这一招，真有些有点哭笑不得地被摆上了一道。

   小飞雪是由山上来的，她也搞不清楚什么路条玩意儿的。

   “小威哥，我们不去吗？”

   杨威是个科班出身的江湖人，当然没有准备那一套。于是，带着小飞雪绕过城门口，往较偏僻的城墙走去，如小赌所言，偷偷摸摸地进城去。

   小赌三人，在门口排了好一会儿的队，才轮到他们进城。

   进城后，不见杨威和小飞雪，只好顺着大街往前逛去。

   突然，迎面急急走来一个背着四个麻袋的乞丐。

   见到小赌，便拱手问道：“请问可是赌少爷？”

   小赌得意地点头。

   那个乞丐立刻躬身为礼：“属下丐帮北京分舵弟子杜虎，奉少帮主之命，请赌少爷前往分舵见面。”

   小赌一时兴起，顺手一比，平剧出口：“带……路啦！”

   三人便跟着杜虎，左转右转地往丐帮北京分舵而去。

   当杜虎停下身来请小赌他们稍待时，小赌三人不禁咋舌道：

   “我的乖乖，居然有这么漂亮的乞丐窝啊！”

   原来，杜虎带小赌他们来到一条胡同里，一户人家门前。

   这户人家的门口，二只半人高的巨大石狮，分坐左右，朱红双扇大门上，有个偌大的铜制叩门兽环，看样子，还是个大户人家也！

   杜虎闻言，笑道：“北京城的地方大，当然分舵的门面也要体面些，才够看头呀！”

   说着，他举手叩动兽环。

   第九章 游龙醉丐

   “谁呀！”

   “吃四方的。”

   “要做什么？”

