    六四 

   青布衣，平底快靴，冲天马尾，娃娃脸，一副纯真无邪迷死人不赔命的笑容，不是小赌是谁？

   “呀呼！”

   “哇塞塞！”

   “他奶奶的！”

   “哈哈……”

   “呵呵……”

   叽哩喳啦！几个人巳围攻上去，对着小赌拳打脚踢，三宝更是抱住小赌的脑袋，拼命往下压捶着。

   四平也猛扯着小赌的马尾，以示庆祝。

   杨威双臂一伸，从三宝背后抢出小赌，拉着他的手臂一抡，一记蒙古摔跤，将小赌摔向小飞雪。

   小飞雪相准准，回身一记侧踢，踹在小赌屁股上。

   登时，将小赌踹飞出去。

   寒城主哪见过这种见面礼，不由将小赌自半空中截下来扶稳在地。

   小赌被如此一轮猛攻，打的措手不及，鼻青脸肿，外带发昏三百六十章 ，满天金星，不辨东西北南，站在地上一阵箧跄。

   待四人热情有劲地发泄过后，这才慢慢走上前来慰问小赌。

   “他奶奶的，小赌你他妈的诈死，害得我们白白伤心难过了好凡天，你说，你要怎么赔我们？”

   小赌还揉着晕头转向的脑袋瓜子，一听三宝这话，勾起他撞苦的回忆，恨声道：“赔你？好，先把刚才这一顿打还我再说。”

   他人影一闪，毫不客气地对三宝拳脚相向。

   其它三人，事不关己，可不愿惹祸上身，全闪到一旁避祸。

   可惜，三宝也不笨，他可不愿一个人面对小赌如此狠毒的惨罚，人硬是往杨威立身处奔去。

   这一来，可引起原子碰撞的连锁反应，五个小子们便如此团团乱撞，一个碰上小赌难免迸出带电的火花。

   原子弹的威力，真他妈的不是盖的！

   厢房里，小赌正面对着冰雪银城的城主，谈笑风生地描速他如何拐带人口，让小飞雪和他们混成一票。

   瞧他那副得意的模样，口沫横飞，不时还斜瞟一下小飞雪，颇有莫法度，小女生爱跟路的意思。

   他那种狡黠而逗弄的表情，引得原本敌意绷紧脸的寒老爸，也不觉露出了笑意。

   有了笑容，话就更容易谈：“所以我说，寒老爸，我是为了你女儿，两肋插刀在所不惜，连终南派都惹上，怎么样，够朋友吧？”

   寒老爸故作一本正经道：“嗯！看在你如此忠心护卫我女儿的分上，我可以考虑……招你入赘。”

   “什么……”

   笑脸变瘪脸，一副哭不出来的样子。

   小飞雪脸上变成大红柿，她不依地嗔道：“爹，你怎么胡说八道嘛！”

   寒老爸很满意，他这句笑话所引起的反应，登时忍不住哈哈大笑。

   寒老爸得意地一瞟小赌，促狭道：“怎么？不说话啦！”

   小赌揉着鼻子，斜瞟了小飞雪一眼，尴尬地笑道：“我是江南人，吃不惯麻婆豆腐吶，呵呵！”

   寒老爸怪有意思地哈哈大笑。

   小飞雪他们，可没听懂。

   小赌这才又补充说明：“麻婆豆腐，又泼又辣，吃不消呀！”

   小飞雪这才明白，原来小赌绕着圈子骂她泼辣，飞起一脚，设踹着小赌，顺手抓起茶杯，泼个彻底。

   呵呵！当头冷水，大概就是这个淋法吧！

   小飞雪双手又腰，坐在桌旁，一副你奈我何的样子。

   小赌叹口气，用衣袖抹抹脸，方道：“唉！我说嘛，麻婆豆腐不好吃呀！”

   小飞雪一听，又想发作，却又坐下来，回敬一句：“小女子不咬疯狗，哼！”

   哇塞塞！骂人不带脏字。

   杨威打断两人的舌战，催着小赌讲讲他落崖以后的情形，而这个话题，也是众人所关心的。

   原来，那日小赌与至尊教主对敌时，那株该死的贼血参，在最紧要的时刻和小赌捣蛋，于是小赌被至尊教主一掌劈落崖下。

   万年血参在小赌落崖时，仍不甘心地极力想挣脱小赌的掌握，便再次猛力冲起，小赌人在空中已经有些昏迷，却在血参用力一挣之时，本能地抓紧血参。于是这血参不但没有挣脱小赌的掌握，反而将小赌落崖的身子，带偏一大段。

   也许小赌命不该绝，就因为这一偏，身子恰好掉进水潭之中，由于落下时冲力很大，一入水，就见底啦！小赌便被潭底的漩涡吸进去。

   小赌虽昏迷不醒，但在水中被寒冷的潭水冻回一点意志，感觉到自己正被一股强大的力量往下扯，潜意识里要自己奋力挣扎，于是在水中奋力一蹬，不知道踩到哪里垫脚，人如急矢，飞出漩涡，被水流带入一个水底洞穴。

   不知道经过多久，小赌被手中的拖力唤醒，原来是那不死心的万年血参又打算逃跑。

   小赌迷迷糊糊地醒来，只觉胸口疼痛愁闷，全身如火烧，正想举起手检视一下伤势，才发现自己仍紧紧抓着那血参，不想不生气，越想越火大，他奶奶的，要不是这血参，自己也不会落的如此下场。

   恨恨地，小赌猛咬向血参，想出这口怨气，这一咬，可咬出心得来了，只觉得血参甘美香甜又多汁，不氏自主地又再咬一口。

   血参甘则甘矣！香则香矣！可是一下肚子就像吃下一把火似的，令小赌全身血脉责张，于是忙运功，奋入和这把火扺抗，无奈火势之大之强，非小赌功力所能抑制，这种苦，非经验过的人，难以体会。

   小赌在洞穴中，翻滚、挣扎，求救无门，心里想：“我死定了。他奶奶血参，我吃你，你不服气也罢，居然如此折磨我，可恶，可恶！”正想提起最后一口气，爬过去捶这血参两拳时，突然左脚踏人水中。

   哇峨峨！好凉快！

   “我的乖乖，真舒服呀！”于是小赌人一滚，便滚进水潭中。

   就这样，小赌借着这个寒潭之助，抗住血参的火热，不知不觉中，热气全消，小赌依照他大哥所传的内功心法，一次又一次地调息运气，只觉得一股澎湃的力道，自丹田处，源源不断涌出，冲向四肢百骸，不再有任何阻碍，就这样，小赌莫明其妙地因祸得福，无意中居然达到武学最高境界，贯通任督二脉，沟通天地之桥。

   如今，小赌一身穴道，由头到脚豁然贯通，一气呵成，而他的各处穴道，更隐隐地潜伏着一股力量，悄然守护着穴道。

   这股力量可以在任何外力袭击穴道时，自动产生抗力，以反弹消除外力，明白点说，也就是任何点穴或打穴，对小赌都起不了作用，他现在就像个没有穴道的人一样。

   哇塞塞！高，真高，很难想象，当这种怪胎重现江湖之时，会把江湖如何搅和？

   江湖啊江湖，你就自求多福吧！

   此时，盘坐水中的小赌，宝相庄严，进入浑然无我的至高境界，然而，小赌对自己如此迷人的宝相，一无所知，他只知道，当他睁开眼时，原本漆黑的洞穴，如同点上烛火般，四周一片光明。

   这洞穴，自小赌坐的水边渐斜向上，在三尺开外成为平坦之地，再入前约一丈处，有一个狭长裂口，整个洞穴就像一个有裂口的畚基，没啥特异之处。

   小赌一眼瞥见，害得他好惨的血参正乖乖地躺在斜坡上，一动也不动，看来这血参被小赌一咬，可真的死心啦！

   背着血参，小赌好奇地向洞穴中的裂口走去，这裂口刚好可容一人侧身而过，小赌往内张望，前面弯弯曲曲，好象另有信道。

   心想：反正回头也没有路，不如进去看看，根据一般落难奇遇记的公式，这种地方最有故事可讲。

   小赌心中暗道：“走吧！”便挤身进去。

   裂口之后，一条弯弯曲曲，说是路又不像路的窄小信道，信道两旁，偶尔有山泉渗出来，滴滴答答黏糊糊地令人讨庆。

   终于，小赌苦尽甘来，挤出信道之外，弦月当空，竟然得以重见天月，唉呀，迷死人啦！

   接着小赌四下一看，哇塞塞，真个儿迷死人，只见月亮高挂天空，四周山壁却似炮筒一样，垂直往上，直追月亮，真不知山有多高，月有多远，鸣呼哀哉！笔直的山壁上除了偶而有一、二根小草以外，滑溜溜，光秃秃，连只蚂蚁都攀不住。人又如何出去？

   咚一声，原来，小赌抬头往上看，越看越高，越高头就越往后仰，最后一个倒栽葱，摔倒在地。

   小赌他快哭出来了，他奶奶，前有山，后是水，得见天月又如何？还不是一样出不去？

   小赌人坐地上，无奈地四下张望，隐约看到对面的山壁藏在阴影之下，似乎别有名堂，于是正对阴影，往前行去。

   噫？明明不过一丈左右的距离，走了大半天，居然还没到，小赌往左右看看，我的乖乖，怎么人还在出发的地方？

   “有鬼！”小赌心里想到这两个字，忍不住毛发悚然，缩着脖子，打个冷颤，哎哟！惊死人啦！

   左瞄瞄，右瞅瞅，看来没啥异状，小赌这才又举步向前，结果，仍是一样，真叫人泄气。试了一晚，眼见天快亮了，小赌干脆放弃，倒头就睡。

   一觉醒来，阴云密布，天色床暗，小赌翻身坐起，打个哈欠，伸伸懒腰，这才仔细地往昨夜欺骗他一个晚上的山壁看去，果然山壁之上有一个方方正正的大石头嵌在那儿，就像一个大门，一个入口似的。

