    八〇 

   三人正从堡坠后，呛咳着跑出来。

   四平大叫：“哇塞塞！小赌你用的是什么炮？这么厉害？”

   小赌得意地呵呵笑道：“我用的是正宗东洋炮，从忍者身上捡来的。”

   三宝诧叫道：“什么？你敢来真的？”

   小赌道：“用都用了，还有什么敢不敢！”

   杨威突然发难道：“上呀！来真的。”

   于是和三宝、四平一起扑上。

   小赌人像泥鳅一样，滑溜的很，左闪右躲，避开三人的扑击，然而三人却欲置小赌于死地，岂容得他逃走。

   四平双眼一瞪，人如蛤蟆，抱向小赌双腿，小赌侧步半旋，躲开四平。

   杨威见机，踏步探手，抓向小赌右肩一、赌扭腰挫身，往下一矮，避开一抓。

   杨威一击不成，人倏地僵直下压，双手扣句小赌，同时三宝、四平左右开弓，一个扫向小赌下盘，一个横扑小赌腰际。

   躲的过两个，躲不过另一个。

   小赌跃身避开三宝的扫腿，双手拍开四平双臂，可惜杨威当头之压，来的好快，将小赌压个正着。

   “哇——”

   一声惨叫，小赌被压倒在地，三宝、四平奋不顾身摔向小赌。

   “压！”

   “嘿！杀！”

   小赌变成肉蒲团，欲挣无路，只好拼命又扭又踹，双手乱抓。

   突然，小赌觉得触手冰冷，于是抓起两把雪，塞进杨威和四平的脖子。

   “哇——塞塞……”

   杨威和四平登时如吃下跳豆，翻起身来，又蹦又拍，想把衣服内的雪花抖出来，小赌趁机推开三宝，连滚带爬，狼狈而逃。

   待小赌逃出安全距离，蹲身搓起雪球，对着三人便丢，于是，另一场追、赶、跑、跳、碰的雪球大战，正式开战。

   原先是小赌一对三人，打的好辛苦。

   后来，四平一个不小心，雪球砸错了方向，在杨威脸上开花。杨威一火大，双手捧起一大捧雪，埋在四平头上。

   三宝见自家弟弟被欺，急急来援，于是战况突变，变成杨威和小赌这对哥俩好，对付三宝和四平兄弟俩。

   漫天雪球飞，偶而哀声尖叫迭起，那是被藏在雪球中的石头砸到。

   小赌四人，玩得好开心。

   只有这时，他们才像个正常的孩子，全然不受江湖险恶的污染。

   他们全都不知道，有多少双慈爱的眼睛，正含笑注视着他们。

   邀月居中，席老爸喝着茶，轻笑道：“唉！看他们也都有十六、七岁，玩起来还跟三岁娃娃一样。”

   地狱门主微笑道：“难得他们能拥有一份纯真，也算是他们的福吧！”

   席老爸点头道：“希望他们能知道，自己拥有的是多么难能可贵的感情。”

   五花太岁嗑着瓜子也道：“俺还真羡慕他们，想想自已，从没有过如此交心交命的朋友。闯荡江湖，又到处你讹我诈，想交个真心的朋友真是难上加难……”

   静心阁上，杨威的娘，正一针一线在绷架上绣着花。

   她听到小赌他们的嬉笑声，抬起头，含笑望着他们追逐玩耍，丈夫临终时的叮咛，突然，浮现脑际：“孩子的娘，好好照顾威儿，不求功名富贵，只要他快快乐乐，平平安安地长大成人……”

   当年，侠丐凌子宣和杨威一块儿回家，说出想收杨威为徒时，她是多么难以答应，但是经不起孩子一再的要求，只得忍下心，让他去走自己的想走的路。

   如今，看杨威得到如此水乳交融的朋友，总算为之庆幸，只要孩子高兴，自己心中的担忧害怕，也是值得。

   天，又微微飘起雪来。

   雪地中，小赌拾起一支树枝，好玩地追刺着飞飘的落雪，突然，小赌树枝一转，刺向三宝的屁股。

   三宝惊的跳起身来，见小赌一脸贼笑，双手一舞，龙腾掌相迎而上。

   邀月居的众位武林前辈，见几人动手过招，不禁频频点头。

   第十五章 残酷的特训

   邀月居楼下小厅里，正燃起熊熊火盆。

   大伙儿刚吃过饭。

   杨威他娘，也被邀来共餐，此时，她手中正缝着一件月白衣裳，也不知是自己要，还是为小孩子们做新衣。

   地狱门主和席老爸在下棋，杨威一旁默默地观战。

   小赌望着火盆，喃喃地道：“不知道师父现在可好？他一个人过年，冷清清的一定很寂寞。”

   三宝也默然道：“是呀！以前过年，都是咱们师徒四人一起喝酒、赌钱。如今剩他一个人，连赌的对象都没有，他老人家一定很难过。”

   席老爸闻言，抬起头道：“你们三个别担心，老赌棍是个不甘寂寞的人，他自会打发自己的时间，说不定他现在正在哪个赌窝里大杀四方，也说不定。”

   此时，有人轻叩邀月居的门。

   “庄主，洛阳城金宝钱庄的朱掌柜，带着一位老人家，说要来找你。”

   四平上前开门，正是小猴在门外。

   小赌招招手问道：“他有没有说自己姓啥名谁？”

   小猴跨进门，来到小赌面前，伸手亮出四颗铜铁雕就，灿烂琉璃的骰子。

   “他说拿这给你看，你便知道他是谁！”

   小赌、三宝、四平三人同时大声欢呼道：“是师父！”

   小赌揣起骰子，人一溜烟地领先蹿出。

   三宝和四平紧跟着追出门去。

   席老爸哈哈笑道：“说曹操曹操就到，这老赌棍是怎么摸来的？”

   地狱门主放下棋子，起身笑道：“我们也去看看吧！我一直想见识一下，能调教出小赌这种徒弟来的人。”

   席老爸道：“小赌这等天资，岂是老赌棍教的出来，门主，你可不要抱着太大的希望。”

   “哈哈……见过再说！”

   于是，两人招呼着杨威母子，一起往桃源山庄正厅行去。

   小赌师兄弟三人，踏进正厅，金宝钱庄的朱大兴，已呵呵的笑着站起来：“任公子，老夫来给你拜年啦！”

   小赌拱手连道不敢。

   一瞄眼，看见右侧首位的太师椅上，坐着一个短小的布衣老头，捧着茶碗，吹开茶渣，旁若无人地啜着。

   小赌欢叫道：“师父！”

   阴胜放下手中的茶碗，这才抬眼瞪道：“拿来！”

   小赌笑嘻嘻地双手奉上方才那四颗琉璃骰子。

   待阴胜接过骰子，小赌便一头钻进他怀里，抱着他的腰，憋声叫道：“师父！”

   阴胜伸出同只干瘪枯瘦的手来，轻拂着小赌的发际，他虽然眼中含泪，口中却笑斥着：“师父可没奶水，你赖在师父怀里做啥？”

   三宝和四平在一旁偷笑，却也随即扑上去抱着阴胜。

   “师父！”

   随着这声呼唤，小赌手指一戳，点住阴胜腰上一软麻穴。

   阴胜大惊道：“小赌棍，你们想做啥？”

   小赌和三宝他们已上下其手，以行动表示。  三人六指齐出，专找阴胜的弱点下手，一顿搔功侍候，搔得阴胜痛笑流涕，惨不忍睹。

   席老爸一进正厅，可傻眼了，忙喝道：“三宝、四平住手！”

   一个抢身，席老爸赶上前去，解开阴胜的穴道。

   小赌颇为得意的，落座于正厅中央的宝座之上。

   席老爸憋笑道：“老赌棍，怎么十余年没见面，一见面就看到这场面，你教的好徒弟呀！”

