    八六 

   第十六章 百蛇宴

   黄昏。

   天空中灰蒙蒙。

   没有夕阳落日。

   杨威三人筋疲力尽，连拖带爬，找到一处堪可休息的树洞。

   看三人，我的乖乖，左一疤，右一瘤，情况凄惨！不难想象，下午那场惨烈的拼战，是如何的悲壮。

   杨威人在树洞内，倚着树壁而坐。

   他半瘫痪地叹道：“唉！好好的干嘛自找麻烦，要参加什么特训，真他奶奶的穷极无聊，跟自己过不去。”

   三宝疲累地哑笑道：“呵呵！有福同享，有难同当，多一个陪葬的，感觉起来，果然很爽！”

   杨威笑骂道：“他奶奶的！”

   无力地喘向三宝，三宝也懒懒地滚开，躲过一脚。

   三个人突然不再吭声，动也不动一下。

   原来全都睡死过去啦！

   夜，好柔。

   夜，好静。

   夜，是万物休息的时刻。

   夜，是折磨人的好时候。

   “哗啦！”

   “哇呼！”

   “冷死人！”

   “小赌……”

   树洞中，睡得正香甜的三个人，被一盆冷冰冰、凉飕飕的雪水浇醒。

   雪夜风寒。

   三人忙不迭脱下衣服拧干，穿好后，钻出树洞，原本空无一物的树前雪地上，如今正摆着两只烤鸡，儿个大白馒头，和三小壶酒。

   三人欢呼一声，如狼似虎，饿朴而上，吃饱喝足再说。

   杨威抓起一壶酒，看见壶底压着一纸素笺。

   “本想饿死你们，因为你们的程度实在很差。

   想想，聪明人总要对笨人好一点，以示不凡。

   万一饿死你们，一个你娘，一个你爸，会找我拼命，聪明人不值得为此事丧生。

   附注：晚上练内功心法，不准偷懒。”

   杨威将素笺传给三宝和四平观看。

   三宝啃着鸡腿，呵呵笑道：“比起以前，小赌的确有良心多多。”

   四平道：“那是看在乞丐师兄的娘，和我们的老爸的分上。”

   杨威微微一笑，不再答话，他心中不禁叹道：“小赌，你真是用心良苦。”

   夜，依旧是夜。

   只见云破月来树弄影。

   皎洁的月光，悄悄地洒落一地。

   照着白雪皑皑。

   照着黑林森森。

   也照着雪地上打坐的三人。

   只见三人，俱是宝相庄严，而头顶上雾气腾腾，袅袅不散，若有武林中人打此经过，看到此一情形，一定会大大的吃惊。

   因为，已练成三花聚顶、五气朝元的三个人，竟然如此年轻，都是尚未成年的限制级人物。

   离三人数丈开外，一株参天的巨树产上，正侧躺着一个人影。

   他无声无息的呼吸，仿佛和黑夜融为一广，使人无法查知他的存在。

   他的双眼，在黑暗中闪烁着青碧的光彩，就像一只等待着猎物的豹子，如此专注的盯着雪地中的三人，更像一个武功超绝的高手，护卫着三人四周的安危。

   他就是那个半夜不睡，抓人起来练功的任小赌。

   毕竟，他放心不下行功中的三人。

   在这个紧要的关头，任何一点小小的打扰，都可能造成三个人走火入魔。

   小赌虽狂，但还不至于狂的拿朋友的命来开玩笑。

   当然，像虎头蜂这种游戏，只是他偶而，故意忘记时，造成的痛苦意外。

   东方逐渐发白。

   杨威三人收功而起。

   总算，渡过三人特训中充满刺激的第一天。

   三宝仲个大懒腰，全身骨骼卡啦卡啦直响。

   定神一看，左前方一株树下的石上，小赌已经准备好了早餐。

   那是一大锅的珍珠玉米粥。

   树上钉着另一纸字条，写着请吃早餐。

   三宝愉快笑道：“他奶奶的，小赌真是体贴。”

   他回身招呼其它二人：“喂，吃饭喽！”

   三宝率先走向锅边。

   杨威和四平，仍兀自做着他们的晨间体操，见三宝招呼吃饭，也兴冲冲的向树下走了过去。

   “哦——”

   锅前三尺，三宝一脚踩进陷阱之中。

   “哗啦！”

   一个大坑，坑中有水，水面结着薄冰。

   三宝撞破薄冰，直落水底。

   “哇！冷死了，四平，快来救我呀！”

   杨威和四平，在三宝惊叫第一声响起时，已经掠身过来。

   突然，四平不知如何踏进一张巨网中，人被凌空吊起，杨威蹿身而上，追着切向吊网的绳子。

   可惜，差一分就切断绳子的同时，蓦然从四面飞出一轮拳头大的石头，砸向网中四平，也砸向空中的杨威。

   迫不得已，杨威只好扭身避开石头，也放弃切断网绳的机会。

   被吊的四平，在网中被石头砸的惨叫连声。

   杨威气竭，人往下坠，突然听到嘶嘶的吐气声，身为乞丐的他，这种声音耳熟能详，低头一瞄，果然是蛇群。

   吓得他人在空中一个翻滚，头下脚上，双掌击向地面，扫开一部分蛇群，才算有个立足之地。

   落地后，被掌风扫中的蛇，凶性大发，闪电般噬向杨威。

   杨威果然不愧捉蛇的老祖宗，只见手腕一翻，便捏任一条三尺余长，鸡蛋般粗的锦蛇，抖手一甩，蛇被砸在一块石上，头破血流，一命呜呼。

   又有数条蛇窜噬杨威，杨威连忙隔空弹出穿云指，击毙三条长蛇，再一缩身，让过另一条偷袭的家伙，手一捏，口中怒道：“他奶奶的，你敢玩阴的。”

   杨威恨恨地摔死这条缠住他的蛇后，发现脚下没有地方可供立足。

   他只好提气轻身，身形飘忽地踩踏在蛇与蛇之间。

   好一个蝶踱虹桥，轻灵的身形，或旋、或转、或掠、或摆，不但闪开蛇群的攻击，更是轻易地寻着落脚之地。

   杨威一边相准准地施展穿云指，弹向蛇群，口中一边被挖：“他奶奶的，小赌是从哪里挖出这些冬眠的家伙？也亏他想的出来。”

   还好这些蛇，是由冬眠下被挖醒的，而且天气依然寒冷，蛇老爷们不喜欢大活泼，否则杨威这场乐子可要更精彩三分。

   就在杨威忙着对付这一大群大大小小，老老少少的困蛇时，网中四平，正有好戏看。

   不知道小赌吊人的网子上，装了啥玩意。

   当四周的石头不再飞击时，网突然猛地一沉，唰地撞向放着早餐的大树，好比和尚撞钟般，挺立的大树是钟，四平不是和尚，是和尚手中的撞锤。

   四平见大树迎面而来，不，是他迎面向大树而去。

   不由心中大叫：“我的乖乖！”拼命扭动身子，大喝一声，人在网中，硬是挺腰屈脚，踹向大树。

   大树被踹，轰然声中，积雪崩落，带着一锅美味可口的珍珠玉米粥和冰雪，坠落树前的水坑中。

   “哇——”

