    三七 

   接着，两位刑警到日航，委托他们以电话向伊丹机场询问。据说，在飞往东京的飞机起飞前不久，一个右指头带伤的男人请柜枱负责人代笔填写男人和女人的姓名。这两方的男人名字都不是田中安雄，名字各自不同。女方当然也不是美弥子。

   “怎样才能使芝村和这指头绑绷带的人一致？”

   神代和东都努力思考，只剩下最后一步而已。

   由于柜枱负责人不记得面貌，给他看照片或者见面都无法指认。换句话说，与没有目击者一样。

   这时候，早先就在进行的出租车方面的调查已经出现了结果。十六日午后十点以后，没有任何出租车载送可能是芝村与美弥子的男女到美弥子遇害的现场附近。假使他从大阪回到羽田机场，应该会利用机场前面的出租车。因而向当夜在那里候客的全部出租车调查，结果没有一位司机记得这样的人。

   再说，芝村在杀害美弥子之后，猜测是先回家拿钓竿，再坐出租车赴真鹤海角。故调查那时段在他家附近载客往真鹤海角的出租车，但也没有任何线索。考虑到也许中途再坐车的情形，而扩大范围调查，结果仍然相同。即使不记得面貌，拿着钓竿的乘客应该会留在司机的印象中。

   假使说，芝村是在往真鹤海角的路上才购买钓竿，但深夜店已关，清晨则尚未开门。事实上询问过真鹤海角的钓具店，毫无结果。

   这样看来，芝村是利用自用车？但若是这样，则自用车必须停在羽田机场。且到真鹤海角，回游艇后，弃置的车非被人发现不可。然而，没有接到发现弃车的报告。由于没有共犯，因此，没有从机场载他到目黑的杀人现场，再到真鹤海角的第三者与车辆。

   期待出租车搜索结果的神代与东刑警，在这里再度落入失望。

   16

   经过一段时间的思考后，神代说：

   “芝村十四日那天到池袋的交通公社时，食指和中指绑着绷带。他为了不留下自己的笔迹，让票务人员代笔。也许他用家里的绷带，但到药房去买的可能性较大。因为用家里的，美弥子一定会知道，没有受伤要绑绷带，说不过去。如何？要不要查查芝村买绷带的地方？”

   东刑警大表赞成。

   “好主意，芝村一定是自己去买、自己绑。因为没有受伤，不能让别人替他绑……不过，十四日以前芝村在什么地方买的，恐怕要花很多时间才查得出来。”

   “不会，我认为他是在附近的药房买的。他一定想不到这么小的事会变成我们搜查的对象，所以我认为他是在住家附近三轩茶屋那一带随便买的。”

   “对，有此可能。”东忽然精神抖擞。

   “无论如何从附近的药房先着手才是正攻法，即使徒劳无功，也得做。”

   “不，很有希望。”东昂奋地说，“不过，神代兄，你说那钓竿也许放在家里，芝村在杀害美弥子以后才去拿出来。这钓竿说不定也是在家里附近买的，钓具店比药房少，调查起来更容易，在他的住家附近调查，可能就查得到。想出一个好主意以后，别的妙计就跟着出来了。”

   两人立刻展开绷带和钓竿的搜查。

   在距离芝村家不远的三轩茶屋小药房查到了绷带的事。

   穿药剂师白色罩衫的药房主妇说：

   “我想是十四日早上十点左右的样子，芝村先生来说要买绷带，我就拿了一包给他，顺便问他那里受伤，他只说需要用到，就塞入衣袋走了。”

   “看样子快要追到芝村了。”走出药房后，东欢呼起来。

   “不错，快要追到了。”

   “只剩下钓竿而已。”

   这也在两个钟头后就发现了，在距离芝村家颇远的涩谷车站附近的钓具店，晚上来买一根钓竿的男人，长相颇似两位刑警所描述的芝村。

   “这位客人只买一根钓竿，饵也没有买。我说我们这里也有卖钓钩和线。但那位客人说，他只是尝试一下看看而已，一根钓竿就够了。”钓具店老板说。

   “看来只剩下最后一步了，凭这两点就不容芝村不承认吧。”东的声音兴奋。

   “不，还不够。”神代说，“光凭绷带和钓竿还不够，不算确实的证据。”

   “可是……”

   “虽然说，在池袋的交通公社买机票的是手指绑绷带的男人，但也不能证明这个人和在那家药房买绷带的芝村是同一个人。因为交通公社的职员不记得面貌。再说，芝村虽然买了钓竿，也不见得他就是拾柴老妇看到的男人。也就是说，事实的左证大部份是我们的推测。事实与事实并不一致，只是事实与推测的组合。因此，仅凭这些，检查单位是否会受理，还不得而知。我想，这种程度的证据，恐怕不能提起公诉。”

   “那怎么办呢？已经没有更好的方法了。”

   “是的，现在除了芝村自供以外，没有别的方法。要做为证据虽然弱了一点，但可以动摇他的心理。也许困难，但总要试试看。我们不知道的谜团还存在哩。”

   “你是说，芝村为什么知道十六日晚上曾根晋吉和美弥子要到那家饭店去？”

   “对，这事只有芝村知道，除了他本人自己说出来，别人无法知道。”

   “反正就传讯芝村好了，看看他的反应再说。”

   东马上站起来，打电话到芝村所经营的××金属公司。

   “社长到箱根的别墅去了，因为身体还没有完全恢复，从前天起预定静养一周。”秘书课的人回答。

   “哦，原来如此，谁和他在那里？”

   “没有，因为夫人已经发生那种事，所以只有社长单独在那里，三餐是由附近的夕月旅馆送过去的。”

   “别墅在箱根的什么地方？”

