    四 

   “什么事嘛，奇怪。”

   阿菊说，你上来再说好了，但青冢站着不动，阿菊只好屈服，从那里不能走下斜坡，非绕远路不可。

   阿菊的身影一度消失，过了一阵子才从山谷口踏着杂草出现。与平时一样，一只手挽着要装山菜的篮子，矮小的个子不慌不忙地走进来，一张圆脸迎着头顶上的阳光，平板如纸。青冢朝她走过去。

   “你在这种地方做什么？”她嘻嘻笑着，想必是会错了意。

   “有人被杀死了。”青冢反而以失去昂奋的声音说。

   “有人被杀死……啊？在那里？”阿菊吃惊地盯着青冢脸上问。

   “那边。”他指着背后的崖壁回答。

   “胡说！”

   “真的，去看就知道。”

   阿菊没有回答，但表情突然改变。她大概也想起昨天攀登这斜坡的男人，所以说要去看看。

   青冢带阿菊到横穴的入口，让她看穴内。她注视了片刻。

   “哎呀，是真的。”她睁大瞇着的眼睛说，“脚朝着这边哩。”

   “不过，也许是在那里睡觉。”阿菊说了这句不自然的话，青冢便把在旁边草上覆着土的血迹之事告诉她。

   “用土把血掩盖起来，所以死亡的地点一定是在那里，草上也有拖拉的痕迹。”

   阿菊的胆量很大，也许是青冢在场的关系，她说她要去看看。

   青冢也恢复了精神，半以向导的姿势带领她，以拐杖挖开土，让她看染了血的地方。

   “是真的。”

   阿菊低头看了一会儿，接着抬头仰望断崖上面，上下比较地看了一阵子。

   “啊，我知道了。”她叫道：“大概是从崖上面被推下来的，然后凶手再来掩埋这里的血迹，并且把尸体拖入横穴里面，草倾倒就是这个原因。”

   青冢也明白了相机破碎的原因了。

   阿菊转动眼睛四处张望，独自往前走了五、六步，然后叫唤他。

   “喏，你过来瞧瞧，岩角削掉一角。”

   青冢走过去，一块并不大的落石出现磨损的痕迹，只有这一角没有尘埃，好像被磨过一样光亮。

   “可能是从悬崖上面掉下来的人，头撞到这落石死掉的，凶手随后下来把血削落。”

   这样前后一连接，青冢眼前出现了完整的一幕故事，他感到背脊发冷。

   “遇害的是女人。”阿菊突然说。

   “你怎么知道？”

   “洞中的脚是白色的……而且如果凶手是那个男人的话，被杀害的一定是女人。这里是温泉区啊！”

   阿菊的话有道理。

   “必须去报案，一定是昨天攀登斜坡的那个男人杀害的，然后又把尸体拖入洞中藏起来。”阿菊立刻说。

   “唔，是非报案不可。”青冢不加思索地说，但离开现场后，马上想起自己的立场。“最好不要报案。”

   “咦？为什么？”

   “对我不方便。”

   阿菊忽然默默闪着小眼睛注视他。

   “不要误会，我和这杀人案无关。原因以后再告诉你，反正以我目前的身分不方便和警察打交道。”

   阿菊点点头。

   “看样子果然和我的想象一样。”

   “你想象什么？”

   “我认为你不是光明正大的人。因为一个强壮的青年不可能无所事事地闲在温泉旅馆。”

   “你有这种看法，我也没有办法。但我要声明，我没有杀人，也没有抢劫或欺诈。我另外有别的原因，所以这件事不要去报案。我们不报，总会有别人发现而去报吧。”

   “好吧，既然你这么说。”

   青冢和阿菊并肩而行，不让她发现地悄悄拿出口袋里的底片丢弃在草丛里。这种东西还是不要带着的好，免得引起怀疑。底片在草中风吹雨打，不久就会腐烂吧。

   4

   到东京以后，青冢和阿菊仍时常说，那件事太不可思议了。那是半年前看见的，彷佛白天的梦幻一般。

   青冢带着阿菊到东京来，靠着从货运公司偷出来的那二十万圆，租了一间低廉公寓同居。青冢因为有报社的工作经验，因而谋得了印刷厂的校对职务。阿菊则在浅草一家烤鸟店做女服务生，这也是得力于温泉旅馆女服务的经历。

   校对工作是上夜班，深夜才回公寓，烤鸟店也是晚上作生意，所以刚好。阿菊早上出门的时间也很晚，青冢同样不早。两人谈话的时间有时在晚餐时，有时是早上还在床上的时候。

   “现在想起来好像做梦一样，分不清那是不是真的？”阿菊摇着到东京以后长胖的面孔说。

   “可是，真的是看到了。不是一个人看到，是两个人同时看到的，所以不会错。”青冢理所当然地说着。

   他们不能不这样说，因为证据只有两人的四只眼睛，已经过了半年时间，不免觉得有点靠不住了。

   “可是，如果那是真的，就应该有人发现而去报案。我们在那件事后，足足一个月没有离开温泉区啊。”阿菊的小眼睛望着远处说。

   “一个月内还没有人发现吧？我们离开上山温泉后，不晓得变成怎样？”

   “可是，后来报纸也没有刊出来。”

   “这里的报纸是没有刊登，但当地的报纸在这半年当中也许刊登过。”

   “如果刊过，富子信里应该会提起。”

   “喂，你怎么还和富子通信？”

