    一四三 

   5

   润麒道：“她不可能知道我来，不可能是骂皇后，还是去看看她，她可能真的被误解了。”

   “她一向如此！”溥仪道，“她要死了多少次了，不能老让着她！”

   润麒道：“还是派谁劝解一下好，有谁能劝她一下吗？”

   溥仪道：“老庆家的孙媳妇就是她妹妹，就使她妹妹文姗来吧。”

   已是深夜，秋风渐紧。白天还很燥热，可是晚上，秋虫唧唧，凉意袭人。

   文绣清醒了一些，坐在窗前，窗外月朗星稀，晴空如水，看样子明天又是一个好天气，可是我却……

   这风清月明的夜晚，正是合家欢乐的时候，文绣越想越悲，越想越愤，泪水不住地流着，抱定了必死的志愿，握笔在手，给妹妹文姗写了一封信：

   我亲爱胞妹知悉：姊受专制家庭非人类待遇已九载矣！无日不以泪洗面，薄命如此，夫复何言？惟逆来顺受、苟延残喘而已。六月初七日在监狱斗室囚坐，讵料大祸临身，彼忽遣随侍李玉亭、太监李长安，来责我吐痰，诬我骂街。声色俱厉，逼我承认，禁止辩。余茫然不解，畏惧已敝，只得声声哀告、口口乞怜，求皇上、皇后开天高地厚之恩，赦我死罪。后又遣仆人来往数次，指我厉声责道：“古来无你这等之人！清朝二百多年无你这不知礼之人！”我敬谨听受，又极口服罪，哀告求饶。至德如尧舜，皇上格外施恩，降旨宽赦，并谕：下次如犯过决不宽容！妹乎，姊之性命危险已极，设若当时不极口哀告，甚至哀哭、眼中出血，我妹会生不能得见汝之苦命亲爱胞姊矣。今晨，太监侮慢，我责以“讨厌”而字，而皇上、皇后俱以为我骂他们，谕令我死。待我以剪刺喉，太监又打落剪刀，彼又命人监视我一直到现在夜半！世界之大，姊之受压迫、虐待可为第一。姊之痛史谅吾妹皆知，无庸姊再述。我经此惨变，实无颜偷生苟活，自杀之心甚切。况未来危险还多，姊命朝不保夕。姊若不幸而亡，念骨肉之情，千万代姊伸冤昭雪，九泉之下不忘大德！姊多次自杀，有时念及吾亲爱胞妹不忍下手，有时被太监发现而不能下手。呜呼！天何待姊如此惨酷耶？泉下双亲何抛下我二人不顾耶？姊之薄命已至于斯，惨矣！汝亲爱胞姊泣笔。

   文绣写过书信，哭哭泣泣已至天亮，她时刻在想着自杀的办法。房内，太监仍站在那里，换了几个，已是红日高升，并没有人为她洗漱，也没有人为她拿早点。

   突然，文绣听到一声叫：“姐姐！姐姐！你怎么了！”

   文绣回头，见妹妹文姗正从门外扑进来，见姐姐一身散乱，抱着就哭，文绣已无眼泪。

   “姐姐，我帮你换换衣服吧。”

   文姗为姐姐换了衣服，又为她梳洗好了，文绣这才放声大哭，跌倒在地上，文姗把她扶起坐在窗前，忽见桌上写着一封信，看了几眼，早已泣不成声，本为劝姐姐而来，而自己却悲不能抑了。

   哭了一会儿，文姗道：“姐姐，不能这样呀，死你都不怕，还有什么可怕的？你让我为你伸冤，不如自己做了。”

   文绣道：“妹妹有什么主意吗？”

   文姗看了一眼太监道：“你们去为淑妃主子弄点早点来，这里有我，不会出事的。”

   太监巴不得有这句话，就是真的出了事，也不会有他的什么牵连，便转身出门去了。

   文姗出门看了看，四门外无人，道：“姐姐，不如跑出去和他离婚，他能从宫中逃到北府，从北府逃到大使馆，又从大使馆逃到这儿，咱就也逃去和他离婚。”

   文绣冰雪聪明，经她这一说，道：“我真是个无用之人，怎么忘了这个法子？”于是把溥仪怕张彪的儿子和他打官司要房租的事说了一遍。

   “这样最好！能逃出去，也最安全，全天下的人都知道了这事，他皇上也不能把你怎么样。”

   “怎么逃呢？”文绣道。

   “学学你们的皇上呀。”

   此时太监端早点进来，文绣又伏在床上哀哀的哭泣。文姗对太监道：“你们就不用来了，有我侍候她，她会好起来的。”

   太监忙走出去了。

   文绣马上从床上坐起来道：“出去以后马上找律师，有他们的帮忙就好办了！你认得律师吗？”

   “认得一个地方有个律师事务所。姐姐这个想法好，出去第一件事就是找律师。”

   二人计策已定，又商讨了一会儿，到了中午，太监过来，文姗道：“你们侍候淑妃吧，我走了，淑妃已经没事了，若有事，马上叫我。”

   于是出了静园。

   文姗刚出去没有多久，文绣把一盆菜往头上一倒，又哭起来，一会儿仆倒于地，两眼发白。太监忙报告给溥仪，溥仪看了，捂着嘴赶忙走开，道：“再让文姗来！快去叫她！”

   三个小时才把文姗叫来，文绣似乎已疯得不省人事，竟然脱起衣服来。

   文姗到了，忙又为文绣洗了澡，换了衣服，梳洗好，可文绣仍是哀哀哭泣，道：“文姗，我的身子好白呀，你看看，你看看。”说着往外就跑，太监也没拉住，一下挣到楼下大厅，一些人见她下来，躲闪不及，文绣拍手笑道：“看我的皮肤多白！”就要脱衣服。几个太监抱住她，把她抬到她的卧室，文姗下楼向溥仪道：“皇上，还是让我把淑妃带到我们家散散心吧。”

   “去吧，就用我的车，快去！”溥仪手一挥，烦透了文绣。

   文绣在文姗搀扶下进了车，一名太监也坐了进来。到了车里，文姗对司机道：“开到国民饭店！”

   司机迟疑了一下，文姗道：“就开到那里，在那里我找了医生！”

   车子开到了国民饭店门口，文绣、文姗走下车，车子开了回去。文姗扶文绣走到大厅与服务员嘀咕了几句，值班员便领着她们直奔37号房间去了，太监虽有疑惑，但也不敢过问，只是紧紧地随着。

   进房坐定后，文绣一脸笑容，毫无了病态，太监正在吃惊，文姗正色对太监道：“你个狗奴才，先回去向你主子报告去吧！淑妃就留在这儿了！还要向法庭控告皇上哪！”

   太监震惊之余，跪在地上道：“淑妃娘娘，请回宫吧，不然，奴才也完了。”

   “狗奴才，我回去受你的欺侮哪！”说着从袖子中抽示三封信，道，“今天的事与你无关，你拿着这几信去转告你主子！”

   太监接过信，正想哀求，只听房门一响，三位西装革履的先生同时进来。

   文姗连忙迎上前来道：“三位先生果然守时，这就是我姐姐文绣。”然后向文绣介绍那三个进来的人道：“这位是大律师张绍曾，这位是大律师张士骏，这位是大律师李洪岳。”

   太监见到这种阵势，连忙出门跑了。

   文姗道：“溥仪的爪牙马上会到，咱们从后门赶快离这里。”

   文绣在几人陪伴下，从后门走出国民饭店，进了一个小巷深处，走进一所院子。院子槐树荫荫，青藤漫绕。

   律师李洪岳道：“谁也找不到这里来，你们就在这儿放心住下吧。另外，这个院子也有后门，且另有旁门。”

   “谢谢各位大律师了，我能重见天日，全靠你们了。”

   张绍曾道：“这是我们的职责，大家不必客气，共同把这事办好。”

   静园，溥仪听到文绣出走的消息，骇异已极！他打开太监给他三封信中的一封，见上面写道：“博浩然先生，我以接受文绣女士的要求担任文女士律师，现特代表文绣女士向溥浩然先生致函如下：吾事帝九年，未蒙一幸，孤衾独抱，愁泪暗流。备受虐待，不堪忍受。今兹要求别居，溥应于每月中定若干日前往一次，实行同居，否则，惟有相见于法庭。大律师张绍曾。”

   溥仪看过信，感到羞愧万分，无地自容。妃子夜不归宿，又请律师声明，开数百年大违祖制的先例，这下脸面可算是丢尽了！

   “快！快去找她，所有人都去！”溥仪命令过后，瘫坐在椅子上，一夜折腾，哪见到文绣的影子！溥仪急命召开御前会议，会上人们个个义愤填膺：“奇耻大辱，胜朝数百年来，哪有这等事！”

   “即便是一般庶民，身为小妾，哪有请律师要挟主夫的道理！”

   “这分明是她家人的挑唆，想诈讹皇上的钱财！”

   “如此礼法何在？成何体统！”

   陈宝琛道：“大家都别说了，先想想如何处理这事吧。”

   大家反而都不说话了。

   荣源道：“休了她算了。”

   郑孝胥道：“她就同意了吗？她的要求还不少呢？”

   最后，大家还是决定要派律师出面与文绣的律师对话，争取和解，大事化小，小事化了。于是会议决定让溥仪的常年法律顾问林廷琛和林棨二办理此事。

   林廷琛和林棨二约见了文绣的三位律师。

   林廷琛道：“溥浩然先生与淑妃伉俪情深，绝无虐待之事，请不要误会。”

   张士骏道；“现在事情已经到了这个地步，妃子是决不回去的。如果溥仪先生想和解，那就只有承认她的完全自由，否则除向法庭起诉再没有别的办法。”

   律师回来面见溥仪，溥仪道：“再修改一下条件，看看她有何反应。另外，你们最好能面见淑妃，让她回心转意，我会对她好的。”

   律师走后，婉容道：“皇上，有她没我，有我没她。皇上要是与她同居，我可不愿意。”

   溥仪道：“这件事让我丢尽了人，你没看报纸，天天都是这事，以我九五之尊，再去对薄公堂，成何体统！”

   “那也不能就答应了文绣。皇上，你不能尽人道这我也是知道的，有哪个女人能像我一样恪守妇道，存天理灭人欲？不过还是放了文绣，让她自由去吧。”

   溥仪想一想道：“天底下哪有和皇上离异的妃子，这事万万不能！”

