     二十六 

   在房间的一端，墙壁间有一个凸出的、巨大的中古壁炉架，有着石刻的装饰，大得可以容纳小楼放大小的木柴。

   房间的另外一边，开着哥德式的大窗，可以望向大海。

   墙壁上挂着盾和刀，那是麦格雷族的先人使用过的。

   这真是一间十分美丽的房间，塔笛卡本能地走向窗口，看到下面就是冲击着岩石的白浪。

   “假使我能够住在这里，我将可以好好研究研究这里的历史了。”塔笛卡说。

   她和公爵的视线相遇，她觉得彼此之间似乎有了默契。

   “我要为我今天的无礼向你道歉，我没有想到你会是古堡的访客。”他说。

   “你失去了你的沙门鱼，使我觉得很遗憾。”塔笛卡说。

   “别人跑来瞪着你，你发现了，你可以想象得出，是不能忍受的。”他的声音突然变得凶暴起来，使得她大惑不解。

   “我带你去见我的母亲。最近她身体不大好，常常会思气管炎，几个礼拜以前，这里的风又特别冷。”

   他们穿过长长的甫道，走向古堡新建筑的邵份。

   一路上她所看到的书和古董，都令她有目不暇给之感．

   终于，他们来到于道桃花心木门前面，公爵敲了一下，一个老女仆立刻把门打开。

   “午安，珍妮。”公爵说。

   女仆也向公爵屈膝为礼。

   “我带贝瑞小姐来见我母亲……

   “老夫人正在担心贝瑞小姐路上的安全哩！”珍妮说。“请进来吧，大人。”

   她把门开大一点，塔笛卡现在看见这是一间大房间，有一个箱形的窗户开向花园。

   在一张大大的橡木四柱床上，一位老妇人靠着一个镶着花边的枕头坐着。

   她满头白发，满脸皱纹，可是她的轮廊还是很高贵，她年轻的时候一定很美。

   她伸出一只布满青筋的手，公爵把它放到唇边吻了一下，然后说：

   “我把贝瑞小姐带来了，妈妈。我把她从托贵那里救出来，因为他要把她送回去，不让她有机会见见你。”

   “他为什么要那样做呢？”老夫人问。

   然后，她的眼光落在站在门口的塔笛卡身上。

   “不需要回答那个问题了！”她叫着。“过来吧，贝瑞小姐。”

   公爵让开一点，使塔笛卡可以站在床前。她行过礼后，老夫人说：

   “你年轻得很啊！”

   ‘我并不象我外表那样年轻，夫人，”塔笛卡说。”我希望你能够给我一个机会去证明我的能力。”

   “你以前做过这种工作么？’’老夫人问。

   “她有一份很辉煌的推荐书。”公爵插嘴说．

   “你为什么要把时间花在照顾老妇人上面呢？”老夫人又问。

   虽则她年纪这么大，可是仍然目光如炬，塔笛卡觉得它们一定能够明察秋毫。

   “我一直渴望能住在苏格兰。”塔笛卡坦白地说。

   “为什么呢？”老夫人又问。

   “夫人，因为这是我所见过的最美丽的地方。”

   “你还看过哪些地方呢？”

   “我曾经旅行过许多地方，”塔笛卡回答，“而苏格兰却是我最渴望前来的。”

   “你的声音很悦耳，”老夫人忽然说。“我不能忍受那些声音粗哑的人念书给我听。上次那个傻子，声音就象孔雀叫一样。”

   塔笛卡笑了起来。

   “夫人，我答应你，我不会咯咯叫的。”

   老夫人微笑了。

   “贝瑞小姐．我喜欢你。我准备冒险用你，即使你不久就因为这里太寂寞而离去也不在乎。你愿意一试吗：“

   “我很感激你给我这个机会。”塔笛卡尊敬地回答。

   “那么就这样办吧！”公爵说。“妈妈，虽则我恐怕托贵将会因此而不高兴。”

   “这是必然的。”老夫人点点头。

   “谢谢你。”塔笛卡衷心地感激他们母子。

   “你认为你在这里会快乐吗？”公爵问。

   “我相信一定会的。”塔笛卡回答。

   他的蓝眼睛又和她相遇，里面有一种塔笛卡不敢说出来的表情，她害羞地转过头去，向老夫人说：

   “夫人，假使你原谅我，我想去梳洗一下、我已经旅行两夜了。我很快弄好，就来看看夫人有什么吩咐。”

   “不用忙，贝瑞小姐，”老夫人说。“珍妮会叫女仆替你打开行李的。你要洗澡就对她们说。”

   老夫人一面说一面伸手碰了碰放在床上的小银铃，门立刻打开，珍妮走了进来。

   “带贝瑞小姐到她的房间去，珍妮，”老夫人说。“立刻派人把她的行李拿上来，叫人替她打开。”

   “是的，夫人。”

   塔笛卡先向老夫人屈膝行礼，再向公爵；然后，用优雅的姿势象滑行似的跟着珍妮走了出去。

   珍妮关门关得慢了一点，塔笛卡很清楚地听见老夫人对她的儿子说：

   “她是谁？她为什么会到这里来？”

