     二十四 

   “我希望能够这样，我是去担任公爵老夫人的女伴。”

   “老夫人人很好，”山边说。“去世了的老公爵是一位很伟大、很受尊敬的人。”

   一路上，老山迪讲了很多苏格兰宫廷中的传说，塔笛卡听得津津有味。

   现在，他们来到高地，风景也更加美丽，一边是绵延不断的高山，一边是沼泽地，远远仍然可以看到大海。

   这是一个没有恐惧和悲伤的世界，一个她可以自由自在的世界。我自由了！她在内心中，重复地喊着。

   那匹马把沉重的马车吃力地披上一个斜坡以后，使站着不动。

   “老贝丝累了，让我们也休息一下吧！姑娘，假使你不介意，我想抽抽我的烟斗。”

   “当然不，我也想下来伸伸腿哩！”塔笛卡说着就爬下车子。

   在她眼前，展开一幅瑰丽的荒野景色。远处是蓝绿色的海，左边，是一座接一座的高山，山上露出了几个尖尖的塔顶，她知道那就是格雷堡。

   在阳光下，他看到山脚下有一条银色的河流，婉蜒穿过山谷，流向大海。

   “我有没有时间走到河边去看看？”她问山迪。

   “你有的是时间，姑娘，”他回答说。“我绝对不会丢下你跑掉的。”

   塔笛卡把裙子提高一点点，就沿着牧羊的小径向河边跑去。

   她走了几步，便看见有人在钓鱼。他的钓杆举得高高的，在钩上有一条鱼。

   塔笛卡常常看她父亲钓鱼，可是她从来不曾看过沙门鱼上钩。

   那个人是个高个子，穿着一双橡皮靴子站在河里。

   他钓到的是一条大沙门免，几乎超过十磅重，他收紧钓丝，但是那条鱼在拼命挣扎，一眨眼，钓钩从沙门鱼的嘴里松开，泼刺一声，鱼跳回河里。

   “啊！好可惜！”塔笛卡不经意的脱口而出。

   她一开口，那个人立刻转过头来，发现了她在那里。

   “你擅自进入我的土地了，马上给我走开！”他说。

   他的声音严厉而有权威。他说话的时候望着塔笛卡，她也静静地站在那里望着他。

   无疑地，他是她一生中所见过最英俊的男人，可是他现在皱着眉头，鼻翼两旁也有两条纹路深深刻到嘴边。

   在他的蓝眼里有着凶猛的表情，非常慑人。

   两个人对望了一会儿，谁都没有动。然后，塔笛卡一言不发，转身就走。

   回到马车那里，山迪已吸完他的烟斗了。于是，他们再度出发。

   刚才那个钓鱼的人一定就是公爵，塔笛卡想。没有人会那么英俊、那么有威严的。

   可是，假使他是公爵，怎会单独一个人呢？

   她的父亲去钓鱼或打猎，都有仆人跟从的。

   现在，她开始担忧起来了。她曾经看着他失去一条鱼，他会不会为此就不喜欢她，不肯雇用她，叫她马上回去呢？

   他们走近格雷堡，现在她可以很清楚地看到它了。

   它建立在一个海湾上，花园用松树保护着。城堡的一部份就筑在一个高高的悬崖上。这么一个有气势的古堡，塔笛卡还是平生第一次看到。

   山迪把马车停下来。

   “谢谢你带我来，”塔笛卡说。“你可以告诉我车资是多少吗？”

   “我可以记在公爵账上的。”山迪回答。

   “我宁愿自己付。”塔笛卡傲然地说，一面就给了他几个先令。

   这时，大门打开了，一个穿着苏格兰短裙的仆人站在门内诧异地望着她。

   “我是贝瑞小姐，我是约好前来的。我的行李在马车上。”

   男仆命令几个小厮来把行李搬下来，然后对塔笛卡说：

   “小姐，请这边走，我带你到麦格雷先生的办公室去。”

   他领她走过一个大厅，又上了很多石阶。

   麦格雷的办公室就在楼下，离大门不远。男仆打开门，塔笛卡看见里面布置得很豪华，当中有一张皮面的书桌。

   一个男人坐在书桌后面，当他们走进来的时候，他抬起头用询问的目光望着塔笛卡。

