    一〇四 

   “共产党不会那样做，”彼德罗夫斯基严厉地说，“家人失去的是住房和学习环境，但并不去集中营。”

   “他是疯子，你是知道的。在他那文雅的面孔后面，他的大脑很不正常。格里申将执行他的命令，所有的命令。我可以走了吗？”

   “你最好在我逮捕你之前离开这里。”

   蒙克到了门口说：“如果我是你的话，我就要作一些防御性部署。如果他赢了，或者你看起来会输，你就会不得不为了你的妻子和孩子而战斗。”

   说完这些话，他走了。

   普罗宾博士像一名心情激动的小学生一样。他很自豪地把奈杰尔·欧文爵士领到一面墙上的一张三英呎长三英呎宽的图表前。显然，这张图表是他亲自画的。

   “你认为怎么样？”他问道。

   奈杰尔爵士看着那张图表，但是看不懂，都是人名，用横线和竖线把不同的人名连起来。

   “就好像没有翻译过来的蒙古地铁。”他提示说。

   普罗宾咯咯地笑了：“不错，你正在看的是四家欧洲皇室的相互联系图。丹麦、希腊、英国和俄罗斯。有两家依然存在，一家已经离职，还有一家不存在了。”

   “解释一下。”欧文请求道。

   普罗宾博士拿了一支大红标记笔，一支蓝色的和一支黑色的，“咱们从最上面开始。首先是丹麦王室，他们是解开所有谜底的关键人物。”

   “丹麦人？为什么是丹麦人？”

   “让我给你讲一个真实的故事。奈杰尔爵士。一百六十年前有一个丹麦国王，他有七个子女。他们就在这里。”

   他指着图表的第一行，那是丹麦国王的名字，在国王名字的下面有一个横线，并行排列着他的七个子女的名字。

   “现在看老大。这个长子继承了父亲的王位，成为皇太子。我们对他不感兴趣。现在看最小的这个儿子……”

   “威廉王子应邀成为希腊的乔治一世国王。上次我在这里时，你提到过。”

   “太好了，”普罗宾说，“你的记性真好！那么他又到这里来了；他来到雅典，成为希腊的国王。他干了些什么事呢？他与俄罗斯的贵族达奇斯·奥尔加结婚了，他们生了尼古拉王子，希腊的王子，但是他是一半丹麦血统，一半俄罗斯血统，也就是说罗曼诺夫血统。现在我们先把尼古拉王子搁置在一边，这时他仍然未婚。”

   他把尼古拉涂成了蓝色，表示希腊人，然后又重新指向顶部的丹麦人。

   “老国王还有两个女儿，这两个女儿自己奋斗得相当成功。达格玛去了莫斯科，成为俄罗斯的女皇；改名为玛丽亚，转变为信仰东正教，生了尼古拉二世。”

   “他的全家都在叶卡特琳堡被谋杀了。”

   “完全正确。现在咱们再看另一个人。丹麦的亚历山大来到英国与我们的王子结婚，我们的王子成为爱德华七世。他们生了乔治五世。明白了吗？”

   “因此，沙皇尼古拉和乔治国王是表兄弟。”

   “完全正确。他们的母亲是姐妹。因此，在第一次世界大战中，俄国的沙皇和英国的国王是表兄弟。当乔治国王称沙皇为‘妮基’兄弟时，他用词绝对准确。”

   “这一切在一九一八年都结束了。”

   “确实是这样。现在看英国这条线。”

   普罗宾回到上边，用红笔把爱德华国王和亚历山大王后都用红笔圈起来了。他的红笔一直向下直到乔治五世这一代，也用红笔圈起来了。

   “乔治五世有五个儿子。约翰未成年就夭折了，其它儿子都长大了。他们在这里：戴维、艾伯特、亨利和乔治。我们感兴趣的是最后一名，乔治王子。”

   那根红笔从乔治五世向下圈到了他的第四个儿子，温莎公爵乔治王子。

   “第二次世界大战中他死于飞机失事，但是他有两个儿子，他们现在都活着。这就是他们，我们必须把注意力集中在第二个儿子身上。”

   红笔向下到了底部，把第二个英国王子用红笔圈起来了。

   “现在顺着红线返回来，”普罗宾博士说，“他的父亲是乔治王子，他的祖父是乔治国王，但是曾祖母是沙皇妈妈的妹妹。两位丹麦公主，达玛尔和亚历山大。这个人通过婚姻关系与罗曼诺夫王室联系起来。”

   “漫长的踪迹。”奈杰尔爵士说。

   “还有呢，看这些。”

   他往桌子上抛了两张照片。两张留着胡须的昏暗的正面头像。

   “你知道他们是谁？”

   “他们可能是那两个兄弟。”

   “他们不是。他们之间相隔八十年。这一张是尼古拉二世；另一个是现在的英国王子。看看他们的面孔，他们不完全是典型的英国人的面孔。不管怎样，沙皇是一半俄罗斯，一半丹麦血统。他们也不是典型的俄罗斯面孔。他们是丹麦面孔；他们是那两位丹麦姐妹的血统。”

   “就这么多了吧？婚姻联合？”

   “还差得远呢。最好的还在后面呢。还记得尼古拉王子吗？”

   “暂时搁置在一边的那个？希腊王子，但实际上是一半希腊，一半俄罗斯血统的那个人？”

   “就是他。尼古拉二世有一个堂妹，女公爵埃琳娜。她是干什么的？到雅典与尼古拉结婚的那个人。所以他是半个罗曼诺夫，而她是完全的罗曼诺夫。因此他们的后代是四分之三俄罗斯血统，四分之一罗曼诺夫血统。她就是玛丽娜公主。”

   “谁到这里来了？”

   “与温莎公爵的乔治王子结婚。所以他这两个活着的儿子是八分之三罗曼诺夫血统，这就与你的要求比较接近了。这并不意味着是直系的关系的索求——很多妇女都是这样做的，这在圣保罗法律里是禁止的。但是，这条婚姻联系是通过父亲这条线的，血缘是通过母亲这条线的。”

   “这对于那两个兄弟都适用吗？”

   “是的，还有一些其它的事。在他们两人出生时，他们的母亲玛丽娜已经是东正教的信徒了。这是被东正教教圣等级体系接受的一个关键条件。”

   “这一条对他们两人都适用吗？”

