    一〇八 

   “如果他乘车离开了呢？”

   “跟着他，除非肯定他是去飞机场。然后安排一场车祸。不要让他到机场。”

   “是的，上校。”

   当那名副职去向他的部下交代情况的时候。格里申又给他的薪水册上的另一名专家打了电话，这个人以前是一名小偷，专门在酒店偷盗，他说莫斯科任何一家酒店的门他都能打开。

   “把你的工具包收拾好，去前苏联国际旅行社酒店，坐在大厅里，手机一直开着。我想让你今天晚上在酒店给开一间房，时间未定。我需要你时，会给你打电话的。”

   前苏联国际旅行社酒店距民族饭店有二百码的距离，在特韦尔斯卡亚街的角落里。

   三十分钟后，格里申上校来到叶卡特琳堡的全圣教堂。那个闷闷不乐的神父热得直出汗，正等候着他。

   “他什么时候到的？”

   “没通知，大约四点钟。但是，陛下肯定一直在期待着他的到来。他让我直接把他和他的翻译领到楼上。”

   “他们在一起待了多长时间？”

   “大约一个小时。我给他们送了一壶茶，但是我在屋里的时候，他们停止了谈话。”

   “你在门口偷听了吗？”

   “我努力了，上校，但那不是件容易的事。到处都有打扫卫生的人，那两个修女。还有那个私人秘书阿奇迪肯。”

   “你听到了多少？”

   “一点。谈了许多关于某个王子的事情。那个英国人向大主教推荐一个外国王子，有某种地位。我听见‘罗曼诺夫血缘’和‘非常适合’这几个短语。那个老头讲话的声音很轻，我又不懂英语，幸亏翻译的声音大一些。

   “主要是那个英国人在讲话。陛下主要是听讲。我曾看见他在研究一张图纸。我不得不出来了。

   “我敲门进去，问他们是否需要添加茶水。那时很安静，因为陛下正在写信。他说不需要，挥手让我出来了。”

   格里申沉思了，“王子”这个词对于他来说意义重大，但对于那个贴身男仆来说没有什么意义。

   “还有其它的事吗？”

   “是的，还有最后一件事。当他们准备离开的时候，门开了一个缝。我手里拿着他们的衣服在外面等着。我听见大主教说，‘我会尽快在适当的时候，去找我们的代理总统说情。’那句话非常清楚，那是我所听到的唯一一句完整的话。”

   格里申对马克西姆神父微笑着说：“恐怕大主教正在与外国人合谋反对我们未来的总统。这是一件令人非常伤心、非常不幸的事，因为它是不会起作用的。我敢肯定，陛下的用意是好的，但是他太愚蠢了。大选之后，所有的胡说八道将被忘记。但是你，我的朋友，不会被忘记。我在KGB工作的那段时间里，我学会了辨认一名叛徒和一名爱国者的区别。叛徒在某些情况下会被忘记的，例如陛下。但是一名真正的爱国者将永远受到奖赏。”

   “谢谢你，上校。”

   “你什么时候休息？”

   “一周一个晚上。”

   “竞选之后，你一定要到我们青年战斗团的某个营房里来与他们一起吃饭。他们都是外表很凶狠，但是内心很善良的小伙子。当然身体非常健壮。所有的人年龄都是十五岁至十八岁。我们把他们中间最优秀的送到黑色卫队里去了。”

   “我将非常乐意……”

   “大选后我肯定会向总统建议卫队和战斗团需要一名名誉牧师。肯定需要主教的职位。”

   “非常感谢您，上校。”

   “你将会发现我能做得到，马克西姆神父。现在回到住处去吧。与我保持连系。你最好带上这个。你会知道怎样处理它的。”

   他的情报员离开后，他命令司机把他送到民族饭店。他想已经是时候了，该让这些大胆闯入的西方人和捣乱的美国人知道一些现代莫斯科的实情了。

   § 第十七章

   格里申命令他的司机，将车停在离民族饭店一百米远的里亚德大街上，该大街位于马术练习场的西北边，民族大酒店就坐落在这里。

   从他的车里，他可以看见他派去盯梢的两辆汽车已经停在酒店正对面的购物中心附近。

   “就在这里等着！”他对司机说完就下车了。即使刚到傍晚七点钟，室外的温度几乎到了零下二十度。有几个全身裹得严严实实的人，不慌不忙地走了过去。

   他穿过马路，敲响了司机的侧面窗户。当电动马达将车窗放下来时，车窗彷佛已经结冰，在寒风中嘎吱嘎吱作响。

   “你好，上校。”

   “他在哪里？”

   “如果他在我之前已经回了酒店，他现在肯定在酒店的房间里。离开酒店的人没有一个看起来像他。”

   “打电话叫库兹涅佐夫立即过来，告诉他我这里需要他。”

   二十分钟后，那位宣传部长来了。

   “我需要你再扮演一次美国旅行者。”格里申说，并从他的衣服口袋里掏出一张照片让库兹涅佐夫看。

   “我要找的就是这个人，”他说，“试一下特肖或者欧文的名字。”

   十分钟之后，库兹涅佐夫回来了。

   “他在那里，名字叫欧文。他在他的房间里。”

   “房间号是什么？”

   “二五二，就这点事情吗？”

   “我就需要这些信息。”

   格里申转身回到了他自己的车前，用他的手机，与那个他已经安排在前苏联国际旅行社酒店大厅里的职业撬锁小偷通了电话。

   “你准备好了吗？”

   “准备好了，上校。”

   “继续守候值班，我下命令后，立即搜查二五二房间。不要拿任何东西，但是每件东西都要搜查。我派了一个人在酒店大厅里等候你，他会与你一起去的。”

   “明白了。”

   八点钟，格里申安排在大厅里的其中一个人出来了。他朝马路对面最近一辆车里的同事点点头，然后快速离开了。

   几分钟之后，两名身穿沉重的冬装，头戴裘皮帽子的人出现了。格里申可以看见其中一顶帽子下面露出了几束白色的头发。那两个人向左拐，沿着街道向大剧院走去。

   格里申打电话给他的小偷，“他离开了酒店。他的房间现在已经空了。”

   格里申的其中一辆车，开始慢慢地跟踪在那两个步行人的后面。民族饭店底层咖啡厅里的两名盯梢，也从酒店里走出来，跟踪着那两个英国人。街上有四名步行跟踪的人，两辆车里共有四人，其中每辆车里两人。格里申的司机说话了。

   “我们可以收拾他们吗？”

   “不，我想知道他们去哪里。”

