    六五 

   咖啡厅的人群中传来了惊慌的喊叫声，人们发现那个穿着浅色西装的人被架起来，被用力投入了第二辆车的后门里。车门被砰地关上了，车轮呼啸着开走了。搜捕别动队的队员们重新上了第一辆车，他们跟在前边那辆车的后面开走了。

   蒙克位于街区的末端，离攻击现场只有一百码远，他眼睁睁地看着眼前发生的一切，实在无能为力。

   “那次柏林会面以后的情况呢？”奈杰尔·欧文爵士问道。

   一些吃午饭的人正取回他们的信用卡，开始离开咖啡厅以便回去工作或做他们想做的事情去了。奈杰尔拿起波尔多葡萄酒瓶，发现里面没酒了，他示意服务员再拿一瓶来。

   “奈杰尔，你是否打算把我灌醉？”乔丹苦笑着问道。

   “啧！我想咱们这把年龄的人，再也不会像潇洒的绅士那样喝酒了。”

   “我想也是。不管怎样，最近我很少有机会喝波尔多葡萄酒。”

   服务员又拿上来一瓶新酒，得到同意后，打开瓶塞，将葡萄酒轻轻倒入酒杯里。

   “那么，我们为什么而干杯呢？”乔丹问道，“为这场伟大的游戏？还是伟大的混战？”他憎恨地补充说。

   “不对！是为了我们过去的友谊，为了我们的坦荡胸怀！我想，这是我最关心的。因为这是年轻人所不具备的，即道德上的绝对坦诚。”

   “我们来为它而干杯！自从在柏林发生了那一事件之后，蒙克急得像热锅上的蚂蚁，简直快要发疯了。当然，那时我不在场，但是我还能与米尔特·比尔登等人说上话。我们是在谈论很久之前发生的事情，所以，我仅了解一些大致情况。

   “蒙克回到兰利的办公大楼后，逢人就讲，苏联分部里肯定有双料间谍，当局肯定不愿意听到这些话。他们让他把情况写下来，他照办了。他写了一份令人毛骨悚然的文件。他几乎谴责了所有的人，说他们都是些糟糕透顶的无能之辈。

   “米尔特·比尔登最后终于把埃姆斯挤出了苏联分部。但是，那个家伙如同吸血鬼一般。在此期间，CIA局长组成了一个新的反间谍中心，其中，在苏联分部内有一个分析小组。该分部需要一名前作战部的办案官员；马格卢推荐埃姆斯，他竟然得到了这个职务。你可以猜一猜，蒙克要向谁去投诉！投诉的正是奥尔德里奇·埃姆斯本人。”

   “对于那个体制来说，一定要有所触动！”

   “奈杰尔，人们常说，魔鬼自己照看自己。在埃姆斯看来，他能控制蒙克是再好不过的事情了。他可以毫不费力地毁掉那份报告！事实上，他的确那么做了。并且，他还更进了一步。他反过来谴责蒙克毫无根据地散布谣言。所有这些事件的证据在哪里？他责问道。”

   “结果，确实进行了内部大检查。但是，其目的并不是调查是否存在一名双料间谍，而是针对蒙克的所作所为。”

   “某种军事审判？”

   凯里·乔丹痛苦地点点头：“是的，我猜是这样的。当时，我真想替贾森说句公道话，然而那时我的名声不太好，有些顾虑。当时执政的毕竟是马格卢，他们得出的结论是：蒙克编造了柏林的会面，以挽救他那正在衰败的事业。”

   “这些人真糟糕！”

   “他们确实糟糕透顶，那时除了几个已到退休年龄的老战士，作战部里层层都是官僚主义者。经过四十年的奋战，我们终于赢得了冷战的胜利，苏联政体正在垮台。该到了对过去的错判作出更正的时候了，但是他们还是争吵不休，相互推委。”

   “那么，蒙克后来怎么样了呢？”

   “他们几乎把他撤职。最后他们把他降了职。让他待在某个机构里无事可做，把他埋没了，不再让他干事了。他真应该辞职，拿上养老金离开兰利那个是非之地！但是，他一直是个顽强的家伙，他坚持下来了，确信总有一天会证明自己是对的。他坐在那里消磨了三年的时间。最后，他取得了胜利。”

   “证明他是对的？”

   “那还用说！但是，太晚了。”

   一九九一年一月，莫斯科

   阿纳托利·格里申上校怒气冲冲地离开了审讯室，回到了他的办公室里。

   陪审团的军官们对他们的审讯很满意。他们的委员会不会再开会了。所有的叙述都录在了磁带上，整个故事是以一九八三年在奈洛比一个小男孩生病为开端的，以去年九月份在歌剧院咖啡厅搜捕别动队的行动为结尾。

   第一总局的人已经通过某个管道得知蒙克在他们内部已失宠，被降职，已经不起什么作用了。这就意味着他不可能再有特工了。他总共有四名特工，但是，想想这四名特工都干了些什么！现在只有一人还活着，而他活的时间也不会太长了，格里申很肯定这一点。KGB主席也想尽快执行此事。

   主席担心，在这个快速变化的时代里他的建议会被否决。那天他把那份判决书带给总统，按照惯例，第二天上午应该签字了。

   时代确实在变化，正在以令人困惑的速度发生着变化。他所从事的工作遭到四面八方的谴责，受到了那个刚松绑的新闻媒体里的社会渣滓们的谴责，他知道该怎样对付那些社会渣滓。当时他不知道的是，八月份他的主席将领导一次反对戈尔巴乔夫的政变，但是，结果失败了。戈尔巴乔夫开始了报复行动，他把KGB解体成好几个部分；苏联国体本身也在十二月份最终裂解了。

   一月的那一天，格里申坐在他的办公室里沉思着，克留奇科夫将军把前KGB上校图尔金的死刑令放到了总统的办公桌上。戈尔巴乔夫拿起笔，迟疑了一会儿，又放下了。

   去年八月，萨达姆·海珊入侵了科威特。现在美国的飞机正在大量涌入伊拉克。地面入侵即将来临。许多国际政治家们正在试图调解，充当国际和平的掮客。这是一个很有诱惑力的角色，国际说客的其中之一，就是米哈伊尔·戈尔巴乔夫。

   “我同意这个人所犯的罪行应该判死刑。”总统说。

   “这是法律的规定。”克留奇科夫说。

   “是的，但是在这个时候……我认为它不可取。”

   总统拿定了主意，他把死刑报告递了回去，未签字。

   “我有权实施仁慈，就这样决定了。劳改七年。”

   克留奇科夫将军愤怒地离开了。他发誓说这种现象不能再持续下去了。他和他的同伙们迟早要罢工。

   对于格里申来说，这个消息无疑是痛苦的一天里的最后一次打击。他所能做的一切，就是一定要把图尔金送到一个无法活着出来的劳改集中营去。

   八〇年代初期，政治犯集中营已经从太近的莫得维亚向北移至彼尔姆的附近，即格里申的家乡。许多人都分散到镇里面。知名度最高的非常令人不舒服的场所是彼尔姆-三十五、彼尔姆-三十六和彼尔姆-三十七。但是，还有一个专门用于关押苏联叛徒的非常特别的集中营。下伊尔加下塔吉尔是让每一个KGB的人听到都会毛骨悚然的地方。

