    八〇 

   大主教问道：“科马罗夫的宣言都说了些什么？”

   马克西姆神父在身后把门关上了，希望没有人注意到当听到科马罗夫的名字时他表现出来的吃惊的表情。他在走廊里上下张望了一下。秘书早已回去睡觉了，几小时之内，修女们不会来的，哥萨克警卫在楼下值班。他跪在门口，耳朵紧贴着锁眼。

   阿列克谢二世按照蒙克的要求先看了论证报告。蒙克慢慢地喝着咖啡。大主教终于看完了。

   “一个很感人的故事。他为什么要那么做？”

   “那位老人？”

   “是的。”

   “我们永远也无法找到答案了。你已经看过了报告，他已经死了。毫无疑问是被谋杀的。库兹明教授的报告对这一点是明确的。”

   “可怜的家伙。我将为他祈祷。”

   “我们猜测他可能是在这几页里看到了一些使他感到不舒服的内容，所以他冒险，乃至最后献出了生命，以便将伊戈尔·科马罗夫的内心意图暴露出来。陛下，现在请您阅读这份黑色宣言。”

   一个小时之后，莫斯科和全俄罗斯的大主教将身子向后靠在椅子上，两眼凝视着蒙克头顶上的一点。

   最后，他说：“他不可能是这个意思。他不可能做这样的事。这些是魔鬼干的事情。这里是俄罗斯，即将开始基督的第三个新千年。我们做不出这些事。”

   “作为上帝的人，你必须相信魔鬼的力量，陛下。”

   “当然。”

   “有时这些魔鬼的力量会以人的面目出现。希特勒、斯大林……”

   “你是基督徒吗，……先生？”

   “我叫蒙克。我是基督徒。一个不太好的基督徒。”

   “我们不都是一样吗？差得远了。那么你一定知道基督教对魔鬼的看法。你就不用问了。”

   “陛下，在那些涉及犹太人、车臣人以及其它少数民族的言论里，您的圣教将被送回到黑暗中去，要么充当一个听话的工具和帮凶，或者作为法西斯政权的同道牺牲品，就像黄泉路上的共产党那样。”

   “如果这是真的。”

   “它是真的。人们不会为一个伪造的东西去追捕并杀人。格里申上校看到秘书阿科波夫的书桌上的文件丢失后反应太快了。如果是伪造的，他们根本不会知道这件事情。他们在几小时内就意识到已经丢失了一件无价之宝。”

   “你想在我这里找到什么，蒙克先生？”

   “我想寻找一个答案。代表所有俄罗斯人民的东正教是否将反对这个人？”

   “我将祈祷。我将寻求指导……”

   “假如您不是大主教，仅作为一名基督徒，一个普通人，一名俄罗斯人，那么答案是什么呢？”

   “假如那样，我就别无选择。但是怎么反对他呢？一月份的总统大选的结果已经是预料之中的事情了。”

   蒙克站起身来，把那两份文件整理好后放在他的袈裟下面。他伸手去拿他的帽子。

   “陛下，不久还会有一个西方人到这里来。他的名字在这里。请接见他。他将提出对策。”

   他递过去一张小硬纸卡。

   “你需要车吗？”阿列克谢问道。

   “谢谢你，不需要。我走回去。”

   “愿上帝与你一同走。”

   蒙克离开时，大主教直楞楞地站在他的圣像旁边，一个忧心忡忡的人。当蒙克走到门口时，他似乎听见外面有脚步踏在地毯上的沙沙声，但是当他打开门后，过道里空无一人。下楼后他见到了哥萨克警卫，他带蒙克出去了。街道上刮着刺骨的风。他把那顶神父帽紧扣在头上，迎风走回都市酒店了。

   黎明之前，一个胖乎乎的身影悄悄地溜出了大主教的家，他一路小跑穿过街道，进入罗西亚酒店大厅。虽然他的黑色套服下面有手机，但是他知道在公共电话亭打电话要安全得多。

   在基塞尔尼大街接电话的是一名夜间值班的卫兵，他答应带个口信。

   “告诉格里申上校，我的名字叫马克西姆神父。听清楚了吗？是的，克利莫夫斯基。告诉他我在大主教的私人住宅工作。我必须与他通话。事情很紧急。今天上午十点我还在这个电话机再给他打电话。”

   十点钟他接通了电话。电话那一端的声音非常有权威性：“神父，我是格里申上校。”

   在电话亭里，那个胖神父用潮湿的手握着话筒，他的额头上渗出了汗珠。

   “上校，您认识我吗？我是伊戈尔·科马罗夫的狂热崇拜者。昨天晚上，一个人来见大主教。他带来了文件。他把它称为黑色宣言……喂，你在听我说话吗？”

   “我亲爱的克利莫夫斯基神父，我想我们应该见一面。”电话那端的声音说。

   § 第十三章

   在旧红场东南端的尽头是斯拉维扬斯基广场，那里矗立着莫斯科最小的、最古老的、最美丽的教堂之一。

   在库里斯基的全圣教堂最初在十三世纪是用木材建成的，当时的莫斯科只包括克里姆林宫和周围的几片土地。它被烧毁后，在十六世纪晚期和十七世纪早期又用石料重新修建，然后一直沿用到一九一八年。

   当时的莫斯科，仍然被称为教堂之都，因为那里有四百多个教堂。共产党关闭了九十％的教堂并且摧毁了四分之三的教堂。库里斯基的全圣教堂，就是那些为数不多的，被完整无缺地保留下来的，但是已经被封闭的教堂之一。

   一九九一年共产党下台后，这个小教堂通过能工巧匠四年多精心的修复，又重新开始作为教民礼拜的地方了。

   在他打过电话的第二天，马克西姆·克利莫夫斯基神父就来到了这里。他没有引起任何人的注意，因为，他身穿的是标准的长袍般的黑色袈裟，头戴东正教神父的大礼帽。教堂内外有几个人在四处走动。

