    一二六 

   广家认为此建议应可达到目的。北政所一心一意信赖家康，对“淀殿党”成员的三成从未有过瞬间好感。

   秀秋听从了广家的建议。

   翌晨，一大早乘船上溯淀川，由伏见骑马进京都，来到鸭川旁北政所的悠闲居所。

   北政所一身比丘尼打扮。

   她皮肤白净，体态丰盈，和以往没有变化。秀吉死后，她的视力骤然下降，眼睛出现了白色浊点。

   “听人说艾灸有效。”

   北政所小声说道。

   秀吉健在时，北政所就时而双目朦胧，很伤脑筋。那时，秀吉的关怀无与伦比。

   “去有马洗温泉治疗吧。”

   秀吉从名护屋军营遥下命令，或者另发一信，寄来治疗眼病的药方，写道：“说到底，是下半身受凉了。脚发凉，气就上行到头顶，影响眼睛。上次劝你洗温泉治疗，仔细想来，还是艾灸效果明显。别嫌烦，艾灸治疗吧。”

   北政所言听计从，坚持艾灸治疗，但不太有效。秀吉死后，终于惰性发作了。

   “大坂相当闹哄吧？”

   北政所问道，她问这问那。秀秋诧愕的是，北政所对大坂形势彷佛亲眼见过似地了如指掌。

   “治部少辅不行。”

   她明确表态。

   “听说他言称秀赖公的命令，招集大名。秀赖公是那么小的幼童，能下达那样命令吗？恐怕是三成野心作怪吧？”

   按照北政所的判断，三成企图摧毁丰臣家，夺取天下。

   北政所的这些观测与情报，全来自她的党徒黑田长政、加藤嘉明、加藤清正、福岛正则等人。他们给北政所提供了过多信息。

   家康没来对北政所说些甚么，不过，其家臣以及在京都的御用商人朋友茶屋四郎次郎倒是不断来看望北政所，送来珍贵礼品等，安慰寡妇。这种温情，自然是石田治部少辅无法比拟的。

   “唯有德川大人，是丰臣家可依赖的贵人。”

   她对秀秋说出了自己一直坚持的观点。

   “你若支持德川大人，基本上没有错。”

   “但是已经……”

   “是说已加盟大坂阵营吧？方法有的是。”

   北政所没有明劝秀秋背叛三成，但是她说：“既然掌握一万五、六千大军，采取独自行动，易如反掌。”

   当夜，秀秋为了观察形势，住在京都。

   §61.若狭少将

   一个穿着奇装异服的人走在路上。

   他就是藤原惺窝。

   他穿着衣袖宽松的古代中国服，加上当时又开始从事“学者”此一奇妙的自由职业，人们认为天下无人与之可比，故此几乎人人都认识他。

   “惺窝先生走过去了。”

   难民们到处交头接耳议论。

   这里是伏见的街市。丘陵上高耸着秀吉修建的壮丽城池。城墙上，德川军的旗帜密密麻麻，迎风飘扬。

   “何时开战？”

   惺窝捉住一个手推车满载家产的逃难百姓问道。

   “哎哟，何时呢？听说今天早晨奉行大人亲率十万大军，从大坂开拔了。还有小道消息说，枚方一带大军人山人海。伏见城（德川军）今天早晨紧闭所有城门，就是证明。这是准备死守城池呀。”

   “你是在逃命啊？”

   惺窝拖着手杖走了起来。

   “废话。先生不也是吗？”

   “是的。能说会道的人也惜命。然而，逃至何处，才能抵达没有战争的土地？”

   惺窝自言自语。他想经由藤森神社北侧东去，便改变了路线。这一带丰臣家小旗本的宅邸居多。秀赖去了大坂，这些宅邸几乎也都空下了。

   看不见人影。

   空荡荡的宅邸，一棵棵树上传来了蝉鸣。太阳西倾，没有一丝风，热得令人都厌倦活下去了。

   （已经习惯逃难了。）

   惺窝少年时代过得风雅。

   前已述及，他是公卿之子，父亲是参议冷泉为纯。一家从京都流寓播州三木郡细川村，定居下来。

   少年时代，惺窝家的豪宅遭到附近三木城主别所长治攻打，父亲为纯、惺窝的胞兄为胜一同死于保卫战。母亲和乳母等都自杀了。

   惺窝年龄幼小，却是个壮怀激烈的少年。他穿越战火跑到姬路。恰好织田家的司令官、羽柴筑前守秀吉驻扎此地。惺窝要求拜会。

   “我是参议冷泉为纯之子，请为我父兄报仇！”

   他以傲慢的态度拜托。当时秀吉处于行军途中。为平定播州，秀吉正在与当地豪族谈判，希望通过外交手段尽量获得更多的归顺者。

   “不可能马上报仇。”

   秀吉回答。此言令幼小的惺窝深有感触，他觉得不能依赖秀吉。

   于是他逃出播州，入京都皈依佛门，专攻学问。中途还俗，留发蓄须，穿上道袍，自称“儒学家”。

   探究伦理和政治哲学的儒学家，后及德川时代，多得成群结队，但此时可谓仅有惺窝一人。

   惺窝在丰臣时代是赫赫名士。他与大名交往广泛，盛情聘请他去讲学的有德川家康、石田三成、木下胜俊、细川忠兴、板仓胜重、赤松政村等大名。就连小早川秀秋也多次想聘请惺窝讲学。由此可以推测，惺窝的名望不同凡响。

