    一二八 

   “作为丰臣家的同族，我不能加入德川一方。”

   对若狭少将来说，还有一件不容乐观的事。那就是不知胞弟小早川秀秋出于何种本意，率大军加入西军。为攻打伏见城，他任大将，前来指挥。

   “因此，伏见城里，”少将说道，“开始强烈怀疑我。似乎认定我会与弟弟秀秋里应外合，发动叛乱。若是这样，人命危在旦夕。我下定决心，与其被当作叛徒处置，不如逃走。现在我刚逃出城，来到这里。”

   “少将做了一件无所畏惧的事啊！”

   言讫，惺窝终于笑了。

   “在东军和西军中，少将恐怕是最勇敢的大名。”

   “此话怎讲？”

   无疑，这意外的话语令年轻的少将感到惊异。

   “哎呀，这是我由衷钦佩之感。”

   惺窝赶着眼前的蚊子，这样说道。

   “看来少将要舍弃大名官职了。即使不做这种打算，结果也不得不舍弃之。东军和西军任何一方获胜，都不会委任不战自逃的少将为大名。”

   “哼。”

   这位青年来到人世不久，就因秀吉的成功，坐上了贵族位置。他似乎没有将后果预想得如此严重。少将的地位不像其他大名那样是靠自己奋斗得来，因此他的思谋显得有些青嫩。

   “正是。”

   这位六万二千石的大名，现在想返回自己的居城若狭小滨去。

   （这个青年为自己未来的命运而惊骇。）

   惺窝从少将的神色里敏感读出了这种感觉，但他故作不知：“少将做任何事都有非凡的心理准备。”

   继而高声夸奖：“太合施恩栽培的人也好，跑到内府一边的人也罢，全日本所有大名，无不被加封的欲望驱动，正眼神惊怒多变地热衷于保全自己地位。此刻，少将干净利落地舍弃了城池与地位。这种高洁风度令我佩服。”

   惺窝说道。

   “还有，后世也许将少将视为战乱中典型的胆小武士。连这种评说也不害怕，舍弃城池官位，这种潇洒的觉悟是其他人学不来的。视少将为诸大名中最有勇气之人，原因就在于此。”

   “是啊。”

   年轻的少将笑了起来。自己的立场与行动若用一个主题贯穿起来，可以这样评定。

   之所以如此，一是由于不劳而获的地位令少将可以轻松舍弃；二是出于他的天性和人品不适合活在政治和军事的烦杂之中。这样一来，碰巧惺窝于路旁明示的未来形象，显得非常甜美。因为这青年先天具备了嗜好吟咏隐遁和歌的潜质。

   若狭少将轻松说道：“我不回若狭了。从今开始，我想生活在类似京都鸭川那样的河边。”

   “那可真不错啊！”

   惺窝本来就恨透了因大名们强烈欲望而衍生的战乱，就算只见一人能从这好战的阿修罗场逃脱，惺窝也觉得好。

   “惺窝先生。”

   若狭少将神情自然，但目光非常严肃地问道：“这场战争，哪方能够胜出？”

   “家康能胜出。”

   惺窝当即断定。根据之一，西军并不统一。自古以来，没有纷乱势力胜出的先例。

   “而在少将面前，恕在下冒昧，”惺窝又说道：“在下感到，丰臣的天下再持续下去，就令人厌恶了。这是黎民百姓都有的真实感受。太合在朝鲜发动无用的战争，导致民力疲弊。加之，太合在各地修建巨城，耗尽民脂民膏。如此帝王必亡。”

   “如此说来，先生翘盼家康之世到来吧？”

   “却也并非如此。”

   惺窝流露出极其虚无的神情。

   “但家康多少还想倾听圣贤之道。若说稍有期待，就在这一点上。虽然如此，在下对家康不抱过多期待。家康就是那样的人，他肯定是政权的颠覆者。——在下目前最盼望的，”惺窝沉默片刻，接着说道：“就是逃出日本。”

   连若狭少将木下胜俊都知道，想去朝鲜或明朝，是惺窝的夙愿。

   惺窝说完最后一句，二人就各分东西了。此后，胜俊去了京都，在北政所宅邸北侧结一茅庵，过起舍弃尘世的生活。

   惺窝去了京都北郊大原的乡村，借一农舍暂时栖身，等待战乱结束。

   §62.北上大军

   家康一路慢慢吞吞，且放鹰打猎且下行东海道，七月二日，进入他的根据地江户。

   途中，家康说道：“真是太热了。”

   他讨厌坐轿，换成骑马。他以为骑马舒服，却又说“骑马不能打盹”，再次坐轿，好似在享受行旅之乐。至少，全然看不出奔赴奥州会津讨伐上杉家的紧张心态。

   “主上多么快乐呀。”

   家康的侧近们窃窃私语。

   家康生性是个感情起伏变化不大的人。

   此处为冗笔。信长过了二十岁，

   “信长是个很难伺候的人。”

   近国（京都附近各国）有这样的评价。信长三十岁前后，想招聘一位僧侣为文官。该僧谢绝，离别城下而去。理由是“上总介（信长）大人是个脾气怪僻的人”。

   秀吉则是顶级乐天派。他熟知自己的秉性，时常扬乐天之长，用于收揽人心。

   家康的性格没有信长和秀吉那样鲜明。归根结柢，家康的性格是不鲜艳不扎眼的中间色。他生来感情很少变化，自己也努力做到这一点。偶尔不悦申斥了家臣，立即就后悔了，努力找回感情的平衡。

   信长和秀吉终生带有小儿的特点，高兴了就说笑欢闹；家康则生来就像个成人。脸上布满深厚的微笑时，大概就表示此人因快乐而心潮起伏了。这种状态实不多见。

   “主上心情挺愉快呀。”

   家康的侧近这样私下议论，正说明这种事是很稀少的。

