    一四七 

   “堀尾家可不能忘了内府的大恩。”

   “但是，”忠氏想戏弄一下正则，说道：“丰臣家的厚恩也不可忘记呀。家父当走卒时就开始受提拔，能列为滨松十二万石的大名，全是托故太合的洪福。”

   “那当然。我也一样。”

   “还有，”忠氏又说出了毋须说的话来。

   “这次越前府中六万石的增禄，虽说靠内府美言，但那是从丰臣家直辖领地中拜领的。”

   （好个黄毛小子！）

   福岛正则露出这种神情。此乃不言而喻的事。

   “如此说来，堀尾家要与大坂的奉行们为伍了？”

   “我何曾那样说过？”

   “虽然没说，语气却带出来了。”

   “别光说我，大人与何方为伍？”

   “当然是内府。”

   正则如实回答。此人说不定蹲在这里每次向通过的大名要水喝时，都会探听对方的心里话。

   （他想附和多数人。）

   忠氏这样推测。从正则的表现来看，忠氏越发觉得是这样。正则是自幼经秀吉一手恩养的大名，却想跟随家康。或恐对自己的如此心情稍感害怕吧。

   ——同类人越多越好。

   出于自责的念头，他一定这么思谋着，向路过的熟人打招呼，确认对方的本意。

   “多谢吐露真言！”

   言讫，忠氏俯首。

   “我也认为内府是独一无二的伟人。我想支持内府，开拓家运。”

   “总算等着了！”

   正则小声说道：“但我可不一样。我这次站到德川家一边，是出于对石田的憎恶。宰了他我才能如愿。”

   “大人是说自己对丰臣家的忠诚依然如故吧？”

   “正是。”

   （这才是说了废话。）

   忠氏这样暗思。无论是否憎恨石田，现在都要攻打丰臣家了。德川一方若获胜，丰臣家就随之灭亡，天下归于德川。对这种一目了然的结果掩目不看，却空言“不忘丰臣家大恩，但要讨伐三成”，在道理上说不通。

   （这位虎髯大人，只要坚持这种想法，等到德川大人取得天下后，必遭德川大人厌恶排斥，最后必会落得家门摧毁的下场。）

   年轻的忠氏明确认识到这是一场赌博，赌博不需要忠义和争辩。

   ——我想靠德川大人来开拓家运。

   正则莫如这样明确说道，才会使福岛家平安无事。只要正则是这种暧昧根性，在不久将爆发的大战中，无论正则如何奋战，家康肯定都不会心怀谢意。

   “那么，告辞了。”

   忠氏继续沿坡路向上走去。

   登上了坡顶。

   这里是源平会战以来在下野国立威的豪族小山氏的古城本丸。

   小城的旧址建有村长宅邸，时下是家康的行营。

   会议就在这里举行。宅邸有点狭窄，与此相联的后面，为今天的军事会议建起了大广间，面积相当于卸去了隔扇的三个房间。不言而喻，这是利用家康携来的野战器材，一夜间修建起来的。

   忠氏走了进来。

   众人已汇集此处，挤满了秀吉提拔的大名，如池田辉政、细川忠兴、浅野幸长、生驹亲正、有马则赖、黑田长政、蜂须贺家次、京极高知、藤堂高虎、加藤嘉明……他们拘谨得相互不杂谈，一心等待会议开始。

   忠氏入席了。

   德川家的司茶僧挤进了座位之间，端来了煎茶。有要茶水者便给端来，并非一律提供。茶碗也是从附近百姓家借来的粗品。

   （这是德川大人特色的吝啬风格。）

   忠氏这样思量。若是秀吉，这种场合必会配上点心，豪华地招待大家。军事会议结束后，肯定是酒宴款待。

   （但是，正因为朴素吝啬，德川大人才足以肩负众望。）

   堀尾信浓守忠氏如此认定。秀吉在世期间，兴建大量豪奢建筑，费用由列位大名负担，还对朝鲜发动了无用战争，浪费国力。

   （已经不堪忍受了。）

   大名们正如此思忖之际，秀吉死了。接下来的家康若是同一类型的浪费家，大名或许不会拥戴他的。

   （德川大人是个连自身日常生活都简朴的人。将来若是他的天下，恐怕不会有前一时代那种开销巨大的事吧。）

   人们渴望享受安宁的和平，这种期待集中寄托到性喜质朴的家康身上。

   少时，家康出现在上位。

   家康座位的近旁是他的政治参谋本多正信和军事参谋本多平八郎忠胜。

   “诸位来得好！”

   正信对众人说道。不让家康开口直接对大家讲话，是因为从这个瞬间开始表演，要将家康推至“主上”的位置。

   正信开始高声讲话：“我想，诸位都已有耳闻，大坂的奉行们将秀赖公占为私有，言称奉秀赖公命令举兵，已经开始讨伐内大臣大人了。”

   正信老人对目前形势做了大致说明。

   听讲之间，忠氏对某事感到惊诧。会场上初次听到“大坂事变”而愕然张口的大名，竟有十几个人。

   （确实，任何场合都存在不谙世故的愚钝人。）

   不消说，对世道过于敏感的忠氏，此刻像在观看珍奇动物似地望着这些人。

   正信老人讲话一结束，接着就出现了两个秃头老人。

   （哎哟！）

   忠氏一愣。

   （这不是山冈道阿弥与冈江雪吗？两位老人有何贵事？）

   这两个人是故太合的御伽众。

   御伽众是丰臣家的官职，一言以蔽之，就是陪秀吉闲聊的人。为了协助政治家秀吉提高教养，御伽众可谓是让秀吉“听学问”的人。

   御伽众的俸禄，多者如前代年长贵族那样，与大名年禄相同；寡者如刀匠出身的曾吕利新左卫门那样的薄禄。其专业人士的构成如下：有的仅会讲说故事，也有学者，或茶道名人，有武艺人，还有通晓朝廷公卿社会诸事者。

   这些人当中，山冈道阿弥属于哪种专业呢？他原是近江甲贺出身的乡士，名曰备前守景友，是一员武将。他最初出仕足利将军家，继而侍奉织田信长家，退隐之后又服侍丰臣家。

