    一五九 

   “是、是那个家伙吗？”

   他流露出少见的慌张失措。不谙水军的家康，没料到西军会亮出这一招。家康自以为一切都在掌握之中，备有对策，唯九鬼水军沿岸侵掠一事出乎意料，他十分狼狈。

   家康即便想防备也没有水军。帐下的嘉隆之子守隆，也没带水军来。

   最后家康采取的方针是，让儿子守隆击败老子嘉隆。他唤来守隆，命令道：“胜利后，赏你南伊势五郡。火速驰归，拿下志摩和伊势！”

   守隆急速归国，修复了距离鸟羽城不太远的畔名荒城，盘踞此处，搜集现有船只，创建船队。

   与此同时，他给漂泊海上的父亲嘉隆写信，劝说归顺家康。

   “休说混话！”

   嘉隆回了这样意旨的信。

   “虽然如此，父子不可真战，我佯装与你交战，你将船只调遣出来吧！”

   父亲的话却也有一定道理。守隆将船队发至伊势，巡弋海上，寻觅父亲的船队。有时相遇，双方的大小火枪便互相激烈射击。结果是儿子的火力遭到压制，逃走了。

   这就是海战。

   从陆地上望去，是否为阴谋串通的战斗，谁也难以辨别。

   家康以降长于陆战的武将们，全看得一头雾水。

   如此这般之间，关原大战结束了，西军败北已成定局时，九鬼嘉隆命令家臣们：“都回到守隆帐下！”

   嘉隆自己在鸟羽海滩下船，装扮成各种形象，隐遁于熊野山中。

   儿子守隆焉能舍弃逃亡的父亲，请求家康饶命，家康不予宽恕。

   最后，守隆借助福岛正则和池田辉政帮忙，缠磨家康。家康无奈，饶恕了嘉隆。但是嘉隆没交好运，救命的使者即将抵达之际，嘉隆在熊野地方绝望了，自杀身亡。

   守隆跟随东军，九鬼家没有灭亡，作为德川家的大名，一直延续到幕府末期。

   §77.美浓诸城

   庆长五年八月八日，三成人在他的居城——琵琶湖畔的佐和山城。

   他发出军令：“明天黎明前，从城里开拔，奔往表美浓！”

   城里和城下准备出征，一片混乱聒噪。三成稳坐天守阁，一动也不动。

   “作为主公，实属罕见。”

   指挥全军从事出征准备的岛左近，觉得三成颇为怪异。左近熟知主公三成的癖性，他头脑过于敏锐，过度明事悟理，每逢这般混乱情况都会坐立不安，必然插嘴发表意见，参与指挥。

   （真棘手。）

   关于三成，左近早就这么认定了。唯有今天的三成，他感到异乎寻常。

   “主公呢？”

   有人问道。

   “在天守呢。”

   另有人回答。乱糟糟一片。但由于三成所在巍然不动，一片杂乱中存在着统一的稳定。

   “所谓‘大将须知’，首先就是坐镇大本营。”

   左近经常向三成呈上逆耳忠言。唯有今天，三成好像采纳了。

   （这样一来，或许能胜出。）

   左近终于可以相信三成了。最近一个月左右，三成的将才器量似乎成长扩大了几轮。

   黄昏时分，出征准备停妥，城里和城下终于恢复了宁静。此时从美浓来了两位大名。

   美浓苗木城主、年禄一万石的川尻直次。

   美浓福束城主、年禄两万石的丸毛兼利。

   二人身分不高，却是西军死心塌地的伙伴，三成出征表美浓，要前来当向导。

   二人拜会了三成，

   “明天出征吗？”

   首先问了一句。

   “是的。明天黎明前从佐和山城出发，拜托担任行军向导。”

   “遵命。但是……”

   丸毛兼利好像有难言之隐。

   “明天是凶日，后天是吉日。敝人认为，推迟出发为宜。”

   “此言令人惊诧。”

   三成立即答道。

   明天八月九日是凶日，三成心里一清二楚。但他根本不理会这些世俗信仰。

   然而必须尽快打消丸毛兼利的这一说法，因为它事关全军士气。

   “倘若秀赖公加封二位十万石，二位还会言称今天是凶日，而对秀赖公的加封令坚辞不受吗？”

   “这个嘛……”

   “恐怕不会吧？这场交战旨在降服乱臣贼子，将其俸禄悉数奉还秀赖公，焉能说是甚么凶日。当年故太合为降服惟任日向守（明智光秀），从播州姬路城开拔之日，若按老规矩论，也是个凶日呀。”

   “有道理。”

   “会像故太合那次一样，大获全胜。此战必然亦如是！”

   这番话语立刻在石田家中传播开去，举家上下踊跃振奋。当时的武士认为，兴亡成败取决于运气的微妙表里转化，所以许多武士将修炼的山野僧和祈祷僧带到军营里，这是当时的通则。三成的上述观点，避免麾下将士不必要的精神动摇。

   时间推移，到了翌日黎明前。

   黎明前月亮已落，只有星斗缀满了湖东的天空。三成走下了佐和山的天守阁。

   三成的佐和山城与加藤清正的肥后熊本城一样，是诸大名居城中规模最大者。连绵的山峰沟谷全部严密要塞化，相互之间由山坡或石阶复杂相连。

   （唉，还能返回这座城池吗？）

   三成在黑暗中下山，倏地这么一想。三成狠下心肠不回首返顾。纵使失败了，俸禄区区十九万石的大名，调动了天下大军，历史也会永远铭记此事。下山坡的三成脚步加快了。身边百余马回武士高举着大火把，驱散黑暗，与三成步调一致，跑着下山。

