    一七二 

   “快说！”

   秀信对木造说道。秀信的意思是赶快陈述幸存武士的武勇功绩。

   木造开始陈述。秀信不借佑笔之手，亲自将诸兵将的武勇功绩述之以文，流畅书写，这点也是众人颇觉意外的才气。

   此刻，池田辉政的士兵已经出现在天守阁背面，沿着便道偷偷摸摸攀上石墙，将大旗扔进城里，同时欢呼：“池田三左卫门辉政最先攻克天守阁！”

   正则盛怒，向辉政派去使者，想再度发起争斗。但是城池攻陷后，经井伊直政和本多忠胜仲裁，判定是福岛、池田两家同时攻陷，总算尘埃落定了。

   开城之后，关于城主织田秀信的处置问题，有大名主张：“令他切腹！”

   但是正则摇头反对。

   “中纳言（秀信）是已故右大臣的嫡孙，焉能逼他短寿？！敝人深蒙太合隆恩，没直接蒙受右大臣家恩泽，但我想用我的战功，换取秀信的性命。”

   正则这样强调。终于感情激奋，眼里溢出了泪水。

   看着正则异常亢奋的样子，

   （此人不久也会对秀赖公表现出这样的态度吧？）

   德川家的井伊直政颇感惊骇。不过，对正则的观点本身，井伊直政不持异议。纵然结果了年轻织田中纳言秀信的性命，也不会对战局带来甚么积极影响。

   秀信豁免一死，带领十四名小姓出城，进了城外上加纳的寺院净泉坊。秀信在此落发为僧，其后又去了高野山。

   翌年，秀信病故。

   §83.从江户出发

   家康还待在江户。他藏身城中，连城外也不去。

   来自尾张和美浓前线“请尽早上阵”的请求，每天都通过东海道送进江户，然而家康老人好似脚下生根似的，一动不动。

   前线军监井伊直政和本多忠胜，

   “主上若迟迟不出马，诸将的心理将会发生何种变化，不得而知。”

   派人送来了含有埋怨的信函。尽管如此，家康依然不动弹。

   ——不动如山

   这是家康喜欢的武田信玄酷好吟咏的中国军事家孙子的话。没有比此言更能表达此间家康的动静意识了。

   战争已经西从九州岛、东到奥州全面铺开了，家康不可能只关注美浓、尾张战线。战略指挥总部设在江户城，与坐镇云烟遥距一百四十里许的大坂城西军总司令毛利辉元，两大阵营对峙。

   家康的日常，忙忙碌碌。

   每天，他像著述家一样终日执笔，向西面八方的丰臣家大名写亲笔信，忙得焦头烂额。最有才能的佑笔，也没像这时期的家康写出大量的文字。

   譬如，对九州岛的加藤清正，他这样写道：“战胜之后，肥后和筑后两国全送给你。”

   他用“利”来诱引加藤清正。清正一想自己目前领地是肥后半国二十五万石，这可是接近原来三倍的加封呀。

   这个时期，家康最担心有倒戈倾向、而费心笼络的人物是：

   加藤清正

   福岛正则

   伊达政宗

   三人。

   特别是对奥州伊达政宗的警惕异乎寻常。从在小山的时候开始，家康就殚精竭虑，多次派出使者，要把伊达政宗的行动柔和捆绑到家康的战略上。

   在家康看来，既然决心在西线（美浓、尾张）决战，东线（对上杉的包围战）的活动必须休止。若东西两线同时动起来，家康必会忙得不可开交，这样一来，正好陷入三成的圈套，只有败亡。

   要想东线休止，绝对不能刺激会津盆地里的上杉军防御阵地。不刺激，仅包围，上杉军就不会动。按照家康判断，上杉军没有发动袭击进而涌入关东平原的意图。对于家康的战略方针，政宗显然不满。

   政宗的领地与会津上杉的国境接壤。如果可能，趁乱闯入会津上杉领地，扩张领土，以应付战后的形势，这是政宗贪婪的企图。

   ——难以对付的滑头。

   家康这样看待政宗。就连太合统一天下时，对政宗的贪婪野心都十分棘手。

   果然，家康还在下野小山的时候，政宗就在天下动乱前派兵越境，攻陷了上杉方的白石城。

   上杉方果然紧张起来，意图大举反攻。后方的家康派去使者拚命劝说政宗，让他撤回自己领土内。家康对战国幸存者政宗的本心了如指掌。他早已看透，政宗积极尽力并非出自对家康的好意，完全是出自个人领土扩张的野心。故此，家康明明白白告诉政宗：

   ——现在你不战就是立功，即便不战，唯对你，也会格外多有赏赐，我甚至想到，可将会津上杉领地全部赏赐于你。

   家康动用此约，才好不容易令政宗兵撤回国境。然而，战后家康毁弃了这个约定。

   出羽山形二十四万石的最上义光与政宗一起，在会津上杉的后方担任牵制任务。家康也向最上义光多次去信。美浓战线刚刚起动的八月中旬，家康就对前哨战的战况进行涂饰，夸大宣传：“战斗形势大大有利于我方，已将三成赶回了他的居城佐和山城，两三天内，佐和山城大概就会陷落。”

   家康对最上义光这样说。不言而喻，此时三成在美浓前线指挥所大垣城里，尚无关原决战的气氛。出羽山形的领地属于远国，不谙天下大势，家康利用了这一点。

   家康依旧安然不动。

   其间，家康派往尾张清洲城的使者村越茂助，往返用了九天时间，八月二十二日返回江户。

   他立即登城，向家康回禀了前线大名的动静。家康最想听的是福岛正则的言行。

   “大夫（正则）如何？是精神抖擞，还是灰头土脸无精打采？”

   “哎呀，好似春季原野上的悍勇骏马一般，眼望河对岸敌军阵地，前蹄直刨地呢。”

   “再说详细些！”

   家康要求正则的只言词组也要禀报。家康深知村越茂助是个拙诚的实在人，故选他担任这种信息搜索者。村越将耳闻目睹之事，不掺杂任何主观因素，向家康做了如实汇报。

   其后，过了四天，池田辉政向家康送来报告，说是前线部队已进入美浓，渡过木曾川大获全胜，同时还将取得的首级也送来了。

   “大夫该当如何？”

