    一八六 

   辉元本人并无恶意。

   “那么，我动身吧。”

   他也曾想过要动身。但有人忠告他：“不可，不可，打消这念头为宜。毛利大人若让大坂成了一座空城，城里暗通家康者不知拥戴秀赖公会做出何种事来。家康的间谍中，有一个就是西军的首脑增田长盛。增田大人非常可疑。”

   于是，好不容易起身的毛利又坐了下去。不知忠告者都是何人，恐怕他们都是家康的间谍。巧妙利用间谍扰乱敌军内部，这是从乱世中艰辛生存下来的家康的特长。不太谙熟乱世的三成，在治世过程中学习过如何感知世间，但他缺乏家康的那种才能。

   “再给大坂发去一封催促信看看。”

   九月十日黄昏，三成有些焦躁，对谋臣左近说道。

   （这可不好。）

   左近这么认定，原因不在于毛利不来，而是三成的焦躁。三成若过度焦急，失去了争胜的自信，那么，只要毛利不来，他这种心理对战争形势势必影响极大。

   “主公，不可再指望毛利了！”

   左近建议道。事到如今，应当考虑在毛利主力大军不来的前提下，如何制订战术，将战争引向胜利。否则，指望的毛利军若不到来，将会陷入失去战机的窘境。

   “但那样能胜出吗？”

   “必须琢磨胜出的手段。若竭尽全力仍未胜出，那就只能将胜负置之度外，奋勇苦战，死而后已。”

   “左近的武士根性还没消失呀。”

   三成微微一笑。按照三成的说法，“奋勇苦战，死而后已”并非战略，只不过是武德。将道德掺入战略中通盘考虑，这并非大将的思想。

   （有道理，确实如此。）

   左近佩服三成明确的逻辑思维。但这种思维未必完全适用于实战。战略这种政治性或计算性的结构中，唯有再融入战士非合理性的敢死气概，交战才能生气勃勃。左近这么自忖，但没反驳三成。

   当天从早晨到过午，左近一直陪同三成，到处视察各部队的布阵情况。老实说，左近心里有一件细致考虑的大事。

   即南宫山问题。

   这座山的北麓有一条中山道，山的西北麓铺展着关原。在其反面或恐与交战毫不相干的东南山中，俨如潜伏似地，随意驻扎着长束正家和安国寺惠琼的军队。这地方无论战况如何变化，枪弹也飞不来的，同时，他们也不会开一枪。

   “请下山，往平原再靠近一些。”

   三成忍无可忍这样要求过。但两个文官强调各种理由，不想离开这个绝好的隐蔽场所。提起长束正家，他是丰臣家的理财官，头脑聪明，被提拔为奉行。安国寺惠琼是僧侣，早于信长健在时他就被赞为外交能力无与伦比的人物，而且惠琼是禅僧，平素在丰臣家的殿上，他一直得意洋洋为诸将讲解生死的禅理。

   “何其胆怯呀。”

   左近辞别他们的阵地时，他对三成心怀顾虑，却不得不唾弃似地这样说道。

   （毕竟是文官。）

   左近这样思量。文官的心理结构与武将不同，武将纵然再胆小，但一被拖到战场也会壮起胆子稳如泰山。文官大名无论平时怎样口若悬河，一上了战场就惊怯失色。

   （文官和武官有这种区别。）

   若是这样，自己的主公三成又如何？三成青年时代驰骤沙场，二十岁前后作为独当一面的武将，围攻过关东城池，但他的主业始终是文官。在左近看来，三成虽是文官，但与长束、安国寺、增田相比，他的风格带有武断倾向。三成也相信自己和文官相比，更偏于武将。

   （虽然如此，毕竟还是文官吧？）

   左近根据三成对毛利的态度这样认定。毛利不可指望，三成却指望毛利率军到来。事到如今还将毛利计算在内，制订战略，这本身就是危险的。尽管如此，三成仍像文官核对帐尾一样，现在还对毛利主力大军的兵力恋恋不舍，到了这样紧要关头，仍想将其纳入战略计算当中。

   当夜，三成在大垣城内一室，给增田长盛写了一封长信。

   一提笔，想到对方是自己推心置腹的盟友，不知不觉发起了牢骚。盟友虽和三成共同起事，现在却不相信能够获胜，暗中向家康派去了密使，内应准备工作都做好了。三成却毫不知晓。

   “除了足下，再无别人愿听我关于悲痛现实的牢骚了。”

   他用宛如对话般的绵绵文体写着写着，表达更加柔软了，字里行间流淌着哀愁，举出的素材全都是悲观的。

   （有点太过了。）

   搁笔之时，三成毕竟察觉到这点。他转念一想，听到了这般哀伤的前线报告，大坂兴许会振奋起来。他封上了信，用蜡黏固。

   （大坂历来如此。）

   三成说给自己听。他相信此函的效果。三成猜想，大坂远离战云，殿上极尽太平安乐，增田长盛等人认定此战必胜，所以毛利不派大军来。三成希望此函能促动他们惰气清醒，精神振作。

   当夜，三成就派出了信使。

   但发生了意外情况。信使在近江路被捕，信件落入经东海道正在西进的家康手中，三成并未察觉。缺乏谍报意识的三成，当初就没想到会有这种危险性。总之，接到信的不是增田长盛，而是家康。

   家康收到信，对信中的哀伤感到诧异。

   “好啊，收到了这封信。”

   家康感到挺有意思。如果原本该收信的增田长政读了这封极其哀切的书信情辞，必会因恐惧而失去斗志，依恋家康，会为取得内应之功而更加卖力的。

   ——嘿，竟是让我收到这封信。

   因为此事，家康稀奇地语带诙谐。

   首先，信的开头涉及战线景状。

   三成写道：“布阵于赤坂的敌军，现在尚无活动迹象。似在等待甚么。”

   三成信中的“等待甚么”，指的是敌军等待家康上阵一事。

   “长束、安国寺过于自重，他们布阵的地势，敝人真想让大人瞧上一眼。本是我方主谋的这两人，其怯懦形象敌人若不知跷，那或许该说敌人也够粗心了。敌人粗心，我方胆小，可哀也。

   “前线军费军粮不足，我自己的钱物能拿出的全拿出来了，现在手头拮据，何事也做不了，望火速送来军费和米钱。

   “提起军粮，美浓方面的水稻已经成熟，若收割可充军粮，但恐遭敌袭击，轻易不敢收割。近来我方士气似趋萎缩。”

   接着，三成再度笔及共同举事的同僚长束、安国寺的怯懦形象。

   “我去了那二人的军营，询问关于交战有何打算。二人一味拥兵自重，看那种胆小的样子，即便敌人开始退却，想必也不敢追击。他俩在垂井的高山（南宫山）安营扎寨，山上没有人马的饮用水，他们却紧守大山不离。一旦开战，人马上下很不方便，何故安营该处，己方感到蹊跷，敌方也莫名其妙吧。

   “但是，我军宇喜多秀家的奋斗气势与精神准备，非常卓越，岛津惟新和小西行长亦然。

