    一九七 

   家康高兴地说。渥美源吾并非“使番”（编注：传令使），但老于世故，让他当间谍，会干得出类拔萃。

   “跑一趟，去观察一下敌情！”

   源吾当即抓过缰绳，策马下山驰去。

   他的右肩贴着镶边的纸，这是东军记号。

   源吾像雾中游泳般前进，途中一看见雾中人影，就问道：“山之山？”

   这是东军的暗号。

   “麾之麾。”

   对方这样回答，就是自己人。源吾仅跑了十五六分钟，就立即折回桃配山，向家康汇报。

   其实，源吾连一个敌人的影子都没看见，却回禀说看见了。

   “敌军形势，时机正好。我方应当涌上去了。”

   源吾大声报告。意思是应当发起攻击了。

   家康颔首，令源吾退去。然后满意地说：“不愧是个老于世故的人。”

   家康知道源吾的报告纯是谎言，并非来自观察敌情的结果。然而，所谓“应当涌上去”，说明形势大好，对鼓励开战前的士气大有效果。

   “为何说谎？”

   源吾回到阵地，同僚们这样责备他。

   “我心里十分清楚，今天的交战，主上不出马是打不赢的。潮水已达高潮了，不看敌情，主上也该出马了，而且越早越好。”

   “但是，主上早出马，若沦为败军，你做何辩解？”

   “笨蛋！”

   源吾嘲笑道，不再理睬他们。若沦为败军，自己死了，家康也死了。

   死人和死人之间哪里还有辩解？！这就是谙熟战场机理的老油条的回答。但须谨慎，不可透露答案。

   此时，东军有的步兵部队在浓雾中进逼敌军。这是一支三百人许的小部队，其一马当先的行动，包括家康在内，东军谁也不知晓。

   部队主将是松平忠吉。

   家康的四儿子，为家康的侧室阿爱所生。忠吉年少，却任武藏忍十万石的城主，现年二十一岁。因娶井伊直政的女儿为妻，家康命令直政担任忠吉的辅佐官。

   此日，直政来到忠吉阵地后，建议道：“这是大将的初阵，若如此滞留后方，最终会未见战斗，交战就已经落幕了。大将理应一马当先，观看打头阵的将士们如何奋力冲杀。”

   直政亲率三十骑，一路陪同，开始雾中进军。

   部队宛似摸摸索索前进，一路上鸦雀无声。

   （迷路了吧？）

   连直政这样老练之士，瞬间都出了一身冷汗。此刻，一名虎背熊腰的骑马武士冲破浓雾出现眼前，手持一柄钩形长枪刺来，

   “来者何人！”

   以破裂嘶哑的嗓音大喝道。

   直政一听觉得声音好熟，却是福岛正则的物头、武名天下传扬的可儿才藏。

   （糟了，不妙！）

   直政这样思忖，肯定是碰上了己方先锋福岛正则部队。这个可儿才藏大概在这里负责监视可能溜到前线抢头功的后方友军。

   “从他人关卡旁通过，是何道理？今日打头阵者非福岛左卫门大夫莫属，难道想溜上前去抢头功吗？”

   “非也。”

   直政报上自己的军监之名，言语谨慎，并高喊道：“马上公子乃松平下野守忠吉大人。”

   然而可儿才藏巍然不动。

   “无论何人，军法就是军法！”

   “不，我等并非想上前抢功，是根据主上命令，前去窥察敌情。”

   直政撒谎了。

   可儿才藏也是个身经百战的老练武将，识破了谎言，在马上大笑道：“说是窥察敌情，这般威严庞大的队伍，做何解释？能骗过其他人，却瞒不过我才藏的双眼！”

   “噢，觉得可疑，确有道理。”

   言讫，直政将带领的大部份步兵留在福岛阵地上，率轻兵摆出宛如前去窥察敌情的架势走过去了。

   可儿才藏怒火中烧，嗓子眼儿呼隆呼隆直响，一口沫狠劲吐在地上。

   直政和松平忠吉继续前进，紧贴着敌军宇喜多部队前头一同行进。这时，雨停了，风刮起来了。

   风给战场带来了变化。雾气开始流动，渐渐可以看见双方人马和一片旌旗了。

   （这也太靠近了。）

   直政慌了神。雾若不淡薄，还可以混在宇喜多部队里。

   宇喜多部队也发觉了这一群可疑人马的影子。宇喜多部队的前锋指挥，是名播远近的作战高手明石扫部助全登。

   “那些人影不是我方军队。”

   他这样判断，试探着派去一哨人马。直政火速做出反应，命令三名持火枪的足轻向前来的宇喜多部队连续射击。

   这枪声，成了关原战场最早响起的枪声。

   其后，直政保护着女婿松平忠吉撤下来。听见枪声，东军先锋福岛正则大怒。

   正则将银色芭蕉扇马标插在地上，背向明神之森，拿出折凳。这时，他听见了枪声。

   “被别人抢先了！”

   正则大喊，命令擂响战鼓，全军开始战斗。不仅如此，正则还飞身上马。

   福岛部队的足轻在雾里活动，朝宇喜多部队猛烈射击。

   对方则以更大的规模还击，从明神之森到天满山南麓这一大片空间里充满了枪声和硝烟。

   当然，桃配山顶的家康也听见了枪声。

   家康焦虑不安，因为雾中遥远的枪声倏然停了，仅是侦察部队的冲突？还是先锋部队正式开战了？家康不甚清楚。

   “刚才枪声确实响了，但又停了。有再听见枪声吗？”

   家康询问左右，他不相信自己的耳朵了。然而，左右沉默，皆歪首猜度。

   “缘何默不作声？”

