    二〇三 

   三成冷静下来后，发现雾散天晴。

   视野可以扩展到山麓了。所有丘陵上旗帜林立；原野上，盔甲与将士后背插的小旗波动，卷起了色彩的漩涡。

   战况对三成一方有利。

   在天满山麓，宇喜多部队游刃有余地耍弄着福岛部队等；石田部队阵前的敌人，多次被击退了。

   （然而，南宫山和松尾山上的己方部队还是没出动。）

   他们若现在冲下山，己方必胜，这在谁看来都是千真万确之事。

   三成想高呼，他下令又向上述部队升起了狼烟。

   这时，石田部队不太宽阔的阵前原野上挤满了敌军兵马。

   不仅有黑田长政、细川忠兴、竹中重门、加藤嘉明、田中吉政、户川达安等人的部队，就连位于战场中央的佐久间安政、织田有乐斋、古田重胜、稻叶贞通、一柳直盛等人的小部队也有这样的心情：

   ——要攻就攻治部少辅的阵地！

   他们拥挤聒噪着，奔驰麇集此地。

   石田阵前的原野狭窄，敌军得不到充分施展。加之石田部队的火枪射击十分激烈，难以接近。

   这个战场总体上不可思议的是，西军兵力的三分之二纹风不动，三分之一兵力殊死拚杀。与此相对，东军倾全力驱驰冲杀在各战场。从实际人数上讲，西军对抗着四倍于己的敌军，然而，战况却越来越有利于西军。

   （必胜。）

   三成这样认定，但将此落实为决定性的信念，他又感到焦躁烦心。想胜利还需要一个条件，即友军能加入战局——哪怕只派出十分之三的兵力。

   “岛津部队在做甚么？”

   三成哀鸣似地说道。就连岛津部队也一动不动。岛津部队部署在石田主阵地右翼，位于北国街道沿途。至今却未放一枪，偃旗息鼓，旁观战况。

   “助左卫门，马上去一趟岛津军营，催他出战！”

   三成向名曰八十岛助左卫门的小队长下令。三成适才曾派此人前去督促过。

   岛津丰久只是点头说道：“得令。”

   依然不出兵。

   八十岛担任第二次督促使又纵马上路了。此人是三成的老臣八十岛助左卫门道人之子，平素能说会道，三成与其他家联络时，常派为使者。但他做不出有益于战场的大事。

   八十岛披上防箭袋，策马出发了。

   岛津惟新入道和岛津丰久的心境，与战场上任何一个战将都不一样。毋庸置疑，岛津与己方不出战的诸将相异，绝无倒戈投敌之意。

   岛津部队并不想拒绝参战，但复杂的理由是，极不愿在三成指挥下作战。

   “敌军若攻到岛津部队阵前，必击退之。但不为治部少辅而战。我们已不是西军的一部份了。”

   岛津丰久对部下这样说道。岛津惟新和岛津丰久将对三成的感情很复杂，缘由多得堆积如山。譬如，此前三成撤销大垣城外战线时，对镇守前线的岛津部队弃之不顾。接着，在大垣城召开的最后一次军事会议上，岛津丰久提出的夜袭方案，连议论都没议论就否决了等等。再进一步说，在西军里武略最出类拔萃的岛津惟新，并未受到三成适当的优待。

   ——治部少辅那厮身分低微，无武道阅历，缘何趾高气扬命令我等？

   这种心理不限于岛津惟新和岛津丰久，也窝在岛津家小队长以上的人物腹中，使得岛津部队一直采取冻结战斗队形的姿态。

   ——岛津部队做何打算？

   东军也在揣测，惧怕岛津家的武勇，不敢轻易攻击。在这般乱军之中，自然，岛津部队继续保持这个姿态。

   就在这时，八十岛纵马而至。

   “前来催促出战！”

   他在马上对岛津丰久说道。是八十岛太焦急慌促？还是主公的傲慢癖习传染了他？他没下马。

   这举止违背军规。八十岛飞快地传述了旨意，但这种方式，说甚么都没用。

   “还不下马吗？！”

   岛津家拥上几个武士，挥刀欲砍。八十岛惊骇，慌忙掉转马头跑了。

   三成听了八十岛的复命，又没看见现场，勃然大怒，几欲发狂。

   “竟敢挥刀驱逐军使！”

   言讫，三成飞身上马，自任军使，离开了大营。他策马奔驰，捂着下腹，肠子拧绞似地剧烈疼痛。

   三成来到岛津阵前下马，走到岛津丰久近前。由于下痢，三成脸色苍白。

   “为何不出兵？现在胜利在望！”

   （胜不了。）

   岛津丰久这样判定。西军只有一部份部队疯狂作战，预备队大军团的大旗无意移动。在岛津丰久看来，疯狂作战的各部队体力消耗得精疲力竭之际，就是西军败北之时。

   “现在，”三成接着说道。

   “我们要攻击敌军大本营，一举决定胜利。还望能有贵军随之。”

   “用不着大人这份关心。”

   丰久坐在折凳上回答。

   “我家原本就反对在这关原与敌军正面交锋。在大垣我们献策发动夜袭，大人却拒绝了。大人那当时的傲慢言行与小儿般的幼稚，现在遗留在我的眼里和耳中。”

   “但、但是，”此时，三成才发觉对方感情的扭曲，为之愕然。

   “那等事，将来再说。现在正是鏖战的高潮啊！”

   三成的语尾像哀求似地颤抖着。

   “确实正当鏖战的高潮。”

   丰久的眼睛不看三成，凝望前方，又张开了嘴唇。

   “然而，敝人觉得今日的战斗是各自随心所欲的战斗，仅是为了无愧于自家的武道名声。故此，虽然好不容易张了一回口，对不起，别人家的事，敝人已无余力去管。”

