    三六 

   年长的浅野长政仰起了又瘦又黑的脸时，三成突然觉得自己和这个愚劣小人物共商大事，实在荒唐。三成这个微妙的人，盛气凌人地缄默着。为了打圆场掩人耳目，他讲了一些其他琐事，恰到好处地结束了会议，三成自己一下子站了起来。

   （心情变了。）

   三成走在檐廊里，独自点着头。他这个人有股怪劲儿，和深思熟虑相比，他的头脑更长于机敏机智，一得出结论便付诸行动。别人会如何看待、接受这些行动？对此，不知何故，三成缺乏领会的能力与天性，三成的“傲慢人”这一评价，恐怕正是源出这里。

   秀赖移居大坂一事，三成不和同僚奉行商量，他打算直接求教大老前田利家。三成认为，与其进行那种絮絮叨叨的议论，莫如听利家简洁宣告：“你就这样做！”倒会令事情顺利发展。

   最近，利家身体欠佳。为慎重起见，三成来到大老值班室探望，偏巧利家登城归来了。三成探问了利家的病情后，提起要事。利家颔首而言：“那么做理所当然。”

   利家主张立即宣布决定。这位老人的事物判断标准，只有忠和不忠两项。在这一点，这位老人只要弄清了事物真相，不愧是标准的武将，处理起事情明快扼要。

   那日之后，利家就病倒了。会议延至次年召开。庆长四年一月七日，利家好不容易登城，并要求同僚大老德川家康、中老和五名奉行登城。会上，利家老人以冷淡简单而郑重的语气说道：“遵照太合遗言，我们应陪伴秀赖公迁居大坂。今后，以大坂为据点。”

   利家仅说了这点话。奉行浅野长政上前问道：“几时迁居？”

   “十日。”

   利家回答。

   时程如此慌忙，众人大为吃惊，只剩三天了。浅野长政说道：“日期太早，我们也收拾准备不好啊。”

   “如此说来，纵然上阵战鼓已响，弹正（长政）大人也强调还没准备好，不派人上阵吗？”

   利家质问道。众人沉默。家康无言，表情不悦。然而，意外阻碍发生了。关键人物淀殿和秀赖反对此举。理由是“目前天气还冷”。淀殿顽固坚持继续住在伏见，等到四五月天气暖和之后再迁居大坂。以这为理由的淀殿遇上同样顽固的利家却完全失效。

   “各位有何高见？”

   利家仅仅追问了一句，话语带着膛音。他故意不看淀殿，只望着大藏卿局等女官。

   “太合归天还不到五个月，就想违背遗言吗？”

   利家坚信，捍卫丰臣家安泰的手段，唯有忠实捍卫秀吉的遗言和遗令。那语气总表现出这一点。因此，淀殿也不得不保持沉默了。

   当夜，三成下城后，将家老岛左近叫到茶室。已是夤夜，没有烹茶。以炉火烫酒，主从二人对酌，无拘无束，亲如一家人。三成谈及今日殿上利家老人的威严，左近非常感动钦佩，说道：“不愧是加贺大纳言，果然是踏过血战沙场归来者。”

   三成觉得这样的左近有点奇特，不觉嘴角微微一笑。左近似乎对这话题挺感兴趣。

   “别笑。”

   左近露出不快的神色接着说道：“能在战场上统率大军的是利家那样的人物。一言，稳住全军；再一言，全军慷慨赴死。加贺大纳言深知语气的力量，一贯使用这般语气。是否能够有此‘一言’，便可判断该人是否具备将才。”

   （我又如何？）

   三成流露出这种表情。左近无言，感慨地歪着头。他想起三成许多逸事。

   秀吉还在世的时候。大坂附近连降暴雨，某夜，三成政务室里接到紧急通知：枚方方面的淀川大堤溃决，京桥口堤防也岌岌可危。

   三成单骑从本丸赶到京桥口城门，集合附近的百姓数百人，大胆打开城里米仓下令：“拿米袋当土袋，赶快扛去加固大堤！”

   百姓大为惊讶，迟疑着不敢上前。

   “雨停水消之后，袋中稻米全分给大家拿走！”

   三成话音刚落，百姓“哇”地一声蜂拥而上。闻听这一消息，附近村落的人群也蜂拥而至，转瞬间，应急补强工程竣事。之后三成调动这些人，耗费数日，改用标准的装土袋子加固堤坝，至于换下的米袋，三成说到做到，悉数送给参加劳役的人们。

   当时左近对三成的大胆和机智再度深感惊叹。然而，这能表示三成具有将才吗？

   （还是稍有区别。）

   左近这样认为。利家老人没有三成那样的机智，但他的人格具备了那“一言”的份量。大将有此威严足矣，其“一言”，可令数万将士奋勇跃进。

   （打江山时期的太合，确实具备了如此气度。他除了利家那样的“一言”，还具备了治部少辅的敏锐与机智。）

   左近这样思忖。

   三成好像有些不好意思了，言归正传：“于是，内府一言不发。为了向内府尽忠献殷勤，弹正（浅野长政）那厮频频反对，也因大纳言一声大喝，他闭口无言了。”

   “真是绝顶痛快！”

   那个场面情景，左近好像亲眼目睹似的，双眼湿润，为利家老人的风骨所感动。

   （那股坚强精神从何处来？）

   左近琢磨着。恐怕是因为他没杂念，不考虑其他，一心专注于丰臣家的大事。对他这种坚定不移的正直与忠诚，人们不得不表示服从。

   （但是，仅此不可能镇住众人。）

   左近认为，主公三成也具备利家的气质，但三成的正直与忠诚大概被过度绚烂的智慧过度包装了，反倒失去了魄力。

   （还有一点区别，那就是二人官阶的相异。）

   左近这样认为。他将利家老人与自家主公做了比较。确实，三成官阶不过治部少辅，职务不过奉行，俸禄额不过江州佐和山的区区十九余万石。利家不然，他是加贺四郡和能登一国的大领主，作为公卿是大纳言。在丰臣家他是大老，与家康平起平坐。如此背景份量，自然令利家那正直忠诚的一言增添力道。

   “最近，殿上时常议论说大纳言将儒学家唤到自宅，聆听学问。”

   三成说道。在连字都不大会写的大名居多的现实中，三成深通《论语》，几乎能背诵下来。归根结柢，教养如此丰厚的自豪，令他蔑视同僚。

   然而，按照左近听到的传言，前田利家一见到年轻大名，就以《论语》中大意如下的一句话，对其说教，即：“自己做学问已迟，当令众人皆做学问”。令利家最感动的《论语》名言是：“可以托六尺之孤。”（出自《论语·泰伯篇》）

   左近觉得，这一言或许是学者教给利家的。所谓大丈夫，是指亲友临终时，足可托付遗孤的男子汉。秀吉与利家幼年为友，成年任其主君。利家受秀吉之托，保护秀赖。必是《论语》中的这一句话，寄托着他自己的感慨。

   “太可惜了。”

   左近低语道。

