    四〇 

   “弥八郎。”

   家康对正信说道：“加藤清正、福岛正则这两人，自幼被故太合恩养成人，可谓丰臣家谱代大名之最。此二人若来我方，天下人都会这样揣想：连主计头（清正）和左卫门大夫（正则）都站到德川大人一边，德川大人一定不会舍弃丰臣家。他们这么判断，会感到放心。于是，丰臣家的其他大名也会安心加盟我方，这是人心所向。能否夺取天下，取决于能否将清正和正则拉拢过来，此事一点也不能含糊。”

   “已做了很多安排。不过，此二人里，正则傻呵呵的，清正略有点智慧。事后若发现被利用了，恐会发生讨厌的骚闹。”

   “此一时，彼一时也。”

   “有道理。”

   正信笑了。确实，要赌就不能考虑后果。按正信的计谋，先向这两条别人家猎犬投以充足的食饵，令其亲近德川家，以此驱逐三成；将来无用了就毫不留情杀掉。此二人起的就是这种作用。

   （时势变动，需要各种角色。傻瓜当傻瓜用，狂人当狂人用，这样安排角色，才堪称名将。）

   家康与正信不约而同都是这么考虑的。

   基于如上背景，伏见的德川家迎接了来自大坂的问罪使。问罪使到来的早晨，家康先将谱代大名本多正信、井伊直政等召集到宅邸里，命令道：“准备交战！”

   众人诧异。

   “何故如此？来者是和尚承兑与三名中老生驹、中村、堀尾，怎可能带领兵马来？”

   “按我吩咐的做！”

   家康不做解释。在他看来，此乃显示备战，要端起故意闹事的架势，向大坂挑衅，尽可能也让大坂备战，以激化丰臣家的内讧。家康想以此确认一下三个派别，即汇集到己方者是谁，站到敌方者是谁，中立者又是谁。

   伏见宅邸顿时骚然。周边围上了竹栅栏，院墙的每个角落都架起了角楼。宅邸里的人连杂役都全副武装。不消说，仅靠伏见宅邸，万一和大坂交战，人数不足。家康立刻遣急使去江户，命令派援兵来。

   就在这般骚乱之时，承兑、生驹、中村、堀尾四名问罪使来到了伏见。

   秀赖去了大坂，但伏见城下仍留下部份大名。秀赖迁往大坂之际，利家强烈要求：“留守伏见的，除了家康大老，其余大名全部移居大坂！”

   一群大名回答：

   ——准备好了就搬家。

   他们滞滞泥泥，依然住在家康留守的伏见。他们的策略家康也搞不明白。他们留下的目的，大概是打算等大坂一旦与伏见的家康破裂，能够飞快跑到家康帐下吧。但不掀开盖子细瞧，难晓他们的本心。

   （权且视为德川党。）

   家康心里这样思量。所谓非法滞留伏见的大名有十几人。以加藤清正为首，还有黑田长政、细川忠兴、福岛正则、加藤嘉明、有马则赖、伊达政宗等。今天早晨，他们都从自家突然望见德川宅邸周边各处架起了角楼，全员皆兵。

   “哎哟，要和大坂交战吗？”

   大名们各自集合人马备战，跑到家康宅邸。

   “主上，清正他……”

   本多正信访家康于宅邸里间，耳语了片刻。

   “啊，来了吗？”

   “来了。带领百余人，言称‘保护贵邸’，在大门警戒森严。”

   家康轻蔑似地哼鼻而笑了。

   “一个有意思的人。大夫（正则）也来了吗？”

   “是的。他们言称警备后门，也带百余人，正在路上巡逻。此外，还有加藤嘉明、细川忠兴、黑田长政、伊达政宗。有马则赖父子俩都来了。”

   “你再说一遍！”

   “是。”

   正信又重复一遍后说道：“接见他们，如何？”正信瞳孔闪出红光般凝视着家康。他特意使用了“接见”一词，涵义是丰臣家的诸将转身一变，眼下成了家康的家臣。

   家康对正信故意的失言回以微笑。他也想用一下这个有着鲜艳刺眼色彩的词语。

   “接见吗？接见他们也可以。”

   之后，问罪使来了。会谈一小时许结束了。

   问罪使撤走后，关于态势骤变的各种谍报不断传进家康宅邸。入夜后，情报内容归纳清楚了，一派大战在即的气氛。前田利家拖着病体，带着一应物品，进了大坂城里；毛利辉元、上杉景胜、宇喜多秀家已将火枪队拉进城里。至于石田治部少辅三成，他已经在政务室里冥思苦索战斗部署方案，连粮草都在计算之中。

   “有意思。”

   家康对正信说。照实说来，大坂果真拥来了兵马，家康一方人少力弱，确实不堪一击。但迟早江户能派来援军，到江户兵马抵达前，必须充分采取怀柔手段，拢住眼下来到宅邸担任警备的诸将。

   “去见见他们。”

   家康对正信说道。不过，在大厅一次接见全体显得情薄，而且难测真心。于是家康补充道：“在里间依序会见致谢。你就这样安排吧！”

   第一个进来的是黑田如水之子、丰前中津食禄十八万余石的甲斐守黑田长政。战场上，和把握战机指挥进退的决策相比，这位猛将更擅长亲自上阵莽撞冲杀；但在平时，长政琢磨计谋的智力远超过思考战事。此年一月，长政已三十二岁了。在少壮大名中，他很早就靠近家康，并将福岛正则拉到了家康一边。家康听说过长政此举。

   “蒙登门来访，不胜感谢。”

   家康低头，诚恳致谢。

   长政回答：“折煞我也！”他摇着异乎寻常的脑袋，脸上没有阴影，像个好人。长政多少有点口吃，张了好一会儿嘴，才说出从自家大坂宅邸送来的情报：“看态势，今夜就要向伏见杀来。”

   “啊。”

