    四七 

   街里还没躁动起来，不见行人。岸边麇集的全都是家康的人。少顷，一顶打着灯笼的女轿飞奔而来。

   ——谁家的女子？

   家康此方人们正在紧张之时，女轿呼呼地靠近跟前，在距家康约十五、六间（编注：一间约等于一百八十公分）处，忽然停了下来。从里面钻滚着出来的是藤堂高虎。

   （哎哟，本以为是个风姿迷人的女子，却原来是泉州大人啊。）

   家康近臣们的心情，略带轻蔑。这个在伊予年禄八万石、秀吉一手提拔起来的大名，身为大名却做着宛似步兵干的密探勾当。家康方面没求过高虎，高虎却在大坂积极地为家康搜集谍报。

   高虎跑了起来，毕竟年纪不小，气喘吁吁来到家康面前，叩拜，抬起头来，一张脸酷肖貉子。高虎禀道：“一切无异常。昨夜我探听了大坂城下的各家宅邸，毫无异象。只是去利家宅邸途中应当提高警惕。为安全起见，每条路两旁我都埋伏了人，请放心。”

   “甚好！”

   本多正信从家康身边点头说道。家康面带笑容。少顷，家康坐进了轿子。几百名便装者簇拥警备在轿子四周，向前行进。那顶女轿不见了。轿夫抬得气喘嘘嘘，飞跑在家康仪仗队的大前头。

   （我方如果实力十足，就会有那种人出现，世间真有意思。）

   家康坐在轿子里，思考着高虎的言行。反之，如果己方稍偏于弱势，高虎就会即刻消失。

   前田家的宅邸位于玉造，距大坂城玉造口城门很近，周围的细川、蜂须贺、锅岛、浅野、片桐等大名的宅邸，屋脊相邻，鳞次栉比。

   家康进入前田宅邸，赶紧借用一间内书院，换穿了上下一色的武士礼服。其间，宅邸周边骤然嘈杂起来。家康令正信一问方知，竟然是偏袒家康的大名们相继赶来了，宅邸内外，安排很多人防备刺客。

   “都是谁？”

   家康低声问正信。正信也低声回答：“有细川幽斋、细川忠兴、浅野长政、浅野幸长、黑田长政、加藤嘉明，还有加藤清正的老臣某某，正络绎不绝赶来，现在难以一一报上名来。”

   “事后，调查一下为宜。这些人一旦到了关键时刻，大概可以驰向我方。”

   “遵命。”

   正信颔首，眼神严峻。

   前田家的接待尽善尽美。重臣总动员参与接待。厨房里堆着山珍海味，烹调后不断端上桌来。

   宅邸内的白色大书院里摆上了酒席。主人利家原本就是美食家，有时还亲自下厨掌刀显身手。

   利长代替父亲担当主人，预先来到家康的休息室解释道：“遗憾的是，家父大约十天前，终于连如厕都不能自理了。卧病不起，大人专程惠临，却……”

   家康没让他把话说完就表态了：“我是来看望病人的。”

   话语里包含着“不必起床”的温情。

   家康走过长长的檐廊，被请进了中间的起居间，这是利家的病室。利家躺着，因为不能换装，迭得板板正正的礼服，放在被褥旁边。

   家康一进来，利家就说：“哎哟……”

   他要抬起头来。家康以伤感的表情连忙劝止，他坐在枕边致意，说些安慰话语。利家抬起沉重的头，以眼神致谢，然后嘴唇微动：“我都这样了。”

   家康没听出来，声音太小，他已无力发话了。

   “看来，我就要不行了。今后，秀赖公的事，就拜托了。”

   “当然，我心里有数。但更要紧的是别悲观，望提起精气神，安心疗养。”

   “唉，很奇妙，人的死期好像可以预感的。再三拜托内府大人，犬子利长不才，还望如同对待老夫那般提携。”

   “知道了。”

   语毕，家康双眼溢出泪水，脸颊被泪水洗得很不雅观了。

   其后，家康告别利家，被请进了宴会间，酒宴开始。家康坐上座，请求陪伴的列位大名坐了一长排。将隔间的拉门卸去后，侍奉家康的重臣一个挨一个挤满了一屋，盛馔也已经端上来了。众人开始话家常。交战、武艺、茶道、能剧演员的八卦等，接连不断变换话题，酒宴喧哗热闹。

   宴会接近尾声时，前田家负责接待的重臣跑来了，到列位大名中年纪最长的有马法印则赖身边，耳语了一阵。有马法印张口诧异：“甚么？石田治部少辅要来这里？”

   “是的。”

   他不正是谣传要暗杀家康的中心人物吗？众人诧愕，全场鸦雀无声。无奈，前田家的接待官又腾出一个席位，新摆上饭菜。俄顷，三成在司茶僧的引领下走了进来。

   人人屏住了气息。三成穿了一身打破穿着常识的异样黑色装束——黑礼服、黑坎肩、黑裙裤。他压着怒气，绷紧嘴唇入座，一言不发。

   （打着甚么主意呢？）

   满座冷了场。上座的家康，也不知该示以何种表情为好，错开了眼神。全场都郁闷了，其中不堪忍受的某人，向家康和在场众人说道：

   ——我想起了一件事，就此告辞。

   那人偷偷摸摸溜掉了。其他人也想随之溜走，都站了起来。最后，家康也站起来了。

   三成面对饭菜，缄默不语。前田家的家臣一副要哭泣的表情，为三成斟酒。三成一饮而尽，假装胡涂，开口问道：“今天是何聚会呀？”

   一身黑装，意外出现，这是具有三成特色、对大名们非义之行的谴责。家康来看望利家，此事他分明是知道的。但是，遵照太合遗言，秀赖公十五岁之前，诸位大名聚合，结为党徒，私设宴席，皆须慎行。明明有遗令，出现如此现象为哪般？三成以此形式弹劾的就是这种现象。

   此举可谓异常。三成的形象俨然是画在画上的可恨之人。

   §23.藤堂宅邸

   当夜，家康住在藤堂高虎的宅邸里。高虎请家康到自家，客套说道：“请当成府上，轻松起居吧。”

   高虎像只老鼠似地在宅邸里东跑西颠，安排接待事宜。此人与众不同，他将宅邸的所有房间悉数腾给了家康及其家臣。

   对此，本多正信都感到惊诧，问道：“大人今夜住在何处？”

   高虎用扇子指着自己鼻尖，像狂言剧里的武士侍从那般诙谐说道：“在下吗？在下今夜不眠，巡逻内外，不需要被窝。我的家臣也是如此。”

   “真是过意不去。”

