    一一一 

   这两人策马驱赶，马身人体，都沾满了汗渍尘土，那男的双眉紧紧皱着，不时从马背上昂起头来，向岳阳城遥望不已。

   不用说，他们正是从桐柏山兼程赶来的韦松和马梦真了。

   韦松神情焦急，一会儿扬目远眺，一会儿轻声叹息，但他们所骑两匹马，却已经遍体汗渍，直喷白气，显见是奔驰不动了。

   马梦真无限关切的安慰他道：“岳阳眼见就到了，急也不在一时，公子倒是放宽心些，让牲口先歇息一会儿。”

   韦松摇头道：“不！咱们不能再耽误，我总觉心惊眼跳，只伯等咱们赶到，已经——唉——”

   马梦真道：“怎么会呢？公子悬念过分，所以才会烦躁不安，试想师太武功何等了得，慧心姑娘又已经先我们赶去，纵有意外变化，也不至于一”

   韦松道：“但愿不致有甚意外！”

   不想话声未毕，座下那匹枣色快马忽然前蹄一闪，跌跪地上！

   韦松一惊住口，两腿微分，轻按马头，人已就势从马头上掠过，飘落地面！

   马梦真见他坐骑闪跌，吃惊之下，猛力一收丝缰，那马奔得正快，突然长嘶一声，矗立起来，一个急旋，也把马梦真从鞍上抛落下来。

   两人脚落实地，低头看时，两匹马一横一坚躺在地上，口吐白沫，气喘咻咻，业已不堪再跑了。

   韦松道：“岳阳不远，咱们舍了马匹，步行赶路，也许倒快捷些！”

   马梦真无可奈何地点点头，俯身从马鞍上解下包裹，忽然眼光扫过草地，失声惊叫道：“韦公子，你看，这儿有一滩血！

   韦松疾步上前，蹲下身来细细看了一会，额首道：“唔！血迹尚呈鲜红，必是不久之前，有人在这儿动手，那受伤的被重手法震伤内腑，才吐了一口淤血。”

   马梦真道：“你看，会不会是我哥哥他们跟万毒教遇上了？”

   韦松道：“不像，他们早离桐柏山大半天，要是途中没有耽搁，应该在昨天以前赶到岳阳，而这血迹却是半个时辰前留下来的。”

   马梦真松了一口气，道：“如果他们能在昨天赶到，咱们就更不必耽心了！”

   正说着，突然从坡下传来一声叹息，接口道：“正因为他们昨天一早赶到，才落得两死两伤，险些全军覆没！”

   两人闻声齐吃一惊，抢着掠下山坡，见那黑衣人独自席地坐在溪边柳树下，正闪着一双碧绿眼珠，向他们露齿微笑。

   韦松骇然对马梦真道：“快跟我上前谒见西漠异人檐迦耶弥老前辈。”

   马梦真紧随韦松，上前恭恭敬敬施礼拜见，檐迦耶弥摆摆手，道：“不必赘礼，老夫守候已久，何不坐下来详谈。”

   韦松恭敬地道：“晚辈正因急事，赶往岳阳，不想竟在此地得遇老前辈，前次的活命疗伤厚恩，尚未拜谢——”

   槽迦耶弥苦笑首道：“老夫不悉礼数，最烦虚套，咱们闲话不提，老夫只要问问，你们此来，可是为了百忍师太跟万毒教的生死约会？”

   韦松惊道：‘正是，老前辈因何得知？”

   格迦耶弥长叹道：“老夫守候你们已久，一则是知道你们正在凶境，准备必要之时，对你们有所协助，二则是想亲口告诉你们一桩消息，三则老夫有一个不请之求，希望韦兄弟念在当日疗伤之情 ，答应成全老夫，不知你能够么？”

   韦松忙道：“老前辈大谦了，有何吩咐，尽请赐示，韦松无有不遵！”

   帘迦耶弥道：“不！这件事也许会使你十分为难，你却不可答应得太早。”

   韦松道：“那么就请老前辈一件件赐告吧！”

   帘迦耶弥轻叹道：“在老夫未说出那件消息之前，希望你们必须冷静，须知天下之事，不如意者十之八九，而你们如今正被恶名所污，身在险境，随时随地都可能有危险变故，再大的不幸消息，都应镇静承受，你们能么？”

   这番话，明显地给了韦松一种不祥之感，愫然一惊之后，垂目道：“愿进老前辈训诲！”

   檐迦耶弥注全良久，不禁赞叹道；“难得你小小年纪竟有如此心胸，你既然承受得住，老夫就直言了吧！迄至今晨为止，百忍师太已经确确实实在万毒教总坛捐躯归西了。”

   韦松和马梦真同时颤抖着跳起身来，热泪盈眶，失声道；“当真？”

   檐迦耶弥点点头道：“老夫不久前曾亲睹师太遗体，因为毒发，面目已开始溃烂，你们等一会自能见到的——”

   马梦真未等他说完，早已“哇”地哭出声来，韦松虽未痛哭失声，泪水却沿着脸颊蔌蔌而下，颤声哽咽道：“老前辈——她老人家——在——在哪儿？”

   檐迦耶弥道：“遗体已运返岳阳，你们不可过分哀伤，还有许多事待你赶到，才能开始呢！”

   于是，便把自己受夜赴千佛庵谏阻无效，百忍师大孤身应约，以及以后慧心等先后急援，业已迟了一步，百忍师太仙逝，马森培力竭捐躯，存慧心和东方莺儿俱负重伤——这些经过，——详细说了一遍，其中发生在洞庭湖的情节，一样不漏直如亲眼目睹一般。

   经过述完，马梦真已哭得泪人似的，韦松紧握双拳，咬着嘴唇强忍那滂沱泪水，唇破血流，仍然抑制不住如湖般热泪。

   血和泪，泪渗血，顺着腮边，几乎染红了他整个前襟。

   好半晌，才从牙缝里进出来一句话：“田秀贞，你好狠毒的手段！”

   檐迦耶弥蓦地神情一震，道：“其实这事，未必全怪田秀贞——”

   韦松冲口道：“怎的不该怪她？晚辈全家惨遭毒毙，东方老前辈家破人亡，鲁家堡暗下毒手，如今又害死了姑姑——这些血仇，总有一天要万毒教一件一件清偿。”

   说到这里，他突然发现檐迦耶弥的神色，竟变得十分不自然，冷漠地扭过脸去，好像颇有不悦之意，一怔之下，连忙拱手答声道：“老前辈，请原谅晚辈言语失礼。”

   檐迦耶弥长叹一声，似笑非笑，牵动一下嘴唇，说道：“这也不能怪你激动，万毒教倒行逆施，人天共愤，已不容置辩，但是——唉——”叹息一声，竟未再往下说。

   韦松忙道：“老前辈有何赐示？恳请明告！”

   檐迦耶弥摇摇头道：“没有什么了，你们去吧！师太遗体和几位负伤姑娘，都在西城悦宾客栈。”一面说着，一面站起身来。

   韦松急道：“老前辈不是说，还有一件事需晚辈效力的吗？”

   檐迦耶弥耸耸肩道；“算了吧！现在还提它则甚。”

   转身走了几步，忽又驻足道；“此去岳阳，务必当心，欲与你们作对的，已经不止万毒教而已，老夫言尽于此，盼你们珍重。”说完，挥挥手，一顿足掠过小溪，扬长而去。

