    一一六 

   铁拐婆婆运拐如风，趁机已经闯进了千佛庵庵门，后面万毒教众呐喊一声，分而复合，纷纷抢进庵内，徐文兰孤掌难鸣，正当危急。

   百练羽士修眉微皱，低声吩咐马梦真道；“姑娘留此守护，贫道须得助她们一臂之力。”

   说罢，大袖一拂，身形已冉冉腾升而起。

   神手头陀目不转睛注视着，见百练羽士洒然凌空上拔，其势徐而不急，宛如御风而行，举步之间，即有一丈六七，施展的竟是武林至高“履空蹈虚”身法，当时吃了一惊，脱口道：“好呀！牛鼻子，敢情这些年你竟藏了私？”

   百练羽士无暇回答他的话，身形虚空一顿，双袖交挥，一个身子，却因飘然掠过人丛，飞落在千佛庵门内。

   脚一落地，老道士身形电转，右手大袖反身逆拂，一股罡风起处，“轰”然一身，竟将已冲进庵门的十余名万毒教徒震得倒滚了出去。

   百练羽士左脚一探，恰巧拦住双眼未然直视的铁拐婆婆，含笑道；“慕容施主，别来无恙？”

   铁拐婆婆神情一震，直觉那一声轻呼，径透心弦，脑中刹时闪现一线灵光，脚下顿止。

   但，只可惜那一线灵光，也只是刹那之间，随又被昏沉沉的一片空白思想掩去，目注百练羽土道怒喝道；“你是谁？”

   百练羽士稽首道：“施主怎如此健忘，难道连衡山棋友都记不起来了，贫道百练，施主请再仔细想一想！”

   铁拐婆婆晃了晃头，道：“什么百练？什么衡山？老身不懂。”

   这时，徐文兰正掩护东方莺儿退到侧廊下，听说来的竟是南岳一奇百练羽土，又惊又喜，慌忙接口叫道：“老前辈不必多问她，她已经被万毒教迷魂毒水迷失了本性，从前的事，全记不起来了。”

   百练羽士含笑点点头，道：“贫道知道，姑娘只管安心护住伤者，御敌之事，交给贫道就是。”

   铁拐婆婆叱道：“老身奉命擒这几个丫头，杂毛既敢出头，你就行吃老身一拐！”

   话声甫落，铁拐夹着劲风，搂头直劈而下。

   百练羽士喟叹一声，道：“无量寿佛，为了施主早复灵光，贫道只好放肆了。”

   身形一侧，闪过拐头，两只大袖一卷，左掌竖切拐身，右掌‘横担千斤’，立时还了一招。

   铁拐婆婆大吼一声，双手一抖，那铁拐呼地弹起三尺，就势一振，一条重达七八十斤的生铁拐杖，竟被她抖得宛如一根竹藤，“嗡”地一声，反圈疾吐，飞点百练羽士正面十三处大穴。

   百练羽士见她毫无醒悟之意，居然全力死拼，暗地兴起无限感叹，只里又低暄一声“无量寿佛”两臂一抖，左右指骄指遥遥点出。

   指尖扬处，十余缕内家真气，嘶嘶破空飞射，每一指，都恰好点在铁拐拐头上。

   空际一阵“铮铮”连响，铁拐婆婆虎口微麻，招式滞阻，全被锐利指风将铁拐荡了开去。

   百练羽士毫不迟疑，十指交弹，趁机施展挪移身法，人影疾闪，穿进拐风之中，左腕一圈，已牢牢扣住了拐头。

   铁拐婆婆大喝一声；“撒手！”运足内力，奋起向怀中一带。

   好个百练羽土，就在这一瞬之间，旋身疾转，右掌飞快地一按拐身，左手趁机弃拐，整个身子，恍如陀螺般向侧一转，跟铁拐婆婆错肩而过，隔空扬指，猛然拂中她左后肩“曲垣”、“秉风”二穴

   ‘当啷啷！一声响，铁拐堕地，终南掌门慕容卿，身子一软，扑地跌倒。

   百练羽士回头向徐文兰招招手，道；“姑娘先将她抬到房中，好好安顿，不可伤她！贫道还须再留住峨嵋飞龙禅师。”

   徐文兰连忙答应，和东方莺儿合力抬着铁拐婆婆，进人禅房。

   百练羽士举步迎出庵门，扫目一瞥，庵门外却不见了飞龙禅师和万毒教众的人影，东方小虎坐在地上，肩头鲜血泉涌，苗真和鲁克昌正在替他裹伤。

   苗真惶恐地站起身来，垂手道：“晚辈等无能，竟被教匪们打伤东方兄弟逃走了。”

   百练羽上诧问道：“那飞龙样师神志昏迷，怎知趋恶避凶，见机退走？”

   苗真答道：“万毒教匪在利用各大派门掌门人应敌的时候，都派有得力爪牙，混在人群中指挥，方才老前辈施展神功人庵，已被教匪认出，是以匆匆遁去。”

   百练羽士怅然叹道：“一因一缘，莫非前定，想是峨嵋派灾日未满，致有此失，天幸贫道未曾犹豫，总算留下了铁拐婆婆。”遂即吩咐马梦真看护东方小虎，苗真和鲁克昌清理教匪遗尸，自己亲扶神手头陀，带领韦松，回进千怫尼庵。

   庵内佛堂崩塌，只剩下东西两处厢房，徐文兰和东方莺儿等都在东厢，韦松一脚踏进房门，只见迎面一张木榻，上面仰卧着铁拐婆婆，徐文兰和东方莺儿，四只泪水盈盈的眸子，怔怔地注视墙角，原来墙角一张木椅，坐着一个双目直视的少女，竟是慧心。

   韦松一人房门，便感气氛有点不对——徐文兰和东方莺儿仿佛没有看见有人进来，房中又不见百忍师太的遗体，而且，那慧心呆呆地独坐墙角，脸上却挂着奇特的的痴笑。

   韦松紧行一步，低声叫道：“东方姑娘，兰表妹——”

   徐文兰和东方莺儿缓缓转过头来，凝视韦松一阵，忽然都扑簌簌流下泪来，徐文兰黯然向百练羽士和神手头陀敛衽为礼，终于呜咽失声，拉住韦松哭道：“韦表哥，你——你来得大晚了——”

   韦松扶住她的香肩，颤声道：“一切经过，我已经知道，若不是为了艾老前辈，延误行程，也不致使你们遭此惨变，唉！我真该死！”

   顿了一顿，含泪又问：“姑姑的遗体呢？”

   徐文兰堕泪道：“昨夜我们脱险逃回岳阳，姑姑遗体已开始腐烂，我害怕城中营葬不易，稍一不慎，必会被万毒教查出行踪，所以连夜来这儿踩探，这儿是姑姑莅止岳阳时下榻的地方，因为佛堂无故倒塌，原有的几个女尼都逃了，地点比较清静偏僻，今天一早，才将她老人家遗体运到这方来，现在存藏在庵后骨灰塔里。”

   韦松一面听，一面点头，热泪顺腮而下，早已满面泪痕。

   徐文兰又把洞庭血战经过，简略述了一遍，当她述说到檐迦耶弥深夜访谏，百忍师太带伤只身赶约，洞庭君山追逐脱险，连神手头陀也听得一会儿惊诧，一会儿叹息，一会儿又颔首赞赏不已。

   韦松抱拳向东方莺儿致谢道：“若非姑娘巧计退敌，姑姑遗体实难运回岳阳，护灵大恩，在下终生铭感。”

   东方莺儿羞怯地低垂粉颈，轻声道：“我和兰姊姊赶到洞庭，她老人家已经中毒濒危，援救无方，追恨无及，还谈什么恩不恩，谢不谢呢！”

   说着，眼圈一阵红，向墙角努努嘴，道：“公子该看看她，她才是天下最可怜的人。”

   韦松慌忙转到屋角，看看慧心，慧心也看看他，眼神散乱无光，竟如白痴一般。

   韦松心惊不已，拱手轻叫道：“师妹——”

   慧心也忙拱手，竟然笑道：“师妹——”

   韦松见此情况，骇然大惊，回头望望徐文兰和东方莺儿，却见她们都掩面而泣，扭开头去。

   他只觉鼻酸难禁，泪水滚滚而落，又歉又悔，道；“师妹，是我害着你了！”

   慧心并不难过，反而嘻嘻笑道“师妹，是我害苦了你了！嘻！有趣，有趣！天下的人，都被我害苦了哈！有趣！有趣——”

   她越笑声音越大，陡地从木椅上站了起来，双手捧着韦松的面庞，笑着端详许久，问道：“你是谁？我好像在哪儿看见过你啊！”

   韦松泪水滂泊，却不得不强颜露出一丝苦笑，答道：“师妹，你连我也记不得了？我是韦松！”

   慧心笑音突敛，仰面呢喃道：“韦松！韦松！韦什么松？啊！我记起来了，我记起来了！”

   韦松急道：“你记起来了什么？”

   慧心忽然一松手，抚掌纵声狂笑，道：“我记起来啦！你姓马，名叫马韦松，人称铁剑书生，可是，你的铁剑呢？你连铁剑都没有，还叫什么铁剑书生？”

   韦松听了她这些语无伦次的疯话，心中直如刀割，回头问徐文兰道：“她来时好端端一个人，怎会落得这般惨状？”

   徐文兰尚未回答，慧心突又接口道：“是啊！他好好一个人，怎会落得这般惨况？你们没有看见么？他左臂被砍断了，汩汩流着鲜血，还在浴血奋战，他为的什么？你们说！你们说……”

