    一一八 

   韦松道：‘松儿武功已失，师恩父仇，今生已无法报偿，如果师父见允，松儿想陪伴慧心师妹，奉灵前往少华山，从此，就在她老人家墓前尽孝守制——”

   百练羽士脸色一沉，道：“方今武林乱源已着，正该奋力图强才对，你怎说出这种丧气话来？”

   韦松垂首道：“但是，松儿一身真气，已经——”

   百练羽士毅然道：“年轻人，些许挫折，焉能颓废，为师本有意携你揣返南岳，闭山静修，以度残年，但现在，连师父都改变了主意，人生百年，不过一死，孩子，要珍惜这短短岁月，能为武林尽一分力，就尽一分力量，你真气虽破，尚有双手双足，难道就甘心以残废自居了不成！”

   韦松听了这番话，凛然出了一身冷汗，默默低下头去，不敢再说。

   百练羽士带着他仍返前庵，其时，马梦真已替东方小虎包妥伤口，苗真和鲁克昌也掩妥残尸，大家都聚在东厢房中，正劝解抱头痛哭的东方莺儿姊弟。

   韦松取出“返魂丹”。，喂了一粒给终南掌门铁拐婆婆，眷她解开穴道，百练现士便招集众人商议行止，依一班年轻人的意见，自是恨不得立即前往万毒教总坛，替死者复仇雪恨，但百练羽土独排众议，慨然说道；“万毒教恶迹昭彰，人神共愤，但他们能在短短时间中，一举制服六大门派，声势震撼中原武林，却绝不是侥幸的事，花月娘阴毒狡诈，欧阳双煞武功修为已经臻化境，如今又夺去‘碧罗秘册’，其势不可轻侮，何况，西漠半人檐迦耶弥态度暖昧，宇内一君康一苇又在岳阳阻近现身，武林中是福是祸，殊难预料，是以，在尚无绝对把握之前，不可轻举妄动。”

   他语声停顿了一顿，包含深意的望望韦松，接着又道：“当前，我们应该做的，共有四件事：“第一件：治疗伤者，调养疯癫之人，必须尽快寻到神手鬼医艾长青。

   第二件；援救六大门派，摆脱万毒教迷魂毒水控制，必须设法救出飞龙禅师。第三件：联合武林，合力对付万毒教，必须分遣人手，同时进行，而且，要在合适的地方，设这一处联系的总枢，然后分邀武林各派，定期会聚共议行动。

   第四件：营葬死者，并且立刻离开岳阳，因为今日万毒教匪败去，欧阳双煞决不会甘休，久居此地，难免为他们所乘，多造许多无辜杀孽。”

   他的话声才完，神手头陀立即开口道：“不管你们计议什么？我和尚今天就动身，天涯海角，必要寻到龙涎石乳，使松儿恢复失去的功力，其他的事，和尚懒得多管。”

   东方小虎忙道：“姐姐，我们也跟和尚伯伯去，为韦大哥寻求复功灵药。”

   苗真和鲁克昌邑望一眼，一同起身道：“我二人愿意负责分赶各派，联系天下英雄，共同对付万毒教。”

   马梦真拭泪说道：“晚辈有意潜入洞庭，一则援助飞龙禅师脱险，二则——也要去君山，祭祭亡兄的孤墓——”

   徐文兰应声道：“好！马姑娘，我陪你一起去。”

   韦松激动地道；“我——我也去，我要去见见悔斐梅大哥——”

   百练羽士却摇摇头，道：“松儿和兰儿，都是万毒教最熟悉的人，不宜再人湖涉险，倒是马姑娘。从未与教匪们照过面，可以化名投靠万毒教，暗携‘返魂丹’，与梅斐联络，合力援助飞龙禅师出险。”

   徐文兰道：“那么，兰儿愿意护送慧心妹妹，回返云崖，就便晋谒家师，请她老人家为武林出一分力。”

   百练羽土道；“这样最好，令师独臂神尼正是得力好帮手，不能让她老在星子山享清福，应该辛苦她一趟了。”

   说着，眉头一皱，又道：“不过，慧心遽遭惨变，心志已乱，单只你一个人，恐怕无法将她安全送到少华山，这却是一桩为难之事。”

   忽然，一个苍劲的声音接口道：“道长不必担心，老身承蒙再世厚恩，这件事，就交给我老婆子好了。”

   众人循声回顾，原来竟是终南掌门人铁拐婆婆，正从木榻上坐起身来。

   百练羽士大喜，道：“慕容施主遣返终南，正是顺道，能得施主沿途呵护，贫道就放心了。”

   铁拐婆婆起身与众人相见，感慨地道：“君山之上，一时失足，这些日子，恍如做了一场恶梦，各位不嫌老身倒行逆施，慨赐灵药，老身得脱苦海，这条残命，终南全派弟子，皆愿为武林重光，杀身报偿。”

   众人连忙谦谢劝解，于是，又替慧心也解开穴道，慧心睁开眼来，仿佛早将先前之事都忘得一干二净，瞅着大家只是傻笑。

   徐文兰上前执着她的手，柔声问：“师妹，咱们回云崖去，你愿意么？”

   慧心愣愣地道：“云崖？云崖不是在云端里么？咱们怎么去？”

   徐文兰含笑道：“你忘了灵猿巧巧了么？它会用吊篮接咱们上去，以后，咱们就在崖上竹林里谈天，逗大黑熊玩，好不好？”

   慧心低低念着“巧巧”、“大黑熊”这些名字，脑中忽然灵光乍现，笑道：“对啊！竹林里有好多门路，我领你去看，只是，别被师父知道了——”

   忽然笑容又敛，霍地站起身来，道；“师父，师父，我要去找师父，问她什么时候准我蓄发？我要去问问她！”

   徐文兰大惊，连忙将她按住，笑道：“别去！妹妹，她老人家已经睡了，不能去惊动她了！”

   慧心一怔，道：“师父睡了？她不让我蓄发跟韦师兄去了么？她一定忘记了，昨天她还叫我别忙刺去头发，说是要再等三天，韦师兄就会来接我呢！”

   韦松听了，心里一酸，泪水突又夺眶而出。

   徐文兰安慰她道：“放心吧！只要你安安静静的，韦师兄就要来接你了——”

   慧心忽然嘴儿一抿，哭了起来，道：“可是，师父睡了，她老人家不会再醒了，我怎能离开她呢——”

   众人遽闻这话，个个热泪盈眶，都黯然垂下头去。

