    一五六 

   金银双钩同时一惊，脱口问：“你是说，逆天秘录已被康一苇得去了？”

   韦松道：“正是，要不然，我又怎会在黄山负伤——”

   韩定山点点头，对弟弟说道：“此事必须飞报二位护法，老二小心囚禁着人，愚兄即刻动身。”

   钮钩韩铁山微笑道；“大哥只管放心，兄弟能把他诓了来，就决不让他逃出手去。”

   回头吩咐道：“这三人一起打人后寨石牢，加链加锁，派人守护，未得我允准，任何人不准擅入石牢探看。”

   庄丁们共应一声，上来七八个人，抬了韦松，连艾长青和鲁克昌一并押离正厅。

   途中左折右转，来到后寨，那所谓“石牢”，原是连山凿成的岩洞，人口另加厚达数寸钢门，洞中盘旋曲折，尽是支离甬道，行约七十丈，才看到一列十余间十分坚固的牢房。

   庄丁们分别将三人推进三间牢房中，又在韦松脚上加了铁链锁，才掩门上锁退去。

   石牢之中，暗无天日，每一间牢房内，只在石壁上凿洞，点着一盏昏暗的油灯，因此光线暗淡，显得分外阴森而潮湿。

   韦松仰面躺在湿辘轳的硬石地上，除了眼睛能开阖，嘴也能开口，全身一丝却无法动弹，只有叹息的份儿。

   过了许久，左边隔室传来“叮叮”地铁环击石声响，鲁克昌的声音问道：“韦兄，你怎么样了？”

   韦松苦笑道；“内有毒酒，外有链，四肢穴道被制，连动一动也办不到。”

   鲁克昌的声音叹息道：“这都怪我，若非我一时天真，将湖北之事全告诉了韩氏兄弟，他们也没有那么容易骗你上山。”

   韦松反慰藉他道：“事至如今，无法怨天尤人，我若是谨慎一些，也应该认出韩铁山与他哥哥的相似之处。唉！一时大意，竟上了他们的恶当。”

   鲁克昌激动地道：“难道咱们就甘心待毙么？韦兄，咱们得想个方法脱身才行！”

   正说着，右边牢房的艾长青突然冷笑一声，道：“脱身？死了心吧，地狱死牢，用什么方法才脱得了身？”

   韦松忙道：“艾老前辈，前在云梦，因何不辞而别，容得晚辈和马姑娘四出追寻，耽误了二日时间赶到岳阳，以致迟了！”

   艾长青冷冷答道：“毁家之仇，杀妻之恨，姓艾的要自己报复，你们跟着老夫，自是惹人厌恶。”

   韦松又问：“云梦失败，老前辈又怎会落在万毒教手中？”

   艾长青哼了一声，道：“嘿！过去事还提它则甚，谁会知道那姓盛的贱人，也在万毒教中，老夫一到，就被他认了出来。”

   韦松长叹一口气，这才弄清楚原来艾长青摆脱了自己和马梦真以后，竟是径赴洞庭总坛，却被凌鹏和盛巧云认出本来面目，弄得失手被擒

   过去的事虽然明白了，但眼前的困境，却仍然毫无办法解除。

   韦松不再言语，默默提气检视体内毒液，一连试了几次，总因四肢穴道真气不通，难以提聚，胸腑中那团毒酒热力，凝结了伤后淤血，怎么也无法消散。

   他咬牙强自运功提气，猛冲四肢穴道，足足耗去大半个时辰，依然毫无效力，却挣得冷汗遍体，只得放弃了。

   隔室又传来艾长青的声音，道：“老夫劝你不必徒耗力气，千毒蚀骨散乃毒中奇品，若非你体内有先天抗毒之力，只须一杯毒酒入肚，永也休想解脱。”

   韦松呻吟片刻，问道：“老前辈这种毒药，难道没有解法？”

   艾长青的声音道：“解法虽有，只是——”

   正说到这里，牢房外突然响起一阵步履之声，艾长青一顿，立时闭口不再出声。

   脚步声渐渐来到韦松牢房外，只听一个清脆的口音道：“把牢门打开，让我看看！”

   另一个粗哑的声音答道：“二当家的有令，未得他允准，任何人都不能私来石牢探着的——”

   清脆的口音笑道：“有什么关系，只要看一看，难不成他就会飞了？”

   粗哑的声音道：“小的不敢违拗二当家禁令，相公只就着门上小孔，略望一望，岂不一样——”

   清脆的口音不悦道：“牢口昏暗，怎能看得清楚？你不要开口闭口拿二当家的名头压我，少时我把话告诉了老夫人，瞧你吃不了兜着走。”

   另一个人似被这句话所慑，先是一阵铜钥声响，片刻之后，“哗啦”一声，牢门打了开来。

   韦松凝目斜望，只见门外站着两人，其中一个庄丁打扮，满脸无可奈何神情，另一人和他目光一触，几乎使他惊讶出声。

   原来那人正是曾在太平县城中，向他问起负伤原故的白面青衣少年。

   青衣少年双目灼灼投注在韦松面上，缓缓举步跨进牢房，嘴角挂着一抹神秘而俏皮的笑意。

   韦松混身无法转动，心中有气，也只好“哼”了一声，闭目不去理睬他。

   青衣少年走到身边，用脚尖轻轻挑动韦松手足之间的铁链，讥讽笑道：“我一猜就是老兄，果然不出所料，韦兄在太平县城，拒人于千里之外，现在怎么变成了阶下囚啦？”

   韦松闻言刺耳，憋住一口闷气，只给他一个闭目不睬。

   青衣少年却不肯罢休，又道：“韦少侠昨日还拿小弟当作傲啸山庄中人，如今不期于此重逢，难道也不问问小弟究竟是何身份？”

   韦松闭着眼睛冷笑一声，骂道：“傲啸山庄与万毒教不过一丘之貉，有什么值得问的！”

   青衣少年哈哈笑道：“对！对！骂得对极了，可是，你且睁开眼来看一看，小弟哪一点像万毒教中人物？”

   韦松霍地怒目相向，厉声道：“既是蛇鼠一窝，还撇什么清，识趣的，请你滚出去，你若在心讽刺嘲弄，可别怪姓韦的口出恶言！”

   青衣少年纵声大笑，索性蹲下身来，笑嘻嘻在韦松脸上重重拧了他一把，道：“我倒真要试试，一个待宰囚徒，还敢出什么怨言——”

   他话声未完，韦松已怒火激升，口一张，呸！一口唾沫，正吐在他脸上，同时厉声叱道：“小贼！仗势欺人，你若把韦某人当作戏弄对象，那就是你瞎了狗眼了！”

   青衣少年猝不及防，直被唾沫溅得满脸皆是，顿时勃然大怒，跳起身来，“劈啪”打了韦松两记耳光，怒骂道：“好一个不识抬举的狂妄小辈，惹得少爷性起，现在就要你的狗命。”

   一面叱骂，一面拳足交加，如雨点般的拳头脚尖，在韦松前后左右一阵乱打乱踢。

