    一七四 

   第四十一章 魔踪初现

   东方天际，现出一缕淡淡的曙光，万山相衔，起伏如带。

   晨光曦微中，韦松怀着满腹悲恸和异样心情，抵达云崖之下。

   仰望崖顶，景物依旧，但他重临旧地，内心的感触，却是羞惭多于慰藉，数月光景，一事无成，却害得百忍师太惨死洞庭，慧心因情成疯。

   世事变幻，是那么波诡不可侧，使得他心灵上，变得苍老了许多。

   站在崖下，仰面向天，一声长啸。

   过了片刻，崖顶藤篮已如飞降下，但仅至半崖，却突然顿止不动，篮中探出一个头来，沉声喝问道：“什么人？先报姓名！”

   韦松听出是一个少年男子的口音，微微诧讶答道：“在下韦松。”

   那人轻呼一声，二次拉动长绳，藤篮才降抵地面，只见篮中跳出一个身着蓝衫的少年，竟是四川唐门少主人——刺猬唐雁。

   唐雁拱手笑道：“韦兄弟，天大之喜，快请上崖细诉。”

   韦松曾经见过唐雁一次，那时他和徐文兰护送东方莺儿往华山求药。被小虎等邀约帮手截击，刺猬唐雁一战不胜，羞愤而去，如今却竟外地在云崖出现。

   而且，从唐雁全身劲装疾服，腰悬“连弩”，藤篮降至半崖，先行查问姓名——这些情形看来，云崖之上，必有一番整顿。

   韦松略感欣慰，忙也抱拳还札，道：“不期唐兄也已参与云崖义举，实令人兴奋之事。”

   唐雁脸上微微一红，道：“小弟来此不过旬日，崖上各位前辈久侯韦兄归期，快请上崖详谈。”

   韦松点点头，两人互歉一番，同登藤篮，唐雁拉动长绳，篮身便开始迅速上升。

   片刻后，升达崖顶，从前木制绞盘，已换了铁铸飞轮，四头黑熊也不见，管理绞车升降的，另换了八名魁梧壮汉。

   韦松步出藤篮，暗暗点头赞佩，果然师父调度整顿，云崖之上，气势已大非从前了。

   唐雁仅陪他行抵竹林边，便含笑止步，道：“林中机关，韦兄想必早已熟记在心，小弟职掌登崖第一要关，不便轻离，因此无法陪送。”

   韦松谢道：“承蒙接引，唐兄只请便，小弟自知入庵道路。”

   唐雁笑着一拱而去，韦松踏入竹林，依生克方向，先找到东方异的坟墓，只见扫除得甚是整洁，墓前并且供着鲜花生果。

   他叹息一声，屈膝跪倒，恭恭敬敬在坟前了三拜，然后低声祝祷道：“岳父在天之灵不远，云驾略住，小婿已如命寻到了虎弟，举帜高张，魔道消亡只在迟早，他日定当代您老人家手刃大仇，归报灵前——”

   正说着，身后突有细碎的脚步声，接着，一声惊呼：“韦表哥，是你？”

   韦松回头，却见徐文兰张口愕立竹林边，粉脸之上，尽是惊喜交织之色。

   韦松忙起身笑道：“兰表妹，一向可好？”

   徐文兰一阵激动，张臂扑上前来，一把抱住韦松颈脖，眼泪夺眶而出，叫道：“啊！你！——你总算回来了！”

   韦松含笑抚着她香肩，亲切地道；“是的，我回来了，这些日子，真像是做了一场梦，各位老前辈和慧心师妹都好吗？”

   徐文兰连连点点头，带泪而笑，道：“好！好！在都惦念你！怕你——现在好了，你终于已经回来了。”

   说到这里，忽然轻轻挣脱拥抱，赧然举手理一理乱鬓，笑道：“瞧我，一时高兴，竟忘了你已是有了妻室的人，这样子要给莺儿姊姊看见，只怕她会不高兴——”

   韦松正色道：“表妹快别这样说，你我自幼一起长大，情逾骨肉，这么说，岂不显得生分！”

   徐文兰发笑道：“不跟你说闲话了，快去庵中见见各位老前辈，你今天回来得正好，昨天险些发生事故。”

   她在前领路，两人穿进竹林，韦松从她口中，才知道昨天夜里，云崖之上，曾发生一桩意外事故。

   原来徐文兰自从护送慧心回山，暂时将慧心交给铁拐婆婆照应，自己连夜驰往星子山，求请师父独臂神尼下山。

   神尼听了徐文兰详述经过，笑道：“既然有了百练老道和头陀，还用得着为师什么！少华和星子山，相距不远，你好好回去，代我致候故友，就说出有人久已不问世事，况且，师父一身武功已倾囊传授了你，有你去，也就等于师父去了一样。”

   徐文兰百般苦求，又把傲啸山庄康一苇态度暖昧，强敌当前，正道武林力薄势孤这些情形，也向神尼说了一遍。

   神尼无奈，只得应道：“为武林正道生死存亡，为师自不能坐视，但为师不惯与人酬醉，不必先往少华，你可以带了本门信鸽去，一时有事，放起信的，不出半日，为师定然赶到。”

   徐文兰见无法勉强，带了信鸽届返回云崖，数月以来，慧心在她和铁拐婆婆精心看顾下，病况渐有起色。

   其后百练羽土寻访艾长青不得，独自赶到云崖，铁拐婆婆便抽身回了一趟终南，调来数十名终南派的好手，大家蓄意整顿起云崖上的防范之事，伐木运土，搭盖房舍，准备给前来参与义举的武林同道居住。

   光阴莅苒，数月之内，已有不少武林正道中人，闻风赶至。

   百练羽士一心想再度下山，寻找神手鬼医艾长青，这一天，正摒挡准备动身，不料夜半突传警讯。

   黄昏时候，慧心烦闷，在后庵逗玩独臂神尼所赐信鸽，一不小心，将信鸽误纵，当时徐文兰尚不知情，及至夜半，崖下忽然传来啸声。

   徐文兰一看，认出竟是自己的师父。

   独臂神尼对徒儿露齿苦笑，说道：“孽障，你害苦师父了。”人便昏厥了过去。

   百练羽士、铁拐婆婆大惊失色，七手八脚将神尼抬入“茹恨庵”，两人拼着内力损耗，替她疗治内伤。

   足足过了两个时辰，天色将亮，神尼才悠悠醒转。

   百练羽士迫不及待，第一句话就问：“师太伤在何人手中？”

   独臂神尼黠然摇摇头，道；“你以为出家人会伤在什么无名之徒手中吗？”

   百练羽士正色道：“贫道正因素知师太武学，已达化境，等闲人物，绝难伤得了师太，才急于请问强敌是谁？”

   独臂神尼长叹一声，道：“非是出家人自夸，纵算当今武林一流高手，出家人打他不过，抽身谅亦不难，岂料昨夜忽见信鸽返山，连夜赶来少华，甫抵云崖之下，却被三个绝世巨魔挡住，一场血战，终于败下阵来！——”

   百练羽士骇然追问道：“那三人是谁？”

   独臂神尼缓慢而凝重地吐出四个字：“武林三鬼。”

