    一八 

   晓梅连忙拦住，泣道：“千万鲁莽不得，此地是万毒教总坛，宛如龙潭虎穴，姑娘人单势孤，决然难以成功……”

   徐文兰道：“行藏已露，不这样，又怎么办呢？”晓梅咬咬牙道：“姑娘暂请在房里候我一盏茶时间，让我设法盗取解药，婢子知道岛上有一处秘道，势迫之际，宁拼毒发惨死，也要护送姑娘逃出岛去。”徐文兰道。“我和你一起去，也好助你盗药。”

   晓梅坚毅地摇头道：“不用了！你的身份不同，反易惹人疑心。”说着，匆匆抹干泪水，便掩门而去。

   徐文兰在房中独自焦急地走来走去，他虽不畏死，却不甘心就这样束手受缚，何况她还有一桩难以排遣的沉痛心事，如果不能替韦松查明杀父仇人，以证自己无辜，就是死了，也难瞑目。

   躁急的时候，时间好像过得特别慢，晓梅要她等候一盏热茶时间，但这盏茶的刹那，在她的感触上，竟像比十年百年更长。

   她一会儿蹑足潜到房门口，侧耳倾听动静，一会儿又悄悄掩在窗后，舔破窗纸，向外偷窥。

   临窗之处，有一张书桌，靠墙更有一列书橱，徐文兰偶尔目光扫过书桌，忽然发现有一本薄薄的小册子，斜置案头，已经翻过数页，那掀开的一页上，画着一幅图画。

   她顺手拿起书来，见画上是一处山谷，两侧奇峰高耸，中央有条狭道，空际飘舞着点点花瓣，画侧有一句诗，写着：“飞花伴红泥，萧索碧蓝天。”

   徐文兰翻过封面，却是“碧罗秘册”四个字，心中微微一动，连忙塞进怀里。刚将书本藏好，门口突然传来一阵震耳怪笑，道：“贞丫头，已经全好了吗？”

   徐文兰迅速扭头望去，却见那性情粗暴的老婆子古秋霞，正拄着钢拐，缓步踱进房来。

   当下不禁心头一阵狂跳，连忙堆笑答道：“已经好啦。”

   古秋霞咧着一张大嘴，哈哈笑道：“我说哩！什么臭小子，区区一掌就能伤得了咱们贞丫头吗？那些小蹄子见风就是雨，偏把那臭小子说得成了天上雷公，海里龙王……”

   徐文兰心里对这位老婆子十分寒惧，不敢多说，默默踱到榻边。

   古秋霞钢拐笃笃连声，紧紧也跟了过来，关切地道；“来，贞丫头，把那臭小子的相貌说给姆娘听听，下次让我遇见，定要狠狠揍他一顿拐头，替你报仇。”

   徐文兰不耐地皱着眉，道：“他趁着我未备，偷偷打了我一掌，连我也没看清楚是什么相貌，怎么告诉你？”

   古秋霞浓眉一沉，叫道：“什么？你连他相貌也没看见？傻丫头，临敌应变，怎么不用姆娘教你的那一套‘鬼影’步法？那种步法专为防范突击，最是神妙莫测，难道你忘了？”

   徐文兰随口应适：“我临时心里一慌，竟忘了。”

   古秋霞跌足道：“可惜！可惜！唉！下次再有这种事情，你千万要记住了。”

   她见徐文兰慵懒地倚在榻上，忙也在绣榻上坐了下来，牵着她的柔荑，柔声道：“好孩子，快让姆娘细细看看，几日不见，真的消瘦了许多，告诉姆娘，这次你收服了中原六大门派，心里高兴吗？”

   徐文兰漫声应道：“嗯，高兴。”

   古秋霞笑道：“这一来，你成了中原武林新盟主，姆娘也跟着你好好享几年清福。”

   徐文兰又应道：“嗯……”

   古秋霞突然笑容一过，道：“啊！让妈娘看看你腿上旧伤怎么样了？没有被人看出破绽来吧？”徐文兰大吃一惊，赶忙把双脚收藏到榻下去，忽道：“没什么，你瞧我不是好好的？“

   古秋霞脸上掠过一抹失望之色，叹道：“贞丫头，你变了，从前你对姆娘一向亲热，怎的才几日不见，竟显得生分了许多？”

   徐文兰忙堆笑道：“谁说的？姆娘你真会多心，我只是心里烦，不想多说话。”一面说着，一面忙也握着她的手，故意做出无限依偎之态，心里却直如十五只吊桶打水——七上八下，好生焦急。

   那古秋霞被她虚情假意，逗得感触万端，紧挽着徐文兰的香肩，谓然道：“好孩子，难为你这片孝心，如今你既是教主，又是天下武林主宰，姆娘无儿无女，从小带你长大，你就是姆娘的乖女儿，你再不孝敬我，谁还会关心我这老婆子呢？”徐文兰见她唠叨着没有完，心中更是焦急，这时，她又盼晓梅赶快回来，又怕她贸然推门进来，冲口说出什么话，引起古秋霞疑心，因此意乱心烦如坐针毡，默计时间，一盏茶时光早已过去了许久，为什么晓梅竟会去如黄鹤，不见影踪呢？

   这时，古秋霞正与她依偎而坐，绝未防备，要是徐文兰突起发难，可说很易得手，但她却为了未得晓梅消息，迟迟不敢妄动。

   又过了半晌，古秋霞兀目唠叨不休，并无离去的意思，长廊上，忽然传来急促的步履之声。

   脚步声越来越近，眨眼已进房门，徐文兰一颗心，险些要从口腔里跳出来，假作亲热之状，手指已暗暗搭在古秋霞“曲池”穴上！

   她的意思，一旦晓梅已经盗得解药，便准备立刻下手制住这粗鲁厉害的老婆子，先除去一个劲敌。

   蓦然间，房门“呀”地推开，一个人气急败坏的冲了过来。

   徐文兰正要运劲落指，立下煞手，谁知目光一掠那撞进房来的人，心中登时一阵凉，连忙松手站起身来……

   原来那人并不是晓梅，却是玉桃。

   玉桃显然末料到古秋霞也在房中，一脚撞进房来，脸色蘧然立变，似有说不出的惊愕和意外。

   但她略作寻思，面上刹时又恢复了常态，举手拍着胸腔，笑着道：“唉呀！我的古奶奶，哪里没寻遍，你老人家却躲在这儿？”

   古秋霞正向徐文兰倾吐着心事，说得上劲，忽被玉桃打断了话头，心里大感不悦，沉着脸道：“找我老婆子干什么？”玉桃道：“我哪儿敢惊动你老人家，是老教主传下来的话。说是有件过世老爷留下的字画，不知收在哪一口箱子里，要请古奶奶去找一找。“

   古秋霞沉吟道：“什么字画？老爷除了毒经毒典，没有第二本写字的书本，什么时候又钻出一件字画来了？”

   玉桃笑道：“这个，我也不太清楚，老教主一定说有，大约总是有的，只好辛苦古奶奶一趟了。”古秋霞十分不情愿地站了起来，犹自依依不舍向徐文兰道：“新伤初愈，记住要多静养些时候，姆娘去去就来，还是咱们娘儿们说说话，解闷儿。”钢拐狠狠一顿，举步离了绣榻，玉桃连忙上前道：“古奶奶，我搀着你老人家……”

