    五五 

   韦松骇然一跳，从椅上上身而起，惊叹道：“您——啊！你老人家竟是徐姑姑——？”连忙屈膝跪了下去。

   百忍师太挥袖轻拂，登时一股无形内劲，硬生生将韦松身子托住，含笑道；“好孩子，不必多札，咱们好好坐下叙叙……”

   韦松乃是天性纯孝之人，自从父母惨死，浪迹江湖，已成孤儿，好容易突然见到这位素未见过面的姑姑，一片赤子之心，无法遏阻，两腿一屈，百忍师太一拂之力，竟未能将他托住，仍然拜了下去。

   百忍师太徽现惊讶之色，暗暗额首赞叹，说道：“难为你小小年纪，修为已如此精深，据我知道的，你师父虽然号称南岳一奇，以他的成就，决不可能在短短十年之内，造化你到这般地步，孩子，敢情你这一身内力，便是北天山神手头陀转注给你的不成？”

   韦松点点头道：“姑姑慧眼无差，晚辈正是得神手前辈成全大恩，才得死里逃生。”

   百忍师太脸色微微一变，道：“那和尚与你师父原有一段隐恨在心，他怎肯舍己成全于你？”

   韦松道：“晚辈井不知道他老人家和家师之间，究竟有何憾事？”

   百忍师太缓缓说道；“二十年前，神手头陀得一传人，姓凌名鹏，一身骨格确是上选，头陀以为衣体得传，将一身武功倾囊相授，那时你师父尚未出家，曾经断言那凌鹏目蕴邪光，心术必然不正，一再警告头陀应该审慎择徒，以免后悔无穷，头陀不肯相信，后来那凌鹏果然露出恶迹，叛师欺宗，为祸江湖，头陀虽然自悔失察，无奈师徒情深，终是磋跎因循，未肯对叛徒下手，你师父秉性刚烈，当时也未顾忌人家难堪不难堪 ，在一次偶然的机会里，剑下无情。径自断去凌鹏一条左臂，为了这件事，头陀口虽未言，心里难免耿耿，他居然肯不念旧恶，反将一生功力移注给你，其中含意，确很深远。”

   韦松听了，谏然一惊，脱口道；“晚辈曾在湘北碰见过凌师兄，他自称时时感念师恩，梦寐难忘，行事言谈，不像是个叛师欺祖的坏人……”

   百忍师太面色一沉，道：“那畜生无耻奸诈，下流卑劣，全是铁一般的事实，你千万不可以君子之心，度小人之腹，下次再遇见他时，务必要谨防他心怀不轨，知道了吗？”

   韦松唯唯，但心中却对凌鹏的品性行为，难以作决断，是以未再作声。

   百忍师太长叹一声，继续又道：“世人往往一念之愚，惹来无穷祸患，神手头陀不过收了一个劣徒，只要下得决心，不难一剑诛戮，永绝后患，但另有一个人，也只为了一念之恩，做出一件抱憾终生的事，如今竟演变得武林沉沦，魔焰高炽，这个人你必定想不到他是谁？”

   韦松忙道：“老前辈是指万毒教老教主花月娘是不？”

   百忍师太神情突然变得异常难看，苦笑一声。道：“固然和花月娘有关，但却是由另一个人而起。”

   韦松心中一动，道：“晚辈曾听兰表妹说起，那花月娘当年为了一桩情恨，远走蛮荒，现在创设万毒教争霸中原，乃是向一个人报复……”

   “唔但你知道她要报复的人是谁？”

   “这个——晚辈揣测不出来。”

   “让我告诉你吧！她要报复的，共有两个人，其中一个，是号称‘宇内一君’的康一苇——”

   “啊——”

   “另一个，却是你万万想象不到的，他就是人称’玉面郎君’的徐文栋。”

   “什么？徐文栋——？”

   “不错，徐文栋——你的姨父，兰儿的生父，我的胞兄。”

   “徐姑姑，这——这件事怎会和姨父扯在一起呢？”

   “你且勿心急，听我告诉你一个故事……”

   “二十年前，你父亲年纪不过三旬，而你姨父徐文栋，更只二十二三岁，连襟两人都在盛年英发之时，平常连袂行道江湖，并负侠誉，交称莫逆。有一次，两人远游峨嵋之后，结伴泛舟东归，途经巫山，却在舟中结识了一个游方道人……”

   韦松脱口道：“啊！一个道人？”

   “不错！一个满口胡说的道人。”

   “那道人一见你父亲和姨父俱是神采英朗的侠士，顿时鼓动如簧之舌，一定要替他们观审气色，预卜吉凶，大家同舟无事，乐得听他胡诌取笑，原也算不得什么，谁知这一来，却种下无边祸患。那道人首先替你父亲看相，说他印堂阴暗，面带煞星，三日之内，必有大祸，重则废命，轻则家尽失。你父亲心胸坦然，一笑置之，并未放在心上。可是，那道人在详观你姨父之后，又说出一番骇人听闻的话来……”

   “他怎么说？”

   “他说你姨父目有异光，眉脚倒反，命宫不顺，必主亲谊失和，婚姻不满，须得另娶一个年龄比他大过十岁以上的女子，才能化凶呈吉，相偕白首。”

   “这不是胡说吗？”

   “哼！岂止胡说，简直是邪说。”

   “姨父相信不相信呢？”

   “当时你姨父正是少年英俊，自然不会相信这些胡言乱语，因而半带调侃地问：‘要是我不想再娶，或者娶的不比我大过十岁，又当如何？’那道人却道：‘天意如此，人力万难挽回，只怕到时候由不得你自己。’你姨父哂笑道：‘老天应当导人为善，却强人所难，未免也太多事了。’那道人悍然不悦，冷哼了一声，便未再说。

   谁知经这一席话后，第二日舟抵序府，你姨父竟忽感心神不宁，意烦性躁，坚持不愿继续乘舟，你父亲无奈，只得陪他舍舟登陆。顺陆路行了两天，你姨父的性子竟越变越坏，心浮气躁，动辄发怒，一反平时温和个性，你父亲生怕途中出了事故，便雇了车辆，预备连夜赶路，带他返家。那天夜里，车行荒郊，突然听到一片林子里，传来女人的悲呼号哭之声，你姨父一听那声音，暴性忽发，挣扎着跃下马车，如飞向林中奔去，才到林边，却险些和另一个从林里疾奔出来的人撞个满怀。那人身法灵捷无比，只一侧身，便从你姨父近身处掠过，头也不回，扬长而去。但是，他的面貌，却被你父亲看在眼里，原来竟是康一苇。”

   韦松骇然一震，忍不住失声轻呼：“啊！是他——？”

   百忍师太继续说道：“那时，康一苇也不过才三十许人，尚未挣得‘宇内一君’这份名号，但他素有侠名，怎会从荒林中疾奔出来，而且，林中还有女人的哭叫之声？你父亲一时不知缘故，紧随你姨父冲进林子，入林之后，才发现林中有一间简陋的茅屋，这时，你姨父已经站在茅屋中，昏夜一灯如豆，屋中仅有一张竹榻，一个赤身露体的中年女人，蜷伏在床上悲泣。”

   她说到这里，忽然住口未再向下述说，目光从窗口移收回来，望了韦松一眼，平静的问：“故事说到这儿，你应该想得到那女人是谁了？”

   韦松沉吟一下，道：“晚辈猜想，那奔出林外去的既然是康一苇，茅屋中的女人，必定就是花月娘。”

   百忍师太黯然一叹，道；“不错，正是那下贱无耻的女人。”

   “据说花月娘就在那一天，被康一苇废去了武功？”

   “不错，这就怪康一苇一念之愚，假如那时他干脆一掌杀了那下贱女人，至多落个心狠手辣之名，焉能有今日武林一场劫运。”

   “他乃是侠义中人，自然不肯做出那种狠毒之事。”

   “但他纵然手下留情，一样未得人谅解，起码你父亲和你姨父，首先就断送在误会之中。”

