    六八 

   慧心眼睛一瞬，幽幽接口道：“奇怪我为什么穿了这件俗装，是不是？”

   韦松忙点头道：“正是，我险些没有认出是你来，你为什么要这样打扮呢？”

   慧心羞怯的低下头，过了片刻，忽又昂起粉面，冷冷道：“我为什么不能这样打扮？这件衣服本来就是我的，因为一因为——好久没有穿过了，今天特地找出来，看看还能不能穿得上——”

   她斜睨了韦松一眼，又道：“韦师兄又何必大惊小怪呢？”

   韦松讷讷笑道：“不！不！我只是有些奇怪，师妹是出家人，今夜怎么会突然想起换了俗装？”

   慧心红红脸，笑道：“韦师兄，你看我穿俗装和僧衣，哪一种好看些？”

   韦松怔了一下，道：“这话叫我很难回答——”

   慧心迫问道：“怎么难答？”

   韦松道：“师妹丰神脱俗，穿僧衣则高雅圣洁，着俗装则秀丽飘逸，实在叫人分不出哪一样不美。”

   慧心笑道：“不行，我一定要你说一个分别出来。”

   韦松沉吟半晌，道：“如果一定要分别不同，依愚兄世俗眼光看起来，自然是俗装比较方便些——”

   慧心听了这话，立现欣喜之色，招招手道：“来！咱们到林子里再说。”

   韦松如言随在她身后，两人踏着落叶。重入竹阵，不一会，来到林中一处空地。

   慧心叫他坐在地上，自己也挨在身边席地而坐，双手抱膝，满足的低语道：“多少年来，一直希望有一天，有人陪我在林子里谈谈，平时除了师父，只有有巧巧肯陪我，但它又不能跟我说话。”

   韦松迷惘的问：“师妹日间约我来林中见面，就为了想我陪你谈谈？”

   慧心摇头道：“不！我有很重要的话要问你。”

   她不等韦松开口，径自又紧接着道：“但是，我们现在暂时别谈那件事，我想先问你，今天师父跟你说些什么？”

   韦松道：“她老人家是跟我讨论东方姑娘疗伤的事。”

   慧心道：“疗伤是正事，她跟你讨论什么？”

   韦松心知她已经偷听过经堂中谈话，使坦然将炙穴为难的经过，详详细细说了一遍。

   慧心听了，半晌不语，许久，才轻轻问：“依理说，东方姑娘对你有救命大恩，纵然粉身报答，也是应该，但这件事不在肯与不肯，而在疗伤之后，你势非娶她做妻子不可，你考虑过要不要答应下来呢？”

   韦松又把徐文兰立逼同意的事，补述一次，然后道：“为报重恩，我已经没有抉择余地，唯一善策，只等医好东方姑娘，舍命一死，以保全她的清白——”

   慧心猛可跳了起来，叫道：“什么？救了一个，死了一个，这是什么办法？”

   韦松叹道：“我既不能眼睁睁见她长此昏迷不救，除此之外，又有什么办法？”

   慧心道：“亏你是男子汉大丈夫，连这点主意也拿不出来？”

   韦松道；“师妹如有两全之策，就请教我，终生感戴。”

   慧心道：“眼前便有两个办法，只不知你愿意不愿意？”

   韦松道厂‘师妹快说出来参酌参酌！

   慧心道；“第一个办法：咱们只消下山，在附近捉一个男人上来，叫他依照嘱咐，替东方姑娘治疗炙穴，事成之后，一刀将他杀死了，万事皆休——”

   韦松忙道：“这种损人利己的事，万万不能做的。”

   慧心又道：“好！那么咱们就用第二个办法：你和我留一封信给师父，连夜下山，赶往万毒教总坛，去替她把解药抢回来，这样总好了吧？”

   韦松默然半晌，道：“这一条固然是可行之计，我也曾经对姑姑提过，但她老人家认为，由此往洞庭，一去一返，旷日甚久，何况万毒教总坛因欧阳琰伤败遁回，势必加意防范，假如硬抢硬夺，未必会抢得到手——”

   慧心道：“这么说，一定要你替她炙穴？一定要你拿性命去报答她？”

   韦松黯然道：“目下除此一途，已经想不到更好的方法。”

   慧心竖眉不悦，道：“你愿意死，我可不愿意，韦师兄，你说你到底喜不喜欢那位东方姑娘？”

   韦松惊讶道：“这话什么意思？”

   慧心道；“你要是喜欢她，替她炙穴疗毒好了之后，索性娶她过来，要是不喜欢，干脆我——”

   韦松一惊，道：“师妹，你怎么样？”

   慧心咬咬牙，道：“干脆我一刀杀了她，从此再没有麻烦——”

   韦松骇然道：“你怎会生出这么可怕的念头，你——你要叫我做天下人不齿的勾当，要我恩将仇报，永生永世受万人唾骂？”

   慧心脸色一连数变，突然“哇”地抱住韦松，失声痛哭道；“可是，我不让你去死，我不要你拿性命去报答她，你要是死了，我也不能再活下去了——”

   韦松大吃一惊，猛然推开她的纠缠，站起身来，道：“师妹，你是佛门中人，怎能这样？”

   慧心死命摇着头，嘶声叫道；“我不是佛门中人，我不出家了，师兄，答应我，让我蓄发还俗，让我永远跟你在一起，答应我，答应我——”

   韦松万想不到她竟然说出如此露骨的话来，一时目瞪口呆，不知该如何才好，慧心的身子，却像蛇一地扭缠着他，樱唇如雨，不断落在他的眼上、顿上、嘴上——

   他虽然活了二十年，似这般被一个少女赤裸裸吐露爱意，火辣辣纠缠着身子，这还是生平第一遭。

   是以，他一时竟忘了该如何是好，只知瞪着眼睛，浑身不停的颤抖。

   慧心像一团熊熊烈火，扭动着，呓语着；“韦哥哥，答应我，我要蓄发，我要嫁给你，一定的——”

   韦松惶然喃喃道：“啊！不行！不行！不行——”

   慧心叫道：“行！行！你忘了在华山水窖里，你已经触摸过我的身子，除了你，我不能再嫁给旁的男人，是吗？”

   韦松惊惶失措的摇着头，道：“没有，我没有，师妹，快放开手，快放手——”

   慧心泣道；“难道我不如东方莺儿？难道你不喜欢我？”

   韦松神情一震，突然一挣而起，沉声道：“师妹，你疯了么？要是被姑姑看见，咱们都别想活了！”

   这一挣，用力过猛，竟将慧心推跌在地上——

   慧心冷不防韦松会这样用力，一跤滚跌地上，整个迷梦、幻想、希望——都被这一跤跌得粉碎。

   她怔怔坐在地上，一时反倒忘了悲伤和哭泣，拥塞在她心中的，只有屈辱、悔恨，说不尽的屈辱和悔恨。

   她向他掬出赤裸裸一颗心，换来却是满身羞渐。

