    七〇 

   百忍师太又道：“炙穴之后，也有三要，第一，拭去穴上灰烬时，要用手拂拭，不可用口吹落，第二，拂去灰烬，涂上返魂香盆中泥土，要轻轻用手替她揉摩穴道，第三，一切就绪，替她穿好衣服，要等过半盏茶时光，才能解开她的睡穴。”

   她说完这些禁忌和应该留意的事；长吁一声，转身向房外行去，一面吩咐道：“事不宜迟，你们现在就开始吧，炙穴完毕，可以留兰儿在这里守候替她解开睡穴，松儿可即来经堂一行，我在经堂等你，另有要紧的话要告诉你。”

   韦松躬身应了，送走百忍师太，徐文兰掩了房门，放下门帘，开始替东方莺儿解卸衣裙。

   韦松心头狂跳不止，口觉喉干舌燥，两只手都在簌簌颤抖，竟无法抑制自己。

   他连回头看一看的勇气也没有，颤抖着道；“兰——兰表妹，你——你能不能用——用一条布——巾，把我——眼睛蒙起来，由你——拉着我的手，去——去替她炙——解穴？”

   徐文兰道：“那怎么成，姑姑不是说过吗，要你全神贯注，心不旁骛，才能有效。”

   韦松叹道：“但——是，我——心里很慌——只怕——力不能从——心——”

   徐文兰道：“这样吧，我用一条布盖住她的脸，你先运功调息一下，把心绪镇定下来，咱们再开始。”

   韦松无可奈何，只好盘膝跌坐，默默运功，藉以镇摄心神。

   徐文兰在他耳边低声说道：“韦表哥，你不能太紧张，要知此举关系她生死，一念之差，便将遗恨无穷，你应该有大夫治病时的坦然心胸，更应该当她就是你未来的妻子，心境自然平静。”

   韦松默默点头，暗自警惕道：“韦松啊韦松，你是堂堂大丈夫，既存一死之心，还想那许多无谓的事则甚，治好她的毒伤，你就安心去死了，世上一切俗念，何必再放在心上。”

   这样一想，果然心境慢慢平静下来。

   功行一周天，韦松显然张目站起身来，徐文兰已经一切准备舒齐，东方莺儿下裳尽褪，直到胯间，头上盖着一条白布，像一具冰冷的尸体，仰面躺在木榻上。

   韦松此时万念俱寂，心如止水，目睹那呈现在眼前白玉般的晶莹玉体，脑中毫无一线淫邪荡漾之感。

   他缓缓从“返魂香”上摘下三片叶子，合以少许泥土，谨慎的揉烂，从东方莺儿“横骨”穴开始，将一点点叶泥，按放在她小腹以下十七处穴道上。

   放妥叶泥，徐文兰递过来一支艾绳装的火头，韦松右手按火，左手轻扬，已点闭东方莺儿睡穴。

   一切都按照预定的安排，引火、，抚穴、去灰、涂泥——

   东方莺儿晶莹玉体之上，一连炙烙了十七处疤痕，果然，体温竟渐渐上升，触手已有温暖的感觉。

   室中香雾缭绕，一片宁静。

   许久之后，徐文兰长长吐了一口气，低声道：“好了！好了！谢天谢地，她已经有了呼吸啦。”

   韦松抹去满头汗珠，如释重负道：“兰表妹，请你替她着好衣服，我责任已了，还须往经堂去见见姑姑。”

   徐文兰道：“你去吧！这儿的事有我，等一会她清醒过来，不知会多奇怪呢？”

   韦松藉着拭汗，抹去两滴泪水，从头上解下东方异遗留那条银链和小牌，交给徐文兰，哽咽道：“兰表妹，再见了，这件东西，是东方老前辈临终嘱我转交，据说是他们东方一家传家至宝，等她清醒之后，请你归还给她。”

   徐文兰诧道：“等一会你自己交给她不是更好吗？”

   韦松凄然笑道：“我去见姑姑，只怕另有要事，或许不能再见到她了。”

   徐文兰惊道：“韦表哥，你要到哪里去呢？”

   韦松长叹一声，道：“人生匆匆，难料之事大多，请你交给她总要妥当些，他们姐弟一向对我误会甚深，我还是不必见她的好。”

   徐文兰误认他不好意思和东方莺儿见面，恍然笑道：“这是什么废话，既是夫妻，那有不见面的道理……”

   韦松不等她说完，突然将银链塞在她手中，激动的道：“兰表妹，咱们从小一起长大，知我者唯有你一个人，愚兄未了之事，就此托付给表妹，盼你多多保重——”

   说到最后几个字，泪水已夺眶而出，猛可转身，如飞奔出了茅屋。

   徐文兰怔怔握着银牌链条，一时想不出他何以会说出这些话——

