    七一 

   第十八章 艰难一死

   韦松含泪奔出茅屋，脑中死志已决，踉跄前奔，暗乍忖道：“云崖乃清静佛门圣地，我要死，也不能死在这儿，必须离开云崖，再寻埋骨之所。”

   他既已决心以死报恩，本不欲再往经堂去见百忍师太，那知刚奔过“茹恨庵”侧，忽然听见一声断喝：“松儿，你要往哪里去？”

   韦松霍然停步，仰头一看，却见百忍师太正目光炯炯站在他面前。

   于是，连忙施礼道：“晚辈正要往经堂拜见姑姑。”

   百忍师太目如冷电，在他身上飞快的扫了一瞥，道：“你已经来了好几天了，连经堂在哪里弄不清楚吗？”

   韦松悚然道；“晚辈正想着适才炙穴的事，一时竟走错方向了。”

   他平生不惯说谎，一边说着，一边脸上已飞起两朵红云。

   百忍师太点点头，道：“炙灾之事，已经圆满完成了吗？”

   韦松道：“幸未辱命，东方姑娘此时呼吸已趋正常，体温复升，等一会就可以清醒过来了。”

   百忍师太慰藉的笑了笑，招手道；“很好，你跟我来，现在我可以给你看看那东西了。”

   韦松茫然随着百忍师大，直入经堂，百忍师太命他坐下，然后深深叹息一声，从怀里取出一张纸条，道：“你先看看这张纸条，也许你会比姑姑更清楚这是怎么一回事。”

   韦松满腹疑云，躬身接过纸条，展开一看，顿时脸色大变。

   原来那纸条竟是慧心所留，上面潦草的写着：“师父：我错了，我不该把韦师兄请到云崖来，更不该没听您老人家的话——晚三天再落发。现在，一切都太晚了，一念之差，我成了俗人中的出家人也成了出家人中的俗人，没有别的，我只有恨、恨、恨——恨自己，恨我为什么身为女儿身，更恨那捉弄人的命运……师父，求您不要寻找我，忘了我这意志不坚的徒儿吧！只作当初没有收留我这个孤儿——天涯海角，也许一堆黄土，也许几片白骨，那就是徒儿的归宿。您老人家的三刃剑，徒儿留在身边，权作纪念，想来师父不会见怪吧？徒慧心敬叩。”

   韦松一口气读完，脸上已一片死灰，张目瞪眼，呆若木鸡。

   这刹那间，空气恍惚凝结成一块铅，重重压在他心头。

   脑海中像有千百件思绪在奔腾窜动，只是不知捕捉哪一件才好——他当然明白，慧心突然留字出走，定是为了昨天夜晚，自己在竹林中刺伤了她的心。

   她到哪里去？人海茫茫，她没有一个亲人，唯一去处，只怕就是信中所谓“一堆黄土，几片白骨——”

   唉！要是她真的想不开，出走自杀了，我虽不杀伯仁，却难逃内心疚责，说不定她的“寻死”之念，正是受了自己“舍命报恩，以全东方莺儿清白”这个思想的启发。

   他越想越悔，也越觉惶恐愧作，默然垂泪，说不出一句话来。

   不知过了多久，百忍师太忽然长长叹了一口气，幽幽说道：“慧心那孩子任性好动，尘缘繁乱，决非佛门中人，所以我迟迟不肯为她落发，谁知万事前定，终于还是闹出事情来了。”

   韦松惶恐地道：“这都是侄儿的不好——”

   百忍师太叹道：“倒也不能怪你，孽缘天定，谁也躲不开的，假如她真的一气之下，横剑自刎，那是她的福份。”

   韦松惊道：“姑姑的意思是说——”

   百忍师太肃容道：“我的意思，慧心这孩于一身武功，已尽得我真传，加以年轻识浅，毫无江湖阅历，要是被什么坏人引诱，踏入歧途，必然在武林中闹出无限风波来。”

   韦松深自疚责，道：“都是我害了她，都是我害了她！”

   百忍师太正色道：“你以为她会真去寻死么？要是决心一死，何处不可舍身，为什么要带走我的三刃剑？”

   韦松霍然惊道：“姑姑猜她有什么可去的地方？”

   百忍师太道：“除了西岳华山，她从未到旁的地方去过，就是去华山，也必在当日往返，我想她别无去处——”

   韦松道：“这么说，她一定往华山去了？”

   百忍师大道：“咱们刚毁了华山总坛回来，她可能不会再到那儿去，何况她负气出走，自然要走得远一些，但我猜她必然不知不觉，仍会走了向东去的路——”

   韦松忙道：“姑姑什么时候看见这封留书的？”

   百忍师太道：“那是今天一早，在她卧房中发现，当时我担心让你知道，会影响作替东方姑娘炙穴疗毒的事，所以没有立刻告诉你。”

   韦松跳了起来，道：“慧心师妹路径不熟，又离开不久，我这就去追她，或许还能追得上。”

   百忍师太问道：“即使追上，你准备怎么样呢？”

   韦松道：“侄儿务必劝她回来，请姑姑再细细开导她。”

   百忍师大淡淡摇头道：“要是这样，那就大可不必去追她了。”

   韦松道：“姑姑的意思是——？”

   百忍师太道：“如能追上，不必劝她回来，你可以径自带她前往洞庭，我等兰儿和东方姑娘伤势痊好，也要到洞庭万毒教总坛去一趟，咱们就在那儿相会吧！”

   韦松未及细想，匆匆应了一声，立即起身告辞。

   百忍师太亲自送他到云崖边缘，看他登上藤篮，临去之际，忽然轻轻嘱咐道：“还有一件事，记住转告慧心，你就说姑姑的意思，让她把头发蓄起来。”

   韦松听了一愣，但未及再问，百忍师太挥挥手，两只大熊早已转动绞盘，藤篮中星丸飞坠，落向崖下。

   他抓住粗绳，临空而降，山风苍劲，吹刮得身上衣衫猎猎作声，使他不期然又想起初次和慧心同篮登上云崖时的情景。

   那飘拂的山风依旧，身边却已经没有拂面发丝，和慧心那纯真而圣洁的笑容。

   一念及此，泪眼朦胧中，他仿佛又置身在华山水窖，清晰地看见慧心娇羞无限，挣扎着向水底躲避，他急急想要拉住她，她却死命向水中潜沉下去——

   遐思之际，篮身猛地一震，原来已抵达地面。

   韦松叹息一声，跨出藤篮，举手拭去泪水，迈开步子，如飞离了云崖。

   他本来已经决心一死，却不想为了另一个寻死的人，只好暂时放弃了“死”的计划，细想起来，竟是多么可笑的事。

   但他现在毫无心情去衡量这些，在他心中，只有一件事——那就是无论如何，要追上慧心，不能让她轻易毁了自己宝贵的生命。

   一路疾奔，午后不久，已到了西岳华山。

   华山总坛只剩下遍地死尸和一些沉痛未复的华山门人，在默默掩埋死者。

   韦松略一查询，没有一个人见到过慧心的影子。

   他无可奈何，不敢耽误，匆匆又高开西岳，照百忍师太揣恻的方向，一路向东追赶。当天，经芦灵关踏人豫境。

   第二天，宿卢氏，未见慧心踪迹。

