    一五〇 

   “谁要是调军队来，大伙今天气了！”听到这句话的人都鼓噪起来。

   众人也跟着起哄，大监工一时束手无策。

   这时候项梁已夺下项羽手上的鞭子，自己好言地对监工道歉。

   一会儿，只见千马奔腾，戟光戈影，镇压的军队到了。劳改犯刚才嘴硬，一看真刀真枪来了，大家急忙散去，又回到各人的工作岗位上，只剩下怒气未息的项羽和还在忙着道歉的项梁留在原地。

   监工们看大监工在场，倒也不敢乱来，只是七嘴八舌地向大监工报告刚才的经过。

   那个惹出事端的监工反而呆在一旁说不出话。

   “你处理事情根本不对，为什么不先救受伤的人？”大监工骂那个监工说：“不问青红皂白反而打他？”

   “到底是大监工明理。”附近的劳改犯纷纷议论。

   “但是此风不可长，这个小子先押回师部。”

   在军队包围监视下，项羽被五花大绑起来押走。

   ７

   炎热的秋阳下，一群衣衫褴褛的劳改犯走在崎岖的山路上，他们有的牵着马拉的平板车，有的徒步而行。一个个形容憔悴，步履艰难。

   但骑在马上的押护兵卒却并不放过他们，对走不动而落后的人，不是大声叱喝就是用鞭子抽，要他们加快脚步赶上去。

   骊山陵墓需要上好的木料，咸阳附近山上出产的木料都不能用，一定要产自巴蜀和楚地的。

   产地有专人专管在冬季伐木，到了春季雪山溶化，顺着溪水流入河流，扎成木排由江水（长江）而下，再溯汉水而上，到汉水尽头改从陆路运到骊山。这段陆路虽然经过整修加宽，但仍要翻山越岭，通过重重山沟。

   这些负责运木料的劳改犯，乃是以旅，也就是一千人为单位。这项工作算是骊山劳役中最苦的一种，不但要负重搬运，而且要长途跋涉。

   项梁叔侄和黥布、魏豹和彭越等五人也在这群人当中，他们共同负责一部双马拉的汽车。

   项羽上次出事，有关上级念他年轻不懂事，以及怕事件扩大，只将项羽狠狠地鞭打一顿，然后单独监禁一个月，放出来转到木料搬运队，而项梁等人则是自愿申请的。

   这些人在到达目的地以前，要经过好几天的翻山涉水。到了夜晚宿营，为了怕逃亡，有时会借用县城都邑的大牢，小小的空间，硬是将一千人塞进去，往往腿都伸不直，更别说睡觉翻身了。但他们也得你靠我的背，我枕你的腿睡，因为明天还有漫长的路要走。

   他们比较喜欢的是宿在野外，运气好的话，附近有条山溪或河流，可以在晚饭后痛痛快快地洗澡，虽然洗澡前后还要点名清查人数，够麻烦的。

   但是，在野外宿营有样最痛苦的事——睡觉的时候，每五十个人的手都要捆连在一起，翻身或小便都要让五个人全知道，这也是防止逃跑的措施之一。

   平常，押送的兵卒来回巡视，劳改犯之间几乎没有机会谈知心话，只有晚饭后到天黑前这段时间，兵卒放松了警戒，准许他们在警戒圈内自由活动，这时候他们才可以聊聊天，唱唱歌什么的。

   那天晚饭后，项梁等五个人又聚在一起。彭越四周张望无人，卫兵也离得很远，他长叹一口气说：“难道我们就要长久如此下去？”

   魏豹笑着说：“不想这样有什么办法？只有过一天算一天了！”

   彭赵见项梁不作声，盯着紧问了他一句：“项兄意下如何？”

   项梁没作回答，项羽却雷鸣似地抢着回答：“这样下去不累死也得气死！我看干脆找个机会走了算。”

   “我又没问你，”彭越说：“小孩子多什么话！”

   “你不是问项兄意下如何吗？不问我问谁？”项羽不服气地说：“喊我'小孩子'？你只比我大几岁。”

   “项羽，跟长辈说话要规矩点。”项梁责备他说。

   “怎么样，你季父如此说了，你再无话可说了吧？”彭越高兴得哈哈大笑。

   项梁正色地说：“项梁有几句肺腑之言想说，但未说之前，项某有一个请求。”

   “是否要我们保守秘密？”魏豹自作聪明地问。

   “虽不中亦不远也，不过比这更进一步！”项梁略带神秘地说，然后，他看了一向沉默的黥布一眼。

   “项兄有请求，先说出来听听。”黥布这才答话。

   “多日相处，患难见真情，我等意气相投，何不结为异姓兄弟，来日有事也可互相扶持。”

   “固所愿也，不敢请耳！”魏豹高兴得掉起文来。

   “说话不要文绉绉的，我听不懂！”彭越却不高兴。

   “我是说很愿意，只是不敢先请求。”魏豹摇摇头解释。

   “那当然好！”彭越又兴奋地说：“不过我是个打渔的，而且还干过土匪，只怕委屈了项兄这位名将之后。

   “什么名将不名将，国破家亡，同是天涯沦落人！”项梁叹了口气。

   “你呢？”魏豹转向黥布问。

   “还是你的话，固所愿也，不敢请耳！”黥布笑着回答。

   “你们都结拜兄弟，那我算什么？”项羽大叫，声如虎吼。

   魏豹连忙掩住他的嘴：“你想将守卫喊来，是不是？”

   “彭越、黥布，年纪比我大不少，喊他们叔叔不冤枉，你只比我大个三、四岁，凭什么？”项羽还是不服气。

   “看你平日聪明，这件事上怎么这样糊涂，结拜不能分两批吗？”项梁哂笑。

   “两批？”项羽会过意来，指着魏豹大笑：“我说吧，凭你也想当我的叔叔？痴心妄想，做白日梦！”

   ８

   于是，他们撮土为香，咬指和血为盟，香烛和酒全都免了。项羽、彭越、黥布先行祝告天地，结为生死异姓兄弟。接着项羽和魏豹也拜了八拜，义结金兰。

   在三人当中，项梁三十六岁，最长，成为大哥。彭越三十二岁，居次，为二哥。黥布二十八岁，最小，是三弟。

   项羽和魏豹方面，项羽十八岁，而魏豹二十一岁，他只得心不甘情不愿地喊他大哥，因为在外表看来，长相威猛的项羽要比娃娃脸的魏豹大上许多。

   “现在我们已经是兄弟了，大哥心里有什么话可以直言！”彭越性急，刚一结拜完就催促项梁。

   “我想先问两位贤弟的看法。”项梁不急不缓地说。

   “老彭打家劫舍，大鱼大肉，吆喝别人惯了，到这里来，吃杂粮喝凉水不说，光是每天听别人呼来喝去就受不了，一直想跑，只是找不到机会，同时一个人也感到孤掌难鸣。如今日行山道，夜宿叶林，只要敢跑，转眼就找不到了，再加上三人同心，真是机会来了 ！”彭越是直肠子，一开口话就没得完。

   “三弟，你呢？”

   “当然跟二哥想法一样，在骊山这样做一辈子也封不了王！”黥布念念不忘相者的话：“大哥，我们主要想听你的意见。”

   “我的想法与你们稍微有点不同。”项梁停下来看他们两人的表情。

   “哦？”两人同时问：“大哥有何想法？”

   “我们不只是个人一走了之，而是要弄得这里天翻地覆，让天下人都知道嬴政的暴虐，为自己一个小小的坟墓，劳民伤财，弄得天下人都不安！”项梁坚决地说。

   “这不容易！”黥布摇摇头说：“就凭我们三个人……”

   “我们两个算不算人？”项羽提出抗议。

   “当然算，只不过是小孩，”黥布笑着说：“就算是五个人，要如何制服这一百多名卫卒，以及如何鼓动这一千多名劳改犯弟兄？二哥，你怎么说？”

   四个人八只眼睛全注视着彭越，看得这个江洋大盗心里发毛，有点不好意思起来，他拍拍他特大号的脑袋说：“三弟的话很对，我们五个人的确是太少了点，”他抓抓头皮又说：“大哥的话也不错，弄他个天翻地覆，让天下人都知道，要是能带个百儿八十人走，操我的老行当，那更是再好不过了。”

   “如今天下表面已定，其实内里暗潮汹涌，”项梁侃侃而论：“嬴政严法苛刑，天下民众有怨，此其一；伐北征南，大兴土木，久战之后民不得安，此其二；各国有志之士，蠢蠢欲动，正在各自培养民间势力，此其三。有此三种征候，最迟维持到嬴政死后，天下必乱，这是男子汉大丈夫建功复国的好机会！”

   “大哥所言甚是，”黥布点头：“所以我们必须早日脱离此地，为将来作打算，才会有一番作为！”

