    二〇 

   余树奇专心拔他的藤条，对于宋大娘一家人的表情，毫无所见，顷刻间，藤丝被他拔出来堆成一个松软的小草。

   宋改还记得他要上来拔藤心，这时又叫道：“这回该是我来了！”

   余树奇将只眼由藤心瞄过去，已看到另一端透有亮光，试用口一吸，也觉得有气入口，当即笑道：“你试试行不行？”将藤条交到宋改的手上。

   宋大娘向来改扫了一眼，回头对余树奇道：“恭喜小侠大功告成！”可是脸上没有一丝笑容，又回头对宋敏道：“敏儿跟我去缝布兜。放儿去看水开了没有，泡上几壶好茶，你爹也该回来了，改儿别只顾贪玩，待宋哥哥做好了通气管，便和宋哥哥回屋里坐。”

   余树奇见宋大娘恁般热心替他缝布兜，慌忙连声称谢。目送母女走远，却见宋改涨红了小脸也拔不出一根藤丝，忍不住好笑道：“还是待我来罢！你能有多大力气？”

   宋改把藤条交还余树奇，拍一拍小手，脸红红地站在一旁，憨憨地望余树奇拔那藤丝，不时跳上那藤丝堆成的小阜，打了两个筋斗又跳了下来。

   余树奇做了空心藤管，卷成一捆。又往树林里斩了一段六七尺高、三四尺径的坚木，待把坚木挖空，忽然心念一转，暗道：“若是挖空，万一跌裂了怎生是好，不如让它整段丢下谷去，然后再挖为好！”

   他把木头滚回空地，用一扎藤丝把木头捆扎起来，左手提藤，右手提木，笑说一声：“回去罢！”

   宋改吐一吐舌头道：“宋哥哥！你那来的这大力气？教我！”

   余树奇笑道：“力气是练武练出来的呀！你娘还不是教你？”

   宋改苦着脸道：“娘才不教我练什么武哩！她只教我蹦蹦跳，爬藤子、爬树、翻筋斗……”

   余树奇失笑道：“那就是教你学轻功呀！怎还说不教？”

   宋改诧道：“那是轻功？”忽又“唔——”一声，摇头道：“才不是哩！哥哥此我大不了多少，都能跳上树顶，我呢，连跳不到四尺高，说是练重功倒还有几分像！”

   余树奇见他说得好玩，忍不住哈哈笑了一阵，才道：“重功这门功夫也有，一脚可以蹬塌几尺地面，一掌可以打死一头大象，要学到重功，也是好事！”

   宋改睁大了眼，憨憨地问一声：“真的？”

   余树奇道：“如何不是真的？你且看来！”左脚向山石一蹬，那山石整个陷下尺许，却不像一般人留有一只深陷的鞋印。

   宋改竟被这突然出现的奇迹吓得一呆，却闻远处有人哈哈笑道：“好一个落地生根，今世能者并无几人，我宋祥仁这回总算开了眼界！”

   余树奇一闻笑声，立即回头，已见两条身形由山脊奔下，心想：“这人眼力好高，相隔这么远还看得清楚！”及听来人自报姓名，知是屋主人到了，急回身前迎，宋改已急喊一声：“爹！”飞奔而去。

   宋祥仁说一声：“罢了！那人是谁？”

   余树奇心里暗诧道：“这人怎的没有半点父子之情，自己的小儿子恁般热烈迎接，他只说一声罢了？”

   但那宋改喜欢得像什么似的，拉着他爹的手，嚷道：“他是余家哥哥，是客人！”

   余树奇忙躬身道：“晚辈余树奇有礼！”

   也许“罢了”两字是宋祥仁的口头禅，这时又说上一句，才握紧余树奇的手，笑道：“小子好功力！这种落地生根的功夫，据说只有寒山独孤老人、天潭野僧、夺魄行者、米脂人魔、半痴婆婆几人办得到，现在该加上小友一人了，不知令师何人，可否告知老夫瞻仰？”

   余树奇因见他对宋改尚是那样冷冰冰，又来唠叨一顿，所以大为不满，心想：“落地生根乃一种千斤坠的功夫，与我这盈字诀的金刚降杵完全不同，偏要冒充什么内行？”但因宋大娘正帮自己缝制布兜，不便对她丈夫没礼貌。

   于是，含笑道：“恩师并无名讳，自号为仇残子！”

   宋祥仁停步搔首，想了半晌，结果还是摇摇头道：“仇残子？这人从未听过，天残子倒有一个，但已经死了上百年……”他自言自语说了一阵，忽然转口问道：“令师是否少了一只手？”

   余树奇忍着笑道：“少了两只脚！”

   宋改忍不住“噗嗤”一笑，跟在宋祥仁身后的宋启也笑了。只有来祥仁先喝出一个“胡”字，敢情他蓦觉对方是个客人，没有把“说”字再喝出口，即时转笑道：“少了两只脚还能教小友练腿上的功夫，天下有这道理么？”

   余树奇正色道：“恩师的武艺无人能及，晚辈练不到的地方，尚有十分之九，什么凌虚飞渡，流水行云，这种绝艺，尚且不得其门而入哩！”

   宋祥仁不知余树奇对他不满，故意顺口开河来吓他，果然大为惊骇道：“这样说来，令师可说是今世神人了！”

   余树奇心里暗笑，仍旧一脸正经道：“恩师曾说山高水更高，她距离至艺两字尚远。”

   宋祥仁听得啧啧称奇，见余树奇放在篱笆门边的巨木和长藤，又问道：“小友要这个作何用处？”

   余树奇正要回答，宋大娘已因早听到丈夫回到门处，没有进屋就唠叨不停，忍不住扬声骂道：“老不死又不是日子到了，尽在外间叫唤甚么？”

   宋祥仁这才“哦”一声道：“我们进屋再说！”回顾宋改道：“你和你二哥陪余哥哥往屋里坐，我即时过来！”

   余树奇道：“晚辈来府上叨扰已久，前辈尽管请便！”

   宋祥仁走后，余树奇与宋启兄弟回厅上寒喧不到几句，忽想起辛苦做成的藤皮通气管还放在篱笆门外，生怕被别的东西搞坏，忙将通气管和巨木提进厅内。因见那庞然巨木，大捆藤皮，堆得不太雅观；又将它统统提往厅后的断崖边缘，专待布兜制成，便可下迷云谷救人。

   以余树奇个人来说，他无须布兜也可以下谷，大不了手上拿两块板子，便可借力御风。

   最初他因恐怕手上拿木桶太重，落地时会被砸碎，才需要一个布兜作为缓冲，这时既然换成巨木，已不必再愁砸碎，布兜已成为多余。

   但已经麻烦别人半天，总不能说是不要了，他想了再想，最后决定若连夜能够赶制成布兜便罢；否则，明天一早，无论如何也得跃身下谷，决不因一个布兜而耽搁自己的要事。

