    五五 

   但玄阴婆婆艺业已通玄境，怎会被谭妒非点中？只见她略侧身躯，横臂一挥，谭妒非就连人带剑被挥飞丈余。

   那宋敏原是恐怕玄阴婆婆把余树奇杀了，急急由树林赶上山岗，待她上得峰头，看到三人打得异彩漫空，不觉看得呆了。

   谭妒非被玄阴婆婆一臂挥飞，恰落在宋敏身前小及一丈，两人本经交手，此时见面眼红，叱一声：“贱婢接我一招！”

   宋敏看得出神，一见有人被打飞，远以为是余树奇，急得叫出一声：“不好！”那知来的竟是谭妒非，而且活生生向她进招，此时已来不及抽出“五铃带”，惊呼一声：“啊呀！”向后翻身滚落。

   玄阴婆婆一招过后，正待向余树奇发招，不料突有此变，生怕宋敏受伤，厉喝一声，飞身纵去。

   余树奇也随后急迫，见谭妒非兀自追那宋敏下山，忙叫一声：“妹妹当心后面！”仗着盈虚功的身法神速，一吸真气，双手一划，胸部一挺，竟凌空飞越玄阴婆婆头顶。

   玄阴婆婆一闻头上风声飕飕，猛抬头，已见一道白影掠空而过，不禁大骇，急向空中连拍两掌。

   余树奇身体悬空，受了玄阴婆婆这两掌，去势更速，竟飘过宋敏前面，回身一拦，喝一声：“往那里走？”

   那知宋敏竟双臂向身后一背：“冤家！你尽管打！”

   余树奇见她恁般无耻，恨不得真一掌把她拍死，伹又留她一个活口，好替那宋改查明身世，就这么略一犹豫，玄阴婆婆已如飞赶来，却听谭妒非在一边急喊：“奇哥哥快走！”余树奇本来意料不到会与玄阴婆婆打这一场，一听谭妒非召唤，一个纵步落在她身旁，低声说一句：“往树林去！”立即双双一跃下山，隐身入林。

   玄阴婆婆知道人一进林，就如同黑虱入发，难得寻找气得斥责宋敏道：“就是你心急，不躲在林里面，出来干甚么？要不是你出来，再过几招，不活捉那小子才怪，这回你自己找他去！”

   宋敏被谭妒非追她滚下山峰，已是头破血流，又见余树奇像凶神恶煞对她，再被玄阴婆婆一骂，竟呜呜哭了起来。

   谭妒非轻轻一揑余树奇的腿根，“噗嗤”一笑。

   她这一笑虽轻，但玄阴婆婆已经察觉，接口骂道：“浮山子的门下休躲在林里充乌龟，有种的就出来接婆婆两招！”

   谭妒非笑道：“我没那么傻，打不过当然是跑，是躲。哼！你有甚了不起，不过老而不死罢，要是姑娘长到你那年纪，不打死你才怪！”

   玄阴婆婆怪笑两声道：“等你长到我这年纪，我早就死了，要打就现在出来！”嘴里虽是这般说，心里也暗自嘀咕道：“以这妮子眼前的艺业来说，再过十年，婆子就有点吃不清，那小子更狠，只怕三年也就够了！”其实她不知余树奇的盈虚功最耐久战，若非还分神照顾谭妒非，而单独接战，只怕玄阴婆婆再过半个时辰便得吃瘪。

   谭妒非那肯出林？接口骂道：“姑娘偏不出去，你有本事就踏进树林，包有你的耍子！”

   玄阴婆婆笑道：“我老人家放刁出了名头，还会怕你一个小妮子，你不要出来我就和你耗着到天亮，连耗三天，怕饿死你这狗男女！”

   谭妒非听敌人骂她为狗男女，不禁大怒，叱一声：“你……”即想纵出。

   余树奇急将她拦腰抱实，压低嗓子道：“不要和她硬拼，我们得用计把她诱开此地，不然，一被她听到田叔叔在洞里拷问人，那就糟了！”

   谭妒非知这事有关重大，忙道：“怎能诱她走开？”

   余树奇道：“她们志在得我，伹那贼婆的轻功追我不上，你我故意跃上树梢，待她将要追及，即分开两头走，她们定要追赶我，你走了一程，见我走远了，再悄悄上山，将田叔叔几位引来这里，我自会回来寻找。”

   谭妒非担心道：“你莫被她抓去了！”

   余树奇笑道：“那有这么容易？在树顶上走，纵使打她不过，只消往下一沉，还不是像这时一样？”

   谭妒非喜道：“就这么办！”

   她这话说得过份高声，被玄阴婆婆听到，喝一声：“商量好了没有，怎么办？”

   谭妒非接口道：“上树顶来打死你！”话声一落，即与余树奇穿枝直上，在树叶上拔步飞奔。

   玄阴婆婆见他两人缄默半天，原来商议出这一着棋，也就一纵登树，边走边笑道：“我明知你定要分开走，看我究竟追谁，以为我定迫臭小子不成？老实说，臭小子不要了？”

   宋敏虽也能在树梢上走，但得战战兢兢，找些较大的树枝垫脚，所以落后退远，听玄阴婆婆说不要余树奇，急得又叫起来道：“你不要我要！”一语甫毕，无意中用上重力，那树枝立即往下一沉，身子也几乎栽倒，惊得叫了一声，好容易攀得另一根树枝，翻身上去。

   玄阴婆婆骂一声：“废物！”仍是不停脚地追赶。

   余树奇听了玄阴婆婆说要追赶谭妒非，原先议订的计策又得改变，好在和谭妒非相距很近，忙低声道：“不管她追我不追我，你尽管走你的，在远处绕道找田叔叔，我拦着她来打！”

   谭妒非轻轻回答一声，仍然并肩疾走。

   因为玄阴婆婆的轻功比较谭妒非高，不消多时，双方距离渐渐接近，余树奇突然拧转身躯，喝一声：“打！”双掌即时推出，谭妒非却似离弦之箭，疾射而去。

   玄阴婆婆何等练历，她虽是急迫上前，见距离渐近，早就防备对方突然出手袭击，此时见余树奇掌形一动，她横推一掌，身躯已横射老远。

   她说过不追余树奇，乃是她忽然想到先把谭妒非打死，除去它的绮念，所以脚尖一点树梢，又向谭妒非追去。

   余树奇心里一惊，轻身一纵，又拦在玄阴婆婆面前，劈面又是一掌。

   玄阴婆婆一连闪开几次，俱被余树奇拦在前面，眼见谭妒非越去越远，不由得怒道：“你真要找死？”

   余树奇笑道：“人自出生那天起，就是一步一步向棺材里顶走，找死还足奇怪么？”

   玄阴婆婆说声：“好！老婆子成全你这宏愿！”一连劈出几掌凌厉的劲风。

   余树奇施展起盈虚功的轻身法，身子竟随那劲风飘扬。

   玄阴婆婆看得骇然，心想：“这是那一门派的功夫，我怎会看不出来？”忍不住喝问道：“你师父是谁？”

   余树奇笑吟吟道：“宋敏那贱婢难道还未告诉你？”

   玄阴婆婆道：“江湖上没有仇残子这一号！”

   余树奇蓦地想到宋敏必将他要下迷云谷的事，告知玄阴婆婆，若不显点真实功夫，以玄阴婆婆这种艺业，说不定要穷探迷云谷，宋改在谷底练功岂不糟糕？

   因是，他哈哈两声道：“我师父天仙化人，岂是你这江湖宵小能识？”

   玄阴婆婆听得怒火冒顶，一声：“接招！”双臂一围，两股猛烈的劲风由外向里一合，劲风过处，竟荡得十几丈内的林木叶落枝摇。

   余树奇不敢大意，使个“圆”字诀，将罡气布满周身，不躲不避，让劲风合拢时那股气漩将他身子扬起，立即一个“损”字诀兜头击落。

   玄阴婆婆这一招“小鬼戏钟馗”已是用上八成真力，居然伤不了对方，不知这少年人究有多深的功力，大为骇异中，忽觉劲风临头。

   以玄阴婆婆这种顶尖的高手，不说明真打则已，一经说明，怎好未见真章即时躲避，虽觉头上劲风大异往时，也只好双掌望天一托。“蓬”一声响，余树奇被震高飞十丈，却在空中笑问一声：“死了没有？”

   玄阴婆婆掌劲一与上方相接，立觉重力万钧压下，脚底响起一阵暴裂折断的声音，也不知踏碎多少树枝，直沉到地，听头上这么一问，登时又羞又恼，大喝一声，又往上纵。

   余树奇身子悠悠落下，见她身躯一冒出树顶，笑说一声：“再来舂米！”仍然是“损”字诀向下一击。

   玄阴婆婆四周被枝叶包围，无处可避，没奈何只好仍用双掌一顶。

   那知这回她身子也是悬空，不如前次还有枝叶借力，双方掌劲一接，立又“蓬”一声响，余树奇不过上升丈余，玄阴婆婆几乎坐个屁股着地。

   余树奇哈哈大笑道：“这个舂米的办法可好？再来！”

   玄阴婆婆真个气极，但她自忖再由原处上去，势必仍被击落，忍住一口气，横走几步，双掌一挥，先向上方打出一股劲风，将枝叶打得飞上半天，然后跟着上去。

   但她这一举动。又教余树奇看准了机会，待她刚冒得上来，又横里拍出一掌。这一掌劲道虽小，玄阴婆婆却不能不接，刚一接招，身子又沉落地面，恨得大骂道：“小子！你不好好打，待想怎的？”

   余树奇笑道：“这还不是好好打么？”

