    九 

   酒坛放落地上，艾领班请示去了。

   司马玉峰心急如焚，他知道自己此刻正面临非常危险的难关，不管他们要把十坛酒抬入龙华园抑或放在这厨房外面，可想而知，这两个都有许多人在场，自己怎可在“众目睽睽”之下爬出酒坛呢？

   这个问题，在司马玉峰进入酒坛之时，张寄尘就已经考虑到了，但他不知龙华园是怎么个情形，无法预为司马玉峰有所准备；而司马玉峰也知道这是一个无法避免而又无法预先解决的难关，既然只有这个办法才能进入龙华园，他也只好以“见机行事”这句话去安慰老奶奶和安慰自己了。

   现在，危机已迫在眉睫，自己如不在一个时辰之内偷偷爬出酒坛，势将被他们发现而遭擒……

   但是，除非他们把这坛酒抬入一间密室，否则自己用什么方法爬出去呢？

   “艾老大怎么样了？”

   “没错，顾关主说暂时放在这里，他教咱们先把酒搬到厨房右边的树阴下，别妨碍出入就行了！”

   “好极，大家动手吧！”

   酒坛又被搬起，退回距离原来地点约三丈处放下，随听艾领班说道：“兄弟们，园里忙得很，咱们走啊！”

   “等一下，艾老大，咱这坛酒的确透着古怪，好像里面装的不是酒，咱们打开来看看如何？”

   “得了，酒坛里就是装着一个人，也不干你的事，走！走！”

   脚步声渐渐远去……

   司马玉峰心头像放下了一颗巨石，顿时轻松了不少，他凝神静听，厨房那边的人声仍清晰可闻，估计自己此刻置身的地点，距厨房约仅四丈余，但这已经是很难得的好运气了，良机不再，再不出去，更待何时？

   他思忖至此，举手按上酒坛的盖子，运力往上轻轻一托，酒坛盖子应手松动，他不敢马上爬出去，又凝神静听一会，听不见有人从附近走过，这才轻轻把酒坛盏子托起，探头向外偷窥！

   由于他躲藏在酒坛中已有两天一夜之久，此刻遽然探出头来，强烈的阳光刺得他眼睛发花，他把眼皮眨了一阵，方才看清眼前的一切。

   第一个映入眼帘的是一片稀疏的松林，视线透过松林，对面不远竟是一片广大的云海，他不禁倒抽了一口冷气，原来自己正置身于一座高出云表的绝峰上，距峰边不过两丈左右而已！

   转头再看，那厨房就筑在右方峰边，是几间竹造房子。

   这时，厨房外正有几个人蹲在地上杀鸡拔毛，他们一面工作，一面闲聊着，谁也没有注意到放在树下的酒坛之中正在冒出一个少年人来！

   司马玉峰以谨慎而敏捷的动作迅速爬出酒坛，把酒坛盖子轻轻盖上，然后匍匐爬行到一处松树浓密之处，四顾无人，立即往树上攀登上去。

   缩骨术有一样不方便，那就是不能纵跳自如，但最大的好处是目标小，行动不易被人发现，司马玉峰攀上树顶时，一片松叶也未被带劲！

   他站在树桠上，纵目四瞩，只见绝峰上苍翠碧绿，浩瀚似海，绝大多数是千年以上的古松，看不见一间屋子，如果这片松林不在“龙华园”之列，则自己连“龙华园”的影子也没看到！

   这倒不算问题，现在，横卧在他眼前的难题是，他不知道该怎样进入龙华园才好，偷偷混进去，或是明目张胆的走进去？

   进入龙华园后，要用什么方法打听父母的下落呢？

   司马玉峰下意识的摸摸带在身上的金牌和血书，是的，不管怎样，这个所谓“龙华园”，其名称当由“龙华会”而来，菩萨处胎经谓“弥勒菩萨”经五十六亿七千万岁后，下生而于龙华树下成佛，准此以观，这龙华园应该不是一处可怕的地方，虽然武圣周梦公严格规定获得“一品武士”之人方准进入龙华园为园友，但自己情形特殊，似应获得通融才对，万一他们不肯宽恕，也总不致把自己处死吧？

   想到这里，司马玉峰胆子顿时壮了不少，他在树桠上坐下，把手脚垂直，闭目深深提一口真气，布向全身穴道，不到盛茶工夫，全身骨头一阵“必卜”作响，随即恢复了五尺之躯！

   他轻轻跳落地面，略整衣衫，便即昂首阔步往松林中走去。

   他认为这是进入龙华园的唯一办法，不管龙华园座落何处，总离不开这座峰头，自己只要笔直向峰头中心地带走去，终归会找到的！

   松林越深入越浓密，举目尽是数人合抱的参天古松，枝干如龙飞凤舞，看起来十分美妙奇特。

   林中异常静谧，偶尔微风吹过，松叶才发出“飒飒”声响，司马玉峰走入数十丈后，蓦闻左方传来一个老人的声音。

   “过来看看，也许你会喜欢！”

   语气平和，而且亲切。

   司马玉峰猛吃一惊，他觉得这句话似是对自己说的，摆头一看，果见一个青衫老人赫然站在两丈外的树下，正面含微笑向自己点头，示意自己过去。

   这青衫老人年约七旬，发须苍苍，面貌清癯端正，身材修长，头戴一顶诸葛巾，神态飘逸，但也透着几分迂腐之气。

   他面前摆着一个四脚桠架，其上挂着一幅画布，布上画着一株开花的树和一对美丽的小鸟，笔调细腻，风格清新别致！

   司马玉峰怔怔的瞪望着青衫老人，心中既惊且疑，惊的是自己已被发现，可怕的事情可能即将发生，疑的是对方竟无一丝敌意，而且从说话的口气和神色上看，竟似把自己当作园中人，这是怎么回事呢？

   那青衫老人向他点头招呼后，提起笔轻轻在画布上点了一下，一面左顾右盼，一面又笑道：“别装出这么失魂落魄的样子，你该知道这是人生必经之路，也许有一天，你会发觉有了一个妻子并没有什么不好！”

   司马玉峰愣愣的点了点头，他根本听不懂对方在说些什么，只觉用点头来回答对方大概不会有错，因此就以点头来“同意”对方的“说法”了。

