     一〇〇 

   司马玉峰举目内望，见里面有一间小房间，房门口的白布幔上写有“胡大夫诊房”五个墨字，于是举步走了进去。

   走到诊房门外，撩开布幔一看，房里一个人也没有，但就在这时，只听屋内有个老人的声音发问道：“那一位？”

   司马玉峰答道：“我——看病来的。”

   那老人道：“请房内坐，老朽马上就来。”

   司马玉峰无意入房，他闪目四望，见各处均无打斗迹象，心中甚是纳闷，暗忖道：“奇怪，莫非他们两位在跟我开玩笑？”

   正思忖间，只见一位白发皤皤的老人由屋内含笑走出，连连点头笑道：“抱歉！抱歉！老朽正在替两位青年僧道施行针灸之术——请！”

   司马玉峰一呆道：“老先生您说什么？”

   白发老人胡大夫笑道：“今天真巧，早先来了一位小师父，他说左腿内伤，要求老朽为他针灸治疗，刚刚开好，接着又来了一位小道长，他是关节神经痛，也要求针灸治疗，哈哈，来来，您先生请里面坐！”

   他边说边拱手肃容，脸上的笑容十分真挚！

   司马玉峰心中惊疑不置，故作惊喜道：“哦，老先生懂得针灸之术？”

   胡大夫眯着眼睛笑道：“是的，是的——请！”

   司马玉峰站着不动，又道：“久闻针灸为医术上之奇技，在下从未见识过，老先生可否认在下一开眼界？”

   胡大夫笑道：“好的，老朽先为先生诊病后，再带先生去看！”

   说着，见司马玉峰仍站着不动，便先移步走入诊房里去。

   司马玉峰只得跟入，在他对面的一张凳子上坐下来。

   胡大夫取出一张信笺，提笔醮墨，然后抬目问道：“贵姓大名？”

   司马玉峰道：“敝姓马，贱名玉峰。”

   胡大夫挥笔写下，一面又问道：“贵庚几何？”

   司马玉峰道：“三十七。”

   胡大夫一挥而就，搁下毛笔取过一个小枕头放在司马玉峰身边的桌子上，笑道：“请把手伸出来！”

   司马玉峰心头一懔，问道：“把脉么？”

   胡大夫颔首道：“正是！”

   司马玉峰心想念瓜和尚和铁尘子可能都是这样失手被擒的但对方怎知他们“有所为而来”呢？

   他思绪电转之下，从容伸手搁上小枕头，准备接受把脉。

   胡大夫也伸出他的左手，往司马玉峰手腕脉门按来，双方半要接触之际，司马玉峰和掌一翻，反将对方的脉门扣住，凝目轻笑道：“老先生，你的把脉手腕相当高明啊！”

   他知道已身入虎穴，故尔扣住对方脉门时，真力运得很足！

   胡大夫登时面色大变，头上很快就渗出冷汗，身子摇摇欲堕，骇然失声道：“你——你这是什么意思？”

   司马玉峰冷笑道：“要命的话，不要大声喊叫，带我去看那两个出家人！”

   一语甫毕，房门布幔一扬，只见那两个原在长板凳上奕棋的老头子喝叱着错掌猛扑而入！

   司马玉峰大喝一声，左掌横拍而出，扣住胡大夫的右掌，真力骤加，胡大夫杀猪般大叫道：“住手！住手！”

   那两个老头子果然投鼠忌器，慌忙一齐收掌退后，其中之一怒目沉喝道：“放手，你是何人？”

   司马玉峰不理他，斜睨胡大夫冷笑道：“胡老先生，这两位朋友你使唤得动么？”

   胡大夫浑身瘫痪的跌坐地上，冷汗如雨滚下，颤声道：“是，老朽使唤得动……”

   司马玉峰寒脸冷声道：“那么，叫他们回去下棋！”

   胡大夫连声应是，转望那两个老头子道：“去吧，回去下棋，只当没有发生甚么事？”

   那两个老头子面露迟疑之色，站立不动。

   胡大夫敢情已痛得无法忍受，见他们不走，不禁破口大骂道：“狗杀才，我叫你们滚，你们就滚，听到了没有？”

   那两个老头子不敢违抗，只得双双退出诊房，走回老地方“下棋”去了。

   司马玉峰随将胡大夫拉起，喝道：“去看你的针灸功夫。”

   胡大夫有气无力的领着他走出诊房。往屋内走入，司马玉峰怕他使诈，紧紧扣住他脉门不放，心中却暗忖道：“这老家伙一定不是北天霸主罗谷，不然怎会这般脓包？”

   司马玉峰一脚踢开房门，果见念瓜和尚和铁尘子双双躺在床上，身上衣服全被脱光，双手双脚钉着许多银针，看那情景，果是在施行针灸之术，不由大感惊奇，拉着胡大夫走入房中，急问道：“喂，你们两位怎么啦？”

   念瓜和尚和铁尘子睁眼躺着不动，好像死了一般！

   司马玉峰大惊失色，回望胡大夫怒吼道：“老贼，你把他们毁了？”

   胡大夫苦笑道：“没有，你只要把他们身上的银针取出，他们就可起来。”

   司马玉峰立刻便要上前为他们起出银针，但脚步刚动，突闻身后的房门口有人冷冷说道：“别动！”

   司马玉峰心头一震，倏地转身望去，视线瞥处，不禁脱口惊呼道：“噫，是你！”

   原来，出现在房门口的，赫然正是那个屡次欲杀害他的黑衣蒙面老人！

   胡大夫一见大喜，急叫道：“副帮主来得好，快请动手——啊唷！”

   最后这一声痛叫，是被司马玉峰的手指捏出来的。

   司马玉峰一把将他拉倒，骈指疾速点住他麻穴，然后放开他的手腕，目注黑衣蒙面老人冷冷一笑道：“朋友，我不大喜欢你们这位胡大夫，你看怎么办好呢？”

   黑衣蒙面老人扶门而立，一对锐利的眼睛不住在他和念瓜和尚两人身上闪动着，沉默有顷，最后转望倒在司马玉峰脚下的胡大夫发问道：“胡敬堂，这三人是谁？”

   胡大夫倒在地上答道：“好叫副帮主欢喜，这三人正是——哎哟！”

   司马玉峰一看黑衣蒙面老人没有认出自己，心中大喜，急忙一脚往胡大夫的脑后噗穴踢去，接着踩住他的太阳穴，回望黑衣蒙面老人笑道：“朋友，让我自己来介绍吧，在下以‘天外不速客’五字为名，躺着的这两位是我朋友，和尚法名‘念慈’，道士号称‘铁道子’，说得更明白点，我们是刚刚出道不久的‘释儒道三侠’！”

   黑衣蒙面老人阴声轻笑道：“很好听，今天怎么跑进这‘济世药铺’来了？”

   司马玉峰一笑道：“恶讼师谢兴浪介绍我们来的！”

   黑衣蒙面老人忽然哈哈大笑道：“有意思，你知道恶讼师谢兴浪此刻人在何处么？”

   司马玉峰笑道：“他人在那里都一样，反正他只有三个多月的活命！”

   黑衣蒙面老人突地笑声一敛，双目暴射凶狠光芒，沉声道：“原来你们三人是蓑衣鬼农南宫林指使来的，好极了，嘿嘿……”

   冷笑声中，移步退出，顺手将房门关上！

   司马玉峰正目错愕间，忽觉脚下的地面颤动了一下，接着开始速下沉，不禁大吃一惊，一声大喝，纵身疾起，双掌猛往房门拍去！

   “蓬！”

   一得巨响，房门被他的掌风打得粉碎。

   但是，他还未来得及冲出时，那扇房门业已“升”去不见了！

   原来，下沉的只是地面，四面墙壁均未移动，因此只一眨眼间，房中四壁已在眼前消失，呈现在眼前的，全是黑漆漆的地下土壁！

   司马玉峰自觉可以纵跃上去抓住头上的房屋，但他又觉得这是解救念瓜和尚和铁尘子的好机会，故此打消逃走之念，返身跳至床前，迅速将钉在念瓜和尚和铁尘子手脚上的银针一一拔出，念瓜和尚和铁尘子立由床上跳下，但三人正想往上跳时，地面下沉之势忽然停了，接着听得头上“砰”的一响，抬头一看，原来上面已然盖落一声铁板，将整个房顶封死了！

   与此同时，四面的土壁也一变而为铁壁，敢情他们三人已被困在一间大铁笼里！

   这些变化都在二刹那间发生，因此三人定住心神时，赫然发现黑衣蒙面老人业已站在铁笼外！

   他和上拿着一张信笺，看见司马玉峰三人已发现自己，乃口发阴沉冷笑道：“嘿嘿，你在诊房所报的姓名是‘马玉峰’三字，莫非你是司马玉峰？”

   司马玉峰情知若让对方知道自己确是司马玉峰时，必然难有生望，当下故作迷惑道：“司马玉峰是谁？”

   黑衣蒙面老人沉笑道：“你别装蒜，老夫总有办法把你的原形逼出来！”

   司马玉峰镇静一笑道：“告诉你，我不是司马玉峰，而我也不会被你逼出什么来，因为我拥有地上这个人质！”

   他指的是仍倒在地上的胡大夫。

   黑衣蒙面老人似乎根本末顾虑到胡大夫的死活，闻言仰首狂笑道：“哈哈哈，你别以为他很有份量，他只是老夫一名无足轻重的部下！”

   司马玉峰闪目一瞥地上的胡大夫，笑道，

   “你这样说，不怕他伤心么？”

   黑衣蒙面老人狞笑道：“不，凡是老夫的部下，都有为主人而牺牲的决心！”

   司马玉峰微笑道：“既然如此，你还在等待什么呢？”

   黑衣蒙面老人道：“老夫现在没闲功夫整治你们这三个跳梁小丑，且容你们再活三天，三天之后，老夫再来看你的微笑！”

   语毕，转身飘然而去。

