    一〇六 

   北天霸主罗谷一看时机已到，便又挥臂高呼道：“诸位，不愿参加行动的请留下喝酒，其余的随老夫走啊！”

   话声一落，人便由擂台上跳下，领先往峰上冲去！

   北天十三仙、堡中五十名高手及两百名武林人紧随其后，排成一条长龙，蜿蜒飞冲下山。

   另外那七八个武林人，他们虽不参加行动，却不想失去“瞧热闹”的好机会，因此纷纷放下酒杯，随后跟下。

   毛女峰距朝天峰不远，不消顿饭工夫，为首的北天霸主罗谷及北天十三仙已登上了轮回桥前的朝天峰。

   北天霸主罗谷奔近到峰中那块上刻“有情轮回生六道，犹如车轮无始终”的石碑前时，忽然轻“咦！”了一声，倏地刹住脚步！

   原来，在那块石碑上，此刻有着一幕使他大出意外的情景——一对相貌英俊秀丽的少年男女，宛如玉树临风卓立于石碑前！

   这对少年男女，正是龙华园主王子轩和古蓉！

   北天霸主罗谷没想到王子轩会突然返龙华园来，心中惊疑不置，愕然半晌之后，陡地把脸一沉，怒喝道：“好小子，你终于回来了！”

   王子轩神态异常从容，闻言微微一笑，开口缓缓道：“是的，小可回来了！”

   北天霸主罗谷道：“你回来干什么？”

   王子轩平平静静地道：“回来为龙华园解消一场浩劫！”

   北天霸主罗谷沉声一哼，冷笑道：“第三次期限已过，你不觉得太迟了么？”

   王子轩笑道：“罗谷主误会了，小可并非回来与令嫒团聚，而是回来阻止罗堡主侵犯龙华园！”

   北天霸主罗谷蓦地仰天狂笑道：“哈哈哈，凭你小子一人，也想阻止老夫进入龙华园？”

   王子轩道：“若论武力，小可自然办不到，但你罗谷主刚才曾在毛女峰上说过一句话，你说你不是一个不讲情理之人，是不是？”

   北天霸主罗谷浓眉一扬，目露杀气道：“你小子还想跟老夫讲道理？”

   王子轩点头一笑道：“不错，今天当着众多武林朋友面前，我们来讲讲道理吧！”

   这时，所有登山参加攻打龙华园的人，以及跟随前来“瞧热闹”的武林人，都已涌上了朝天峰，其中的铁尘子和念瓜和尚以为他们两人是司马玉峰和古兰，但看来看去，又觉得气质有些不像，因此念瓜和尚便向铁尘子问道：“牛鼻子，你看他到底是司马玉峰是王子轩？”

   铁尘子皱眉道：“好像是司马玉峰，又好像是王子轩……”

   念瓜和尚低声笑骂道：“呸！废话！”

   铁尘子反问道：“那么你看他到底是谁？”

   念瓜和尚正色道：“从神态语气上看，他像司马玉峰，但从衣服和气质上看，他又好像是王子轩！”

   铁尘子哑笑道：“对！对！你说的不是废话！”

   念瓜和尚一怔，这才发觉自己也说了废话，不由得失笑道：“他奶奶的，这下硬是把我弄糊涂了！”

   铁尘子笑容一敛，以严肃的口吻道：“从情理判断，他应该是司马玉峰！”

   念瓜和尚笑道：“怎么说？”

   铁尘子道：“十几天前，我们在途中见到王子轩，那时他带着古蓉在黑夜里奔逃，说是他们隐居的地方已为北天霸主罗谷的部下所发现，要搬到别个地方去，看他那情形，是一心想躲开所有的人，是以他不可能忽然改变主意折返龙华园来！”

   念瓜和尚道：“有点道理，不过，假如他是司马玉峰的话，他凭什么要替王子轩背这个黑锅？”

   铁尘子道：“是啊，所以想来想去，他又好像不是司马玉峰……”

   念瓜和尚道：“咱们都别再讲废废话了，听听他跟北天霸主讲道理吧！”

   北天霸主罗谷一听王子轩要跟自己讲道理，气得脸色铁青，怒目暴喝道：“小贼！你还有什么道理好讲？”

   王子轩一脸冷漠之色，道：“有，只要你罗堡主有耐性听！”

   北天霸主罗谷不愿让天下英雄认为自己没有耐性，只得强按怒火沉声道：“你说吧！”

   王子轩道：“我先问你，你罗堡主这一次大兴问罪之师，对象是家父抑是小可？”

   北天霸主罗谷道：“老夫找你父亲，也找你小子！”

   王子轩一笑道：“你找家父干什么？”

   北天霸主罗谷道：“问他背信毁约，教子不严之罪！”

   王子轩哈哈笑道：“你错了，背信毁约的是小可而不是家父，至于所谓教子不严，这是属于家父的事，与你无关，何况常言说得好，为父母者能生子身而不能生子心，小可要违约逃婚，家父根本不知道！”

   北天霸主罗谷狞笑道：“你的意思是说，老夫只能找你，不能找你父亲？”

   王子轩点头道：“正是，小可一人做事一人当，你无权问罪家父，更不能侵犯神圣龙华园！”

   北天霸主罗谷此番兴师进犯龙华园最大的目的仍是想迫使龙华园主王则原退位，将龙华园占为己有，自以为利用王子轩逃婚为理由已甚充分，不料王子轩竟会突然挺身而出，将一切不是担当下来，这一来自己若再侵犯龙华园，等于是无理取闹，眼前的一千武林人不但不会再同情自己反将要派自己的不是了，一想至此，心中恨极怒极，当下沉声冷笑道：“听你这样说，好像你决心承担一切罪过了？”

   王子轩点头道：“这本来就是应该由我一人承担的！”

   北天霸主罗谷道：“你使小女名节受辱，打算如何赎罪？”

   王子轩道：“你说呢？”

