    一一七 

   司马玉峰道：“现在已有两条路可以查出家父母当年遭害的真相，一是恶讼师谢兴浪答应拿到解药就说出凶手是谁，此事晚辈已委托家师去办，一是只要找到我义祖父拿到那柄断刀，铁尘子和念瓜和尚由过关刀而证明晚辈确是‘监园人司马宏’之子时，他们便可将当年发生于‘居之安’的真相说出，这一方面，晚辈离开龙华园后，就可开始进行。”

   飘萍奇侠沈凤庭又问道：“园主有没有说要把你们关禁多久？”

   司马玉峰道：“没有，总不会太久吧。”

   飘萍奇侠沈凤庭沉思片刻，说：“这第十八层牢房一共有六间牢房，其中只有两间是空的，其余都有人，你不妨先去找找看，说不定其中有神驼子古沧洲！”

   司马玉峰问道：“老前辈不知他们是谁？”

   飘萍奇侠沈凤庭摇头道：“不知道，因为相隔太远，不易通话。”

   司马玉峰道：“那么，晚辈先去看看，明晚再来跟老前辈长谈。”

   飘萍奇侠沈凤庭于是将他抱起，走到小窗下，将他举到窗口，司马玉峰钻过窗口，滑落甬道上，正要涉水走去左边一间牢房，忽然想起一事，便抬头低声问道：“老前辈，那个送饭的老人叫什么姓名？”

   飘萍奇侠沈凤庭道：“他姓笪名焕，你应该叫他老笪才不会露出破绽！”

   司马玉峰又问道：“过去在老龙华园也有这座‘十八地狱’么？”

   飘萍奇侠沈凤庭颔首道：“是的，龙华园创建后第二年，就有这‘十八地狱’了！”

   司马玉峰道：“目的在禁闭恶性难改的武林人？”

   飘萍奇侠沈凤庭又颔首道：“不错，恶性重大的关在最低层，轻的关在上面，老朽是四个恶性重大的罪犯之一！”

   司马玉峰笑道：“如果我师伯认为老前辈恶性重大，在他的心目中，世上恐怕没有一个好人了！”

   飘萍奇侠沈凤庭微微一笑道：“老朽现在只有两个希望，第一个希望，过关刀赶快重现武林，第二个希望，你能继承父志，改善这‘十八地狱’的现况！”

   司马玉峰道：“哦，家父当年也有意思要改善‘十八地狱’？”

   飘萍奇侠沈风庭含笑道：“正是，他曾这样表示过，可惜不久就遇害失踪了。”

   司马玉峰以坚毅的语气道：“晚辈若能找到过关刀，一定入园纠正废除这个人间地狱！”

   飘萍奇侠沈凤庭道：“老朽愿拭目以待，现在你去吧！”

   司马玉峰还不走，又问道：“晚辈还有一个问题，过去在老龙华园时，王子轩可曾进入过‘十八地狱’？”

   飘萍奇侠沈凤庭道：“没有，他父亲不让他进去！”

   司马玉峰一哦，当下朝牢房内的飘萍奇侠沈凤庭拱手一礼，转头举步涉水往左边甬道内走来。

   敢情，这第十八层地狱的牢房，相隔较第十七层更远，司马玉峰走了四十步左右，方才来到第二间牢房。

   他纵身跳起，扳住窗口，探头一看，发现牢房内空无一人，立即松手跳落，再往第三间牢房走来。

   又走了四十来步，来到第三间牢房小窗下，他跳起扳住窗口，一眼瞥见房内的石床上盘膝端坐着个怪人，由于那怪人的形态确是太怪，不觉脱口发出一声惊噫！

   那怪人头发长达五尺，蓬乱的披在脸前和双肩，因此看不清他的面貌，也无法判断出他有多大岁数，仅从他那一身破烂不堪的衣衫上，可以断定他在牢房中至少已关了十年以上的日子了！

   司马玉峰的一声惊噫，似乎也引起那怪人的诧异，只见他头微抬，两道摄人心魄的精芒由覆盖在脸上的头发中隐隐透出，开声道：“你是谁？”

   声音冰冷而沉稳，充满着坚毅的生命力！

   司马玉峰一句“你是谁”正要出口，一听他已先发问，便把话咽住，答道：“小可王子轩，龙华园的少园主！”

   那怪人上身轻微震动了一下，目中精芒更亮，冷冷道：“哦，你是王则原的儿子？”

   司马玉峰答道：“是的，你是谁？”

   那怪人不答，又问道：“你今天怎么跑到这下面来了？”

   司马玉峰道：“我是偷偷下来的。”

   那怪人微诧道：“噢，为何要偷偷下来？”

   司马玉峰道：“因为家父不让我下来。”

   那怪人长长沉吟一声，轻轻颔首道：“对的，他不让你下来是对的……”

   司马玉峰问道：“为什么呢？”

   那怪人突然冷笑道：“为什么，嘿嘿，因为他怕你一旦发现了这‘十八地狱’的秘密后，你可能会痛苦一辈子！”

   司马玉峰道：“这倒不会，小可虽不曾下到地牢来过，但对地牢的情形并非完全不知道。”

   那怪人冷笑道：“也知道每个罪犯被打入地牢的理由？”

   司马玉峰道：“是的，凡是被关禁在‘十八地狱’的武林人，都是恶性重大而不知悟改的人物！”

   那怪人缓缓道：“我一直想悔改，可是想了十多年，还是想不出我犯了什么罪！”

   司马玉峰注目问道：“你贵姓大名？”

   那怪人道：“说出来后，你会痛苦一辈子，并且恐怕永远无法恢复对你父亲的尊敬，你敢听么？”

   司马玉峰道：“敢，你说吧！”

   那怪人默望他一会，一字一字道：“我是‘监园人司马宏’！”

   “咚！”的一声，司马玉峰脑上好像挨了一记重重的闷棍，只觉眼前一阵发黑，仿佛天在旋，地在转，差点昏绝过去！

   他脸上的每一块肌肉都在抽搐着，浑身的血液也在汹涌澎湃着，两颗眼珠睁得几欲脱眶而出，惊骇欲绝的窒息了好半天，才发出无比惊喜的声调道：“您……您真是‘监园人司马宏’？”

   那怪人淡然道：“你能够不相信最好，你年幼无知，我实在不忍心使你痛苦！”

   司马玉峰失声号哭，急急钻过窗口，纵身扑到那怪人的床前，一把抱住他，颤声道：“爹！爹！爹！孩儿终于找到您了！孩儿终于找到您了！”

   临园人司马宏身子纹风不动，冷声道：“别这样，孩子，我被你父亲关了十多年，神智仍很清楚，而你一听到你父亲的罪过就发了疯，你太没有镇静力了！”

