    一二五 

   第十六章 突来火劫急追踪

   这天晚上，三更时分——

   龙华园，幽静得像沉在大海深处！

   巨塔第二层楼上，一间卧房的房门，慢慢被人往外推开来，跟着由房中闪出一人，他是王子轩！

   他站在房门口，闪目左右扫视一眼，然后反手把房门关上，轻手轻足往楼下走来。

   由一道楼梯下到龙华厅，他拿下厅上一盏油灯，来到厅后十八地狱的入口处，伸手拉动门上的一个门环。

   连拉三下，铁门开了！

   那个管理地狱的笪焕赫然立在门后！

   他一见来的是少园主王子轩，神色一愕，惊讶道：“是你——少园主！”

   王子轩微微一笑道：“你好，老笪！”

   笪焕面上有着复杂的表情，不知是惊是喜或是急，张口“啊啊”轻呼两声，道：“少园主几时回来的？”

   王子轩含笑道：“十几天前，我回来过一次，你知道么？”

   笪焕眼睛闪了闪，摇头笑道：“少园主你知道，老朽一年三百六十五天，难得有一天离开这地狱，所以知道的事情太少啦！”

   王子轩笑道：“我是今天回来的！”

   笪焕一哦，注目的问道：“半夜三更，少园主不睡觉，唤老朽干么？”

   王子轩举手指了指地狱，向他挤眼一笑，

   笪焕嚷道：“不行！”

   王子轩微笑道：“为什么？”

   笪焕道：“园主吩咐不准让你进来！”

   王子轩道：“那是以前的事，以前我年纪小，我爹怕那些恶人伤害我，所以不准我进去，但现在我已经长大啦！”

   笪焕又嚷道：“老朽未得园主许可前，不能让你进来！”

   王子轩颇感不悦，道：“你让我进去一次，只要不张声，我爹根本不会知道，是不是？”

   笪焕摇头道：“不行，园主不要你看罪恶的一面，他说你将来是龙华园主的继承人，身心要保持清洁！”

   王子轩道：“错了，老笪，作为一个龙华园主，人要正派，但对邪派也要有所了解才行，换句话说，我必须看到罪恶，才能知道罪恶可怕！”

   笪焕仍直摇头道：“你别跟老朽讲理，老朽只知道奉园主的命令，你若想走进这十八层地狱，得先要求令尊的同意！”

   王子轩道：“我是未来的龙华园主，你最好对我客气一点，否则当心将来吃苦头！”

   笪焕裂嘴一笑道：“纵使你明天便就任龙华园主，今天老朽还是要听命于令尊！”

   王子轩慢慢卷起袖子，笑道：“老笪，你猜我敢不敢打你？”

   笪焕吃了一惊，退后一步道：“少园主，你别胡闹！”

   王子轩一拳捣出，沉笑道：“接招！”

   笪焕哪敢接招，闪身躲避，怪叫道：“住手！住手，老朽答应你就是啦！”

   “哼，敢情你怕打，早知如此，刚才就不跟你罗嗦了！”

   笪焕抓耳摸腮，窘笑道：“你先发个誓，看过后不能告诉任何人！”

   王子轩一笑道：“放心，我不会害你受罚！”

   笪焕问道：“你要到哪一层？”

   王子轩道：“十八层都要看！”

   笪焕为难地道：“这要花很多时间呢！”

   王子轩道：“我不跟牢犯说话，顶多半个时辰就罢了。”

   笪焕避身让路，笑道：“好，就是半个时辰，超过半个时辰，老朽就要去通知园主！”

   王子轩自觉半个时辰足够把十八层地狱看完，当下应了一声，飞步奔入地狱。

   走下石级便是第一层牢房，王子轩见左右通道都有牢房，当即先向右边的牢房走去。

   这第一层地牢也和最低层的一样，每间牢房只有一个小窗口，王子轩来到第一个牢房前从小窗口望入，只见牢房中的一张竹床上，倾躺着一个独臂老，那老人正在呼呼大睡，王子轩目的只在证实古兰是否真在地狱中，对这些牢犯并不感兴趣看了两眼，随即移步走向第二间……

   看完第一层地牢，王子轩没有跟一个牢犯说话，不过他有一个印象，觉得这些牢犯并不如想象中的狰狞可怕，也不大像是怙恶不悛之徒。

   他继续往下走，由第二层地牢一间一间顺序看去，看到第二层地牢的第二问牢房时，发现躺在竹床上的那个牢犯竟是龙华九长老的四长老“一斗翁余常乐”

   王子轩以为自己的眼睛有毛病，又仔细把那老人打量一番，觉得他的确确是四长老一斗翁余常乐，不禁脱口惊“咦！”了一声！

   这一声咦，惊醒了那个正在睡梦中的老牢犯。

   老人翻身坐起，眼睛眨了一阵，这才看清楚王子轩的面貌，但他并不认识王子轩，偏头又将王子轩端视一会后，开口问道：“小娃儿，你是谁？”

   王子轩答道：“小可王子轩，这龙华园的少园主！”

   老人惊“咦”一声，跳下竹床，趋至小窗口，又看了王子轩一阵，接着连连点头，神色兴奋地道：“对！对！老朽被关进这地牢时，你才是五岁的小孩子，不过老朽还依稀认得你，你确是少园主不错！”

   王子轩听他这样说，心中更感惊奇，便问道：“你是何人？”

   老人忽地冷然一笑道：“老朽龙华园第四长老一一斗翁余常乐！”

   王子轩微笑道：“你老确极酷像一斗翁余常乐！”

   老人一愕道：“这话什么意思？”

   王子轩道：“一斗翁余常乐此刻好端端的在‘龙华精舍’安眠！”

   老人浑身一震，大叫道：“不，那是假的！”

   王子轩剑眉一挺，讶笑道：“你老才是真的？”

   老人正色沉声道：“不错，老朽才是真正的一斗翁余常乐！”

   王子轩自然不肯相信，但对老人相貌酷像一斗翁余常乐却感兴趣，正要再开口询问，忽听石级上传来一片急遽的脚步声，扭头一望，赫然发现石级边的通道口已然立着一个人——父亲龙华园主！

   王子轩心头一跳，张口道：“啊，爹——”

   龙华园主面罩严霜，目射怒芒，冷声道：“子轩，你过来！”

   王子轩从未见过父亲如此发火，暗暗抽了一口冷气，应声走了过去。

   龙华园主王原则咬牙“哼！”了一声，转身踏上石级，道：“出来！”

   回到龙华厅上，龙华园主王原则身躯一转，怒问道：“你下去干么？”

   王子轩看了恭立一边的笪焕一眼，讷讷答道：“爹，儿子只是一时好奇——”

   “拍！”

