    一三 

   醉和尚道：“有，而且简直变了另一个人！”

   司马玉峰更是心惊肉跳，仰天大笑道：“哈哈，大师父真会说笑话！”

   醉和尚正色道：“不，真的变了很多，要是少园主不怪贫僧心直口快，以前，你少园主对人的态度很骄傲，处处表现出一副盛气凌人之态，对我们这些园友始终爱理不理的样子，可是现在开口大师父，闭口老前辈，直使我醉和尚听得胆颤心惊，几乎要怀疑你是冒牌货了！”

   司马玉峰忙道：“这和年纪有关系，晚辈总不能糟蹋粮食，越大越不懂事吧？”

   醉和尚点头道：“对！所以我醉和尚已对你改变观念，但也因而很替你可惜！”

   司马玉峰一怔道：“可惜？”

   醉和尚一本正经地道：“不错，像你现在这种年纪，应该多去江湖上历练历练，多了解一些正邪是非，多做些好事，这样才是好男儿的行径，谁知你羽毛未干就要讨老婆，你可知道讨老婆好比背上一个包裹，要丢掉很可惜，不丢掉又是个累赘，后果好不凄惨呢！”

   司马玉峰问道：“大师父可是不赞成晚辈现在娶妻？”

   醉和尚点头道：“正是，说了不怕你生气，尤其是罗姗娜那丫头，全身妖里妖气，根本不是一个善良的女孩子，你娶了她，准没有好结果！”

   司马玉峰假装为难之状，皱眉道：“晚辈也觉得她不太好，可是晚辈怎好违拗家父的决定？”

   醉和尚道；

   “拒绝父亲作主的婚事，并不是不可饶恕的忤逆！”

   司马玉峰道：“请帖早已发出去，大师父要晚辈临阵逃走么？”

   醉和尚道：“这也不是绝无仅有之事！”

   司马玉峰沉吟着，心中甚感惊奇，也颇觉可笑，从轮回桥丽到这龙华园，他总觉得眼前这位醉和尚和那位飘萍奇侠都是武林道上的正派人物，而且这种感觉到现在仍未改变，可是，奇怪的事情竟是无独有偶，这两位“正派人物”今天似乎都在从事一项“不正派”的行为，飘萍奇侠在怂涌那个蓝衫少年做一件违背他父亲的事，而这位醉和尚也在怂恿少园主逃婚，出家人应该乐于成人之美才对，他为何反在破坏一对年轻人的婚姻呢？

   想到这里，司马玉峰斗然心头一震，暗叫道：“啊！莫非刚才在林中见到的那个蓝衫少年就是少园主？”

   醉和尚见司马玉峰沉吟不语，以为他在考虑，当下更进一步说道：“少园主，谚谓‘一失足成千古恨，再回头已百年身’，你现在悬崖勒马还来得及！”

   司马玉峰双目一抬，试探地道：“大师父希望晚辈怎么做？”

   他自明俯首合掌道：“阿弥陀佛，少园主如已决定不与罗姗娜成婚，应该懂得怎么做！”

   哈哈……玉峰又试探道：“逃？”

   醉和尚点了点头，满脸严正之色。

   司马玉峰叹道：“不成，晚辈不能做出这种事……”

   醉和尚甚表失望，长叹一声道：“少园主不愿意，贫僧自是不便勉强。”

   说着，又仰天长叹道：“咳，天意如此，夫复何言……”

   司马玉峰见他竟似把少园主的婚事视为一场滔天大祸，不禁大感惊惑，说道：“大师父，晚辈即使娶了个母夜叉为妻，那也只是晚辈一人活受罪而已，并不会祸及天下啊！”

   醉和尚苦笑道：“怎么不会？你少园主的婚事正关系着整个武林的……”

   一言未毕，远处松林中忽传来一个女人的呼唤声：“少园主！少园主，您在那里呀？”

   醉和尚目光一凝，喟然道：“时间到了，贫僧预祝你新婚愉快！”

   司马玉峰急了，一把拉住他道：“大师父，你听我说，晚辈其实——”

   “啊哎！我的新郎官，我们找遍了整个园地，原来你躲在这儿，真把我们急死啦！”

   “少园主，快跟我们回去，大家都等着替您打扮呢！”

   随着话声，两个丫环疾奔而至，一人拉起司马玉峰一只手，死拉活扯的要把他拉去。

   司马玉峰吓得面色苍白，挣扎着不肯走，大叫道：“放手！放手！你们听我解释……”

   一个丫环打断他的话，娇笑道：“解释什么？别说啦，再不回去换衣服，可要来不及了呢！”

   司马玉峰又惊又急，回头道：“大师父，晚辈不是——”

   视线瞥处，截然住口，愣住了！

   他原想把实情告诉醉和尚，那知只这一刹那间，站在身后的醉和尚竟已消失不见，不知“遁”到何处去了

   现在，事情已发展到“骑虎难下”的地步，他知道把实情告诉眼前这两个丫环是没用的，既然连她们也看不出自己是假的，要从头解释起来，更难使她们置信，而且纵然她们相信了自己的话，她们也无权决定处置自己，唯一的办法就是暂时跟她们走，等到那个真正的少园主现身时，再作解释不迟。

   司马玉蜂主意一定，便不再挣扎，大声道：“别拉拉扯扯，我跟你们去便了！”

   两个丫环于是停止拉扯，但仍左右拥着他，其中一个仰脸吃吃笑道：“新郎官，您今天怎么这样扭扭捏捏的，像个姑娘！”

   另一个丫环接口笑道：“做了新郎官，总要老实一点嘛！”

   司马玉峰俊脸通红，想起醉和尚说少园主对人的态度很骄傲，当下把脸一沉，轻叱道：“废话少说，走吧！”

   两个丫环果然不敢再取笑，拥着他向林中走去。

   行又三四丈，司马玉峰忽然瞥见右前方一株松树下横躺着一张红色书笺，心头一动，停步道：“那是什么东西？”

   走在他身右的丫环上前抬起那张红色书笺，惊讶道：“咦，这是发给‘飘萍奇侠沈凤庭’的请帖，怎的掉在这儿？”

   司马玉蜂大喜，急道：“拿过来我看看！”

   他自明白被误为少园主后．心中便迫切的想知道少团主的姓名，这除了好奇之外，他还想由请帖上知道龙华园主是谁，因为他觉得现在的龙华园主不可能还是武圣周梦公本人，他从爷爷的述说中，得知周梦公创设五关时年已七旬余，二十年后的今天，周梦公如尚健在，年纪当已在九旬以上，他不可能有一个年仅十七八岁的儿子！

   那丫环把请帖递过来，司马玉峰急急接过一看，只见请帖正面写着“沈凤庭园友收”六个宇，再展开一看，里面的字眼与一般请帖没有什么两样：“谨詹于乙巳年八月十五日为小儿王子轩、小女罗姗娜缔结鸳盟

   敬备菲酌恭请大驾光临

   龙华园主王则原、北天霸主罗谷鞠躬”。

   王子轩？

   好，现在自己总算知道“自己”的姓名了！

