    一五四 

   第二十章 端霓渐露若神助

   在龙华园内的一棵老松树下，王子轩和古蓉并肩偎依着，当王子轩把自己和司马玉峰决斗的经过说完后，古蓉便道：“我妹妹绝不会帮司马玉峰说那样的谎言，她既然说你杀了司马玉峰的奶奶，那就表示你确曾杀了司马玉峰的奶奶！”

   王子轩愤然道：“胡说，你明知我没有杀他奶奶，他最会扯谎的人！”

   古蓉道：“我相信你没有杀他奶奶，但我也相信司马玉峰没有扯谎！”

   王子秆一愣道：“你这话怎么讲？”

   古蓉道：“有人假扮你去杀死他奶奶！”

   王子轩怦然心动，注目问道：“那会是谁？他的目的是什么？”

   古蓉道：“他是谁，不得而知，至于他的目的，大概有二，一是想嫁祸于你，一是想让你和司马玉峰成为仇敌，所以话说回来，你奶妈是不是司马玉峰杀的，我实在有点怀疑……”

   王子轩道：“你说有人假扮我去杀人，这倒颇有可能，但若说卓奶妈不是司马玉峰杀的，我可不敢苟同，须知卓奶妈是在园中被人杀死的，龙华园自创建以来，没有一个武林人能潜入园中而不被发现，如果说卓奶妈不是死于司马玉峰之手，那么卓奶妈就是被园中人所杀的了，这怎么可能呢？”

   古蓉道：“按情理来说，自然不可能，不过我觉得你爹好像对你隐藏着什么秘密似的……”

   王子轩正容说道：“蓉儿，你如未亲眼看见，最好不要乱讲！”

   古蓉道：“我是亲眼看见了！”

   王子轩心头一震，凝目沉声道：“你看见了什么？”

   古蓉深深注视他半晌，微笑道：“你先告诉我，龙华厅后的地下，是不是关禁了许多武林人？”

   王子轩吃了一惊，冲口道：“咦，你怎么知道的？”

   古蓉笑道：“你先回答我好么？”

   王子轩想了想，点头道：“好，不过这是龙华园的一大秘密，你听了后，千万不可告诉别人，否则整个龙华园就要葬送在你手里了！”

   古蓉道：“好的，我绝不告诉别人！”

   王子轩顿了顿，以严肃的语气道：“龙华园中的确关禁着许多武林人，不过你千万不要误会龙华园这样做有什么不对，其买我们所关禁的人无一不是怙恶不悛之徒，当年我师祖创建龙华园的用意即在于此，他将武功划分为五个品级，引诱武林人前来过关，过关者如是为害武林的歹徒，就乘机将他们擒住，关入地牢中，这就是为何龙华园创建后武林中能够平安无事的原因，虽然这种方法不太高明，但却最为有效——”

   古蓉打岔道：“好了，我且问你，地牢中有没有关着一个驼背老人？”

   王子轩面现惊讶点点头道：“有的他就是‘神驼子古沧洲’，我刚才还在地牢中跟他讲过话呢！”

   古蓉听了也惊讶起来，道：“奇怪，地牢中到底有几个驼背老人？”

   王子轩道：“只有一个，除了神驼子古沧洲，地牢中再无第二个驼背的人！”

   古蓉眨了眨眼，忽然冷笑一声道：“果真如此，那么，我敢说你刚才在地牢中见到的那位神驼子古沧洲，他一定是假的！”

   王子轩眉头一皱道：“你这话有何根据？”

   古蓉道：“有的，因为七八天前的一个深夜里，我亲眼看见神驼子古沧洲和一对中年夫妇被令尊及龙华九长老挟持出龙华厅，不知去向！”

   王子轩听了心头大跳起来，一把握住她双腕，沉声问道：“蓉儿，你这话可确实？”

   古蓉点首道：“一点都不假，那天晚上，我因为想念你，久久无法入睡，便披衣出房，在三楼的走廊，凭栏眺望夜色，不久听得有人在启开龙华厅的大门，我自觉半夜不睡觉，让人撞见了不好意思，故赶紧躲入古柱后，探头往下偷窥，正好瞧见你爹和龙华九长老挟架着一对中年夫妇和神驼子古沧洲走出龙华厅，我见他们三人衣着破旧形容枯槁，才猜想到他们可能是被关禁很久的人！”

   王子轩素知古蓉不会说谎，因而心中震骇欲绝，暗忖道：“天啊，莫非那对中年夫妇即是‘监园人司马宏’和他的妻子舒美芳？”

   于是，他想到司马玉峰所说在十八地狱中见到“监园人司马宏”夫妇可能不假，而所谓“神驼子古沧洲”托付他转告自己的事也可能是真的，后来司马玉峰和古兰逃出了龙华园，父亲情知司马玉峰必会把所见一切告诉自己，因此早一步把“监园人司马宏”夫妇和神驼子古沧洲带出十八地狱，然后派一人化装神驼子古沧洲蒙骗自己……

   对！否则父亲一向严禁自己进入十八地狱，而今天为何突然肯让自己下去呢？

   但是，假如真有这些内情，神驼子古沧洲所说自己不是龙华园主之子，以及所谓“太白池中沉有一物，取出来即可明白身世”等，如今已证实由太白池中取出的断刀乃是“过关刀”的一半如此自己岂不成了“监园人司马宏”的儿子了？

   王子轩想到这里，不由得俊脸一阵火热，频频摇头不已，无论如何，这是很难使他接受的一件事！

   古蓉见他摇头，问道：“怎么你以为我在说谎？”

   王子轩直摇头，默默不语。

   古蓉道：“那是千真万确的事，你该相信我的话，我不会骗你的！”

   王子轩不自觉的点着头，仍是默然不语。

   古蓉又道：“你不以为你爹对你隐瞒着某些秘密么？”

   王子轩抱头现痛苦状，依然不讲话。

   古蓉觉得自己是在压迫他，不由生起不忍之心，伸手拥抱着道：“也许我不该告诉你那些事，要是你不喜欢听，你就把它忘掉吧。”

   王子轩抬目望她，他的脸孔已因内心的激动而起了痉挛，颤声道：“那三个人，你知道他们被带往那里去了？”

   古蓉摇头道：“不知道，我只看见他们被带出塔外，消失在夜色中。”

   王子轩沉默片刻，起身道：“走，我们回塔里去！”

   两人回到塔中，王子轩把古蓉送回卧房，便独自往卓奶妈生前的卧房走来。

   进入卓奶妈的卧房，他站在卓奶妈的床前痴痴想着，过了一会，他听见身后有脚步声，回头一看是丫鬟秋月，便道：“秋月，你过来！”

   秋月回避不及，只得硬着头皮走入卧房，一福道：“少园主你回来了。”

   王子轩点头道：“嗯，你知道卓奶妈葬在何处吧？”

   秋月答道：“知道，卓奶妈安葬在塔后靠近峰边的树林中。”

   王子轩道：“你带我去看看！”

   秋月不敢回绝，当下应了一声，转身领路走出去。

   来到塔后峰边的树林中，秋月指着一座新坟说道：“这就是卓奶妈的坟墓，卓奶妈死得真惨呀！”

   说着，眼睛红了。

   王子轩在墓前跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，然后绕着坟墓踱步。

   秋月道：“少园主，婢子可以回去么？”

   王子轩道：“不，我有话问你！”

   秋月面色一变，惊慌道：“哦，少园主要问婢子什么事？”

   王子轩道：“你服侍奶妈多久了？”

   秋月一听问是这个，透了口气笑道：“没多久，卓奶妈一向不喜欢人服侍她，最近因思念少园生成疾，夫人派婢子过来服侍她的。”

   王子轩笑道：“她对你这样好，你却做了对不起她的事，哼哼……”

   秋月吃了一惊，发急地道：“没有呀，婢子何时做了对不起卓奶妈的事？”

   王子轩走到她面前，吃吃沉笑道：“真的没有么？”

   秋月连声道：“没有！没有！真的没有！”

