    一七七 

   龙华罗主王则原“嘿嘿”笑了两声，突然双手高举，由头额上撕下一层脸皮，于是刹那间，他的面貌变样了！

   那是一张不好看的面孔，由于长年被封在另一层人皮里的缘故，它现在惨白得怕人，而且一边眉毛也脱落了，看起来邪气得紧！

   监园人司马宏一见之下，神色大变，霍地起立，睁目厉声道：“你不是王则原？”

   龙华园主王则原缓缓点头，笑声道：“正是，我是北天霸主罗谷的师弟，名号叫‘天山飞狐裴羽’，还有一个名字是——龙华夫人的奸夫！”

   监园人司马宏惊极怒极，浑身发抖起来，瞪目怒吼道：“我师兄王则原呢？”

   天上飞狐裴羽笑道：“早就死了，在他就任龙华园主的一年之后，龙华夫人将他诱出龙华园，我们便在祁连山中剥了他的皮，把他的一身皮肤浸润药水风干后，我就摇身一变而为龙华园主王则原了！”

   监园人司马龙一直在为师兄王则原的变节而伤心，做梦都没想到师兄王则原，原来已于二十年前遇害了，怪不得“他”会加害“师弟”，怪不得他要把龙华九长老和一干义侠打入十八地狱……

   但是，龙华夫人季风兰和师兄王则原原是两情相悦而结合的，她为什么会红杏出墙而致谋杀亲夫呢？

   监园人司马宏想到这里，极力压住胸中汹涌澎湃的怒火，面呈凛烈沉声问道：“季风兰因何肯跟你勾搭？”

   天山飞狐裴羽哈哈笑道：“这是令师兄王则原的不对，他为了使自己武功达到符合龙华园主的地位，就日夜不停的苦练武功，因而忽略了闺房里的娇妻，本人见季风兰深闺寂莫，便乘机暗献殷勤，起初她当然不答应，后来本人得了一个机会，对她施用了一点药物，于是她便死心塌地的成为我的俘虏了！”

   监园人司马宏愤怒地道：“你的目的当然想夺取龙华园，是不是？”

   天山飞狐裴羽点头笑道：“这只是我们的目标之一，老实说我们谋夺龙华园是另有目的的！”

   监园人司马宏问道：“什么目的？”

   天山飞狐裴羽转对身边的北天霸主罗谷笑道；

   “这事最好由敝师兄来解释！”

   北天霸主罗谷咧嘴一笑，缓缓道：“我们的目的，说来十分可怕，哈哈哈……”

   监园人司马宏冷笑道：“想征服整个中原武林么？”

   北天霸主罗谷笑道：“征服整个中原武林，自是我们希望达到的目标，但在这目标的后面，还有一个重大的目的！”

   监园人司马宏心中暗惊，冷“哼”一声，没再发问，只等着他说下去！

   北天霸主罗谷清了清喉头，道：“实不相瞒，本堡主及敝师弟之阴谋夺取龙华园，幕后有个主使人，他是一位威镇关外的大英雄，拥有几十万的兵力……”

   监园人司马宏大吃一惊，失声道：“啊，他想向中原进兵？”

   北天霸主罗谷颔笑道：“不错，不过，他知道要想入侵中原之前，必须先把中原许多武林志士消灭，这就是我们夺取龙华园而把龙华园迁来太华山的原因。

   这些年来，我们做得还不错，可惜你们中原武林几个有举足轻重之力的老狐狸一直不肯来龙华园过关——他们便是金钟、铜锣、蓑衣等人，我们只要把这几人除掉，事情就算大功告成了！”

   监园人司马宏心中震惊不止，却面现冷笑道：“皇天有眼，你们的结果却是一败涂地！”

   北天霸主罗谷哈哈大笑道；

   “不见得，我们还有转败为胜的机会！”

   监园人司马宏讥笑道：“困兽犹斗？”

   北天霸主罗谷摇头笑道：“不，你已是快要死的人，所以告诉你也不妨，敝师弟现在恢复了本来面目，再没有人知道他就是龙华园主王则原，等下我们将你们五人杀死后，敝师弟便可公然出去，向金钟老人伪称是探园来的，然后伺机向金钟、铜锣、蓑衣三人突施杀手，只要他们三人一死，余者就无足轻重了！”

   监园人司马宏点点头道：“这是确是个转败为胜的机会，我预祝你们成功！”

   北天霸主罗谷转对天山飞狐裴羽笑道：“师弟，可以动手了吧？”

   天山飞狐裴羽摸摸下巴，闪目悍笑道：“好，但先由那个开始好呢？”

   北天霸主罢谷笑道：“先由小的开始，这么司马大侠才有欣赏的机会！”

   天山飞狐裴羽道：“对，由那位古姑娘开始！”

   说着，举步向第一间牢房走去。

   北天霸主罗谷和天彭老人鲁巴公随后跟着，三人转回到第一间牢房外，只见古蓉已经醒了，正端坐于地上，天山飞狐裴羽面露狞笑道：“古姑娘，你知道我是谁么？”

   古蓉脸上竟无一丝惊奇之色，浅浅一笑道：“你刚才讲的话，我都听到了。”

   天山飞狐裴羽笑道：“那么，知道我的来意吧？”

   古蓉点道道；

   “知道，你要杀我！”

   天山飞狐裴羽道：“你不怕么？”

   古蓉微笑道：“不怕，我师父说过，一个人只要把死字常挂在心头，就什么都不怕了！”

   天山飞狐裴羽啧啧称奇道：“你年纪轻轻，胆识倒是不小啊！”

   古蓉含笑不语。

   天山飞狐裴羽顿了顿，恶笑道：“本来你是可以免死的，但你运气不好，爱上了王子轩，所以今天只好让你跟王子轩一起去了！”

   古蓉仍是含笑不语，颇有从容就义之概！

   天山飞狐裴羽面容陡现杀气，慢慢扬起右掌，打算隔空一掌将古蓉击毙！

   但是，忽然间，他的右手慢慢垂下，同时一个身躯也慢慢向前倒去！

   北天霸主罗谷面色一变，惊诧道：“师弟，你——”

   才说到一个“你”字，他的身躯微微一震，随之也慢慢向前倒去！

   “蓬！”

   “蓬！”

   两人都倒下去了！

