    一七 

   “对，这倒是个好办法……”

   这是飘萍奇侠沈凤庭昨天晚上突然在爷爷的马车前出现，后来离开时所说的一句话，很显然的，他是看了那些酒坛触动灵机而发的！

   他为何要唆使少园主王子轩逃婚呢？

   哈，这真是有史以来最奇特的巧合事，自己的面貌长得与王子轩一模一样已是怪事，想不到自己利用酒坛进入龙华园，而他竟也利用酒坛逃了出去，这种事，说给龙华园主听，只怕他也不敢相信吧？

   司马玉峰愈想愈觉有趣，忍不住“嗤！”的笑了出来。

   秋月诧异道：“少园主，您在笑甚么？”

   司马玉峰摇头笑道：“没甚么，哈哈……”

   卓妈笑骂道：“没甚么还笑，神经病？”

   司马玉峰忙道：“我在想，那沈凤庭真没来由，堂堂一品武士，竟会偷我们一坛酒！”

   卓妈敛笑道：“哼，只怕他偷的不是酒！”

   司马玉峰佯装迷惑道：“那，奶妈认为他偷了我们甚么东西？”

   卓妈摇头道：“谁知道？不过，一定是很贵重的东西——秋月，你下去打听一下！”

   秋月应命出房，约莫一袋烟光景，忽见她急急奔入房来，大叫道：“来了！来了！少园主你快点……”

   司马玉峰吃了一惊，霍然站起问道：“谁来了？”

   秋月兴奋地道：“花轿！花轿已经抬上龙华蜂来啦！”

   司马玉峰嗨了一声，泄气的又复坐下，道：“大惊小怪！来就来，紧张甚么嘛？”

   卓妈紧张起来了，她手忙脚乱的为司马玉峰穿这戴那，一面唠叨道：“都是你这小霸王不好，要是早一点准备，那会急成这个样子？唉……”

   司马玉峰放软骨头，任由她们穿戴着，笑嘻嘻道：“秋月，你打听的结果呢？”

   秋月道：“据说封关时，沈凤庭早已渡过轮回桥，刚刚园主请九位长老追下山去了！”

   司马玉峰不知“九位长老”是何等人物，但想既称“长老”，其地位和武功必然不在一品武士之下，不由暗替飘萍奇侠担心，当下又问道：“还不知道沈凤庭偷了甚么东西吧？”

   秋月道：“嗯，不过，大概不出一个时辰就可知道了！”

   司马玉峰讶笑道：“何以见得？”

   秋月道：“一位长老就够沈凤庭受的，如今九位全部出动，他还跑得了么？”

   司马玉峰正要再开口，一个丫环仓皇奔入房中，急声道：“花轿已到龙华园门口，园主叫少园主赶快下去哪！”

   这时，司马玉峰已打扮完毕，卓妈急急忙忙拿起一方汗巾在司马玉峰脸上擦拭了两下，便连声催促道：“走！走！快点！”

   于是，司马玉峰被簇拥下楼，来到礼堂外的广场上。

   礼堂门口热闹非常，所有的人都聚集在两旁等着看新娘子，司马玉峰极力保持镇静，在卓妈的指导下站在门口左侧，偶一回头，他发现礼堂内一切均已布置妥当，准备就绪，龙华园主王则原夫妇并肩静立于礼堂左边，而右边则巍立着一位青袍老人，司马玉峰一见之下，不由心头“咚”的一跳！

   那青袍老人年约六旬，身躯胖大，浓眉虎目，一张嘴巴奇大无比，好像蛤蟆嘴，一头苍发束成一条马尾巴，长长垂在背后，神态冷板板的，看上去十分怪异。

   但这可不是司马玉峰吃惊的原因，他是惊于老人所站立的位置，那分明是泰山之位——他是北天霸主罗谷！

   可马玉峰不敢再多看，赶忙赶回头，视线扫过围聚在两旁的十多位一品武士，忽觉其中有一张脸孔现露着奇怪的表情，定睛一瞧，哦！原来是那个醉和尚！

   醉和尚满脸透出惊惑之色，正目不转睛的盯着司马玉峰的直看，那表情好像他不认识司马玉峰，又好像司马玉峰带给他相当大的困惑！

   司马玉峰也不敢多看他，赶忙收回视线，转身对身畔的卓妈低声道：“奶妈，我该怎么办？”

   卓妈微笑道：“照我昨天教你的那样做——别忘记踢她一脚！”

   司马玉峰一怔，愕然道：“踢她一脚？”

   卓妈点头道：“不错，在扶她出轿之前一定要踢她一脚，老身听说那丫头个性相当泼，你先踢她一脚，以后她才会怕你！”

   司马玉峰似懂非懂的点了点头，正想再“套问”一些事，蓦闻前面音乐声传来，不一会，一乘八人抬的花轿，由对面那道石级抬上来了！

   那是一乘烁烂夺目的大花轿，除了轿前数名吹鼓手在吹吹打打外，花轿的周围还跟着十三个身穿红色锦袍的老人，看样子是保护新娘子的！

   “唔，那就是名震关内外的‘北天十三仙’么？”

   “是吧，你看他们个个太阳穴高高隆起，目中神光莹沏，看来果真不可轻视！”

   “嘿嘿，但原他们能露两手让我们见识一下……”

   几位一品武士在这样低声交谈时，花轿已在礼堂门口停放下来了，同时爆竹“劈劈拍拍”响了起来。

   卓妈连忙推着司马玉峰向花轿走去，大叫道：“新郎开轿门！”

   司马玉峰紧张得一颗心几乎要由口腔里跳出来，他对迎娶的礼节可说是一窍不通，如今遽然冒名顶替，真个弄得他心慌意乱，六神无主，他被推到花轿前，只呆呆的站立着，竟不想去启开轿门。

   卓妈有些气急败坏，低声催促道：“我的少爷，你发甚么呆？快启开轿门啊l”

   司马玉峰惶然一哦，伸手便欲启开轿门，但是手指才触着门边儿．突然潜在他心中深处的一点理智爆发了，他倏地后退一大步，大叫道：“不！”

   这一声“不”，发自丹田，声调铿锵有力，使得全场众人大吃一惊，为之呆住了！

   龙华园主王则原一闪而出，沉叱道：“子轩，你说甚么？”

