    三〇 

   蓑衣鬼农道：“问题是得了一品武士后，必须入龙化园为园友，终于受各种园规的约束，老夫喜欢为所欲为，不愿受规矩！”

   司马玉峰问道：“假如龙华园主闻知老前辈来到祁连山，他会不会出来见你？”

   蓑衣鬼农轻“哼”一声道：“老夫也以为他会，结果却碰了一鼻子灰！”

   司马玉峰讶问道：“龙华园主不愿见你？”

   蓑衣鬼农面现怒色道：“头一天，老夫和金斗山去轮回桥喊那姓蒋的小老儿，要他去请他们园主出来见老夫，嘿，你猜他怎么说？他说‘本园园主未得龙华九长老之同意，不得走出龙华园一步，南宫前辈欲会见本园园主，何不过关来？’气得老夫三天吃不下饭！”

   司马玉峰失笑道：“当真是那么一条规矩么？”

   蓑衣鬼农紧绷着脸孔道：“周梦公自任园主时，并无这项规定，大概是后来补上的，哼哼……”

   司马玉峰笑道：“老前辈不愿过关，龙华园主不能出关，这怎么办啊？”

   蓑衣鬼农道：“老夫就在这祁连山加紧指点金斗山练武功，有一天，我们无意间走入这片草丛，发现了这座坟墓，起初也以为古沧洲死了，后来才又发现墓中是空的，当时这块墓碑还好好立着，如果说他的尸体被野狼拖吃了，为何墓碑能立着呢？

   老夫就再跑去轮回桥边问那踏雪无痕蒋四楼，他说，古沧洲过第五关的‘飞龙抢珠’时，没有抢到龙珠，不慎跌落岩下死了，这话老夫不大相信，因为古沧洲在龙华园创立那一年，就争得了二品武士，其后便在剑术及身法上下功夫，希望能获得一品武士，本来二品武士和一品武士之间相差极微，获得二品武士的人，要想闯过第五关的‘飞龙抢珠’，只是时间问题而已，古沧洲获得二品武士后，又苦练了三年之久，那有抢不到龙珠的道理？退一万步说，即使抢不到，也不至于跌死，因龙华园成立迄今，还不曾听过有人在抢龙珠时跌死，所以老夫断定古沧洲死是个谜，如真的已死，则有他杀之嫌！

   前几天，老夫就考验金斗山的武功，觉得他顶多只能闯过第四关的‘石窒移壁’，气得把他大骂了一顿，他一时羞愧之下，竟乖老夫打坐时，来个不告而别，不知死到那里去了！”

   司马玉峰道：“他去了龙华园。”

   蓑衣鬼农面色微变，注目问道：“谁说的？”

   司马玉峰道：“小可亲眼看见的！”

   蓑衣鬼农跳了起来，怒声道：“好小子，原来你是龙华园里的人！”

   司马玉峰忙摇手道：“老前辈别误会，小可也是偷偷进去的！”

   蓑衣鬼农那肯相信，沉脸喝道：“胡说，龙华园如何能偷偷进去？”

   司马玉峰忙又道：“老前辈请听小可解释；龙华园少园主昨天娶亲，他们派人去小可义祖父经营的汉古槽坊买酒，小可会缩骨术，便躲在其中一只酒坛里混了进去——”

   蓑衣鬼农听他所说偷入龙华园的方法非常奇妙，不由信了六成，插口急问道：“你偷入龙华园干什么？”

   司马玉道：“寻找生身父母！”

   蓑衣鬼农惊讶道：“你的生身父母？”

   司马玉峰黯然道：“是的，小可的生父便是老前辈所说的‘监园人’司马宏，十七年前——”

   蓑衣鬼农还没听完就又跳起来，张目骇然道：“老天爷，原来你是监园人司马宏的儿子？”

   司马玉峰点头道：“是的，老前辈且听小可慢慢道来……”

   遂从汉古槽坊初次获悉“身世”开始说起，一直说到“冒充”新郎和醉和尚看出破绽，因处境困难，醉和尚和飘萍奇侠把自己“救”出来为止，说得详详细细。

   蓑衣鬼农听说钻天神偷金斗山被吊在龙华园里，已无生望，气得面肉扭成一团，破口大骂道：“简直是大笨蛋！真是自作孽不可活，龙华园要是能够偷偷进去，老夫还会等到现在么？”

   司马玉峰微讶道：“以老前辈之能，也无法偷偷进去么？”

   蓑衣鬼农双眉直跳，激动地道：“偷上龙华峰不难，难在无法逃过龙华九长老之手！”

   司马玉峰惊道：“龙华九长老那么厉害？”

   蓑衣鬼农沉声道：“一个对一个，老夫当然不怕，他们龙华九长老武功只较一品武士高出一筹，但他们却从不单独行动，他们负责龙华园的安全，不讲究江湖规例，不管对敌或执行任何任务，始终是九人一道，所以别说老夫敌不过他们九人联手，即使武圣周梦公本来，也万万办不到！”

   司马玉峰心惊道：“不能设法避过他们么？”

   蓑衣鬼农摇头道：“不可能，龙华园四周都置有各种看不见的传警线，你一触动传警线，驻守于‘龙华精舍’的龙华九长老很快就会赶到……”

   司马玉峰微笑道：“老前辈是否曾经偷偷去过？”

   蓑衣鬼农老脸一红点头道：“去过，老夫一发现龙华九长老赶至赶紧掉头就跑，还好没有被他们看见，否则老夫这张脸真不知要往那里搁了。”

   司马玉峰问道：“老前辈曾否把这事告诉金斗山？”

   蓑衣鬼农骂道：“谁说没有？那老浑蛋大概是被老夫骂急了，所以才豁出了性命，真是愈老愈糊涂！”

   司马玉峰觉得没话可谢，微笑不语。

   蓑衣鬼农唠唠叨叨骂了一阵，忽然双目一抬，郑重地道：“快作决定吧，你到底拜不拜老夫为师？”

   司马玉峰微笑道：“假如小可说不，老前辈真要把小可杀了吃么？”

   蓑衣鬼农摇摇头道：“不了，算你小子运气好……”

   司马玉峰惊喜道：“老前辈这话怎么讲？”

   蓑衣鬼农道：“因为你是监园人司马宏的儿子，也许是将来继承‘监园人’一职的人，死不得！”

   司马玉峰笑道：“那么，小可决定拜您老为师了！”

   蓑衣鬼农大喜，一把握住司马玉峰的双臂，兴奋地道：“好极了！好极了！好极了……”

   司马玉峰肃容道：“但小可有一项要求，请尽您老所知将小可生父的一切告诉小可！”

   蓑衣鬼农高兴之下，连连点头道：“这个当然！这个当然，关于你生父的一切，老夫——咦，好像有人来了！”

   司马玉峰吃了一惊，站上坟墓纵目四望，却不见一个人影，不禁诧声道：“没有啊！”

   蓑衣鬼农侧耳凝听片刻，点头道：“有的，来了四个武功极高的人，此刻还在一里之外，正向这儿奔来！”

   司马玉峰知道他功力超绝，能够听到一里外的声音，暗想来的四人一定是龙华园中人，忙道：“老前辈，龙华园主正在气头上，小可不能让他们抓回去！”

   他本想改口称对方“师父”，但觉还没行拜师礼，不必喊这么快，故仍呼为“老前辈”。

   蓑衣鬼农立起道：“不妨，老夫把稻草人竖起来！”

   说罢，纵身而起，一闪而没！

