    三一 

   司马玉峰暗暗犹虑，心想这位蓑衣鬼农虽是天下有数的奇人之一，但眼下来的如是龙华园里的人，可想而知不是龙华九长老便是一品武士，四对一，假如他们敢于闯入禁区，蓑衣鬼农必难阻挡得了，自己也必将被擒回龙华园，这可怎么得了？

   “搜！”

   一声轻响，蓑衣鬼农右手抱着一捆干草，左手拿着一支用树枝绑成的十字架，突然飞射而至，他把干草和木架放落，低声笑道：“来，老夫替你打扮一下！”

   司马玉峰愕然道：“打扮甚么？”

   蓑衣鬼农笑道：“打扮成稻草人，因为今天情形不同，来者如是龙华园里的人，可能他们会冒死闯入老夫的禁区！”

   说着，伸手拉过司马玉峰，不由分说，迅速用稻草为他包札起来。

   或许他时常困札稻草人之故，动作极是熟练，不到盏茶工夫，已将司马玉峰包在稻草之中，又将他绑上十字木架，然后将他搬到草丛区上插好，低声吩咐道：“你可仔细看，如果来的是龙华园九长老或一品武士，当他们走入你身围三丈之内时，你一定要闭住气，否则会被他们察觉出来！”

   话刚说完，对面不远的山坡上，已出现了四个身穿红色锦袍的老人！

   身法奇快无比，有如四缕轻烟，倏忽间便已飞纵到草丛前面——原来竟是北天霸主罗谷麾下的“北天十三仙”之四！

   司马玉峰脸上虽包着稻草，仍看得见前面的景物，一见来者竟是北天霸主的部下，甚感意外，惊忖道：“怪了，他们来此干么？”

   但他知道“北天十三仙”是“群英堡”的第一线高手，每人的成就均不在龙华园一品武士之下，因此赶紧停止呼吸，一动也不敢动。

   只见“四仙”奔到草丛外时，大概已发现草丛中插着稻草人，故一齐刹住脚肯，互视一眼后，其中一个狮鼻老人面现一丝悍笑，开口轻声道：“是他？”

   站在他右边的一个细眼老人接口笑道：“不错，是他！”

   狮鼻老人面上悍笑愈浓，道：“金钟铜锣好为客，铁钯蓑衣鬼见愁，嘿嘿，今天能够见到当代武林四大奇人之一，总算遂了多年心愿！”

   细眼老人咧嘴一笑道：“咱们是硬闯还是喊他出来问问？”

   狮鼻老人笑道：“先喊他出来问问也好，免得让人说咱们‘北天十三仙’是凭人多才敢闯入他的禁区……”

   细眼老人点点头，随向草丛高喊道：“群英堡‘北天十三仙’有事请见南宫前辈，请南宫前辈现身回话！”

   蓑衣鬼农坐在司马玉峰身后寻丈之外的草丛之内，闻言冷冷答道：“老夫与群英堡素无往来，四位欲见老夫何为？”

   细眼老人听出蓑衣鬼农就在近处草业内，不由面色微懔，看了三个同伴一眼，又高声道：“索某等四人应龙华园主之请来此寻人，不知南宫前可曾见到醉和尚和飘萍奇侠沈凤庭两位武士？”

   蓑衣鬼农仍冷冷答道：“没有，老夫也不认识甚么醉和尚或飘萍奇侠！”

   细眼老人眼睛霎了霎，微笑道：“南宫前辈可否容许索某等进入草业找一找？”

   蓑衣鬼农缓绶道：“这片黄芦草十分辽阔，四位只要不擅入老夫的禁区，只管搜找便了！”

   细眼老人道：“索某等正是想进入南宫前辈的禁区！”

   蓑衣鬼农道：“最好不要，老夫未将稻草人撤除之前，谁也不准进来！”

   细眼老人恶笑道：“这么说，索某等只好对不起南宫前辈了！”

   四人相觑一眼，取得默契，便同时举步向草业里走入。

   扮成稻草人被绑在木架上的司马玉峰见他们向自己直走过来，不由浑身发毛，心头怦怦乱跳，暗忖道：“糟糕，不假扮稻草人还好，这下若被他们瞧出破绽，要逃也逃不掉了！”

   正在紧张之际，忽然眼前人影一晃，蓑衣鬼农业已闪到自己身前，迎着北天“四仙”走上几步，沉声一字一字道：“越过老夫身后这个稻草人一步，便算闯入老夫禁区，四位成名不易，仔细估量一下吧！”

   四仙同时住中，狮鼻老人神态甚狂，仰天哈哈大笑道：“若非南宫前辈行踪飘忽，墨某等也不会迟到今天才有机会试闯南宫前辈的禁区，哈哈……”

   蓑衣鬼农阴阴一笑道：“原来你们是专为闯老夫禁区而来的，嘿嘿，真个有种！”

   狮鼻老人声调一沉，笑道：“说专为闯南宫前辈的禁区也不对，不过，墨某等为了要找到那两位武士，绝不受任何禁律的阻挠，即使是皇帝老人的寝宫，墨某等也照样进去！”

   蓑衣鬼农道：“好得很，报上名来！”

   狮鼻老人傲然一笑道：“狂仙墨达！”

   蓑衣鬼农轻蔑一晒，转望细眼老人问道：“你呢？”

   细眼老人笑眯眯道：“商仙索一钱！”

   蓑衣鬼农哈哈笑道：“老夫最讨厌商人，还有那两位呢？”

   站在狂仙墨达身左的瘦老人神色冷漠地道：“狐仙熊师机！”

   站在商仙索一钱身右的青面老人阴恻恻道：“狼仙刁千里！”

   蓑衣鬼农笑道：“名号都够吓人，哈哈，但不知有没有叫鬼仙的？”

   狂仙墨达震笑道：“鬼仙戈东没有来！”

   蓑衣鬼农扼腕叹道：“唉，真是失之交臂，老夫以‘鬼’为号，对‘鬼朋友’最感兴趣呢！”

   狂仙墨达笑道：“敢情南宫前辈也喜欢讲废话！”

   蓑衣鬼农双目一凝，含笑道：“请！老夫所以竖稻草人标为禁区，目的只在求得安静，禁区里面根本没有甚么不可让人看的，四位既找人，为证明禁区中除老夫之外，没有第二个鬼，老夫破例让你们进去看看，不过，看过之后，希望四位仍回到这边来，否则老夫誓必打到群英堡去！”

   狂仙墨达大笑道：“这个当然，墨某对南宫前辈心仪已久，正盼有机会向南宫前辈讨教一两手呢！”

   说罢，摆头向商、狐、狼三使眼色，四人立即窜入禁区，分头搜索去了。

   蓑衣鬼农徐徐转身，含笑向司马玉峰“传音”说道：“小娃儿，很有趣吧？”

   司马玉峰不敢开口回答，只点了点头。

   蓑衣鬼农又传音道：“怪不得‘群英堡’，能够威慑中原武林，连龙华园也对他们莫可奈何，单看今天来的这四个老家伙，就不比龙华园的一品武士逊色！待会儿除非他们四人联手，否则老夫可得留下他们一两个！”

   司马玉峰看得出狂、商、狐、狼四仙均非善类，因此点点头，表示赞成。

   蓑衣鬼农面呈凝重道：“不过，如果他们四人联手合攻老夫，只怕今天该毕老命的反而是老夫了！”

   司马玉峰一惊，脱口道：“不——”

   蓑衣鬼农面容一懔，急急摇手道：“别作声，他们回来了！”

   说着，转身负手走出草业，在草业外的一片岩石上立定脚步，若无其事的仰望天空。

   “呼！呼！呼！呼！”

   狂、商、狐、狼四仙相继由司马玉峰头上掠过，飞出射业外，在蓑衣鬼农前后左右飘然落地。

   狂仙墨达敞声大笑道：“南宫前辈墨某等扰乱了你的清修，真是抱歉之至！”

   蓑衣鬼农冷冷道：“别前倨后恭，老夫之所以愿意让你们进入禁区搜索，只是要你们明白自己死得活该，下世为人，最好多相信别人的话！”

