    三二 

   说话间，探手入腰，一声龙吟，右手中已多了一柄寒光闪闪的软剑，剑长三尺有奇，蠕蠕而动，似是用缅铁打造而成。

   “来吧，一个一个上？抑或一起来？”

   狂仙墨达果然有些前居后恭，抱拳笑道：“墨某先向南宫前辈领教两手，不过，动手之前，墨某意欲传达敝堡主对南宫前辈的一番心意，不知南宫前辈可否稍等片刻？”

   蓑衣鬼农冷然道：“少说无用的话！”

   狂仙墨达笑道：“南宫前辈倘若接受，无用便成有用，敝堡主曾一再向我们表示过，要是南宫前辈愿意屈就为敝堡大护法之职，敝堡主愿以百颗价值连城的珠玉相赠，每年再付南宫前辈黄金的酬金，南宫前辈意下如何？”

   蓑衣鬼农颔首微笑道：“酬金相当高，等老夫宰了你们四人之后，再去找你们堡主谈谈吧！”

   狂仙墨达脸红了，面现悍笑道：“墨某说的是真话，希望南宫前辈别当玩笑听！”

   蓑衣鬼农冷笑道：“这个老夫知道，但你们妄闯老夫禁区是一回事，老夫愿否应聘是另一回事！”

   狂仙墨达恢复了傲然的态度，仰头狂笑道：“哈哈，这么说，我们双方是没有妥协的余地了。”

   蓑衣鬼农道：“不是没有妥协的作地，而是你把公私扯在一起！”

   狂仙墨达面容一狰，翻腕由背上撤下一柄青森森的宝剑，向前踏出两步，悍笑道：“请！”

   蓑衣鬼农也不摆甚么架式，仰脸淡淡道：“老夫行道江湖时，你墨达还在你娘的肚子里，今天谁该动手，你估量着吧！”

   狂仙墨达笑道：“好的，老夫先动手便了！”

   话声中，右手举剑一抖，斗然幻出千百剑影，往蓑衣鬼农腰间攻去。

   蓑衣鬼农脚下略退半步，软剑轻挥而出，一下便将狂仙墨达的凌厉攻势化解于无形，怪笑道：“赶快拿出你的看家本领，否则你走不出十招！”

   面对威名赫赫的当代四大奇人之一，狂仙默达表面虽狂内心可一些也不敢大意，一看对方轻轻易易便将自己的剑招化解，心中大惊，情知若不施展奇技对付，确难与之一抗，当下剑法一变，突然化繁为简，由快速变缓慢，吐出一剑，摇摆而上，直取蓑衣鬼农上身。

   剑锋看似点向上身，但拿不定它所欲攻击的真正部位。

   蓑衣鬼农神包微变，冷“嘿”一声道：“原来你已身怀‘百变蝴蝶剑法’，难怪敢在老夫面前撒野！”

   说着，软剑疾扬，交叉劈出！

   电光石火间，只听“铮！铮！”两声震耳锐响，狂仙飘身急退，面色微见苍白，而蓑衣鬼农神色凛烈，面肉微微跳动，似乎他破解狂仙墨达的一招“百变蝴蝶剑法”，曾使出了相当大的功力，打来并不轻松。

   双剑交击的余音，在空中“嗡嗡”响着，久久方止！

   蓑衣鬼农眈眈注视狂仙墨达片刻，忽地面容一松，开口笑道：“很好，你的剑法颇有醇酒的浓烈味道，令人感到余味无穷，但别这样打打停停的不好？”

   狂仙墨达狂笑一声道：“好极，你南宫林是第一个未在‘百变蝴蝶剑法’下受伤的人，老夫十分佩服，不过这才是第一招，但愿你还能接完一百招！”

   蓑衣鬼农冷笑道：“只怕不待老夫接完一百招，你已身首异处了！”

   狂仙墨达一声狂笑，突然腾身面起，连人带剑，以无比的迅疾和诡谲的身法，朝蓑衣鬼农猛扑过去！

   人像蝴蝶飘闪，宝剑也像蝴蝶飘闪，使旁观者为之眼花缭乱！

   这次蓑衣鬼农没有正面与之交锋，只见他双臂一张，身躯突似迎风飞起，空中一幌，横飘到墨达身后，软剑陡沉，反击对方天灵盖！

   狂仙墨达脑袋一摇摆，身躯一直，斗然凭空射起一丈七八，避开蓑衣鬼农的一剑，反在蓑衣鬼农之上，宛如蛟龙翻身，倏然掉转冰，剑吐如虹，雷霆般罩下。

   蓑衣鬼农喝彩一声，不下反下，人在空中，双脚往下一挣，竟如潜水的青蛙，也是凭空射起一丈七八，挥剑迎击上去。

   人影、剑光、火花、金铁交鸣声，登时混成一片，一连十多声震耳锐响之后，人影倏分，一南一北星泻落地。

   狂仙墨达，左袖裂开数寸，右耳被剑尖扫中，鲜血正一滴一滴掉落，但他满脸狞笑，似乎并不觉得自己已经输了。

   再看蓑衣鬼农，头上那顶箬笠被劈开三四寸长，由正面裂下，但面上没有伤口，只有一丝惊讶之色，好像狂仙墨达能够劈中他的箬笠，大大的出乎他意料之外。

   这一回合，蓑衣鬼农，只算占了上风，不能算已经分出胜负，因此他把头上的箬笠取下，往地上一摔，呲牙怪笑道：“墨达，你的确有一套，够资格一狂，但你今天碰到的是老夫，所以你仍然难逃一死！”

   狂仙墨达狞笑道：“墨某等着领教高招！”

   蓑衣鬼农猛然抢步欺上，大笑道：“来啦！”

   软剑疾出，灵如泥鳅，一弯一直，眨眼便点到狂仙墨达面前！

   狂仙墨达早有准备，手中宝剑一抡，当胸洒开一片奇光，上半招护身，下半招攻敌，顿兴蓑衣鬼农全力拼斗起来。

   这次合手，未再分开，双方均是全力施为，但见场中剑光霍霍，有如一团银球，忽上忽下，时而如水花飞溅，时如天瀑泻地，劲气四溢，迫得附近的黄芦草一波一波倒去！

   拼斗将近百招，就在双方再度跃上空中交击时，胜负分出了，只听空中一声闷哼，剑光忽敛，人影再分，又是一南一北飘荡落地。

   狂仙墨达一条左臂皆被鲜血染红，衣袖碎成一片片，那袭红锦袍由左胸笔直而到腰间，也被划开了一条裂口，露出的内层白色短衣，靠近章门之处，正有一点红色在慢慢变大！

   蓑衣鬼农则浑身完整如初，没有一点伤损！

   一旁观战的商、狐、狼三仙均大吃一惊，齐声急问道：“老墨，怎样了？”

   狂仙墨达没有回答，他面色惨白如纸，豆大的汗珠如而下，用剑支支持着摇摇堕的身子，看那情形，不用说，伤势一定很重！

   蓑衣鬼农面寒如冰，仗剑缓步欺进，阴阴而笑道：“墨达，你毕竟难逃一死，老夫说得不错吧？”

   话罢突然闪身疾上，一剑猛点过去！

