    四八 

   司马玉峰全力应付，才堪堪与黑衣蒙面人斗成平手，自愿已然不暇，那有余力救人？这时一听她哭叫起来，顿感六神无主，惶然道：“不成，这老家伙厉害得紧，我救不了你，你快逃命去吧！”

   古兰一面挥剑乱砍，一面哭叫道：“我这对头也是厉害得紧，所以我逃不掉呀！”

   夜游神卜甫哈哈大笑，从容挥剑格开她的剑招，蓦地飞起一脚扫出去，暴喝道：“躺下来！”

   大凡用剑之人，很少兼施腿法，古兰猝不及避，右脚被扫个正着，整个娇躯登时腾空飞起三四尺，砰然摔倒地上！

   夜游神卜甫一脚奏功，怪笑声中，左手骈指疾出，猛往她肩井穴点落！

   古兰情急之下，突然瞪目娇叱道：“不要脸！”

   夜游神卜甫神色一怔，即将点到她肩井穴的手指不觉为之顿住，愕然道：“你说什么？”

   古兰趁机飞起右腿，依样葫芦纵扫而出，夜游神卜甫也没想到她会来这一着，一时闪避不及，一声“啊呀！”出口，庞大身躯也飞了起来，摔了下去！

   正在苦斗中的司马玉峰刚好瞧见这幕“滑稽”的情景，不禁喜得大叫道：“好啊！赶快补他一剑！”

   古兰突然勇气百倍，娇躯就地一翻，手中长剑顺势往倒在身边的夜游神卜甫当腰剁落！

   夜游神卜甫吓出一身冷汗，慌忙横剑架住，接着“懒驴打滚”滚开数尺，怒吼道：“岂有此理，这鬼丫头居然会使诈！”

   腾身跳起，疾然吐出一剑！

   古兰与他同时跳起来，长剑往下一挥，奋力打开他的剑身，剑招原式不变，猛可朝躺他左腿，尖叫道：“宰掉你！”

   夜游神卜甫竟如惊弓之鸟，飘身急退。

   那个一直静立林下的紫衣蒙面人旁观至此，似乎动了气，鼻孔轻轻一哼，开口冷冷道：“卜甫，你打得很精彩啊！”

   夜游神卜甫听得面色一白，赶紧纵身扑出，长剑连翻，疯狂般攻了上去。

   正劈横砍，剑剑凌厉，势如狂风暴雨。

   这一来，古兰顿时又落下风，她一连后退数十步，握剑的右手几次和对方碰击，已被震得酸麻无力，自感生剑危在眉际，不禁又哭了起来，大叫道：“大哥，我真的不成了，你快来救我呀！”

   “呛琅！”

   又是一次双剑交击，一声金铁交鸣之下，她的长剑被砸飞出手了！

   夜游神卜甫乘势欺上，左手骈伸两指，再指她肩井穴，古兰欲避无力，一声嘤咛，娇躯摇颠了两下，萎然倒下。

   司马玉峰大惊失色，急问道：“兰儿，你怎么啦？”

   一时情急，不觉把深藏在心坎里的“兰儿”两字脱口喊了出来。

   古兰穴道受制，浑身力道尽失，哭道：“天啊，我要死了！我要死了！”

   司马玉峰心如刀割，突然厉叱一声，一连向黑衣蒙面人劈出五剑，最后一剑劈出时，上身右斜，急速向古兰纵掠过去。

   但倔的心意已被那静立林下的紫衣蒙面人看出，但见他身形一晃，倏然闪到司马玉峰对面，一掌横切而出，以平静得近乎冷酷的声调道：“回去！”

   掌出无声，然而司马玉峰却像撞着一道富有弹性的网墙，扑势顿止，踉跄倒退。

   高手对敌，任何一方都出不得一丝差错，司马玉峰剧遇狙击，就在脚步踉跄之间，背部“命门穴”已然一麻，立感头脑发昏，四肢无力，颓然仆倒！

   原来，那黑衣蒙面人乘他踉跄倒退时点了他一指，黑衣蒙面人见司马玉峰中指倒下，随将手中长剑抛掉，抬头向那紫衣蒙面人笑道：“真想不到这小子竟是‘蓑衣鬼农南宫林’的徒弟！”

   紫衣蒙面人颔首答道：“南宫林能够教出这么一个徒弟，确实出我意外。”

   一句话说完，立刻转对夜游神卜甫冷笑道：“笨蛋，你还站着发甚么呆？”

   夜游神卜甫惶声一哦，急忙拔步奔入林中，不消片刻，由林中拉出一辆马拖柩车，只见那柩车上放两口棺材，夜游神卜甫将棺材拖下地，揭开棺盖，抬头望着紫衣蒙面人问道：“这就把他们装进去？”

   紫衣蒙面人冷声道：“先将他们麻哑二穴闭住！”

   夜游神卜甫于是连指点了司马玉峰和古兰的麻哑二穴，然后将他们分别抱入棺中，盖上棺盖，再由怀中取出八支丧门钉，检来一颗石头，把丧门钉按上棺盖四边，举石打下……

   “当！当！当！当！当！”

   蓦地里，五响悠扬悦耳的钟声，由附近的林中飘来！

   噫，野外荒林，何来钟声？

   两个蒙面人混身一震，眼睛精光迸射，一齐吐出充满惊骇的声音道：“是他？”

   犹如听到催命丧钟，两人骇然对望一霎之后，不约而同纵身疾起，以“夺路而逃”之势，急奔林外。

   其中那紫衣蒙面人身形纵起之际，右掌顺势劈出，切中夜游神卜甫的天灵盖，可怜夜游神卜甫连叫都没叫出一声，顿时脑壳破裂，扑跌于棺材下，猝然气绝！

   “当！当！当！当！”

   雄浑嘹亮的钟声，一声一声传到，也一声比一声近，最后一声响起时，敲钟的人似已距离棺材不及三丈！

   “当！当！”

   又是两声钟响之后，怪事出现了！

   那两口棺材的棺盖应声飞起，好像有一只无形的手掌将它揭起似的，慢慢翻落地上。

   “当！当！当！当！”

   钟声又响了四下，余音尚在空中缭绕时，司马玉峰和古兰同时由棺中翻坐起！

   两人都是满脸错愕之色，仿佛由梦中惊醒，不住摆头四望。

   因为没看见什么，古兰不禁大为惊惑，失声道：“大哥，我好像听到钟声！”

   司马玉峰眨着充满惊奇的眼睛道：“是呀，两下钟声揭开了我们的棺盖，又四下钟声撞开了我们的穴道！”

   古兰惊叫道：“那两个蒙面老贼怎么不见了？”

   司马玉峰跃出棺材，嚷道：“一定是被钟声吓跑了——好厉害的钟声！”

   古兰跟着跳出，手指夜游神卜甫的尸体又惊叫道：“你看，这家伙被钟声打死了！”

   司马玉峰瞪眼吐舌道：“正是，我的天哪！”

