    五三 

   那中年汉子连忙倒了一杯凉茶双手递给她，笑嘻嘻道：“这是上好的雨前，一杯只卖两文！”

   古兰接过凉茶，瞪目惊讶道：“喂，一杯凉茶卖两文，你敲竹杠么？”

   那中年汉子又哈腰又搓手道：“嘻嘻，贵是贵了点，可是姑娘你想，我从金堆城挑到这里来，要走二十多里道咧！”

   古兰轻“哼”一声，道：“就算了二十多里，一杯两文也未免太贵了吧？”

   那中年汉子倒也爽快，挥挥手道：“好好，算你们两杯三文好吧！”

   说着，也倒一杯递给司马玉峰。

   司马玉峰才接过凉茶，古兰已一口将凉茶喝下，她口渴一过，便有兴趣吃包子，俯身拿起一个问道：“这包子一个卖几文？”

   那中年汉子笑道：“知道你姑娘会讲价钱，算你们四文好啦！”

   古兰气得丢下包子，对司马玉峰冷笑道：“简真贵得吓死人，大哥我们别吃他的。”

   司马玉峰拿起她丢下的包子递给她，笑道：“算了，些微小钱，何必跟他计较，吃吧！”

   古兰摇首道：“不，我头有些发昏，只想睡一觉……哈唏——”

   一声哈欠甫落，人已瘫痪的跌坐下去，跟着上身一仰，双脚一伸，登时倒地睡着了。

   司马玉峰大吃一惊，急记忙蹲下身子，右手往怀中腰上扑去，一面喊道：“兰儿！兰儿！起来，别在这儿睡觉！”

   一语甫毕，上身蓦转，右手场起时，“呛！”的一声龙吟．寒光飞洒，三尺软剑业已点到那中年汉子的面前门！

   “哈哈！”

   中年汉子大笑着仰身暴退，一纵三丈有奇，竟然是个武林高手！

   同于此时，那六个躺在地上睡午觉的农人纷纷拿掉盖在脸上的草笠，跃身而起。

   他们虽然拿掉盖在脸上草笠．但显露出来的，却又是一张冷板板的面孔，一看即知他们都挂着人皮面具！

   司马玉峰一看这情形，心知已落入陷阱，不由“嘿嘿”冷笑道：“很好，诸位要些甚么？”

   那六个蒙面人均不开口，只是凝气蓄式移步迫近，摆出了联攻的姿态。

   司马玉峰冷然一哼，不再开口质问，就在古兰身上跨着，凝神戒备准备迎接一场拼斗。

   大树下顿呈一片死寂，那六蒙面人就像六个幽灵一般，移步欺到司马玉峰身体周围七八尺左右近时，一齐立定不动，个个举掌做“饿虎扑羊”之势，似在伺机发动。

   司马玉峰对此岸然无惧，他临敌经验虽然不多，但他知道眼前这六个蒙面人的身手顶多比“河西五鬼”高强，却远不及上次遇见的那个紫、黑蒙面老人，因为假如这六人有“二品”以上的身手，就不必一次上来六人了，于是之故，他不但不畏惧，反而有些高兴，他暗中打定主意要捉一个活的，以便盘问他们的底细。

   看看对方亦迟不动手，颇感不耐，开口冷笑道：“喂，你们还在等待甚么？”

   一语甫毕，那站在三丈外的中年汉子突然高声吟道：“林影岚光步步幽！”

   六个蒙面人一声暴喝．同时揉身猛进，挥掌攻出，三人攻上三人攻下，司马玉峰上身“巨阙、藏血、灵台”及下身“丹田、命门”六大穴道打到！

   掌风强猛又奇怪，势如奔雷袭身。

   司马玉峰一声沉嘿，身形蓦地扑到，左手按地倒卧于古兰身上，手中软剑撑立一挥，好像平摆飞转的车轮，斗然电扫而出。

   这一着攻守兼备，惊险到了极点，也美妙到了极点，六个蒙面人如遇飓风，一齐仰身纵而起，空中一个鹞子翻身，飘落一丈外，仍将司马玉峰团团困住。

   那中年汉子眉头一皱，即时又高吟道：“牵峦聚翠瀑飞流！”

   六个蒙面人募然手牵手连成一个圆环，飞身猛扑过来，其中三个在扑到司玉峰身前和身后时，飞脚踢出！

   司马玉峰只觉有三股较前强猛数倍的劲风撞上身来，不禁大吃一惊，不敢发招硬拼，忙的双腿一收，身似老鹰敛翼，一纵四丈多高，空中也来一个鹞子翻身，软剑凝空点落六招，骤雨般洒向六蒙面人的头上！

   “穿云曲折溪如带！”

   六蒙面人遽然而散．宛似一朵爆开的烟花，倏地便将阵式拉开五丈方圆。

   “喘！喘！喘！喘……”

   地上土扬烟飞，司马玉峰发下的剑气落了空，竟在地面上刺出六个小窟隆。

   “浮水峋嶙石作舟！”

   六蒙面人再度蜂拥而至，又将甫自空中降落的司马玉峰围困住，在他身边穿梭游走，愈走愈近，十二只手掌连环攻出……

   双方兔起鹃落，掌剑交错翻飞，激战一袋旱烟光景，六蒙面人仍是进进退退应付裕如，反是司马玉峰有些乱了章法了。

   敢情这“六合阵”表面虽无甚奇弦之处，但被困在阵中之人却会生出许多幻觉而导致心神错乱，司马玉峰因要保护古兰，不敢冲出阵外，只得全力施展师门的“雷雨剑法”攻拒，但尽管绝招连施，却始终伤不着对方一人，甚至愈不着边际，左支右拙，眼花缭乱。

   “嘶”一片衣衫破裂声响，司马玉峰背上中了一指，背衣被划开一条半尺长的裂口，背上如受鞭答，火辣辣的生痛，这一下司马玉峰的信心开始动摇了，他真想不到这六个蒙面人竟有这么一套玄妙绝伦的阵法，若然只自己一人，打不过大可溜之乎也，但现在自己却不能丢下古兰独自逃命，如何是好呢？

   思忖之间，他忽然想到这六个蒙面人的进退攻守都听从那个中年汉子的指挥，假如能先将他打倒，或可收“牵动大局”之效，于是剑招一变，改攻为守，暗中摸出怀中的柳叶镖，觅得正确，一声大喝，猛可抖手打出。

   “咻！”

   柳叶镖去势有若闪电，挟着锐利的声音，真往那个站在阵外发号施令的中年汉子射去。

   那中年汉子指挥得正得意，这时一句“百尺苍藤垂钓缕”刚刚吟出，骞见眼前寒光一闪，冷不防吃了一大惊，身形急忙往左一倾，但仍迟了一步，柳叶镖由右臂上划过，登时衣破肉开，鲜血如注！

   原来司马玉峰这一镖是运聚七成真力打出的，快得使人看不清，那中年汉子虽有相当高的身手，由于猝不及防，故也无法完全避开。

   中年汉子勃然大怒，即将伤口蒙住，厉声道：“宰掉这小子——一弓新月当鱼钩！”

   六蒙面人攻势突紧，十二只手指各出绝招宛如天女散花，飘飘荡荡，绵绵不绝，司马玉峰拼命招架，身上仍中两掌，其中一掌正中胸口，顿觉五脏翻涌，眼睛发黑，身形摇头两下，终于仰身栽倒。

   中年汉子大喜道：“好，别杀死他，点他穴道！”

