    五 

   而所谓“轮回桥”，乃是一条长达四十丈的钢索，它临空接连于接天崖中腰间，随风摇荡，险象环生！

   这道钢索，便是“五关”的第一关，凡是有意前来判定自己武功品级的武林人，首须趋展轻功飞渡这一条钢索，飞渡成功的，可以再进入按天崖中腰的一个洞门内，继续闯第二关，飞渡失败的，十有八九跤落万丈深渊而死！

   张老爹的马车到达“轮回桥”前时，昨天到“汉古槽坊”买酒的那个黄衣大汉已带着另外四名黄衣大汉站在桥前等候！

   那黄衣大流一个箭步纵到马车前，笑道：“张老板倒很守时，我还以为你无法准时送到呢！”

   张老爹走下车座，拱手笑道：“幸不辱使命，嘻嘻……”

   黄衣大汉道：“昨晚是在山下过夜的？”

   张老爹道：“是的，在树林里露宿一夜，还碰见一个人，他说是来你们这里赴喜宴的，原来你们这里在办喜事，壮士昨天要是说明了，老汉也可多奉送一坛，聊表敬贺之意！”

   黄衣大汉笑道：“呸！你们商人重利轻义，买卖锱铢必较，居然也肯白送我们一坛酒么？”

   张老爹正色道：“壮士说那里话，我张寄尘能有今日这点小名气，也不单靠卖葡萄酒得来的，酒泉周围百里，谁不知我张寄尘喜欢交朋友，譬如……”

   黄衣大汉似乎不耐烦听下去，回头对那四名黄衣大汉叫道：“兄弟们，一人两坛，咱们先把酒搬下来吧！”

   那四名黄衣大汉轰然一诺，立即走近马车，一人两坛，霎时把车上的十坛葡萄酒全数搬了下来。

   黄衣大汉随又向张寄尘挥手道：“好了，你可以回去了！”

   张寄尘且不上车，面露惊奇道：“你们要把这些酒搬到何处去？”

   黄衣大汉举手一指轮回桥说道：“经过此桥，那边崖壁上有一个洞门，看见没有？”

   张寄尘大惊道：“吮！这条钢索人都不能走，怎么还能抱着酒坛走过去呢？”

   黄衣大汉微微一笑道：“这个你别管，你快下山去吧！”

   张寄尘陪笑道：“是，是，你们真能抱着酒坛走过那条钢索？请让老汉开开眼界如何？”

   黄衣大汉面孔一沉，愠声道：“不行，要送酒过桥的不是我们兄弟，而是我们‘龙华园’的五位关主，他们不愿与外人见面！”

   张寄尘一听是五位关主，心中一惊，暗想自己十多年前来此过了两关，曾与两位关主朝过相，只怕他们还认得自己，是则自己确实也不宜在此多事停留，当下点头“哦”了两声，向那只内装司马玉峰的酒坛瞥了一眼，拱手笑道：“既如此，老汉就此告辞，诸位下次若到酒泉，务请驾临敝坊坐坐啊！”

   黄衣大汉展颜笑道：“没问题，只要你张老板肯请我们喝酒！”

   张寄尘连说：“当然！”一脚登上车座，坐下，拨转马车，挥鞭吆喝一声，开动马车，朝山外驰去。

   转过一座峰头，看见山道旁一片森林可供隐藏车马，于是立刻把马车赶了进去，将马拴在树上，返身出林，展开身法往“轮回桥”疾奔回来。

   奔到轮回桥附近，纵身跃上一株参天古松，在一个松叶浓密的横桠上坐下，拨开枝叶看去，只见十余丈外的那条钢索上，正有五个分别穿青、红、黄、银、金五色长袍的老人，由接天崖那边踏索飞渡过来，五人衣袍飘飘，行走于下临万丈深渊，随风摇摆不定的钢索之上，竟然如履平地。好像五朵出蚰彩云，袅袅飘了出来！

   不用说，这五个老人一定就是“龙华园”的五位关主，只见他们一转眼便飞渡过四十丈的钢索，一个接一个登上这边的峰缘！

   接着，每人一手托起一支酒坛，两手左右平伸，仍由那位身穿青袍的关主领先走上钢索，一步一步向彼端行去。

   就在最后那位身穿金袍的关主托坛踏上钢索之际，蓦然一声清啸划空传到，旋见一条人影由峰上电掠而下，刷地降落于轮回桥前，放声大笑道：“哈哈哈，五位关主何其勤恳，居然纡尊降贵地挑起酒坛来了！”

   来者非别，正是当今武林“一品武士”飘萍奇侠沈凤庭！

   走在“桥”上的五位关主闻声一齐刹住脚，徐徐转过身子，变成排在前头的那位身穿金袍的关主当头，一见来人是飘萍奇侠沈凤庭，面上立现笑容，高声道：“原来是沈大侠驾到，失迎失迎！”

   飘萍奇侠沈凤庭抱拳笑道：“几年不见，五位关主功力愈见深厚了，真是可喜可贺！”

   穿金袍的关主笑道：“好说，沈大侠好久不来走动。想必是独个儿躲在甚么地方苦练绝技吧？”

   飘萍奇侠沈凤庭哈哈大笑道：“恰好相反，在下已许久不曾练武，要是今天你们还要沈某人过关，只怕连‘四品武士’一资格都拿不到了哩！”

   穿金袍的关主也哈哈笑道：“沈大侠别说笑话，那‘金伞仙子’和‘醉罗汉’两位没有和沈大侠一道来么？”

   飘萍奇侠沈凤庭道：“没有，他们两位是真人不露相，露相不真人，大概要等到喜宴开始时才肯现身哩！”

   一言甫毕，忽听南面峰缘一片树林中，传来一个低沉的漫吟声道：“欲来东园喝喜酒，不辞跋涉渡千山，谁说贫僧不露相，只因脚痛在参禅！”

   随着吟声，一个模样臃肿的中年和尚拖着一双破芒鞋，“踢踢踏踏”的由树林中走了出来！

   这中年和尚长得方面大耳，身体肥胖，头上戴着一顶破僧帽，身穿一袭破僧袍，露出圆圆的大肚皮，手上还握着一柄破芭蕉扇走来，活像个笑弥勒！

   飘萍奇侠沈凤庭一见大笑道：“哈哈，醉和尚，我沈某人以后不敢在背后骂你了！”

   醉罗汉瞪他一眼道：“贫僧是第一位闯过‘五关’的‘一品武士’，你不尊称贫僧一声‘老大’倒也罢了，居然还敢数说贫僧，当心一个巴掌把你送上西天！”

