    七九 

   恶讼师急忙摇手低声道：“司马少侠别大声叫嚷，也许只是一时腹痛，过一会就会好的……”

   但是一会之后，他的腹痛不但没有好，而且愈加严重，好像刀子在割他的肠子似的，痛得他面色苍白，冷汗一粒一粒滚下来！

   司马玉峰大为着急，扶住他问道：“是不是真的中毒了？”

   恶讼师呻吟道：“只怕是吃坏了肚子，啊哎，司马少侠请替老朽看看，看这些酒菜有什么不对劲……”

   这时候，由于他腹痛的情况很严重，已引起了少数食客和店伙计的注意，司马玉峰心里不太相信毛病会出在酒菜上，因为桌上的酒菜如有毛病，自己也会腹痛才对，为了消解恶讼师的疑心，他便拿起筷子去翻“掘”每一盘菜和汤，结果竟出乎意料的在一碗金针汤里找到了一只红头大蝇！

   这一发现，顿使司马玉峰心头火发，他一把抓住立在旁边的店伙计，怒叱道：“好家伙，你们这是‘金针汤’还是‘金蝇汤’？”

   那店伙计慌了身脚，战战兢兢道：“对不起，这大概是厨房的师傅不小心让它飞进去的。”

   司马玉峰一掌将他推开，喝道：“去请那位师傅来！”

   那伙计踉跄倒退三步，不敢说什么，掉头奔下楼去了。

   恶讼师头上汗如雨下，两手紧抱着肚子，弯腰呻吟道：“司马少侠，多一事不如少一事。你……啊哎，你扶老朽下去吧……啊哎……啊哎……”

   司马玉峰怒冲冲道：“不，这么大一只苍蝇他们都没看见，可见他们做菜是如何马虎了，今天小可非教训教训他们不可！”

   一个围观的食客亦甚表愤慨附和道：“对！那厨子着实应该教训教训，这是粪坑里的金蝇，怎么可以让它飞到汤里去：”

   又一个食客嚷道：“他妈的，老子刚才也叫了一碗金针汤，说不定里面也有金蝇呢！”

   “只知赚钱不怕人死活，揍他好了！”

   “好，掌柜的来啦！”

   众人掉头望去，果见刚才那伙计已和一个中年人走下楼来，那中年人慌张的趋至恶讼师跟前问候道：“对不起，老先生现在觉得如何？”

   恶讼师抬头惨笑道：“不打紧，老朽年纪已这么大，你们顶多破费一口棺材就没事了！”

   那掌柜的更是惶恐，连连陪罪道：“对不起！对不起！都是厨师傅该死，刚才敝店店东己交待下来，敝店愿负责带老先生去找大夫医治，要是老先生还走得动，我们这就走吧！”

   恶讼师呻吟了两声，伸手入怀掏腰包，道：“好吧，你们这桌酒菜一共是多少钱！”

   那掌柜的忙按住他的手道：“不不，敝店害老先生吃坏肚子，怎能再叫老先生付帐，老先生您别再客气了。”

   恶讼师叹道：“唉，这怎么好意思啊？”

   那掌柜嘴里连说“不妨”，然后转对司马玉峰陪笑道：“客官，这位老先生想是您的长辈，就烦请您扶他下楼如何？”

   司马玉峰摇头漠然道：“不，你叫伙计扶他下去！”

   他这一态度的转变，颇使在场的食客感到不解，其实当他听到一个食客说“这是粪坑里的金蝇”时，早已泄了气，心中悔恨交加，正恨不得一头钻到地下去呢。

   那掌柜的以为他怕事，只得转向那伙计道：“来，史福，你扶这位老先生到田大夫那里去医治，医费多少，回头再送过去。”

   那伙计应声上前，把恶讼师的手绕到自己的肩背上，右手揽住他的腰身，一步一步扶着他下楼，司马玉峰默默跟随，那些愤愤不平的食客见店家处理的十分妥善，也就没有人再说话，一哄而散。

   三人来到街上，恶讼师一路呻吟着，他问伙计田大夫住在何处，伙计回说就在前面不远，恶讼师听了，腹痛霍然而愈，推开伙计叫道：“怪哉，现在忽然不痛啦！”

   那伙计大喜道：“真的？”

   恶讼师摸摸肚子，点头道：“真的，只是‘咕咕’作响，好像要拉肚子的样子。”

   司马玉峰一拍那伙计的肩胛道：“你回去，没事了！”

   那伙计还不敢走，恶讼师却嚷着要拉肚子，拔步便跑，司马玉峰只得急步跟去，留下那个伙计怔立在街上……

   对于这种下流的恶作剧，司马玉峰已感到无法忍受，因此在投入一家客栈后，他便跟入恶讼师的房间，扳起脸孔道：“老前辈，从今晚开始到抵达‘离魂宫’为止，小可不希望再有看到这种事情发生！”

   恶讼师笑眯眯道：“嘻嘻，司马少侠不觉得这样很好玩么？”

   司马玉峰冷冷道：“老前辈答不答应？”

   恶讼师情知司马玉峰已动了气，忙不迭点头道：“是！是！一句话，老朽下次若再玩弄手段，司马少侠只管当场拆穿老朽的虚伪就是！”

   司马玉峰对他已失去了尊敬的兴趣，见他答应，遂不多说，转身返回自己的房间，也无心洗澡，解衣脱鞋就上床躺下。

   但他的血液并没有“安静”下来，他是个正直不阿的少年，他为自己刚才没有勇气拆穿恶讼师的鬼域技俩感到羞愧和懊恼，此外他对“恶讼师谢兴浪”这个人物亦甚感困惑不解，他觉得一个练武的人能够练到“一品”之技，是十分不容易的，因此龙华园的“一品武士”几乎没有一位不是武林中人敬慕景仰的对象，而恶讼师谢兴浪年届古稀才获得一品武士，在他来说更应耿耿自守爱惜声誉才对，为何这样喜欢玩弄手腕自甘堕落呢？

   还有，像他这样一个人人唾弃，应该敬鬼神而远之的人物，何以“铜锣郎中”反特别嘱咐自己“仍宜与他同行”？是看重他的武功机智？抑或另有深意？

   这个问题司马玉峰．一直苦思到将近三更天，仍想不出一个道理来。

   他看看已到出城赴约的时候，于是起床穿上衣鞋，悄悄推开窗户，轻烟一般掠上对面的屋脊……

   他已问过店小二，知道乌龙坡在城北二里处，故越过城墙后，一路望北飞奔而来。

   二里之路，转眼即至。眼前果见一脉黑压压的山坡，司马玉峰循着路径走上山坡，行约数百步，便见一株枯树下，有一个身材清瘦的青衣老人倚树站在那里。

   司马玉峰眼力异常锐利，老远就看出那正是鬼笔先生蔡万苍，当即箭步赶过去，在他身前寻丈处立定，拱手一揖道：“抱歉，让老前辈久等了。”

