    九〇 

   “那是老朽的一生心血，老朽无儿无女，若不守着几个钱，如何渡过晚年？”

   “对答如流，果然不愧为一代杰出的恶讼师，老夫最后再问你一事，北天霸主罗谷是否把少园主王子轩掳去了？”

   “是的。”

   “人在何处？”

   “华阴县城北大街的一家‘济世药铺’内。”

   “罗谷也在那里面？”

   “是的，他化名胡敬堂，是‘济世药铺’的老东家，里面的人全是他的部下。”

   蓑衣鬼农沉声一嗯，探手入怀取出一颗黑色药丸，递给恶讼师谢兴浪道：“吃下去！”

   恶讼师谢兴浪浑身大震，抬脸惶声问道：“那是什么？”

   蓑衣鬼农南宫林冷然道：“毒药，发作之期在四十天之后！”

   恶讼师谢兴浪一听就知对方心意，心中暗喜，却故作惶恐道：“南宫前辈何必如此，老朽发誓不逃走就是了。”

   蓑衣鬼农南宫林道：“吃下去！”

   恶讼师谢兴浪不敢多说，接过毒药张口吞下，仍然低头跪地不动。

   蓑衣鬼农南宫林走去神案拿起木盒，这才转望铁钯公婆苏娇道：“苏世姊，没有你的事了。”

   铁钯公婆苏娇一顿手中铁钯，桀桀怪笑道：“南宫兄打算同他去华阴？”

   蓑衣鬼农南宫林颔首道：“是的，北天霸主罗谷有一子名叫罗战，老夫也要他的人头！”

   铁钯公婆苏娇笑道：“老身预祝你成功！”

   蓑衣鬼农南宫林道了谢，走出河神庙，向停车在附近的曹二高喊道：“喂，赶车的，你开过来！”

   曹二应声开动马车，疾驰至庙口停下，拱手答道：“您老要雇车？”

   蓑衣鬼农南宫林点头道：“嗯，华阴去不去？”

   曹二笑道：“只要您老不嫌弃这是一辆货车，价钱照一般运费计算，小的当然可以去？”

   蓑衣鬼农二话不说，回对恶讼师谢兴浪道：“上车！”

   恶讼师谢兴浪乖得象一条狗，起身三脚二步爬上车，蓑衣鬼农南宫林随后进入车蓬，向铁钯公婆苏娇扬扬手道：“后会有期，苏世姊！”

   马车在铁钯公婆苏娇的挥手中驶动，辘辘地驰上官道，往南前进。

   一路上，蓑衣鬼家南宫林一言不发，两眼出神盯着手中木盒，神情痴然。

   恶讼师谢兴浪则瑟缩一隅，可怜兮兮的像个童养媳，大气也不敢喘一声。

   中午，车至泰寨，恶讼师谢兴浪忽然装出一付愁眉苦脸的样子，摸摸肚子道：“南宫前辈，老朽可以说话么？”

   蓑衣鬼农南宫林冷硬硬地道：“不！”

   恶讼师谢兴浪拼命摸肚子，道：“老朽肚子饿了。”

   蓑衣鬼农南宫林仍是冷硬硬的说：“饿不死！”

   恶讼师谢兴浪长叹一声，垂首无言。

   适于此时，赶车的曹二忽然“啊哎！”惊叫一声，好似突然受到什么袭击。

   蓑衣鬼农南宫林面色一变，撩开车蓬问道：“什么事儿？”

   曹二手抚左肩痛叫道：“小的这肩上忽然痛了一下，好像被什么东西打中似的！”

   蓑衣鬼农南宫林微愠道：“你胡说！”

   一句话未完，曹二忽又“啊哎！”惊叫一声，缩起右脚叫嚷道：“怎么搞的，我的脚又好像给什么咬了一口！”

   蓑衣鬼农南宫林见他神色有异，似非儿戏，不由心头一动，沉声道：“你停车，老夫替你看看！”

   “奇怪，没有什么啊！”

   蓑衣鬼农南宫林也看不出他脚上有何异样，因此以为是恶讼师谢兴浪的同路人，要使诡计使恶讼师谢兴浪逃出自己的掌握，正想出言试探，忽见他霍然由车座站起来，两眼大睁，神色如疯似狂，张口“啊啊”的叫着，因把想试探的话咽住，改问道：“你到底怎么啦？”

   曹二双手抓住胸襟，气喘如牛道：“我……我心跳得好厉害，好像……好像那边有人在打架！”

   说罢，蓦然纵身跳起三丈多高，飞落道旁土坡上，脱兔般疾奔而去。

   身法速度均极高强，竟是个罕见的武林高手！

   蓑衣鬼农南宫林冷哼一声，转顾车中的恶讼师谢兴浪问道：“他是你的人？”

   恶讼师谢兴浪满脸惊愕，摇头喃喃道：“不，不，他分明只是个普通车夫，这真奇怪……”

   蓑衣鬼农南宫林跳出马车，一摆手道：“你出来，咱们过去看看！”

   恶讼师谢兴浪巴不得有机会离开马车，好觅机逃命，当即应声跳下。

   蓑衣鬼农南宫林又一摆手。

   “你走前面，追！”

   恶讼师谢兴浪当先腾身跃起，蓑衣鬼农南宫林随后紧跟，两人疾若流星赶月，直追赶奔出数十丈远的车夫曹二。

   土坡起伏如海浪，渐上渐高，树木扶疏，但见前面曹二身手好不灵捷，奔窜于树林下，快得像一只耗子，只一眨眼工夫，便已失去了影踪！

   蓑衣鬼农南宫林和恶讼师谢兴浪紧追不舍，不知不觉间，竟已追入一座风景幽美的山峦中，但曹二已不知跑到那里去了。

   恶讼师谢兴浪住足道：“南宫前辈，咱们只怕追错方向了！”

   蓑衣鬼农南宫林跟着停步，凝神谛听片刻，举手一指左方山峦道：“就在这边，距此半里的山头上有人打架！”

   恶讼师谢兴浪立时转身纵向左方，蓑衣鬼农南宫林仍一步不离的跟随着，两人顺着一条羊肠小道往山顶飞登，转眼半里已过，果见对面不远山上，此刻正有五个人打做一团，战况异常激烈！

   那原是三个黄袍老人联手围攻一个蓝衫少年的局面，但这时曹二已加入战圈帮助蓝衫少年，看上去似已扳回不少劣势，令蓑衣鬼农南宫林和恶讼师谢兴浪大感意外的是：那个蓝衫少年竟是司马玉峰！

   恶讼师谢兴浪一见之下，暗叫“糟糕！”即刻折向右方山腰，朝一片杂树林没命逃去。

   蓑衣鬼农南宫林一看竟是自己的徒弟司马玉峰在跟人打架，自是又惊又喜，他不管恶讼师谢兴浪下乘机逃走，仰天一声长啸，纵身疾起，闪电般飞扑过来，大笑道：“好徒弟，为师来也！”

   他艺高胆大，飞将军一般扑落战圈，右掌一翻，猛向其中一个黄袍老人的剑身抓去。

   敢情这三个黄袍老人都认得他是当今武林四大怪杰之一的蓑衣鬼农南宫林，因而三人一见他出现，均是神色一变，原是凌厉的攻势顿然锐减，那首当其冲的黄袍老人慌忙抽剑疾退，大声道：“南宫林你看错人了，他根本不是你的徒弟司马玉峰！”

   蓑衣鬼农南宫林闻言一怔，住手惊问道：“难道他是龙华园的少园主王子轩？”

   那黄袍老人点道：“正是，阁下如欲帮助他，请讲清楚再动手！”

   蓑衣鬼农南宫林骂了一声“真娘贼”，顿足跳出战圈，返身要想去追恶讼师谢兴浪，但才抬起右脚时，忽听战圈内“司马玉峰”的声音急叫道：“师父别走，您的徒弟在这里！”

   蓑衣鬼农南宫林心头大震，倏地转回身子，瞪眼望着那个苦斗中的蓝衫少年惊问道：“好徒弟，是你不错么？”

   那蓝衫少年紧抿嘴唇不回答，倒是那曹二边打边开口说：“是我，师父！”

   师徒犹如父子，蓑衣鬼农南宫林一听声音，登时恍然大悟，立即把抱在左臂的木盒丢掉，再度飞步扑入，哈哈大笑道：“好徒弟，原来你没有死呀！”

   那车夫曹二正是司马玉峰化装的，原来昨晚在离魂宫中，由于金伞仙子警觉得快，两人都未被炸药所伤，就在硝烟弥漫中，金伞他子便带着他奔出离魂宫的山庄。

   恶讼师谢兴浪由于心情紧张，在逃出山庄时，误入庄中布置的奇门阵内，费时顿饭工夫方才闯出阵外，因此当他逃出山庄时，司马玉峰已易装车夫在路上等候他，恶讼师谢兴浪一时失察，果然上当入了圈套……

   这时，司马玉峰无暇向师父解释经过，他正在使出浑身解数缠斗一个黄袍老人，对手身手极高，迫得他几无还手之力。

   蓑衣鬼农南宫林跟那黄袍老人拆了几招后，也发觉对方不是好吃果子，心中暗暗惊奇，因又开口问道：“好徒弟，这三个小老头是何来路啊？”

