    九九 

   “想不到竟能在此一睹南麟战鬼的风采，他到底有何等厉害？”刀仔的心里充满了迷惑，更想亲眼一睹南麟战鬼的实力。

   这确实是每一个人的愿望，世人大多或多或少的都存在好奇心和猎奇心，刀仔也不例外。

   待情感稍稍平定之后，十三狼看了看跪在旁边的南星，向战父禀报道：“战父，南星他假传战父之意，密谋夺位，更想将找与大哥杀掉灭口！”

   “唔！”南麟战鬼盯着南星说道：“南斗已向我说明了一切，战父已知道如何处理了！”

   南星听了南斗已向战父禀报自己的叛乱，并听到战父说已经知道如何处理自己时，禁不住心头猛跳，因此，对战父的每一个字听得更加仔细，虽然自己的结果自己已判定，但还是存在万分之一的侥幸心理。

   “畜牲！竟为了权欲而手足相残，战堡之所以有今日的强大，全凭上下团结，才能发挥出惊世不倒的力量，畜牲，你眼中还有战父吗？”南麟战鬼话语越来越怒。

   南星是第一次见战父发如此大的怒，听战父的口气，自己是死定了，但是好死不如赖活，无论怎样也要求得一线生机。

   “不错，一切都是我暗地策划的，但战父……我没有做错！”南星强辩道。

   见事已至此，南星还欲狡辩，南麟战鬼强压心头怒火，倒要听听南星如何自圆其说。

   南星见战父没有打断自己，以为说动了战父，不禁心里暗自高兴，欲趁热打铁，好彻底说服战父放过自己，于是说道：“我才智与力量都不下于十三狼，但是这些年来我得到什么？我只有这样做，才可以让世人知道我才是战堡最佳的统帅人选，只有我，才可以让战堡长盛不衰，一统天下！”

   南麟战鬼还是没有言语”好像在用心听，又好像没听一般，但是南星还是继续在说。

   “自古成则王，败则寇，如今失败了，我没话说，就任凭战父处置吧……”南星以退为进，企图以此感动战父，放过自己。

   但是，他的希望还是破灭了，他的耳边响起了令他魂飞天外的话语：“好！爽快，你既是我的战儿，好，战父就亲手送你一程吧！”

   南星的这些话，如果他的父亲不是南磷战鬼的话，或许还可凑效，受感动而放弃杀他之决心，可惜南星投错了胎，他的父亲是南磷战鬼，灭世的四大强者之一，只认力量不认亲情的言出必行的南天海巨人，南麟战鬼说完，便欲动手结果面前这个逆子。

   南星见自己的一番言语终成泡影，自己已是待宰羊羔，失望之余，不禁恶向胆边生，欲打战父个措手不及而求得生路。

   狗捻急了也要跳墙，受伤再重的野兽也不忘运用它的尖牙利爪，何况是人，毕竟生命只有一次，尤其是像南星这样的人——以自己为中心的人，即使敌对的人是自己的父亲。

   南麟战鬼当然是他的父亲，他以前一向敬畏的父亲，可是，此刻，他又不再是南昌的父亲了，而是他最大的敌人！

   南星要向这样的一个敌人击手了，理由很简单一一以父亲的死换得自己的生。

   “战父，南星是不会坐以待毙的！要死也要战死沙场！”南星话未完，本跪着的双脚突然支起，右拳如流星一般表向战鬼的胸部。

   杀父！大出众人意料之外，站在南麟战鬼身旁的十三狼和南斗俱是大惊失色，不禁惊呼“战父小心！”

   南斗和十三狼要想出手相救，已是不及，因为南星距南麟战鬼太近，而且事起仓促。

   就是他们能够相救，南湖战鬼也不会允许的，要不，他就不是四大强者之一了，更可况面对的是自己看着长大的儿子，又能蹦达什么？

   “你们别插手！”南麟战克冲十三狼和南斗发一声吼，扭过头冲已攻了过来的南星喊道：“哼，有种！不愧是我的儿子！”说完，如无视南星倾尽全身功力而击来的一拳。

   事发突然，南麟战鬼就是闪避已是不及，他唯一的办法便是以暴对暴，运用自己的无上力量防御和攻击南星这惊天一拳。

   可是，令大家震惊的是南麟战鬼立在那儿，不见丝毫动作，任南星这一拳全力轰在自己的胸腔，就如他面对的不是具备上将级力量的南星，而是三岁小孩一样。

   在众人的惊呼声中，南星这一拳不偏不倚地轰中南麟战鬼的胸部。

   这一拳是南星孤注一掷，求生一击，其力量之大可想而知，如果此刻换了别人作南围战鬼，大家一定再也看不到那个人了，因为无论别的什么人，在南星的这一拳下，都已经不再是原来的人了。

   可是南星此刻面对的是南麟战鬼，他的战父，南天海的巨人，挤身灭世四大强者之列之人！

   “喔……怎么他全无反应？”这是南星在他的拳轰中南麟战鬼的第一感觉，也是他的第一个不妙的感觉。

   南星的第二个感觉是恐惧，极度的恐惧，因为他深深知道，自己这一击，不能凑效，便是前功尽弃，死局已定。

   “畜牲！你的力量竟类似东狱神邪一路！”南星的恐惧感觉随着南群战鬼的这一声怒吼而加深，仿佛已坠入了万丈黑暗深渊。

   南磷战鬼任类黄金血的力量轰在他身上，虽然造成一个硕大的拳印，但却不能移动他身子的半分，此刻，他的胸腔只被怒火填满。

   十几年前，长子南斗因用了东方力量帮自己对付敌人，而被自己贬为上校，冷落了十几年，而今，自己的三子竟用自己的死对头东狱神邪的力量来置自己于死地，南麟战鬼的胸腔都快被南星气炸。

   “你简直彻底侮辱背叛了南天海力量，死不足惜！”南麟战鬼大喊一声，使出平时不肯轻易一试的蓝太阳力量直轰南星胸部，欲一下置之于死地。

   战鬼的重拳将至，南星只觉如坠入无边宇宙中，完全失重，力量尽失。

   这是一种死亡之前的感觉，如果不发生意外，南星在南麟战鬼这一拳之下是绝无生理。

   但是，意外偏偏在这个时候发生了。

   静待死亡降临的南星只觉得肩膀上搭上了一只手臂，紧接着这只手臂一发劲，自己便如一发射的火箭一般向前窜去，从而避免了这一灭顶之灾，他同时还听到了一声大吼“滚开！”，是那死囚的声音，南星脱险之后，几乎虚脱。

   死囚在一掌推走南星后，立时转身，用本门最高力量烈血天火迎向战鬼击来的一拳，同时嘴中高叫：“来吧！”

   这一切说来话见，其实只是电光火石之间的事，死囚反应神速，是以不唯救下南星，还能够从容对付南麟战鬼。

   南麟战鬼见突然半路上杀出个程咬金，细看之下乃是三番五次和自己作对的死囚，不禁怒极反笑，“嘿嘿”声中说道：“看来你也是活得不耐烦了，竟敢屡次管战堡的家务事，今天就让你瞧瞧我的厉害！”

   战鬼说毕，再次运用蓝太阳力量击出全力一拳，拳势不但快，更是力贯千钧。

   任何人，只要他的对手是南磷战鬼，都不会存小觑之心，死囚也不例外。

   死囚看出战鬼这一击，是势在必得，拼着与战鬼硬拼，也要保存性命。

