    一一三 

   想到两个星期前还跪在自己面前乞求的盘龙，今天竟变得如此嚣张，狱王的拳头捏得如燃放鞭炮一般——僻啪作响。

   “你是要为你今天的言行付出代价的！”狱王咬牙切齿地冲盘龙吼道。

   “嘿，那你就来索要吧！”

   盘龙针锋相对。

   “你就等着瞧吧！”

   狱王说着，跨前一步，巨长的手臂已握拳轰向盘龙。

   别看盘龙也是膀宽腰圆，彪形大汉一个，但是与狱王相交起来，却是矮小子许多，狱王如铁塔一般，气势吓人。

   但是，别看狱王巨伟，但行动起来并不慢，可以说是非常之快。

   狱王的这一拳带着呼呼的风声奔向盘龙，盘龙早已有所防备，见狱王击来，不闪不避，也出拳迎了上去。

   如果在往日，狱王的这一拳，盘龙连躲闪部唯恐不及，哪里还敢去硬迎。

   但是，今天盘龙却硬生生地迎了上去，以硬碰硬。

   因为，今天的盘己不再是两星期以前的盘龙了，今天的盘龙已获得了真正的新生。

   “嘭！”两拳在中路相撞，发出了两股巨浪相击般的巨响，周围的空气也如受震后的波浪一样阵阵颤动。

   两拳刚一相接后，狱王想的是，盘龙已经倒下，不能再起而斗。

   可是，眼前的情景证实了狱王的判断是错误的，盘龙还如先前一样直立着，并不曾受到丁点儿的伤害。

   狱王这一击并没洁到半点便宜。

   盘龙刚一复出便败了血修罗，狱王也猜到盘龙定是力量大增。

   但他却没想到盘龙力量增长是如此迅猛，如见风长，玩魔术一般。

   “喔，他的力量已经……”狱王已经不知怎么形容盘龙突增之后的力量了。

   狱王的心情正一步一步转变为震惊。

   震惊似乎停滞了狱王的思维，狱王一时间呆住了，像忘记了眼前还有一个盘龙似的。

   “呆着干吗？快来呀，否则我走了！”盘龙冲狱王大喊，似乎并没有急于离去之意，而是要和狱王一比高低。

   “啊！“狱王被盘龙的喝叫声唤醒过来。

   “小子，去死吧！”狱王这次不是用单拳击敌，而是双拳齐出，且不停歇，如暴风骤雨一般袭问金龙。

   他就不相信盘龙在自己这番轰炸机式的狂轰乱炸之下还能洋洋自得而不败。

   盘龙并不是被吓大的，更何况现在已大非以前可比。

   你狱王喜欢玩这种游戏，我就奉陪到底。

   盘龙采取以牙还牙之法，也双拳频出，攻向狱王。

   短短的半分钟之内，两人已各击出了上千拳，其中绝大部分的拳都是在中路和对方的拳相撞。

   但是，一如刚才，狱王并没沾到便宜，半点也不曾沾到。

   相反，两人这一番狂轰下来，狱王竟被盘龙逼退了几十步。

   虽然并未分出实质性的胜负，但是盘龙已是稳占上风，虽然狱王自身并未受到多大的伤害，可是血地狱的一些设施却被两人的强劲拳风所破坏。

   狱王此刻已经不再只是震惊了，而是愤怒！

   愤怒使得狱王更加发狂，口中更是怒吼不停，但是战局并不因为狱王的心情而改观，狱王仍然被盘龙牢牢地遏制住。

   “狱王，别勉强了，我今天并不是想取你性命，我只是来向你辞行的，请让路吧！”盘龙的口吻看似客气，实则是含着自得和蔑视。

   狱王见曾受过这种奚落，大吼道：“小子妄想！”

   言毕，再一次击向盘龙。

   只不过，这次速度更快，拳劲更大。

   做工已使出了本门的绝技，也是他的看家本领一一杀神腐血，企图籍此力挽狂澜。

   杀神腐血之功果然不比寻常，刚一使出，便带着一股阴森森之气袭向盘龙，真的就像地狱内的搜魂拳一般。

   盘龙虽也早已感受到了这股凉气，但是全然不惧，冲着狱王嘿嘿一笑道：“看来这是你的极限了吧，不妨尽管使出来，让我见识见识！

   “那你就好好享受这一拳吧！”狱王一向都不是怀疑自己这一拳的效果。

   盘龙员心里不惧，嘴上说得轻松，暗地里却不敢托大，须知狱王乃血地狱之王，力量自是非同小可，而今更是使出了本门绝技，又是在气极之下，威力自不可小觑。

   “好，我也让你见识一下我盘龙的厉害，让你重新认识认识我盘龙吧！”盘龙大吼声中，手上筋脉突起，全身力量贯注。

   盘龙使出了暴血力量第十层的破血硫酸。

   狱王盛怒之下的一击速度惊人，但是他却没有料到较他后发的金龙却先至。

   盘龙较狱王稍后而出的一拳迅猛无伦，直奔狱三弥勒般的大肚而去，速度之快匪夷所思。

   待狱王惊觉，饶是他速度惊人，但也是为时已晚，盘龙的这一击万无可避之理。

   躲避已是毫无可能，狱王把心一横，运起内力，欲硬承盘龙这一击之力，同时心中暗想：“以我狱王的内力之深厚，谅你盘龙也无可奈何！

   盘龙之拳在狱王思考还未完毕就已轰在他的大肚之上。

   盘龙这一拳的速度是大出乎狱王的意料，可是，盘龙的这一拳的劲道更是让狱王心惊。

   虽然狱王事先已作好了硬受这一击之防备，但是一击之后，狱王便感到不妙了。

   盘龙刚才与之交手，便已使出了第九层的暴血力量。

   而第九层暴血力量也是血地狱内最高之功力，狱工自己便只具备了第九层暴血力量，是以刚才他与盘龙过招，虽处于下风，但还不致于落败，也正是因为如此，狱王更认为复出后的盘龙之极限也只是第九层暴血力量。

   但是受了盘龙这一击之后，狱王便不能再这样认为了。

   狱王肥大的身躯受此一击，禁不住不停地倒退，狱三只好竭尽全力稳住后退之脚步，因此身上血筋尽显，可是盘龙的这一拳再不是刚才一般的力量。

   这分明是暴血力量的第十层。

   狱王的心中明白了盘龙已达到暴血力量的第十层，否则，他不会连盘龙这一拳都捱不住。

   盘龙使出第十层暴血力量后一招便退了狱王，当下不再理会狱王，径直向大厅门口走去，盘龙今天并不想大闹血地狱，他只是想早日离开，去做自己应该做的事情。

   贵为一狱之尊的狱王居然被人一招击退，这要是传了出去，只恐狱王自此会颜面大失，让人笑掉大牙。

   更何况，让盘龙在这样一个满怀仇恨且又野心勃勃的家伙逃出血地狱，后果难以料想。

   刚刚立稳脚步的狱王见盘龙已冲自己而来，欲经过自己走出门去，不禁大急，背向大门，双手张开，嘴中高叫道：“可恶，停住！快给我停住！”

   这句话就是听在两个星期以前的盘龙耳里，盘龙也不会听。

   更何况是今天的盘龙，今天已具有了十层暴血力量的盘龙！

   狱王虽然庞然大物一个，挡在道中央占去了绝大部分的空间，但在盘龙的眼中，他已不是障碍了，如小石块一般，不会绊脚的。

   盘龙脚步不停，直冲门口而去，日中叫道：“我早该说过，谁也阻止不了我离开！”

   语气坚定，不容反驳。

   盘龙不听狱王的，狱王同样也不会听从盘龙。

   狱王仍是大张两手，张开双脚挡在道中央。

   盘龙已到达了狱王的面前，狱王仍旧设有让道之思。

   盘龙只好再径直向前跨去，狱王再不让，盘龙的头便要顶着狱工的下巴了。

   动手再斗？刚才已经过招，孰强孰弱，已经分晓，狱王己没有再斗的必要了，心下又不愿闪道，但是眼前的盘龙又步步紧逼。

   万般无奈，不知如何才好的狱王看着盘龙快要触及到自己的身子，只好往后退了一步。

   但是，狱三脚步刚一退，盘龙又跟了上来，并且继续向前。

   如果狱王不再后退，那又将恢复原状。

   狱王没法，只好一退再退，但是盘龙如影相随，始终在狱王的前面。

   一退再退，狱王终于退到了血地狱大厅门口，也便是血地狱的大门内线。

   “啊！”

