    一一五 

   第三十章 黑洞至尊

   盘龙竟自人鬼都不愿去的地狱黑洞中脱生而出，并且脱胎换骨，甫一出来便连败血地狱两个最高好手——狱王和血修罗，这不唯血地狱的人不能料到，就是盘龙自己事前也完全不能想到。

   目送盘龙扬长而去，狱王的心一片冰凉，他知道天下马上又会雪上加霜，乱上添乱了，他这个狱王的日子更不好过了。

   狱王的担忧并不只是因为盘龙的逃离，他更害怕的是如今盘龙死而复生所证明的一点——个早在十六年前便杳无音讯的人，一个令整个江湖人都为之震颤的人还活着，十六年来，一直好好地活在人鬼都不愿呆的地狱黑洞之内。

   这人便是灭世四大强人之一的东方霸主——东狱神邪！

   激战得伤之后的东狱神邪为何会呆在血地狱的地狱黑洞之中，在此之前，普天之下，恐怕除了狱王之外，再无第二人知晓，但是，毫无声息的东狱神邪却并未死去，这又大出狱王的意料。

   狱王又回想到了十六年前抓捕东狱神邪的情景。

   血地狱是灭世年代里的安全机构，它的主要职能便是维护江湖之秩序，使江湖不致于过于动乱不安，因此，在江湖上具有一定势力而又比较危险的人物便是血地狱逮捕的对象，而血地狱一旦将这些人抓获后，用来对付那些人的方法视具体对象而定，并不同一，狱王是一狱之尊，相当于正义象征，这个狱王不但力量非同寻常，心机更是深不可测。

   十六年前四大强人的绝强之战正是狱王一手策划编导的。

   狱王深知，凭四大强人联手起来的力量，莫说一个血地狱的力量与之抗衡，就是整个江湖联合起来也不能胜之。

   如何才能消灭这四个危险人物呢？

   狱王为此冥思苦想了好几个月。

   最后，狱王想到了离间计。

   采用窝里斗，让四大强人互相残杀，自己坐收渔翁之利。

   想猎老虎最好的办法莫过于让两虎相争。

   计议既定，狱王便立即开始了行动。

   他先是派人，许许多多的人在江湖中放出口风，说四大强人之间矛盾重重，彼此恨不得立马吞了对方，而东狱神邪更是野心勃勃，经常在江湖上炫耀自己力量天下第一，无人能及，就是其他三强联手与己一战，也是小菜一碟。

   虽说四大强人从来未正式谋过面，但是既各为一方霸主，都想一霸天下，矛盾是必然存在的，这与狱王暗地里散播的倒也相符。

   东狱神邪力量之高，其余三大强人难得与之一战，江湖中人也是有目共睹，但是经过狱王这一暗中添油加醋之说，使得本来对东狱神邪还稍存敬戒之心的其他三大强人不但敬慕之心全消，而且怒火大炽，三人联手，狱是小菜一碟，东狱神邪，你他妈的也太狂了吧，三大强人仿佛看见了东狱神邪一副唯我独尊，趾高气扬的模样。

   为此，三大强人决定一斗东狱神邪，教训教训这个狂妄自大，不可一世的家伙。

   于是，南麟战鬼接到了这样的一张贴子。

   ——南麟战鬼阁下敬启：兹有东狱神邪口出狂言，自言联我们（南麟战鬼、西沙圣皇、北爪禅宗）三力，犹不敌其之一指，为明昭天下，惩戒狂人，特发此函，请南麟战鬼兄金架稍出，三人联手，一败东狱！

   北爪禅宗敬上2035年12月12日西沙圣皇同时也接到了这样一张帖子，只是称呼不同罢了。

   为什么北爪禅宗会率先下贴于邀请南麟战鬼和西沙圣皇出战呢？

   除去东狱神邪的另外三大强人之中，以北爪禅宗心机之深，手段之辣，行事之诡秘为最，当然，也算他的野心为最大，他早就想一霸天下了，只是苦于自己力量不够，而东、南、西三方三大强人又鼎足而立，是以不敢轻举妄动。

   于今，借口终于来了，他当然不会放过机会。

   而且，他深深了解南麟战鬼和西沙圣皇的脾性，虽然他们从未谋面，这正是北爪禅宗之阴险所在。

   他深知，南麟战鬼乃勇大于谋之人，通常情况下，对事情的发生一般不会作深入的分析和思考，有勇无谋者，正是打手的紧好人选。

   而西沙圣皇，虽然勇谋兼具，可是却又是嫉恶如仇，憨直之辈，虽然自身一身力量高不可测，但提介谦卑为怀，最恨别人张牙舞爪，不可一世，更何况这次之战并关系到自身利益。

   北爪禅宗果然洞察非凡，善察人心。

   南麟战鬼和西沙圣皇在分别接到他的请帖之后，分别自南端和西域不远万里，远赴事先约定的战场一一安徽灵壁。

   其实，不唯南麟战鬼和西沙圣直接到了请函，远在东方的东狱神邪也接到了一张帖子。

   只不过，他接的不是请帖，却是战书。

   那一天，他正在楼上小憩。

   “报告霸主，门外有人求见。”属卜敲门禀道。

   “哦？我马上出来见他。”东狱神邪虽不明来人来路，但仍是马上到大厅去见了他。

   “东方霸主，这是我们的真神北爪禅宗和南、西两大强人共发的帖子，望霸主一观。”来人待东狱神邪刚落座扣便不卑不亢地陈述道，言毕，送上了三张密封着的函子。

   东狱神邪接过了函子，随手撕开，只见得第一封信函上写道：东狱神邪座前尊启：灭世之际，力量为尊，但放眼天下，可尊者寥寥也，唯君、南、西与在下，但吾等四人员心仪已久，但从未谋面，未尝不是人生一大憾事，为了却此憾，吾等何不效当年救世四尊论武之举，一决荣卑，特定于12月30日于安徽灵壁一决雄雌，望届时茬临！

   北爪禅宗敬上2035年12月12日东狱神邪看完，眉头稍皱，随即又舒开，随手拈起第二封来。

   第二封信函虽造词遣句和第一封稍有出入，但内容大致一样，不同的是笔迹不同和发信人不一样，这封的发出者乃南麟战鬼。

   第三封，不用拆，东狱神邪便知一定是西沙圣是所发了，当下也就不拆了。

   抬起头来，冲来人高声道：“我知道了，你回去吧！”

   “谢谢霸主！”来人一额首，走了。

   东狱神邪是何精明之人，其实，在知道了来人是来替北爪禅宗和南麟战鬼及西沙圣皇下战书之时，他便疑虑顿生，为什么他们三人会同时下战书于我？为什么南、西两面的战书会托北爪禅宗的人带来？还有，他们三人之间又接到了同样的战书吗？

   东狱神邪思虑片刻，联想到近些时日江湖中关于自己和三强之传论，心下也就明白了几分，但是东狱神邪心性高傲，性格怪异，别人越认为不想做，不会做和不能做的事情他却是偏要一试。

   因此他一口答应了届时赴约。

   东狱神邪的猜测是正确的，北爪禅宗为什么会有南麟战鬼和西沙圣皇的信函？阴险的北爪禅宗改变笔迹，伪造了两人的信函，以四尊论武之形式把东狱神邪骗去，好到时攻他个措手不及。

   东狱神邪虽知事出有因，却也未知得如此明细。

   血地狱里也是卧虎藏龙之地，各种人才都有。

   其中，侦察人马更是不可小觑。

