    一二九 

   盘龙复出血地狱黑洞之际，不但败了血修罗，更使血修罗气煞心肝的是，盘龙像猫戏老鼠一样玩了他半天，因此他下决心不杀盘龙誓不为人。

   这种刻骨的仇恨使得他在败后昼夜不息地练功，提升力量。

   正是这种莫大的仇恨之情竟使得血修罗在短短的不到十天的时间里竟将力量又提升了一层——已达到暴血力量第九层。

   暴血力量第九层！这可不是像说出来那么简单平常。

   这种力量在这个时代可以说是一笔不小的财富。

   拥有这种力量，便可以得到许多的东西，同样，也可以夺回许多失去的东西。

   血修罗就是希望靠这笔财富重新夺回盘龙令他失去的颜面，洗涮他对盘龙的刻骨仇恨。

   如果要推这个时代信息最灵通的话，那一定非血地狱莫属。

   血地狱的眼线遍布天下每一个角落，只要是在乱世中稍有名头之人，哪天感了一回冒，打了几个喷嚏，血地狱都了如指掌。

   因此，血修罗毫不费劲地就获悉了盘龙正在行往北方的路上。

   血修罗不会策马扬鞭，跟在盘龙的屁股后面撵，他早已抄近路，在半路上恭候盘龙的大驾。

   当狱王知道了血修罗擅自行动后，长叹一声，“唉，这也是他气数当尽，拉也拉不回来了！”

   血修罗可不知自己气数长短，他正在一家客店里盘算如何对付盘龙。

   自上次与金龙二次交手后，血修罗对盘龙的力量一清二楚，也明白虽然自己的力量又提升了一截，但与盘龙相比，还是差了一截，如何取胜甚至是杀了盘龙还是个问题。

   如何解决这个问题？血修罗大费心思。

   血修罗所住的这家旅店乃落在通往北方之必经途上，且前后几百里均无第二家，是以，北行之人一般都会在此宿夜歇息，店主之所以选了这个人迹稀少的地带经营，主要就是做那些南上北下人的生意，所以，虽行人不多，但独此一家，生意也还不错。

   血修罗暗思：盘龙必定会在此过夜，自己技不如人，但俗话说明抢易躲，暗箭难防，只要自己把握住了机会，不怕盘龙不裁在自己手上。

   血修罗计议已定，吩咐店家弄来饭食在自己的房间里吃了，然后上床睡觉养神，以备晚间行动。

   一觉醒来，已是傍晚时分。

   正欲叫店家上饭菜，却听见店家的声音响起，“先生您好，里面请。”

   “给我一个好房间！”来人声音宏亮、威严。

   “啊！”血修罗心里一震。

   这声音对他来说太熟悉了，他睡着了也能辨得出这声音来。

   虽然血修罗早料到盘龙一定会来，一旦真正来了，还是抑不住心里的震动。

   禁不住自二楼的房间的窗户上向一楼大厅里一望，一眼瞥见了那魁梧的背影。

   “你终于来了，今晚不是你死就是我亡！”血修罗很恨地暗想。

   即刻叫了店家上来，吩咐上些好菜好饭，另加一瓶好酒。

   酒能壮胆。

   血修罗希望借酒好好地激发一下斗志。

   盘龙在大厅里吃了饭后，径直向自己房间去歇息。

   巧的是，他的房间竟和血修的毗邻。

   血修罗心中暗喜。

   抑住激动心清，躺在床上，却怎么也睡不着，一直瞪着眼直到半夜。

   深夜二点左右，血修罗悄无声息地起了床，收拾妥当后，身隔壁房间摸去。

   如果自门而进，必会被盘龙察觉，血修罗决定撬开窗户，从窗户入内。

   血修罗小心翼翼地用工具撬开窗户，再屏气凝听了一会，只听见里面发出均匀的呼噜声。

   显然，盘龙正在熟睡。

   血修罗一阵欣喜，一纵身，越过窗户，落在房间内，不带一点声音。

   房间内漆黑一片，什么也看不见。

   突然，连刚才还在响起的呼噜声也停止了。

   血修罗大惊，心感不妙。

   在如此的黑暗中，呼噜声里他攻敌的目标和指引，如今没有了，不但不能攻击对方，更可怕的是，如果对方已经察觉，转移了方向，自己还不能知道。

   血修罗的担忧不无道理。

   血修罗刚一飘过房间，便给警惕性非常高的盘龙察觉。

   盘龙不但觉察了有人偷送了房间，而且还认出了来人是谁。

   他的死对头——血修罗！

   在伸手都不见五指的黑暗中，盘龙怎会认出血修罗呢？

   别忘了，盘龙曾经在地狱黑洞呆了两个星期。

   两个星期的黑暗世界的生活使得盘龙的视力已经大大异于常人，在一般人不能视物的黑暗环境中，他盘龙却能。

   血修罗的一举一动，全尽收盘龙眼底。

   看着血修罗那不知所措的呆样，盘龙真想大笑。

   但是，他没有笑出声来。

   只是如鬼魅一般毫无声息地飘到了血修罗的身后。

   “血修罗，真难为你了，不远千里来暗算我！”

   盘龙的声音陡地在血修罗背后响起。

   血修罗如撞鬼一般，魂飞天外，忙不迭地转过身来。

   “盘龙，你不用搞鬼了，今天不是你死，便是我亡！”血修罗咬牙切齿地道。

   “哈哈，说得轻巧，上次的苦头你就忘了吗？你配吗？”

   盘龙的声音如魔鬼一般又响在血修罗的身后。

   “啊！”血修罗骇得要死，忙又转过了身。

   血修罗的恐惧，全看在盘龙眼里。

   “哈哈，如果在这个房间里杀了你，算我盘龙占了你的便宜，咱们不妨到外面光亮的地方比试比试！”盘龙说完，一纵身从窗户上穿出。

   血修罗求之不得，忙跟着穿出。

   如果在房间里动手，自己十条命便要死十回。

   两人来到通宵亮着灯的一楼在大厅。

   “咱们就在此比试吧！”盘龙道。

   “好！”血修罗刚说完，“轰！”雷霆般击出一拳，奔盘龙的面部而去。

   盘龙不躲不闪，待掌快要及面，才抬起左手一格，同时右手变掌，直捣血修罗腹部。

   盘龙这一掌不但重，而且速度极快。

   并且用上了八成力量。

   八成力量可是不容小觑的。

   血修罗早已领教过了盘龙的厉害，不敢硬碰。

   自己右掌被格开后来不及挡住盘龙的拳来，就是左手也来不及。

   大惊之下，忙一扭身，堪堪避过盘龙的这一击。

   这一击击在血修罗身后的一张大桌子上，“噼哩啪啦”一阵响后，一张檀木大桌子顿时成了碎纸片儿。

   木桌的破裂声惊醒了店家，店家披了件单衣，趿着一只鞋慌不迭的跑了出来。

   一眼瞥见两个身材高大的客人正在演武行，还以为两位是夜间酒吃得多了，半夜起来耍酒疯。

   当下大喊：“别打了，别打了，再打我的店可惨了！”

   这边血修罗险险避过一招，已经正过身子。

   血修罗也当真了得，刚一站稳，右腿一蹬地，身子如斜掠的燕子一般飞起，左脚前伸，直向盘龙踹去。

   血修罗的这一踹用上了八成力量。

