    一四〇 

   他的步于不再宽大有力，而是碎小轻柔，并且踌躇，仿若发脚一得踩破了一个破了千万次的梦。

   东狱神邪也疑置身于梦境。

   却也不是梦。

   同样的朦胧泪花中，刀仔迎了过来。

   他的步子也不再宽大有力，也是碎小轻柔，同样踌躇着，一样害怕脚一重踩破了一个破了千万次的梦。

   对面走来的是自己的父亲，对面直羔的是自己的儿子。

   两人小心翼翼地靠近，靠近，在相距一米远的地方都不约而同地打住了脚步。

   四眼泪汪汪。

   汪汪泪眼中，乐狱神邪看清了刀仔，自己的儿子。

   高高挑挑长发披肩，剑眉悬鼻，薄嘴上扬。

   没了十六年前的稚嫩，多了一分坚毅成熟。

   汪汪泪眼中，刀仔看清了东狱神邪，自己的父亲。

   ——高高挑挑，长发披肩，剑眉悬鼻，薄嘴上扬。

   少了一份印象中的年轻，多了一分沧桑衰老。

   两人呆立良久，忽地同时一下子各自趋上前去，抱紧了对方。

   “爸爸！”

   “刀仔！”

   四条断线的般的水帘终于泻下，交汇一起。

   神使和火云也被感染了，鼻子酸酸的。

   又是一片沉静，除了落泪声。

   沉默并不是没有话说，而是要说的话太多。

   但无声胜有声，一切尽在不言中。

   “爸，这位是神使，我，我的……”刀仔突然害羞起来。

   “你的妻子，对吗？”东狱神邪不再是传闻中的怪僻神邪，而是十足的慈父。

   神使脸红得像红苹果。

   “这位是火云，我的好兄弟，曾救了我的命。”

   刀仔简要介绍了和火云相处的情况。

   “谢谢，刀仔有你这样的兄弟真是幸福！待会我们一道回去。”

   “谢谢伯父，我为有刀仔这样的兄弟感到荣幸，但我带了西域人马，须马上赶回，下次再拜访吧！”

   火云一下子感到东狱神邪是那么平易近人，因真的急着赶回，谢绝了东狱神邪的相邀。

   “火云，我真心希望你在西方有很好的发展，做个像西沙圣皇那样甚至更强的强者，一统西方，但你别忘了，你一定要经常来看看我，我们有机会会去看你的。”

   刀仔明显十分不舍火云的离去。

   “你放心，我会回来看你的，不过，你一定要去看我，我也希望你做一个像你爸爸甚至比你爸爸更强的强者。”

   火云真诚祝愿。

   刀仔望了望老爸，发现东狱神邪脸上一派欣喜之色。

   做爸爸的都希望自己的儿子比自己强。

   “咱们后会有期！”刀仔说。

   “咱们东西一家！”火云说。

   两双大手紧紧握在一起。

   而后，火云率了三百胡笳堂离去。

   刀仔目送他们离开，直到从视线里消失。

   “咱们也回去吧。”

   东狱神邪说道。

   “好！”刀仔和神使同声应道。

   三日后，东方霸主东狱神邪之家。

   东狱神邪的老家已经破旧不堪，刀仔和神使马上购买了一幢高达三层的别墅小楼。

   房虽不高，但装饰典雅，格调高尚。

   在东狱神邪的书房里，东狱神邪和刀仔围几而坐。

   神使在自己房里看书。

   三天前没能说出的话，两人此刻都来了个竹筒倒豆子，一泻而出。

   大诉别离之苦，相思之情，并谈到了那因生刀仔而难产而致死的妈妈。

   刀仔向爸爸谈了自己的成长经历，东狱神邪不禁生出许多感慨。

   更加怀念自己的老仆龙拜仁。

   东狱神邪也是性情中人，知恩图报，心下也在暗自庆幸三天前没有一时冲动杀了盘龙。

   东狱神邪向刀仔简要地介绍了一下自己的一些事迹，只是对在地狱黑洞和盘龙相处作了详细的介绍。

   这引起了刀仔莫大的兴趣。

   他忽然想起了一个问题要问。

   “为什么盘龙自地狱黑洞出来后，手臂上的纹章会那样耀眼刺人呢？”刀仔不解地问。

   “这你就不懂了，这是力量达至一定境界的生理反应，也是标志。”

   “为什么呢？”

   “我们的力量是靠血液的作用而产生的，血液质地越好，循环越畅通，那么产生的力量也就越大，正因为血液质地好，循环畅通，所以我似的皮肉组织的任何血管都会得到充足的血源供应，且是质地非常好的血源，所以，力量越高，臂章也便越鲜明利眼，懂吗？”

   虽然左拐右拐，但刀仔是聪明人，迅即就懂了。

   “那为什么我的臂章又不醒目呢？”刀仔说着露出自己刻有纹章的胳膊。

   “我刚才说过，只有力量达到一定境界才能这样，而这个境界便是要起码具备暴血力量十成。”

   “原来盘龙三无前那么厉害，连我们三人都难以应付，原来他己达到了十成暴血力量。”刀仔大惊。

   “你又错了，三天前，盘龙的力量其实不止十层了，而是更高，因为暴血力量的升降和运用者的战意浓弱有很大关系，盘龙那一天一意想活命，战意自是非常浓烈，所以力量比第十层更高。”

   这个刀仔原是懂的，只是一时间没想到罢了，心里对爸爸轻松便败了盘龙更感吃惊和高兴。

   “我看了你和盘龙的相斗，你的力量还真的不弱，而且你资质比盘龙更好，用不了半年，你不但会胜过原来的盘龙，就是和南麟战鬼相较，也不会逊色了。”

   刀仔可万没想到这么快便可和四大强者之一的南麟战鬼并驾齐驱，心里一乐，不由开玩笑道：“那我什么时候能和爸爸您相提并论呢？”

   刀仔开玩笑，东狱神邪却一本正经地道：“以我估计，以你的条件，不出两年，便可达到甚至超过我了。”

   刀仔一听，心里乐坏了，脸上不由得显出骄傲神色来。

   “但应切记，谦受益满招损，做任何事都应谦虚，不可妄自菲薄，夜郎自大！”

   东狱神邪一眼便看穿了刀仔的心思。

   知子莫若父。

   “是！”刀仔惭愧地应道。

   父子俩的话题停留在习武之上，没完没了。

   当晚，刀仔没回神使房中睡觉。

   而在东狱神邪的房子挑灯夜话。

   神使在房里看了一会儿书，便没看，她的心情同样不能平静。

   她想了许多许多，一切安定之后，却又想起了自小相依为命，患难与共，在北方时又咫尺天涯，现在更是音信全杳的大哥哥灭世。

   刀仔和灭世是她一生最不能忘却的人。

   这一世有刀仔相伴，可灭世大哥哥你又在哪里？

   神使在心里声声呼唤。

   三月艳阳天。

   山西五台山。

   青山滴翠，鸟语莺歌，游人如织。

   五台山不只是观光旅游胜地，更是佛教圣地，天下不吃荤的那些人的根据地。

   宋有杨家将之一的杨五郎在此练武念佛，明有太极宗师张三丰在此修行，而至清更有放着好端端的皇位不坐，而冲破层层拦阻的顺治大帝在日夜对着青灯古佛。

   三大名人出家，各有隐因。

   或国恨，或家伙，或情怨。

   五台山正因了这些名人的皈衣而名声大振，成为那些或因了国很，家仇，情怨而无可奈何，看破红尘，心灰意冷的人的理想天国，纷纷趋之若鹜。

   而其中，因情怨而上山的更是占了很大的一个比率。

   这都是顺治皇帝起了先锋带头作用。

   皇帝老儿犹可舍弃一切，看破一切出世，我为何不可？

   于是，灭世决定上五台山。

   因对小妹神使由兄妹之情升华为那种微妙之情，而神使又只钟情于刀仔时，灭世便倍感心灰意冷。

   他不会去和刀仔来一场西方式的决斗。

   在刀仔的面前，他永远感到自惭形秽。

   这形秽含了两层意思，和刀仔相比，力量显得温柔了些，往刀仔面前一站，长相又显得谦虚了一点。

   更重要的神使对他一直没感觉，只有兄妹之情。

   对刀仔却有。

   爱情是靠感觉存在的。

   他也不可能去和刀仔决斗。

   这并不是神使愿意看到的。

   凡是神使不愿的事灭世都不会去做。

   所以他选择退出，从心灵上退出。

   这是唯一的选择。

   旖旎的三月春光里，灭世上了五台山，请住持给自己递了一个大光头。

   并取法名为无嗔。

   不想不念不怨不恨不牵挂，欲一心向佛，了却尘缘。

   五台山聚灵纳室，群英荟革，无嗔的难友是很多的，同是情场沦落人。

   但是大白天里，却一个个低眉垂首，双手合什，口中有词，麻木不仁，心如止水的模样。

   只是到了晚上就寝的时候，集体宿舍的许多床总是发出“卿卿吱吱”的响声。

   显然是心事重重，孤枕难眠。

   每每此刻，无嗔总是强迫自己默唱每日必看一遍的《万古愁》。

   青草生，大桃笑。

   黄鹏鸣，竹影摇。

   凉风吹，织织月色照寒袍。

   彤云布，六花绰约点霜毫。

   倚梅杨柳俏。

   玩花飘叶飘。

   宿僧寮佛寮。

   听钟敲磐敲，步山坳水坳。

   见日高月高。

   挂持飘洒飘。

   对江涛海涛。

   任意逍遥，物外游遨，勘破尘嚣，摆脱烦劳。

   到头来汉些儿忧愁烦恼。

   真个是大海龙，凌空鸟。

   翻身直透出碧云霄。

   便有银青作饵，金紫为纶。

   恢天布网，密张地罗。

   呸呸呸！

   我老先生摆尾摇头再不来了。

   但又每每唱完了这一段，却又想起那首儿时的歌谣。

   ——青草地，小山丘，是我们快乐的家园。

   好爸爸，好妈妈，没有纷争和战斗，只有平静快乐的家园……

   默唱着，默唱着，忽然流下两行清泪来。

   时过两年，刀仔已然名动乱世，力量威望不在其父东狱神邪之下，并喜得一犬子，名为刀崽。

   神使曼力量也大增，但因为了人母，遂渐渐致力于内务，较少于乱世走动。

   东狱神邪自和刀仔重逢后，性格大异于以前，加之又辈升一级，自父亲晋为爷爷，于是大享天伦之乐。

   整天和小孙子刀崽调笑嬉乐，一如顽童。

   同时刀仔以自己的强大力量，又得到已称雄西方的火云之助，一年内竟扫清北方，毁灭血狱，降伏南海，终将乱世一统，开创新的世纪！

   （全书完）

