    二〇 

   果然，龙拜仁怒不可遏地骂道：“畜牲，这些肉是如何得来的？快说！不说完话当心我打断你的腿！”

   盘龙年轻的心就在此刻剧烈的燃烧着，他父亲的这副嘴脸他早已可空见惯，在以前他都是默默地承受着，任由龙拜仁打骂，但今天……

   盘龙再也忍不住了，他不由提高嗓门反驳道：“这些肉是如何得来的重要吗？刀仔他年纪小，再不吃东西便挨不下去了，爸，我可以陪你吃苦，但刀仔却不能挨饿啊！”

   这是盘龙有生以来的第一次顶撞他的父亲，也是龙拜仁第一次面对儿子的顶撞！

   “嘭！”龙拜仁的拳头已狠命地打在盘龙的脸上，只一下就把盘龙掀翻在地，接着便是拳打脚踢，简直就象是打一只偷食的野狗一般。

   “畜牲！我三番四次警告你别再暴露力量，你始终不听，与其你给人家打死，倒不如由我亲手打死你好了！”

   “碰！隆！”龙拜仁的拳脚如雨点般地砸在盘龙的身上，盘龙发出一串凄厉的嚎叫。

   刀仔看着心爱的哥哥为了自己遭受如此毒打，心里早已痛苦不堪，但凭他又如何阻止得了他那疯了般的父亲。

   打了很久，龙拜仁也打累了，他仍气呼呼地坐在刀仔的床边怒视着遍鳞伤，体无完全肤的盘龙。

   “老爸……”盘龙的声音很微弱也很疲惫地说道：“我……根本没用过……力量！”

   盘龙说着就从地上挣扎起来，这时，刀仔才发现他大哥的上衣襟流出血来，他不禁叫道：“大哥盘龙虽然被打得伤痕累累，连说话的气力都没有，但他的语气却一点也软弱。

   “爸！你想知道这些肉是如何得来的吗？好！

   我就让你知道！”

   盘龙低吼着便一把扯开了他胸前的衣襟——在盘龙的胸前，有一个大大的创口，血还在不停地流着，在这个年代会轻易得到肉食吗？不可能！而那刀仔所吃的肉竟是他盘龙从自己的身上割下来的！

   盘龙指着创口怒道：“爸，现在你总满意了吧！”

   龙拜仁看着自己的儿子，刚才那股杀气现在已荡然无存，他也不知道说什么才好，只是表情极其复杂的看着盘龙，又看看刀仔。

   也许，他是有着歉意的，但事情已经发生，歉意再多也于事无补的。

   盘龙忍着伤口的巨痛，满怀深情地看了一眼年幼的刀仔，然后说道：“算了老爸，我绝不会忘记今天的事，既然我们想法不同，从今天起我就不需要你这个老爸，我要凭我的力量往外闯，终有一天，我要你明白，我所做的一切都是对的。”

   盘龙说完便气忿忿地甩门而出。

   身后传来刀仔痛苦的哭喊道：“大哥，你不要离开我啊，我好怕！”

   盘龙回过头来，留恋地看着刀仔，轻声说道：“刀仔，别哭，大哥一定会再回来的，你要记住，在这个世界上是没有人可以我们分开的，没有人可以，知道吗？”

   就这样，盘龙带动着那块永难愈合的创伤走了，他到外面去寻找属于他的生存空间了。

   刀仔的印象当中，那些心酸往事一闪而没，但那份浓于的创痛就如巨相般轰打着刀仔，他的拳头也被搅得慢了下来。

   他的心里，还在默默想着他想想的问题。

   有时，他真想把所有的心里话给全部说出来，也好让自己繁重的内心得到稍许的了懈怠。

   他真想跟他大哥说：“大哥，你对我的疼爱，我没有一刻曾忘记过，但，你不知道，自你走后，爸一直很后悔，整日以酒精来麻醉自己，你对你的爱，其实绝不比我少。”

   但现在，他的大哥就在眼前，可气的是他为什么要不择手段的害死他的父亲呢？

   这一次，刀仔真的陷入了极高的矛盾的境地，如果真的这一拳落下来，势必会把他一直尊敬的大哥打死，如果不落下来吧，他又如何为他死去的父亲讨回公道？

   要知道这血地狱第三层的力量远远超越前面的两拳的威力，血肉之躯又怎堪这全力一击。

   终于，刀仔痛定思痛，最后还是做出了最痛苦决定。

   只见他的双拳已不再犹豫地向盘龙当头罩落。

   “对不起！大哥！

   拳随声落，盘龙的瞳孔已经迅速扩张到了极限，而他的心脏已停止了跳动！

   心脏停顿便是死了！想不到盘龙的戏演来演去，最终还是死在他最疼爱的弟弟手里。

   盘龙终于慢慢倒下，在刀仔的周围，发出一阵阵哀鸣啼嘘之声。

   “啊！盘龙首领死了！”

   “首领死了？！”火云惊呼向盘龙的尸体扑了过去。

   这一点也是刀仔所始料未及的事情、——火云居然也是盘龙的人。

   刀仔的神经仿佛已经麻木，他面色木然地看着火云说道：“火云，想不到你也是我大哥的人，原来你和他是串通好演戏来骗我，当日你以凝血力量助我大哥假死，再用计骗我进血地狱，就为了大哥，却牺牲了这么多兄弟，这值得吗？”

   火云毫不犹豫地说道：“值得，盘龙首领的说话便代表一切，他为了等你，不惜失去手上的地盘，任由其它帮会侵吞，想不到他对你如此重视和满怀期望，但你却……”

   刀仔未持火云说完便说道：“你说得对，我大哥是这个世界上待我最好，最疼我的人，如今他已经死了，我父子三人的仇怨也就彻底的完结了，但大哥他也是回来时候啦！”

   刀仔话一说完便蹲在盘龙的面前，然后他的手竞陷进了盘龙的体内……

   火云以为刀仔杀了盘龙还不解恨，还要把他的五脏六腑都拉出来，所以就厉喝道：“你……你要干什么？”

   刀仔不以为意地说道：“我相信大哥是世上最强的暴兽，也是我最尊敬的人，我是绝不会让他死的！”

   这世界上也许太大，太大了就会有许多稀奇古怪的人或事情存在，在火云的眼里，刀仔就是一个稀奇古怪的人，他也正在做一件稀奇古怪的事。

   他把手伸过盘龙的心房内，并握着盘龙的心脏，一张一张，竟令其心脏有节奏地起伏跳动起来。

   更奇怪的是明明已经死去的盘龙却又重新有了生命的气息！

   这一切直看得火云和他的红头帮的人目瞪口呆，就象是做梦一般。

   火云象是在欣赏着一个奇怪的动物在做一个奇怪的表演似的看着刀仔。

