    四二 

   首度接触，刀仔竟被灭世震退，这令刀仔不由讶异地觉得，灭世重生后的力量较之先前又不知强了多少。

   他退后心内思忖道：“怎么会这样？碎裂心脏之伤在短时间内复愿已算奇迹中的奇迹，而他的力量竟更比以前强大得多，这真不可思议！”

   灭世一击得手，不觉兴奋异常，他狂笑道：“哈哈……看到吧！这就是真神赐给我的力量！”

   刀仔在讶异之余，自然是惊叹北爪掸宗果然非常人所及，但他并没有因此而畏惧不前，他心神一定，立即运功于拳，身影立纵，快老流星疾扑灭世神仆并大喝道：“你死吧！”

   灭世试过一招，他现在才发现自己的力量确实已达到了更高一层境界，但为了不再向上次一样的计，他还是留下了一定的余地不敢稍有大意。

   刀仔的拳头刚及灭世的面门，便发现对方的拳头已接近自己的胸膛，如果二人均不顾一切的砸，那势必就是两败俱伤甚至同归于尽。

   但他们当中，是没有任何一人愿意有这种结局，他们都知道珍惜自己的生命，在没有必要时是绝对不能轻视生命的。

   所以，灭世和刀仔的拳头几乎是在同一时间便迅速撤离。

   灭世不但力量强大了，他的信仰也比以前更加狂烈，他现在不顾一切地将自己的力量推到极限境界，他不能再负神的厚爱，他要完成神的使命，亦要洗雪上一役的耻辱。

   当日他的四倍心血神速败于是刀仔的第五层血地狱暴血力量之下，但灭世这次已经摧动了五倍的心跳，也就是五倍心血神速，他要用最短的时间，将眼前这个讨厌的对手击败。

   突然，刀仔大吼道：“灭世，每个人的暴血力量是与生俱来就存在的，没有别人可以随便赐予的，你太天真了！”

   灭世闻言不由一怔，但就在这一分神之际，刀仔的拳头己寻空而入，他所摧发的竟也是血地狱第五层的烈血离火，这种境界的力量就如上次一样，它只须千分之九秒就可击败对手。

   按理说灭世现在的五倍心血神速所摧通的灭血飞灰足可在千分之七秒内致人于死地。

   但结果却有些令人意想不到，刀仔的拳头居然比灭世光一步击倒。

   “轰！”灭世虽有强力护体，但还是非曲直被刀仔的拳力震飞出去，烈血离火也悉数窜入灭世的体内。

   火辣辣的痛楚感觉传至灭世的大脑神经，他不由惊怔道：“怎么会这样呢？”

   但这一切都象是做梦一般，他被暴力震飞，不由口内一威，又一口鲜血狂喷而出，为何他在获得重生之后，就算用上五倍心血神速还是这样不堪刀仔一击呢。

   他不知道，他也不敢相信这是真的，但火辣辣的痛感告诉他，这一切都是真的。

   灭世这次真的近乎疯狂了，他仰天长啸道：“神的威能，赐我永生，我不可能再败，不可能的！”

   这时，突然在灭世的身后有一个阴沉而娇弱的声音说道：“真神的能力当然不是这般，他是无所不能的，你大可不必怀疑神的力量！”

   这声音古怪而含无比的威严，令人不寒而粟。

   刀仔不由循声望去，这才发现那些也是灭世所带来的十二侍众之一，他正目若冷电地望着灭世。

   突然，那侍从飞拳向灭世从背心之处疾速捣下，这速度与气势却远在灭世之上。

   这十二侍从也是北爪梯宗的人，但他们既为侍从，地位就一定没有灭世那么高，但那侍从居然出手轰向灭世，这连刀仔都大吃一惊，因为他能感觉到对方这一拳，竟能令灭世体内的烈血离火的劲气全数通回，这简直不可思议！

   刀仔自出血地狱以来，还从未遇到过这么凶险的情况，因为从灭世神仆体内逼出的烈血离火劲气正向自己反扑过来，而且速度快异绝伦。

   他知道，这力量一旦反噬，就算不死亦得重伤，所以，刀仔心念电转之后，极速侧身一闪，险险避开这要命的一击。

   持刀仔身形肯定之后，他又想道：“此人的地位比灭世还低，绝没有人会有这惊人的力量，那这人肯定是假扮的那他到底会是谁？莫非是……北爪禅宗本人？”

   事出突然而，令刀仔惊怵不已，就连灭世神仆亦感到奇怪得很，他只感到有一种奇强的劲力在透过他的全身向外喷射而出。

   那，这个比灭世还要厉害的人到底是谁呢？

