    七 

   第二章 烈血沸腾

   刀仔的爸爸龙拜仁是个很古怪的人，人长得不算古怪，但他的脾气却是非常古怪。

   盘龙和刀仔远远地就望到龙拜仁已经向这边走来，只听他边走边说道：“刀仔，我说过不许你再见这畜牲，你难道当我的话是耳边风吗？”

   刀仔惊讶地望着爸爸，他此时真不知道说什么才好，只是招呼道：“啊！爸爸……”

   盘龙早已料到他爸龙拜仁是不欢迎他回来的，他听龙拜仁叫他畜牲，心里也有许多的不痛快，但龙拜仁毕竟是他爸，他就不能过分地抵制他，只是说道：“爸，当年若非刀仔孝顺，他早已随我而去，不用在这里捱苦了……”

   龙拜仁怒声喝道：“住口，你一回来就想玷污他的思想，我绝不容许你将纯洁的刀仔变成象你一样。”

   盘龙也有些怒意了，他冷冷地驳斥道：“我玷污他的思想？爸爸，我看你是越老越糊涂了，我今天凭着自己的力量成为了一帮之主，在这个年代，你是不可以没有权力和力量的，权力代表着一切，它可以是罪恶，也可以是正义啊！爸，你怎么能这样说我呢！”

   “好好好！反正我也没你这个儿子，你就去做你的帮主吧，我的回答和五年前你离家出走时一样，我们不需要权力，我们只想做普通人，这第三区不欢迎你，你还是给我滚得越远越好，刀仔，快跟爸回去！”

   刀仔也搞不明白他爸爸为什么对大哥这样，他有些为大哥抱不平地说道：“爸，我不明白，我们是一家人为什么不可以生活在一起呢？”

   龙拜仁拉着刀仔的手，很慈爱地说道：“刀仔，大人的事你长大了之后便会明白的。”

   盘龙在他们身后说道：“老爸，你错了，做不做普通的人并不是我们自己可以选择得了的，因为我们体内流着的血已注定我们这一生要做不平凡的人。”

   他的言语之中好象充满了无奈。

   事实也确是如此，生活在这种疯狂的年代，有许多事情是由不得你去做选择的，何况想做一个普通平凡的人到头来只会是自取灭亡。

   但龙拜仁难道就没有想到这一点吗？

   盘龙的声音越来越缓和，他象怀着无限愧疚地说道：“爸，何况我这次回来，就是要令我们体内沉睡已久的暴兽更加清醒。”

   龙拜仁眼睛一下子睁得出奇的大，他惊异地说道：“你说什么？”

   就盘龙这一句像是试探性的话，竟令龙拜仁如此紧张，刀仔实在不明所以。

   但盘龙却于此时笑了，这笑意在此刻看来好象隐藏着许多玄机，那这玄机又会是什么呢？

   刀仔一声不响地看着他爸爸和大哥，他心里却似有太多的疑团想问明白。

   但当他正想开口发问时，他猛然听到一阵阵机车马达的轰鸣声向这边拢来，而巴还伴随着一串炸雷似的狂笑。

   龙拜仁父子三人不由一怔，慌忙禁声向发声之处望去。

   那边正有一架直升机和数十辆电单车正向这边飞驰而来。

   终于，他们就停在了龙拜仁父子的身前，并且从上面走下一个个面目狰狞的人来。

   他们的目光凶狠地盯着龙拜仁和盘龙，单凭这目光就让刀仔惊惧不已，尤其是他们身上所散发出来的那种凌厉的杀气就足够让人不寒而粟。

   他们头上是清一色的鲜红，这也是他们唯一的标志——红头会。

   但其中却有一个相貌堂堂，高大威猛，威风凛凛的人，他好象就是红头会的头领，只见他漫不经心地抽着香烟并缓缓地说道：“敢和我们红头会作对的人，一个也别放过！”

   话虽然不重，但有一股不可抗拒的威慑力袭向龙拜仁父子的心头。

   刀仔怯怯地告诉龙拜仁道：“爸，他们就是被大哥击退的红头会，他们刚才还要杀我，幸亏大哥及时赶到才救了我！”

   盘龙见果然是红头会的人，便大笑道：“哈哈，红头会原来还有余党，看来这次你们是倾巢而出了！”

   龙拜仁愤怒地看了眼盘龙说道：“你这畜牲，真是死性不改，看你干的好事又给我们惹麻烦了。”

   盘龙并不理会他爸的喝斥，而是继续说道：“这样也好，正好让我给你们来一次彻底的清洗，免得再为祸人间。”

   龙拜仁的怒意更炽，他正想再骂盘龙，盘龙却率先开口道：“爸，我早就说过，不平凡的人本就逃不过不平凡的命运的。

   而那边红头会中有一人凌近他们的头领说道：“大哥，二哥他们便是被这个手臂上有纹身的家伙干掉的。”

   那大哥并没有答话，他只是毫不在意地看了盘龙一眼，眼神里流露出一种轻蔑的神情。

   盘龙望着他问道：“你就是红头会的老大火云吗？”

   先前说话的那个红头会会员忙应道：“他就是我们红头会的大哥火云，这次是专门来为我二哥火风报仇来取你性命的！”

   盘龙面不改色地说道：“这个时代，力量主宰一切，红头会技不如人，寻阳注定要被灭亡的，我盘龙的性命就在这里，怕只怕你没有这个本事来拿，我说得对吗？火云！”

   盘龙尤其把后面的火云的名字说得很重很响，他言下的轻蔑之意也就溢于言表了。

   但这却并没有惹起火云的怒意，他象是反而更加开心起来，只听他笑着说道：“哈哈……我还道是谁敢在杀了我的人后还在此大呼小叫，原来你就是从南面杀回来的不败强人，盘龙帮的帮主——盘龙啊！有意思，我们真是一见如故，痛快啊！”

   这次盘龙倒被他说得莫名其妙，不知就理。

   火云又继续说道：“盘龙帮主，虽然你的杀人的理由很动听，而且我们的生存之道亦是一样，但我总不能忘记我弟弟火风是死在你的手上，况且……

   他顿了顿，又说道：“况且在你决定要回来和我争抢地盘之前，命运己注定要你死在我手上。”

   盘龙对火云的那种高傲神态早就不满，见他说出了这样的话来，便怒喝道：“你真是大言不惭，兄弟们，给我上！”

   盘龙帮的一干帮众齐齐应诺一声便如满天飞蝗向红头会的会员们蜂拥袭上。

   战斗已然拉开，顿时，场中呼喝，怒斥和着凄厉的惨叫陆续传来。

   他们犹如一头头发疯的野兽左奔右突，忽拳忽掌，顷刻之间便有数条人命归依天国，鲜血迸流，腥风血雨挥洒满天。

   在死伤的人中，尤以红头会会员居多，火云再也按捺不住了。

   浓重的血腥味令火云犹如一头疯狂的猛兽，恣意地杀戮着，他也不理会是敌人还是他的手下，只要碰上便无一幸免。

   暴血力量中的凝血功力在他的手上应用自如，简直所向披靡，无人能敌。

   不消片刻，场中便有数十人死于他的铁拳凝血之下。

   火云的暴血力量与盘龙截然不同，附在他手上的鲜血全都变成一种冰状的物体，古怪而邪异，他也就是凭这份力量来控制整个第三区的地盘。

