    八二 

   十三狼自小英明神武，虽心机不及三哥阴诈、深沉，但心性却较之忠厚，年纪虽最幼，但功力却最深，因此深得战鬼的宠爱，因为他知道，此予拥有的力量，他日必能令战堡变得更加兴盛强大。

   于是南麟战鬼在沉睡前，便将统帅之位传给了十三狼，而三子南星一直只辅助这小弟弟，直至十三狼长大成人，能独挡一面，但是由于长期的依赖关系，十三狼至今遇到大小事情，仍不忘向这位三哥讨教咨询，以示其信任和尊敬。

   欲话说知人知面不知心，十三狼对其三哥剖腹相见，可人心隔肚皮，十三狼对三哥的内心深处根本无法洞悉，这主要是因为两个原因，一是南星心机深沉，善于隐藏，平时什么事情一般不形于脸色，二是十三狼心地单纯，极度信任他的这位三哥，根本不想去仔细观察他。

   人世间往往便是这样，你对别人想以心相交，剖腹相见，可人家却在袖子里藏了刀子，说不定在什么关键时候给你致命一刀。

   人性险恶！

   南斗上校并不理会南星的叱骂，仍是将嘴对准酒壶，“咕咕”地灌酒。

   这更加激怒了南星，怒道：“酒桶，你若不是战父的长子，你根本没有资格到这密室里来，你尽管惹怒我吧，好让我代替战父将你这废物轰掉！”

   南星暴跳，但他并不敢真正出手，因为轰杀自己的兄弟，他还不够格，只有南麟战鬼才有权这么做。

   “三哥，够了！”一直没出声的十三狼见三哥越说越怒，打断道，十三狼虽对三哥尊敬有加，但是从内心深处却对大哥感到更为亲切，这也许是一种本能的感应，性情相近的缘故。

   “刚才大哥说的未尝没有道理，我们或可一试用战斗来唤醒虞父！”十三狼联想到刚才与刀仔交手时的情况，从心里赞同大哥的看法。

   十三狼与刀仔交手之际，南星并不在场，但是刀仔再闯战堡之事还是有所耳闻，当下问道：“你说那个有暴血力量的人？”

   十三粮并不直接回答南星的这个问题，而是说道：“源自东方的暴血力量，虽不知叫做刀仔的和X暴族有何关系，但是他告诉我，他的战意确实强烈无比！”

   “照十三弟这么说，只要你与他全力一战，或可真能以无穷的战意唤醒战父，而且这是蓝色力量和暴血力量的再度比拼，一试无妨！”南星的语气里看不出他对此次战斗的丝毫担忧，是他本身就是好战之徒，抑或还是别有用化对这次战斗拭目以待？

   “嗯，就让他真正尝尝我们蓝色力量的厉害！

   十三狼捏紧拳头，一字一顿地说，决心已下。

   南星见十三狼战意已决，大为轻松，忙对十三狼道：“十三弟，一切就交由我去处理吧！”说完，径自转身，向门外走去。

   南星在经过南斗身旁时，故意叱道：“还不滚开，废物！”将南斗逼至墙边，自顾高昂着头不可一世地走了出去。

   “嘿！”南斗不置一词，只冲南星轻轻冷笑了一声，然后扭过头对十三狼道：“十三弟，好好的全力一战吧，只有你这样的实力，才有希望今战父苏醒，可也要记住，警惕一切，万事不可掉以轻心啊！”

   南斗对十三粮充满关切之情。

   “大哥，放心好了，我会应付一切的，而且我也相信你，若你真的只有上校级的力量，战父是不会容你生存于世的，所以我相信你绝对不是三哥口中的废物，而且更相信战父的眼光！”

   十三狼对南斗说完这些，稍稍停了停，扭头朝静静躺着的南群战鬼看了一眼，尔后又对南斗说道：“别喝这么多吧，振作一点！”

   说完这些，拍拍南斗的肩膀，跨出门去。

   南斗张了张口，却什么也没说出来。

   整个密室只剩下了南斗和躺着的南麟战鬼。

   南斗待南星和十三狼走远后，才几步跨到南麟战鬼躺着的仪器旁，双手支柱仪器，身于前倾，凝视着南磷战鬼，叫道：“战父……”像言不能继，两行泪水顺腮而下，仿佛一个受了委屈的孩子在自己最亲的亲人坟头一般。

   南斗绝不是凭着南腔战鬼的长子之名活于世界上的，因为在南麟战堡，亲情是不能决定一个人的尊卑的，但偏偏他的力量却和南星、十三狼相差甚远，在他的背后，到底隐藏着一个什么放事呢？

   南麟战堡的外部由厚达几米高达几丈的钢筋混泥土围成，权当是它的护城河，在战堡的正面围墙外与围墙相通的是并排四个纯精钢而制的像菜棚一般的四个进出门，远远远去，四个进出日就像是四个大菜棚，但它们不是菜棚，其一，菜棚是用来养菜的，而这四个东西却是用来通行的，其二菜朋一般由薄膜搭成，且构造简单，而这四个东西却是用纯精钢铸就，且醒置高智能电脑进行身份识别，这是菜棚和这四个出入口的区别。

   刀仔此刻就站在其中一个入日的门前，等着验证身份入内。

   每个能通过进堡考验进入战堡的人，都先要进行身份甄别，经核对无误后方可自由活动，刀厅也不例外。

   刀仔是百分之百的好战者，素来信奉“枪管里出政权”“拳头才是硬道理”，如今面对战堡的繁文索节，由心底生厌。

   “哼，无聊的考验，甚至核对身份，避战的家伙，这里确是无聊的地方！”刀仔心里充满了不满。

   但刀仔只能在心里发牢骚，因为这几拥有强大的军事力量及先进科技，这并不是他刀仔赤手空拳便能摆平的，更何况，此番进堡竟又非同寻常——探究自己的身世和治好神使的眼睛。

   目睹了战堡的系列科技后，刀仔在心里暗自寻思，“看来朋友的话没说错，这儿确有办法能治好神便的眼睛，但是与我的身世又有何关系呢？”刀仔心里一喜一惑。

   刀仔正寻思间，战堡里的高频喇叭突然响起：“请各位注意，尽快离开特别区域，司令台正启动上升！

   播音刚响起，那些处于司令台上升区域的人纷纷避让，只听得“隆隆”之声后，刀仔眼前的平地上蓦地出现一座三层式的吊楼，在最高层的阳台上高高矗立着一人，那人双手抄在背后，眼睛昂视，不可一世。

   司令台刚停稳，楼上之人便发话道：“谁是刀仔，站出来吧！”语气生硬，不屑一顾的样子。

   刀仔并不知道此人便是南磷战鬼的三子，十三狼的三哥南星，但他也并不想知道此人是谁，在他眼里，他只想认识十三狼，打败十三狼，达到此行的目的。

   因此，刀仔并不理会南星的傲慢，往前一大步，站住道：“我便是刀仔！”声音宏亮，不带丝毫的俱意。

   南星看了刀仔半晌才道：“我是南星上将，你既可进入战堡，你有什么要求，说出来吧！”南星在说这些话时，大墨镜遮蔽着的双眼露出几丝阴笑，仿佛刀仔的要求他早已了然于胸。

   刀仔并没有看见南星的阴笑，吸了一口烟，双眼盯着南星的脸说道：“我在岸上的朋友双眼和身体有些毛病，特到来望得到你们的治疗”

   “嘿！”南星的嘴角轻轻咧了一下，“你的要求这么简单？你说的朋友是不是他们？”南星说完，双手轻轻地击了两下。

   只见神使神仆二人在两名上校级人物的“陪同”

   进入了司令台。

   被押的神扑暴跳如雷道：“可恶！快放开我们！”嘴里不停的叫唤。

