    一 

   第一章

   办公室门磨砂玻璃上新漆的描金字：

   柯、赖二氏私家侦探社。

   左下角漆着二个合伙人的名字：柯氏及赖唐诺

   右下角漆着：办公时间：九-五时。

   我把门推开，走进去，向接待小姐点点头。穿过接待室，走进另一扇门。门上漆着‘赖唐诺。私人办公室’。

   卜爱茜——我的私人秘书，说：“外面办公室等着的男人，你注意到吗？”

   “没注意看，怎么啦？”

   “他要见你。”

   “为什么事？”

   “说是有机密的事——除了你，他不愿和别人讨论。”

   “他叫什么名字？”

   她交给我一张名片。名片上印的字个个凸起，连瞎子都可以用手摸出他名字来。名片上印着：

   陶氏债券贴现抵押公司。

   名片左下角印着：陶克栋，副总经理。

   右下侧印着公司地址，科罗拉多州，丹佛市。

   “好吧，”我向爱茜说：“我们来见他一下。”

   爱茜向接待小姐通话说：“赖先生已经来了。请陶先生进来。”

   接待小姐替陶先生开门，让他进来。

   陶先生中等个子，五十左右的年纪，穿得很保守，而且有点过时，但衣服的质料恰是第一流的，使他显得十分突出，看得出有钱的样子。

   他环视我办公室两次，才把目光固定在我身上。

   “赖先生？”他怀疑地说。

   “是的。”我说。

   他没有坐下。他看看卜爱茜，又看看我，他摇描头说：“对不起，我无意冒犯你，但是反正早晚总要说的，不如丑话说在前面。这件事你恐怕办不了。”

   “那你去找办得了的好了。”

   “我以为你是壮大的男人。”

   “你要找私家侦探？”

   “是的。”

   “你要我做什么事？对抗拳击冠军——还是调查工作？”

   “我——我认为在你们这种行业里，有时会碰到点动武的意外，所以体格状况也是条件之一。”

   “虽然我绝对相信你是有经验的内行，但是因为我想象中要请你做的工作——你的伙伴怎么样？柯先生会不会——更多一点肌肉？”

   我说：“柯氏当然一身是肉。”

   他脸色开霁。

   “柯氏，”我说：“指的柯白莎，是位女性。”

   陶先生突然坐下来。“喔！老天。”他说。

   我说：“陶先生，你也许看了太多的廉价小说。侦探被两个粗眉大眼的坏人逼到厕所里。两个坏人都有刀在手里。他抓住一个人的手腕，很用力，扭到刀尖向上，用膝盖一顶，匕首脱手，插入天花板落不下来。膝下一抬正踢中另一坏人的胃部。

   “右手一个直拳，他满意地看到鲜血从第一人的鼻子中喷出，手下感到他鼻骨击成粉碎，向后一倒跌进浴缸，头撞在浴缸边上，昏了过去。

   “我们的英雄左手把洗手台的水龙头打开，右手顺手在刚刚直起腰来的第二坏人头颈后切一下。把两只手放进洗手池、洗干净，再电动烘干。当警察冲进厕所来的时候，我们的英雄正在镜子前调整领带。

   “一个警察问：‘有什么麻烦事吗？’

   “我们的英雄扬一下眉说：‘麻烦？没听说过。’于是——”

   “可以了，不必再说了。”陶克栋说。

   “小说嘛，”我告诉他：“可以随便编出来。”

   “明显的，是你自己在看那些玩意儿。”

   “为什么不？把自己幻想成主角，可以脱离一下对现实的不满。”

   “但是，你不可能真做到如此。”他说。

   “你也不可能呀！”我告诉他：“唯一我知道可能的，也许只有柯白莎。”

   他深思地看看我说：“奇怪你们这个侦探社，有那么好的名誉。我的确知道两件很难处理的案子，你们处理的很好。”

   “用肌肉的案子？”我问。

   他犹豫了一下，说道：“用脑的工作，这位柯太太是怎样一个女人呢？”

   “你看她一下就知道了。”

   “我的案子里也牵涉到一个女人。”他告诉我。

   “通常案子里都会有的。”

   “也许——在这种情况下，你的柯白莎能派得上用处。”

   “极有可能。”

   “那女孩子年轻，任性，固执而不易控制，自以为要独立，卤莽无耻，而且忘恩无义。”

   “换句话说，”我说：“是一个标准的正常现代女郎。她是你的爱人？还是伊甸园中没见过世面的女人？”

   他正经地说：“她是我的女儿。”

   “原来如此。”我说：“也许你想和柯太太谈谈。”

   “我现在想，请她一起来谈谈也好。”

   我向卜爱茜点点头。

   爱茜接过内线电话，我立即听到白莎电话传来的嘎嘎声。卜爱茜电话中向她简单述说状况。

   她把电话挂上说：“柯太太立即过来。”

   过不一分钟，柯太太打开室门，走了进来。

   白莎的外形有如老式货运火车头。短短的腿，大大的身体，像钻石样又冷又硬闪烁的小眼。

