    九 

   因为，这条“龙”，确实是条“孽龙”，他不单胸怀大志，更不甘寂寞！

   他当然不是康熙，他是康熙的第四个儿子，名叫胤祯。

   康熙年事渐高，龙体欠安，似有不久于位之象，则他十多个儿子之中，必有一个在不久后，将继登大宝作为统率天下的皇帝。

   于是，朝内朝外的所有官员，可为难了，因为，他们无法摸得准，拿得稳，究竟哪一位皇子，将来是真龙天子？……

   万一在皇子们当阿哥时，逢迎不周，有所得罪，则在这位阿哥变成皇帝以后，手掌祸福生杀大权时可就有得受了！

   朝内朝外的所有官员，因与本身利害有关，看得清，也辨得明，各皇子皆有所长，亦各有所短！

   大阿哥早废，论排行，是二阿哥优先，论个人的心智能为，数四阿哥最为雄杰，但康熙本身仁厚，却似乎最喜欢性格与他相近的十四阿哥！

   于是，二阿哥、四阿哥、十四阿哥，就成了众皇子中的热门人物！

   为什么说四阿哥的心智能为，最为雄杰呢？因为别的皇子只在庙堂上养尊处优，这位四皇子却深信自己将来必登大宝，遂一面在朝中重要官员内，厚结权势党援，一面经常游荡江湖，以了解天下大势，并练成了一身颇为不俗的内家武功，甚至于还曾入少林苦参绝艺！

   象这样有心胸的儿子，康熙为什么不喜欢呢？

   康熙有他另一套独到的鉴人之术。他从几件小事情，看出四阿哥太忌刻，太残忍、太狠毒，只是雄杰江湖之士，不是宜为人君之材！

   康熙觉得满洲人利用吴三桂之变、李自成之乱，入关夺了汉室天下，再若不尽量开明，事事仁厚，必失天下人心，种下民族隔阂，暗蕴祸变之根！这种潜孳默长的民族力量，观之不见，却实质极强，一旦爆发，定将不可收拾！

   故而，他不兴文字狱，严禁欺压汉人，并尽量或明或暗的，期使满汉同化，最好是消失掉这种隔阂！

   于是，他嫌四阿哥太狠辣了，若是传位于这种不仁之君，非仅违反自己的“满汉一家”传统思想，也决非天下苍生之福！

   四阿哥是察察为明的人，他知道老头子不太喜欢自己，却因生性强傲，不愿委屈承欢，遂干脆离康熙远点，经常到处游行，免得挨骂，但京中的心腹手眼，却布置得分外严密，一有事关重大的风吹草动，他纵远在江湖，也会立刻知晓！

   这次前来扬州，适逢“新丽春院”的开业，凑巧碰上热闹，并非有甚预谋，想找韦小宝的什么麻烦。

   扬州的大小文武官员，见从北京来了这位阿哥，个个又喜又怕！

   喜的是阿哥们多半爱玩，爱奉承，自己们只要多找上几名绝色美女，以及扬州的精美酒食，把四阿哥奉承得“龙”心大悦，则等他由“潜龙”变成“真龙”以后，所还报的，定必是炙手富贵，升官发财！

   怕的则是众阿哥中，最数这位四阿哥精明难缠，万一奉承不周，说不定升官发财之愿不谐，反会丢了乌纱，掉了脑袋！……

   故而，四阿哥才到扬州，那扬州府尊的小舅子卜世仁，已得到姊夫授意，千挑万选的，从花花草草中，选了几个拔尖儿的出色人物，送去为四阿哥侍寝。

   谁知四阿哥不知是不喜欢这种调调儿，抑或眼界太高？竟毫无喜色，只把嘴角微撇，淡淡说了一声“奇怪”！……

   这一声“奇怪”，着实使在他身边逢迎盼宠的扬州大小文武官员，纷纷奇怪起来，均从脸上现露出奇怪神色！

   四阿哥是绝顶聪明的人，一看神色，便知他们心中为何奇怪。遂挥手叱退了由卜世仁千挑万选，送来为他侍寝的那几名庸俗女郎，晒然说道：“扬州是‘淮左名都，竹西佳处’，有名的风月圣地，怎么只选得出这等满身风尘气息的庸脂俗粉，岂不是令人‘奇怪’？”

   扬州一干官员，闻言之下，正面面相觑不知应如何答话之际，扬州府尊却觉身为地方主管，不能只装胡涂，赶紧哈着腰儿，胁肩谄笑说道：“回四殿下的话……”

   一语甫出，四阿哥便把脸色一沉，怫然叱道：“贵府这样坏的记性，怎样署领庶政？管理百姓！我早就嘱咐过，无论人前人后，不必称我‘殿下’，要叫‘金四爷’，你忘了吗？”

   扬州府尊一向不单心黑，并极脸厚，虽当众碰了这大一个钉子，却毫无愠色，立即回手自己打了两记清脆耳光，垂手哈腰说道：“是……是……卑职糊涂，奴才该死！愿领四爷责罚！……”

   四阿哥被他这副厚颜无耻的颟顸样儿，逗得笑了，把手一挥迎；“小事，过去就算了！继续说吧，你刚才要回我什么话儿？”

   扬州府尊见龙颜已霁，心中一宽，伸手弹去了额角冷汗，陪笑说道：“扬州不是没有出色美女，是被‘新丽春院’重金抢聘而去，‘新丽春院’又尚未开业，正在择吉……”

   话到此处，又有人低低说了一声“奇怪……”

   四阿哥说道：“奇怪什么？”

   那人表示自己所知甚多，精神一振说道：“那‘新丽春院’不单以极高重价，征聘当地才艺双绝的出色美女，院中并不知道是真是假的，还备有远从罗刹国弄来的罗宋美女，着实手眼通天，财力惊人，岂不太以奇怪？那主持人‘王八太爷’的身份来历，也显得特别奇怪！……”

   四阿哥目光一扫众人，发话问道：“你们之中，当真没有人知道‘新丽春院’老板的身份来历？”

   众人噤若寒蝉，四阿哥不禁“哼”了一声，冷笑说道：“你们太能干了，平日所为何事，难道就会晚上搂着那些庸俗粉头睡觉，白天刮地皮吗？……”

   这几句话的问罪程度，比刚才重得多了，一干文武官员，真成了体若筛糠，谁能答得上话？……

   还是扬州府尊皮厚，大着胆儿，一挺脊梁，颤声说道：“奴才等瓦磔庸材，哪里能仰及四……四爷的天聪圣睿……”

   也许是这“天聪圣睿”四字，捧得适当，合了四阿哥的脾胃，竟使他转怒为喜，失笑说道：“好，我来告诉你们，‘新丽春院’的真正后台老板是业已告官致仕的前‘一等鹿鼎公’韦小宝，院中的几名罗宋美女，也绝非冒牌，货真价实，便是韦小宝远征雅克萨时带回，那王八太爷，决非真名，来历待查，他是代表韦小宝在扬州开妓馆，以了当年心愿而已！”

   乖乖不得了！乖乖隆的冬！

   第一个“乖乖不得了”是“新丽春院”竟有前“一等鹿鼎公”韦小宝这等“乖乖不得了”的后台！……

   第二个“乖乖隆的冬”是久居扬州的众文武官吏毫无所知，刚到扬州的四阿哥，却了如指掌！

   这位出了名精明厉害的四阿哥，真是威不虚传，精明得“乖乖不得了”，厉害得“乖乖隆的冬”啊！……

   四阿哥向这群心中暗喊“乖乖不得了……”“乖乖隆的冬……”的扬州大小文武官员扫了一眼，晒然冷笑，伸手入怀，慢慢摸出了一张泥金大红请帖。

   扬州府尊的小舅子卜世仁不必看请帖内文，一望那相当考究的大红泥金外表，便知是“新丽春院”开业邀客之用，不禁“咦”了一声，诧然问道：“四……金四爷也接到这份请帖，并准备屈驾光临‘新丽春院’吗？”

   四阿哥笑道：“你们扬州的什么瘦西湖，五亭桥、平山堂等，我看都看得烦了，‘富春’、‘玉华春’等大小馆子，吃也吃得腻了，幸亏还有‘新丽春院’开业的这场热闹可凑，否则，我已想打道回北京了！”

