    十 

   扬州府尊听得四阿哥要去“新丽春院”的开业盛宴凑趣，不禁双眉深蹙嗫嚅道：“那‘新丽春院’纵然大有来头，但既是妓馆，开业时的宴客品流，难免甚杂！……四爷若是定要纡尊降贵，卑职定当多派好手，化装在暗中保护……”

   四阿哥失笑道：“你的扬州府衙之中，有好手吗？据我看来，无非是些酒囊饭袋而已……”

   语音微顿，目光一瞥坐在自己身边的两名文士，又复笑道：“好手，我有的是！何况，我也进过少林，吃过‘夜粥’，自己颇能保护自己！”

   说至此处，伸手一按面前酒杯，洒杯完整未损，但却整只陷入木桌，杯口与桌面齐平！

   桌儿是上好紫檀木所制，质地甚坚，这一手，充分显出了四阿哥传劲朽物的内力玄功，已有江湖中一流高手造诣！

   扬州大小文武官员骇然变色之中，四阿哥冷然笑道：“我问你们一个问题，谁能答得正确，立可加官晋级！”

   这些热中名利的大小官员，心都跳了，尤其是那自诩善于揣摸人意，奉承上司的扬州府尊，更竖起耳朵，静听四阿哥问题，心想这次定要卖弄聪明，好歹捞一个江苏巡抚干干！

   他们都在大作富贵春梦之间，四阿哥已冷然问道：“我此次南游扬州，所为何来？谁能答得正确，谁就可以官加一级！但若胡言乱讲，也会立有惩罚！”

   有赏，也有罚，这位四阿哥，的确精明，真够厉害！

   扬州群官，又成了一群噤口寒蝉，包括自诩善于逢迎的扬州府尊，也恐怕万一马屁拍到马脚上去，那一踢之威，自己未必生受得住……

   四阿哥“哼”了一声道：“争功远祸，你们倒真个善于为官！你们既答不出，我就宣布答案，但谁敢泄漏我的真正来意，谁就吃不消兜着走了，甚至于脑袋搬家！”

   扬州大小官员不禁伸手摸摸自己脖子，全希望四阿哥不必说明来意，免得一个不好，弄得横祸临头，但谁也不敢加以拦阻！

   四阿哥取过另一只酒杯，饮了一口酒儿道：“我就是为这即将开业的‘新丽春院’而来！”

   扬州群官，听得有点奇怪，却又不便追问，只好静等四阿哥自行解释。

   四阿哥目光一扫，缓缓说道：“我人在北京，交游却遍江湖，耳目十分灵通，各地的大小事儿，着实知晓不少！闻得扬州的‘新丽春院’，大兴土木，准备复业，而后台老板又是韦小宝时，便心有所疑，决定来此实地看看……”

   心有所疑，疑的是什么呢？扬州群官谁都想问，却谁也不敢开口！

   还好，没有人问，四阿哥也会自己讲，他说：“韦小宝放着‘一等鹿鼎公’不干，要辞官致仕，而辞官之后，又不老老实实的隐居云南，却派人代他花了大笔银子，在扬州开设妓馆，似想独占淮左风月！他……他到底打的什么主意？”

   问题又来了，有人答吗？……

   有，但答的人是四阿哥自己，他又说：“韦小宝是个顽皮捣蛋鬼，他这扬州开妓馆之举，若是动了顽皮心，起了怀旧念，我看在他是父皇宠臣份上，只要不大碍王法，不会管他！但韦小宝曾是‘天地会’的堂主，他师父陈近南又是企图反清复明的大逆主犯，万一韦小宝仍与‘天地会’有所勾结，甚至利用‘新丽春院’，作为招兵买马的叛逆中枢，我便容他不得，立加剪除，以断后患！父皇纵加怪责，也顾不得了！”

   原来如此……

   但，四阿哥够厉害！韦小宝也极难缠！扬州群官又心中打鼓的，谁也不敢轻易接口……

   四阿哥以眼角余光，扫了扬州府尊，暨他身边几名文武官员一瞥，淡淡说道：“故而，我来扬州，不是为了贪吃喝、看风景，也不是为了玩女人！是为了侦察‘天地会’是否死灰复燃，又起反清复明妄念？以及韦小宝的‘新丽春院’，究竟只是单纯宴乐之地？抑或其中藏有什么花样？对‘新丽春院’的开业热闹，自然要参加，我有自己保护自己的本领，也有得力够用的贴身随员，这一方面，不劳你们费心，你们只消保守机密，并从各方面悄悄以各种手段，打听有关‘天地会’，或其他不法集团的有关叛逆举措！我这人办事认真，不讲情面，有功就赏，有过就罚！究竟是升官发财，还是掉脑袋、卷铺盖，全看你们自己表现如何了。”

   乖乖，又是一个“乖乖隆的冬！”四阿哥神情冷峻，语重如山，一顶大帽子，把这般平常遇功则抢，遇过则推，只想发大财，不想办大事的文武乡愿官员，压得谁都不敢抬头，甚至于喘上一口大气！

   他既不要女人，言语又交代完毕，扬州府尊遂极为知趣的，对小舅子卜世仁一施眼色，向四阿哥打千请安，领先告退。

   四阿哥一端茶杯，送走群官以后，突然目注后窗，微笑说道：“送走俗客，应该接贵客了，这位贵客的轻功太好，身份必高，不是‘江南八侠’之一，便是那位世外高人。周老二、周老三替我吩咐厨下另换好酒，命红绡送来，你们不必在我身边伺候，我这主人，若太俗气，客人会不高兴的！”

   适才在四阿哥身边伺候的、两名貌相酷肖的白衣文士，恭身领命，双双出室。

   后窗开了，从窗外象张树叶般的，飘进一个出乎四阿哥意料的人！

   使四阿哥出乎意料的是这人太年轻！年轻得仅约二十上下。

   年龄甚轻，相貌极俊，神情则又傲又冷，四阿哥才见来人现身，便“呀”了一声，失笑说道：“所谓世外高人，不是白胡子老公公，便是白发老婆婆，江南八侠中，则不单只有甘凤池一位，现在扬州，也决无任何一位，与你年貌相若！可见我适才之言，不过自作聪明，全猜错了！我应该怎么称呼你呢？”

   这年轻人面对能令扬州大小文武官员，为之胆寒心慑的四阿哥，居然毫无怯色，大大方方的，在四阿哥身旁坐了下来，扬眉说道：“论名儿，我是‘虎’，论别称，有人说我是‘麟’，论彼此关系，你大概应该叫我一声‘表弟’！”

   四阿哥的双目中闪射神光，盯在这相当洒脱，但双眉微锁，似乎有点不大高兴的年轻人身上，略一打量，苦笑说道：“这关系不容易猜！‘表兄弟’牵涉太广，有‘姑表’‘姨表’，俗语云：‘一表三千里’，你既是我‘表弟’，莫令我这‘胡涂表哥’，有所简慢，纵令不愿自报姓名，也何妨再给我一点暗示？……”

   话方至此，发现年轻人的两道剑眉，皱得越来越紧，不禁讶然问道：“表弟，你好象不大高兴？……”

   年轻人“哼”了一声道：“你刚才骂我爹爹，我当然不大高兴！”

   四阿哥诧道：“我刚才曾骂你爹爹？……”

   年轻人噘着嘴儿，接口道：“你刚才说我爹爹是个‘顽皮捣蛋鬼’嘛！……”

   四阿哥想起自已对扬州文武官员批评韦小宝之言，恍然失笑说道：“我明白了，我明白了，你虽非我建宁公主姑母亲生，也应该叫她妈妈，你名儿中虽有‘虎’字，定是韦家大表弟，从云南远来的韦虎头吧！”

   年轻人当然正是韦虎头，他虽点了点头，脸上仍呈露不高兴的神色！

   四阿哥失笑道：“虎表弟不要不高兴了，顽皮捣蛋是你爸爸天生性格！他的传奇事业，也多半就成功在这四个字儿之上！这是中肯批评，并不是什么很坏很恶的骂人字眼！”

   韦虎头撇嘴道：“算你会解释，但你不应该怀疑我爹爹可能会叛逆啊？……”

   四阿哥笑道：“为天下者，纵对自己的枕边人，也应该略存警惕，保留三分戒意！你不能否认你爹爹曾是‘天地会’的堂主，也不能否认‘天地会’一向都企图反清复明吧？”

   韦虎头突然瞪起两只虎目叫道：“我有话要问你，你能答复我吗？”

   四阿哥笑道：“请尽管问。”

