    一 

   第一回 扬州丽春院的热闹 

   如今说：“上有天堂，下有苏杭”，把苏州、杭州视为首屈一指的江南繁盛之地，但以前却非如此说法。

   以前说的是：“腰缠十万贯，骑鹤上扬州”。

   扬州，是漕运重镇，大盐商聚居于此，他们挥霍之甚，饮啖之精，早上皮包水，晚上水包皮的舒适生活，自然的，形成了繁荣社会。

   “饱暖思淫欲”，是人之常情，二分明月，十里珠帘，扬州的青楼花事，声色之娱，也名传遐迩，冠绝天下！

   “丽春院”本是扬州妓院名馆，但因韦小宝曾在院中胡闹，闯出不少祸事，又携带七位夫人，把他母亲韦春芳，接得远隐云南之后，营业便渐渐没落，甚至于连房舍都被一齐拆光！

   不过，这起意拆房子的人，是位大财主，他是先花了无数金银，买下“丽春院”，以及周围大片房舍，便统统一起拆光。

   等大片房舍，全都拆光，然后再掘地为池，叠山造景，整顿出一个精致花园，花园四周，更建造了四座玲珑楼阁！

   拆屋、建屋，整顿园林，自然相当费时，足足过了十余年的光阴，才使这“丽春院”的旧址上，矗立起一片花园，四座楼阁，其精美程度，真可推为扬州之冠！

   楼阁之美，已足令“江都”人土，啧啧称奇，但等那四座楼阁，各悬上一块巨匾之后，更令人奇上加奇！

   四座楼阁的名称，便是一奇！她们被命名为“丽春院”、“丽夏院”、“丽秋院”和“丽冬院”。

   题匾之人，又是一奇，字迹的鹤舞鸿飞，银钩铁画，姑且不谈，署名人居然竟是一向不大有墨宝流传的顾炎武、查继佐、黄黎洲、吕留良等四位前明遗老！

   其中，既有“丽春院”的巨匾，当然是这座以前相当有名的花月妓馆，又要重开，再加上与“丽春”互相配合“丽夏”、“丽秋”、“丽冬”之名，似可看出这位“新丽春院”老板的财雄心大，他似乎想一年四季都要财源大进的独占扬州花事！

   不得了！以前的“丽春院”中，不过是妓女多而且美，揽尽南朝金粉，兼容北地胭脂而已，但如今“丽春院”姊妹馆“丽冬院”中，听说还备有俄国美人，甚至于身份高贵得竟是来自“莫斯科”的“罗宋美女”！

   这一来，一人传十，十人传百，原本就爱吃、爱喝、更爱嫖的有闲有钱人士，大家都瞪起眼睛，竖起耳朵，静等这必然热闹无比的“新丽春院”开张日期，准备大把花钱，一尝异味！

   大部分的人士，固然在等待“丽春院”，择吉开张，好乱掷缠头，纸醉金迷，色授魂飞的一尝异味！但小部分的人士，却正期待着另外一场热闹，甚至于期望这大兴土木，美仑美奂的“丽春院”，根本就开不了张！

   存着这种怪异想法的，是些什么人？并为什么呢？

   是“同行”！道理也简单得很，是因有利害关系，为了“同行相嫉”！

   仅仅“丽春院”的重行开张，别人还不紧张，但增加了“丽夏”、“丽秋”，和“丽冬”三院，摆明了一年四季都要发财的独占“扬州花事”作法，却使“扬州”风月界的一些老鸨、龟奴，甚至于后台老板们，全都紧张起来，生怕扬州人的白花花银子，都被这拥有庭园美景，和中外美女的“新丽春院”，一家赚尽，而弄得别人都花事阑珊，门可罗雀！

   既然如此，那么便应该大家公平竞争，索性把这二分明月、十里珠帘的“扬州花事”弄它个热热闹闹！

   不行，就算这些老鸨、龟奴，和那见不得光的后台老板们，肯把他们从别人身上所赚的肮脏皮肉钱，拿出来互相竞争，他们也会在主观条件上，和客观条件上，有所欠缺！

   一来，修庭园、盖楼阁，不是十天半月，可以咄嗟立办的事，他们在计划上慢了一步，既来不及，也找不到那么大、那么合适的土地，来大兴土木，大事装修，以和“新丽春院”比较外表上的华丽！

   外表无法竞争，内涵更是欠缺，他们最多广事搜罗些南朝金粉，北地胭脂，却到哪里去找高鼻子，大胸脯、金头发、蓝眼睛的“罗刹国美女”，慢说是来自莫斯科、高加索或西伯利亚的“白俄公主”。

   不过，另外那些眼红、心跳，想和“新丽春院”有所竞争的“扬州风月界人士”，他们也在“善意”和“恶意”等两方面，都尽了力！

   “善意”方面的竞争，是他们虽然弄不到“罗刹美女”，却把脑筋动到“东瀛佳丽”身上，业已派人携带重金，到距离中华比较近一点的日本国。

   据说，日本女人多半特别温柔，善于逆来顺受，仰承男人鼻息，并精内媚，有一身令人魂销骨蚀的床第功夫！

   假如罗致得到，则你有西洋美女，我有东洋佳丽，爱吃罗卜的不吃梨，爱宰狗的不杀鸡，似乎还可在吸引“登徒子”的方面，与“新丽春院”，互争一夕长短？

   “恶意”方面的竞争，就缺德了！

   前文曾经交代，“新丽春院”的庭中有鱼池，池上有假山，假山上除了栽植些有香有色的奇花异草之外，并在草丛之中，被人悄悄插了一根竹竿！

   “新丽春院”踵事增华，太铺张了！十目所视，百手所指之下，自然有颇具眼力的高明人士，看出“新丽春院”有“龟脉”，一旦开张，必会大大发达，并指出所谓“龟脉”的“主眼”就在园中鱼池内的假山之下！

   “龟脉”二字，必须稍作解释，这是“风水”上的名词！

   譬如说：“大清国”有“龙脉”，这“龙脉”就在“辽东”的“鹿鼎山”下！

   造词、用字，要有分寸，“新丽春院”再具规模，只是“床中玉体千人享，帐内风流万客尝”的“妓院”，不能和侵占“中华神器”的“大清国”比，它的“风水”，自然不宜用不相称的“龙脉”二字，笔者遂自作聪明，换了一个字儿，称为“龟脉”！

   不过，“脉”与“脉”相通，“人”与“人”却不同，韦小宝从《四十二章经》中，获得秘密，知道“大清国”的“龙脉”，是在“鹿鼎山”下，却一来因为康熙相当贤明，是个亲民爱民的好皇帝！二来顾念与这位“小玄子”是古今罕有的“总角之交”，不忍心到“鹿鼎山”去掘宝，断他的“龙脉”！

   如今，“新丽春院”的风月对手，却要在园内池中的假山上，插甚竹竿，破坏“新丽春院”的“龟脉”主眼！

   说也奇怪，假山上的草丛中，才插了一根竹竿，“新丽春院”的主人便日夜心惊肉跳，莫明其妙的全身都不舒服！

   “新丽春院”的主人是谁？是韦小宝吗？……

   不是，是茅十八！

   韦小宝在北京城中骡马市大街和宣武门大街交叉十字路口的菜市口法场上监斩砍了“忠诚伯”冯锡范的脑袋，以“李代桃僵”之计，替在大街上当众欺君的茅十八一死，便把茅十八悄悄装入他任何官员都不敢妄事搜查的“大帅座车”，马不停蹄的送往扬州！

   等他决心从官场之中告退，七美同归扬州接母时，便找着茅十八，悄悄和茅十八说了几句绝不容外人所知的心腹话儿。

   韦小宝先问茅十八，“茅大哥，你久走江湖，看得多，作得多，更听得多，且公公平平的说一句话，‘小玄子’这个清朝入关后的第二个皇帝，是不是什么‘鸟生鱼汤’？比起明末的那几个皇帝，究竟谁好谁不好呢？”

   茅十八与韦小宝交情深厚，自然懂得他所说的“鸟生鱼汤”，就是“尧舜禹汤”之意，长叹一声答道：“我自从在菜市口法场刀下逃魂以后，曾经平心静气想过，康熙纵还及不到‘尧舜禹汤’，也亲民爱民，相当贤明，不兴文字狱，无甚明显‘满汉’之分，绝对比前明末代亡国之君，好得多了！”

   韦小宝拍掌大笑道：“茅大哥果然是条好汉子，大丈夫，说话公平！不瞒大哥说，我这次‘扬州奉母’向母问父，虽然我妈妈也弄不清楚我老子究竟是个‘回回’？或是‘喇嘛’，但我自己仍把自己认准是个‘汉人’！何况又当过‘天地会’的‘堂主’，喝过血酒，立过血誓，韦小宝说话算话，我不会忘了祖宗，对不起我师父的！”

   茅十八听得吓了一跳道：“你是听了顾炎武、吕留良那些前明遗老的劝告了吗？是自己想作皇帝？还是想利用对大内太以熟悉的有利条件，进宫去刺杀康熙？……”

