    四十八 

   第十一回 拜 师 

   孟七娘道：“你莫要以为我是对甘凤池随口咒诅，我确实是从‘命相合参’，悉心推究，才断定他是运数已尽的在劫难逃之人！故而，还和你爹爹韦小宝打了赌呢！”

   韦铜锤相当好奇，急忙问道：“孟婆婆和我爹爹打的是什么赌儿？他是赌王，尤其在掷骰子的手法方面，真有一套，你多半会输的呢……”

   孟七娘笑道：“我也生性好赌，所看中的，就是你爹爹的掷骰子手法，于是大家约定，倘若我为甘凤池所作‘命相合参’的断语中，有一事不验，或略有参差，便把一本生平至宝‘管辂心传’，赠送给你爹爹，再传以数十年经验所得！若完全证实，灵验无比，你爹爹便须把那套万试万灵、百战百胜的掷骰子手法，毫不藏私的，传授给我！”

   韦铜锤越听越觉发呆，听到后来，简直成了一副出神状态，口中并不住喃喃自语说道：“有机会了……有机会了……”

   这回，孟七娘真被他弄得有点莫测高深起来，向韦铜锤皱眉叫道：“小滑头，别和我斗心眼、玩花样了，有话直说，你有了什么机会？”

   韦铜锤笑道：“强爷胜祖，才可光耀门楣！我因为不知道谁是我的爷爷，则祖宗自更别谈！故而，最大的愿望，便是能超越爸爸！孟婆婆认为我这愿望，能实现么？”

   孟七娘笑道：“三个字的答案，难难难！你爸爸吃的盐，比你吃的米多！走的桥，比你走的路多！他那‘一等鹿鼎公’的赫赫功勋，七个太太，包括俄国执政女王，都曾作过他枕畔之人的风流艳迹……”

   韦铜锤摇手叫道：“别说了，别说了，在这些方面，我知道再怎样努力也永远追不上爸爸，慢说还想超越？但刚才我却突然发现一桩妙事，颇有希望能使我爬到爸爸前面！”

   孟七娘问道：“什么妙事？说来给我听听。”

   韦铜锤突然跪下，向孟七娘磕了一个头儿，连连拜手叫道：“孟婆婆，孟奶奶，我说给你听不妨，但这桩妙事却非要你老人家先答应肯帮我忙儿不可！”

   孟七娘失笑道：“喝，又是孟婆婆，又是孟奶奶，又是老人家，你这张巧嘴，骂既能把人骂死！哄也能把人哄死！好，我老婆婆年轻时也是个出了名的调皮捣蛋鬼，我们鲍鱼同臭，相当契合，我答应不论你想出多么刁钻古怪的花样，我都尽力设法帮你，让你得偿心愿，爬到你爸爸的前面就是。”

   韦铜锤闻言，“噗通”一声跪下，又复“咚、咚、咚”的，磕了三个清脆响头！

   孟七娘刚想问，韦铜锤已起身伸手笑道：“我行大礼，为的是拜师傅啊！从现在开始，不叫你‘孟婆婆’或‘孟奶奶’了，除‘阴阳与地’以外，连‘命理’、‘相法’、‘卦术’，和师傅压箱底的那本‘管辂心传’都一并传给我吧……”

   得意洋洋的，语音略顿又道：“师傅请想，等到他年甘大侠死于‘龙爪’，命相合参的断语应验之时，我只消稍微加上一点点人为花样，使其中略有参差，则我爸爸赢了赌注，接受你传授后，才突然发现，我成了他的师兄，岂不是使我七位妈妈都笑得弯腰捧腹的极为有趣之事？……”

   孟七娘也听得忍俊不禁的，手指韦铜锤失笑骂道：“这倒真是个新鲜花样，也亏你这顽皮小子，想得出来？但想继承我这一身星相卜卦，命里阴阳所学，非下苦功不可，无法短期速成！我们……”

   韦铜锤眼珠一动，扬眉叫道：“师傅，这样好么！索性你我同出山海关，共赴鹿鼎山，一路之间，便可循序渐进，一步一步传授我各种学问！等到了鹿鼎山，有你这善识阴阳的断轮高手，亲自在场压阵，哪还怕找不着清帝‘龙脉’所在，而极为内行的，加以发掘破坏？”

   孟七娘听得脸上神色仿佛有点凄惨，变了一变……

   她的脸色，虽然一变即收，却已被韦铜锤看在眼中，愕然问道，“师傅，你……老人家的脸色，怎么不大对呢？”

   孟七娘先不想说，但在对韦铜锤看了两眼以后，忽又长叹一声，点头说道：“好，我既收了这么一个到处捅马蜂窝，调皮捣蛋，闯祸精的徒弟，业已注定晚年风波必大，不会太平，索性把这些技艺以外的作人处世哲理，一齐告诉你吧！……”

   韦铜锤“哦”了一声诧道：“哲理二字，有点唬人，是不是一种极高深，极难懂的学问？……”

   孟七娘笑道：“不难懂啊，可以深入浅出，或是用容易接受的各种警喻，加以解释，你听说过两句谚语叫‘江湖一把伞，许赚不许攒’么？”

   韦铜锤道：“听过，我妈妈苏荃就时常说起……”

   孟七娘道：“懂不懂它的意思？”

   韦铜锤颔首道：“略微懂一些，大意是叫人莫要居积，应该取之江湖，用之江湖。”

   孟七娘笑道：“对，就是这个意思，你认为这种道理对么？”

   韦铜锤应声答道：“当然对，我爸爸生平就最服应这种道理！所以，他官至‘一等鹿鼎公’，屡应方面重寄，赚过大把银子，退隐致仕后，却并没有在云南置买多大产业，安顿韦家老小，最大的开销，乃是赈济西南贫民，以及毫不吝啬的支付一些我为人人的江湖正当急用……”

   孟七娘一挑拇指，点头赞道：“这便是江湖人物，对你爹爹韦小宝目为‘怪侠’，一致敬佩的主要原因！否则，难道是羡慕他有七个漂亮老婆？信口开河，油腔滑调，以及那身实际上真不怎么样的文武功夫？……”

   韦铜锤不愿听师傅批评爸爸的弱点，赶紧岔开话题叫道：“师傅，你刚才脸色突然大变的原因，还没有告诉我呢，是不是身体上有什么不舒服？”

   孟七娘摇了摇头，尽量把神色语音，都放得平静的，缓缓说道：“研究我们这种阴阳与地之学，获得精义，懂了诀窍以后，替别人寻找好的风水，长眠吉地，卜定阴宅阳宅无妨，为自己趋吉避凶也可，但却决不许倚仗自己有这种专门知识，去破坏别人的阴阳风水，否则，鬼神厌之，必遭天遣！”

   韦铜锤吓了一跳问道：“师傅，那我们前去鹿鼎山，破坏‘清帝龙脉’一事，岂不恰好犯了这种禁忌？”

   孟七娘道：“对，损人‘龙脉’，泄人‘灵气’，自己定会付出相当代价！我略加盘算捉摸，大概纵或不死，最少也要瞎掉两只或一只眼睛……”

   韦铜锤苦着脸儿道：“我呢？我是聋耳朵？烂鼻子？断一只手？或者瘸上一条腿呢……”

   孟七娘道：“大概都不会吧？因为有我这作师傅的，担任罪魁祸首，承受应有惩罚，你便不会再有事了！”

   韦铜锤把脖子一挺，扬头叫道，“师傅，我收回所作请求，愿意随你学艺，以期将来能变作我爸爸的师兄！但却不求你老人家陪我出山海关了，常言道：‘好汉作事好汉当’，我韦铜锤是条好汉，我认为只要行得正，坐得端，作得问心无愧，便和鬼、神，甚至老天爷，碰上一碰，也没有什么大了不得！”

   孟七娘突然开怀大笑，向韦铜锤一挑拇指赞道：“好，好徒儿，好心胸，好气魄！我除了把一身所学，毫无保留的必然对你尽心相传外，这趟鹿鼎山的关外之行，也是去定时了！”

   韦铜锤苦着脸儿，皱着眉儿叫道：“师傅，你……你非要去么？你不怕瞎眼睛了！”

   孟七娘把自己的满头白发，摸了一把，并拔了两根下来，捏在指间，看了一看笑道：“我年纪这样大了，眼睛还能明亮多久？纵然瞎掉，也没有什么可惜！何况，此次破人‘龙脉’，泄人‘灵气’行为，一非为‘利’，二非为‘名’，三非为了‘私仇’，乃是为了‘民族公义’！也许由于动机不同，鬼神明鉴，而有了一次免祸例外，也说不定！”

   韦铜锤听得雀跃不已，立与孟七娘相偕前行，找处镇店，买些香烛，正式行了拜师大礼，并好酒好菜，孝敬师傅，磨着孟七娘开始教他那些相当有趣的新鲜玩艺！

   孟七娘一试之下，韦铜锤真是天纵奇才，记性既佳，反应又快，不由为了晚年能收这么一个得意传人，而大为高兴，稍微多喝了几杯，以致略有醉意！

   韦铜锤着实顽皮，含笑叫道：“师傅，算命这套玩艺，对过去的，往往极灵，对未来的，则谁知道会不会准？你老人家既有‘白发女管辂’之称，一身绝学，自与凡俗不同，能不能表演一件眼前可以求证的事儿，让我开开眼界？”

   孟七娘举起手中杯儿，把杯内余酒，慢慢饮尽，目注韦铜锤，将杯儿扬了一扬，含笑说道：“你既淘气，便到房中，把我卦筒取来，将筒中六枚金钱，倾在桌上，让我试为这只酒杯，算上一个命吧！”

