    五 

   不知道来人是谁，只觉得此人的气派太狂，手面太阔，甚至于身边还带有又象清客、又象保镖的不少江湖高手，但他本人却只象位公子哥儿，年龄并不太大！

   别看他年龄不大，扬州的一般文武官员，却无不仰承鼻息，尽力逢迎，似乎要想尽方法，博他高兴！你说，他是不是一位“贵人”？甚至可以说是“怪人”？

   “新丽春院”集中西佳丽，择吉开业，是妙事，云南方面，送了玉雕大礼，北京方面，又来得又“贵”又“怪”的人，扬州城，应该有热闹了！

   江湖人物如何？

   江湖人，本就爱凑热闹，连“江南八大侠”中，几乎家喻户晓的甘凤池，也悄悄到了扬州，想往“新丽春院”走走。

   甘凤池是好色？是想去一尝异味，嫖嫖罗刹美女，白俄公主？……

   不是，他是久仰韦小宝，无缘识荆，由于江湖消息灵通，知道“新丽春院”和韦小宝有些不足为外人道的特别关系，才想凑个热闹，看看这家能获得顾炎武、查继佐、黄黎洲、吕留良等四位前明遗老，亲笔题匾的“新丽春院”，究竟是个具有何等销魂魔力的风月圣地。它的主人“王八太爷”，是否和韦小宝有甚深厚交情？

   故而，还有三天，“新丽春院”才正式开业，甘凤池却提前进了丽春园。

   丽春园是妓馆“新丽春院”的花园，不是什么闲杂人等严禁擅入的皇宫内苑，何况，甘凤池武功精纯，久闯江湖，见识过多少大风大浪？他自然来得从容，没有作甚准备。

   他是在瘦西湖中，畅饮游湖，有了七八分酒意以后，随意散步，路过丽春园，偶然抬头，看见了吕留良、顾炎武等所题匾额，才起兴先期观光的。他提气飘身越过围墙，到了丽春园内。

   “新丽春院”的开业吉日在即，这几天中，在扬州发现的怪人怪事又多，茅十八怎会不加深警惕！……他要防范意料中以卜世仁为后台的扬州风月对手，他们会不会不愿意让“新丽春院”顺顺遂遂开张，而在这最重要的时刻，有什么恶毒举措？

   园外突有武林人物飘身越过围墙，茅十八第一个直接感觉，便是：“哼！花样来了！对方多半是听得自己这‘王八太爷’心神怔忡，右眼红肿的故意谣播消息，仍不满足称心，还想对假山上的‘龟脉主眼’，做甚更阴毒的彻底破坏！……”

   想到此处，茅十八伸手取了一件东西，走出丽春院，向来人缓步迎去。

   他既认为来人蓄心阴险，定必欲加警戒，是取刀？抑或取剑？……

   都不是，茅十八所取之物，是份大红泥金的漂亮精致请帖！

   因为第二个念头，与第一个“来人多半是以卜世仁为后台的扬州风月对手”之念头，却恰好相反，认为“来人决不是肯与卜世仁等沆瀣一气的下流无耻之辈”！

   这第二个念头，与第一个念头，恰好相反之故，是茅十八眼睛识货，认出了来人所用系“凤翔天池”身法，乖乖，来人是威震江南的甘凤池吓！……

   以甘凤池位居江南八大侠之一的崇高身份，怎么可能和卜世仁那等仗裙带关系，靠他姊夫扬州府尊势力，在扬州狂嫖滥赌，捞风捉月，鱼肉庶民，比自己这王八太爷更下流的真正下流东西，互相沆瀣一气？

   茅十八本是伸手取刀，但既从“凤翔天池”身法上，认出来人是“江南八大侠”之一的甘凤池，遂由识货而识相的，不取刀了，改取了一张泥金大红请帖。

   文字形容，要合分寸，茅十八若手中取刀，自然面带杀气，大步冲向来人！如今改取大红泥金请帖，便成了缓步迎客，并且满面笑容，双手恭敬奉上！

   甘凤池接帖一看，见是“新丽春院”的开业请柬，遂向茅十八上下，细细注目打量……

   人家恭奉请柬，满面笑容，甘凤池自也不会目闪凶光，但他由于修为身份，眼中纵不含威笼煞，也自然而然的炯炯有神，才一上下打量，便凭这种眼神，把个见识过不少场面的茅十八，看得心中暗暗发毛，自己暗嘱自己，来人太以扎手，务必不可得罪，小心应付！

   甘凤池打量过后，发话问道：“尊驾何人？……”

   茅十八道：“王八！”这两个字儿答得干脆，但连姓带名，加在一起，音义却相当滑稽！

   甘凤池似乎并不觉得滑稽。只冷冷说道：“奇怪！……”

   茅十八心中又是一跳！以为自己从“凤翔天池”的身法上，认出甘凤池，甘凤池难道真比自己眼力更厉害？竟也从什么破绽上，看破了自己“茅十八”的本来江湖身份？

   但“甘凤池”见得人，“茅十八”却见不得人，他遂在心跳之下嗫嚅问道：“甘……甘大侠奇怪什么？”

   甘凤池哂然一笑，扬眉答道：“‘新丽春院’，是妓馆，妓馆中的男人，当然不是‘乌龟’，便是‘王八’！故而，我不是对你自称‘王八’之事奇怪，而是奇怪韦小宝怎么会有一个‘王八’朋友，而对之推心置腹？”

   先哲有云：“可与言，不与之言，失人！不可与言，与之言，失言！”茅十八懂得，故而，若对常人，他绝不会承认自己或“新丽春院”和韦小宝有任何关系？但如今所面对的，是胸襟如海，义气干云的大侠甘凤池，茅十八遂宁可“失言”，不肯“失人”，半点不掩饰的笑了一笑说道：

   “韦小宝上友天子，远交‘罗刹’，结识草莽，平揖公卿！生平事无不可对人言，洒脱得连他妈妈韦春芳，是‘旧丽春院’的婊子出身，都不稍事隐瞒，则有个可托心腹的‘王八’朋友，似乎并不奇怪。”

   甘凤池听得哈哈大笑，“吧”的一掌，拍在茅十八的肩膊之上！

   这一掌，拍得不轻，约莫用上了七成内力！

   茅十八武功不单未曾搁下，反而修为更深，对这一掌，居然还勉强承受得住，只是身形微微一震！

   甘凤池向他一挑拇指，点头赞道：“好胆识，修为也还不错！冲你这个‘王八’，我替韦小宝尽次力吧！看看甘凤池能不能使‘新丽春院’，度过一次大难！”

   茅十八听得吓了一跳道：“‘新丽春院’有甚大难？……”

   甘凤池笑道：“我稍通望气堪舆之术，看出这‘新丽春院’的风水太好，‘龟脉’甚旺！……”

   他话方至此，茅十八便接口说道：“甘大侠着实高明，一语便中诀窍！前几日真有敌人，想暗中算计‘新丽春院’，在假山上的龟脉主眼中，插了半截竹竿！”

   甘凤池失笑道：“半截竹竿，破不了多大风水。我怕的是‘四灵相克’！”

   比起甘凤池来，茅十八无论是见识、武功，都似乎差得远了，闻言之下，急忙抱拳问道：“请教甘大侠什么叫‘四灵相克’？”

   甘凤池笑道：“凡事过犹不及！你这‘新丽春院’的龟脉太旺，龟气太重，可能把‘龙凤龟麟’等‘四灵’中的其余‘龙、凤、麟’三灵引来！说好是‘贵人毕集’，说坏是‘煞星聚会’，韦小宝若在，他福大命大，或许能逢凶化吉，遇难呈祥，如今他远去云南，你这‘王八太爷’，纵或肥嘟嘟的长得像一只乌龟，擅于缩头，但若‘煞星’太多，‘龙威’太厉，你能吃得消，顶得住吗？” 

