    六十四 

   孟七娘看他一眼又道：“还有没有其他灵机？……”

   韦铜锤一征之下，莫知所指的，只好摇了摇头！

   孟七娘突然把脸色一沉，冷然叱道：“一知半解，妄作聪明！有目无珠！灵机闭塞！你配作‘小管辂’么？不许你再吃喝了，快去多买一匹马儿，给英儿代步，我们立即赶去小兴安岭，找那座黑风洞吧！……”

   韦铜锤愕然失惊道：“要去小兴安岭么？师傅的看法，竟与我恰恰相反？”

   孟七娘道：“我们卜的是眼前之事，六枚金钱中，是否以‘背面’的金钱，象征你哥哥嫂子，以‘正面’的金钱，象征我们？……”

   韦铜锤点头道：“我们的人数，多一个嘛，应该采取这种看法我也并未说错！”

   孟七娘冷笑道：“你注意到第三枚金钱没有？其余五枚金钱，均作相当规矩整齐的直线排列，但第三枚金钱，却于你倾出卦筒之际，向左斜滚，几乎落往桌下，最后虽似悬崖勒马般，自坠桌边缘，滚了回来，但也未整齐踏入行列，而是梢稍偏左的‘背面’朝天，停在了第二枚和第四枚金钱的空隙之间……”

   冯英一旁失声叫道：“不错，不错，情况正是如此！老人家看得真仔细啊！但当时我和小铜锤，都未注意，如今经您提醒，方知事非偶然，这……这是什么吉凶？应该怎样解释？”

   孟七娘正色答道：“这就是所谓灵机，恐怕是韦虎头与红绡的小兴安岭黑风洞之行，入了歧途，出了什么差错！远来关外，人地生疏，鹿鼎之事，又无什么时间限制，我们不可苟安，应该也去小兴安岭，替韦虎头夫妻，打个接应才对！”

   听到此处，韦铜锤羞得俊面飞红，赶紧离座出店，准备替冯英买马。

   冯英见他出店，忍不住“噗哧”一笑！

   孟七娘看她一眼问道：“英儿为何失笑？”

   冯英笑道：“我是在笑祸福荣辱似乎真有天定？半丝勉强不得！老人家分明是给小铜锤机会，让他显点本领，给我看看，谁知反而把他弄得灰头上脸，出了大洋相，哪里想得到啊？……”

   孟七娘神色一正，缓缓说道：“英儿，你说错了一句话了，我必须替你修正，祸福荣辱，虽由天定，但仍然可以改变……”

   冯英惊道：“有人可以逆天？这比苍天力量更大之人，却是谁呢？”

   孟七娘笑道：“是你自己！常言道：‘数由天定，命随心转’！多行不义，有好命亦遭殃！诸善奉行，此心无愧，则化千灾为万吉！这绝非迂腐说教！这是数千百年人生统计中的不变过理！故而，无论何事，我们不可坐待其成，先需善尽其力！所谓‘尽人事而后听天命’，才可心安理得！……”

   冯英听得连连点头，为孟七娘斟了三杯，笑道：“干脆您也把我收为女弟子吧！”

   孟七娘酒量本好，把三杯美酒，一齐饮完，点头笑道：“我不单答应收你作女弟子，并还要变个花样，不是为我自己收徒，而是代我师姊青城山玉清宫的‘玉清宫主’收徙，这样，才可以把你变成韦铜锤的师姊，以后便名正言顺的，叫他‘小铜锤’了！……”

   冯英本来也是个捣蛋鬼儿，闻言，惊喜万分，双扬秀眉笑道：“师傅，不……不，应该叫您师叔！师叔真想得妙啊？竟把‘小铜锤’变成了我的师弟，我既有师姊身份，可以好好的管管他了！”

   孟七娘失笑道：“不是我想得妙，而是这惯于调皮捣蛋的‘小铜锤’，委实花样太多！他曾经想把他爸爸韦小宝，变成他的师弟，遂使我动了灵机，先替他找上一位管得住他的师姊……”

   冯英大为高兴道：“师叔认为我管得住他？”

   孟七娘微微一笑，点头说道：“我管他的力量是三分的‘威’，和七分的‘德’，你管他的力量，却是十分的‘情’！你说，他会比较听从谁的话呢？……”

   说至此处，刚才那羞窘得俊脸通红的“小铜锤”，已回来了，牵着一匹极神骏的高大白马，在店门外，便眉飞色舞的高声叫道：“小英，小英，快出来看，我以千两黄金，替你买到了一头好马！这是在马谱中，赫赫有名的照夜玉狮子呢，由头至尾，绝对找不出半根杂毛……”

   冯英一听，便秀眉微蹩，向孟七娘低声说道：“雍正天性疑忌，到处皆布有爪牙，我们大谋在身，凡事都不宜过事招摇！‘小铜锤’太轻狂了，我以作师姊的身份，去给他一点教训……”

   话完，立即站起身形，走向店门，孟七娘面含微笑的，举步相随，并未加以拦阻。

   韦铜锤见冯英出店，又急于讨好的，连连招手叫道：“小英来看……小英来看，这匹照夜玉狮子多棒，全身雪白……”

   冯英不等他往下再说，便“哼”了一声，寒着脸儿叱道：“什么‘小英，小英’？放规矩些，叫我一声‘师姐’！”

   韦铜锤怪叫一声，看着冯英，仍然叫她“小英”的，摇头说道：“小英，你喝醉酒了？没搞错吧？凭你的年龄，能当我的师姐？凭你的技艺，配当我的师姐？你会测字？卜卦？看风水？论阴阳？还是算命？……”

   孟七娘在冯英身后，替她敲边鼓的接口笑道：“没有错啊，她应该是你师姐，因为，你去买马之际，我问起英儿师承，才知道她竟是我师姐青城山玉清宫的‘玉清宫主’弟子……”

   冯英接着孟七娘的话头，又换了略为温和神色，向韦铜锤嫣然笑道：“小铜锤不要把嘴儿噘得那么高，平常时候，你不妨叫我小英，但在我发现你举动错误，而要板起面孔，教训你时，你必须规规矩矩，叫我师姐！”

   韦铜锤也真调皮，立即脚跟一并，向冯英一抱双拳，哈着腰儿说道：“小弟韦铜锤，参见师姐，并请教师姐，发现了小弟的什么错误？是不是要对小弟开教训了？”

   冯英果然把脸一板，沉声说道：“第一、我们出关之举，不是闲游，而是身有要事！对方又势力庞大，耳目众多，故应尽量避免招摇，以期减少阻扰！象你方才那样，在店门外便高声大叫花了千两黄金买马，岂非轻狂炫耀，容易惹人注意，下次绝对不可！……”

   韦铜锤见她当真摆出一派作师姐的口吻威风，不禁暗暗好笑！但恐不如其意，会羞了冯英，遂索性凑趣的，向她深深作了一揖，陪笑说道：“是！是！师姊指点的是，小弟知罪，师姊还有其他教训没有？”

   冯英指着那匹白马又道：“第二，你们韦家子弟，虽然有钱，却也不应乱花！千两黄金，买匹普通土马，被马贩骗了，毫不自觉，还在得意洋洋，你……你……你成了‘大头鬼’了！”

   韦铜锤不服叫道：“普通土马？师姊说错了吧，这是马谱之中，排列在前几名的‘照夜玉狮子’啊！”

   冯英冷笑道：“真正的照夜玉狮子马，诚如你所说，通体上下，一色雪白，决没有半根杂色，但这匹马儿长鬃覆盖的右面颈部，恐怕有一小撮毛儿，会呈墨绿色泽……”

   韦铜锤那里肯信？但伸手拨开马颈长鬃，一看之下，不由立告怔住！

   他一面惊怔，一面口中哺哺说道：“我……我真粗心，没……没有拨开马鬃，检视检视！但……但……但我在付款之前，也曾试加乘骑，这匹马儿的脚程，着实有异凡驹，快得紧呢！”

   冯英“哦”了一声道：“快得紧么？我来试试！”

