    八十三 

   站在最左面的那名黑衣人道：“不知那里来的黑蜂，把我叮……”

   “叮”字才出，人已摇摇欲倒，赶紧退了两步，伸手扶住一株小树，才勉强把身躯站稳！

   有两人同被蜂刺，左面这人如此，右面之人的情况，自然也完全一样！

   这时，为首黑衣人的目光注处，才看见了地上那两只已被拍扁了的黑蜂，不禁重重“哼”了一声，回头向姬小菁叫道：“姬小菁，你真敢与我们作对，把杀人蜂都放出来了！”

   姬小菁毫无怯色的扬眉答道：“你不放人，我就杀人，我姊姊的竹筒之内，还有两只杀人蜂呢，你再不放出叶遇春来，是不是也想尝尝那种被蜂刺后，奇酸、极痒、剧痛，最后还全身化血的美妙滋味！”

   说至此处，那两名遭蜂刺伤的黑衣人，业已站立不住，双双踣坐在地，并发出了难禁的痛苦哼声！

   为首黑衣人顿足伸手叫道：“胡闹，简直胡闹！赶快拿解药来。”

   姬小菁道：“解药现成，他们在个把时辰之内，也不过受些痛苦，尚死不了！但若想要解药，先得还我人啊！”

   为首黑衣人摇头道：“我已说过，叶遇春不在我的手中……”

   姬小菁接口道：“就算不在你的手中，但你的人多，鹿鼎山前后左右，又都是你的势力范围，你可以多派些人，替我找啊！只要一有叶遇春的讯息，我自然会把杀人蜂的解药，双手奉上，并对吃了苦头的他们两位，道上一个歉的！”

   为首黑衣人似乎深知姬小菁的刁蛮难缠性格，无可奈何的，从腰间取出一根血红色的令箭，递向身旁另一黑衣人，并向他低声嘱咐几句。

   另一黑衣人躬身领命，接过令箭驰去。

   为首黑衣人因一来等于已泄漏了自己身份，遂不愿再贻人笑柄的，干脆伸手摘下脸上的玄色面罩，果然正是钦派武土领班“三手天尊”时震宇！

   红绡哂道：“这样多好？弄那么一个劳什子玄色布巾，蒙在脸上，瞒得了谁？你也不嫌气闷？”

   时震宇苦笑道：“老夫并非故作神秘，因觉事既至此，大家索性以江湖身份周旋，免了官腔俗套，还比较来得干脆！……”

   韦铜锤的那张嘴吧，岂肯饶人？听得时震宇这等说法，不禁晒笑叫道：“时震宇，你放心，我们知道你富贵薰心，不敢欺君逆上！虽有胤祯、弘历所送的一些东西在身，不会拿出来压制你的！”

   时震宇忍气吞声，不敢还嘴，转对姬小菁道：“姬小菁，我已经下令派人，替你搜索叶遇春的下落，不须多久，必有回报，你还是先把杀人蜂的解药拿来的好，万一延误解毒时机，出了差错，两条钦派武士的人命，你会吃不消兜着走的！”

   韦铜锤“哼”了一声道：“刚说‘免了官腔’，‘官腔’却立刻使来，真是死不要脸！”

   姬小菁见时震宇又索解药，想了一想，点头笑道：“好吧，就把解药先给了你，又有何妨？反正我身边比杀人蜂难缠难惹的一些小玩意儿，还多得很呢！”

   语音了后，取了两粒丹药，向时震宇凌空抛去！

   时震宇对这位“姬家苗”的姑娘，真还深存戒心，怔了一怔，才伸手接取，以致几乎使那两粒解药，落到地上……

   姬小菁看出时震宇是先凝足内家功力，化指成钢，然后才敢伸手接药，不禁从鼻中轻轻冷笑一声，脸上则现出哂然不屑神色！

   时震宇接过药去，细加察看，又持近鼻孔，嗅了药味，才放心给那两名已被杀人蜂尾针刺中的手下钦派武士服食。

   红绡心细，眼睛又快，发现姬小菁脸上的哂薄意味更浓，并有一种得意神色，暗暗流露，遂向身边的韦铜锤悄悄嘱道：“铜锤二弟，我知道你不甘寂寞，最爱热闹！但今夜却宜保持冷静，先看时震宇、姬小菁双方的精彩好戏！等他们双方，告了段落，最好是叶遇春兄安危，可以确定，或人已赶到之时，再亲自出场，演演大轴！因为鹿鼎山中的钦派武士，已然不少，他们似乎早悉我们企图，四外可能更有好手奥援。我们以寡敌众，不能不自己尽量节省力量，保存力量，并尽量使对方消耗力量，丧失力量，这样才有得斗呢！”

   这番话儿，不单使韦铜锤听得心服，连孟七娘都连连点头，含笑说道：“韦少夫人着实高明，是位难得将才！看来我这三军主帅之位，要让给你坐才对！”

   红绡躬身笑道：“老人家别消遣我了，我只是因铜锤二弟似乎还肯听我的话，才对他略为叮咛，一切行动，还不是全要恭从老人家的老成指挥！”

   话儿又答得十分得体，更使孟七娘看着红绡，满面嘉许微笑！

   就在此时，那两名中了蜂毒的钦派武士，业已毒解人苏！

   但刚才被时震宇遣走的一名武士，业已转回，向时震宇缴还那根血红令箭，并躬身报道：“回禀时大人，四周桩卡，均未发现什么叶遇春的踪迹？”

   时震宇闻言，转对姬小菁苦笑说道：“姬小菁，你听见了吧？我以‘血滴龙箭’传令属下绝对不敢有半字谎言！不是时震宇夸句大话，纵有一只鸟儿，从空中飞进鹿鼎山区，也逃不过我们这群职有专责的钦派武士耳目！……”

   话方至此，姬小菁“呸”了一声，哂道：“别腆着脸儿不识羞了，功震朝廷，名满江湖的‘小白龙’韦小宝，和他女儿韦双双，已入鹿鼎山，你们曾知道么？是已排队迎接这位前‘一等鹿鼎公’？还是倚仗人多，和当朝威势，把他父女，拦阻于鹿鼎山外？”

   时震宇听得一惊道：“韦小宝蒙先皇封过‘一等鹿鼎公’，虽已致仕归隐，但若他想来鹿鼎山中闲游，我们是不敢拦的！不过，他……他……他们父女没有来啊，你这讯息，恐……恐怕靠不住吧？……”

   姬小菁冷笑道：“我因与叶遇春定有鹿鼎之约，早就来此，在山外近处等他，遂曾眼见韦小宝韦双双父女，相偕走来，说是要到鹿鼎山中，作一桩流芳百世的对得起良心大事，那时我藏身崖壁之上，当地别无闲人，韦小宝总不会对她女儿信口开河的吧？”

   这桩讯息，着实把时震宇等，听得心中一惊，群侠方面，却均欣然色喜！

   尤其是韦铜锤，眉飞色舞的向红绡笑道：“大嫂，你听见没有？我爸爸的那招‘信口开河’，真是名满天下，无人不晓！……”

   红绡见他那副神色样儿，方有点想笑，姬小菁已对时震宇声色俱厉叫道：“由此可见，你属下那些钦派武士，徒负虚名，实则都是饭桶！赶快叫他们再去仔细寻找那叶遇春的下落踪迹，活着，还我的人，死了，还我的尸。否则，我就要不客气了！”

   时震宇因见那两名武士，业已复原，遂不愿再对姬小菁低声下气，遂把脸色一沉问道：“你要怎样的不客气呢？……”

   姬小菁道：“那还用问，自然是让你们这群饭桶，尝点厉害！或是索性宰掉几个，出出姑娘的胸中恶气！”

   时震宇道：“你骂谁饭桶？……”

   随着这声问话，有三条人影，飘降当场，这三人虽也全着黑衣，却均未蒙面。

   孟七娘目光才注，便悚然一惊，向红绡低声叫道：“韦少夫人，这是胤祯随身亲信，‘宫门三凶’，相当扎手难缠，你要对小铜锤儿，约束一点，不可轻率出手！”

   红绡点了点头，也自悄声说道：“我当过一阵胤桢的随身亲信，知道这‘宫门三凶’着实不太好惹！不是夸句大话，倘若一对一个，他们可能还有点怕我。但他们三人精研合作已久的一套‘三才合斗阵法’，确实狠辣难缠，老人家江湖老到，足智多谋，要想条妙策，及早破掉才好！……”

   孟七娘连连点头，心中盘算之际，已然有人向“宫门三凶”叫阵，并还极为勇敢的，要一人独斗他们三个！

   这位单独向“宫门三凶”挑战叫阵的极为勇敢之人，当然不是比较稳重的韦虎头，也不是最为好勇斗狠的韦铜锤，竟是有点出人意料的苗女姬小菁……

   所谓“宫门三凶”，乃一僧一道一俗，僧名法本，道名清玄，俗家人乃是“三手天尊”时震宇的师兄“阴阳手”苗豹。

   刚才，他们三条人影，飘坠当场，那句向姬小菁讯问“你骂谁是饭桶？”一语，便是“阴阳手”苗豹所发！

   常言道：“人的名儿，树的影儿”，“宫门三凶”一到，不单使业已有点气馁的“三手天尊”时震宇，立即眉飞色舞，趾高气扬，居然连苗女姬小菁的身上，都起了一种微微抖颤！

   “阴阳手”苗豹声若枭鸣的“嘿嘿”怪笑道：“姬小菁，你已经知道我们是谁，竟自动吓得抖了！”

   姬小菁银牙一咬，未曾答话，身上的抖颤，却似越来越甚……

   她身旁的年长苗女，看出不对，面色惊惶的，失声叫道：“小菁，你……你……”

   姬小菁伸手入怀，摸出一粒比龙眼还大的黑色丹药，放入口中吞下，目注年长苗女，苦笑说道：“事情已无可挽回，我还有什么不敢拚的！姊姊若是疼我，千万莫要忘了及时用‘天犀解毒剑’，替我‘介错’！”

