    九〇 

   马车从村子后边拐弯往西驶去。车子走过小河上的一座小桥，又走半里远，就停在那里。伯阳先生和蜎渊下车，转脸向南，沿着一条窄窄的沙碱小路往水中央的小山上走。此时车夫回过头去，挥鞭赶马，驱车往河东沿蜎渊的姐姐居住的山水里村驶去。

   小山顶上，蜎渊陪同老师走进自己的屋室。

   头一天，蜎渊热情地招待了自己从内心深处敬慕着的老师。席间，两个人都没提起他们要说的正题。第二天早饭过后，他们师徒二人就在这里开轩临水畅谈起来。

   蜎渊请求老师向他谈天说地。“好！”伯阳先生高兴地接受，他心里说：“正好我要找一个人和我研究一下宇宙。”“好吧，让我们二人一起来研讨一下吧。我希望你能提出一些问题让我回答。有时我提出一些问题，也希望你能尽其所知，予以答复。”

   “好，那好。”蜎渊兴高采烈地说。

   “我先来问你，天有多大？——从广度说，是天有多大；从深高度（这里包括深度）说，是天有多高——你来回答一下天有多高吧。”伯阳先生动弹着雪白胡须，两只眼睛很有光彩地看着蜎渊说。

   “这天……，天……是的，这天有多高呢？”蜎渊说，“有十万里，不，还多，百万里也多，不，还多，千万里也多。好吧，我就试着回答吧，一万万里，天有一万万里高。”

   “你的意思是往上走一万万里，就走到天的尽头了。”伯阳先生一手捋着白胡说，“那好。既然天是一万万里高，那，我再问你，我们往上走，走一万万里远，就走到天的尽头了，那，从一万万里的地方再往上说，那里又是什么呢？”

   “那里是一道墙。因为天到边了，再往外没有天了，所以挨着墙了。”

   “墙头那边是什么呢？”

   “墙头没有那边了。——因为墙厚得很，所以没有墙那边了。”

   “噢，墙厚得很。那，我还要问，这墙头，有多厚呢？是一千万里厚呢？还是一万万里厚呢？”

   “一万万里。不，十万万里也多，我还试着回答，有一百万万里。”

   “好，一百万万里。”李伯阳又捋一下白胡说，“依你说，这墙的厚度是一百万万里。那，我还要问，过完这一百万万里，也就是过完这道厚墙，再往上说，又是什么呢？”

   “又是个空间。”

   “这空间又有多大呢？”

   “很大，很大。”

   “很大，很大，大到什么时候算毕呢？”

   “大得没法说了。”

   “对啦，大得没法说了，无限大了。”李伯阳微微点了一下头，“好，现在我要回过头来，再问问地。地是多厚呢？是一百万万里厚吗？”

   “地是二百万万里厚。”蜎渊高兴地笑着，故意配合回答说。

   “二百万万里，那好。我再来问，过了二百万万里，再往下，又是什么呢？”

   “再往下，透气了，又是个空。”

   “对，又是个空。我要问，这个空，往下有多深泥？是三百万万里深吗？”

   “不，是没底子深，是没法说的深，也是无限的。”

   “对啦，我们知道啦，知道宇宙是无限的啦。”伯阳先生暂时作结说，“这宇宙的空间是无限，宇宙的时间当然也是无限的。这时间往上追，到啥时候能追到头呢？往下追，到啥时候能追到尾呢？现在我们知道啦，知道宇宙的空间和时间都是无限的啦。知道了，问题就算完结了吗？不，不完结，不光不完结，而且问题才算开始。现在我要接着往下来问。宇宙是无限大的，那么，在这个广大无边的无限里，都是有些什么东西呢？”他又往下继续追究说，“我看见了，共有两个东西。这两个东西叫什么呢？一个叫‘有’，一个叫‘无’。‘无’是空无，什么也没有；‘有’是物质，实体的物质。‘无’和‘有’相依地存在着，相对的变化着。‘无’里头生出‘有’；‘有’生出后，又到覆灭，又归于‘无’。这种变化是有规律的，是无穷无尽的。我从万物生死变化中，从这变化规律中，从这规律给人间所造成的事理中，看出了宇宙之间的一种永远不灭的、最了不起的东西。这种东西，在物形以上，看不见，抓不住，摸不着，恍恍惚惚，窈窈冥冥，寂寂寥寥。说它恍惚，它又是十二万分真实的真实存在着，它是无状之状，无物之象。看着啥也没有，实际其中有精，其精甚真，其中有信，确实存有。它广大无边，无所不在。它永远不灭，永远在动，前不见头，后不见尾。如有上帝，它当在上帝以前很久很久都有了。它在时序上、品位上都先于任何东西，它不受时间和空间的限制。它不会因它物的生灭变化而有任何影响。它寂兮寥兮，独立永恒，周行而不殆，可以为天下母。因它不是生灭变化着的具体东西，因它是不能用任何名称来指代的东西，所以叫不出它的名字。叫不出名字，就无法来论述它。为了论述方便，现在我勉强给它起个名字，称它为‘道’。”

   蜎渊听老师说到这里，感到十分新奇，十分高兴，就故意发问说：“有意思，这个‘道’真有意思。老师，为什么，为什么这个道是不能有名字的呢？”

   “物体都有形，有形才有名，名是随着形而来的。既然‘道’没有形体，所以就不可有名了。”伯阳先生回答说。

   “老师，这个‘道’，它抓不住，摸不着，看不见，连名字都无法叫出，咱们要它又有何用呢？”蜎渊又一次配合老师故意发问说。

   “有用，有用得很。”伯阳先生说，“我们了解它，掌握它，顺从它，适合它，意义可是大得很呢！道不是唯无主义，也不是唯有主义。道是无形的，然而，它会向下往有形的物体上落实。道生一，一生二，二生三，三生万物，这是道向下落实的过程。在道的作用下，空空的‘无’中，会生出‘有’来；一个‘有’会生出两个‘有’；两个‘有’会生出三个‘有’；三个‘有’会生出数以万计的‘有’来。道是最自然的，最合规道的，最合天理的，最不胡作妄为的。道带着它的特性往下落实到万物时，万物如若合乎道——合乎这自然的天道，万物就是上了规道的。道带着它的特性往下落到人生时，人生如若合乎道——合乎这自然的天道，人生就是上了规道的，就是不胡作妄为的，不胡作妄为，是可以大大有所作为的。这样，人才是可以有福的。道带着它的特性往下落实到政治时，政治如若合乎道——合乎这自然的天道，政治就是上了规道的，就是不胡作妄为的，不胡作妄为，是可以大大有所作为的。我说的‘不妄为’，是和‘无为’的意思一样的。当你做到‘无为’的时候，国家没有不治的。国家治了，国人才是有福的。天道往下落实而创生万物时，是表现出它的一定规律的。人能符合天道特性，才是符合规律的。人能符合天道特性，例如不妄为，不胡来，致虚守静，生而不有，为而不侍，长而不宰，谦让，不争，处柔，居下，俭朴，就是合道，合德，合乎道德。世人都有道德，世人也就有福了。所以我说，道在有形的物质以上，处在无形的状况时，道是无用的；道在落实到物质，落实到人生，落实到政治的时候，道的作用就是无法估量了。”

