    一一 

   大船上有人又在大声地吼道：“停船！快停船！老不死的，我的话你有没有听见？”

   阿奇看到后面的大船上有人拿出强弓，已开弓紧弦，他赶紧脱下了上衣，拿在手上挥舞着。

   当第一枝箭带着刺耳的啸声划过老人的头上时，阿奇已右手拿扇，左手拿衣地来到了老人的身旁。

   他放下衣服，拿起了一根长稿，用扇-劈，成了两根长短相同的竹棍，随后，轻巧地打落第二枝飞来的毒箭。

   阿奇沉稳地对老说道：“老伯，你放心摇桨，我阿奇绝不会让毒箭碰伤到你的。”

   这时，箭如飞蝗急射过来。

   阿奇忙用“太极神功”将那两根竹根舞起来，就像是盾牌一样，罩住了老人，把射来的箭一支支打落。

   老头一见阿奇能够保护自己，不禁大为振奋，把小船摇得飞快。

   但小船终究跑不过大船，在离岸边大约有十丈远的时候，小船已被那些大船围了起来。

   老头满脸惊慌，也不知怎么的，他已停止了摇桨，一脸不知所措的样子。

   阿奇见状，忙安慰道：“老伯，你赶快进舱去，这里的事我会解决的，你放心好了。”

   那老人闻听此言，忙不迭地三步并成两步，险些摔跤地躲人了舱内。

   阿奇放下两根棍子，“噗”打开扇子，看着对方。

   小船与周围的大船靠得很近，近得可以看见对方的面孔。

   阿奇站在船头，一副神情自若的样子，他在等待着对方先发话。

   “阁下好快的身手，好犀利的眼光，既然杀了我那么多朋友，可见英勇过人，为什么还要跑呢？”

   阿奇抬眼看着那说话的人。

   只见那人穿着——件紫色的袍子，披着长长的头发，面孔倒也和善，只是他那太阳穴暴突得-十分厉害。

   阿奇一看，就知道他是个内力十分雄厚的武林中人。

   “阁下，能否报个万儿。”

   “兔子。”阿奇只是淡淡地吐出了两个字。

   那人心想，这人连杀了好几个人，照江湖上的规矩“人过留名，雁过留声”。没想到这人会这么一说，虽然心中有气，但他做事倒也很稳。

   他随口又道：“我叫‘玉面哪吒’项玉。敢问你的尊姓大名，江湖称号？”

   ‘玉面哪吒’项玉，在很久很久以前阿奇曾听说过。

   但他听说此人是白道上有名的高手，行侠仗义，杀富济贫，轻财重友，怎么却走了这趟水，替别人卖命。

   阿奇闻听此言，确有些诧异，然而他敬重对方是条汉子，不好太为傲慢，不觉双手一拱道：“原来是‘玉面哪吒’，久仰了。”

   ‘玉面哪吒’项玉等了一会儿，见阿奇没有再说话，心里已有些不快，不禁追问道：“阁下，当真是不愿吐露尊姓大名吗？”

   “我是谁并不重要，我只不过是一个江湖上的小角色，说不说也无防。反正我们现在不是一条船上的人，又何必攀交情呢！”

   ‘玉面哪吒’项玉经阿奇这么一说，不禁面色一红，没有了下文。

   按理说，以阿奇现在的年纪，没有理由讲这种话的，但江湖上讲的是名声与辈份，而这两样对于‘神扇阿奇’来说，他是可以与各大门派的掌门人相提并论的。

   ‘玉面哪吒’项玉没有说话，却是他旁边的一个副手，忍不住破口大骂起来。

   “混帐小子，我看你是嫌命长了！”

   阿奇轻轻地摇了摇扇子。

   突然，他猛地将扇子一收，用扇一指道：“你说的，你要为之付出代价，等一会儿，第一个死的就是你，不信你来试试。”

   “放你妈的屁，你这瞎了眼的东西。”

   说话的那人已按捺不住，突地向阿奇飞扑而来。

   ‘玉面哪吒’一看情形不对，也急忙飞身，伸手拦住了他的伙伴。

   ‘玉面哪吒’说道：“别鲁莽！”

   阿奇轻笑道：“这人是你的属下吗？”

   项玉答道：“是的。”

   阿奇道：“他有该死的理由。”

   项玉道：“此话怎讲？”

   阿奇道：“强行搜船，口出污言，对老人不敬。”

   “玉面哪吒”项玉不禁叹了一口长气。

   他恨死了这一般不争气的“东西”，但此刻不管怎么样，胳膊肘也得向里拐。

   项玉不禁脱口道：“管教他有我，用不着你多费神……”

   那属下道：“头儿，别和这小子多说了，让我来教训教训他。”

   那位属下转身对着阿奇，骂道：“我先杀了你这个不知高低的东西。”

   话还没说完，他已越过项玉向阿奇冲来。

   就在他的利剑要刺向阿奇的胸膛前，只听“当当”一声，他手中的那剑已然落地，他再也刺不下去了。

   阿奇的扇子，已不知不觉地划破了他的喉咙，鲜血呈一字形伤口流了出来。

   “我……”那人只说出一个字，便倒地身亡。

   阿奇轻声说道：“我说过的，你一定是第一个死的，为什么你就是不相信呢？”

   ‘玉面哪吒’项玉问道：“你是谁？”

   “我……”

   阿奇一展神扇，只见扇上的“阿奇扇下死，做鬼也风流。”十个夺人眼目的字。

   ‘玉面哪吒’项玉怎么也没有想到，对方竟然是天下第一高手‘神扇阿奇’，也难怪人家这么快的身手。

   这时，从大船上跳下七、八个人，他们虎视眈眈地瞪着阿奇，好像是他们几个人一出来，阿奇就死定了。

   只见‘玉面哪吒’项玉的手一挥，这七、八个人，同时从四面八方攻向阿奇。

   阿奇大喝一声，只见他身形猛地一缩，将“太极神功”运注扇中，刹时间，神扇上下飞舞。

   血，是宝贵的，但它更能激起人们斗志。

