    四一 

   他看见一位年轻的，身着华衣的人坐在那儿，身后还有一个随从。

   那年轻人从慕容华推门进来时，双眼就一直没有离开过慕容华。

   他对慕容华道：“你是什么人？谁允许你上这船的？”

   慕容华笑了笑道：“噢，你确实很无理，你父母是怎样教你的，这么没有教养。”

   那年轻人气道：“你混蛋，你竟敢教训我，你立刻给我滚出去，不然我就杀了你。”

   慕容华道：“我也想来乐乐，有什么不可以的，这船又不是你家的。”

   慕容华说完这话，竟然随手抓过一把椅子，也坐了下来。

   那年轻人大吼道：“这船是我包的，我说不行，就不行。”

   慕容华坐在那，没有理睬他。

   这时，那些“花容失色”的姑娘，一个劲地向慕容华做手势，示意慕容华快走。

   慕容华却故意视而不见，他决定要教训教训这个无赖。

   那年轻人一见，大怒，他挺身跃起，扑向慕容华。

   慕容华一见便知道，这人只是花拳绣腿，真功夫却没有。

   眼看着那年轻人就要扑到慕容华了。

   一旁的那些女子，都不由得惊叫起来，有胆小的，不禁把眼睛都闭了起来。

   只听“噗通”一声……

   再看那年轻人，已摔了个“狗吃屎”。

   一旁的人都没看明白是怎么回事，那年轻人已摔了个跤。

   只有他心里明白，所以他不甘心，又从地上爬起。

   这时，慕容华猛地从椅上跃起，他在空中一个旋翻，当他落下时，正好将那年轻人骑在垮下。

   那年轻人一时疼得咬牙切齿，但他嘴里还是不饶人，他骂道：“你赶快将我扶起，如不，我要剥你的皮，抽你的筋。”

   慕容华一见他还嘴硬，便举拳猛打在他的屁股上。

   这一拳打得十分重，打得那年轻人“鬼哭狼嚎”起来。

   但过了一会儿，那年轻人又开始骂起来了。

   慕容华还从未见过这样的无赖，他越看这年轻人越气。

   这时，他突然想到了一个教训他的好办法。

   他腾出右手，在怀里“揣摸”起来。

   不一会，他右手上拿出个小丸。

   慕容华左手猛地捏住那人的下巴，再看那年轻人，疼得一咧嘴，慕容华的右手迅速将那小丸弹入了他的喉咙深处。

   只听“咕噜”一-声，那年轻人已咽下了那颗小丸。

   那年轻人拚命地呕着自己的喉咙．想把那小丸吐出来，但是，呕了半天，呕得他泪水直流，也没能呕出那颗小丸子。

   年轻人害怕起来，他忙问道：“你给我吃了什么？”

   慕容华道：“五毒断魂丸。”

   慕容华是想好好地治一治他。

   那年轻人一听，声音沙哑道：“什么？我的妈呀！”

   说罢，便吓得浑身直哆嗦，头上的汗，也刷刷地流了下来。

   那年轻人哭道：“我的妈呀！‘五毒断魂丸’，你给我吃了毒药，我不能死啊！”

   只见他“噗通”一声，给慕容华跪了下来，声泪俱下地求饶道：“大侠，求求你，别让我死，我求你给我解药吧，求求你。”

   他不停地求饶着。

   愈是有钱的人，就愈怕死。

   慕容华道：“你暂时还不会死，这“五毒断魂丸”的药性是慢性的。”

   停了停，慕容华接着道：“但这药，会让你感觉到浑身有如蚂蚁撕咬般，这种情形一直要持续七天七夜，然后才会死去。”

   看着慕容华一本正经的样子，那年轻人吓得昏了头，他仿佛感到身上已有蚂蚁在爬，在咬他。

   他忍受不了，他开始在船板起滚来。

   慕容华一见，不禁暗暗好笑着。

   那年轻人扑到慕容华脚下，磕头道：“求求你，大爷，给我解药吧！”

   慕容华道：“要解药可以，但要答应我一个条

   件。”

   那年轻人道：“行，不要说一个，就是一百个都行。”

   慕容华道：“今后你不许再为难这知船上的人，特别是那位姑娘，听见了吗？”

   说着，慕容华用指了指靠近窗户的那个女子。

   那年轻人道：“行，行，我一定照办。”

   这时，那些女子一见那年轻人痛苦的样子，都一齐上前对慕容华道：“这位大侠，你就饶了他吧！”

   她们全然忘了那年轻人刚才那嚣张、霸道的作为，她们开始可怜那年轻人起来。

   慕容华一见那年轻人真的害怕了，他认为这人以后再也不会如此放肆了。于是，他伸手怀“揣摸”一会，便从怀里又拿出一颗“五毒断魂丸”来。

   那年轻人一看，不禁眉头一皱，他问道：“你怎么还让我吃这个呀？我看这颗怎么和第一颗差不多？”

   慕容华差点笑出声来。

   他强忍住笑道：“你知道吗？这颗和第一颗是“姐妹药”，所以一样，你是吃，还是不吃？”

   “吃，我吃。”

   那年轻人接过那“解药”，一口气就吞下肚，然后，他眼睛直瞪瞪地看着慕容华。

   慕容华道：“怎么样？”

   那年轻人道：‘‘好多了，我已没有了那蚂蚁咬的感觉了。

   慕容华正色道：“好了，你立刻走吧，下次再让我看见你这样，别怪我……”

   未等他说完，那年轻人忙带着他的随从，一溜烟地跑了出去，叫船走了。

   这时，赵义也上了船来。

   赵义上前对慕容华道：“没有想到你小子竟然背着我藏着毒药，是不是哪天趁我不在意，下到我碗里？”

   慕容华一听哈哈大笑起来，赵义不禁呆了，那船里的女子们也被慕容华搞得怔在那儿。

   过了一会，慕容华停止笑声道：“刚才那个人并没有中毒，我也没有什么“五毒断魂丸”，那只不过是我身上的污垢，搓成的泥人。”

   赵义不解地问道：“你不要骗我，如果不是毒药，那么为什么那个年轻人在地上疼得打滚呢？”

   慕容华道：“那是他的心理作用，不相信，我搓一颗给你看看。”

   他伸手从怀里搓起来，不一会，他就又搓出一颗“五毒断魂丸”来了。

   赵义这才放心，那些女子也笑了起来。

   真不知那位年轻人知道那“五毒断魂丸”竟是慕容华身上的污垢之后，他会有什么感想？

   这时，赵义对慕容华道：“好了，你的好事也做完了，我们也该走了。”

   “走，你们谁也不许走，你们闯的祸，难道要我承担吗？”

   慕容华回头一看，只见一名打扮得花枝招展的中年妇人，带着哭腔对自己喊道。

   没想到好心竟然得不到好报。

   慕容华知道这女人一定是老鸨这一类的人，这种人没有一个好人。

   他厌恶地瞪了那老鸨一眼，道：“我好心帮你们，你却……”

   那老鸨道：“你把我们可害苦了，你知道吗？那位公子是不会善罢甘休的，他要是再来，我可怎么办？”

   顿了顿，那老鸨接道：“你们倒好，一走了之。”

   赵义刚想发火，慕容华的话已经出口，他道：“他回来烧了你的船才好呢，免得你以后再害人。”

   说完，慕容华转身就走，他管不了那么多了。

   那老鸨叫道：“你不能走，你不能走啊……”

   慕容华和赵义却不管这一套，迳直走了出去。

   但就在慕容华刚迈出门时，他回头看了看，他看

   见了那靠窗的那位姑娘。

   这一看，慕容华竟看呆了。

   这时他才明白，那个年轻人为什么非要这姑娘陪了。

   这姑娘太美了。

   美得有如不食人间烟火的“凌波仙子”。

   这姑娘有一头黑黑柔柔的长发，一双迷人的大眼睛，还有一张清秀绝伦的脸。

   她太美了。

   只见那姑娘向慕容华微微一笑。

   慕容华顿觉手足无措。

   “你……”

   那姑娘仿佛了解慕容华，她微微地对慕容华点了点头。

   看来，这姑娘不仅美丽，而且还很聪明，她是那么的善解人意。

   如果，慕容华要是知道这姑娘以后将成为阿奇的妻子，那他肯定会嫉妒得要命，哀叹老天的不公了。

   慕容华回头对那姑娘道：“现在没事了，我也该走了。”

   那姑娘点了点头，但随后她又摇了摇头。

   慕容华有些迷惑。

   旁边的赵义看到他们这样，忙道：“你们这是在干什么？”

   慕容华白了赵义一眼，没有理睬他。

   慕容华对那姑娘试探的问道：“你也想走？”

   那姑娘点了点头。

   慕容华又对那姑娘问道：“你要跟我走吗？”

   那姑娘又点了点头。

   但慕容华摇了摇头，他说道：“我不能带你走，我……”

   他本想讲“我是被人抓住，连自己都没有自由，怎么能带你走？”但是，他看见赵义瞪着他，他顿住了下面的话。

   那姑娘流下了眼泪。

   女人流泪本就让人同情，漂亮的女人流泪，那就更让人心痛。

   慕容华开始心痛起来。

   那女人不再做任何举动，她转过身向舱外走去。

   当那姑娘走到慕容华身旁的时候，慕容华伸手拦住了她。

   慕容华不能眼睁睁的看着她去死。

   死，对于她，一个弱女子来说，在这别无选择的情况下，死是最好保持贞节的唯一办法。慕容华道：“你不能这么做，你这么做，我会很难过的。”

   那姑娘流着泪，摇了摇头。

   慕容华看着赵义，他希望此时赵义能帮帮自己。

   只见赵义开口道：“好了，好了，就让她跟我们吧！”

   那姑娘一听赵义答应，顿时破涕为笑。

   那姑娘这一笑，慕容华看了，简直要飘飘然了。

   不用说慕容华，谁见了她这一笑，也都会这样的。

   这姑娘就是——花袭人。

   她自从在船上被阿奇所救，到那船被烧，最后，项玉杀了那东方笑，她一直都和阿奇在一，她知道自己这一辈子已被一根绳子牢牢的将自己与阿奇拴在一起。

   谁也无法分开，谁也无法扯断。

   但是，袭人又怎么会沦落到此呢？

   那只有她自己知道。

   玄武湖畔，风景依然是这般美好。

   游人如织，观者如云。

