    四七 

  第二天，阿奇起了个大早，化了装，他开始寻找“判官府”，“轻车熟路”在金陵城中，阿奇闭着眼睛都能找到慕容华的府门。

   但是，今天却邪门，当他来到“判官府”时，他惊奇了，原来，这儿已无半点“判官府’’的模样，而是一家道地的“茶庄”。

   阿奇使劲地揉了揉眼睛，再定睛细瞧，没错，确实是一家“茶庄”。

   他傻了，他也懵了，怎么可能，这到底是怎么一回事？他想问，但又怕引起怀疑。可是，又到哪里去得到消息呢？

   他徘徊起来。

   最后，他还是走进那茶庄。

   “请问你这儿的“判官府”搬到哪儿去了？你们的茶庄是什么时候搬来的？”

   阿奇发现他这话刚说完，他就感到不大对劲。

   因为，他发现那伙计正用一种怪怪的眼神望着他，过了好一会儿，那伙计开口道：“你是不是吃错了药，你的话怎么和前几天那两个人问的一模一样，他们也是来找“判官府”的，可是我们这是百年茶庄，从来没有换过地方。”

   阿奇脱口道：“两个人，哪两个人……”

   于是他把船上那女人描述的那两个人相貌完完全全地讲给那伙计听，那伙计不等他说完忙道：“对对，就是那两人。”

   看来那两人也跟判官府有关，难道是慕容华？他眼睛一亮，心中猜道。但是，从他们口中描述的判断，那两人长得都不像慕容华。

   他哪里想到慕容华遭到了那么多罪，受了那么多苦。

   不管怎样，这两人来过这儿，同时带着袭人。

   如何才能找到慕容华呢？

   在以前这是很容易的和事，因为“跑了和尚跑不了庙”，他只要有耐心，待在判官府中等几天，就会等到慕容华。

   然而现在，判官府却消失得无影无踪了。

   他知道是什么原因使这一切都发生了变化。

   阿奇决定从这事入手。

   他把这一想法告诉小秦和唐婉的时候，他们都点头赞许。

   阿奇意识到自己和“浪子”田心分手的时候到了，他有些不忍，但又不得不这么做，因为，他不能再让田心为自己担风险，他也不愿再连累别人。

   当阿奇他们和田心、依依一家人话别后，开始乘船沿江而去。

   他们待在船上已整整五天了。

   在这五天里，他们不仅时刻要逃避官家的追杀，而且，无时无刻不在打听慕容华和袭人的消息。

   第十章 人去楼空判官府

   终于到了峨嵋山，因为，阿奇知道要想找到慕容华，只有到“判官府”去找，“判官府”金陵城有，峨嵋山也有。

   阿奇一踏上峨嵋山的山道，他的心不由得紧张起来。

   唐婉一见，忙对阿奇道：“这就是峨嵋山吗？好雄伟啊！看来那慕容华可真会选地方。”

   阿奇点了点头，他们踏上了峨嵋山的山道。

   此时已是初春了，但见道路两旁苍松古柏，有些树枝绿叶已发出新芽。

   阿奇知道寒冬过去了，春天已然来到。

   但他的心因为慕容华和袭人的事，仍如寒冰覆雪。

   他想努力的摆脱掉心中的阴影，但是，很难做到。

   他们一行三人默默地顺着山道向山上走着。

   终于，他们停在一处气字轩昂的建筑物前，只见墙角飞詹突起，很是气派。

   唐婉对阿奇道：“这就是慕容华的“判官府”吗？真够气派。”

   唐婉有些好奇亦有些天真。

   阿奇点了点头：“不错，这儿就是“判官府”。”

   但为什么在路上看不见一个判官府的人呢？

   难道他的判官府已被玉花楼主彻底地毁了？但是，这怎么可能呢？

   可是事实又很清楚，因为他们已来到判官府门口，但里面却一点动静都没有。

   阿奇急于想知道究竟。

   他们开始在四周观望起来。

   突然，唐婉叫了一声，阿奇闻声忙回头道：“你怎么了？”

   “你看！？

   阿奇和小秦忙顺着唐婉的手指的方向指去。

   他们看见有两个人正朝他们飞奔而来。

   这两人来到阿奇面前，停住了。阿奇从他们的身手看，知是江湖中人，而且，知道他们是冲着自己而来的。

   其中一位用一种冷漠的口气问道：“你是‘神扇阿奇’？”

   他感觉很奇怪，他从来没见过这两人，然而，对方居然能认出他。

   阿奇对两人点了一下头。

   那人道：“请你不要来这儿，你们快下山去吧！”

   阿奇冷冷地道：“为什么？”

   那人道：“没什么意思，只是这儿不是你待的地方。”

   阿奇不高兴问道：“难道这里是你的地方？”

   他已有了挑战的意思。

   “神扇阿奇，我告诉我，你不要敬酒不吃，吃罚酒。”

   那人的话里充满了火药味。

   阿奇道：“怎么，想打架吗？我可以奉陪。”

   那人道：“你……你不要欺人太甚，这里是我们江南霹雳堂的分部，你难道不知道江湖上的规矩吗？”

   阿奇听了心里猛地一惊，他没有想到慕容华的势力竟然垮得很么快。

   阿奇又道：“江南霹雳堂的分部，我怎么不知道，我只知道这里是“判官府”的地盘。”

   “哈哈……”那人大笑一声，过了一会儿，他停止笑容，开口道：“想必你已很长时间没在江湖上走动，“判官府”早已在江湖消失了。”

   阿奇道：“我是好久没走动了，不过“既来之，则安之”，判官府不在，那我就找你们堂主吧！”

   那两人同时开口道：“不行，我们堂主说了，什么人都不见。

   阿奇道：“看来你们堂主的面子好大呀！”接着他面色一改道：“今天，你们让我进，我也要进，不让我进，我还是要进。”

   那人道：“我们霹雳堂不是随便任何人想进就进，想出就出的，你们最好下山去。”

   阿奇再也按捺不住，道：“不让我进我就硬闯！”

   那两人猛的抽出兵刃，怒叱道：“你如果敢硬闯，格杀勿论。”

   阿奇怒道：“我难道还怕你们不成。”

   他不再说话，脚开始踏了进去。

   那两人一见他要硬闯，不禁大怒出手便砍。

   阿奇早有防备，当对方的身形一动，他已倏然地飘出攻势之外，小秦剑已在手。

   阿奇用扇子做了个阻止的姿态，他要好好教训这两个家伙。

   他用扇子一收一点，对着两人道：“我如果不在一招之内让你们见血，我就不叫‘神扇阿奇’。

   对一个江湖人来说，侮辱简直比杀了他还要难受，那两人觉得失了面子。

   此时，二人就像发了疯似的，他们连人带兵刃地从两个不同的方向攻和阿奇。

   这时，阿奇旋身偏转，避开攻击，他没有出手。

