    七二 

   “笑你，狂妄自大，来吧！”

   那姓金的不再言语，由身上抽出一把铁剑来。

   慕容华明白这是支名剑，心里顿时知道遇上了真正对手。

   他暗运真力于那支“木剑”上，不敢有丝毫的分心。

   只见那姓金的年轻人也不急于抢攻。他心里也明白，高手对阵，一招即可分出胜负，不能急于出招，

   时间一分一秒的过去。

   突然，那姓金的大喊一声，扑了上来。

   一招，只一招……

   慕容华的肩头，已被那支铁剑刺破，随之血流了出来。

   再看那姓金的，衣袖已被划了个长长的口子。

   胜负已然分明，慕容华显然略负一点，一来他的兵器明显地不如对方；二来，他的成名兵器是如意棍，而不是剑，所以剑法上不如对手熟练。

   明显得很，慕容华是用自己的短处对付别人的长处，怎能不败？

   慕容华此时全力以赴，他不是那种坐以待毙的人，他知道，一定会有奇迹发生，因为世上还有个‘神扇阿奇’，只要有阿奇在，他就有希望了，他坚信阿奇一定会来。

   等，只有等，时间会改变一切，时间会创造奇迹。

   但那姓金的，并没有给他多余的时间，他又展开了第二轮，比第一轮还要猛烈的进攻。

   这一轮的攻击之后，慕容华的身上又多了几处剑伤，鲜血已经染红了他的衣襟。

   但那姓金的，也并没占到多大便宜，他的身上已见红了。

   慕容华这时由于流血过多的原因，脸已显然苍白，他知道这样下去，即使不被对方所杀，也会因流血不止而亡。

   时间在一分一秒的过去，慕容华暗叹道：“难道老天，真让我就这么死去吗？”

   这时，那姓金的，第三次又冲了上去，慕容华心想只有死路一条了。

   正当那支铁剑就要刺到慕容华的一刹那，铁剑竟在距离慕容华半寸的位置停住了。

   铁剑被-一把扇子挡住了，硬是没有向前刺。二人中间出现了个手拿扇子的年轻人。

   那姓金的脱口道：“你是‘神扇阿奇’？”

   阿奇道：“不错，在下正是阿奇。如果没有猜错的话，你是南宫峤手下的四大金刚之一的“铁剑客”金舒一吧！”

   “是的！”金舒一道：“我就是金舒一。”

   慕容华一见阿奇突然降临，惊喜道：“我知道你一定会来的，阿奇……”话未说完，人已倒下。

   好在跟在阿奇后面的小秦手疾眼快，一把托住了他。

   阿奇怎会在这突然出现呢？

   原来当袭人发现慕容华不见了的时候，阿奇断定慕容华一定私自上山，急着找那恶女报仇去了，于是他留下袭人、赵义照顾冬梅、秋菊姐妹俩，自己先和小秦上山找慕容华。

   当阿奇、小秦来到凤凰山庄时，就听见庄院里一片喊杀声。于是阿奇断定慕容华出事了，随即同小秦越墙而过，正好碰见刚才那一幕。

   阿奇面对金舒一说道：“你怎么会来这个地方，怎么没看到南宫峤，难道他今天没事？”

   阿奇明知故问。

   因为阿奇他要看一看金舒一如何做解释。，

   哪知金舒一轻描淡地答道：“无可奉告！”

   接着，就听不远处有人大喊道：“不用多问了，我在这儿！”说话间，已有十几个人走来。

   只见前面走着的那个人，年纪约在二十五六岁的样子，很雍容华贵。他正是当今国舅爷南宫峤。

   在他的身后，那些人身着官服，一个个威风凛凛，其中三个尤其特别，他们正是南宫峤的四大金刚的另外三人，张勇、邓旭，以及何涛。

   阿奇见是南宫峤，一抱拳，轻蔑地道：“久违了，南宫峤！”

   南宫峤摇着手中的扇子，冷冷地道：“托你的福，阿奇，你今天既然来了，就甭走了吧！”

   阿奇道：“南宫峤，你别说这些废话，要动手就来吧！”

   南宫峤道：“阿奇，既然你不愿留下，好！那你可以走了，不过，慕容华得给我留下来！”

   慕容华被小秦点了几处穴道之后，止住了血。此时他苏醒过来，听到了南宫峤说-的那句，于是问道：“南宫峤，你为什么对我如此感兴趣？”

   南宫峤见慕容华醒来，对他道：“慕容华，并不是我对你感兴趣，而是另有人对你感兴趣，我真弄不懂，你怎么会得罪了“她”呢？”

   慕容华问道：“得罪，我得罪了谁？”“她”到底又是谁？”

   南宫峤答道：“这你就别多问了，见到“她”你自然明白。”

   就在这时，不远处传来女人的叫骂声。

   众人不禁抬头一看。

   只见冬梅、秋菊睚对着庄丁边骂边走了过来。

   南宫峤一见是冬梅、秋菊，不禁皱了皱眉，心里暗暗叫苦。

   这冬梅、秋菊是皇上最伤神又不敢碰的两个妃子，谁敢得罪，弄不好要掉脑袋的。

   南宫峤迎了上去，柔声道：“两位皇妃好。”

   秋菊没好气地道：“你也好呀！”

   冬梅接口道：“你摆出这阵势，我都要被你吓死了；又怎么会好？我的国舅爷，你也太会说笑了。”

   冬梅的脾气没有秋菊好，所以说出的话非常刺人？”

   南宫峤心里虽气得要死，但也没有办法，他得罪不起这二位，就连皇上，也要让她俩三分。

   南宫峤欠身道：“两位皇妃，南宫峤如有得罪的地方，请多包涵，我现在正执行公务，捉拿反民。”

   冬梅问道：“谁是反民，我倒要好好看看。”

   南宫峤一指阿奇他们道：“就是这伙人。”

   冬梅一看南宫峤指的是阿奇他们，气愤地道：“反民，反民怎么会救我们姐妹，我看你是信口胡言。”

   “你……”南宫峤顿塞道。

   “我，我怎么了，这些人都是我的朋友，都给我让开，不管你们奉谁的命令，有什么事我顶着。”

   众人一听此话，都把目光集中到南宫峤身上。

   只见那南宫峤牙咬得紧，站在那却没有一丝离开之意。

   南宫峤冷笑着对阿奇道：“想不到煮熟的鸭子也会飞，罢了，罢了，算你们运气好，不过，一个人的运气是不可能永远那么好的。”

   冬梅一听这话，插口道：“我告诉你，南宫峤，他们可是我姐妹的救命恩人，我想上报皇上，给他们奉官加爵，如果他们有个三长两短，哼，我要到皇上面前告你，让你吃不了兜着走。”

   南宫峤狠狠地瞪了他们一眼，压住那一肚怒火，心想：“自己虽是说一不二的人物，但自己的姐姐已经死了，已没有了当年那种风光了。”

   想到这里，他把手一挥，那些手下人自动让开一条路。

   这时冬梅对阿奇道：“看来，你们这次意外的麻烦还不小。”

   阿奇叹口气道：“人在江湖，身不由已。”

   他望着袭人感慨万分的说这话。

   这时，秋菊对慕容华道：“这到底是怎么一回事？”

   于是，慕容华便一五一十地叙述了那段悲惨的事。

   还没等他说完，那姐妹俩及袭人就已经哭得跟泪人儿似的。

