    七七 

   南宫峤的脸在火光的照耀下，浮现出一种说不出的诡异。他开口道：“你们三更半夜的在这里杀了这么多的人，竟然还问我该怎么办，真是可笑。”

   阿奇笑了笑道：“南宫峤，难道你也想和他们一样，躺在这儿吗？”

   对于阿奇的这番话，南宫峤快要气炸了肺，他恨不能立刻杀了阿奇，但他还是压住了心头火，缓缓地道：“阿奇，我劝你们还是放明白些，跟我作对，是没有好下场的，你如跟着我，我保你荣华富贵享受不尽。”

   阿奇冷笑道：“谢了。”说完阿奇摇了摇手中的扇子。

   那南宫峤气得脸都青了，他没想到阿奇根本不理他这一套。

   于是，他举起手来，刚要有些动作，突然金舒一在他耳边嘀咕了几句。

   只见南宫峤猛将手一挥，他手下的那些官兵一涌而上，立刻将阿奇他们围住。

   不一会儿，就围了个里三层，外三层。

   南宫峤大叫道：“我看你们是吃了熊心，吞了豹胆，你们竟敢杀了我的手下。”

   阿奇明白，一定是他的手下发现了“现世活宝”和四大金刚之一张勇的尸身。

   于是阿奇淡淡道：“不错，张勇和“现世活宝”是我杀的，这是他们逼我的。”

   南宫峤道：“他们怎么逼你的？”

   阿奇答道：“他们要杀我们灭口。”

   “灭口？”南宫峤怔了一怔，有些迷茫，忙问道：“你在说些什么？”

   慕容华接口道：“我们发现了他们俩和那个‘玉花楼主’的奸情，所以他们要对我们下毒手。”

   南宫峤听后大笑道：“你当我是三岁小孩，哄着玩呢？告诉你们吧，张勇和“现世活宝”是冬梅和秋菊姐妹花重金雇来刺杀‘玉花楼主’的，你们听清楚了吗？”

   阿奇道：“你也把你的手下看得太高了，同时，你又低估了那‘玉花楼主’了。”

   南宫峤不解地道：“这二男一女怎么能同时干那种事呢？”

   阿奇道：“这你就要去问‘玉花楼主’她本人了。”

   南宫峤和他手下一听阿奇这话，全都傻了。

   他们根本没听过世上男女之间有这样新鲜事。

   天下没有不可能的事，更何况凡是见过‘玉花楼主’的人，都知道如果她有心，又有几人能像“柳下惠”一样，坐怀不乱，拒绝到嘴的天鹅肉？

   南宫峤道：“哼，不管你们说的是真是假，既然你们杀了我的人，就是不给我面子，我要替他们报仇。”

   南宫峤的话刚完，只见他的手一挥，顿时一股强大的劲风向阿奇他们袭来。

   阿奇猛地往后一退，同时迅速将“太极神功”贯注于手中的扇上。

   阿奇收扇为点，还了一招。

   那南宫峤也了得，猛地用手刮起-道气墙。

   当下只见阿奇、南宫峤各自都退了几步。

   阿奇怒道：“你来真的？”

   对于南宫峤的偷袭，阿奇火冒三丈。

   南宫峤道：“我希望‘神扇阿奇’不是浪得虚名，要不然的话，明年的今天，便是你的周年。”

   他的话在黑夜里，听来令人有些恐惧的感觉。

   阿奇不觉冷笑道：“你这话也不知说了多少遍，你不烦，我可烦了！”

   南宫峤的脸不由得一阵白，一阵红，一阵青。

   他怒道：“阿奇，我希望你嘴上功夫和你手上的功夫一样，都能胜得了我。”

   说罢，他又在运气，不一会儿，浑身像一团球似的。

   阿奇不敢有丝毫的怠慢，将“太极神功”在全身运了一番，空气仿佛凝滞了一般。

   剑拔弩张，就要一触即发。

   在场的每一个人都知道，这将是一场震撼人心的生死战。

   一个是威震江湖的“江湖神扇”，一个是当朝国舅爷南宫峤。

   杀气弥漫了整个空间。

   南宫峤的头上突然冒出一缕缕的青烟。

   而阿奇则全无反应，只是神情坦然地望着南宫峤。

   突然——

   四周刮起了一阵大风，有一条黑影划空而来。

   一眨眼，那人已跃入场中。

   只见来的是位老者，长发飘髯，双目炯炯有神。

   他的那双眼睛，一直紧紧地盯着阿奇。

   而阿奇一见他，不由暗暗叫苦。

   只见那老者道：“阿奇，你把我的孙子带到什么地方去了？”

   “我……我……”一贯自认伶牙俐齿的阿奇，第一次发现，自己的舌头也有不听话的时候。

   阿奇不能说唐婉已嫁给了南宫峤，因为这老人是把唐婉托付给自己的。

   这老者是谁？他就是威震江湖三十年，号称江湖第一高手的“天机老人”——一唐振天，唐婉的外公。

   阿奇索性开口不答。

   唐振天见他不说话，怒道：“婉儿到底在哪里？”

   这时南宫峤插嘴道：“不知你老要找的“婉儿”全名叫什么？你告诉我，或许我可以帮你找。”

   南宫峤仿佛发现如果帮帮老者这个忙，或许会对自己有用，对自己除掉阿奇。

   哪知老者的脾气十分古怪，回头对他道：“你给我闭嘴！”

   南宫峤一听，顿时惊惶失色。

   这时，南宫峤的手下，早有人怒叱道：“放肆，你这老不死竟敢对“国舅爷”这样说话，我看你是活得不耐烦了！”

   说罢，这人提枪便要刺向那老者。

   小秦——见，忙道：“小心！前辈。”

   但是，一切都晚了，只见寒光闪处，人头已然落地。

   众人一见，不禁面露寒色，而那南宫峤更是惊诧不已。

   南宫峤根本没有想到这个其貌不扬的唐振天，竟然会具有那么高的武功，自己的手下竟然连一招都没有使出，便命丧九泉。

   南宫峤愣住了。

