    九 

   陶林也觉得常玉岚言之有理，没再反驳。

   蓝秀忽然道：“如此说来，前几天你所遇到的那个黑衣蓬头虬髯的怪人大有可能了？”

   “对！”常玉岚微微点头道：“我正在想。”

   蓝秀道：“你不是说那怪汉也是单独一人吗？”

   常玉岚道：“当晚的确是他一个人，然而，谁能担保他没有同伴呢？再说，他的刀法不但高明，而且诡异莫测，奇招迭出……”

   陶林插口道：“那人也许是司马骏乔装改扮，司马长风不也用的是面具吗？”

   常玉岚朗声一笑道：“断然不是，哈哈哈……”

   陶林不由如梦初醒，老脸飞红道：“老奴忘记了司马骏已被我那老伴废了双眼。”

   提到司马骏的双眼，常玉岚不由双眉紧皱，面有威色道：“一个目明之人，忽然变成盲人，五彩缤纷的世界，陡的一片漆黑，真是一件痛苦之事。”

   蓝秀也幽然一叹道：“司马长风做许多坏事，也不过是一死了之，却留下了无穷的痛苦给他的儿子，实在是令人叹息。”

   常玉岚这时，双手执着大缘和尚送来的那张桃花请柬，凝神逼视眼睛眨也不眨。

   蓝秀道：“你这是怎么啦？大小得拿个主意，发的什么呆呀！”

   常玉岚抖抖手上的帖子道：“我在想，发帖子的人，也就是毁掉我们跳花林的人……”

   “不然。”没等常玉岚话说完，蓝秀螓首连摇，口中道：“依妾身之见，绝对不是一人所为。”

   “哦？”常主岚微笑道：“怎见得呢？”

   蓝秀徐徐的道：“毁了本庄桃花之人，本意乃是要等三月十五日天下群雄来‘赏花大会’，届时无花可赏，使我们下不了台。”

   常玉岚道：“对呀！”

   蓝秀道：“散发帖子的人虽也是存心捣乱，但他目的是在使赏花大会冷冷清清，本庄脸上无光。”

   “哦！”常玉岚恍然大悟道：“对！不是一人所为，不是一人所为！”

   陶林也会意过来道：“对！毁花之人，一心要天下武林耻笑本庄，断不会下帖子阻挡各路人马，不是一人做的，姑娘推想的有理。”

   “如此说来……”

   常玉岚的眉头锁得更紧，上排牙咬着下唇，沉吟不语。

   陶林一见，不由大声道：“庄主，何必如此着急，兵来将挡……”

   “陶林。”常玉岚单掌虚扬，拦住陶林的话道：“再也料不到十年足不出户，还会有这多的仇家。”

   蓝秀与常玉岚夫妇情深，眼见夫婿十年来没有如此愁闷过，不由安慰道：“好在妾身与你十年来没把功夫抛开，我想，保护一个司马山庄，还不至于有何意外的闪失吧！你何必急成那个样子？”

   陶林拍拍胁下束腰宽大带子，也高声道：“老奴担保从今天起，歹徒进不了司马山庄半步。”

   常玉岚含笑点头，口中却说：“来者不善，善者不来，司马山庄的人手，总嫌单薄了一点。”

   原来，常家老夫妻带长子玉峰及两个媳妇，在司马长风奸计揭破，天下武林大破司马山庄之后，已回到金陵故居。

   百花夫人也已回到“暗香精舍”，十年来，虽有讯息往来，也已未踏江湖半步。

   陶林的老伴，绝代仙姬与百花夫人主仆情深，就在暗香精舍与司马山庄两下里来来往往。

   由于她幼随百花夫人身侧，算是贴身之人，而今眼见夫人老年寂寞，反而是在暗香精舍的日子多，在司马山庄的日子少。

   司马山庄能用之人，只有陶林一人，至于三十六个男性剑土，虽也有些成就，怎奈常玉岚平日所教的剑招，并不是实战的功夫，而以持志养气为主，既无临敌经验，用处也就不大了。

   另外由于蓝秀调教的十八个练剑少女，却因蓝秀着眼于防卫内院，反而有些奇招妙着，足堪对付歹徒。

   因此，陶林道：“老奴想去一趟暗香精舍，一来禀告夫人，二则要绝代回庄……”

   “不可！”常玉岚道：“岳母大人她老人家十年清福，一旦让她知道，我们做晚辈的罪孽大了！”

   蓝秀不由笑道：“还没见到敌人的影子，你们主仆二人都沉不住气了，听我的。”

   她说着，向陶林道：“从今晚起，你带十个剑士，驻到迎宾馆去，命十人分班设哨，有了敌踪，只须以钟声报警，不要出面拦阻。”

   陶林道：“姑娘，老奴的骨头还没硬……”

   蓝秀道：“我知道你是辣椒命，越老越红，你的任务就是保护放哨的十个剑士，因为他们功夫尚不够拒敌保身，而且，他们是无辜的，万一出了事，是我们带给他们的，我们会于心不安。”

   她说完，不等陶林再分辩，已接着道：“我们俩一替一天，轮班守夜，有了事，庄门以内是我的，庄门以外是你的，就这么办。”

   她一口气吩咐完毕，像是一个三军司命的大元帅，粉脸上，又现出当年桃花仙子的一份英姿豪气。

   对于蓝秀，陶林是不折不扣的服膺，百分之百的听命。

   因此，陶林应了声：“是！”径自去了。

   常玉岚也苦苦一笑道：“末将只有听命了。”

   蓝秀道：“除此之外，也没有再好的主意了，难道要到金陵搬救兵，要老人家们为我们担心受怕？”

   “是呀！”常玉岚不住点头，道：“你也该回房休息了。”

   蓝秀没答话，人却已站了起来。

   两夫妇并肩走在回廊之上。

   蓝秀却悄声道：“我却想到一个人，这片桃花林很可能是他动的手脚。”

   说着，一双星目，盯在常玉岚的脸上。

   常玉岚道：“哦，是谁？你猜是谁？”

   不料——

   蓝秀满脸堆笑道：“纪无情！”

   常玉岚不由一愣道：“纪无情？你，你怎么会想到是他呢？十年……”

   “就是因为十年没有露面。”蓝秀紧接着道：“他为何十年没来司马山庄？”

   “为什么？”

   “心中愤愤不平！”

   “不平？”

   “你二人是十八罗汉赶考，原是一般大的前程，你，虽没武林盟主之名，而有其实，他没有。”

   常玉岚不住的点头。

   蓝秀又道：“你一家天伦团聚，他呢？”

