    一五九 

   周翠玉道：“从前你们所见的他，并非他的本来面目，那是他戴了一副面具，所以才显得面孔奇大，而且又白得不见半点血色，这次见面，他老人家一定会以本来面目出现。”

   纪无情脑际间电般转了几转，想到这些天，曾好几次看到一位神态威凛，赤面长须的老人，而又不敢询问是谁，莫非他就是大司马岳撼军？

   只听周翠玉问道：“你在想什么？”

   纪无情道：“晚辈想到这些天来，有时看到一位赤面长须威武至极的老先生……”

   “不错，那就是大司马了。”周翠玉望了望门外天色，站起身来道：“你们这就准备准备吧！我先过去，一有消息，随时就来通知你们！”

   当纪无情、司马骏、常玉岚、蓝秀进入大司马岳撼军那所别院后，厅堂里东方青、东方霞、蓝天倚、周翠玉已先在座，连纪无情的母亲纪老夫人也被请了来。

   只是中间的主位是空着，大司马岳撼军并未到场。

   纪无情等见过礼后，东方青亲切的道：“你们四位都坐下，不必拘礼。”

   东方青等全体落座后，神色肃穆的缓缓说道：“方才我已禀报过老爷子了，他老人家吩咐由我先行安排一下明天的行动。”

   说着，转面望向东方霞道：“大姐，还是由你分派吧！兄弟听你的。”

   千手观音东方霞笑道：“你是怎么啦！当年千军万马都能调度，现在还分什么姐姐弟弟，别啰嗦，你怎么吩咐，我就怎么做，反正明天大家都不能闲着。”

   东方青这才郑重其事的道：“明天他们来了之后，前院照样不得有闲杂人等走动，后院也不得有对方任何人进入，大姐就请带领蓝老弟和周大妹子负责在后院戒备。”

   东方霞道：“你放心好啦，这点小事，我还办得来。”

   东方青道：“当然啦！大姐在挥旗山不归谷是一谷之主，五十年来，没人敢闯进不归谷一步，这次实在是大材小用啦！”

   东方霞格格笑道：“看你年纪一大把啦，连胡子都白了，还在大姐我面前贫嘴，别啰嗦，还是分派你的吧！”

   这几句话，尤其连胡子都白了，听得纪无情等年轻一辈都忍不住要笑，却都不敢笑出声来。

   东方青再望向纪老夫人道：“老夫最担心的，就是嫂夫人那处别院了，无心贤侄夫妇和小凤侄女都不会武功，所以要由常贤侄夫妇和南姑娘把守，不过常贤侄夫妇必要时还要出来和那女人见面。”

   纪老夫人忙道：“东方大人放心，小儿无心和小女小凤也曾习过武功，只是赶不上老二无情罢了。”

   东方霞道：“这就成了，老身也可以兼顾纪家别院。”

   东方青继续说道：“至于纪贤侄和司马贤侄，就随老夫行动，总之，明日大敌当前，成败在此一举，绝不可掉以轻心。”

   东方霞道：“说了半天，你把老爷子都给忘了。”

   东方青道：“他老人家待会儿还另有交代，周大妹子，你就去请老爷子吧！”

   周翠玉应声往屏风而去。

   原来屏风后另有便门可通大司马岳撼军居室。

   不等大司马出现，室内所有的人早都现出一副毕恭毕敬的模样，及至闻听脚步声响，不约而同的都站立起来。

   脚步声越来越近，一个相貌仑奇脱俗神态庄严赤面长须的老人，在周翠玉的陪侍下，由屏风后转了出来。

   岳撼军坐下后，常玉岚和蓝秀立即抢着上前拜见。

   在全室所有人中，他们夫妇是第一次目睹大司马的丰采威仪。

   周翠玉抢着说道：“老爷子，这就是婢子的女婿常玉岚和女儿秀儿。”

   岳撼军宽大的袍袖微微一拂道：“都起来。”

   常玉岚和蓝秀在这到那，似乎不想起来也得起来。

   岳撼军缓缓说道：“都分派好了吗？”

   东方青躬身答道：“卑职方才已发派好了，但请老爷子示下。”

   岳撼军拂须颔首道：“那就好了，明天他们来到时，不妨仍先由你出面，依老夫预料，那女人所带人手一定很多。”

   东方霞插嘴道：“老爷子，只怕咱们那几间大厅招待不下。”

   岳撼军冷冷一笑道：“只要他们有头有脸的少数人进入大厅，其余的只准许在溪流对岸停留，‘垂杨草庐’岂是那些混账东西随便踏的！”

   大司马虽然仅仅只吩咐了这一句，但却令不少人松了一口气。

   因为把对方大队的人马阻止在溪流对岸，纵然他们暴动了起来，也有足够的处置缓冲时间。

   东方霞再问道：“如果他们不服，老爷子是否准予就地格杀？”

   岳撼军不怒而威，淡淡说道：“任凭你们，只是不可滥杀无辜。”

   有了老爷子这句话，众人心情更是放松了不少，因为若他老人家限制太多，明天的行动，难免就要碍手碍脚。

   忽然，岳撼军双目射光，湛湛眼神，望向司马骏道：“你过来！”

   司马骏心头一震，老爷子不叫别人，单叫他自己，他除了茫然不解，也难免暗生凛骇，站起身来，愣愣的直向岳撼军身前走去。

   谁知岳撼军并未再理会司马骏，却将湛湛眼神，扫掠全场一遍道：“你们可知老夫的夫人当年是怎么死的吗？”

   他问的当然是指蓝天倚和周翠玉夫妇，因为纪老夫人人不在大司马府，纪无情等有的尚未出生，东方霞困居在挥旗山不归谷，东方青则正在戍守边关。

   周翠玉怔了一怔，道：“夫人不是在抄家前悬梁自尽了吗？”

   岳撼军双颊抽搐了几下道：“不错，你们可知道她为什么要悬梁自尽？”

   周翠玉道：“夫人自然是听到抄家的消息才寻了短见。”

   岳撼军哼了一声道：“这件公案，除了东方老弟知情外，三十年来，老夫从未告诉过任何人。”

   周翠玉只听得悚然惊心道：“莫非夫人死得不清不白？”

   岳撼军黯然一叹道：“事到如今，老夫已决定对你们实说了，夫人是被巫嫣红那女人勒死的。”

   此语一出，厅堂内除东方青外，无不怔在当场。

