    一六四 

   百花夫人所带来的人马，除了有三、五人逃脱以外，其余全数七横八竖直僵僵的躺在血泊中。

   其中原属暗香精舍的徒众死得也许并不冤枉，但刚刚加入百花门的“塞外三凶”和“南海三妖”，死得却实在不值得。

   百花夫人被东方霞一拐打翻在地，按照岳骏的意思，早想一剑将她刺死，但却被东方霞喝止。

   因为她要交给岳撼军亲自发落，所以暂时只把她点了穴道。

   岳撼军刚要再进大厅，突见一男一女两名老人翻身在脚下跪倒，他不由哦了一声道：“是陶林和绝代？快起来，待会儿再跟你们叙话。”

   陶林和绝代爬起来再向东方青行拜见大礼。

   东方青叹了口气道：“一别三十年，终于又看到了你们，等老爷子把事情处理过后，咱们再好好叙叙。”

   众人随岳撼军再度进入大厅，东方青吩咐道：“把那女人押进来。”

   岳骏立刻抓住百花夫人头发，像提小鸡般提了进来，摔在岳撼军脚下。

   别看百花夫人以往神功无敌，威武不可一世，此刻却是完全一副待宰羔羊模样。

   岳撼军面色显出从未有过的凝重，冷冷扫过百花夫人一眼道：“贱人，还有什么话说呢？”

   百花夫人几乎把头垂到胸前，根本答不出话。

   忽见蓝秀翻身跪倒在地，泪水有如断线珍珠般，啜泣说道：“小女子求老爷子开恩！”

   明心大师也高诵着佛号道：“上天有好生之德，贫僧等也求大司马放她一条生路吧！”

   只听岳骏声音嘶哑的喊道：“师父和常夫人若再为她求情，我岳骏就决定自刎而死，难道害父杀母之仇就可以不报？”

   岳撼军缓缓说道：“并非老夫非制你于死地不可，而是找不出可以饶恕你这淫妇的理由。”

   百花夫人终于抬起头来，泪垂双颊，望着蓝秀道：“秀儿，你不愧是娘的好女儿，可叹的是娘的确已经恶贯满盈，死有余辜，即使大司马饶我一命，我也无颜再活在世上。”

   蓝天倚听到这里，立即拉着蓝秀道：“秀儿，先随爹到后院去。”

   蓝秀早已泣不成声，临走时还不住向百花夫人回顾。

   就在蓝秀随蓝天倚走出大厅不久，只见百花夫人喷出一口鲜血，随即倒在地上不动，这位集万恶于一身的女人，就这样无声无息的走了。

   岳撼军长长吁一口气，视线转向常玉岚道：“你和蓝姑娘即刻陪同他们十位高人回司马山庄，明日的武林大会，不妨照常举行，仍由你们夫妇负责主持。”

   明心大师等刚要起身告辞，突见南蕙匆匆过来禀报道：“老爷子，外面有几个人，是开封府来的，要求见你老人家。”

   她的话刚刚说完，开封府陆知府和开封府马巡检已迈步而入，望着岳撼军就翻身拜倒。

   岳撼军挥挥手道：“你们已是不止一次前来了，何必拘礼，只是你们今天来得太不凑巧，‘垂杨草庐’竟是横尸遍地。”

   陆知府躬身说道：“卑职和马巡检正是为这事来的。”

   东方青道：“莫非你们已知道他们要来？”

   陆知府道：“司马山庄昨晚出动大队大马，往鄢陵方向进发，卑职立即想到可能会来这边闹事，为了维护大司马和镇台大人安全，也连夜点动百余名人手随后赶来，不想还是晚了一步，好在大司马和镇台大人都安然无恙，实在万幸。”

   马巡检也抢着说道：“卑职的手下百余人都集中在小溪对面，卑职马上命他们过来清理现场。”

   东方青颔首道：“那就辛苦他们了，正好这里人手不够，掩埋几十具尸体，也颇费一番功夫。”

   马巡检走后，陆知府忽然神色异样肃穆，躬身说道：“卑职此来，另有一件消息禀报大司马和镇台大人。”

   岳撼军哦了一声道：“什么事？只管直说。”

   陆知府道：“大司马和镇台大人隐居在这里的消息，不知什么人禀报了皇上，皇上念两位大人当年功在社稷，又不幸曾身陷冤狱，于心过意不去，而且又思念功臣。”

   “据说近日内将派钦差大臣到这边来请大司马和镇台大人还朝另加封赠，所以卑职待来向二位大人道贺。”

   岳撼军脸上看不出任何表情，叹了口气道：“老了，三十年的寂寞岁月已经过去，老夫还求的什么功名利禄。”

   东方青趁机说道：“老爷子，大事已毕，今天就该备上几桌酒食，和陆知府马巡检等人好好聚聚。”

   岳撼军拂须颔首道：“也好，就吩咐厨下准备吧！难得他们十位高人两次前来‘垂杨草庐’，老夫也要交交他们这些朋友。”

