    三十五 

   “谈我？”

   “是呀！你自己。”

   “我？”常玉岚摇摇头道：“十年光阴等闲过，既无雄心壮志，也是乏善可陈，就这等庸庸碌碌，守着一片田园。”

   “那你跑到这儿来干嘛？”

   “这个嘛……”

   常玉岚沉吟了一下。

   他在没弄清楚对方的来龙去脉以前，不愿将自己追踪“南海三妖”之事说出来。

   因此，他话锋一转道：“聊了半夜，对于姑娘你……”

   “瞧呀！”银衣女郎露出一排白玉贝齿道：“我想你该问问我了。”

   常玉岚料不到她竟如此回答，忙道：“姑娘的来历一定非比寻常，假若能以相告，常某愿闻其详。”

   “无名之辈。”银衣女郎笑着问道：“你听说有个飞天银狐没有？”

   “飞天银狐？”常玉岚是从来没听说过，但是，江湖人有一个怪僻，也就是最忌别人说从来没听过这一个人。

   因为，那就表示他是“无名小卒”。

   常玉岚沉吟了一下，忙道：“听吗……是……是好像……好像听江湖朋友提起过，只是……”

   “不要吞吞吐吐了。”银衣女郎立即笑了起来道：“谅来你从没有听说过，不要吱吱唔唔了，知之为知之，这有什么奇怪。”

   常玉岚打量一下对方道：“是，是。”

   银衣女郎又道：“再问你，有一个人名叫阮温玉，你听说过没有？”

   常玉岚吟着：“阮温玉？阮……”

   他搜尽枯肠，也想不起来武林之中有个“阮温玉”，于是只好无语的摇摇头。

   银衣女郎面有得色道：“我就是阮温玉，阮温玉就是我。”

   “哦！”常玉岚拱手道：“阮姑娘，阮姑娘，请问，阮姑娘适才所提到的‘飞天银狐’？”

   阮温玉笑得格格连声，一面笑，一面道：“飞天银狐就是阮温玉，阮温玉就是飞天银狐，现在两个人都在这儿。”

   常玉岚双眉一皱道：“姑娘就是‘飞天银狐’阮温玉？”

   阮温玉笑道：“不像？”

   常玉岚只好也跟着苦苦一笑道：“常言道，人如其名，可是，姑娘，你并不像一只狐。”

   “哈哈哈……”

   飞天银狐阮温玉先是一阵娇笑，笑声久久不息，然后才道：“狐像什么样子，据说，凡是狐狸精不都是很美的吗？是不是因为我不够美？”

   她连说带笑，把一个常玉岚“急”得十分尴尬，急忙道：“哪儿的话，阮姑娘，我以为你聪慧过人，口才一流，不像是个狡猾的狐狸。”

   “不见得吧？”

   飞天银狐一脸的甜蜜笑容，半真半假的又道：“初次见面，你的断语可不要太早哟！”

   常玉岚见她一味调皮，话总是转不入正题，心忖：“自己原是要探听她的来龙去脉，像这样蘑菇下去，怎生得了，不如单刀直入……”

   想到此处，就正襟坐在床沿，朗声道：“常某有一句话，不知当不当讲？”

   飞天银狐道：“有话请讲，我虽是女儿身，却不喜欢扭扭捏捏作态。”

   “好。”常玉岚道：“同为武林一脉，我常家与各门派素有来往，不知姑娘可否将师承门派见告？”

   不料——

   飞天银狐杏眼一抡道：“盘我的海底？”

   “不，不！”常玉岚忙道：“我是想，说不定我常家与阮姑娘门派中有些渊源，最少也可能有些儿交情。”

   “那是不可能的。”飞天银狐不加思索的十分笃定。

   常玉岚道：“怎讲？”

   飞天银狐微笑道：“因为本门远在云南八贡山中，已经传了三代，从未进入中原，我，是三代之中，唯一进入中原的叛徒。”

   “哦。”常玉岚从神情中，知道阮温玉的话不假，应了声道：“那么，姑娘此次进入中原，必有所为了，能否见告？”

   “不但可以，而且我今夜找上门来，就是要与你谈论此事。”

   飞天银狐口中说着，又取出“四大公子”的画像来，对常玉岚道：“沙无赦是回人对吗？已经做了回疆王爷，算是登了基了。”

   常玉岚连连点头道：“正是，正是。”

   “好。”飞天银狐双手一分，将原本折成四格的最后一格“嘶”的一声撕了下来。

   她似乎是用了功夫，十分整齐的把沙无赦的图形撕下，就着油灯上燃烧起来。口中道：“这个就不谈了。”

   常玉岚不明就里，问道：“阮姑娘……”

   飞天银狐早又将第三格所图的纪无情的图撕下来，如法泡制，口中道：“既有神经病，又不知所终，这一个也就不谈了。”

   常玉岚对着飞天银狐这种怪诞的动作，一时也想不起是何用意。

   而那飞天银狐把手上所剩的纸中分为二，又已撕开，一面将司马骏的像送近火苗道：“阿弥陀佛，瞎和尚，早点上西天吧！”

   说完，将最后四分之一画着常玉岚图形的纸抖得格格作响，然后向常玉岚道：“我别无选择，这也算得是孽缘天定，时也，运也，命也！”

   常玉岚不明白她的意思，笑着道：“姑娘的意思是……”

   飞天银狐的脸上，有了令人迷惑的神色。

   她将手中的一幅画像端详的仔细看了个够，然后又朝常玉岚从头到脚瞧个透，才道：“这画匠的外型颇能传神，只是气魄的豪放、风度的潇洒，都没有画出一半来，人，比画的强多了。”

   常玉岚被她看得有些儿不悦。

   因为，自己变成了“物件”了，好似任由她在评头论足。

   常玉岚不由道：“姑娘，对常某……”

   “我就要向你说明。”飞天银狐阮温玉一脸的娇媚，几分含情的抢着道：“我离开八贡山，来到中原，第一件事是要遍访武林四大公子。”

   “哦！”常玉岚急于知道她的企图，所以追问道：“目的何在？”

   飞天银狐出乎意外爽朗的道：“招亲！”

   常玉岚不由“嗤！”的声笑了起来，先前的紧张一扫而空。

   因为，像飞天银狐这等标致豆蔻年华的女子，当然是有“婚姻”问题，武林之中，慕名求亲，也不是稀罕的事。

   况且，飞天银狐自己说自幼生长在多有树木少有人烟的八贡山，年龄到了这个成熟的时期，进入中原寻找适当的配偶，是人之常情。

   四大公子名满江湖，飞天银狐选为对象，应该是一件可以理解的事。

   常玉岚之所以一扫先前紧张的心理，自认自己已经是有了家室的人，当然不是飞天银狐的目标。

   所以，他笑了笑道：“原来阮姑娘为了终身大事而来，人之大伦，可惜……”

   飞天银狐见常玉岚顿了一顿，笑着道：“可惜？什么可惜？”

   常玉岚慢条斯理的道：“司马骏不但成了盲人，而且出了家，跳出三界外，不在五行中。”

   飞天银狐道：“谁愿嫁一个双瞎无路的光头秃驴？”

