    五十二 

   东方绿珠的藕臂，如同被钢爪抓牢，撤也撤不回来，整个人几乎撞到纪无情的怀内。

   此刻，若是纪无情用另一只手出招施袭，东方绿珠整个人等于纪无情的“靶子”，纪无情要攻何处，东方绿珠可说毫无闪避余地。

   纪无情目的在解常玉岚的穴道，他之所以趁东方绿珠冷不防出手看准了空隙制住她，不过是要逼东方绿珠就范而已。

   因此，一手抓着东方绿珠的手臂，扛在肩上势子不变，口中却道：“绿珠姑娘，在下是来救朋友的命，不是来送命，你何必生这么大的气呢？”

   绿珠的人被制，此时动弹不得，心中是既羞又急，既怕又气。

   然而，情势如此，只有色厉内荏的娇呼道：“你若敢动姑娘的一根汗毛，我把你碎尸万段！”

   这话听来凶狠，只是应了句俗话——死鸭子嘴硬而已。

   纪无情不由淡淡的一笑道：“在不怎敢动姑娘一根汗毛，只求姑娘你高抬贵手，救我好友一命。”

   这时——

   纪无情与东方绿珠两人虽不是肌肤“相亲”，然而彼此呼吸可闻，甚而说话之际的喘息心跳，都可以感觉得到。

   一个未出世面的少女，处此情况之下，内心不由忐忑难安，她虽试着抽回手臂，无奈纪无情的一只手五指如钩，搭着上臂，扭在肘间，又反压在肩上。

   东方绿珠不动，纪无情也不着力，只要东方绿珠微微挣扎，纪无情立刻着力运劲。

   东方绿珠真的急了，不由咬牙叫道：“你到底放手不放？”

   纪无情低声道：“姑娘，我求你答应救我朋友……”

   东方绿珠急得挣红了脸道：“你威逼我！”

   纪无情忙道：“在下是请求你。”

   东方绿珠道：“这叫请求？”

   纪无情陪笑道：“请恕在下情急。”

   “情急？”东方绿珠的语音低下来道：“情急是你的事，我这样就能救人吗？”

   纪无情不由色然而喜。

   因为，从东方绿珠的话音里，已经答应了“救人”。

   但是，纪无情仍旧不放心的说道：“当然，在不只要姑娘答应了，我的鲁莽另当赔礼。”

   “谁要你赔礼！”东方绿珠有些儿害羞，接着细声道：“我只要你放手！”

   她的话音低得不得再低，连偏到一边的粉颈，也生了红霞。

   纪无情闻言，忙道：“冒失！冒失！姑娘莫怪！”

   他口中说着，撤回手，人也退后半步。

   东方绿珠下意识的用左手揉捏了一下被纪无情抓过的右手臂，低垂粉颈，咬着牙龈，片刻不发一言。

   她一双秀眉耸向鬓角，终于道：“好，随我来！”

   纪无情忙不迭的道：“多谢姑娘！”

   他口中说着，双手抱起常玉岚，又招呼无我和尚道：“大师，东方姑娘总算是答应了！”

   东方绿珠人已跨出竹屋门外。

   纪无情不敢怠慢，抱着常玉岚，随在她身后，沿着一丛矮竹夹成的甬道向左奔去。

   约莫是一箭之地。

   迎面一座十余丈方圆的乱石假山，看似没有了去路。

   东方绿珠探臂抓着一根垂下的黄藤，用力向下拉。

   轧……轧……

   沉重的轧轧声响。

   原本天衣无缝的假山，有两片玲珑剔透的石片，渐渐地移向两侧，竟然现出高有七尺宽约四尺的一个“门”来。

   门内，一片绿晶晶的微光，照映出几级石阶。

   东方绿珠率先步下。

   纪无情略一迟疑。

   他身后的无我低声道：“东方绿珠天真无邪，尽管随着她走。”

   纪无情淡淡一笑道：“我是怕……怕你脚下生疏，并不是……”

   “快！”无我道：“贫僧脚下还有分寸！”

   一问一答之际，两人前后进了洞门。

   洞内不大，只有七八丈方圆。

   空洞的，四周洞壁凿着无数小孔，小洞孔里塞满了瓶瓶罐罐，也夹杂着一些竹片册页。

   地上铺满了竹叶，怪的是那一片竹叶不枯不焦，软绵绵的端在上面既无菽菽之声，又不破不碎，如同铺着绒毯一般。

   最奇的是洞内无灯无火，也不是黑漆一片，不知从何而来一片绿光线，十分柔和。

   东方绿珠指着洞右一块平整的大石道：“把你朋友放在石板上！”

   纪无情小心的将常玉岚平躺放下，低声道：“姑娘……”

   东方绿珠不理会纪无情，却向刚踏下石阶的无我和尚道：“和尚！你是真瞎还是假瞎？”

   无我微微一笑道：“阿弥陀佛！贫僧岂愿……唉！”他叹了口气才道：“姑娘多疑了！”

   东方绿珠也不争辩，继而向纪无情道：“解穴化气，我是受过传授，可从来没用过，要是有个过失，可不能怨我！”

   纪无情已看出东方绿珠虽然骄养，但却如一块未琢的璞玉，不会有害人之心，因此忙道：“生死由命，富贵在天，姑娘能答应施救，在下感激还来不及，难道说要姑娘打包票不成，只是请姑娘全力而为就是！”

   “好！”东方绿珠又道：“既然答应，当尽全力，我心中想的是救人事小，不归谷的名头事大！”

   她说的是真心话。

   纪无情也深深的了解，忙道：“姑娘说得极是，在下理会得！”

   东方绿珠一面从石壁小孔中取下了十余个瓶罐，一面道：“大和尚！麻烦你守在洞口，无论谁，不准进来，连不归谷的人也不例外！”

   无我道：“姑娘放心！贫僧还敢接这个分派！”

   他又后移一步，跃坐在洞口面对最后一层石阶。

   洞，不知何时又已复原，先前分开的巨石，再也看不出破绽。

   东方绿珠似乎已凑齐了要用的什物，手中捧着一片竹筒凝神而视。

   片刻——

   她放下竹筒，指着纪无情，十分认真，也十分严肃的朗声道：“喂！一切都准备妥当，也许你的朋友命不该绝！”

   纪无情大喜道：“多谢姑娘！”

   东方绿珠端肃面容道：“不过，我有一个十分重要的条件！”

   “条件？”纪无情心头一震，他对东方绿珠在此紧要关头忽然提出所谓条件，当然要犯嘀咕，何况东方绿珠的神情凝重，显见事情不简单。

   因此，一时不敢答话。

   东方绿珠早又道：“这个条件是我唯一的条件，没有讨价还价的！你一定要答应，不然，哼！这个‘碧玉洞’就是我们现在四人的葬死之地，你们活不了，我也唯有一死！”

   纪无情更加紧张，忙道：“姑娘，真的那样严重？”

   东方绿珠道：“不骗你，这座假山不是假山，外层假山的形象，是人工加意装点而成的，其实整个洞穴，乃是数不清的天然碧玉岩凝聚千百万年而成，在此洞之中，本谷埋伏下七七四十九处强烈爆炸药线，只要我拉动一个引线，七七四十九处炸药，立刻一齐爆炸！”

   纪无情大骇道：“那还了得！”

   “是的！”东方绿珠接着道：“无数三尖八角坚逾铁石的碧玉一齐倒下来……”

   纪无情道：“我们逃不出去……”

   东方绿珠道：“机关暗门已闭，谁也休想逃出去！”

   纪无情道：“我们都被压在尖锐如刀的碧玉堆里？”

   “对！”东方绿珠点头道：“葬身在玉堆之中！”

