    五十三 

   纪无情淡淡的一笑道：“照你这样说，你的条件我们一定得答应了！”

   “没有选择！”东方绿珠斩金截铁的道：“你若是不答应，此刻还来得及，带着你的朋友跟瞎眼和尚立刻离开不归谷，咱门只当没有这回事！”

   “不！”纪无情十分坚决的道：“可不可以请姑娘先把你的条件说出来，也好让在下斟酌斟酌！”

   “不能！”东方绿珠道：“要么不说，说出来就没有你斟酌的份儿。”

   “这……”

   纪无情沉吟了一下，终于挺胸瞪目，豪气干云的朗声道：“好吧！在下不讨价还价，最多，你要我这颗项上人头，说吧！”

   东方绿珠不动声色的点点头道：“其实条件很简单，半点不需劳动你的大驾，事后你也毫无烦恼。”

   纪无情起初只道对方是什么苛刻条件，如今见她说来十分轻松，也就毫不犹豫的道：“在下方才已经说过，最多你是想要我项上这颗人头。”

   谁知东方绿珠笑了笑道：“你猜的一点不错，我正是想要你那项上人头。”

   这反而使得纪无情大出意外，连无我和尚也听得惊愕不已。尤其东方绿珠说话时神态自若，好像根本没把无缘无故杀人当成一回事。

   只听东方绿珠继续说道：“我刚才说的全是实话，不需劳动你，事后你也毫无烦恼。”

   无我和尚双手台十，高诵了一声佛号道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，上天有好生之德，女施主既要救人，又要杀人，这样岂不太自相矛盾了么？”

   东方绿珠显出不屑神色，叱道：“我是和他谈条件，你瞎和尚插的什么嘴！”

   无我和尚又诵一声佛号道：“女菩萨如此说话，就未免太强词夺理了，这位纪施主是贫僧的俗家好友，贫僧怎能不关心他的生死？”

   纪无情叹口气道：“大师，这是纪某一人的事，你不必过问。”

   无我和尚道：“谁说这是你一人的事，咱们同进不归谷，难道让贫僧一人出去？再说她即使能救活常玉岚，常玉岚在短时内也难以行动，有谁照顾他？”

   纪无情道：“小弟死了以后，自然要由大师照顾他。”

   无我和尚冷哼道：“他在昏迷当中，贫僧在道义上不得不照顾他，但他醒过来以后，哼哼！那就免谈了，纪施主，你的心情大约和贫僧也没什么两样？”

   纪无情仰起头来吁口气道：“大和尚，就算你说得对吧，他现在是我的朋友，醒来以后彼此就是对头。”

   两人一对一答，听得东方绿珠大感惊诧，不由带些儿目瞪口呆的道：“这是怎么回事？你们三人之间的关系，实在令人不解，可不可以先说出来让我听听！”

   纪无情道：“不必了，要说清楚，三天三夜也说不完。”

   东方绿珠笑道：“你这人真笨，如果你能说上三天三夜，不就可以多活三天三夜了么？”

   纪无情长长一叹道：“往事不堪回首，长痛不如短痛，在下宁肯现在引颈就戳，也不愿再提那些伤心往事。”

   东方绿珠若有所悟的道：“怪不得你边幅不修，衣冠不整，其实你若好好打扮打扮，可能还是一表人才，原来是个伤心人，那就难怪了。”

   无我趁机说道：“姑娘既知她是伤心人，就不该再要他的项上人头，他已经够伤心了，何必再让他更伤心？”

   东方绿珠摇摇头道：“瞎和尚，你错了，我杀了他，也就是解脱了他，他就永远不再伤心了。”

   无我和尚冷声道：“不见得，好死不如歹活，连贫僧双目失明，都不愿了此残生，何况他是个好好的人，将来前途不可限量。”

   东方绿珠眨着一对乌溜溜的大眼睛道：“你已双目失明，对这花花世界还有什么恋栈的呢？”

   无我和尚双手合十道：“贫僧有段俗缘未了结，只待俗缘一了，便当自行了结残生，西天追随我佛如来。”

   纪无情急急说道：“大和尚，千万使不得，别忘了咱们是多年之交，曾歃血盟誓过：不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，你若死了，纪某又岂能苟活？”

   无我和尚默默许久，才缓缓说道：“既然如此，你若被这位姑娘杀了，贫僧岂不照样也要跟着一死？”

   东方绿珠听到这里，两眼不住眨动的道：“这样说来，你们就把这半死不活的人带走吧，现在还来得及，死一个总比死两个好些。”

   “姑娘！”纪无情双眉深锁问道：“你要在下项上人头，在下并非不答应，只是一个人活要活得清楚，死要死得明白，希望你先说出为什么要杀我的理由，只要理由充分正当，在下也好甘心瞑目的死。”

   “理由很简单，我师祖老谷主五十年前遁迹不归谷时，曾对天发过重誓，在她有生之年，绝不对武林人物施恩，如果要救活一人，必定要杀死一人，这样才能公平，也就是一命抵一命，你如果不愿意，只管把人带走。”

   “老谷主为什么要这样做？”

   “因为她老人家恨透了武林人物，当年‘七凶’联手将她老人家逼进不归谷，使得她五十年来未出挥旗山一步，这种深仇大恨，难道她老人家会忘记么？”

   五十年前七雄斗观音，乃是武林一件大事，至今还为武林人物津津乐道，东方绿珠口中的“七凶”，自然指的就是“七雄”，这在当年江湖来说，把一个杀人不眨眼的女魔头逼得永不复出，该是一件大快人心的事，但在千手观音东方霞来说，却难免忿恨难消，她立了此一重誓，似乎也并不过分。

   “女施主！”无我和尚正色说道：“可是现在救人的是你，并非老谷主。”

   “老谷主是不归谷的主人，她立了重誓之后，也告诫门人，人人不得违犯这条戒律，我是她的徒孙，而且又蒙她赐姓东方，等于她的孙女，怎可不遵守戒律。”

   “可是你要杀的这人，并不一定会死。”

   东方绿珠两手一挺，怒道：“他既然不会死，又何必要我杀？

   你们现在就带着他走吧！”

   无我和尚为之语塞，顿了一顿道：“既然必须一命抵一命，姑娘就杀贫僧好了。”

   东方绿珠怔了怔道：“你想死？”

   无我和尚诵声佛号道：“两害相权取其轻，以纪兄和贫僧相较，他的命比我的重要，他将来还大有可为，前途不可限量。”

   “大和尚！”纪无情激动的叫道：“话不能这样说，条件是她和我订的，你大可置身事外！”

   无我冷笑道：“金兰之交，贫僧岂能置身事外？”

   纪无情双目忽然涌现泪光，颓然说道：“既知金兰之交，你死之后，愚兄也照样难以苟活！”

   东方绿珠听得不禁大为动容，她低垂螓首，沉吟了一阵道：“如果你们两个都死，那是两命换一命了，的确不值得。”

   无我和尚脸色一缓，道：“姑娘慈悲，是否可以另换一换条件？”

   东方绿珠想了又想，忽然神色一霁道：“这样吧，条件由那半死不活的人承担，怎么样？”

   纪无情茫然问道：“在下不懂姑娘的意思？”

   东方绿珠道：“那就是等我把他医好后，他就永远留在不归谷，有生之年，不得离开半步。”

   “姑娘把他留在这里做什么？”

