    七 

   第二章 桃树林中桃花残 

   落英飞舞，像煞一场漫天大雪。

   而这场“雪”，飞的不是白的鹅毛片，而是浅红的桃花花瓣。

   虽然是在雨夜迷朦之中，漫天飞舞，蔚为奇观。

   数十人分为三路，但见刀光霍霍，人影翻腾，残枝落花片刻之间堆积在泥泞的地上，怕不有尺来厚。

   偌大的桃花林，枝叶狼藉惨不忍睹。

   这种“以人对树”，毫无半点抵抗力的情形之下，那消片刻，数十人已推进到了桃花林的中心之处。

   也就是说，美艳似锦的桃花树林，已被毁了半数了。

   江上碧的人突然向半空竭力上跃，陡的冒出丈余，手中刀连着挥动三次。

   数十大汉如斯响应，全都停了下来，伏在地上，蛇行围拢到江上碧落实地面的身侧。

   其中一个汉子压低喉咙道：“堡主，咱们正砍得兴起，为何……”

   江上碧面色凝重，低声道：“此处离司马山庄的大门已经不远，难保不惊动他们。”

   那汉子道：“堡主放心，司马山庄十年来没有在天亮之前开过庄门，只到黎明时分，才打开庄门，庄内的三十六剑士出来练剑。”

   江上碧道：“假若他们被别人惊动了呢？”

   “这……”

   那汉子呶嘴一笑，吱唔的答不上话来。

   “常玉岚。”江上碧像是自言自语，喃喃的道：“你太托大了吧！

   认为江湖上没人敢捋你的虎须？没人敢动司马山庄的一草一木？”

   这时，先前说话的汉子又道：“堡主，难道我们就这么半途而废？罢了不成？”

   江上碧回首看了一下身后落花飘零遍地，枝残树倒的一大片桃花林，低声道：“这也够常玉岚那小子受的了。”

   那汉子似乎是一群汉子中的小头目，不服的道：“启禀堡主，咱们既然来了，就要给姓常的小子一点颜色看看，一不做二不休，给他来个一棵也不留！”

   江上碧苦苦一笑道：“万一惊动了他们呢？”

   那汉子毫不思索的道：“就硬碰硬的见个真章！”

   江上碧的双眉一扬道：“凭咱们？”

   汉子有些不服的道：“堡主，凭你……”

   “好啦！”江上碧忙阻止那汉子的话，淡淡的道：“我？我怎么？

   我不自大自夸，凭我半生不熟的几招，还不够给常玉岚喂招，连司马山庄的剑士，也可以在十招之内摆平咱们。”

   “不见得！”汉子道：“堡主近来……”

   “多说无益。”江上碧似乎已下定决心道：“桃花林去了一半，已经够常玉岚两口子难堪的了，再说，假如咱们有本事明里来，也用不着偷偷摸摸，收起家伙，咱们大伙儿回……”

   话声未落

   “咔喳！”

   半空中电闪一扯，打了一个声音其大无比，震耳欲聋的炸雷，接着“轰！隆隆……”

   声如天鼓滚动的雷声之后，倾盆大雨如注，江河倒泻似的落了下来。

   江上碧不由道：“天助我也！”

   她精神一振，挥刀道：“趁雨势雷声掩护，把这片桃花林来个一棵不留。”

   “杀！”

   低沉沉的一个“杀”字，在雷声震耳，大雨如泣之中，从数十汉子口中齐声发出，格外凄怆，比天上的雷声还令人胆寒。

   “杀”字声音短促的一炸，数十人影也忽然分开。

   又见闪闪刀光，在雨丝中飞扬，朵朵花瓣，在风雨里乱舞。

   那消片刻，眼看已距司马山庄的院墙不远，也到了跳花林的尽头。

   江上碧的身子上冲丈余，手中刀在空中划了一个圆圈，又向来时路上扬去，她的人也像一只黄色的大雁，飞扑退回。

   数十汉子闷声不响，也折身而返，他们踏着地上厚厚一层落花残枝，几个起落，风驰电掣的尾随江上碧身后，纵跃而去。

   雨势，仿佛又大了。

   低洼地方，已成一条条小河，水，夹着一堆的桃花残片，滚滚东流。

   偌大一片桃花林，完全成了断枝残干的破败景象，实在是使人浩叹。

   桃花无知。

   桃花何辜。

   江湖，不断发生浩劫，然而，谁料得到生机勃勃的桃花，也会遭到这场浩劫呢？

   是人影响了桃花？

   还是桃花为人带来了噩运？

   恐怕是永远找不到正确答案的谜？

   十年来的习惯。

   司马山庄的三十六位男性青年剑士，是随着太阳而作息的，也就是说，太阳露脸，开始练剑，假若天气阴雨没有太阳，自然是凭着更漏，约莫是寅末卯初的时候，出庄来随着庄主练剑。

   正是寅末卯初。

   司马山庄的庄门开了。

   三十六位青年剑士，一色淡青劲装，每人捧着长剑，分两列雁翅出庄，常玉岚压队随后而出。

   “哇！”

   三十六位青年剑士不由齐声惊呼。

   常玉岚更加愣住了。

   对着一眼看不到边际的桃花林，遍地残落，殷红十里，乃是一夜之间的变化，谁能不呆？

   常玉岚目瞪口呆，略一愣神，人也惊虹乍起，一跃冲天，扑向桃林之中，略一查看。

   但见铺满落花的地上，足迹零乱，再看桃树断之处，被削被砍的痕迹大都整齐，已断定是由于人为，无关乎风雨天灾。

   他咬紧牙龈，挥挥手对两侧的三十六个剑士道：“你们自己练吧！”

   话落，人已大步回庄，三步两步抢到后院。

   后院与花厅之间，有一片宽可十丈的草坪，嫩芽初生似有若无，十分平坦，乃是蓝秀练功之处。

   每天清晨，她也起了个大早，指点内宅的十八位女性剑手练剑，这时，也不过是刚刚才开始。

   常玉岚人还没到，已在走廊尽头朗声道：“歇下吧！出了大事了！”

   他一向沉稳老练，像这等大呼小叫的惊慌失态从来没有过。

   蓝秀微微一笑道：“怎么？有什……”

   常玉岚扬声道：“何人惹事找岔，司马山庄可能又是多事之秋了。”

   他的面色凝重，神情肃然。

   十年来，蓝秀从来没见到过常玉岚如此紧张过，也不由芳心暗暗一惊，但表面上却含笑着道：“你瞧你，一个男子汉，又是堂堂一庄之主，有什么大不了的事，竟然像祸事临头般！”

   “夫人！”常玉岚绷紧了脸，慎重的道：“只怕你知道事态的严重之后，比我更加的焦急。”

   “我想不会。”蓝秀一面说，一面挥挥手，示意十八位等待练剑的少女散去，然后掠掠鬓边的秀发问道：“究竟出了多大的岔事？”

   常玉岚道：“整个桃花树林，连花带树都被人毁了！”

   “啊！”蓝秀也不由大吃一惊：“这……这……这可能吗？”

   常玉岚道：“就是因为不可能之事居然发生，才会令人吃惊呀！”

   “唉！”蓝秀轻叹一声，喃喃的道：“从桃花林移植来最少有三万六千棵，死去、少数过老的，也有三万五千棵以上，怎会……”

   常玉岚接着道：“一夜之间，一切都完了！”

   蓝秀眉头一扬道：“依你推测，这会是谁干的好事？”

   “这……”

