    八十 

   “那太好了，只是这种度量，女人往往没有，你可能也不例外。”

   “你说说看！”

   “我要你把丈夫献出来，归我所有，如果你不肯答应，咱们两人共有一个丈夫也可以，你年纪比我大，我敬你为姐姐。”

   蓝秀不怒反笑，淡淡说道：“阮姑娘，天下男人，车载斗量，凭你的条件，选什么样的乘龙快婿都不难，为什么偏偏看上一个有了妻室的人？又为什么偏偏要抢夺别人的丈夫？”

   阮温玉笑道：“这一点小妹必须详加解释，小妹久闻中原武林有三大公子，加上回疆的沙无赦，合称四大公子，而小妹幼时就被一位算命先生算定，将来终身欲得幸福，必定在四大公子中择一而嫁，小妹现在已二十三岁了，对终身大事，哪能不急。”

   “原来是这么回事，阮姑娘为什么偏偏选中外子呢？”

   “小妹并非故意和你常夫人过不去，而是不得不如此。”

   “真的吗？我倒很想听听是什么道理？”

   “很简单，事实摆在眼前，以目前的四大公子来说，沙无赦远在大漠回疆，而且我也不习惯在沙漠里讨生活。”

   “那么除去外子，还有两位，据我所知，他们至今还是孤家寡人。”

   阮温玉格格笑道：“常夫人真会说笑话，司马骏已经做了和尚，而且双目尽盲，和尚可有娶妻的道理吗？那可能是你们中原的规矩，即使他能弃僧还俗，小妹也不可能嫁给一个盲人。”

   “还有一位纪无情。”

   “纪无情早已得了疯癫之症，蓬首垢面，人不像人，鬼不像鬼，小妹曾在官渡见过他，那副德性只怕谁见了也会讨厌。”

   蓝秀愣了一愣道：“你说的不对，我前些天在蒙城也见过他，他衣着整齐，仪表出众，和十年前初见他时并没什么两样。”

   阮温玉紧蹙蛾眉道：“不可能吧！常夫人是否认错了人？”

   蓝秀道：“他和外子是生死知交，十年前我也见过他多次，怎会认错了人。”

   阮温玉撇了撇樱唇道：“想不到常夫人还有骗死人不偿命的本领，实对你说，常玉岚就是被纪无情和司马骏在我手中抢走的，看纪无情当时那蓬首垢面的模样，即使打扮起来也绝不是什么一表人才。”

   “阮姑娘可是打不过他们两人？”

   “那也不见得，虽然他们两人身手都很高，可也没放在我的眼里，我是故意让他们把常玉岚带走的。”

   “为什么？”

   “因为我知道他们救不活常玉岚，必须再把人还给我，让他们自己折腾一阵再来求我，在我来说，不是更有面子吗？”

   “他们可曾把外子交给你？”

   阮温玉面现悲伤之色，一跺脚道：“那两个混帐东西，实在可恶，他们本意是想救常玉岚，不想却害了常玉岚。”

   “凡是中了‘五阴九玄掌’的人，最多能活一个月，常玉岚的伤势，算来已经有二十天左右了，若再不解救，必死无疑，常夫人，小妹刚才说是特地来救他的，你该相信了吧？”

   蓝秀黯然一叹道：“可是他并没回来。”

   阮温玉焦虑无比的道：“糟啦！看来在官渡我真不该让他们把常玉岚带走，这一来，不但你要守寡，连小妹我也要跟着守寡。”

   只听江上碧低声道：“门主，属下在常三公子被抢走后，曾在由蒙城到凤台的路上，遇见过纪无情和司马骏，他们曾说常三公子已经死了。”

   阮温玉顿时脸色怪变，急急责问道：“发生这样不幸大事，你为什么不早告诉我？”

   江上碧呐呐答道：“属下因为怕门主伤心，所以一直不敢讲，同时又觉得他们的话不一定靠得住，说不定是在故意骗我。”

   阮温玉呆了半晌，忽然冷笑道：“不错，他们是在骗你，那时常玉岚中掌才不过几天，他内功深厚，不可能那么快就死的，只是拖到现在，也实在差不多了，江堡主，我奇怪他们当时为什么不掳走你？”

   “属下一直没对门主讲，纪无情当年在司马长风的安排下曾做过狂人堡主，属下对他也有过照顾，上次在官渡他不对属下下手，相信门主该看得出来其中必有原因？”

   “难怪当时我也觉得有些可疑。”阮温玉忽然眸子一转：“江堡主，既然纪无情曾做过狂人堡主，你一定见过他的本来面目，他到底长的好不好看。”

   “当年司马长风把舍下取名狂人堡，又安排纪无情担任狂人堡主，可知那时纪无情已经得了疯癫之症了，不过他若真能把自己好好修饰一番，一定也很英俊潇洒。”

   阮温玉哦了一声道：“那我倒想找机会看看他。”

   江上碧摇摇头道：“这是可遇而不可求的，属下十多年来，只有最近才碰到他。”

   阮温玉不以为然，道：“你仅仅几天光景，就连番见到他两次，还说的什么可遇而不可求。”

   蓝秀道：“是否阮姑娘见到纪无情后，就对他芳心有属了？”

   阮温玉神秘的一笑，摇摇头道：“那可不一定，我还要比较比较，小妹想见纪无情的目的，主要是想向他查出常玉岚的下落，以便解救他的掌毒，若常玉岚真的已死，那就什么都别提了。”

   蓝秀道：“难得阮姑娘对外子如此关心，我在这里先谢过了，现在该把这事放在一边，等外子真的生还再说，我这里马上吩咐备酒，款待各位。”

   只听塞外三凶的老大青面韦陀白君天冷哼一声道：“说的倒可轻松，白某人岂是要你们司马山庄备酒款待的。”

   蓝秀冷冷瞥了一眼道：“这位可是塞外的青面韦陀白大当家的？如果尊驾不吃酒就走，本庄也并不勉强，你请吧！”

   白君天两只铜铃般的眼睛瞪得有如牛蛋，暴声道：“奶奶的狗蛋，老子的左手断在司马山庄，难道就这样算了。”

   陶林忽然厉声喝道：“姓白的，你嘴里敢不干不净，司马山庄还容不得你如此的放肆。”

   白君天这时左手腕断掌处缠着白布，伤口尚未愈合，连带的也影响右手不便，否则兵刃早就出手了。

   但他此刻仗着人多势众，根本不把陶林放在心上，喝道：“你这老小子算个什么东西，还不配跟老子说话。”

   陶林哪里忍得下这口气，翻腕拨出腰间朴刀，指着白君天道：“混账东西，上次断去一手是便宜了你，今天我陶林要断去你的脑袋。”

   “陶林，你不要管！”蓝秀示意陶林退后，再望向白君天道：“这事我正要问问白当家的，上次庄主和我不在，你们三人无故闯进庄来我碴，究竟是何居心？”

   白君天道：“我们兄妹三人，不过是向贵庄借点盘费，你们不该不借。”

   蓝秀冷笑道：“只怕事情不是这么简单吧？即使不借，也没什么不该，司马山庄不欠你们三人的账，你们来要的什么债？”

   白君天咬牙切齿的道：“可是你们凭什么断去老子一只手？”

   蓝秀又是一阵冷笑道：“白大当家的过奖了，司马山庄的剑士们还没这大本事，你为什么不找砍你手臂的那位瞎和尚去？”

   只听阮温玉惊叫道：“瞎和尚？莫非是司马骏？”

