    八十六 

   阮温玉望了蓝秀一眼道：“你若杀了她的丈夫，她岂肯与你干休？而她现在却像若无其事一般，而且你今天来，不但不是向司马山庄寻仇的，反而是帮他们解围的，可惜这出戏演得不够逼真。”

   纪无情被一语道破，情急智生，急急向陶林使了个脸色。

   陶林立刻拔出朴刀，大喝道：“纪无情，你若当真杀了我们庄主，老夫就把这条老命跟你拼了。”

   阮温玉摇摇手笑道：“老人家，现在做戏已经晚了，你道本门主还是三岁两岁的孩子？”

   陶林大声道：“你说我们是做戏，可是我们庄主的确没回。”

   “这件事不必谈了。”阮温玉再望向纪无情道：“你若是没杀常玉岚，但他不经过我疗伤，却非死不可，还是乖乖的把他交给我的好。”

   “我若不交呢？”

   “不交嘛！他只有死路一条。”

   她默一默道：“这样吧！为了救常玉岚，我暂时在开封‘锦华居’住下，你们可以随时把常玉岚送去，即便通知我再到司马山庄来也可以。”

   “不过我的时间不多，不能在司马山庄久留，这件事在这里谈，是永远谈不出头绪来的，就这么办了。”

   纪无情急于知道常玉岚的消息，点了点头道：“既然如此，现在已经没事了，阮门主，该带着你的手下走了。”

   “我的话还没说完。”

   “你的话未免太多了。”

   “那只能你如此认为，对别人，只怕他们想听我的声音还办不到。”

   “好吧！有什么话趁早说。”

   “上次在官渡，你的刀不是这样的，现在这口刀是从哪里来的？”

   这件事岂只阮温玉想知道，在场的尤其蓝秀和陶林，更是急于获悉内情。

   “既不是上天掉下来的，也不是地里钻出来的，而是有人用百炼精铜铸出来的。”

   阮温玉蹙起黛眉道：“废话，这不是等于没说吗？”

   “我想你不必问这么多，彼此既不沾亲，又不带故，在下怎肯把这种机密大事，泄漏于你！”

   阮温玉被激得似要发作，但还是隐忍下来。

   她幽幽一叹道：“姓纪的，我现在已经把你当做自己人看了，想不到你还是如此的见外？”

   纪无情愣了一愣道：“原来阮门主是想把我纪无情收归门下，供你驱使？”

   “不敢当。”

   阮温玉露出杏仁般的前齿，笑得像百合初放：“在今天以前，我也许这样想过，但现在我却有了另外的想法。”

   “究竟是怎样的想法呢？纪某可得闻乎？”

   阮温玉神秘的一笑，道：“对不起，现在是我不愿跟你讲了。”

   “那很好，谁也不必啰嗦。”

   阮温玉摇了摇头道：“你别误会，我是说现在不能讲，将来还是要讲的，而且是不久的将来。”

   “可惜在下不可能再跟你见面了。”

   “我刚才说过，今晚就住在开封的‘锦华居’，那是开封最大的客栈，非常好找，希望你去找我，我会好好招待你。”

   纪无情不屑的一笑道：“在下虽然穷，还不至有冻馁之忧，没有必要接受你的招待。”

   “不接受招待也可以，但我必须在仅有你我两人时告诉你一件事情。”

   “在下不想知道。”

   阮温玉跺了跺脚道：“气死人，这对你有好处呀！”

   纪无情摇摇头道：“纪某现在早就不想在女人身上得到好处，十年前也许有过这种念头，但得来的不但不是好处，反而全是烦恼，此刻想来，当初实在傻到了极点。”

   他这话分明是一语双关。

   果然，站在大厅门前的蓝秀，早已胀红着脸别过头去。

   阮温玉倒是也听出纪无情话中之意，瞥了蓝秀一眼道：“放心吧！纪公子，我阮温玉不是她，她是个无情无义的人，她只是一滩祸水，你何必往祸水里淌呢？而且小妹有办法使她得到报应。”

   纪无情担心蓝秀下不来台阶，摇摇手道：“阮门主该走了，在下刚才说的那女人早已死了。”

   “好吧！我在‘锦华居’等你，希望你一定要去。”

   江上碧望向“塞外三凶”、“南海三妖”，低声道：“门主，他们怎么办？”

   阮温玉冷声道：“他们高兴凉拌就凉拌，高兴热拌就热拌，反正他们也算不得我阮家八贡门的。”

   却听“塞外三凶”的老大白君天冷哼了一声道：“阮门主，说的可倒轻松，我们是受雇于你的，合约还没有到期，你就想解雇吗？”

   “南海三妖”的老大青竹丝也紧跟着道：“白老大说得对，你出十万两银子，要我们捉回常玉岚，可是我们现在连一个铜板都没见到。”

   阮温玉先反指着白君天道：“我雇的是能办事的人，并不想雇饭桶，这些天我已经对你们管吃、管住、管喝了，你们除了给我砸招牌，可曾办出点什么事来？”

   白君天脸上青筋暴起，咧了咧嘴道：“你可要有点良心，咱这只左手可是为你丢的。”

   阮温玉蓦地脸色一变，杀机陡起，闪电般抽出她那可大可小的银锥，嘿嘿笑道：“丢人丢在塞外是你们的事，八贡门的属下从没有被人砍掉手的，你过来，本门主拿猪脚给你补上。”

   白君天万未料到阮温玉不但脸色变这么的突然，几句话也说得尖酸刻薄到了极点，欲待招呼罗家驹和裴冷翠也给对方来个下马威，又担心纪无情插手，而且罗家驹和裴冷翠兵刃已毁，即使仅对付阮温玉和江上碧，也是凶多吉少。

   因之，也只有不动声色的强忍了。

