    四 

   “我的耳朵十分奇妙，最善辨音。菜园古宅，树洞墙根，每听到蛐蛐叫声，便知优劣。遇是名种，便用林禽片、青瓜丁诱捕，十分灵验。”

   陶甘称奇，又道：“这半日还不知小姐芳名哩。”

   女子笑道：“相公不问，我怎的抢先自报？我叫兰莉，双目失明后便离开了家，独自一人，并无牵挂。相公似也不必遮瞒身分。”

   “我叫陶甘。正如小姐猜着，是京师衙门里做公的。随岭南巡抚使狄老爷来广州公干。”

   “今日认识陶相公，三生有幸。想来仰托庇佑的日子还有哩。”

   “兰莉小姐日子也太清苦，独自幽居，许多不便。再说靠卖蟋蟀能得几个钱。”

   兰莉笑了：“陶相公小觑了。这蛐蛐能斗的可卖辣价钱，一头卖一两银子哩。‘金钟’更是名贵，本地不产，十两银子我都不肯脱手。——昨夜我捉到时，真不知几何得意，一夜不曾合眼。今日一早醒来，便听见它的美妙歌声，恍有点如痴如醉。”

   陶甘实不愿再与她谈论蟋蟀了，有心无意地敷衍：“你是何处捉到那头金钟的？”一面寻思告辞。

   “嘿，你知道花塔寺么？就是广州最大的丛林。昨夜我沿寺院后墙走着，正到花塔根下，那墙基有阙，那金钟的叫声从墙阙传出，清脆悦耳。我细听半日，知是名种。又觉这叫声似是受了惊惶，仓猝发出。便在墙阙下放了一片青瓜，又学蛐蛐的叫声，诱它出来吞食。果然，那金钟先探出两根须来，见了青瓜。我又纳青瓜于这扁葫芦的活门内，金钟果然跳出，吃饱了青瓜，便关合进这扁葫芦里了。”

   陶甘心不在焉听着，见兰莉稍稍停顿，便赶紧拱手告辞。生怕这傻丫头没完没了谈论蟋蟀。

   兰莉见陶甘要走，忽想到还未捧茶。歉道：“陶相公坐了这半日，茶都忘了敬。”不觉讪红了脸。

   陶甘道：“我还有急务要回去衙门，改日再会。”

   兰莉赶忙从竹竿上摘下一个丝笼要送陶甘。陶甘坚辞。匆匆告别便下来楼梯，出门而去。

   ◎第四章

   陶甘出来大街一看，早已华灯初上。各号商铺饭店，青楼酒家灯火闪耀，照得夜市恍同白昼。大街上人群熙熙，比肩摩踵。

   老远看见都督府衙门了，陶甘不由一阵欣喜。衙门正俯临兰湖，芭蕉椰树下碧森森的。草木葳蕤，花果点缀，十分庄雅。四名衙丁执戟禁卫，形象威武。

   陶甘进了都督府衙门，径趋狄公驻息的公庶西厅。次第三层禀报，最后由一中军引导来西厅见狄公。

   狄公正伏乌木公案翻阅陈年档卷。看去已龙钟老态，眉额际皱纹深密，两鬓及胡须都花白了。

   乔泰立在狄公身后，甲胃兜鍪齐正。脸色间却神思惝恍，疑云翻卷。

   陶甘恭敬请安。狄公抬起头来，笑道：“你且在乔泰边上坐了。乔泰你也坐下。这些年来难得在一起叙怀，过去外放州县的那些日子何等留恋。我们几乎天天坐一起探讨疑难案子，一无拘忌。对了，还有洪亮、马荣。洪亮墓木已拱，马荣也被妻孥缠绊，脱身不得。”

   他愀然看了看眼前的两个老亲随，又感慨沉重道：“今番调遣你两个来广州，也是想重温一点旧梦。协力办完这案子，恐再无聚首畅晤之日。”

   陶甘、乔泰也感伤十分，片刻无语。

   狄公呷了一口茶，又道：“陶甘，此刻想先听听你重游广州的观感，然后再让乔泰叙述一遍他适才经历的一起杀人案。”

   “一起杀人案？”陶甘惊疑。

   乔泰点了点头：“正是我们分手后的事，十分蹊跷。”

   陶甘也觉严重，遂禀道：“我租赁在小南门外西堤的花都旅店，离城里稍远。但监视江面十分便利。大凡江上船舶上下，水路进出，都瞒不过我眼睛，一目了然。”

   狄公颔首，表示赞赏。

   “广州城里商贾云集，市面兴盛。加上番馆林立，胡人经商贩货的尤多。不过依我看来，大多是守法侨户，鲜有不轨之举。二十多年来广州崇尚的依旧是吃、赌、嫖。白鹅潭的花艇、莲花山的窑窟，世所艳称。纸醉金迷，一刻千金。许多富商巨公一夜之间便沦为乞丐，樗蒲之害尤烈。——地方靖安么，一时也还看不出许多端迹。番坊一带也算平静，胡人大多奉守我大唐律法。”

   狄公捻动胡须，满意微哂。

   陶甘又续道：“我与乔泰弟今日还遇见一个胡服穿扮的倪先生，经营着一个大船队。惯走海夷道，又通大食、波斯等言语。为人豪迈有气格，乔泰弟已应邀明日去他府上做客。”

   狄公道：“你两个此番倒要多留意胡人举动。那个倪先生飘洋航海，贯通华夷，尤需倍加监伺。”

   陶甘问：“老爷意思是需对胡人多作防范？”

   狄公小声道：“你们道我今番来广州作甚？明里是岭南巡抚使，监察海夷道商务贸易。实则是来找寻一个人的。”

   “找寻一个人？”陶甘、乔泰不由异口惊叹。

   “正是找寻一个要紧的人物。——这人物顷前在广州失踪。许多迹象判来与这里的番客胡人有些牵缠。故尔不仅要防范胡人番客异迹，尤要刺探出其中隐奥，解破许多疑难关节。”

   “不知这人物是谁？”陶甘也小声问。

   “便是朝中中书侍郎柳道远大人。因中书令久缺，他实际上专擅中书省的权职，称西台右相。——掌佐天子，参议朝政，制书册命，总判省事。其余增减官吏，黜陟爵勋，戎饬百官，废置州县，临轩答复章奏，受四夷表疏贽币等等，是当今朝廷首要台阁。

