    一〇四 

   剑，霎时充塞了狭道每一个空间，袭涌向步惊云。

   避无可避，步惊云被逼举起那柄谁也知道必是神兵的长剑，硬挡飞蝗般飞袭来的剑丛。

   一拼之下，发出‘轰隆’一声霹雳巨响，沙石崩塌，所有的剑竟遭反震口扑，倒飞而去，剑魔大惊，急抽身疾退，是绝世好剑力量霸道？还是步惊云的麒麟臂威力大增，正腾身亦飞扑出口的剑晨见状，不禁惊骇暗道：“惊觉何以有如此强大的反扑力？莫非……”

   “师父！”傲天见剑魔惶慌闪避，恐有闪夫，急得脱口呼道，只见剑魔翻身落于剑池之内，刚才突然产生的怪异反震力，己全他运劲发气的手指受震而隐隐作痛，况且，断脉剑气己发五道，耗气许多，剑魔逼得不得已忙打坐调息，到底其剑气是否真有如剑贫所说，己练有十道之高，

   这边，“膨”巨响声中，步惊云硬撼下被震飞剑池外，如烂池般重重破壁穿墙摔在剑池门口的石阶之上，“哇”的吐出一口鲜血，衣袂骤响，步惊云忙抬头一看，只见钟眉，温弩，冷胭三人己拦在他的身前。

   不待他开口，钟眉上前一步道：“步惊云，你手中的剑黯然失色，淡黑无光，是因为尚未开锋之故，否则威力岂止于此？”

   步惊云一时不知其用意，警惕的强站起摇摇欲坠的身于，强忍剧痛，氏剑戟指对方，钟眉忽地变得浩烈无比，后脚陡地向前一移，身于向步惊云以迅雷不及掩耳之势冲了过去，边暴叫道：“来吧！让老人为它开锋！”

   钟眉说时，身子霍地一挺，一冲，步惊云前伸的长剑将他贯体而过，钟眉此举，就连一向冷静异常的步惊云也惶惑夫措，一呆瞬间，他运力拔出长剑，惊道：“你……你为何要如此做？”

   钟眉跟跄数步，口中狂喷几口鲜血，懊丧地叹道：“唉……剑依旧晦暗无光，我本以为……是其铸炼者，必可……以血替它开锋……想不到我……估计……错误……”

   身子向后疾倒，温弩忙上前伸臂将他扶住，弥留之际，呼吸微弱的他缓道：“温弩。冷胭……此后为剑……开锋之责，就拜托……你们了……何况……老夫……

   能于有生…之年，一睹……此剑……和它的主人，直是死而无憾。”

   一向冷冰冰的冷胭，此际亲睹这壮烈的情景，也不禁热泪盈眶。

   温弩虎目噙泪道：“请放心！别忘了我们三人都是为剑而生，我俩会记住你的话！”

   双眸己将合上的钟眉，断断续续地接道：“没错……为剑而……生，为剑……而死，是……我们的……光荣……”

   话音突然而止。

   茫茫苍生，各有宿命！钟眉铸剑之职己完成，生命也同时终结！

   步惊云悲叹一声，凝视着手中这把绝世好剑，想及无数人的心血，生命与希望，皆寄托在他手握的剑上，他不由得悲从中来。

   突然，一个恶狠狠的声音在他身后的雷彻空般响起：“步惊云，快放下你的剑，否则，我就先杀掉她！”

   步惊云，温弩，冷胭同时从悲痛中醒来，回头一看，只见傲天手掣一柄明晃晃的宝剑，左手扼在楚楚的粉颈，右手并将长剑架放其上，以她为人质，而楚楚却未有动弹，显然是被制住了穴道。

   温弩放下己死的钟眉尸体，戟指傲天怒骂道：“傲大，拜剑山庄怎可出此卑鄙手段，放开她！”

   傲天毫不理会，狠狠地道：“傲家今天若失此剑，此后便再没希望称霸天下，这剑我非取不可，快给我放下剑？”

   温弩怒喝道：“似你这等恶毒之徒，幸好神兵并非落在你傲家手上！”

   楚楚美眸流出两行情泪，她心知这剑是步惊云豁出一切所得，故比他的生命更重要。

   她紧闭双目，并非惧怕生死，只是怕见步惊云为剑而放弃自己，因此不敢面对！

   步惊云神色一片恫然，始终未吐出一字，温弩恐其在做天以人质的要胁下而真的弃剑，便提醒道：“步惊云，你握着的剑就如紧握着自己的生命，倘若弃剑，做天亦会对你狠施毒手，到时人和剑便要全部终结，你绝不能弃剑！”

   而在温弯劝说间，步惊云的五指豁地松开，脱手弃剑，剑，异常沉重，插进地里，笔直的迅即没及剑柄，“膨”的落地响声后，瞬而不见所踪。

   傲天见状，欢喜不喜，忙向身旁的手下命道：“快……快去将那神剑取来！”

   即有几人领命上前欲取出神剑。

   说话间，剑池门后忽地惨啤连声，一人杀至，原来是剑晨突地从后突围，连伤数人，迫退傲天，立把楚楚从他手中以迅雷不及掩耳之势拦腰救出。

   步惊云趁机从地上抓起一把长剑，暴喝一声：“傲天，受死吧！”说时，人便腾空而起，向傲天身剑合一的闪电刺去。

   “天儿，小心！”傲夫人惊呼着急闪身而出，挡在做天身前，并将他向后推出。

   “啊！”一声惨啤，傲夫人突然挡出，步惊云收剑不及，剑，即时深深的刺进了其体内。

   一条人影腾空而起，扑跃而下，边呼道：“傲夫人——！”

   乃是剑魔飞至，他先惊后怒，暴烈己极的咆哮道：“步惊云！你杀了我最爱的女人，老夫虽生何用？即使使出最后杀着，玉石俱焚，我亦要把你——千刀万剐！”——

