    一一四 

   第三十二章 九霄龙吟

   突见巨鲸帮众人向他顶礼膜拜，剑晨亦不明底蕴，不由得缓缓靠紧楚楚，将她防护背后，严守戒备，以防对方使诈施击。

   甫地，老者向剑晨莫名其妙地问出一句：“请问有何吩咐？”

   “吩咐？”剑晨不解地反间，心中疑惑莫名。

   老者微一点头，沉声道：“没错！多年来我并没疏懒，只要你一声吩咐，我定如命办妥！”

   剑晨愈加丈八和尚摸不着头脑了，惊疑一怔，答不出话来。

   蓦地，老者转首看向身后众人，怪眼一翻，如雷怒吼道：“饭桶！本王有大事共商，你们全给我退下

   巨鲸帮众人眼看大王亦须臣服来人，深知其绝非等闲，当下，无不恭敬从命，他们也深知大王一向手段严厉，众人哪敢久留，急急离去。

   楚楚不解地又向剑晨问道：“他到底想怎样？真的好古怪……？”

   老者忽向她瞥了一眼，发话道：“剑晨，有这姑娘在此，恐怕不便说话，不若遣她避过一边吧……”

   剑晨惊疑地道：“这位姑娘是我的朋友，并非外人，前辈有话不妨直讲！请问你怎知道我叫剑晨？”

   老者抬起头来，目注他手中的英雄剑，释然道：“你手握名闻天下的英雄剑，且懂得莫名剑法；我主人一生仅有一位传人，他名叫剑晨，你不是剑晨是谁？”

   剑晨惊怔更甚，有些所悟地道：“你的主人，你是……”

   老者此时的目光缓缓抬望，突地发现他手中的英雄剑已断，心中不由一愕。

   沉声问道：“究竟主人找我有何差遣？”

   剑晨募地展颜欢悦地道：“啊！我记起来了，你就是我师父的三仆之一？”

   老者闻言，不期然地昂首挺胸，正为剑晨的认出之言而引以为荣！遂开口应道：“正是！世上只有主人他，才是真正的英雄，亦只有他，才配做我的主人！”

   剑晨似是很欢悦，兴致所致，盎然道：“师父他经常提起你，如今能在此有缘与你相见，真是太好了！”

   老者气魄慑人，令楚楚惶巩不安，心甚畏惶，不时紧紧握着剑晨的臂弯。

   “楚楚姑娘，别怕！我和前辈是相识的……”剑晨对楚楚安慰道。

   老者忽忧虑地急问道：“剑晨，到底主人是否出事了？你快说……”

   剑晨摇头道：“你误会了，师父他安好得很，而我亦非奉师命来找你的！”

   老者注视他一阵，不解地道：“既然主人无事，那英雄剑为何会折断？”

   剑晨不由一阵凄哀，悲叹一声，遂将在拜剑付庄取剑之事和盘托出。

   老者神色凝重，侧耳倾听，唯恐会听漏任何一句话似的。当他知道剑晨此来纯属误会巧合，面上的喜悦之情顿时消失，泛起一种失望颓丧之色。

   剑晨见他转瞬变得闷闷不乐，凝重冷峻无比，便有所觉，即安慰道：“此次遇上乃是大意，话说回来，其实师父每天都在记挂你们。”

   剑晨刚说出一半之时，老者已“蓬”的一声，身形暴然而起，并颓丧地哀叹道：“好高兴，你没有忘记我，主人！但为何你不来找我，”

   发泄似的喝声中，他人己电射腾向身前四丈处高矗耸立的巨石，他不仅身材健硕，身手之迅之猛更是惊人，一跃，一开弹，已已升起八丈，跟着劲聚于拳，忿然向巨石上狠狠一击！

   一直以来，他都在等待主人有一天差遣，今日乍见剑晨本喜出望外，如今失望却大受打击，痛苦难当！

   “砰”的一拳，碎未纷飞，石雨扬起，拳轰过后，老者抽出拳头，坚硬如铁的已石上留下了一深深拳坑。

   细扫巨石视之，只见上面亦布满了和这个同样深大的拳坑……

   原来自与主人分别，他便在此处定居调教徒儿，并暗助徒儿建立了巨鲸帮！而他每日都在静候主人出现，且以拳坑记下日子，甘多年来，他每日如此，这声巨石已烙满了他无数失望的痕迹！

   “英雄剑断，正义难存，此后魔道横行。生灵涂炭，到底能够力压群雄，领导一方的英雄何是时再能现？”

   老者步出海，向天怒吼！发泄出心中苦闷，吼声宏亮震耳，宛如恕海龙吟！

   “嚎”的一声雷喝，双拳往汹涌的海浪击出，“碰碰”巨响，海恨被强劲无匹的劲气激击得溅起八丈，澎湃荡起，蔽日遮光。

   他纵横七海，性情豪迈，然而此际怒吼声中竟带悲枪万分之意，颇具苍凉。一声龙吟，令他激荡汹涌之情有所发泄，逐渐平复，他远眺无际汪洋，脑海遂浮现出他和主人当年的种种往事……

   二十多年前，他的主人无名，武功超绝，尤其剑法最为厉害，可称当世无敌！他如日方中，座下更有三名武艺超卓的仆人，纵横江湖，不可一世。

   后来，无名的爱妻惨死，致使无名心灰意冷，伤痛欲纶，决心借死归隐。三名仆人忠心耿耿，本欲一生追随无名，但无名不想自有不幸累及他三人前途，于是毅然道别，各奔前程。

   甘年来，他们未有半点联络，老者心想主人只是一时志气消沉，终有一日会复出。

   正因这个信念使他一直满怀希望，更使他一直在期待。

   为等主人有事差使，他每日勤于练功，甘年以来，一手龙霸拳与龙吟气己臻化境，深不可测！以其一身盖世武功，他本可独霸一方，但他为着不想给退隐的主人增添麻烦，遂一直掩藏身份，故亦鲜为人知其声名厉害！

   然而，无名始终坚决隐姓埋名，矢志不移，但其三名仆人却未因二十年的漫长岁月的改变，而将他的赤诚忠心有半点消磨。

   此时，老者盘膝坐于海中的一块礁石上，目视远方，仍沉浸在遥远的回忆中……

   剑晨凝视着这个屹立海中的老者，心中实有点过意不去！

   忽地，楚楚向剑晨问道：“剑晨，他的主人究竟是谁啊？”

   剑晨略一思索，笑道：“他，是我师父的仆人……”

   楚楚既惊奇义羡慕万分地道：“能令如阶一个绝世高手忠心不二的人为奴，那你帅父当年必定是显赫一时了！”

   经楚楚如此一提，剑晨道：“错！我师父无名无姓，名不经传，只是一个普通人罢了……”

   楚楚抱住他的左臂，仍羡慕地道：“无论如何，他能令人如此追忆怀念，说明他定有其过人之处，我真想有幸见他一面，不知可否？”

   无名隐居后，一直不愿见人，但楚楚此番欲见，剑晨一时间竟无法拒绝，却遂面现难色。

   不知如何回答之余，剑晨只好将目光移向海中老者。

   老者此时己从礁石上站起，他原来就是无名首仆——七海龙王！

   此刻，海上的另一边，雄霸与风，云二人正斗得激烈……

   雄霸怒吼产中，断掌碎然吐劲，猛向另一掌削去，登时鲜血狂溅，惨厉非常！既要破关，他又为何自伤其身，

   其反常行为实令聂风惊震莫名！

   相反，步惊云心中只管报仇杀敌，对眼前一切不为所动，绝世好剑向前劈出，大喝一声道：“老匹夫功力匪夷所思，聂风！小心！”

   雄霸惨烈一声大吼道：“老夫狠心自断二指，为的是要将归无气劲全部贯注仅余三指上，发挥三分神指最霸道的威力，叛徒，受死吧！”

   说时，他的左手大，食，中三指弹戮而出，“嗤嗤”厉啸，劲气激荡，三分神指一经破关，果然气势迫人，威力倍增，挟着汹涌巨浪，直向二人扑击。

   “雄霸这老匹夫拼死断指一击，绝不简单，让我先探虚实！”聂风要求道，并在说时，宝刀挥舞，顷刻寒气四溢，正是傲雪六诀之——冰封三尺。

   刀寒胜雪，立刻把迎头巨浪凝固为一座巨大冰山，宛如铜墙铁壁。

   但三分神指无坚不摧，疾射迎击冰山，硬闯而入。

   “乓，当”刹时间，雄霸所使三分神气的破冰之声不绝于耳，冰封三尺难挡其锋，冰片纷纷如蝗飞雨飞射聂风二人。

   冰锋如刀，立时透体刺入，将二人身上划出不少血槽伤沟，可是，在旁的步惊云赫然不顾一切，奋刃挺剑冲上，浑然不顾如矢冰雨。

   聂风亦不坐视，随即挥刀破冰，二人冲破冰山，步惊云骇然发现雄霸竟己不知所踪，忙游目四看。

   原来雄霸老奸巨滑，借冰山作掩护，趁机潜进水底，更乘风，云未觉，三分神指伺机暴射而出，恍若三道虹剑，直冲击上，袭向二人。

   聂风二人不虞有此一着，顿给三股凌历气芒从下攻上，防不胜防，聂风无从躲避，幸而背上刀鞘遇上劲道，挡卸去大半劲力，但仍被击得吐出一口鲜血，而步惊云却惨遭气芒轰个正着；即肌体迸裂，血溅当场。

