    一五〇 

   刚走出不远的楚楚闻言一惊，遁声望去，赫然听见“碰”的一声响；剑晨房门的门顿破，迎面倒来，暗呼一声，身形疾退。

   剑晨将门击破，把脸盆扔出门外，人己然冷静了不少，凝视着自己的双手喃喃自语：“论资质，我绝不比步惊云差，今次一败，只因我欠缺一颗心，一颗比他更冰冷的心……”

   “不错！只要我改变自己，就必定可以战胜步惊云！”

   剑晨激动之间，倏的有人从后旋袭。

   来人出手之快，劲。狠，显是一级高手，剑晨当场受制，“啊！”的惊呼一声，仆倒在地。

   雨在下，雨无情，茅舍仁立无语。

   一人独坐，目视着倾盆大雨，默然无语。

   雨无情，风更冷，风雨沧桑摧人心。江湖风雨苍老人。

   苍老的人独自观雨，雨滴身外，似己与他无关。

   这个苍老的人，赫然是昔日称尊天下，叱咤风雨的雄霸。

   雄霸自自毁功力过后，就彼中华阁掌柜送到弥隐寺旁这小房里归隐。心中却还牵挂一人。

   牵挂着他唯一的女儿幽若，重皇的势力他早已领教，付出的代价也惨重不堪，帮会断送，自毁功力！

   然而，无名的话犹言在耳，他心中十分相信，天下没有无名解决不了的事。也鲜有他对付不了的人。

   童皇不可一世，然而连他的面都未见就已折羽而归。

   无名既然答应带幽若来，自然是一定会来。他的话不容人怀疑。就与现实无异！

   雄霸一脸的沧桑，思忖之间，忽然听到一阵沙沙的脚步声，不禁为之一震，遁声望去。赫然见雨中的人撑伞而来。

   脸上顿现喜悦之色，霍然起身，惊呼一声：“幽若，我终于等到你了！”

   疾迎出门外，

   来人正是幽若与无名。幽若闻言大喜，亲呼一声：“爹！”

   疾步扑了过去，伏在雄霸的怀中，父女二人泪流满面。

   无名撑伞静立雨中，注视他们父女二人良久道：“雄霸，我应承带你女儿见你，如今他己来了。你此后就与她在此相依为命，好好安享晚年吧。”

   话方出口，也不待二人回答，转身而去。

   无名方走出不远，忽然听到一个惊喜声传来：“啊，找到了！”

   遁声望去，赫然见一个小沙弥披着蓑衣疾步而来。不禁止步道：“小和尚，你找我？有什么事，这般急。”

   小沙弥急匆匆的跑到无名身前道：“不虚师叔想见你！”

   无名闻言一怔，点了点头，跟着小沙弥直朝弥隐寺而去。

   无名走进面壁阁，见不虚盘在一蒲团之上，遂盘膝坐在他对面的蒲团上道：“不虚老驴，令人急急相招有何要事？”

   不虚大师闻言苦叹道：“无名兄，原来昨夜渡空师兄欲以八叶罗汉阵降服步惊云，岂料终给其破阵击伤，今无人以作证。”

   “嗯！”无名闻言暗惊道：“昨夜我亦曾见过他。难怪他身负重伤，原来是他与渡空大师周旋，打斗一场所致。”

   不虚大师闻言双掌合什，低喧了一声佛号，面色凝重道：“步惊云能破八叶罗汉阵，魔性之重，实力之强，委实出乎我的意料之外，你真的有把握在一招之内制住他？”

   无名闻言面色凝重道：“惊觉所发的一切招式力量，皆源自内心仇恨的驱策，但仇恨本因情而生。归根到底，他还是一个有情人。”

   顿了顿双目精光一闪道：“只要他是一个有情人，我就有必胜的把握在一招之内制住他。”

   无名说罢，目光闪过一丝冰冷，这些冰冷，绝不应在他身上找到。

   不虚乍见之下，不禁心头为之一寒。无名这丝冰冷的表情，他仅在什年前其妻亡故后见过，今日竟又重现，预示着什么？

   不禁双掌合什，低喧佛号道：“阿弥陀佛，对付有情人，当然必须用无情招，只是贫僧今日仍要面壁思过，无缘一见，可惜，可惜！”

   说着缓缓闭上了双目，无名一言不发的起身离开。

   正午时分，雨己渐渐停了下来。

   天上云散日现，大地一片清新。

   步惊云与无名一战己即将开始。

   弥隐寺后的一个练功教场上，步惊云巍然而立，尤如一永远不倒的大山。渡空大师带着一众弟子，一声不响的静立在他的对面，在一众和尚的身旁，楚楚凄然而立。

   默然无语的注视自己心中所爱的人。愁绪万千，百感交集。

   步惊云昨夜得无名传功疗伤，如今神元气足，实力充沛，练功场上，显得战意甚浓，四散弥漫。

   楚楚亦惊亦忧，且幽且怨的默视着他，心中不禁暗自转忖：“剑晨曾说云大哥未必可以胜他，但他毕竟落败，即他说云大哥今日比战必败也未必言中，而且云大哥似乎精神焕发，元气十足，看来云大哥也可能有机会取胜。”

   楚楚意念至此，渡空大师凝视着步惊云，良久道：“哦，施主来了。”

   步惊云闻言不语，只是屹立如山。他的心就有如天上的云，没有可以捉摸与猜测。

   场中一片静寂，无名并没有现身。

   此时阴霆尽收。曙光陡盛，悠悠的普照着大地。

   一道彩虹乍现天际，无名己如乘虹般飘然而至。

   无名刚一踏入教场，目光迅即向众中一扫，人己到齐，独不见其徒儿剑晨，不免微感奇怪。

   场中众人乍见无名现身，目光齐视着他，鸦雀无声。

   无名缓缓的走到步惊云身前，冷冷的注视了他一眼，黯然一叹，垂头无语。

   步惊云也只瞥了无名一眼，并没有说话，旋即目视前方，几自缄日无言，一战难免，言语也是多余。

   渡空大师见状双掌合什，清喧佛号道、

   “阿弥陀佛，今日老衲为此战作证，若步惊云能接下一招，就得回绝世好剑，若不，就得留寺清修十年。”

   话音甫落，右手一挥道：“献剑！”

   已然有一个弟子双手托着一个锦盘走了过来，盘中放着两柄寒气森森的利剑。锐利无匹。

   渡空大师贯劲一扫，两柄剑己然被其深厚的内力带起，旋飞而出，面色凝重道：“此二剑乃一名施主赠予本寺，完全未经尘手，未染尘血，且二剑一式一样，同重同长，务求此战绝对公平。”

   渡空大师话音甫落，两剑己然“嚏”的一声响，分别插于无名与步惊云的身前五尺处，溅起无数落。

   无名见状神色一肃，凝视着步惊云道：“惊觉，此战无论胜负，绝不容后悔，你想清楚没有？”

   步惊云对任何战斗，从不后悔！

