    一五九 

   说完向桥的中央一掌挥去，只听“轰”的一声，石桥从中央断裂而开，碎石坠下干涸的河中，顿时断了步惊云的去路！

   步惊云身形随着碎石下坠，只见破军阴森森道：“小子，看你倒也算武林奇才，不若追随老子如何？”

   说着取下斗笠、运劲向步惊云急旋电射而来。步惊云不慌不忙，催动麒麟臂上之火劲把袭来竹笠当场轰毁！

   然而与此同时，破军已乘竹笠之势，闪电扑至，只见他五指箕张，指头尽皆青紫，正是其独门内功——“刑凶罡气”，双手如魔爪一般！来爪势狂力猛，快绝无匹，步惊云简亘无从闪避，五指巨爪已抓到了步惊云的胸口！

   破军爪力惊人雄浑，步惊云中招后更如断线风筝般倒飞开去！待步惊云坠地驻身，定神一看，只见胸前竟被抓下五个深孔，巨痛紫气狂冒而出。更觉一股寒意自伤口侵入五脏六腑之内！步惊云脸色大变，更是怒火中烧！

   站在断桥头上的破军看着躺在碎石中的步惊去，狂笑道：“步惊云，你中了我的“刑凶罡气”，若一日内不得我内力驱毒，必死无疑！但只要你拜我为师，我就可免你一死！如何？”

   步惊云心中暗道：“啊，这家伙先收剑晨，后再收我，张狂怪诞，有何企图？”

   想着己飞身掠起，向破军直逼过来，他要拼死与之一搏！

   破军见之，更是得意兴奋，说道：“哈哈！不怕死，有骨气！你比剑晨更为倔强，老于最欣赏你这种性格之人！”

   说着见步惊云伸出麒麟臂击拳过来，不慌不忙伸手一抓，抓住了步惊云的铁拳，说道：“这样吧，你拜我为师，我就带你去见一个仇人！如何？”

   步惊云彼此人抓住拳头，其痛难忍，再被一推，更是几个趔趄，幸好破军未用力多少，步惊云听了破军之言，很是吃惊。眼前人竟然处处明了他心中所思，步惊云不由谔然失声道：“你是说雄霸？”

   此时他脸面己变，凶气十足！

   看到步惊云瞪着血红赤眼，似乎要吃人的样儿，心中很是高兴，笑道：“正是！他杀你霍家人十二日人，又使计要你三师兄弟不和，我知道你定想杀他才后快，却不知他在何处！”

   步惊云听得更是怒气上仲，杀机立显，大叫道：“雄霸……”

   说着向破军冲了过来，破军正需要他这种状态，否则怎能请君入瓮呢？步惊云眼光更是诡异，嘶叫道：“不错，若不杀他，我一日死不瞑目……”

   他如一头想吃人的凶兽！

   这时，站在山岗高处树林间，正有三人看着破军和步惊云边打边说，正是恶汉秃驴二仆和剑晨这新收的徒弟！只听下面破军道：“步惊云，你想清楚了没有，这可是为你好！”

   秃驴说道：“剑晨，别看了，你也千万别过去，你另有一要事着你去办！走吧！”

   剑晨回过头来，茫然问道：“哦，不知师父要我去办何事？”

   如今，在高压之下，他己如同行尸走肉，没有了思想，没有了良知，但他依旧在虚弱的抵抗，这又有何用，只有愈陷愈深！

   恶汉道：“别急，你是主人刚刚收的新徒，对你恩宠有加，他只是给你一个表现的机会，你必须好好表现，别要让主人失望，你亦应该尽力搏取他的信心才对，否则，你如何学到东西，如主人那样对付你想打败的步惊云呢？”

   “步惊云”，剑晨砰然心动，这的确说中了他的心事，这时恶汉又道：“只要你能得主人的绝艺，不但步惊云，就是无名，只怕比你亦犹有不如呢！那时，你就可扬名吐气啦！”

   提及无名，剑晨不期然心中一寒，倘若此事给其知悉，后果定是不堪设想！

   天色将晚，雄霸和二女站在木屋外依旧在聊着，这时幽若看楚楚似乎很倦，对楚楚道：“楚楚，瞧你也倦透了，不若先在此住一宵再说吧！”

   说完拉着楚楚进屋去安顿去了！

   雄霸知道步惊云就在附近，心里十分的傍惶不安，他知道天网恢恢，疏而不漏，他只希望别殃及自己的女儿，女儿是无辜的，但江湖中事，谁也难以预料。

   楚楚数日来为操心无名与步惊云一战，实已疲累不堪，故亦决定留下来，一则他们并非陌生人，二则她要在这里等待步惊云，她有直觉，步惊云一定会找到这里，遂同意了幽若的建议，在此留宿。

   幽若把楚楚好好安顿后，方才步出，见老爹依旧站在院中，步履危艰，已是苍老了不少，昔日的霸者风范荡然无存，心里也不知如何是好，老爹走到这种地步，谁也没有办法！

   “爹，时候不早了！让我先去弄饭吧！”说完幽若复向门内走，雄霸见到女儿，生怕她走开，就再也不见不到了，不由惶恐道：“若，你自小娇生惯养，如今为了爹要如此吃苦，真是难为你了，你还是和爹聊会儿吧！”

   他看着女儿，这世上，只有她这唯一的亲人了，她心中好孤独。幽若走了过来，说道：“爹，只要能常伴你老人家左右，我甚么苦也不怕！如今至少总较以前在湖心小筑那种独居生活为佳啊！”

   幽若说的是实话，如今这生活是真正的生活，虽然有点淡泊，但以前的荣华富贵只是一种虚假，尤如美丽的肥皂泡一样的生活，转瞬就破灭了，消失如烟。

   雄霸见女儿十分乖巧孝顺，想了女儿的话，亦觉有理，凄淡而笑，心中叹道：“想不到自己枭雄一世，如今晚景如此苍凉，身边仍有一个如此孝顺的女儿，未赏不是一种意外的幸福，但这种生活又能维持得了多久呢？”

   顿了顿，雄霸又想起步惊云，脸上愁容再起，说道：“话虽如此，若儿，但步惊云似乎离此不远，此地看来不宜久留，我们……”

   幽若冰慧聪明，说道：“女儿明白，那我们明日便收拾细软离开这儿吧！”

   话刚落口，只听一句：“无须走了！”

   冰冷仇恨的从野外树林中传了过来，如利剑一般刺理了二人的心内深处，均不由脸色大变！

   二人循声望去，但见一个人影从丛树之间走了过来，四周树中不断无风自动，全因此人身上翻腾的熊熊怒气激荡而致，来者正是步惊云。

   步惊云双眼紧叮雄霸，如两把冰冷之锁紧锁雄霸那颗早已成惊弓之久的心！

   与此同时，破军那柄贪狼已凌空而至，插在步惊云的眼前，剑身闪着森森冷光，确是一把杀人的好剑，只听破军从树林里站了出来，阴森森道：“杀一代果雄，必须要用最凶之剑，此剑借你一用，还满意吧！”

   步惊云虽对破军不怀好感，但此时送上剑来，倒并不影响他，他杀雄霸之心铁定了！只见步惊云一声不吭的拔起了插在地上的剑，但觉一股炽盛杀气攻心，此剑果然穷凶极恶！

   幽若见步惊云手执利剑，双眼锁定老爹，心中惶恐，不由叫道：“云大哥，我爹已武功尽废，难再为非作歹，且他痛改前非，求你放过他吧！”

   幽若以前从未尝过江湖凶恶，血债血还的滋味，想法十分幼稚，此时步惊云怎会收手，幽若的话只如山风一般，吹之立散！

   雄霸想到如此惶惶不可终日的生活，还不如死了算了，心情反而沉静下来，说道：“若，事到如今，已没有必要再求人了……”

   然后转首向着步惊云道：“一人做事一人当，我只希望你别要伤我的女儿！就算我求你了，步惊云！””

   步惊云终于杀机发动，执着贪狼剑，口中吼道。

   “你放心，我步惊云做事，绝对恩怨分明，受死吧！”

   说完，挺剑向雄霸猛刺了过去！

   就在此时，一个剑鞘飞射而出，骇然正是英雄剑鞘，只听“噗”的一声，剑鞘撞在幽若的背心，幽若“哎呀”叫了起来，身子一个趄趔，正好倒向雄霸的前面！

   雄霸和步惊云均脸色大变，不由“啊”的叫了起来，步惊云的贪狼剑收手不即．插入了幽若那颗纯结而善良真爱的心上，步惊云失声叫道：“幽若！”

   但以后的话再也叫不出来了！

