    一六〇 

   英雄剑鞘飞出一去而退，回到主人手中，此人正站在一隐避的树丛之中，正是十分正派，大有君子风度的剑晨，他终于又做了一什错事，但这件错事还十分的可鄙，令人可耻！

   步惊云冷酷的心此时也震惊不小。因为幽若从未做过坏事，在他的记忆中，幽若与其父是一个家中的两个世界的人，竟然死在自己的剑下，怎不惶然。雄霸老泪横流，抱着血流如柱的女儿．失色位道：“幽若，是老爹害了你！”

   “云大哥，倘若我……遭不……测，但……愿能……替我爹……以命……抵过……

   吧……”

   幽若脸色苍白，嘴角溢血，此时一动，伤口更被扯得不断进裂，鲜血狂溅而出，正是贪狼见血封喉的厉害之处！

   步惊云如梦方醒，脸上冒出冷汗，这一意外是他万万未料到的，眼见幽若痛得撕心剧叫，心中一时不忍，别过头去，呆呆沉思着。

   不消片刻，幽若的血己迅速流干，气绝身亡，雄霸紧抱爱女，老泪纵横，有谁想到他会是一代枭雄，呼风唤雨的人物呢？

   雄霸放下渐己冰冷的女儿，向步惊云怒叫道：“步惊云，如今老夫已一无所有；你有本事便把我起杀了吧！”

   雄霸仿佛一下老了几十岁，黑发转眼变自发，乱松而下，风采不在了！

   步惊云默默看着雄霸，眼前就是灭他霍家的无凶，可是，己无复当年霸气，且其女己死，他亦生不如死，杀与不杀己无分别了！良久，他痛恨的心情消夫了，终究不忍下手，仇恨完全给以瓦解，剑，也慢慢的向下垂去！

   谁知雄霸如疯般的冲向垂下的剑尖，口中叫道：“我不用别人可怜，要杀便杀吧！”

   还未等步‘凉云反应过来，贪狼剑己十分贪婪的窜进了雄霸的胸内，顿时鲜血又是一团。雄霸抽身而出，坐在了女儿的身旁，同赴黄泉！

   步惊云见之心惊，愕然当场，此时他方才明白：因果报应，雄霸终究亦死在步惊云的手上，死前也没有任何话说，但，步惊云此刻却连一点复仇的快感也没有！他看他的这个一代枭雄的下场，但忽然感到的是失去了一切，冤冤相报，是多么可怕，多么的疯狂！

   看着鲜血如蚓般纠缠的贪狼剑，步惊云甫一上手，便把雄霸一家灭绝，杀了该杀之人，亦杀了不该杀之人，步惊云心中一惊，立即把这柄杀人凶剑掷在了地上！

   就在此时，一条人影己由远而近如飞赶至正是不虚，口中正叫道：“步惊云，你别走！”

   看到雄霸父女尸体，更是面色铁青，怒不可遏道：“雄霸己立志修心退隐，你怎么连他两父女也不放过，果如传闻一样杀人如麻！”

   不虚厉色质问，步惊云不禁一愕，霎时无言以对。只傻愣愣的看着惨烈的场面，脸上再没有杀机，只是一片茫然与失意！

   这时，躲在阴影下的剑晨，听到不虚的声音，大叫不对劲，心忖：“啊！不虚已至，若给步惊云对他说及我转投破军及残杀寺僧之事，便麻烦了，必须先堵住他的口才行！”

   剑晨下定决心，索性一不做，二不休！要走就走到底，要错就错到头，哎，人经常如此想，不知不觉进了魔道还以为自己依旧是无辜的，是好人，于是世上就有了伪善人，伪君子！剑晨心念一决，立从树林中挺身而出，说道：“不错！雄霸父女己无反抗之力，他仍狠下毒手，简直违反江湖道义，令人发指！”

   剑晨越说越愤怒，一为陷害，另一为吃酸醋，简直不把步惊云打入地狱不罢休！又道：“师父曾应允保证雄霸父女安全，今日他俩即死在你步惊云手上，我们更不能袖手旁观！”

   幽若之死实是英雄剑鞘所致，剑晨却歪言推卸，步惊云想不到这与自己有点交情的正人君子，会如此说，顿时惊怒当场，喝道：“剑晨，你……”

   步惊云下面不知要如何说。

   剑晨怕步惊云一说话就露出漏洞，自己现身岂不是自费，未等他辨道，英雄剑己狂洒而出！如千万利箭直透步惊云胸口！

   步惊云果然无暇说话，逼得挺掌相格，剑晨怎不知自己打不过步惊云，这只是为了演戏，好让不虚大师亲自出手！果然身后传来不虚之言：“剑晨！这个人中渣汁，就让贫僧来好好收拾！你就站到一边去吧！”

   剑晨乘机后退。

   怒吼声中，不虚己挟劲扑至，不虚来势汹涌无比，步惊云忙使出排云掌翻手相隔，只听“噗”的一声，两人掌掌相交纠缠在一起，步惊云在一格之下，不虚中路一空，步惊云连随进马，暴掌前伸！向不虚胸上推去！

   但不虚岂是等闲，双掌一翻，足尖一踏，己制住对方进击，与此同时，不虚绝学“因果转业诀”立化柔劲，自掌中悠悠送出！

   “困果转业诀”本分两门，小转业能把对手来劲即于无形；大转业则把来劲回千彼身，厉害逾倍。只听“碰”的一声，步惊云己被大转业重击，本身内劲即将回转体内，再加了不虚的内力，顿时被震飞老远！鲜血张口吐撒而出！

   这时站在僻静之地的破军看到二人的拼斗，心忖：“好厉害的因果转业诀，不愧是佛门绝学，这秃驴是无名挚友，恐怕会阻我行事……”

   破军想到此，脸上杀机一显，眼中阴森森看向场中的不虚，暗道：“要除无名，先除其友，此人非杀不可！只要杀了他，无名自动出现！”

   剑晨悠闲的看着二人打斗，忽然发现木屋内有灯光，心中一震，自语道：“咦，屋内有人！”

   有人就有可能发现剑晨的阴暗一面，如今剑晨有胆做坏事，无胆让人知道，特别是其师知道，处处杯弓蛇形，此时发现房内有人，怎可放心，迫不及待得屋里冲去。

   剑晨“膨”的踢开房门，破门而入，环视四周，惟屋内空无一人，剑晨心底更是一沉。

   这时在屋外附近，楚楚正枪惶而逃，不时的回头看有无追兵，正向前跑，忽听一熟悉的声音从前面传来：“楚楚姑娘，想不到会在这里遇到你。”

   楚楚大惊失色，抬头而望。

   剑晨正阻住了他的去路，站在小石桥之下，冰冷冷的看着楚楚，见到剑晨，楚楚感到他再不是以前的剑晨了，现在的剑晨已经……想着，楚楚不由打了一个寒战，急忙枪惶止步！

   其实楚楚适才确在屋内窥见剑晨之所作所为，为不被他发现，此刻才转身欲逃，但终究逃走不了，这时剑晨走了过来，看着惊惶的楚楚，己猜到了大半，问道：“楚楚，为何一见我便要跑呢？”

   话未完，只听“啪”的一声，剑晨捱了一耳掴。剑晨一愣，旋尔莫名其妙的愤怒起来，剑晨的所作所为，全因为爱楚楚而起，如今已愈陷愈深，身不由己，现在竟然还遭她痛掴，怎不愤怒，这时，楚楚亦愤怒叱道：“禽兽，你为何要害云大哥，害死幽若，想不到你是这样的人，我不想再见到你！”

   剑晨自尊心严重伤害，怒从胆边生，一气之下，立即还以一掌，这掌奇重无比，楚楚顿时昏厥过去！剑晨立愕当场，心乱如麻！

   同一进间，剑晨背后突被人闪电偷袭，剑晨莫名其妙的亦昏了过去，来从偷袭的人正是破军二仆之一臭和尚秃驴！臭和尚看着昏迷的楚楚和剑晨，阴笑道：“嘿嘿，主人计划天衣无缝，只要依照主人的旨意去做，这小干将会逐渐泥足深陷，到时候，他势必会万劫不复，生不如死！”

   恶汉在旁亦和着臭和尚梁梁阴笑起来！

   古刹孤庙——龙王古届之外，破军二仆正站在外面守卫着，等候着房内的反应。

   庙内，剑晨昏迷了片刻便已舒醒了过来，甫一转头，便见楚楚之衣裳搭在一旁，剑晨大惊，这时喉头理似有一股燥热在不住打滚，口渴非常，正欲转身寻水，看到惊心一幕！

   定神一看，正是楚楚躺在旁边，衣衫不整，更露出玉脊脂背和修长的大腿，昏睡在自己的身旁，不由得在吃一惊，喉头更是燥热。

   这时听到外面传来阴笑声：“嘻嘻，剑晨，你服下我们的七情六欲丹，是否感到心中有股冲动呀？这姑娘或可解你燃眉之急呢！横竖没人，我们不会说出去的！”

   剑晨是真心爱慕楚楚，岂会如此欺负她，心生怒火，大骂道：“呸，这等下流行径岂是我之所为？我不能这样做！快把解药拿来！”

   外面又传音进来：“可是她已目睹你的所作所为，若要她替你保密，只有两种办法：一就是把她变成为你的女人，那她便不会说将出去，否则就是有把她杀了灭口，你必须在二中选一！”

   剑晨脸色大变，二人之言正说中了他心中忌惮，而且他们说的也有理，不由陷入了迷惶——

