    一九六 

   他亦没有办法阻止猪皇，只有眼睁的看着猪皇轻薄自己所爱的人，自认倒霉不浅。独孤梦反应过来，立即拔剑骂道：“你这老淫虫！”

   但猪皇己飞掠而起，上了桥上，这时大肥猪过来，他正好又坐在猪背上，两者配合的天衣无缝，这时猪皇一边溜一边笑道：“嘻，世侄女！这个女孩又给老子得手了，你要阻止并不易啊！不过她也和你一样凶呢！小伙子，如今的女人一天凶过一天，这两个更不好惹，你真命苦啊！好自为之吧，咱们后会有期！”

   说完人和猪己没有了影儿。

   而独孤梦被捉弄，心中忿怒未消，骂道：“老淫虫，下次给我再见到你，一定会宰了你！”

   但这只是气心话，以猪皇的武功，要宰了他，不是说梦话，就是一辈子也妄想！

   第二梦这时方才娇羞消去，抬起头来，安慰调解道：“姑娘，我这个世叔向来都玩此不恭，请别见怪！”

   一边是朋友，一边是世叔，真不好过，受了一个的弄羞，又要安慰充红脸！

   这时聂风亦道：“我亦看出他虽然瘪皮笑脸，但武功修为极高，想不到他有这样坏脾性！”

   第二梦不敢看聂风，脸转过一边，似自语，又似接话桩，道：“不错，猪步叔叔若非好色，好食，近年放弃用刀，否则修为定不比我爹逊色！”。

   此时的步家村，却沉浸在一片喜洋洋之中，而在步惊云家中，正贴着大红“喜”字，谁要结婚？

   正是步惊云，想不到有情人终成眷属，步惊云与楚楚共结连理！

   而这样的大喜事，房里只有三人，说热闹也热闹，说冷清也冷清，但有冷胭在一边串掇，还算过得去，欢笑，罕有地挂子步惊云的脸上！

   幸福，似乎真的再度降临在他的身上，当步惊云看着楚楚低头在冷胭的带领下向他走来，江湖风云离他已十分的遥远！

   但楚楚却在此时出现了意外，正在幸福之中，楚楚突然“啊”的捂住了自己的深膏红唇，似要呕吐，慌忙向屋内而去，冷胭和步惊云大惊，冷胭跟了过去，二人到了后房，楚楚却“呕”不出来，冷胭关心道：“楚楚，什么事？”

   “我……近来有点作闷，想呕却呕不出！”

   这时步惊云站在门帘后，听了楚楚的话，脸上怔怔失意，黯然问道：“楚楚，你……是否有了剑晨的孩子？”

   一艘快艇，正飞快向滩头划近！

   艇上站着两条人影。身着和服，头戴斗笠！他们是东佩神秘来客！

   犹未抵岸，二人己急不及待跃起。踏水登岸，轻功极高，如箭一般的向滩头射去！几个起落，二人影己到滩头，滩头之上的一块大石块上，早准备了两套衣衫。

   二人迅速的换过中土便服，便把！日有衣物当场烧掉，二人来的恍无声息，更是快疾无比，而且仿佛有人送，有人接应！二人整理好一切，即时再次动身！

   一声不发，二人跑了一个多时辰，终来到了目的地，大道之上，二人安静跪在一旁，完全看不出他俩亦是高手。约莫跑了半个时辰，冉冉多了数人，依样跪下，如泥塑木雕一般。

   再过半个时辰，大道两旁已跪满了人，从东瀛来的两位高手正是绝无神的两名弟子绝地天行！二人到了中原后的第一任务便是在此下跪，究竟杂在众人之中，这是什么任务呢？

   天下会的一处密室，密室中安放着一药柜！

   一个鬼叉罗悄无声息的进了密室，暗用内劲，药柜“咋嚏”而破，从中滚出无数的药瓶袋囊！鬼叉罗盯着了一个小瓶，瓶上正写着：“麻骨香解药”

   他来此找的正是它，正当他把药瓶放入怀中，大门“砰”然而开，跑入两名鬼叉罗，同时惊问道：“什么人？”

   东窗事发，此人立以疾电身法跃出门外，两鬼叉罗追逼不上，这时迎头来了一鬼叉罗，彼此人一推，倒下地上，鬼叉罗不知是何事，盗药的鬼叉罗连跃几下，己跑向了远处！

   这时，却碰上擒截聂风不果而回的绝心兄弟，此鬼叉罗不由“啊”的一惊，绝天眼尖，大叫道：“喂，这个鬼叉罗快给我站住！”

   但此鬼叉罗非但不停，在绝天面前一晃，绕了过去，如幻似光的逃窜而去，同一时间，从大门里窜出四个鬼叉罗，大声嚷道：“不得了，有人偷解药，别放过他！”

   绝心听了心头一震，这才回头“哦！”了一声，向刚才逃窜的鬼叉罗急追了过去。但来人轻功竟比聂风更快，绝心一时间亦未能追上，当绝心爬上几级台阶，一时己不见了人影，却见随众鬼叉罗七零八落，乱不成军，显众鬼叉罗也不知是怎么回事。绝心暗惊来人轻功好厉害！刚跑过来的绝天瞎叫嚷道：“喂！你们是否看到有人经过这里？”

   众鬼叉罗一愣，纷纷说道：“没有啊！我们只觉得突然有一阵怪风扑面，不知发生何事？”

   绝心蓦地升起一股不安的感觉，自然而然的望向众鬼叉罗，但众鬼叉罗却是一个样几——鬼面具！他知道来人己混进这群鬼叉罗之中！绝心当机立断，向众鬼刹叱道：“鬼叉罗，全部给我除下面具！”

   绝天大吃一惊，胸无城府道：“什么？大哥，你要他们除下面具？”

   “不错，那家伙己混在他们之中，只要面具一除，他立即无所遁形！”说着又厉声道：“除！”

   众鬼叉罗相互望了望，无可奈何的答道：“是！”

   说着小心翼翼的向自己的面具摸去。这些面具己跟随鬼又罗十多年，从未离面，似无肌肤连成一体，此刻要他们除下，一时间亦感忐忑不安，仿佛那种巨痛顿时又浮现在脸面之上！

   惟在绝心严令之下，众人亦无奈除下面具一时无数鬼面具被抛向空中，狰狞已极，究竟鬼叉罗面具背后藏着什么？

   无神绝宫生擒中原武林高手，下一步计划将如何实行？

   绝心为了这个计划，亦预备了一个面具！

   这到底是个怎样的面具？

   他为何离要戴上面具呢？——

