    二〇八 

   天皇沉声道：“不错，雄霸也许不足为惧，但令我感到其两大弟子风，云，才是值得注意之人。”

   绝无神不屑地冷笑道：“嘿嘿，两个乳臭未干的小子难道可挡我百万雄师，”

   天皇告诫道：“当然不！但我曾遇过此二人，深觉他俩有一股不凡的无穷潜力，我们绝以不能小觑！

   中原既是大家渴求之地，本应静观其变，不宜打草惊蛇。为求无神兄别轻举妄动，我把半壁江山送你，如何？”

   岂料，绝无神离案大怒，说道：“呸！东流这块弹丸之地只可容下你这没水游龙！只有万里神州，方能容下我绝无神这举世无匹的霸者！”

   绝无神怒咤之间，内力赫然迸发，餐桌顿裂数段，木屑纷飞，一片狼藉。

   绝无神还不罢休，冷讥绝情地道：“你心有惧意，实太令我失望！从今以后，你已不配当我的朋友！”

   言毕，即转身拂袖而去。

   天皇凝视他出门的背影，默道：

   绝无神，你真是一个可怕的人……

   因为绝无神己从天皇口中听说过风、云二人，原不以为意，现在一见，亦不由为其不凡气势所怦然心跳。

   奇怪的，他问出一语后，风，云二人并没有回答绝无神。但他们已知来者不善，为顾及楚楚、冷胭的安全，四人立即欲求速离。步惊云大义凛然，知道此人不会轻易善罢，即对聂风道：“风，你快护住她俩，由我断后！”

   “嘿……，你俩碰见老夫，今日休想离开！”绝无神见他们欲离，哪肯轻易放过，恨声说时，巨掌蓦地紧握为拳，发出“嗡”的一声霹雳巨响，掌中强横气劲随之收紧，万物顿被扯动，它们甫近其身，己尽给其雄浑气墙震得“僻僻啪啪”爆碎一堆。

   澎湃气劲再涌，直向城门四人扯去，“哗”的一声惊呼，四人不约而同的被拉转往回，心中俱不由大骇，步惊云忙拥过楚楚，道：“楚楚，抓紧我！”

   二人紧楼一起，以抗巨力强吸，步惊云的双脚所经之处，立陷出一道深逾三寸的深沟，身子仍不停的飞向绝无神。步惊云边运力相抗，边忖道：“好惊人的真气！必须破其气墙才可脱身。”

   心念一决，他猛地举起麒麟臂向对面城墙遥击，拳劲力逾万钧，城墙当场倒塌。

   绝无神身形一晃，避跃三丈，道：“年纪轻轻，拳劲倒真不错！不过，在老夫眼中，这只是雕虫小技而已！”

   边说，边以更大的吸力将四人往他方向扯去，聂风，步惊云互视一眼，同时配合跃起，扑击强敌。

   “当”的一声，聂风手中那一向无坚不摧的雪饮宝刀电闪劈向绝无神头颅，却被其微一撤步，以右臂挡击，竟发出悦耳的金属碰鸣之声。

   “啊，连雪饮也劈他不入？那手臂……？”他不由惊异莫名，因勉强逼近绝无神，立被其无匹内力震得五内疼痛。

   同时，绝无神左拳直击轰出，遥指扑至的步惊云，见聂风受震，他不由得竟狂笑道：“哈哈，在我拳下，作微未之抗，只属徒然，快来送死吧！”

   步惊云只觉体如纸鸯，疾往绝无神身前吸飞而去，料知若近其身，必遭惨死，突生一股奇异的强力，强提一回气，于空中几个闪曳的旋腾，才险险避过了对方那凌厉无伦的一击。

   绝无神见没能将他吸至，也颇觉意外，当下气劲猛再收紧，四人复被扯动得向其齐飞而至。楚楚。冷胭功力较弱，更是首当其冲的被吸了过去，聂风二人悚然大惊，不及细想，猛吸一口气，扑上各将二女紧抱拉住。

   绝无神只见自己强猛无比的拳风罡气将四人吸近，猛瞥见狂风刮拂下，二女衣裙飘扬，豁现出雪白如脂的肌肤玉体，激战之际，他仍不由色心大动，尤其是衣衫紧身，素平极有个性而穿衣特别的冷胭，此时，她浮凸有致，炯娜丰满的体态尤为撩人动魄。

   “嘿……美妮子，让老夫来和你乐一乐吧！”绝无神浮笑着遥抓冷胭那丰隆高耸非常的峰峦，吸力更增，欲将她吸扯身来轻薄一番。

   聂风回早先己受伤在身，现在只觉真力将尽，一时力气似迷，冷胭立从他怀里飞出，直向绝无神如矢飞去。

   绝无神身形一旋，将她腾空接住，而强浩至极的劲气吸力仍势力未止的将另三人也吸向这边

   正在这时，“哩”的厉啸，一道白光，如虹贯日，以常人肉眼无法追视之速直射绝无神，势如奔雷，使人难以抵挡，他只得放开冷胭，来势太急太猛，绝无神不欲硬碰，五指篡张，把收紧的气劲碎然一吐！气劲一收一吐，无与伦比的爆炸力，把四人震得如流星般弹飞门外。

   那道击往绝无神的白虹豁然是绝世好剑！

   “哗！好利害！你们想拆皇城乎？”从门外忽飞来一人，身如鬼魅的，在四人退飞刚出的瞬间，来人似是使出了“分身法”，几乎在同一时间内将他们各扶正放于地上，并道：“别怕，有我剑皇在此！”

   绝世好剑原来竞是剑皇遥击而出的，无匹的剑气立时迫退绝无神飘后三丈，剑皇如风逸去，将绝世好剑抓握手中，再执绝世好剑，剑锋犹在不断抖动，显见绝无神刚才挡剑的余势未尽。

   剑皇跃身扑下将剑重插地上，“轰隆”一阵爆响，地面当即爆破，才勉强把余劲卸去。

   “想不到中原还有此等绝顶高手！”

   “主公，这位就是在中原剑宗上蛰伏了什年之久而淡衰的——剑皇！”

   剑皇循声抬酋一看，只见有两人已无声无息的出现在他眼前，正是鬼叉罗主等与绝无神。

   剑皇不知底蕴，向二人怒喝道：“你们擅闯皇城，难道不怕诛连九族？”

   “隆，砰”两声惊天巨响迭起，震耳欲聋，剑皇放眼一望，只见城墙抵受不住适才一番剧战，终于整堵塌下。围城塌同时，一群人飞快锋拥着冲进皇城，势如潮水。

   为首的手执一把中原马刀之人正是绝无神自东佩带来的大弟子——宫本猛。第二排的则是十名头戴竹笠似浪人打扮的神秘汉子。

   “你们这些家伙是何方妖魔？”剑皇己从衣饰上发觉他们定是异域中人，不由向他们惊问道。

   绝无神冷冷地道：“不用问了，我们是来自东瀛的无神绝宫！”

   剑皇闻言，心弦剧震，暗忖：

   东瀛？两国相距万里，还需飘洋过海，他们来此有何居心？看势头绝非好举……

   正思时，那冲在当前的宫本猛向皇城内那气势磅礴的众宫殿群扫视一眼，不禁喜形于色地得意道：“哈哈！此处就是皇城？果真气派非凡，我们无神绝宫之人进驻于此最是理想之所！”

   “呸”的一声响，剑皇一阵恼怒，暴然一挥绝世好剑，重重的在地上划下一条深长剑痕，气劲贯涌两端，“轰隆”暴响，强烈无匹的劲气正好把来势汹汹的敌众逼得立即退后，慌忙躲避石雨纷袭。

   “呸！不管你们是何处妖魔，但硬闯皇城已属不敬！中原绝对不欢迎你们！你们最好速速滚回！若敢超越这道剑沟半步，我剑皇便不会客气了！”事态严重，剑皇收起了一贯的嘻皮笑脸。

