    二〇 

   “雄霸本是我心中偶像，却遭他亲手将之摧毁，我发誓要将其彻底打败，证明我亦有此能力。”

   聂风知道，断浪年纪虽轻，但他的志向和诀心，是绝对坚毅惊人的。

   这时，火已升起，断浪叹了一口气，道：“各为其主，风，我不介意你恨我，但我要你明白我绝非卖友求荣之人。当年你妄顾格杀令，屡次放我一马，现在，你有危难，我自当义不容辞。好了，我有事要走，你伤势未愈，好好休息吧！”

   这段话，已把双方的纠缠关系斩钉截铁的交持清楚，话毕，断浪即昂然离开。

   但刚走洞口，却又霍然转身，望着聂风道：“剑圣对圣灵什一剑素来自负，这次他自信你必死，所以你大可安心养伤，再见！”

   最后两个字，将聂风所受的一切伤痛——平复。

   天下会，三分教场。

   这夜竟来了个不速之容，他极端狂妄地坐在观武台雄霸的宝座上，瞥脱一切。

   第一个发现他的天下会徒众，立即掏出一件物事，一扬手，半空中便开出了一朵白花，

   这就是警号。

   警号迅疾传遍天下会每个角落。

   天霜、飞云、神风三大堂口的徒众火速间如排山倒海般往台前汹涌而至。

   但谁都不敢跨进观武台半步。

   并非因来者是趾高气昂的断浪，只因雄霸定下严规，观武台只供其捡阅下属，任何人等如有潘越

   格杀勿论！

   天下会自创立以来，鲜有人敢犯天威，故警号多年未动，今夜警号一响，便知事态严重，雄霸与秦霜更同时驾临。

   断浪却朝他们招招手，笑嘻嘻道：“嘿！雄霸！好久不见了，万料不到你日夕追杀的叛徒今天会回来找你吧？”

   宝座被占，又遭戏谚，雄霸虽面泛铁青，却沉怒不言，仍是一派至尊凤范。

   但他不言，文丑丑的却开始说话了。

   文丑丑是他心腹。雄霸不屑说，不便说的话，他必义不容辞。

   文丑丑道：“大胆断浪，若不速离帮主九五之位，必叫你死无全尸！”

   他的声音又尖又厉，断浪反笑起来道：“哈哈！这张椅子又破又旧，其实任何人都可上来坐坐呀！就象本少爷，雅兴一至，今夜就来坐一坐！”

   雄霸终于忍不往冷冷道：“要坐当然不难，但若要坐得长久，坐得稳就必有真才实学。这亦是最难之事。”

   他故意把最后一个字，拖得很长，但尾音一落，文丑丑与秦霜立即双双扑出，抢攻而至。

   雄霸眼看他们跃起，心中暗道：“断浪！你若想用这种方法激怒我，未免幼稚无聊得很！”

   断浪也眼看他们攻来，心中暗赞：“好个雄霸果然城府甚深！”

   但他没有动。

   因为他根本不必动。

   半空中，忽然急射出一柄剑，就如急堕下一根横梁，文丑丑竟连一招也接不住，便凌空倒掠了回去。

   秦霜也只尽力使出天霜拳第二式“霜寒抱月”便抵挡不住其无匹剑气，倒纵而回，拦在雄霸前面。

   身边的徒众忽然叫起来道：“啊！你们看……”

   他手指着后面的屋脊。

   后面的屋脊赫然站起来了三个人。

   中间一个白须飘飘，是个老者。右边的阴沉做、作，左边的高大威猛、却是个和尚。

   断浪今夜之所以有持无恐，凭的就是这三个人。

   这三人不用问，当然就是剑圣、独孤鸣、释武尊。

   雄霸脸色微变，失声道：“剑圣！？”

   剑圣朝指道：“雄霸！今日我以剑为战书，七日后誓必再来决战天下，以夺回昔日无双城所失一切！你好自为之！”

   说罢，随即飘然而去。

   雄霸等人回头一瞥，断浪亦踪迹沓沓，只留下无双剑巍然矗立。

   第二天，清晨。

   雄霸的第一道指令就是：“火速找回‘风云’两大堂主，不得延误！”

   指令对着文丑丑而发。

   文丑丑一躬身，迅疾退去执行。

   秦霜到这时才明白到：“难道师尊昨夜按兵不动，原来怕风、云不在，并无必胜把握！”

   他拔起插在地上的无双剑，又感到奇怪：“这柄剑是无双城镇城之宝，又是剑圣随身这物，为什么他偏要留于此地呢？”

   他仔细一看剑锋，更失声惊道：“咦！剑锋上怎地竟有这么多缺口？”

   雄霸却看也不看，淡淡道：“剑锋上的缺口有甘一处，显然是因剧烈撞击而致，所以每一处均是圣灵二十一剑的破绽。”

   秦霜点点头，道：“师尊，剑圣素来隐居无求，这番重踏江湖，虽正言为无双城向咱们寻仇，但又留剑七日，尽显弱点，真是动机难测啊！”

   雄霸忧忧道：“嗯……我亦正为此事担心……”

   秦霜突然道：“还有，剑圣已举世无双，普天之下，究竟谁可将他的圣灵计一剑悉数尽破？”

   雄霸道：“也许还有一个……”

   秦霜心中一喜，但雄霸微叹了一口气，接道：“但他已经死了！”

   ——死了？死了，还有谁能与剑圣匹敌？

   船靠了岸。断浪从船舱里探出头，望着天下地上第一座佛像——千山大佛，心中一片惨然。

   ——自己命运中的一切转变都从此开始。

   本来他绝：不会去当奴役，可命运偏偏让他在天下会做了六年的奴役……

   本来他与聂风情同手足，偏偏又兵刃相见。

   就象他本不想听剑圣的话，剑圣的话又偏偏传到他耳边。

   “鸣儿！大伯有点私事要办，大家要暂且分开。”

   “但在这七日内，你们必须将老夫挑战雄霸之事公告武林，好让当日各路人马云集，一睹我打败雄霸之威风！”

   “这段期间亦务要小心奕奕为上，须知雄霸这厮老奸巨滑，可能有所行动，应从速化整为零，知道吗？”

   独孤鸣应了一声。

   剑圣脚下一点，已掠上了岸。

   “七日之后，天下再会。”八个字说完，便没有人再可以看见他踪影。

   而且，绝没有人知道他要去的地方。

   剑圣来到一座小村庄。

   村外，三五个年约十一，二岁的村重正痛殴一个年仅七、八岁的孩重。

   拳脚齐下，那小孩童捱打负痛，竟哼都没哼一声。

   剑圣微一颁首，暗赞道：“好！有种！”

   然后，直往前去。

   他并没有阻止这场以强凌弱的“战斗”。

   因为他知道，有种的人大多不需要帮助。

   他们自己的痛自己受，他们自己的仇也必自己报。

   一个精致的农舍。

   一个粗布的中年农妇正在庭前喂鸡。

