    二二三 

   眼见聂风就要丧命于刀皇的争名刀下。

   就在此时，“嗤”的一声响，一柄利刀疾射而出。

   刀皇闻风大惊，倏的转身，挥刀疾挡，“当”的一声暴响，己然将飞袭的利刃震飞，察的插在魔池之上。赫然是雪饮。

   刀皇乍见之下，不禁为之一怔，己然听到聂风的声音在魔池内徐徐响起：“晚辈正凝神苦练，你却趁人之危，算什么武林前辈？”

   刀皇闻言胸中怒火陡盛，厉喝一声：“臭小子，口出不逊，待老夫先斩了你。”

   说话声中，就欲出手。

   “难怪！以你这种狭小胸襟，即使再练十年仍是一般刀客料子，你一生也休想超过老夫！”

   刀皇话音甫落，忽闻身后一个苍老的声音响起，霍然转身，遁声望去，一个人己缓步而来。

   来人正是邪皇剑邪，他本可惜洞中机关避而不见刀皇，然而眼见聂风命在毫发之间，他非现身不可！

   刀皇一见邪皇更是怒仲牛斗，大喝一声：“呸，缩头乌龟大言不惭，要辱老子，就用你的实力吧。”

   说话声中，飞扑过去。

   邪皇乍见刀皇扑来，心中暗禀：“聂风此刻正于紧张关头，我必须尽量拖延……

   心念一决身形一闪，不待刀皇扑至，以腿御刀疾迎而上。

   “当”的一声喝响，二人已然硬拼了一刀，身形一闪又闪电般的激战在一起，一时但见人影闪烁，刀光霍霍，激烈异常。

   邪皇双臂虽废，但刀法仍神乎其技，且故意在拖延时间，仍可能与刀皇缠斗一时三刻。

   但刀皇愈斗愈勇，愈勇愈狠，邪皇渐感不支，迭遇险招，而此时魔池内池水不断汹涌，己把魔字注满大半。

   随后赶入洞的步惊云与猪皇等人乍见邪皇与刀皇激战在一起，不禁惊呼出口：“啊！邪皇终于亦现身了。”

   疾掠过去。

   仔细观战，猪皇不禁暗呼：“不妙，他以腿御刀与刀皇斗，根本难成气候；我们快上。”

   意念至此，旋闻“当”的一声响。

   邪皇的刀己然被刀皇震飞，大喝道：“嘿嘿！邪皇，若单凭你一双腿便何胜我，那老夫这十年苦练算什么？不知所谓。”

   大喝声中，挥刀直斩其下盘。

   邪皇心中大惊，强提一气，身形反弹而出，“呼”的一声，掉在地上。猪皇连蹲身将他扶起。

   刀皇战败邪皇，也不趁机追杀，大是得意道：“第一邪皇，若你今日肯自行除掉姓氏，老夫姑且饶你一命，但聂风这小子老夫非杀不可。”

   邪皇闻言心中大惊，急低声对猪皇道：“猪皇，聂风在……在魔池内潜心入魔，还需一柱香时间，务须拖住刀皇。”

   猪皇闻言一震，指着刀皇大喝道：“嘿！刀皇，邪皇双手己废，即使你胜了他算得什么？第一虚名，你也受之有愧！”

   刀皇闻言大怒，手中争名刀一抖道：“好哇！你们有本事便一起上吧！我若能成为第一，就能接受一切挑战！”

   “好！”猪皇闻言双眼一瞪，点头方欲出手，忽闻“嗤”的一声响，雪饮刀己然闪电般飞射向刀皇的前胸。

   刀皇闻声大惊，冷喝一声：“什么人？鬼鬼祟祟的偷袭。”

   飞出一腿。

   刀皇提脚一踢，雪饮顿如闪电般向上飞射。劲力澎湃无匹，“卡”的一声贯石而过。石中人“啊”的惨呼一声：“师父。”

   碎石纷飞，鲜血狂涌，竟然是小桐。

   众人乍见之下不由得神色倏变，内心骇然，猪皇更是面色如土，痛呼出口：“小桐！”

   小桐被一刀穿心，闻言惨呼一声：“爷……爷……”

   哇的张口吐出一日鲜血。巨石“隆！”的一声炸裂，乱石纷坠，她人己然落入魔池之中。

   猪皇见状心神俱寒，怒喝一声：“禽兽，你杀我孙女，我要和你拼命。”

   飞扑向刀皇。

   刀皇闻言不禁大震道：“你孙女偷袭，我怎么知道是她。”

   挥刀疾迎而上。

   就在二人怒火中烧，正要短兵相接之际，魔池赫然发出一声“隆”然巨响，随即爆至粉碎，二人身形疾退。

   邪皇乍见之下不禁神情倏变，悚然动容道：“什么？魔字未填满，聂风理应入魔未成，怎会提前出关？”

   步惊云闻言大惊道：“前辈，那……是否聂风发生了问题？”

   邪皇闻言一震，沉吟道：“不知道。”

   就在二人说话之际，“呼”的一声暴响，两股池水飞溅而出，一条人影闪电般的疾射而下，手中还高举看小桐的尸体，竟然是聂风。

   猪皇见状大喜道：“聂风，你没事就好了，小桐……小桐怎么样？”

   一旁的刀皇眼见聂风再现，不由得双目发赤，怒火狂涌。邪皇与步惊云乍见之下暗松了一口气，放下了一颗悬挂着的心。

   聂风屹立如山，闻言不语。猪皇见小桐已然断气身亡，不禁泪如泉涌，双臂一舒道：“聂风，快把小桐交给我。”

   聂风闻言双臂一舒，把小桐的尸体贯功送出。

   步惊云见聂风一直缄默不语，内心大惊，急走到他身前关切的问道：“风，你提前出关，没事吧？”

   一旁邪皇的仆人见聂风神色有异，不禁惊道：“主人，聂风入魔未成，看来有点不对劲。”

   邪皇闻言点头不语，面色凝重的注视着聂风。

   聂风一直没有回答，就如是己然听觉失灵一般，蓦地伸手往自己眼罩上扯，将眼罩一扯而下。

   但见他早已废了的左目，赫然变成了一片诡异的赫红，众人乍见之下尽皆惊愕不己。

   聂风扯下眼罩，终于冷哼一声，随即向场中各人扫去。

   甫一接触是赤红的目光，众人皆感到不寒而栗，内心暗骇。

   眼睛流转之间聂风的目光只出奇的在步惊云脸上一顿。

   步惊云只觉眼前的聂风隐隐起了一种不寻常的变化，心中不禁汽起一种不祥之感，面色凝重的注视着他。

   聂风一直不语，最后缓缓的转向刀皇，冷冷的凝视着他，刀皇见了不禁冷哼道：“臭小子，你躲在这里想学邪皇的魔刀？简直是妄想！嘿，你一生也绝对胜不了我！”

   聂风却仍无法反应，整个就像僵尸一般，又转望第二梦。

   第二梦乍见之，不禁娇躯为之颤惊呼出口：“风……”

   含情脉脉的注视着聂风，似在他身上寻找那个破碎的梦。

   场中众人默然无语的注视着聂风。显得出奇的宁静。

   刀皇忽然见女儿对聂风依旧情深款款，心头怒火更是炽盛，势难再忍，厉喝一声：“小子！我绝不容女儿为表情耽误一生，重蹈老夫覆辙，老夫今日一定要杀你方后忆快。”

   厉喝声中，猛提全身功力，身形疾扑而起，右臂一抖，断情刀法中凌厉的一式“大地无情”疾劈而出。

   刀皇怒意如山的一招，场中无人能挡，众人乍见之下，悚然动容，暗呼：“不妙！”

   为一直如僵尸般的聂风暗捏了一把冷汗。

   然而，就在步惊云等人惶然之际，众人但闻“卡”的一声响，一只冷静的手己然稳稳钳住了刀皇的刀。

   那是——聂风的手！

   众人暗松了一日气。

   刀皇乍被聂风硬钳住刀锋，不禁浑身颤栗，震惊骇异。齐集心头，一时简直不敢相信，他竟会忽然有了一双魔鬼般的手！提劲欲抽刀再劈。

   聂风铁钳般的钳住刀皇的刀，忽然开口道：“好霸道的刀，我就和你比一比。”

   说话声中，右臂一舒，“啪”的一声拍在刀背上。

   半空中的刀皇正欲提劲拔刀之际，但觉一股强硕无匹的震道绝能的劲气涌出，整个身体己然情不自禁的被震飞出去。

   聂风举手投足之间，己流露出一股超凡力量，众人乍见之下皆为之惊愕。

   就在众人惊异之际，聂风己然化着一股旋风，闪电般的扑向猪皇。

   因为，场中能与争名一较高下的刀，只有猪皇手中的雪饮。

   猪皇乍见聂风扑向自己，不禁内心大骇，“啊”的一声惊呼出口。尚未反应过来，聂风己然以迅雷不及掩耳之势，快得不可思议的速度从小桐尸体上拔出了雪饮。“扑”的一声响，带出一股鲜血。

   众人乍见之下，无不暗自惊骇，神色为之一连数变。

   聂风拔刀在，迎风一抖，脱口道：“好！好刀！”

   话一出口，大喝一声：“接我魔刀！”

   身形怒鹰暴隼般扑起，挥刀直劈而出。

   雪饮，重握于脱胎换骨的聂风手中，竟然发挥出了不可思议的力量。一刀挥出，顷刻间刀寒四射。

   四周石壁尽给震天，“喀嚓”暴响，如狂风般卷向刀皇——

