    二二五 

   步惊云乍见之下不禁大惑，暗忖：“他为何对人毫不理会。”

   提剑疾追。追出树林，聂风已然到了铁索之上，心中更是惊疑不定，暗问：“他走得如此急，倒底去哪里？”

   思忖之际，赫然见聂风已然纵身跳下深谷，不禁悚然动容，急喝一声：“风！危险！别要跳下去。”

   疾追过去，己然见聂风手足并用，抓在石壁一连几闪，己然跳下深谷。

   步惊云见状暗松了一口气，贯劲急喝道：“风，绝无神登基在即，你还要去哪里？”

   唯有空谷回音，聂风一连几闪，己然消失无踪。

   聂风突然离去，邪皇，猪皇，第二梦等人尽皆为之一愕。

   良久始回过神来。猪皇大喝一声：“老匹夫，你杀我小桐，这笔帐老子今日一定要与你算清。”

   扑向重伤坐地的刀皇。

   第二梦见状急护住刀皇道：“猪叔叔，我爹爹只是一时失手，你饶了他吧。”

   猪皇闻言双眼一瞪道：“梦！你走开，今日我一定要求个公道。”

   “猪叔叔！”第二梦闻言娇身暗颤，急道：“我爹不是有意杀小桐。”

   步惊云急走到第二梦身旁道：“姑娘，你爹所结的恩怨，让他自己了结，你还是别理为好。”

   “什么？”第二梦闻言不禁惊得睁大了双眼，愕然注视着步惊云道：“我爹之己身受重伤，我断不能置他不顾，求你放过他……”

   第二梦话未说完，刀皇苦笑道：“梦儿让开，大丈夫既敢作，便应对自己所做的事完全负责。”

   说着紧握身前的雪饮冷哼一声继续道：“猪皇，老夫今日就还你一个公道！”

   步惊云、第二梦，猪皇等人见之不禁为之惊愕了。

   蓦地，刀光一闪。猪皇心头陡地巨震，顿时惊得睁大了双眼。

   血光飞溅，一只无双的右手己然堕落。

   刀皇已然自断右手，左手握刀站起，注视着猪皇道：“这是右手已伴我争名半生，老夫就以它来偿小桐的命。猪皇，你若还嫌不够，便以你的实力来取老夫的命！”

   众人闻言猛醒，第二梦乍见刀皇右臂断口流血如注，不禁惊呼一声：“爹！”

   就欲扑过去。

   步惊云忙拉住她道：“姑娘，毋庸伤心，你爹能敢于承担过错，不愧还是一条令人佩服的汉子。”

   刀皇见猪皇惊愕不语，不禁冷冷的注视着他道：“猪皇，我绝不会输给你这个第三，有本事便来吧。”

   猪皇闻言一震，双目中竟不知不觉的涌出了两行凄沧的泪，默默的注视着刀皇，良久，良久，缓缓的闭上双眼喃喃自问道：“何……解？我们……三个……本是世交，更是最好的朋友？何……解……要……弄到……这个……田地？”

   猪皇悲自问的同时，邪皇与刀皇抚心自问，相顾啼嘘。

   猪皇说着，说着，“砰”的跪在地，双手捂膝，低头自语：“为了争这此……所谓强者虚衔，我们……虚度了……一生，更……祸延了……下一代……”

   “到头来……我们……其实……不是强者，而是最愚蠢的……失……败……者！”

   第一、第二、第三！

   眼见三老落得如此下场，步惊云心中不禁涌起一阵惋惜。情不自禁的想起了聂风，不自扣心自问：“风，你到底想去哪儿呢？”

   日子飞逝，事逼眉睫，对他，眼并非伤心的时候。

   步惊云告别了邪皇等人后，孤身直闯皇城。

   纵然仅余一分微未力量，他亦会尽力战斗到底。

   皇城，京都重地，天子威仪，繁华如云。

   然而不幸发生，绝无神率人入侵，一扫中原武林，使其入主帝宫，登基在即，然而天下鲜有人知。

   步惊云经过几时疾赶，己然接近了皇城，口干腹饥，见道旁有一酒馆，迈步而入，沽酒独饮。

   忽然，听到屋脊上轻微的声响，步惊云不禁为之一震，倏地抓起桌上的利剑，身形利剑般直射而上，接近了皇城，他不得不加倍的小心防范。

   剑如迅雷直戳，“察”的一声响，直透屋脊，但监视之人竟然轻松避过。步惊云不禁暗惊，倏的传身。

   来人己然反掠而入，十指箕张，闪电般的抓向步惊云的右臂，乍见他手中之剑，不禁惊道：“你……手中的可是绝世好剑？”

   步惊云右臂被扣，面不改色，闻言冷笑道：“不错！你是谁？”

   说话声中“啪”的一时，将来人击飞。

   来人竟然轻功奇高，身形一旋，己然飘落步惊云对面道：“我带你去见一个人”

   话一出口，弹身疾飞而出。

   步惊云乍见之下不禁神色微微一变，暗忖：“好超脱的轻功，这高手到底是什么人，他又要带我去见谁？”

   意念疾转，提剑掠身疾追而出。

   孤村，小镇，无名早已到了此离皇城不远的镇上。在一个昔年所救的一个农夭家。

   今天是集日，农夫不禁问无名道：“恩公，我们父女今天要到市父上去，你有什么需要买回来？请吩咐一声，”

   无名闻言摇了摇了头道：“不用了，我们突然来此暂往，己为你们带来许多的不便，又岂能再给他们添麻烦。”

   老者闻言笑道：“恩公不要这样客气呀！若非当年你救了我夫妇，我俩早已死了，难得恩公给我们这个报恩的机会。”

   无名闻言摇了摇头道：“其他没有别的吩咐，只托你把婴儿所需的东西买些回来。”

   老者闻言点头道：“恩公放心吧，婴儿所需的物品与食物，我们会买回来的。”

   话一出口，朝无名挥了挥手，带着女儿出了门。

   龙袖在房中听见内心不禁一震，暗忖：“师父常说无名只是一个顾求上巅峰，而不顾别人生死的人，但……看来并非如此。”

   意念至此，不禁走到他身旁道：“前辈，我们如今暂避于此，只怕鬼虎回去后，未必会找来这里。”

   无名闻言摇了摇头道：“不用担心，无论我到哪里，鬼虎亦总有方法找到我的。”

   无名与鬼虎虽名为主仆，但感情却一直比亲兄弟还要好，二人心灵有一种奇异的默契，并非旁人可以想象。

   无名话音甫落，但“呼”的一声响，不禁暗忖：“他己来了。”

   意念至此，一条人影已然掠到龙门的脊上，赫然正是鬼虎。

   鬼虎一现，注视着院里的无名道：“主……人，步惊…云……已经……带回……来……了……”

   鬼虎话音甫落，步惊云己然疾步走进院里，见是无名相招，疾步走到他身前双手抱拳道：“前辈，你找我有事？”

   无名闻言点了点头，起身带着步惊云走出小院，走进一条巷子道：“惊云，今次我急于找你，只因绝无神己练成不灭金身，刀枪不入，若要破其金身，惟有以你手中之绝世好剑。”

