    二三三 

   步惊云清楚能见这一剑的所攻之处。正是绝无神的胁下，这里正是他的最薄弱之处！

   发现这一点，步惊云顿时无视激飞的剑碎在他身上所造成的伤，大喝一声，陡提全身功力，奋不顾身的挺剑疾刺而上。

   适才全力硬碰无名，绝无神内气也不禁为之一涣，忍觉眼前一黑，凌厉无匹的剑己然触体，连忙轰出一拳。

   步惊云前攻乃是虎招，不待绝无神拳风触己，身形一闪，从后闪电般的刺出一剑，真刺向他的胁下。

   “扑”的一声响，绝无神始料不及，被步惊云一剑刺入薄弱部鲜血狂涌而出，这时无惧的他亦不禁冷哼一声，露出惊震之色。

   与此同时，半空中的无名也未敢有半分大意，闪电般运气聚剑，再来一击，四周碎剑闪电般的会聚其双臂之上，形成了一柄长逾丈，宽余尺的的巨剑。

   见步惊云得手，疾喝道：“惊云，快退。”

   “退？太迟了。”绝无神闻言咬牙切步齿的冷哼一声，双拳一抡，大喝道：“好家伙，能找出老夫的弱位，但我最后一环也非轻易便给你戳破！”

   大喝声中，双拳疾攻而出。

   步惊云闻言冷哼一声，并不弃剑而退，见绝无神暴拳杀下，陡提全身功力，奋勇以麒麟臂硬挡。“啪”的一声，二人己然硬拼一招。

   步惊云不禁被震得疾退数步。

   绝无神正集中全部功力聚集胁下以抗绝世好剑，背门暴露，无名却闪电般的御重剑狠击而下，蹦蹦数声暴响。

   绝无神遭受重击，不禁为之一震，护身真气散乱。

   绝无神惊乱之际，步惊云紧咬牙根，拼命扑上，双手握剑，暴喝一声，身形疾旋，绝世好剑如利钻般向他胁下绞刺。

   与此同时，无名己发动狂烈攻势，狠攻绝无神背后要害大穴。

   绝无神顿时顾此失彼，复遭步惊云全力一击，噗的一声响，一股鲜血自胁下狂喷而出，不灭金身赫然被破。

   步惊云见状不禁大喝一声：“金身己灭，绝无神，你死定了。”

   拔剑狂刺向其全身要害大穴。

   不灭金身一破，血如泉喷，人己忘记的剧痛立使绝无神形如疯狂，闻言不待步惊云再次攻刺，厉喝一声，身形陡拔而起，全力反扑而出。

   步惊云与无名不敢硬持其锋，掠身疾退。

   但绝无神全力反扑，石破天惊，现场刹时一片混乱，“隆”的一声暴响，其狂涛巨浪般的反扑力量击在地上，顿时轰出一个大坑，沙飞石溅，尸体横飞，众人惊退。

   绝无神受重创，中原人竟皆大喜，高声大喝：“绝无神，你狼子野心，认命吧，赶快受死！”

   反之，无神宫门下尽骇然，惶然惊呼：“不好，我们快上！”

   就在山下一征混乱之际，绝心却一动不动的静立于龙峰之上，暗自思忖：“哦？原来爹的不灭金身，最弱之位是在胁下了，难怪他多年来在苦练杀拳，相信是以之保护这个部位！”

   思绪飞旋，沉思暗忖：“一直以来，爹最忌的只有无名与风云三人，在侵占前也千方百计欲先铲除三人，想不到最后仍是栽在他们手上。”

   “唆！膨！唆……”“啊……啊……”

   绝心思忖之际忽听到一阵暴响，内心一震，遁声望去赫然见绝无神左手捂胁，右拳狂轰，转眼间已然击杀不少中原豪杰，不禁暗呼道：“怎么会这样？不灭金身不是已破了吗，居然还有如死凌厉的攻击力。”

   原来绝心对其父绝无神早有反意，因此对其受重伤一点不关心，心中反而希望借无名与步惊云之手将其除掉，以免日后自己下手拭父。

   可惜人算不如天算，日后绝心也只有亲自出手拭父，此是后话休提。

   话说无名与步惊云乍见绝无神飘落地上，连杀无数，不禁惊然动容，暗惊道：“啊！他还有如战斗力，真是出人意料。”

   绝无神闻言双目仇恨如刀，直逼看二人道：“嘿嘿！以为破我金身便把老夫杀败？你俩是大错特错！”

   话方出口，双足蹬倒一人，大喝一声：“这样反会令我功力倍增，老夫如今就要你们死得更痛苦。”

   身形倏弹而起，一声惨呼响起，顿将足下之人踏成两半，溅起无数鲜血。

   凌空一翻身形闪电般的扑向无名与步惊云。

   无名与步惊云见状暗震，忙运气戒备，准备与绝无神拼过鱼死网破。

   “卡”的一声暴响，绝无神己然如卷狂风一般卷到了无名与步惊云的背后，速度之快，完全超平人的想象。

   无名与步惊云甫闻喝声，内心大惊，倏的回身，猛攻而出，快如电花石火，性过惊虹飞天。

   然而步惊云与无名快，绝无神比他们更快，就在二人招式甫出的那一瞬，他双臂一倏，已然闪电般抓住二人的手臂。身形蹬蹬暴退，出招制敌，后退，一气呵成，仿佛是在同一时间之内完成。中原群众见之，尽皆惊然动容。

   无名与步惊云招式甫出，已然受制，随被拉着后退，重心顿失，内心大骇，双双被原地拨起，疾向前倾，忙运气挣扎。

   一旁的龙袖与鬼虎见状，欲扑向急救，然而晚了一步。

   就在二人前倾的那一刹，绝无神摹地沉喝一声，倏地松手，双拳暴轰而出。

   无名与步惊云人在半空，毫无借力之处，根本无法闪避，“砰膨”一声巨响重重中招，被震得倒飞而出。

   绝无神向以沉稳如山见称，为何金身破后身手反而矫知游龙，众人乍之下，尽皆惊愕不己。

   步惊云与无名飘落地上，己然是嘴角溢血，脸色苍白，体内气浮血涌，五腑之脏有若翻转，强提内气，抑住内伤，就异的注视着绝无神。

   “哈哈！奇怪吧，就让老夫告诉你们吧，”绝无神一见得手，见无名与步惊云皆受重伤，“哈哈”大笑道：“不灭金身是防守硬功，一直须以大部份内力用作防卫，如今既破，老夫再无顾虑，反可豁尽全力抢攻。”

   步惊云与无名闻言知道绝无神所言不虚，内心暗震，互望一眼，提气戒摆，欲与绝无神一战到底，以悍卫中华尊严。

   绝无神话音甫落，陡提毕生功力，暴喝一声，猛的打出杀拳最凌厉的一拳——杀绝。霎时，拳如暴雨，翻天覆地而出，狂风暴雨般涌向无名与步惊云，出拳比以前更凶十倍，看来真无后顾余地。

   无名与步惊云见拳劲猛烈，同时冷喝一声，猛攻而上。

   在旁的鬼虎与龙袖等人见此汹涌拳势尽皆震惊，齐喝一声：“绝无神看招。”

