    二八〇 

   的一声惨呼！受制之人已然是头碎血流。双掌一圈将四人的骨格尽皆震碎，摔成了一团。

   顷刻间更化为一个骨肉模糊的血球残忍至极，惨不忍睹。大喝一声：“步惊云，朕给你一个见面礼。”

   双臂一舒，血球“蓬”的一声响，猛的直冲步惊云，却突然撞着身前三尺的云霞，劲力顿卸于无形。

   巨大的血球被云霞承托，血，更将云霞形状勾勒而出。步惊云却稳如泰山，巍立不动，毫无一丝惊异之色。

   二人互使奇招，在场所有的人无彼此决战扣紧心弦，不知不觉的停止了交手，静观不语。

   终于步惊云缓缓的开口道：“贵为一国之首，居然会使如止歹毒武功，真是有失国君风范。”

   话方出口，肉团倏的分开飞向两旁。

   天皇却冷笑不语，再次运气提功，欲作最后的一击。

   步惊云却隐入了深深的沉思，思索着无名之话：“化气为形，七气汇一之后，竟能自悟一股有形而实质在的剑气……”

   “这种修为，实是剑道之巅以外，一种与无形剑气完全相对立的最新境界。这个境界，似有却无，在有有无无虚幻之间……”

   “为师求剑一生，记忆之中，也只有一个人与你同样达至剑道以外的境界，那就是剑圣的剑甘三！可惜……”

   “他达到那个境界，己濒临死亡，在我眼中，可以说是失败。”

   “但万料不到，你还这样年轻，经过多番转折却能悟出剑甘三不相伯仲的剑道，好！真是后生可畏！”

   “师父，弟子所悟的全新剑道拜你所教导师所赐，希望师父为其命名。”

   “即然你的剑道并不属于世上应有的剑道，当今之世，恐怕没有一个字能够配它，也许唯有这个

   步惊云意至此，不禁大喝一声：“天皇！为了今日之战，我己苦练三月，接我一招吧！”

   话方出口，浑吸一气，陡提全身功力，全身云霞更盛，化为剑形。直卷向天皇。

   天皇闻言暗禀：“嘿，小子以身上所发的云气作为护盾，想乘老夫视线不清而攻？可惜你瞒得了老夫的双目，也瞒不过老夫的双耳。”

   天皇意念至此，步惊云已然狂攻而至，不禁冷哼一声，闭上双眼，双手疾迎而出，碎天绝手闪电般硬挡云霞中击出来的绝世好剑。

   步惊云乍见之下心中不禁暗惊：“啊！他双目不视物，以耳代目竟亦能辨清我的剑路。”

   利剑一抖，从侧攻下。

   天皇始终闭着双眼，不待步惊云的剑攻至，双手已然闪电般的迎出。连攻数招，不能得手，步惊云随即变招！

   只见有形剑气一抖，划破虚空，正是其新练成剑势足可在虚空留痕的动诀第一式——剑留痕。

   天皇忽觉强硕无匹的剑气触体，并没有听任何风声，不禁心中一惊，暗忖：“哦？好强大雄猛的压迫力！但为何全无声无息？”

   灵智一闪，不禁暗禀：“好小子！居然能练成一手强横而不推动四周气流的无声剑！好！好剑法！”

   陡提全身功力护体。

   原来，步惊云的动诀曾有一个来历。

   步‘凉云创出新招后请无名命名；无名深思良久，骄指成剑，在地上写下了一个“动”

   字道：“惊云，你的剑道，以后便以这个字为名吧。”

   步惊云凝视良久，却认不出来，不禁问道：“师父，世上奇字千万，弟子不才，好象……从没见过这个字。”

   无名点头道：“这也难怪，因为这个字并非世上原有的字，而是为师因就你所悟的剑道而创的字。”

   顿了顿道：“似云非云，似剑非剑，正是这名的喻意，你大可把它读作——‘霸’！”

   “霸？”步惊云当日把“动”字记在心头，亦把自己所悟听新招命名为动诀。

   “动”诀的第一式“剑留痕”一经使出，洞内顷刻地动山摇，那条巨大的龙亦恍如遭雷霆一劈，“膨”的一声巨响，乱石飞溅，天皇顿被震得倒弹而出，堪堪避过了至命一击。

   剑气澎湃无匹，天皇闪避之后，飘落地上，不敢硬抨其锋，冒险出手，暗自思应付之策。步惊云大喝一声，身形一闪，第二剑随势刺出如雾如云，席卷而至，直取他的双眼。

   天皇思忖之际己觉凌厉无匹的气罡触体，内心大骇，不敢怠慢身形疾闪而出。但他身后的东瀛武士闪避不及，尽皆被剑气所伤，啊的惨呼一声，鲜血飞溅，倒地身亡。

   步惊云却招式不变，转刺向天持的前胸，快如电花石火。

   天皇见状心中大惊：“什么？他的剑竟能暴长，这暴长的剑并非幻觉，而是实质存在的？”

   思忖之际，掠身疾闪。

   步惊云一招得手，毫不给天皇任何喘息之机，长啸一声，右手疾抖，绝世好剑发出叶……叶……叶……的一阵脆响，暴长一丈，疾风过岭般的疾卷向天皇全向要害。

   天皇闪壁不及，只得猛提全身功力，陡施出碎大绝手，双手硬挡，二人电花石般的缠战在一起，一时“啪。啪”之声不绝于耳，二人皆绝世高手，转眼间己然过了十多招。

   一时便见人影翻飞，剑光闪烁，爪影不断；强硕无匹的内劲四散横涌，震得整个洞嚏嚏脆响，卷起地上的沙石狂飞乱舞。

   转眼又时几招过去。步惊云忽然招式一变，剑如转鞭，化成一道道不断的圆弧，灵龙般的缠向大皇的双手。

   天皇乍见之下不禁大震，惊忖一声：“不可能，这小子的剑怎能变成鞭。”

   身形疾退，不敢硬接。

   一旁观战的铁梯神煞见状，忽然大声道：“父皇如今挡着步惊云，我们快乘机进洞。”

   扛着铁梯，掠身而起，带着众武士从龙路断口处直掠而起。

   步惊云闻言大惊，厉喝一声：“妄想！”

   招式一变，手中绝世好剑横扫而出，剑风矫如流水行云，呼呼暴响，闪电般的亘射向进洞之人。竟有如一道黑光闪过，快如飞虹，力大无匹。

   原来赫然是有形剑气延长所至，正是步惊云为弥补刚劲的绝世好剑在灵动上的不足，而自创的动诀第二式——剑流云。

   剑流一出，天皇心知步惊云再不能小觑，即时变招，身形倏闪，化千万人影，万千双影爪自四面八疾罩向他的全身要害。

   步惊云骤觉抓风触体生痛，内心大惊，顾不得阻铁梯神煞等人，手腕一翻，手中绝世好剑立如水如卷迎而上。

   天皇冷哼一声，身法倏变，化虚为实，疾抓向绝世好剑。

   铁梯神煞见状冷哼一声：“呵呵！要胜我父皇的碎天绝手，真是妄想！”

   扛着铁梯，电花石火般的朝洞中掠去。

