    三一二 

   青木堂主沉默不语……

   雨，越下越大。

   雨中，高高矗立着两座石像。

   石像前的空地上，插着一把剑。

   一把奇特的剑！

   剑身的四分之一插进了地面，锋刃无暇，雨虽然下得大，但剑身却滴水未沾，整个剑身射出银色的光芒，照亮了四周数丈内的景物。

   剑的奇特，主要是它的剑身成弯月形，离剑尖三寸处，镶着三个铁环。

   此时，一根三尺长的竹枝正套在三个铁环之处，竹枝的一端，插入地面数寸。

   暮地，一座石像后走出一个瘦小的身影来，借着剑光可以看得清，是一个满头白发、手中举着一把很大的油纸伞的小男孩！

   他缓缓地走向石像前的剑。

   但在离剑尚有一丈之处的地方停了下来双眼一瞬地盯着剑身……

   良久……

   剑的前方五丈处，一座小茅棚里传出一个尖尖的声音：“师父，你瞧！那个白发小子又来了！”

   茅棚里席地盘坐着一名神色威严的大汉。

   只见他双目精光暴射，剑眉直插入鬓，一幅霸气十足的样子。

   在他的身侧，站着一个尖嘴猴腮、贼眉鼠眼的少年，他的额上也到着一个“狗”字，双手抱着一个乌黑的弯月形剑鞘，就知道是雨地中那柄怪剑的鞘！

   而这个尖尖的声音，正是从这个鼠目少年的口中发出的。

   威严大汉双目冷冷地盯着雨中看剑的白发小男孩，没有答活。

   鼠目少年又道：“师父可还记得，年前的天山论剑，这小子己远远地看着那场论剑？三月前的试剑大会，他也不请自到！奇怪，怎么每个有人比剑的地方，便会如鬼魅般出现，从不错过？”

   威严大汉仍是一语。

   鼠目少年继续道：“但师父今日的这场强者剑决，这小子怎有资格旁观？不如让弟子去赶走他吧！”

   威严大汉冷哼了一声，道：“大言不惭！你以为自己的能力，可以赶他？”

   这回轮到鼠目少年不语了，低着头望着自己的脚尖，一脸不悦之色。

   威严大汉冷声道：“看清楚他的眼睛！”

   鼠目少年一怔，呐呐地道：“眼睛？”

   威严大汉稍稍颔首道：“他一直盯着眼前的剑，已经有半个多时辰没有眨动眼睛，一望而知，他的眼中，只有——剑！”

   鼠目少年忙向那雨中的自发小男孩望去。

   威严大汉斜瞥了一眼鼠目少年，道：“这小子年纪虽轻，可能比你更懂剑！”

   鼠目少年收回目光，盯在威严大汉的脸上，满脸不相信之色，似乎想从威严大汉的脸上找出他这样说的理由。

   威严大汉的冷冷一笑道：“宝剑易得，伯乐难求！如此懂剑的剑中伯乐，此战如果没有他的旁观，本免太寂寞了，就让他留下来吧！”

   鼠目少年不语……

   半晌，鼠目少年望了一眼威严大汉道：“师父，雨越下越大，看来你约战的人不会来了。”

   威严大汉充满自信地道：“绝对不会！如果他不来赴约，我就可以再拔剑杀人！”

   鼠目少年沉默了半晌，又道：“师父，约战时间已经到了，相信你的对手不会来了！”

   威严大汉冷哼道：“为什么你这么肯定他不会来？十大堂主背着我阻拦他赴战之事，莫非你也有份参与？”

   鼠目少年闻言一惊，变色道：“啊？师父，你已经知道了？”

   威严大汉猛然抬起乎来抓住鼠目少年的衣领，冷笑道：“嘿，这个世上，能够瞒骗我的人已经不多了。能成为我对手的人，又岂是你们所能对付的？十大堂主不知好歹，擅作主张，就让他们自讨苦吃吧！”

   说罢，抓住鼠目少年衣领的手轻轻一送，鼠目少年便一个趔趄，“扑通”一声翻倒在地，半晌才爬起身来，拾起地上的剑鞘，道：“师父，你说的对手……既然如此深不可测，为何不招揽他，共图霸业？”

   威严大汉苦笑道：“招揽他？不可能！”

   鼠目少年媚笑道：“师父，这个人与你决战，不外乎是想扬名立万而已！如果他肯与我们合作，相信不出三年，势力就可以媲美当年的雄霸！”

   威严大汉神色黯然地道：“他并非像你所想像的如此简单，这一战，关乎一个故事。”

   鼠目少年好奇地问道：“什么故事？”

   威严大汉叹了一口气答道：“我的故事！”

   顿了一顿，又道：“你可知道，为什么投身本门的人，都要在额上刻一个狗字？”

   鼠头少年摇头表示不知。

   威严大汉目光逐渐变得迷离起来，似乎陷入了亏段苦涩的回忆中，喃喃地道：“我们娘亲，本是一名歌妓，而我爹叶南则是一个帮会的小头目，二人一见钟情，旋即就打得火热，很快便已经双宿双栖……

   “如烟，这个玉佩送给你！”

   叶南从怀里掏出一块缺了一半的玉佩递给如烟，紧握着地的柔美，深情地道。

   如烟望了望心上人年轻英俊的脸，然后看着手中的玉佩好奇地道：“很别致呀！南哥，这个玉佩怎会只有一半？”

   叶南从颈上取下另一半块玉佩，微微一笑道：“因为它本来就一分为二，另一半挂在我的身上。”

   如烟偎进叶南的怀里。娇声道：“南哥，你待我真好！”

   叶南抚着如姻的秀发，道：“以后珠联壁合，我们永远都不会分开！”

   花月情浓固然好，但半年之后，当浓情转淡，结局却是非常残酷，尤其如烟此时己有了身孕……

   一日，叶南回来一进门就收拾行李，一言不发地背着个包袱就往外走。

   如烟一把拉住他的手，哀求道：“南哥，你一要走！我已经怀了你的骨肉，你教我以后怎么办啊？”

   叶南猛地一摔手，“啪”地一记耳光击在如烟白皙的脸上。

   如烟的脸上立时肿起五道红红的指印。

   叶南声色俱厉地吼道：“呸！干我何事？烟花地所玩的只是一场游戏，”谁叫你这样认真？”

   如烟跌坐在门边，眼泪汪汪地望着叶南。

   叶南继续吼道：“何况我怎么知道你腹中的骨肉，是不是你与其他恩客的杰作？”

   话虽如此，可是谁都明白，这只是一个分手的藉口，噩运的不单是如烟，还有她腹中的婴儿！

   叶南走后第三天，如烟便抱着肚子满屋打滚，惨叫连天。

