    三二〇 

   或许就是他就是那脸上有剑痕的人！

   北野雄狮像是洞穿了怀空的心事一般，微微一笑，道：“不过以你目前的实力，如果要逼我说出你想知道的事，只怕还没那样容易！”

   怀空却颇具信心地道：“我已想出了十种方法令你说出那个秘密，无论如何，我出会全力一试！”

   北野雄狮摇摇头道：“毋须试了！我们何不作个交易？”

   “什么交易？”

   怀空忙问道：

   北野雄狮又是一笑，不过笑得很牵强，颇似苦笑，答道：“替我杀一个人！”

   怀空又问道：“杀谁？”

   北野雄狮略一沉吟，说出了一个令怀空简直不敢相信自己耳朵的答案：“北！野！雄！狮！”

   怀空愣了愣，道：“你为何要我杀你？”

   北野雄狮神色一黯，幽幽地吧了口气，道：“唉！实不相瞒，老夭已经患上了不治之症，半年之内便会离世！老夭已经一生光明磊落，岂会贪生怕死？不过老夭死后，狮王堡便会给我的儿子——铁狮男！狮男他天资优厚，而且尽得老夫真传，以他目前的力量，足以胜任狮王堡的堡主有余！可惜他实在太出众了，他的优点反而成为他的缺点，可能会成为狮王堡将来一厥不振的致命伤！”

   怀空道：“因此，你便想我成为一个令他遭受失败的杀父仇人？”

   “不错！”北野雄狮点了点头道：“老夫深信，只有挫折，才能令自负的他彻底成长！仇恨，才能令他更强大！”

   怀空苦笔道：“但你我之间本无纠葛，我不会下手杀你的！”

   北野雄狮摇首道：“你不用下手！我已经早有安排，到了适当的时候，我会亲自解决自己，你只要承认是你杀了我就可以了！”

   怀空有些疑惑地道：“为什么一定要找我？”

   北野雄狮解释道：“当今江湖，能够坚守信诺的人不多！适才与你交手，我已经发觉你数番留手，甚有容人之量……再者，能够有力量成为狮男敌人的人，也是少之又少？我相信，你己是最合适的人选！”

   怀空间言默然。

   北野雄狮突然“扑通”一声，朝怀空双膝跪下，满目凄然地道：“为了狮王堡及狮男的将来，希望你能助老夫一把！”

   怀空望着北野雄狮那颓丧的样子，不知为何，心下一片恻然，无奈地吧了口气，道：“我没有理由拒绝一个为儿子而不惜牺牲自己的父亲！”

   北野雄狮满脸感激地道：“狮男有你这个仇人，他以后更无法自满非要加倍努力不可！老夫代狮王堡全体上下多谢你！”

   说罢，恭恭敬敬地朝怀空磕了三个头！

   怀空心想：“传说狮子为了要训练它们的小狮成为猛兽，会不惜把它们抛下悬崖，让它们在绝境中求进，果然……”

   北野雄狮突然抬起头来，掀开自己左脸上的面具，道：“怀空！你想知道的秘密，就在老夫的脸上！”

   只见北野雄狮的左脸上，一道乌色的疤痕从左眉直贯穿到左嘴角边，触目心惊！

   果然，他就是怀空此行要找的人——

   脸上有道剑痕的人！

   北野雄狮继续道：“我这道疤痕，便是被一个使用黑剑的人所伤！”

   怀空一直注视看那道长长的疤痕，道：“好剑法！到底是谁伤你的？”

   狮子，全身毛棕黄色，身体约长三米，四肢强壮，捕食羚羊、斑马等动物，、吼声很大，有“兽王”之称，比老虎还厉害几分。

   老虎，世人都谈虎色变，何况狮子？

   但狮王堡的少堡主铁狮男却不怕狮子！

   这时，他正在堡内和一头雄狮肉搏。

   这头雄狮刚刚买回来的，没有经过严格训练，凶性未改，狂吼一声，张着血盆大口就朝铁狮男噬下！

   但铁狮男的反应比它更快，斜里一闪身，便己避过扑势，然后右拳电出，一拳击在雄狮的右颊上。

   雄狮被击得跌倒在地，翻了几个滚，但马上又跳起身来，狂性大发，目露凶光，掉转头纵身而起，跃起两丈多高，直朝铁狮男猛扑而至！

   铁狮男不慌不忙，脚尖轻点地面，身形望空疾弹而起，然后觑准脚底的雄狮，一个“千斤坠”，如二郎神下凡一般，陡然落在雄狮的背上。

   雄狮忙将身子一摆，回头向铁狮男的脚踝咬来。

   铁狮男冷哼一声，轻轻跃起，然后又落在雄狮背上。

   雄狮见摆脱不了铁狮男，只好就地一滚。

   铁狮男飞身飘起，趁雄狮起身还未站稳之际，急施：‘铁杀拳”的“铁血长空”，双拳夹着雷霆万钧之势，分别击在雄狮的左右颊上。

   雄狮顿时惨嚎一声，头顶如箭般射出一股血柱，直冲起数十丈高！

   旁边观阵的狮王堡右使——银狮向铁狮男伸出大拇指，略带的拍马屁的样子赞道：“利害！狮血冲天十文不息！少堡主习‘铁杀拳’虽然只有三年，这式‘铁血长空’在你手上使出来……”

   狮五堡左使——金狮接口道：“可比老堡主犹有过之，真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

   银狮又道：“不错！只要少堡主接掌狮王堡，以你练武的天赋及才智，必定能够令狮王堡雄踞北方！”

   铁狮男没有作声，接过仆人递过来的狮皮大衣，披在身上。

   这时，狮王堡的一座厢房顶上，出现了一个白色人影，只有铁狮男一个人看见了，心中暗暗惊道：“好凌厉的气！是高手！”

   白色身影在屋上站立了不过三秒钟，便消失了。

   铁狮男高声喝道：“来者何人，居然敢混进狮王堡？”

   但回答他的，只有北风的怒吼声、！

   铁狮男忙命手下放出两头猛狮，自己与金狮银狮跟在两头猛狮后面，打开堡门，疾追白衣人而去

   狮王堡一里之外，有一个小小的山坡。

   此时，山坡上正有一个白衣人默默而立；左手搭在一块刚刚新竖的石碑上，他的一头长发在北风中吹得四散，但并不显得凌乱。

   “曝——”

   一两声猛兽的厉吼，由远而近。

