    三二九 

   只见怀空右手又举起向空中微微一招，那金光便一闪，回到了他背上的铁匣之中。

   而那些兵刃，则纷纷落了下来，擦着铁狮男的身于而过，插在山坡上的雪地里……

   怀空脸上木无表情，呐呐地道：“天罪，这次要你出鞘实在是情非得己，这次并不是你的罪，而是我的罪。”

   无二呆呆地看着怀空背上的铁匣。

   怀空转过身子，道：“无二，我们走！”

   说着，径直朝山坡上走去。

   无二忙紧步追上，看了一眼怀空的右手，关切地道：“你的手似乎受了伤……”

   怀空打断他的话，道：“不要紧的。”

   无二又道：“但你刚才又再牵动真气，体内的火劲如今蔓延复发，须要尽快找个地方疗伤！”

   怀空没有答话。

   无二搔了搔脑门，道：“老子真不明白，为何你偏不向狮王堡解释清楚你并不是元凶？否则，日后无数麻烦将会接睡而来！”

   怀空面上泛起一丝凄笑，双目述茫，轻轻地道：“无二，关于北野雄狮死的真相，有劳你为我保守这个秘密！”

   无二苦笑道：“你的秘密倒真不少……”

   两人身影，渐渐消失在皑皑雪影中……

   “银右使，所有的兄弟都无大碍，还要不要返回？”

   一名堡丁望着银狮道。

   银狮苦笑道：“追，你们的兵刃都已经尽数脱手，手无寸铁，追上去只有送死！”

   另一名堡丁喃喃地道：“一切只有看少堡主的意思了！”

   银狮扭头一看，只见铁狮男上身衣衫尽碎，身无寸缕，正呆呆而立，不由失口惊叫道：“啊，少堡主？”

   铁狮男面色一片赤红，低着头看着自己的双脚四周插在雪地里的无数兵刃，心里暗暗道：“妈的！全部被他震脱的兵刃，仅仅与我擦身而过……兵刃只是直插进雪地之下，他为什么要这样做？好家伙！你留一手？你是我的杀父仇人，却居然对我手下留情……”

   越想越气，铁狮男感觉到自己受到了有生以来最大的侮辱，不由双掌紧握，仰面朝天大吼道：“怀空，你杀我爹却不伤我，简直侮辱了狮子的尊严，我铁狮男不杀你，誓不为人！”

   吼声如雷，震得远近几株大树上的积雪“籁籁”下落。

   这如雷的暴吼，怀空和无二却没有听到，他们早就走出了四五里路外。

   前面路旁有一栋孤零零的小屋，陪伴着小屋的是屋前那株枝中早就落光的碗口粗梧桐树，梧桐树下“吧咯吧咯”地正抽着旱烟的小老头儿，他手中的烟斗比他的人还要长！

   当怀空和无二与小老头擦身而过时，小老头吐出一口浓浓的烟雾，抬头看了一眼怀空，用手扶了扶头上歪戴着的毡帽，道：“这位小兄弟的脸色很差，看来是有病在身，依我看，暂时还是不要赶路为宜！”

   闻言，无二和怀空停下了脚步，一齐望向小老头。

   小老头那久经风霜的脸上持着善意的微笑，将烟斗在梧桐树上磕了磕，道：“待我老头子给你煮口姜汤暖暖身吧！”

   怀空也露齿一笑，冲小老头点了点头。

   小老头转身推门进屋去了。

   无二看着小老头的背影，神色欣然地道：“这位老伯的心肠倒好……”

   怀空拂了拂额上被风吹得凌乱的头发，看了一眼无二，道：“嗯，其实……世上像这位老伯一样的好心人并不少，并非……全像你所想的……

   狗……般……

   无二向前走了几步，道：“别再多说了，咱们还是先进坐吧！”

   说着，径直进了小屋。

   屋里很整洁，桌椅板凳，摆放得工工整整，屋子中央正燃着一堆火，怀空与无二在火堆旁盘腿坐下。

   无二关切地注视着怀空，道：“你还是赶快疗伤吧！”

   怀空点点头，忙运功疗伤。

   无二搓了搓冻得发僵的双手，边烤火，边继续道：“怀空，等你复元以后，我俩必须赶快离开北方，以策万全！”

   怀空寂然。

   只见他闭目一吐一呐相当沉重，不断地发出“呵喝”之声，看来受的伤并不轻！

   无二的目光停留着怀空身旁靠的墙边的铁匣于，心里暗道：“刚才大罪开匣，鬼哭神号，可惜实在是太快了，我根本无法看清楚他！到底天罪里面是什么呢？如今怀空正在凝神养气，这是……我一窥天罪秘密的千载良机……”

   无二又转念一想：“不行！他是我的朋友，我怎么可以乘人之危呢？我真卑鄙，已经不配留在这里！”

   想到这里，无二拔腿向门外走去。

   但他的前脚刚刚踏出门坎，背后就传来怀空的声音：“无二，你真的想知道天罪的秘密？就让我告诉你吧！”

   无二的另一只脚也踏出门坎，站在门口，回头呐呐地道：“怀空，我……我只是……一时好奇而已！”

   怀空缓缓睁来了眼睛，看了一眼门外的无二，然后年头身侧的铁匣子，肃答道：“其实，天罪的铁匣，就像一个笼牢，里面囚着一头凶悍的铁兽……”

   “凶悍的铁兽？”

   无二满面惊诧地道。

   怀空微微点头，悠悠地道：“不错！兵器之中，以其强弱，可以分出哪柄会是皇者，但天罪却并非皇者如此简单，它，是一柄兵器中的——凶兽！”

   略顿了一顿，怀空又道：“天罪一出，必定会夺命而回！”

   无二转过身子，面对着屋里，没有说话。

   怀空长长地吐出一口气，道：“与狮王堡一战，他们罪不致死，因此刚才我也尽力压制这柄铁兽的凶性，可惜……始终还是难免屠杀了几头狮子，我的手也因压抑他而受伤，更使自己的内伤加深……”

   无二打断怀空的话语，道：“正因为天罪如此可怕，所以你一直没有用它和我决战？”

   怀空叹口气道：“你我胜负并非生死之决，我没有必要动用天罪！”

   无二默然……

