    三四五 

   第一○○章 僧尼同盟

   只要有人的地方，便会有路，更难免会有纷争！

   武林，就是一个江湖人争斗不息的地方。

   和尚和尼姑，本来是与世无争，但他们也是人，所以——

   他们还是逃不出江湖纷争！

   这种情形，在风云决战之后更为严重！

   武林经过一番萧条，继之却兴起不少的野心门派。

   他们不断地互相攻击，更不时向和尚和尼姑们下手！

   然而，一众僧尼也非弱者，当中且不乏武林高手，为了自保，其时己逐渐冒起的六寺十八庵，不借联手，成立了一个庞大的佛教团体“僧尼同盟”！

   以求应付那些野心门派！

   为了易于管治，这班僧尼每隔四年，便会以武论尊，由六寺十八庵派出代表出战，竟逐“绿玉掸”，坐上盟主之职。

   故而，谁能获得“绿玉掸”，便能号令六寺十八庵！

   如此强大的权力，已经令不少江湖人极度觊觎。

   可惜盟主之位，连续两届皆为德高望重的心明大师所得！

   但如今心明大师已经死了，这个江湖人垂涎的宝座，将会落在谁的手上？

   第三届的僧尼同盟盟主，将会是谁？

   龙儿等慈觉大师的劲招欺近面门之时，突施“小挪移”步法，险险避过来袭，然后右手手腕一翻，掌中草叶己如软剑一般，紧紧缠住慈觉大师右掌。

   总算慈觉大师反应不慢，左掌同时送去，猛力劈向龙儿的右肩。

   龙儿反应更快，上身向后一仰，右脚狠狠踢中慈觉大师右腿脚弯，大喝道：“大和尚！我要你知道，我年纪虽小，也绝对不好欺负！”

   一优大师与怀空各怀心事！

   一优大师暗忖：“啊！怎么可能？水挪移本是我秘密所习，龙兄弟怎么会也懂得使用？”

   怀空心中默想：“他早知道自己功力不及慈觉大师，所以舍短取长，临阵以四两拨千斤借力打力，小小年纪便有此战略，殊不简单！”

   龙儿飞身疾退，凝视着手中的草叶，心道：“想不到软而柔韧的草叶，竟然能够发挥刚直之剑不能及的威力！竹林那位前辈对剑的看法，果真是真知卓见！”

   慈觉大师双目神光如电，在龙儿面上一溜，顿时涌现出一丝异青之色，脸上绽现出一层浓浓的阴笑，一伸那双光洁的手臂，陡然使出大悲手十成功力“悲天悯人”！

   奇大的手掌忽然往外一翻，往龙儿身上推了过来！

   龙儿只觉劲风袭体，有如身负百吨重石，难动分毫！

   怀空静观场中激战，心中电忖：“啊，慈觉大师自知吃亏，这一招是故意以本身强横功力压倒他……”

   一优大师扑向慈觉大师，大叫道：“师弟！此事与他无关，不要杀他呀！”

   怀空背上的铁匣倏地疾窜而起，比一优大师的身形快了一倍，“啪”地一声击中了慈觉大师的右臂。

   慈觉大师的攻势顿时一滞！

   怀空遥遥一挥手，铁匣又继续向慈觉大师的面门撞去。

   慈觉大师一时闪避不及，一扭头，铁匣己击中了他的左颊，“呀”地一声惨叫，忙抽身飞退！

   怀空右手再挥，铁匣如被牵制一般，频频击中慈觉大师的胸口、腹部。手臂！

   慈觉大师被击得晕头转向、不分东西！

   怀空扭头对一优大师道：“一优大师！这个叛徒就交给你了！”

   说着左手微微一招，铁匣便己回他的背上，接着右手向前一推，隔空击向慈觉大师。

   慈觉大师身躯如疾箭般向一优大师飞撞而去…

   龙儿几步走到怀空面前，仰头望看怀空，淡淡一笑，道：“怀空，多谢你出手相助！”

   怀空也友好地一笑，摇摇头道：“不用多谢！你资质上佳，我也不想失去一个好对手！”

   龙儿心中暗想：“连番与不同对手试招，很明显，我目前的功力仍然未能发挥剑法应有的威力，好！以后我要在内力方面痛下苦功！”

   “膨——”

   慈觉大师的身躯刚刚射近一优大师，就被他一脚踢上三丈多高，然后飞坠下来，撞破了钟楼的屋顶，刚好跌落在寺钟上面。

   慈觉大师忙伸手抓住系着寺钟的钢绳，身子悬在半空。

   一优大师一个箭步窜到钟楼内，双手抓住撞钟的巨木，朝慈觉大师喝道：“师弟，倒底你受谁指使？快说！”

   慈觉大师闭目不理。

   一优大师大怒，一推巨木，撞向慈觉大师。

   慈觉大师身在半空，无法闪避，一声闷哼，胸口被巨木结结实实地撞中，“哇”地吐一口鲜血，道：“师兄，我……不能说，否则……我将会……死得很惨！”

   一优大师又再抓住巨木，作势要撞慈觉大师。

   慈觉大师吃力一笑，道：“我知道，你是……佛门中人，绝对不会轻易杀生！我虽然已经铸成大错，但……罪不致死……你大不了罚我面壁十年八载罢了！”

   “好狡猾的家伙！”一优大师皱眉道：“我一定有办法令你供出谁是杀害师父的主谋！”

   说罢，转身走出了钟楼……

   少时，一优又折了回来，手中多了一条铁链，一块钉板与一把巨大的铁锁。

   慈觉大师不解地道：“师兄，你到底……想怎么样？”

   一优大师抖手掷出铁链，缠住了慈觉大师的两条手臂，然后用力一拉，慈觉大师便“扑通”一声坠跌地上。

   一优大师接着把铁链两端系在钟楼内的两根木柱上，点了慈觉大师的穴道，把钉板放在他的面前，让他朝着钉板跪着。

   慈觉大师似乎知道一优大师要干什么了，脸色大变！

   一优大师“嘿嘿”冷笑道：“师弟！你没有料到我会想出这样好的方法吧？”

   说着便把沉重的铁锁挂在慈觉大师的脖子上。

   慈觉大师悟叫道：“哇？你……快把我脖子上的铁锁拿开，我……我快支持不住了？”

   他真的支持不住了，喘着粗气，满头大汗，额头青筋暴现，面门只着几寸便碰着了钉板！

   一优大师冷哼道：“你欺师灭祖。理应跪着向师父好好仟悔！不过，如果你愿意说出主谋人的话，我或许会考虑把铁锁拿开！”

   慈觉大师闭嘴不语。

   一优大师转身向楼外走去，道：“我现在要上茅厕，你自己好好想一想吧！”

   龙儿正在钟楼外面呆呆而立。

   一优大师“嘻嘻”一笑道：“龙兄弟！刚才为了惩戒我那个不肖师弟，忙个不停，龙兄弟，我正想找你呢！”

   龙儿瞪着一优大师道：“找我有什么事？”

