    三七四 

   白伶边掠身而去，边回头对怀空怀灭两兄弟道：“怀空！怀灭！剑己到手，我们快走吧！”

   怀宁点了点头，望着怀灭道：“大哥！步惊云已经失去记忆，根本记不起他自身的武功，你再与他斗下去也没有意思，走吧！”

   怀灭闻宫怔了一怔，道：“什么，他失去了记忆？”

   怀空点了点头。

   紫凝声音有些发颤：“你们已经取得了绝世好剑，请你们快放了天儿吧！”

   怀空答：“卓大嫂请放心！天儿他不会有事的！”

   说罢，身形疾展，搂着步天飞身而去！

   步惊云拔腿就追……

   怀灭望着步惊云的背影喃喃自语：“难怪……刚才如此轻易得手……刚才一掌，我胜之不武！”

   就在怀灭心烦意乱间，拜剑山庄的余众突然从他背后伺机汹涌而上，举掌扬掌击向怀灭！

   怀灭正为自己胜之不武而心情欠佳，他要宣泄那伤极不畅快的郁气，这群余众当然要遭殃了！

   只听得他怒吼一声，双掌电掉，转眼便将那些偷袭的拜剑山庄余众打发归西去了！

   接着他便飘身落在紫凝面前，冷声道：“帮我告诉步惊云！有朝一日，如果他完全恢复了武功，我怀灭会再找他一决高下！”

   紫凝用力摇头道：“不！阿山他……根本不想再涉斗争，他不会与你再打下去的！”

   怀灭声调提高了一倍，大声道：“你错了！强者只会在不停的斗争当中提升自己，达至力量巅峰时便会拥有胜利，你丈夭也需如此！”

   紫凝低头不语。

   怀灭继续道：“你身为他的女人，却不了解一个强者的路，你注定不会留在他身边太久！”

   哑三盯着怀灭，缓缓地道：“如今的步惊云已经没有了争雄之心，纵使他能恢复武功，也不会再有昔日的战意，你找他也是陡然！”

   “战意？”怀灭冷声道：“不错！步惊云正是欠缺一分战意！总有一日，我会令他重拾战意！”

   哑三冷笑道：“嘿！只怕他重拾战意的时候，你如果找他，便自取灭亡！”

   怀灭仰天狂笑道：“哈哈！灭亡？我就是最怕遇不上一个可以令我灭亡的对手！哈哈哈哈……”

   笑声中，人己化作一团黑影而……

   哑三摇头苦笑，叹了口气道：“唉！步惊云惹上一个这样的挑战者，今后真是永无宁日……”

   “步天！多谢你与我合作！”

   怀空在一片密林中停下身形，看了看怀中的步天，笑了一笑道：“如果不是你假意被我挟持，使我们尽快取得绝世好剑，我大哥必和你爹久缠下去，后果真是不堪设想！绝世好剑用罢之后，便立即还你！”

   步天摇摇头道：“不用了！这柄不祥的剑，己为我们带来许多麻烦，你们拿去吧！”

   突然，一股浓重的霸气迎面扑来，怀空不禁“咦”了一声！远远的，步惊云正如电般向这边疾射！

   步天道：“啊！是爹追上来了！”

   “那，后会有期吧！”怀空把步天掷向追来的步惊云，转身消失在密林中。

   步惊云忙驻足双手接住步天！

   步天有些疚意地道：“爹，对不起，天儿……令你失去了绝世好剑！”

   步惊去摇头道：“不要紧的！我们回家吧！”

   步天点头道：“好！”

   步惊云转身，向家中飞奔而去……

   铁心岛一名哄罗手握一张纸卷奔进石窟，朝仍在打铁的铁神道：“主人！鹰十三有消息回来了！”

   铁神头也不回地道：“说！”

   喽罗道：“怀灭，怀空与白伶三人己经取得绝世好剑，正赶回铁心岛！”

   铁神声音中带着欣喜：“干得好！神武使！既然如此，你便即日与你的十二海将起行，为我办那件早已部署好的事吧！”

   神武使抱拳道：“遵命！属下等了这样久，终于可以动身，一显身手了！”

   说罢转身出了石窟。

   石窟内又只剩下铁神一人。

   铁神喃喃自语道：“绝世好剑，你终于也要落在老夫的手上！老夫苦等半生，想不到，也等到这一天……”

   两日后，北水乡。

   步天将涂了药水的手帕缚在紫凝的眼睛上，道：“娘亲，小六除了给我们‘铁手回春’，还同时有一纸敷眼的药方。我和哑伯伯在山上找了两天才把药采回来！”

   小婷眨着大眼睛道：“大哥，那是否像小六哥所说的内外兼医，娘亲便可以再看见东西啊？”

   步天道：“小六哥虽然也是为借剑而来，但依我看，他绝不会像拜剑山庄那样言而无信！”

   紫凝笑了笑，抚着步大的头道：“天儿，你能分辨是非，娘亲很开心！”

   顿了顿，又道：“对了！你爹呢？”

   婷儿接口道：“爹一直都在屋外！娘亲，这两天爹并没有进屋，也没有说话，婷儿有点怕……”

   步天打断小婷的话道：“怕什么，爹只是恐防拜剑山庄余众会找上门来，所以才会在外面守护着！”

   小婷有些担心地道：“拜剑山庄的人真的会再来吗？”

   步天道：“有爹在这里，即使他们真的再来，我们也不用怕！”

   紫凝站起身来道：“你们俩不用担心！留在屋内，不要出来！”

   说罢，大步向屋外走去。

   看样子，紫凝一点也不像是个盲女！

