    四四八 

   第一三二章 天劫逞凶

   天山英雄大会正进行得如火如茶，本欲赴会的步惊云，却为何久久未至？

   只因为，他在途中遇上了鬼虎！

   鬼虎对步惊云道：“步……惊云！主人……就在竹林里面……等你！”

   前面就是一片幽静的竹林！步惊云与步天随着鬼虎步入竹林，一阵悠扬的胡琴之音己远远传至！

   步惊云低低的叹了口气道：“已经好久没有听过师父的琴音了！”

   鬼虎瞥了步惊云一眼道：“主人……这阵琴音……听来……并不及……往者苍凉，似乎，能够……再见……你，他真的……很开……心……”

   说话之间，步惊云已经发现无名正坐在林问石凳上等人！

   他手里拉看胡琴，而在他的身畔，竟站着一个年约十六的陌生少年！

   与此同时……

   “挣——”断弦？！

   断弦向来就是不祥之兆！

   想不到师徒久别重逢却是弦断之时！

   顷刻间，四周也随着无名心头的忐忑而叶下如雨——

   “沙……沙……沙……”。

   无名抬头看着步惊云道：“曲未终，弦已断，江湖纷争永没完！只怕这次武林劫起，风林难断……”

   步惊云在无名身前丈外止步，无名肃然道：“惊云！我俩已经有十多年不见了！”

   步惊云点点头道：“是的！十年不见，师父除了修为更高，看来仍是没变！”

   无名叹了一声，道：“唉！没变的只是外表，只是时日真的已经过去，有些事情还是不知不觉地变了！”

   步惊云寂然。

   顿了顿，无名续道：“正如你，师父我最近也听说你在这十多年来的际遇，知道你变故很大！”

   步惊云闻言想起了孔慈等人，遂缓缓点头道：“嗯！确是很大变故……”

   无名笑了笑道：“但是，你从小己就相当倔强，绝对不屈服于天命！所以师父相信，无论你遇上多大的变故，你也会熬过去的！”

   步惊云没有点头，但也没有摇头。

   无名的目光移到步惊云身旁步天的身上，道：“惊云，这就你的儿子？”

   还未等步惊云回答，步天就朝无名笑嘻嘻地拱手施礼道：“师公，我叫步天！”

   无名又笑了笑道：“哦？平步上天？好名字！”’

   步天走近无名，仰着小脸盯着无名道：“师公，听说你是剑道神话，我一直都很想见你，希望你能传我剑道！”

   无名随笑道：“你要学剑？”

   步天一本正经地用力点了点头。

   无名瞥了一眼步惊云，道：“那你为什么不求你爹教你？”

   步天也斜瞥了步惊云一眼，道：“我时常说要当一个盖世剑手，可能爹是怕我青出于蓝，不肯教我吧！”

   步惊云插口道：“师父，我的性格向来孤僻，剑走偏锋，所以也不想天儿学我剑！”

   无名不语，他知道步惊云还有话要说、

   果然，步惊云顿了顿，又道：“他如果要学剑，就要学最好最正道的剑！”

   步天瞅瞅步惊云，又看着无名道：“师公，爹的意思，是希望你能教我！”

   无名微微颔首道：“晤！既然你有意于剑，有机会我一定会教你的！”

   步天高兴得跳了起来，大声嚷道：“好呀！”

   步惊云肃容道：“师父，弟子这次前去天山，其实是想告诉你一件事……”

   无名摇摇手，打断步惊云道：“不用多说了，为师早已知道！”

   旁边一直未曾言语的鬼虎突然插口道：“嗯，主人…在这段……期间，已经从……武林中……听说……龙王的死讯！”

   步惊云深沉的道：“杀龙王的凶手，能将刀劲潜藏在龙王体内多时，然后再爆体而亡，绝对是一个绝世刀手！龙工深信此人是冲着师父而来，所以才会托我前来告诉师父！”

   无名沉着的道：“龙王死前仍然惦记着我……来人的确是一个极度利害的刀客！”

   步惊云剑眉一扬道：“师父，你认识此人，”

   无名摇摇头道：“不认识！但此人与今日的天山英雄大会有英大的关联！”

   步惊云低促问道：“也因为他，所以师父你才会突然要见我？”

   无名没有回答步惊云的话，转身道：“惊云，你随我进屋去，我有话要对你说！”

   屋，是竹子搭起来的竹屋。竹屋就在十丈远处！

   无名和步惊云进屋去了，而步天发现鬼虎不知什么时候也不见了，不禁暗自纳闷，搔了搔头，冲看石凳旁那个少年嘻嘻一笑道：“喂！我叫步天，你叫什么？”

   少年也笑了笑道：“你好！我叫阿松！”

   步天上下将阿松打量了一遍，奇怪的道：“是了！你为什么站着一直动也不动？你是不是给人点了穴道？”

   阿松摇头道：“不……是！无名前辈并没有吩咐我动，我怎么敢动呀？”

   小竹屋里，步惊云听了无名对他说的话，惊诧的道：“师父，你要我立即去——石家堡？”

   无名用力的点点头道：“不错！天山上召开英雄大会的那个无名三弟子，根本就不是我徒弟！他只是以我的名义引群雄赴会，甚至连当今皇上也因此恐防我会在大会上煽动群雄作乱，早已派遣他的亲信大将岳信赴会，更在天山脚下暗中布下数万兵马，以防有变！甚至连皇上的另一名大将石顶天，也不知被无天以什么计策诱上了天山，擅离职守！”

   步惊云服了舔嘴唇，道：“要天下英雄汇聚天山，难怪会利用师父的声名作为幌子！但如此劳师动众，究竟有什么目的呢？”

   无名不假思索的道：“当岳信与石顶天两大重将离开京城，京城便疏于防守，其目的只为调虎离山！据鬼虎探知，杀龙王的高手，此刻正在向石家堡进发！他们一心令江湖及朝延有实力的高手聚于天山，无非是想更有把握地取得灵天宝塔内的秘密！”

   步惊云肃容道：“哦？如此处心积虑的计划？到底，灵天宝塔内藏着的是什么惊世秘密！”

   无名没有回答，从墙上取下一柄剑递给步惊云道：“惊云，这次师父命你去守灵天宝塔，闯塔的将是一个绝世高手，你就拿这柄剑去对付他吧！”

