    九五 

   妇人盈盈向他走近，边道：“就固为这传说，拜剑山庄百年来便得竭尽心力去铸炼一柄神兵。当年做家先祖乃铸剑名师，因机缘发现此壁画，感应这是一种使命，便决定为伏魔者铸炼一柄神兵！花了数代心血，神剑终可于明天诞生，真是多谢少侠帮忙！”

   妇人说罢，身体微微作揖，态度十分诚恳。

   步惊云并未领情，仍淡淡地道：“在下此次是来夺剑，别无他事，夫人何言‘帮忙’？”

   妇人闻言，登时呆愣哑然，不知如何作答。

   “傲夫人！傲夫人！你今夜破例出来闲逛，真是难得啊！”陡然，一声霹雳巨响，一个巨大的身影从天而降，只见他黑色披风长飘，半截铁塔般的粗壮身子如一墙墙般拦在妇人——傲夫人面前。相形下，顿使她变得柔弱不堪。这粗壮的男人正是剑魔。

   傲夫人一见剑魔，似有躲避之意，立即掉头欲走。

   剑魔急道：“你不要走啊！我有许多话要对你说，我很想你呀！”

   转首用妒意的目光瞪向步惊云，有些吃醋的道：“步惊云！她到底跟你说了些什么？”

   步惊云恍若未闻，依然冷漠如昔。

   剑魔妒火中烧，狠狠的上前抓住他的胸前衣襟，厉喝道：“快把她刚才所说的话吐出来，否则我宰了你！”

   傲夫人己走近园门的身影回音道：“剑魔，休得无礼！此少侠是我拜剑山庄的客人，岂容怠慢？”

   剑魔忙松开手，急不迭地道：“傲夫人，你说得对！我一时太冲动了！”

   傲夫人简单的一句话，剑魔便惟命是从，跟平日之冷酷面孔，又是截然不同。

   傲夫人不再理会，展开轻功，瞬而不见。

   剑魔大急，像小孩落不下娘般忙拔腿追了过去，边急道：“傲夫人！等等我呀！”

   眼前的剑魔明显的为情所困，步惊云只觉此幕似曾相识，他自己当时何尝不会为孔慈而痴心？

   正思潮起伏间，墙上麒麟壁画突然“轰隆”崩裂，壁石倾塌散倒，向其迎头击下！

   事虽出突然，步惊云惊愕一瞬，却不慌乱，力贯双掌，挺掌把所有碎石震开，身形同时退后！

   “好好的一幅壁画，为何毁碎，”他惊异的脱口自语道。

   石壁坍塌，墙后走出一位手执长剑，身材高大的年轻人，他一脸怒色，接口道：“因为我讨厌此壁画，更讨厌你！因此，我便推倒它！”

   微顿，来人伸剑戟指步惊云，恶狠狠地道：“明天便是剑祭大会，是我断浪等了许久的日子！届时，我会与我手中的朋友‘火麟’，一洗当年耻辱，证明我实力比你更强！”

   “好！咱们明天便一决高下吧！”

   步惊云淡淡说着，便转身离去，他一副冷漠态度，完全不把断浪放在眼里。

   断浪握剑的右手因愤怒而用力紧握的骨节“僻啪”作响，青筋暴劫，他瞪视着步惊云渐渐走远的身影，目中怒火盈喷，暗道：“哼！你永远都瞧不起我！明日我定要你刮目相看！”

   断浪愤愤的禹开。

   这一切，被躲在园门暗处的于楚楚看得清清楚楚，心中不禁暗暗着急，为步惊云忧虑：“这剑祭大典高手云集，步惊云的无双剑己断，加上麒麟臂之焦玄夫未通，看来取胜机会甚为渺茫！断浪对他不怀好意，究竟他俩之间有什么深仇大呢？”

   当年，聂风和断浪怒海余生，双双被天下会所救，两人同入天下会，但际遇泅异，聂风受雄霸重青，纳为人定弟子，相反，断浪却被置散，干着一般入门的低微差事，学的也只是普通的基础功夭。

   但断浪虽被忽视，却并未灰心，由于其父断帅是一流剑手，他回有深厚剑术根基，因此仍不断苦练，自强不息，希望有出入头地的一天。他心中一直在努力和期待，直至十四岁那年，终有机会来了！……

   适时，天下会为扩张势力，需要划分为之大堂口，故为选之堂堂主，雄霸遂在帮中举行一个‘问鼎天下’大会。

   要当堂主一职，不论年纪，辈份及年资，唯有能者居之。

   雄霸为示公允，就在三名入室弟于亦必须参予其事。经过一番竟逐，三名入室弟子聂风。步惊云。秦霜；断浪，杨真、徐宏终于脱颖而出！在此六人中，徐宏三十五岁。

   杨真甘九岁。秦霜，甘三岁。步惊云甘岁。断浪是最特别。年轻的一位，当时仅有十四岁。

   断浪高超的剑法甚得天下会众人赏识，就在决战前夕，一班同门预祝他荣登堂主。

   小小年纪的他，被人如此阿诙奉承，为之飘飘然了……

   “断兄弟，明日一战你对步惊云，你有否信心胜他？”同门中的一人间道。

   断浪呷了一口酒，满有信心的傲然道：“当然有！”

   “好啊！那步惊云向来目空一切，惹人讨厌，能够将他打败就太好了！”一个阿谈地拍马道。

   “是呀！步惊云总对人不瞅不睬，他若当不成堂主，真是大家的福气呀！”另一名同门接道。

   一名个子较矮的人有些顾虑地道：“不过步惊云是雄帮主一手提携之人！若胜了他会否令帮主不悦？”

   断浪摇头道：“绝对不会！雄帮主求材若渴，知人善用，若知道有人较其亲授之徒还要优胜，只会觉得是天下会之福，他应高兴才对！”

   众人举杯同道：“断兄弟说得对！好！我们齐敬你一杯！你当了堂主后，别忘记了我们呀！”

   他们献筹交错，热闹的预祝欢愉着，谁知，就在问鼎大会举行前之一刻，雄霸突然传召断浪！

   雄霸凭着三绝学独力创立了大下会，断浪早已崇拜其惊人魄力，可惜入门后仅偶然匆匆见过他两次，想到快能见到雄霸，断浪兴奋莫明。

   多年来彻夜不眼的苦练幸无百费，世上并无怀材不遇之事，他美好的幻思看，边信心十足的随侍者来到了天下第一楼。

   可是，雄霸对断浪说的第一句话，就令他震惊不己……

   “明日你与步惊云之战，你绝对要败！”雄霸背负着双手，背向着他，冷冷地道。

   “为什么？”断浪不解地惊问道。

   不待雄霸开日，那狐假虎威的侍者答道：“这是命令，不须要对你解释！你照办就是！”

   断浪急得跪在雄霸身后，力求道：“帮主！你常言‘胜利属于强者’，我断浪自问最有能力居堂主之职，只要得位，我必定会尽心尽力的为你效力，鞠躬尽瘁，死而后己！”

   雄霸头也不回的冷冷地道：“普天之下，唯我雄霸一人，才是真正强者！正因如此，我所传授的三个人室徒儿，在武功上就绝不能败，更个能败在一个带艺入会之人手上！”

   侍者在旁插言冷蔑地道：“断浪，你目前年纪尚小，今次之后只要好好的干，雄帮上不会亏薄你的！”

   到了此刻，断浪才恍然明白自己不能担任堂主之职，非因实力不足，而是其并非帮主亲信。

   终在问鼎大会中，聂风，秦霜二人顺利击败了对手，而断浪因心神恍惚，不到数个回合便给步惊云重掌击败！

   步惊云打败了断浪便即离场，就连一眼也没看他，仿佛胜利理所当然归他，而断浪未能全力一战，败得极不甘心。

   比试之前，断浪吟大言不惭，受众人之拥戴，但囱败了后却被同门耻笑和鄙视！更有些人因过于相逼，而使断浪忿然至极错杀了一名同门！天下会最忌残害同门，断浪心知闯下了滔天大祸，立即连夜收拾行装潜逃。雄霸得悉后，大为震怒！顿下格杀令追杀断浪，从此他一直过着颠沛流离的生涯。

   经过此次教训后，断浪狠狠发誓，此后纵使战死，他亦不再战败！所以至今他对当年败于步惊云之事耿耿于怀，恨恼万分。

   此刻，拜剑山庄的一处亭台内，一老一小正在举本对饮，相映成趣，“这…一杯是老子敬你的！”年长者——剑魔举杯向与他对坐的一齿跳幼童对饮，他兴高采烈地举盏向幼童——小伟敬道：“这次幸得你相助，引步惊云到此，剑祭才可顺利成事！”

   小伟谦虚道：“剑魔，以我俩交情，小小意思，何足挂齿？”

