    十五 灌药(3) 

   令狐冲心下大奇：“什么？老头子的女儿芳名‘不死’，岂不叫做‘老不死’？啊，是了，他说他女儿在娘胎中便得了怪病，想来他生怕女儿死了，便给她取名‘不死’，到老不死，是大吉大利的好口彩。她是‘不’字辈，跟我师父是同辈。”越想越觉好笑。

   只见枕上躺着一张更没半点血色的脸蛋，一头三尺来长的头发散在布被之上，头发也是稀疏淡黄。那姑娘约莫十七八岁年纪，面貌倒也清秀，双眼紧闭，睫毛甚长，低声叫道：“爹！”却不睁眼。

   老头子道：“不儿，爹爹给你炼制的‘续命八丸’已经大功告成，今日便可服用了，你吃了之后，毛病便好，就可起床玩耍。”那少女“嗯”的一声，似乎并不怎么关切。

   令狐冲见到那少女病势如此沉重，心下更是过意不去，又想：“老头子对他女儿十分爱怜，无可奈何之中，只好骗骗她了。”

   老头子扶着女儿上身，道：“你坐起一些好吃药，这药得来不易，可别糟蹋了。”那少女慢慢坐起，老头子拿了两个枕头垫在她背后。那少女睁眼见到令狐冲，十分诧异，眼珠不住转动，瞧着令狐冲，问道：“爹，他……他是谁？”

   老头子微笑道：“他么？他不是人，他是药。”那少女茫然不解，道：“他是药？”老头子道：“是啊，他是药。那‘续命八丸’药性太过猛烈，我儿服食不宜，因此先让这人服了，再刺他之血供我儿服食，最为适当。”那少女道：“刺他的血？他会痛的，那……那不大好。”老头子道：“这人是个蠢材，不知道痛的。”那少女“嗯”的一声，闭上了眼。

   令狐冲又惊又怒，正欲破口大骂，转念一想：“我吃了这姑娘的救命灵药，虽非有意，总之是我坏了大事，害了她性命。何况我本就不想活了，以我之血，救她性命，赎我罪愆，有何不可？”当下凄然一笑，并不说话。

   老头子站在他身旁，只待他一出声叫骂，立即点他哑穴，岂知他竟神色泰然，不以为意，倒也大出意料之外。他怎知令狐冲自岳灵珊移情别恋之后，本已心灰意懒，这晚听得那大汉大声斥责岳灵珊和林平之，骂他二人说自己坏话，又亲眼见到岳林二人在岸上树底密约相会，更觉了无生趣，于自己生死早已全不挂怀。

   老头子问道：“我要刺你心头热血，为我女儿治病了，你怕不怕？”令狐冲淡淡地道：“那有什么可怕？”老头子侧目凝视，见他果然毫无惧怕神色，说道：“刺出你心头之血，你便性命不保了，我有言在先，可别怪我没告知你。”令狐冲淡淡一笑，道：“每个人到头来终于要死的，早死几年，迟死几年，也没多大分别。我的血能救得姑娘之命，那是再好不过，胜于我白白地死了，对谁都没好处。”他猜想岳灵珊得知自己死讯，只怕非但毫不悲戚，说不定还要骂声：“活该！”不禁大生自怜自伤之意。

   老头子大拇指一翘，赞道：“这等不怕死的好汉，当真难得！只可惜我女儿若不饮你的血，便难活命，否则的话，真想就此饶了你。”

   他到灶下端了一盆热气腾腾的沸水出来，右手执了尖刀，左手用手巾在热水中浸湿了，敷在令狐冲心口。

   正在此时，忽听得祖千秋在外面叫道：“老头子，快开门，我有些好东西送给你的不死姑娘。”老头子眉头一皱，右手刀子一划，将那热手巾割成两半，将一半塞在令狐冲口中，说道：“什么好东西了？”放下刀子，出去开门，让祖千秋进屋。

   祖千秋道：“老头子，这一件事你如何谢我？当时事情紧急，又找你不到。我只好取了你的‘续命八丸’，骗他服下。倘若你自己知道了，也必会将这些灵丹妙药送去，可是他就未必肯服。”老头子怒道：“胡说八道……”

   祖千秋将嘴巴凑到他的耳边，低声说了几句话。老头子突然跳起，大声道：“有这等事？你……你……可不是骗我？”祖千秋道：“骗你作甚？我打听得千真万确。老头子，咱们是几十年的交情了，知己之极，我办这件事，可合了你心意吧？”老头子顿足叫道：“不错，不错！该死，该死！”

   祖千秋奇道：“怎地又是不错，又是该死？”老头子道：“你不错，我该死！”祖千秋更加奇了，道：“你为什么该死？”

   老头子一把拖了他手，直入女儿房中，向令狐冲纳头便拜，叫道：“令狐公子，令狐爷爷，小人猪油蒙了心，今日得罪了你。幸好祖千秋及时赶到，如我一刀刺死了你，便将老头子全身肥肉熬成脂膏，也赎不了我罪愆的万一。”说着连连叩头。

   令狐冲口中塞着半截手巾，呵呵做声，说不出话来。

   祖千秋忙将手巾从他口中挖了出来，问道：“令狐公子，你怎地到了这里？”令狐冲忙道：“老前辈快快请起，这等大礼，我可愧不敢当。”老头子道：“小老儿不知令狐公子和我大恩人有这等渊源，多多冒犯，唉，唉，该死，该死！胡涂透顶！就算我有一百个女儿，个个都要死，也不敢让令狐公子流半点鲜血救她们的狗命。”

   祖千秋睁大了眼，问道：“老头子，你将令狐公子绑在这里干什么？”老头子道：“唉，总之是我倒行逆施，胡作非为，你少问一句行不行？”祖千秋又问：“这盆热水和这把尖刀放在这里，又干什么来着？”只听得啪啪啪啪几声，老头子举起手来，力批自己双颊。他的脸颊本就肥得有如南瓜，这几下着力击打，登时更加肿胀不堪。

   令狐冲道：“种种情事，晚辈胡里胡涂，实不知半点因由，还望两位前辈明示。”老头子和祖千秋匆匆忙忙解开他身上绑缚，说道：“咱们一面喝酒，一面详谈。”令狐冲向床上的少女望了一眼，问道：“令爱的伤势，不致便有变化么？”

   老头子道：“没有，不会有变化，就算有变化，唉，这个……那也是……”他口中唠唠叨叨的，也不知说些什么，将令狐冲和祖千秋让到厅上，倒了三碗酒，又端出一大盘肥猪肉来下酒，恭恭敬敬地举起酒碗，敬了令狐冲一碗。令狐冲一口饮了，只觉酒味淡薄，平平无奇，但比之在祖千秋酒杯中盛过的酒味，却又好上十倍。

   老头子说道：“令狐公子，老朽胡涂透顶，得罪了公子，唉，这个……真是……”一脸惶恐之色，不知说什么话才能表达心中歉意。祖千秋道：“令狐公子大人大量，也不会怪你。再说，你这‘续命八丸’倘若有些效验，对令狐公子的身子真有补益，那么你反有功劳了。”老头子道：“这个……功劳是不敢当的，祖贤弟，还是你功劳大。”祖千秋笑道：“我取了你这八颗丸药，只怕于不死侄女身子有妨，这一些人参给她补一补吧。”说着俯身取过一只竹篓，打开盖子，掏出一把把人参来，有粗有细，看来就没十斤，也有八斤。

   老头子道：“从哪里弄这许多人参？”祖千秋笑道：“自然是从药材铺中借来的。”老头子哈哈大笑，道：“刘备借荆州，不知何日还。”

   令狐冲见老头子虽强作欢容，却掩不住眉间忧愁，说道：“老先生，祖先生，你两位想要医我之病，虽是一番好意，但一个欺骗在先，一个掳绑在后，未免太不将在下瞧在眼里了。”

   老祖二人一听，当即站起，连连作揖，齐道：“令狐公子，老朽罪该万死。不论公子如何处罚，老朽二人都罪有应得。”令狐冲道：“好，我有一事不明，须请直言相告。请问二位到底是冲着谁的面子，才对我这等相敬？”

   老祖二人相互瞧了一眼。老头子道：“这个……这个……这个吗？”祖千秋道：“公子爷当然知道。那一位的名字，恕我们不敢提及。”

   令狐冲道：“我的的确确不知。”暗忖：“是风太师叔么？是不戒大师么？是田伯光么？是绿竹翁么？可是似乎都不像。风太师叔虽有这等本事面子，但他老人家隐居不出，不许我泄露行踪，他怎会下山来干这等事？不戒大师、田伯光、绿竹翁他们性子直爽，做事也不会如此隐秘。”

   祖千秋道：“公子爷，你问的这件事，我和老兄二人是决计不敢答的，你就杀了我们，也不会说。你公子爷心中自然知道，又何必定要我们说出口来？”

   令狐冲听他语气坚决，显是不论如何逼问都决计不说的了，便道：“好，你们既然不说，我心中怒气不消。老先生，你刚才将我绑在椅上，吓得我魂飞魄散，我也要绑你二人一绑，说不定我心中不开心，一尖刀把你们的心肝都挖了出来。”

