    十六 注血(3) 

   船舱中虽仍寂静无声，但和适才恶斗一触即发的气势却已大不相同。更加难得的是，居然连桃谷六仙也瞧得惊诧万分，张大了嘴巴，合不拢来。六张嘴巴既然都张大了合不拢，自然也无法议论争辩了。

   又过了一会，只听得嗒的一声轻响，一条吐干了腹中血液的水蛭掉在船板上，扭曲了几下，便即僵死。一名苗女拾了起来，从窗口抛入河中。水蛭一条条投入河中，不到一顿饭时分，水蛭抛尽，令狐冲本来焦黄的脸孔上却微微有了些血色。那一百多条水蛭所吸而转注入令狐冲体内的鲜血，总数当逾一大碗，虽不能补足他所失之血，却已令他转危为安。

   岳不群和夫人对望了一眼，均想：“这苗家女子以一教之尊，居然不惜以自身鲜血补入冲儿体内。她和冲儿素不相识，决非对他有了情意。她自称是冲儿好朋友的朋友，冲儿几时又结识下这样大有来头的一位朋友？”

   蓝凤凰见令狐冲脸色好转，再搭他脉搏，察觉振动加强，心下甚喜，柔声问道：“令狐公子，你觉得怎样？”

   令狐冲于一切经过虽非全部明白，却也知这女子是在医治自己，但觉精神已好得多，说道：“多谢姑娘，我……我好得多了。”蓝凤凰道：“你瞧我老不老？是不是很老了？”

   令狐冲道：“谁说你老了？你自然不老。要是你不生气，我就叫你一声妹子啦。”蓝凤凰大喜，脸色便如春花初绽，大增娇艳之色，微笑道：“你真好。怪不得，怪不得，这个不把天下男子瞧在眼里的人，对你也会这样好，所以啦……唉……”令狐冲笑道：“你倘若真的说我好，干吗不叫我‘令狐大哥’？”蓝凤凰脸上微微一红，叫道：“令狐大哥。”令狐冲笑道：“好妹子，乖妹子！”

   他生性倜傥，不拘小节，与素以“君子”自命的岳不群大不相同。他神智略醒，便知蓝凤凰喜欢别人道她年轻美貌，听她直言相询，虽眼见她年纪和自己相若，却也张口叫她“妹子”，心想她出力相救自己，该当赞上几句，以资报答。果然蓝凤凰一听之下，十分开心。

   岳不群和岳夫人都不禁皱起眉头，均想：“冲儿这家伙浮滑无聊，当真难以救药。平一指说他已不过百日之命，此时连一百天也没有了，一只脚已踏进了棺材，刚清醒得片刻，便和这等淫邪女子胡言调笑。”

   蓝凤凰道：“大哥，适才这转血之法，并不是每个人都能做到，有些人的血没法转到你身上，那水蛭一咬到血，便即掉下，可转不进去。我们五人都是几百人中挑选出来的，我们身上的血，转给谁都行。大哥，你想吃什么？我去拿些点心给你吃，好不好？”令狐冲道：“点心倒不想吃，只是想喝酒。”蓝凤凰道：“这个容易，我们有自酿的‘五宝花蜜酒’，你倒试试看。”叽哩咕噜地说了几句苗语。

   两名苗女应命而去，从小舟取过八瓶酒来，开了其中一瓶，登时满船花香酒香。

   令狐冲道：“好妹子，你这酒嘛，花香太重，盖住了酒味，那是女人家喝的酒。”蓝凤凰笑道：“花香非重不可，否则有毒蛇的腥味。”令狐冲奇道：“酒中有毒蛇腥味？”蓝凤凰道：“是啊。我这酒叫作‘五宝花蜜酒’，自然要用‘五宝’了。”令狐冲问道：“什么叫‘五宝’？”蓝凤凰道：“五宝是我们教里的五样宝贝，你瞧瞧吧。”说着端过两只空碗，倒转酒瓶，将瓶中的酒倒了出来，只听得咚咚轻响，有几条小小物事随酒落入碗中。

   好几名华山弟子见到，登时骇声而呼。

   她将酒碗拿到令狐冲眼前，只见酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条小小毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只小蟾蜍。令狐冲吓了一跳，问道：“酒中为什么放这……这种毒虫？”蓝凤凰呸了一声，说道：“这是五宝，别毒虫……毒虫地乱叫。令狐大哥，你敢不敢喝？”令狐冲苦笑道：“这……五宝，我可有些害怕。”

   蓝凤凰拿起酒碗，喝了一大口，笑道：“我们苗人的规矩，倘若请朋友喝酒吃肉，朋友不喝不吃，那朋友就不是朋友啦。”

   令狐冲接过酒碗，咕嘟咕嘟地将一碗酒都喝下肚中，连那五条毒虫也一口吞下。他胆子虽大，却也不敢去咀嚼其味了。

   蓝凤凰大喜，伸手搂住他头颈，便在他脸颊上亲了两亲，她嘴唇上搽的胭脂在令狐冲脸上印了两个红印，笑道：“这才是好哥哥呢。”

   令狐冲一笑，一瞥眼间见到师父严厉的眼色，心中一惊，暗道：“糟糕，糟糕！我大胆妄为，在师父师娘跟前这般胡闹，非给师父痛骂一场不可。小师妹可又更加瞧我不起了。”

   蓝凤凰又开了一瓶酒，斟在碗里，连着酒中所浸的五条小毒虫，送到岳不群面前，笑道：“岳先生，我请你喝酒。”

   岳不群见到酒中所浸蜈蚣、蜘蛛等一干毒虫，已然恶心，跟着便闻到浓烈的花香之中隐隐混着难以言宣的腥臭，忍不住便欲呕吐，左手伸出，便往蓝凤凰持碗的手推去。不料蓝凤凰竟并不缩手，眼见自己手指便要碰到她手背，急忙缩回。蓝凤凰笑道：“怎地做师父的反没徒儿大胆？华山派的众位朋友，哪一个喝了这碗酒？喝了可大有好处。”

   霎时之间舟中寂静无声。蓝凤凰一手举着酒碗，却没人接口。蓝凤凰叹了口气道：“华山派中除了令狐冲外，再没第二个英雄好汉了。”

   忽听得一人大声道：“给我喝！”却是林平之。他走上几步，伸手便要去接酒碗。

   蓝凤凰双眉一轩，笑道：“原来……”岳灵珊叫道：“小林子，你吃了这脏东西，就算不毒死，以后也别想我再来睬你。”蓝凤凰将酒碗递到林平之面前，笑道：“你喝了吧！”林平之嗫嚅道：“我……我不喝了。”听得蓝凤凰长声大笑，不由得涨红了脸，道：“我不喝这酒，可……可不是怕死。”

   蓝凤凰笑道：“我当然知道，你是怕这美貌姑娘从此不睬你。你不是胆小鬼，你是多情汉子，哈哈，哈哈。”走到令狐冲身前，说道：“大哥，回头见。”将酒碗在桌上一放，一挥手。四个苗女拿了余下的六瓶酒，跟着她走出船舱，纵回小舟。

   只听得甜腻的歌声飘在水面，顺流向东，渐远渐轻，那小舟抢在头里，远远地去了。

   岳不群皱眉道：“将这些酒瓶酒碗都摔入河中。”林平之应道：“是！”走到桌边，手指刚碰到酒瓶，只闻奇腥冲鼻，身子一晃，站立不定，忙伸手扶住桌边。岳不群登时省悟，叫道：“酒瓶上有毒！”衣袖拂去，劲风到处，将桌上的酒瓶酒碗，一古脑儿送出窗去，摔在河里；蓦地里胸口一阵烦恶，强自运气忍住，却听得哇的一声，林平之已大吐起来。

   跟着这边厢哇的一声，那边厢又是哇的一响，人人都捧腹呕吐，连桃谷六仙和船艄的船公水手也均不免。岳不群强忍了半日，终于再也忍耐不住，也便呕吐起来。各人呕了良久，虽已将胃中食物吐了个干干净净，再无剩余，呕吐却仍不止，不住地呕出酸水。到后来连酸水也没有了，仍觉喉痒心烦，肚里闷恶，难过之极，均觉腹中倘若有物可吐，反比这等空呕舒服得多。

   船中前前后后数十人，只令狐冲一人不呕。

   桃实仙道：“令狐冲，那妖女对你另眼相看，给你服了解药。”令狐冲道：“我没服解药啊。难道那碗毒酒便是解药？”桃根仙道：“谁说不是呢？那妖女见你生得俊，喜欢了你啦。”桃枝仙道：“我说不是因为他生得俊，而是因为他赞那妖女年轻貌美，又叫她好妹子。早知这样，我也叫她几声，又不吃亏。”桃花仙道：“那也要他有胆量喝那毒酒，吞了那五条毒虫。”桃叶仙道：“他虽不呕，焉知不是腹中有了五条毒虫之后，中毒更深？”桃干仙道：“啊哟，不得了！令狐冲喝那碗毒酒，咱们没加阻拦，倘若因此毙命，平一指追究起来，那便如何是好？”桃根仙道：“平一指说他本来就快死的，早死了几天，有什么要紧？”桃花仙道：“令狐冲不要紧，我们就要紧了。”桃实仙道：“那也不要紧，咱们高飞远走，那平一指身矮腿短，谅他也追咱们不着。”桃谷六仙不住作呕，却也不舍得少说几句。

   岳不群眼见驾船的水手作呕不止，座船在大河中东歪西斜，甚是危险，当即纵到后艄，把住了舵，将船向南岸驶去。他内功深厚，运了几次气，胸中烦恶之意渐消。

   座船慢慢靠岸，岳不群纵到船头，提起铁锚摔到岸边。这只铁锚无虑二百来斤，要两名水手才抬得动。船夫见岳不群是个文弱书生，不但将这大铁锚一手提起，而且一抛数丈，不禁为之咋舌，不过咋舌也没多久，跟着又张嘴大呕。

   众人纷纷上岸，跪在水边喝满了一腹河水，又呕将出来，如此数次，这才呕吐渐止。

   这河岸是个荒僻所在，但遥见东边数里外屋宇鳞比，是个市镇。岳不群道：“船中余毒未净，乘坐不得的了。咱们到那镇上再说。”桃干仙背着令狐冲、桃枝仙背着桃实仙，众人齐往那市镇行去。

   到得镇上，桃干仙和桃枝仙当先走进一家饭店，将令狐冲和桃实仙往椅上一放，叫道：“拿酒来，拿菜来，拿饭来！”

