    二十四 蒙冤(3) 

   令狐冲、林平之、岳灵珊三人的目光都向画像瞧去，但见图中达摩左手放在背后，似是捏着个剑诀，右手食指指向屋顶。秃头老者问道：“他手指有什么古怪？”白发老者道：“不知道！且试试看。”身子纵起，双掌对准了图中达摩食指所指之处，掌发劲力，击向屋顶。

   砰的一声，泥沙灰尘簌簌而落。秃头老者道：“哪有什么……”只说了四个字，一团红色物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。

   白发老者伸手接住，在烛光下一照，喜道：“在……在这里了。”他大喜若狂，声音也发颤了。秃头老者道：“怎么？”白发老者道：“你瞧！”

   令狐冲凝目瞧去，只见袈裟之上隐隐似写满了无数小字。

   秃头老者道：“这难道便是《辟邪剑谱》？”白发老者道：“十之八九，该是剑谱。哈哈，咱兄弟二人今日立此大功。兄弟，收了起来吧。”秃头老者喜得嘴也合不拢来，将袈裟小心折好，放入怀中，左手向林岳二人指了指，道：“毙了吗？”

   令狐冲手持剑柄，只待白发老者一露杀害林岳二人之意，立时抢入，先将这两名老者杀了。哪知那白发老者道：“剑谱既已得手，不必跟华山派结下深仇，让他们去吧。”两人并肩走出佛堂，越墙而出。

   令狐冲也即跃出墙外，跟随其后。两名老者脚步十分迅疾。令狐冲生怕在黑暗之中走失了二人，加快脚步，和二人相距不过三丈。

   两名老者奔行甚急，令狐冲便也加快脚步。突然之间，两名老者倏地站住，转过身来，眼前寒光一闪，令狐冲只觉右肩、右臂一阵剧痛，竟已给对方双刀同时砍中。两人这一下突然站定，突然转身，突然出刀，来得当真便如雷轰电闪一般。

   令狐冲只是内力浑厚，剑法高明，这等临敌应变的奇技怪招，却跟第一流高手还差着老大一截，对方蓦地出招，别说拔剑招架，连手指也不及碰到剑柄，便已身受重伤。

   两名老者的刀法快极，一招既已得手，第二刀跟着砍到。令狐冲大骇之下，忙向后跃出，幸好他内力奇厚，这倒退一跃，已在两丈之外，跟着又是一纵，又跃出了两丈。两名老者见他重伤之下，倒跃仍如此快捷，也吃了一惊，随即扑上。

   令狐冲转身便奔，肩头臂上初中刀时还不怎么疼痛，此时却痛得几欲晕倒，心想：“这二人盗去的袈裟，上面所写的多半便是《辟邪剑谱》。我身蒙不白之冤，说什么也要夺了回来，去还给林师弟。”当下强忍疼痛，伸手去拔长剑。

   一拔之下，长剑只出鞘一半，竟拔不出来，右臂中刀之后，力气半点也没法使出。耳听得脑后风响，敌人钢刀砍到，当即提气向前急跃，左手用力一扯，拉断了腰带，这才将长剑握在手中，使劲急抖，摔落剑鞘。堪堪转身，但觉寒气扑面，双刀同时砍到。

   他又倒跃一步。其时天色将明，但天明之前一刻最是黑暗，除了刀光闪闪之外，睁眼不见一物。他所学的独孤九剑，要旨是看到敌人招数的破绽所在，乘虚而入，此时敌人的身法招式全然无法见到，剑法便使不出来。只觉左臂又是一痛，给敌人刀锋划了一道口子，只得斜向长街急冲出去，左手握剑，将拳头按住右肩伤口，以免流血过多，不支倒地。

   两名老者追了一阵，见他脚步极快，追赶不上，好在剑法秘谱已然夺到，不愿多生枝节，当即停步不追，转身回去。令狐冲叫道：“喂，大胆贼子，偷了东西想逃吗？”反而转身追来。两名老者大怒，又即转身，挥刀向他砍去。令狐冲不和他们正面交锋，返身又逃，心下暗暗祷祝：“有人提一盏灯笼过来，那就好了。”奔得几步，灵机一动，跃上屋顶，四下张望，见左前方一间屋中有灯光透出，忙向灯光处奔去。两名老者却又停步不追。

   令狐冲俯身拿起两张瓦片，向二人投去，喝道：“你们盗了林家《辟邪剑谱》，一个秃头，一个白发，便逃到天涯海角，武林好汉也要拿到你们碎尸万段。”啪喇喇一声响，两张瓦片在大街青石板上跌得粉碎。

   两名老者听他叫出《辟邪剑谱》的名称，当即上屋向他追去。

   令狐冲只觉脚下发软，力气越来越弱，猛提一口气，向灯光处狂奔一阵，突然一个踉跄，从屋面上摔了下来，急忙一个“鲤鱼打挺”，翻身站起，靠墙而立。

   两名老者轻轻跃下，分从左右掩上。秃头老者狞笑道：“老子放你一条生路，你偏不走。”令狐冲见他秃头上油光晶亮，心头一凛：“原来天亮了。”笑道：“两位是哪一家哪一派的，为什么定要杀我而甘心？”

   白发老者单刀一举，向令狐冲头顶疾劈而下。

   令狐冲剑交右手，轻轻一刺，剑尖便刺入了他咽喉。

   秃头老者大惊，舞刀直扑而前。令狐冲长剑削出，正中其腕，连刀带手，一齐切了下来，剑尖随即指住他喉头，喝道：“你二人到底是什么门道，说了出来，饶你一命。”秃头老者嘿嘿一笑，跟着凄然道：“我兄弟横行江湖，罕逢敌手，今日死在尊驾剑下，佩服佩服。只不知尊驾高姓大名，我死了……死了也是个胡涂鬼。”

   令狐冲见他虽断了一手，仍气概昂然，敬重他是条汉子，道：“在下被迫自保，其实跟两位素不相识，失手伤人，可对不住了。那件袈裟，阁下交了给我，咱们就此别过。”

   秃头老者森然道：“秃鹰岂是投降之人？”左手一翻，一柄匕首插入自己心窝。

   令狐冲心道：“这人宁死不屈，倒是个人物。”俯身去他怀中掏那件袈裟。只觉一阵头晕，知是失血过多，于是撕下衣襟，胡乱扎住肩头和臂上的伤口，这才在秃头老者怀中将袈裟取出。

   这时又觉一阵头晕，当即吸了几口气，辨明方向，径向林平之那向阳巷老宅走去。走出数十丈，已感难以支持，心想：“我如倒了下来，不但性命不保，死后人家还道我偷了《辟邪剑谱》，赃物在身，死后还是落了污名。”当下强自支撑，终于走进了向阳巷。

   但林家大门紧闭，林平之和岳灵珊又为人点倒，没人开门，要他此刻跃墙入内，却无论如何无此力气，只得打了几下门，跟着出脚往大门上踢去。

   这一脚大门没踢开，一下震荡，晕了过去。

   待得醒转，只觉身卧在床，一睁眼，便见到岳不群夫妇站在床前，令狐冲大喜，叫道：“师父，师娘……我……”心情激动，泪水不禁滚滚而下，挣扎着坐起身来。岳不群不答，只问：“却是怎么回事？”令狐冲道：“小师妹呢？她……她平安无事吗？”岳夫人道：“没事！你……你怎么到了福州？”语音中充满了关怀之意，眼眶却不禁红了。

   令狐冲道：“林师弟的《辟邪剑谱》，给两个老头儿夺了去，我杀了那二人，抢了回来。那两人……那两人多半是魔教中的好手。”一摸怀中，袈裟已然不见，忙问：“那……那件袈裟呢？”岳夫人问道：“什么？”令狐冲道：“袈裟上写得有字，多半便是林家的《辟邪剑谱》。”岳夫人道：“那么这是平之的物事，该当由他收管。”令狐冲道：“正是。师娘，你和师父都好？众位师弟师妹也都好？”

   岳夫人眼眶红了，举起衣袖拭了拭眼泪，道：“大家都好。”

