    三十五 复仇(3) 

   令狐冲道：“仪和师姊，别去理他！”

   盈盈向桃谷六仙低声说了几句话。桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃叶仙四人突然间飞身而起，扑向系在凉棚上的一匹马。

   那马便是余沧海的坐骑。只听得一声嘶鸣，桃谷四仙已分别抓住那马的四条腿，四下里一拉，豁啦一声巨响，那马竟给撕成了四片，脏腑鲜血，到处飞溅。这马腿高身壮，竟为桃谷四仙以空手撕裂，四人膂力之强，出手之快，实所罕见。青城派弟子无不骇然变色，连恒山门人也都吓得心中怦怦乱跳。

   盈盈说道：“余老道，姓林的跟你有仇。我们两不相帮，只袖手旁观，你可别牵扯上我们。当真要打，你们不是对手，大家省些力气吧！”

   余沧海一惊之下，气势怯了，刷的一声，将长剑还入鞘中，说道：“大家既河水不犯井水，那就各走各路，你们先请吧。”盈盈道：“那可不行，我们得跟着你们。”余沧海眉头一皱，问道：“那为什么？”盈盈道：“实不相瞒，那姓林的剑法太怪，我们须得看个清楚。”令狐冲心头一凛，盈盈这句话正说中了他的心事，林平之剑术之奇，连“独孤九剑”也没法破解，确是非看个清楚不可。

   余沧海道：“你要看那小子的剑法，跟我有甚相干？”这句话一出口，便知说错了，自己与林平之仇深似海，林平之决不会只杀一名青城弟子，就此罢手，定然又会再来寻仇。恒山派众人便是要看林平之如何使剑，如何来杀戮他青城派人众。

   任何学武之人，一知有奇特的武功，定欲一睹为快，恒山派人人使剑，自不肯放过这大好机会。只是他们跟定了青城派，倒似青城派已成待宰羔羊，只看屠夫如何操刀一割。世上欺人之甚，岂有更逾于此？他心下大怒，便欲反唇相讥，话到口边，终于强行忍住，鼻孔中哼了一声，心道：“这姓林的小子只不过忽使怪招，卑鄙偷袭，两次都攻我一个措手不及，难道他还有什么真实本领？否则的话，他又怎么不敢跟我正大光明地动手较量？好，你们跟定了，叫你们看个清楚，瞧道爷怎地一剑一剑，将这小畜生斩成肉酱。”

   他转过身来，回到凉棚中坐定，拿起茶壶来斟茶，只听得嗒嗒嗒之声不绝，却是右手发抖，茶壶盖震动做声。适才林平之在他跟前，他镇定如恒，慢慢将一杯茶呷干，浑没将大敌当前当一回事，可是此刻心中不住说：“为什么手发抖？为什么手发抖？”勉力运气宁定，茶壶盖总是不住地发响。他门下弟子只道是师父气得厉害，其实余沧海内心深处，却知自己实是害怕之极，林平之这一剑倘若刺向自己，决计抵挡不了。

   余沧海喝了一杯茶后，心神始终不能宁定，吩咐众弟子将死去的弟子抬到镇外荒地掩埋，余人便在这凉棚中宿歇。镇上居民远远望见这一伙人斗殴杀人，早已吓得家家闭门，谁敢过来瞧上一眼？

   恒山派一行散在店铺与人家的屋檐下。盈盈独自坐在一辆骡车之中，与令狐冲的骡车离得远远的。虽然她与令狐冲的恋情早已天下知闻，但她腼腆之情竟不稍减。恒山女弟子为令狐冲敷伤换药，她正眼也不去瞧。郑萼、秦绢等知她心意，不断将令狐冲伤势情形说给她听，盈盈只微微点头，不置一辞。

   令狐冲细思林平之这一招剑法，剑招本身全无特异，只出手实在太过突兀，事先绝无半分朕兆，这一招不论向谁攻出，就算是绝顶高手，只怕也难以招架。当日在黑木崖上围攻东方不败，他手中只持一枚绣花针，可是四大高手竟无法与之相抗，仔细想来，非因东方不败内功奇高，也非由于招数极巧，只是他行动如电，攻守进退全出于对手意料之外。林平之在封禅台旁制住余沧海，适才出剑刺死青城弟子，武功路子便与东方不败相同，而岳不群刺瞎左冷禅双目，显然也便是这一路功夫。辟邪剑法与东方不败所学的《葵花宝典》系出同源，料来岳不群与林平之所使的，自便是“辟邪剑法”了。

   念及此处，不禁摇头，喃喃道：“辟邪，辟邪！辟什么邪？这功夫本身便邪得紧。”心想：“当今之世，能对付得这门剑法的，恐怕只有风太师叔。我伤愈之后，须得再上华山，去向风太师叔请教，求他老人家指点破解之法。风太师叔说过不见华山派的人，我此刻可已不是华山派了。”又想：“东方不败已死。岳不群是我师父，林平之是我师弟，他二人决不会用这剑法来对付我，然则又何必去钻研破解这路剑法的法门？”突然间想起一事，猛地坐起，一动之下，骡车忽震，伤口登时奇痛，忍不住哼了一声。

   秦绢站在车旁，忙问：“要喝茶吗？”令狐冲道：“不用。小师妹，请你去请任姑娘过来。”秦绢答应了。

   过了一会，盈盈随着秦绢过来，淡淡问道：“什么事？”

   令狐冲道：“我忽然想起一事。你爹爹曾说，你教中那部《葵花宝典》，是他传给东方不败的。当时我总道《葵花宝典》上所载的功夫，一定不及你爹爹自己修习的神功，可是……”盈盈道：“可是我爹爹的武功，后来却显然不及东方不败，是不是？”令狐冲道：“正是。这其中的缘由，我可不明白了。”学武之人见到武学秘录，决无自己不学而传给旁人之理，就算是父子、夫妻、师徒、兄弟、至亲至爱之人，也不过是共同修习，又或是自己先习，再传亲人。舍己为人，那可大悖常情。

   盈盈道：“这事我也问过爹爹。他说：第一，这部宝典上的武功是学不得的，学了大大有害。第二，他也不知宝典上的武功学成之后，竟有这般厉害。”令狐冲道：“学不得的？那为什么？”盈盈脸上一红，道：“为什么学不得，我怎知道？”顿了一顿，又道：“东方不败如此下场，有什么好？”

   令狐冲“嗯”了一声，内心隐隐觉得，师父似乎正在走上东方不败的路子。他这次击败左冷禅，夺到五岳派掌门人之位，令狐冲殊无丝毫喜欢之情。“千秋万载，一统江湖”，黑木崖上所见情景、所闻谀辞，在他心中，似乎渐渐要与岳不群连在一起了。

   盈盈低声道：“你静静地养伤，别胡思乱想，我去睡了。”令狐冲道：“是。”掀开车帷，只见月光如水，映在盈盈脸上，突然之间，心下只觉十分对她不起。盈盈慢慢转过身去，忽道：“你那林师弟，穿的衣衫好花！”说了这句话，走向自己骡车。

   令狐冲微觉奇怪：“她说林师弟穿的衣衫好花，那是什么意思？林师弟刚做新郎，穿的是新婚时的衣饰，也没什么稀奇。这女孩子，不注意人家的剑法，却去留神人家的衣衫，真有趣。”他一闭眼，脑海中出现的只是林平之那一剑刺出时的闪光，到底林平之穿的是什么花式的衣衫，可半点也想不起来。

   睡到中夜，远远听得马蹄声响，两乘马自西奔来，令狐冲坐起身来，掀开车帷，见恒山弟子和青城人众一个个都醒了转来。恒山众弟子立即七个一群，结成了剑阵，站定方位，凝立不动。青城人众有的冲向路口，有的背靠土墙，远不若恒山弟子镇定。

   大路上两乘马急奔而至，月光下望得明白，正是林平之夫妇。林平之叫道：“余沧海，你为了想偷学我林家的辟邪剑法，害死了我父母。现下我一招一招地使给你看，可要瞧仔细了。”他将马一勒，跃下马鞍，长剑负在背上，快步向青城人众走来。

   令狐冲一定神，见他穿的是一件翠绿衫子，袍角和衣袖上都绣了深黄色的花朵，金线滚边，腰中系一条绣金带，走动时闪闪生光，果然十分华丽灿烂，心想：“林师弟本来甚为朴素，做了新郎后，登时大不相同。那也难怪，少年得意，娶得这样的媳妇，自是兴高采烈，要尽情地打扮一番。”

   昨晚在封禅台侧，林平之空手袭击余沧海，正是这么一副模样，此时青城派岂容他故技重施？余沧海一声呼喝，便有四名弟子挺剑直上，两把剑分刺他左胸右胸，两把剑分自左右横扫，斩其双腿。

   林平之右手伸出，在两名青城弟子手腕上迅速无比地一按，跟着手臂回转，在斩他下盘的两名青城弟子手肘上一推，只听得四声惨呼，两人倒了下来。这两人本以长剑刺他胸膛，但给他在手腕上一按，长剑回转，竟插入了自己小腹。林平之叫道：“辟邪剑法，第二招和第三招！看清楚了吧？”转身上鞍，纵马而去。

   青城人众惊得呆了，竟没上前追赶。看另外两名弟子时，只见一人的长剑自下而上地刺入了对方胸膛，另一人也是如此。这二人均已气绝，但右手仍紧握剑柄，是以二人相互连住，仍直立不倒。

