    三十九 拒盟(2) 

   令狐冲叫道：“猴子，猴子，啊，这是六师弟的猴子。乖猴儿，快扑上去咬他，这是害死你主人的恶贼。”

   劳德诺为盗取岳不群的《紫霞神功》秘籍，杀死华山派六弟子陆大有。陆大有平时常带着一只小猴儿，放在肩头，身死之后，这只猴儿也就不知去向。此刻他突然听到令狐冲呼喝，不由得心中发毛：“这畜生若扑上来咬我，倒也碍手碍脚。”侧身反手一剑，向身后砍去，却哪里有什么猴子了？便在这时，盈盈短剑脱手，呼的一声，射向他后颈。劳德诺一伏身，短剑从他头顶飞过，突觉左脚足踝上一紧，已给一根绳索缠住，绳索忽向后拉，登时身不由主地扑倒。原来令狐冲眼见劳德诺伏低避剑，正是良机，来不及解开渔网，便将渔网上的长绳甩了出去，缠住他左足，将他拉倒。令狐冲和盈盈齐叫：“快杀，快杀！”

   仪琳挥剑往劳德诺头顶砍落。但她既慈心，又胆小，初时杀岳不群，只是为了要救令狐冲，情急之下，挥剑直刺，浑没想到要杀人，此刻长剑将要砍到劳德诺头上，心中一软，剑锋略偏，擦的一声响，砍上他右肩。劳德诺琵琶骨立断，长剑脱手，他怕仪琳第二剑又再砍落，忍痛跳起，挣脱渔网绳索，飞也似地向崖下逃去。

   突然山崖边冲上二人，当先一个女子喝道：“喂，刚才是你骂我女儿吗？”正是仪琳之母、在悬空寺中假装聋哑的那个婆婆。劳德诺飞腿向她踢去。那婆婆侧身避过，啪的一声，重重打了他一记耳光，喝道：“你骂‘你他妈的好狠’，她的妈妈就是我，你敢骂我？”

   令狐冲叫道：“截住他！别让他走了！”那婆婆伸掌本欲往劳德诺头上击落，听得令狐冲这么呼喝，叫道：“天杀的小鬼，我偏要放他走！”侧身一让，在劳德诺屁股上踢了一脚。劳德诺如得大赦，直冲下山。

   那婆婆身后跟着一人，正是不戒和尚，他笑嘻嘻地走近，说道：“什么地方不好玩，怎地钻进渔网里来玩啦？”仪琳道：“爹，快解开渔网，放了令狐师兄和任大小姐。”那婆婆沉着脸道：“这小贼的账还没跟他算，不许放！”

   令狐冲哈哈大笑，叫道：“夫妻上了床，媒人丢过墙。你们两夫妻团圆，怎不谢我这个大媒？”那婆婆在他身上踢了一脚，骂道：“我谢你一脚！”令狐冲笑着叫道：“桃谷六仙，快来救我！”

   那婆婆最忌惮桃谷六仙，一惊回头。令狐冲从渔网孔中伸出手来，解开了绳索的死结，让盈盈钻了出来，自己待要出来，那婆婆喝道：“不许出来！”

   令狐冲笑道：“不出来就不出来。渔网之中，别有天地，大丈夫能屈能伸，屈则进网，伸则出网，何足道哉，我令狐冲……”正想胡说八道下去，一瞥眼间，见岳不群伏尸于地，脸上笑容登时消失，突然间热泪盈眶，跟着泪水便直泻下来。

   那婆婆兀自在发怒，骂道：“小贼！我不狠狠揍你一顿，难消心头之恨！”左掌一扬，便向令狐冲右颊击去。仪琳叫道：“妈，别……别……”令狐冲右手一抬，手中已多了一柄长剑，却是当他瞧着岳不群的尸身伤心出神之际，盈盈塞在他手中的。他长剑一指，刺向那婆婆的右肩要穴，逼得她退了一步。那婆婆更加生气，身形如风，掌劈拳击，肘撞腿扫，顷刻间连攻七八招。令狐冲身在渔网之中，长剑随意挥洒，每一剑都指向那婆婆的要害，只是每当剑尖将要碰到她身子时，立即缩转。这“独孤九剑”施展开来，天下无敌，令狐冲若不容让，那婆婆早已死了七八次。又拆数招，那婆婆自知自己武功和他差得太远，长叹一声，住手不攻，脸上神色极为难看。

   不戒和尚劝道：“娘子，大家是好朋友，何必生气？”

   那婆婆怒道：“要你多嘴干什么？”一口气无处可出，便欲发泄在他身上。

   令狐冲抛下长剑，从渔网中钻了出来，笑道：“你要打我出气，我让你打便了！”那婆婆提起手掌，啪的一声，重重打了他个耳光，令狐冲“哎唷”一声叫，竟不闪避。那婆婆怒道：“你干吗不避？”令狐冲道：“我避不开，有什么法子？”那婆婆呸的一声，心知他是瞧在仪琳份上让了自己，左掌已然提起，却不再打了。盈盈拉着仪琳的手，说道：“小师妹，幸得你及时赶到相救。你怎么来的？”仪琳道：“我和众位师姊，都给他（说着向岳不群的尸身一指）……他的手下人捉了来，我和三位师姊给关在一个山洞中，刚才爹爹、妈妈和不可不戒救了我出来。爹爹、妈妈和我，还有不可不戒和那三位师姊，大家分头去救其余众位师姊。我走在崖下，听得上面有人说话，似是令狐师兄的声音，便赶上来瞧瞧。”盈盈道：“我和他各处找寻，一个也没见到，却原来你们是给关在山洞里。”

   令狐冲道：“刚才那个黄袍老贼是个大坏人，给他逃走了，当真可惜！”拾起地下长剑，道：“咱们快追。”

   一行五人走下思过崖，行不多久，便见田伯光和七名恒山派弟子从山谷中攀援而上，其中有仪清在内。相会之下，各人均甚欣喜。令狐冲心想：“华山上的地形，天下只怕没几人能比我更熟的。我不知这山谷下另有山洞，田兄是外人，反而知道，这可奇了！”拉一拉田伯光的袖子，两人堕在众人之后。令狐冲道：“田兄，华山的幽谷之中另有秘洞，连我也不知，你却找得到，令人好生佩服。”

   田伯光微微一笑，说道：“那也没什么稀奇。”令狐冲道：“啊，是了，原来你擒住了华山弟子，逼问而得。”田伯光道：“那倒不是。”令狐冲道：“然则你何以得知，倒要请教。”田伯光神色忸怩，微笑道：“这事说来不雅，不说也罢。”令狐冲更加好奇了，不闻不快，笑道：“你我都是江湖上的浮浪子弟，又有什么雅了？快说出来听听。”田伯光道：“在下说了出来，令狐掌门请勿见责。”令狐冲笑道：“你救了恒山派的众位师姊、师妹，立下大功，多谢你还来不及，岂有见怪之理？”田伯光低声道：“不瞒你说，在下一向有个坏脾气，你是知道的了。自从太师父剃光了我头，给我取个法名叫做‘不可不戒’之后，那色戒自是不能再犯……”令狐冲想到不戒和尚惩戒他的古怪法子，不由脸露微笑。田伯光知道他心中在想什么，脸上一红，续道：“但我从前学到的本事，却没忘记，不论相隔多远，只要有女子聚居之处，在下……在下便觉察得到。”令狐冲大奇，问道：“那是什么法子？”田伯光道：“我也不知是什么法子，好像能闻到女人身上的气息，与男人不同。”

   令狐冲哈哈大笑，道：“据说有些高僧有天眼通、天耳通，田兄居然有‘天鼻通’。”田伯光道：“惭愧，惭愧！”令狐冲笑道：“田兄这本事，原是多做坏事，历练而得，想不到今日用来救我恒山派弟子。”

   盈盈转过头来，想问什么事好笑，见田伯光神色鬼鬼祟祟，料想不是好事，便即住口。

   田伯光突然停步，道：“这左近似乎又有恒山派弟子。”

   他用力嗅了几嗅，向山坡下的草丛走去，低头寻找，过了一会，一声欢呼，手指地下，叫道：“在这里了！”他所指处堆着十余块大石，每一块都有二三百斤重，当即搬开了一块。不戒和令狐冲过去相助，片刻间将十几块大石都搬开了，底下是块青石板。三人合力将石板掀起，露出一个洞来，里面躺着几个尼姑，果然都是恒山派弟子。仪清和仪琳忙跳下洞去，将同门扶了出来，扶出几人后，里面还有，每一个都已奄奄一息。众人忙将被囚的恒山弟子拉出，只见仪和、郑萼、秦绢等均在其内，这地洞中竟藏了三十余人，再过得一两天，非尽数死在洞内不可。

   令狐冲想起师父下手如此狠毒，不禁为之寒心，赞田伯光道：“田兄，你这项本事当真非同小可，这些师姊妹们深藏地底，你竟嗅得出来，实在令人佩服。”田伯光道：“那也没什么稀奇，幸好其中有许多俗家的师伯、师叔……”令狐冲道：“师伯、师叔？啊，是了，你是仪琳小师妹的弟子。”田伯光道：“倘若被囚的都是出家的师叔伯们，我便找不到了。”令狐冲道：“原来俗家人和出家人也有分别。”田伯光道：“这个自然。俗家女子身上有脂粉香气。”令狐冲这才恍然。

   众人七手八脚地施救，仪清、仪琳等用帽子舀来山水，一一灌饮。幸好那山洞有缝隙可通气，恒山众弟子又都练有内功，虽已委顿不堪，尚无性命之忧。仪和等修为较深的，饮了些水后，神智便先恢复。

   令狐冲道：“咱们救出的还不到三股中的一股，田兄，请你大显神通，再去搜寻。”

   那婆婆横眼瞪视田伯光，甚是怀疑，问道：“这些人给关在这里，你怎知道？多半囚禁她们之时，你便在一旁，是不是？”田伯光忙道：“不是，不是！我一直随着太师父，没离开他老人家身边。”那婆婆脸一沉，喝道：“你一直随着他？”田伯光暗叫不妙，心想他老夫妇破镜重圆，一路上又哭又笑，又打骂，又亲热，都给自己暗暗听在耳里，这位太师娘老羞成怒，那可十分糟糕，忙道：“这大半年来，弟子一直随着太师父，直到十天之前，这才分手，好容易今日又在华山相聚。”那婆婆将信将疑，问道：“然则这些尼姑们给关在这地洞里，你又怎知？”田伯光道：“这个……这个……”一时找不到饰辞，甚感窘迫。

   便在这时，忽听得山腰间数十支号角同时呜呜响起，跟着鼓声蓬蓬，便如是到了千军万马一般。

   众人尽皆愕然。盈盈在令狐冲耳边低声道：“是我爹爹到了！”令狐冲“啊”了一声，想说：“原来是我岳父大人大驾光临。”但内心隐隐觉得不妥，这句话却没出口。

   皮鼓擂了一会，号角声又再响起。那婆婆道：“是官兵到来么？”

