    十三 学琴(3) 

   一出店门，外边车辆坐骑早已预备妥当。女眷坐车，男客乘马，车辆帷幄华丽，牲口鞍辔鲜明。自林平之去报讯到王元霸客店迎宾，还不到一个时辰，仓促之间，车马便已齐备，单此一节，便知金刀王家在洛阳的声势。

   到得王家，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候。一进大门，见梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某人。

   这一晚王元霸大排筵席，宴请岳不群师徒，不但广请洛阳武林中知名之士相陪，宾客之中还有不少的士绅名流、富商大贾。

   令狐冲是华山派大弟子，远来男宾之中，除岳不群外便以他居长。众人见他衣衫褴褛，神情萎靡，均暗暗纳罕。但武林中独特异行之士甚多，丐帮的首领高手便个个穿得破破烂烂，众宾客心想此人既是华山派首徒，自非寻常，都对他甚为客气。

   令狐冲坐在第二席上，由王伯奋做主人相陪。酒过三巡，王伯奋见他神情冷漠，问他三句，往往只答一句，显是对自己老大瞧不在眼里，又想起先前在客店之中，这人对自己父子连头也不曾磕一个，四十两银子的见面礼倒是老实不客气地收了，不由得暗暗生气，谈到武功上头，便旁敲侧击，提了几个疑难向他请教考问。

   令狐冲唯唯否否，全不置答。他倒不是对王伯奋有何恶感，只是见王家如此豪奢，自己一个穷小子和之相比，当真是一个天上，一个地下。林平之一到外公家，便即换上蜀锦长袍，他本来相貌俊美，这一穿戴，越发显得富贵郁雅，丰神如玉。令狐冲一见之下，更不由得自惭形秽，寻思：“莫说小师妹在山上时便已和他相好，就算她始终对我如昔，跟了我这穷光蛋，一世又有什么出息？”他一颗心来来回回，尽是在岳灵珊身上缠绕，不论王伯奋跟他说什么话，自然都听而不闻了。

   王伯奋在中州一带武林之中，人人对他趋奉唯恐不及，这一晚却连碰了令狐冲这年轻人几个钉子，依着他平时心性，早就要发作，只是一来念着死去了的姊姊，二来见父亲对华山派甚是尊重，当下强抑怒气，接连向令狐冲敬酒。令狐冲酒到杯干，不知不觉已喝了四十来杯。他本来酒量甚宏，便是百杯以上也不会醉，但此时内力已失，大大打了个折扣，兼之酒入愁肠，加倍易醉，喝到四十余杯时已大有醺醺之意。王伯奋心想：“你这小子太也不通人情世故，我外甥是你师弟，你就该当称我一声师叔或是世叔。你一声不叫，那也罢了，对我竟不理不睬。你当我王伯奋是什么人？好，今日灌醉了你，叫你在众人之前大大地出个丑。”

   眼见令狐冲醉眼惺忪，酒意已有八分了，王伯奋笑道：“令狐老弟华山首徒，果然是英雄出在少年，武功高，酒量也高。来人哪，换上大碗，给令狐少爷倒酒。”

   王家家人轰声答应，上来倒酒。令狐冲一生之中，人家给他斟酒，那可从未拒却过，当下酒到碗干，又喝了五六大碗，酒气涌将上来，将身前的杯筷都拂到了地下。

   同席的人都道：“令狐少侠醉了。喝杯热茶醒醒酒。”王伯奋笑道：“人家华山派掌门弟子，哪有这么容易醉的？令狐老弟，干了！”又跟他斟满了一碗酒。

   令狐冲道：“哪……哪里醉了？干了！”举起酒碗，咕嘟咕嘟地喝下，倒有半碗酒倒在衣襟之上，突然间身子一晃，张嘴大呕，腹中酒菜淋淋漓漓地吐满了一桌。酒汁残菜，四散熏人。同席之人一齐惊避，王伯奋却不住冷笑。令狐冲这么一呕，大厅上数百对眼光都向他射来。

   岳不群夫妇皱起了眉头，心想：“这孩子便是上不得台盘，在这许多贵宾之前出丑。”

   劳德诺和林平之同时抢过来扶住令狐冲。林平之道：“大师哥，我扶你歇歇去！”令狐冲道：“我……我没醉，我还要喝酒，拿酒来。”林平之道：“是，是，快拿酒来。”令狐冲醉眼斜睨，道：“你……你……小林子，怎地不去陪小师妹？拉着我干吗？多事！”劳德诺低声道：“大师哥，咱们歇歇去，这里人多，别乱说话！”令狐冲怒道：“我乱说什么了？师父派你来监视我、看牢我，你……你找到了什么凭据？就算没有，也好造假些去讨好师父啊！”劳德诺生怕他醉后更加口不择言，和林平之二人左右扶持，硬生生将他架入后进厢房中休息。

   岳不群听到他说“师父派你来监视我，你找到了什么凭据”这句话，饶是他修养极好，也忍不住变色。王元霸笑道：“岳老弟，后生家酒醉后胡言乱语，理他作甚？来来来，喝酒！”岳不群强笑道：“乡下孩子没见过世面，倒叫王老爷子见笑了。”

   筵席散后，岳不群嘱咐劳德诺此后不可跟随令狐冲，只暗中留神便是。

   当晚王元霸叫来两子，关上了书房门，与岳不群夫妇谈论福威镖局给青城派挑散、女儿女婿为余沧海及木高峰害死、今后如何报仇雪恨之事。岳不群慨然直言，青城派人多势众，五岳剑派内部又有纷争，此刻起衅，未必能占上风，日后如须出一份力，华山派上下义不容辞。王元霸父子和林平之齐向岳不群夫妇道谢，两家直说到深夜方散。

   令狐冲这一醉，直到次日午后才醒，昨晚自己说过些什么，却一句也不记得了。只觉头痛欲裂，见自己独睡一房，卧具甚是精洁。他踱出房来，众师弟一个也不见，一问下人，原来是在后面讲武厅上，和金刀门王家的子侄、弟子切磋武艺。令狐冲心道：“我跟他们混在一块干什么？不如到外面逛逛去。”当即扬长出门。

   洛阳是数朝都城，规模宏伟，市肆却不甚繁华。令狐冲识字不多，于古代史事所知有限，见到洛阳城内种种名胜古迹，茫然不明来历，看得毫无兴味。信步走进一条小巷，见七八名无赖正在一家小酒店中赌骰子。他挤身进去，摸出王元霸昨日所给的见面礼封包，取出银子，便和他们呼么喝六地赌了起来。到得傍晚，在这家小酒店中喝得醺醺而归。

   一连数日，他便和这群无赖赌钱喝酒，头几日手气不错，赢了几两，第四日上却一败涂地，四十几两银子输得干干净净。那些无赖便不许他再赌。令狐冲怒火上冲，只管叫酒喝，喝得几壶，店小二道：“小伙子，你输光了钱，这酒账怎么还？”令狐冲道：“欠一欠，明日来还。”店小二摇头道：“小店本小利薄，至亲好友，概不赊欠！”令狐冲大怒，喝道：“你欺侮小爷没钱么？”店小二笑道：“不管你是小爷、老爷，有钱便卖，无钱不赊。”

   令狐冲回顾自身，衣衫褴褛，原不似是个有钱人模样，除了腰间一口长剑，更无他物，当即解下剑来，往桌上一抛，说道：“给我去当铺里当了。”

   一名无赖还想赢他的钱，忙道：“好！我给你去当。”捧剑而去。

   店小二便又端了两壶酒上来。令狐冲喝干了一壶，那无赖已拿了几块碎银子回来，道：“一共当了三两四钱银子。”将银子和当票都塞了给他。令狐冲一掂银子，连三两也不到，当下也不多说，又和众无赖赌了起来。赌到傍晚，连喝酒带输，二两余银子又不知去向。

   令狐冲向身旁一名无赖陈歪嘴道：“借三两银子来，赢了加倍还你。”陈歪嘴笑道：“输了呢？”令狐冲道：“输了？明天还你。”陈歪嘴道：“谅你这小子家里也没银子，输了拿什么来还？卖老婆么？卖妹子么？”令狐冲大怒，反手便是一记耳光，这时酒意早有了八九分，顺手便将他身前的几两银子都抢了过来。陈歪嘴叫道：“反了，反了！这小子是强盗。”众无赖本是一伙，一拥而上，七八个拳头齐往令狐冲身上招呼。

   令狐冲手中无剑，又力气全失，给几名无赖按在地下，拳打足踢，片刻间便给打得鼻青目肿。忽听得马蹄声响，有几骑马经过身旁，马上有人喝道：“闪开，闪开！”挥起马鞭，将众无赖赶散。令狐冲俯伏在地，再也爬不起来。

   一个女子声音突然叫道：“咦，这不是大师哥么？”正是岳灵珊。另一人道：“我瞧瞧去！”却是林平之。他翻身下马，扳过令狐冲的身子，惊道：“大师哥，你怎么啦？”令狐冲摇了摇头，苦笑道：“喝醉啦！赌输啦！”林平之忙将他抱起，扶上马背。

   除了林平之、岳灵珊二人外，另有四骑马，马上骑的是王伯奋的两个女儿和王仲强的两个儿子，是林平之的表兄姊妹。他六人一早便出来在洛阳各处寺观中游玩，直到此刻才尽兴而归，哪料到竟在这小巷之中见令狐冲给人打得如此狼狈。那四人都大为讶异：“他华山派位列五岳剑派，爷爷平日提起，好生赞扬，前数日和他们众弟子切磋武功，也确各有不凡功夫。这令狐冲是华山派首徒，怎地连几个流氓地痞也打不过？”眼见他给打得鼻孔流血，又不是假的，这可真奇了。

   令狐冲回到王元霸府中，将养了数日，这才渐渐康复。岳不群夫妇听说他跟无赖赌博，输了钱打架，甚是气恼，也不来看他。

   到第五日上，王仲强的小儿子王家驹兴冲冲地走进房来，说道：“令狐大哥，我今日给你出了一口恶气。那日打你的七个无赖，我都已找了来，狠狠地给抽了一顿鞭子。”

   令狐冲对这件事其实并不介怀，淡淡地道：“那也不必了。那日是我喝醉了酒，本来是我的不是。”

