    二四 

   海棠已开尽，明朝再小雨蒙蒙，不难便化作胭脂泪。

   霍秋娥叹息在心中。转一个身，她看见地上自己的影子。影与人同瘦。天边的月也与人一般孤零。

   月升在东天，东天一片愁云，莫非天也正替人忧！

   风急，风紧，云涌，云流。月明，月暗，月依稀消沉。

   霍秋娥一声短叹，又一声长吁。

   月儿沉，一样相思两处心，

   今宵愁恨更比昨宵甚，

   对孤灯，无意寝，泪和愁付与瑶琴，

   离恨向弦中诉，凄凉在指下吟，

   少一个知音……

   你有没有见过像霍秋娥这样多愁善感的女子。

   她思念的又是谁？谁又是她的知音？

   沈胜衣？

   沈胜衣倚在栏边。

   他怔怔地望着花前月下漫声轻唱的绝色佳人，神情已痴，目光已知。

   这是自己的妻子霍秋娥，他心里告诉自己，但忽然，他连自己都不再相信。

   他眼中露出了痛苦之色。

   他想走出庭院，却又有力不从心的感觉。

   他低头，触目一身如雪也似的衣衫，洁白无瑕，心呢？

   再看自己的一双手，还是那么强而有力，特别是左手！

   这只左手曾经击败金丝燕，柳眉儿，雪衣娘，满天星，拥剑公子。

   这只左手曾经名满江湖．

   这实在是一只不平凡的左手．但这只手虽然矫活，却不懂调琴，更不会品箫。

   剑在手，这只左手可以连断七臂，连杀七人，琴在手，这只左手却无法调得动琴的七根弦索．天下绝对没有一个十全十美的人．手也是一样，你几曾见过有一双件件皆精，样样皆能的妙手，巧手。

   沈胜衣也只是一个人。

   因为这一双手，他一直感到骄傲，做梦也想不到会有这样的一天，这样的一夜，同样也因为这一双手，他竟要为它感到悲哀？

   你懂不懂得什么叫做悲哀．

   沈胜衣的眼中如今正充满了悲哀！

   人静，人静，风动一庭花影．

   “相公！相公！”一个丫头呼喊着穿过月洞门，突然走入庭院来。

   霍秋娥一怔。“秋菊，你呼喊谁？”

   “我呼喊相公，他吩咐预备一些酒莱，这下酒菜都已预备好了。”

   “相公回来了？”霍秋娥看似一喜，但一刹那，这仅有的一丝喜色便又消逝。

   沈胜衣看在眼里，心中一阵刺痛，正想转身，霍秋娥已发现了他的所在．她张口，欲言却又止，她踌躇，到底还是迎了上来。

   “相公好……”

   “娘子好……”

   这算是什么说话？这像是一双久别重逢的夫妇？

   也就只是这两句话，两个人都沉默了下去。

   霍秋娥垂头，沈胜衣的目光在收缩，心在收缩。他早就觉察到在两人之间存在着一层无形的隔膜，只是从来没有像这一次那么明显，那么深，那么厚．所以他一直都没有留意．如今，如今却未免太迟了。

   沈胜衣的心几乎滴出血来．

   他一声不响，突然转身，大踏步走了出去。

   霍秋娥的泪珠已流下……

   没有星，只有月．

   月弯，月高，月孤，月明．

   月色苍白，长街苍白。沈胜衣面色更是苍白得怕人。他一个人独步街头，将家远远抛在脑后。

   他宁可在街头流浪，也不愿意留在家中！

   倏地他挺起了胸膛，转身，大踏步回头走。

   人总要面对现实。

   沈胜衣并非不敢面对现实的人。

   他不敢妄想这一回去家便会温暖一些，霍秋娥便会温柔一些．他也不认为他还有能力改变一切的。

   他只是希望有个了断，有一个交代就行。

   了断，交代，他一定要回去。

   他绝对不是一个拖泥带水的人，他也绝对不做拖泥带水的事。

   剑决绝，心，他的心也决绝。

   他才一转身，一个人就迎了上来，这个人四十左右年纪，不算矮，但无论走到哪里会给人矮小的感觉。

   这种人永远抬不起头。

   这个人的神态，你说有几多猥琐就有几多猥琐。

   这个人一脸谄笑。

   只要你有财有势，甚至只要你有胆有识，你就算当面一拳，这种人也是只会对你谄笑的。

   这种人岂非多得很。

   沈胜衣当然不会认识这种人。这种人却认识沈胜衣。

   “沈相公！”

