    第四章 一儒一偷(2) 

   两人气得—齐大骂起来，这个答案路人皆晓，问题是如何实行。

   慕农迅若鬼魅在皇府的花园内移动，—遇有巡逻的人立时闪进林木间，他是走惯江湖的大行家，—看皇府的院落房舍分布、便约略估计出哪处是皇爷朱胜北的居所，哪处是内院．哪处是下人注的地方。

   最后他认定了—幢毫不起眼的建筑物，除了房子的结构特别坚固外。最奇怪的是整所房子—个窗户也没为，只有几个气窗，半尺高两尺长—最适合囚人，另一个有力的原因、是守卫巡至该房子附近时，总是特别留心细察，所谓此地无银三百两。

   慕农刘计算了距离离时间、闪出藏身的树丛，穿进了建筑物外围的廊道里、刚巧有两名守卫转了出来，慕农手—动，光点满天。两名守卫—声不吭倒了下来，在眨眼间的工夫里，慕农拔剑出剑、刺中对方穴道，比人的眼睛还快。

   藤农抓着欲跌地上的两名守卫，轻放一旁，绝不犹豫地掠到房子的大门前。

   大门紧锁。

   慕农—剑劈下，剑锁相触、却发出毫不清脆的—下沉响．原来他用了巧劲，力道蓄柔而不猛，却贯满了真力，锁应剑断开。

   慕农闪身进入。登时—呆，内中空空如也，什么人也没有，唯是床倚桌—应俱全，被铺像是刚有人睡卧过的模样。

   慕农一摸睡床，犹有余温，叫声不好，身子向后猛退，穿出屋外。

   灯火下的院落里，花丛内一人背着他悠然而立，宽阔的肩膀，沉凝的气势，有若一块风浪不能摇其中分的海中参天巨岩。

   慕农淡谈道：“欧阳逆天。。

   那人缓缓转过身来，高鼻深目，冷酷无情，正是魔道百年来最厉害的人物欧阳逆天。

   欧阳逆天面无表情阴沉地道：“阁下如此身手，当非寂寂无名之辈，贵友已给本人移至秘处，若阁下能自断双手，欧阳某破例让你见上他一脸。才取尔之命。”

   慕农潇洒一笑，他虽年过五十，但保养得非常之好，丰神气度无懈可击，欧阳逆天这样恶言相向，他仍是谈定从容，没有丝毫慌张。

   欧阳逆天一阵长笑，道：“好！欧阳某连遇高人，可解寂寞。动手吧。”

   慕农一声低吟，手中剑先洒出一片银点，踞着银点摹地扩大，旋风般向欧阳逆天卷去。

   欧阳逆天低叱一声，抢入剑雨里，合指成锋，连劈十下。

   慕农剑雨散乱，脚步连移，行云流水般向后退去，剑雨收聚变成一圈光晕，护在胸前，欧阳逆天眼力高明，以掌作剑，每一下都重击在慕农剑上，如千斤重锤，他的动作看似简单笨拙，实已晋人以简胜繁、以拙破巧的超凡境界，慕农立时被迫改攻为守。

   他的蕉雨剑法乃—夜听雨打芭蕉，有悟而成，善攻不善守．这下给欧阳逆天一上来正中要害，立时缚手缚脚，使不出平日的七成劝夫。

   欧阳逆天再喝一声，左手作刀，右手作剑，左手的刀使出一套大开大国的刀法，凌厉惨烈；右手的剑却是细致人微，妙着纷呈，这两种极端不合的风格，汇流成无可抗拒的攻势，一波—波向慕农涌去。

   慕农虽陷于必败之局，可是依然潇洒飘逸，姿势悦目，这是他剑法的特点，即管给人杀死，动作依然优美动人。

   慕农突然向后飘退，落地连退数步，脸上抹上—片苍白，嘴角渗出血丝。

   欧阳逆天沉声道：“不傀高手，居然能化去必杀—击，假若本人没有看错眼，阁下当是二十年前与‘夜盗千家’萧长醉并称为‘一儒一偷’的蕉雨剑慕农。”

   慕农运功内视，知道伤势不轻，可是欧阳逆天的杀气紧锁着他，欲罢不能，逃走无门。

   欧阳逆天开始移动，缓缓迫来，他每一步都大有讲究。

   封死了慕农的逃路。慕农放开伤势，强提一口气．长剑贯满真气，阵阵低鸣。

   这一战到了生死立决的时刻。

   欧阳逆天脚踏草地，发出“赫赫”的声音，慕农感到对方每一脚踏上地上时，大地都似乎动摇了一下，知道自己精神已为对方魔功所摄，幻象层出不穷，连忙凝神聚志．准备死前一下石破天惊的反击。

   欧阳逆天口中发出奇怪的轻叫，落到慕农耳中，变成了风吹雨打，心头登时泛起了江湖风雨飘摇的落寞感觉，神志一松，堕入对方魔功大法里。

   欧阳逆天全力运展魔功，紧摄对方心神，以不同手法挑起对方喜怒惊怖等六欲七情，再乘虚而进，他眼光锐利。

   看穿慕农对世相的情深，又知道他对风风雨雨特多感触。

   以魔境幻声化出风雨之景，果然令对方心神微分，当下低啸一声，一拳击出，直取对方心窝。

   慕农败势已成，悲啸一声，迎着对方—剑攻去。

   拳风呼呼，慕农像在狂风暴雨中不自量力逆风而行的人，全身衣衫腊腊向后飘飞，可见欧阳逆天一拳之威。

   叱喝起身右侧，一个人从暗处冲了出来，抢到慕农身侧，与他同时出手，慕农也是奇怪，见那人抢出，立时化功为守，全力为来人掩护，好让对方将一支烟杆发挥致尽。

   要知大凡高手对垒，到了难分难解时，绝不容第三者插入，这人却像和慕农配合了千百次，一上来就天衣无缝。

   三条人影乍合倏分。

