    第五章 奇谋妙计(1) 

   圆月高挂天上，色光洒下，把大地披上—片金黄的幻裳。

   风亦飞挨坐在柴房的门旁，—股深沉的悲哀，侵蚀着他的心灵，他并不只是为好朋友的死亡忧伤，而更是为生和死间的界限而愁思。

   从没有这么接近死亡。

   宋别离的死，虽令他悲愤，但宋别离始终是个隔离得很远的形象，而且他的死是浪漫的，死只是武道上自然而然的—个归宿。

   阿贵的死却是凄惨无伦，一个锐意求生的人被剥夺了生存的权利，阿贵家人的悲泣，毒蛇般咬着他的心。

   生命究竟是什么？

   卧在禾草上田仲谋道：“不要想了，空想何益？”

   风亦飞眼中闪过仇恨的光芒道：“他们究竟为了什么事、非杀他不可？”

   田仲谋舒—口气道：“正如阿贵死前说的，是‘盐’。”

   风亦飞洒道：“盐算是什么？就算阿贵偷了他们的盐，或犯了错，亦罪不至死，而且我相信阿贵不会做这种事，我太明白他了。

   田仲谋不能置信地道：“你是扮无知还是真的无知，这处是近海的产盐区。盐脚踩即是，当然没有人会放在心上，但若是运回内陆缺盐的地方，盐便像黄金那般珍贵。”

   风亦飞一怔道：“你指是偷运私盐，那是杀头的大罪。”

   田仲谋叹道：“只要有利可图，谁理得杀头，而且川南城这帮偷运私盐的人，势力四通八达，当今皇上也忌他们三分。”

   风亦飞道：“刚听你说话有纹有路，不一会又胡言乱语了．皇帝老儿说要杀谁，谁的头颅还可保在颈上。”

   田仲谋摇头道：“无知少年毕竟不像我这有知成年，皇上要杀个寻常官儿，当然像吐痰般那么简单，可是当这牵涉到拥兵自重、势力与日俱增的皇弟朱胜北时，问题就不是那样简单了。”

   风亦飞呆了一呆，想不到这件事绕了一个圈，还是回到未胜北身上，道：“朱胜北充其量只是川南一郡之力，与拥有天下四十九郡的皇上，不啻卵与石之比。”

   田仲谋道：“事情岂会如此简单，皇帝名义上虽是天下之主．可是四方侯王各拥重兵，假设皇上在毫无实据下，贸然向朱胜北施兵，一定弄致天下人人自危，以为皇帝铲除异己，人心离散，这个皇帝哪还做得成，朱胜北正是看中此点，一方面勾结其他藩主，另一方面，从私盐中获得厚利，作为扩军军费，一天皇上没有真凭实据，一天也拿他没法。”

   风亦飞恍然道：“我明白了，只要有任何人发觉他私盐的秘密，他定要杀人灭口，阿贵，你死得真惨。”

   田仲谋道：“铁隐被欧阳逆天掳去，若是不出我所料，亦应是与朱胜北密谋造成有关，否则以欧阳逆天的地位，哪会和他于些漠不相干的事，而欧阳逆天肯为未胜北做事，亦一定是打得天下后于他大有好处，否则谁请得这魔头动。”

   风亦飞奇怪地望他一眼，好像现在才发觉这个人，道：

   “想不到你居然有这样的识见，告诉我，你究竟是谁？来这里于什么？”

   田仲谋避过他的眼光，正要堆砌辞藻，风玉莲的声音从屋外传入道：“田先生！田先生！”

   风亦飞大奇，大姐来这里干啥，探头门外，刚好和捧着一大碗汤的风玉莲打了个照面。

   风玉莲想不到三弟在这里，立时满脸通红，手足无措，不知将汤收在哪里才好。

   风亦飞望望风玉莲，又望望老脸微红的田仲谋，恍然大悟道：“噢！噢！我有事失陪一会。”

   微笑去了。

   在一连串挫拆和痛苦后，终于有了点令人温馨的乐事，人便是靠这一点点支持着活下去。

   第二天早上，风亦飞一起床往慕农处跑，路经词堂时，那处聚了一大群村人，向着贴通告的地方指指点点，人人神色凝重，像发生了天大的事。

   村民大多字也不认得一个，慕青思给推了出来，和大家解说通告的内容。

   何寡妇道：“无论多少钱，我的地也不卖的了，想我何家自十八代迁居此地，我怎可负起放弃祖业的罪名。”

   村长李昆道：“我们的祖宗山坟全在这里，人可以搬，但入士为安，坟怎可以动！”

   另有人道：“现在时世不好，很多地方都闹灾劫，反而云上村太平安静，有那两个臭钱，便可以怎样便怎样吗？

   魔豹杀了这么多人，我们也不肯走。”

   众人议论纷纷，都是要坚守祖业。

   风亦飞大奇，把看热闹的阿海拉在一旁道：“什么一回事？”

   阿海道：“今早官府有人入村贴榜，说大财主唐登荣愿以高价收购云上村二十多方里屋地和田地，想不到我们的地方一下子值起钱来。”

   风亦飞问道：“收购村地来于什么？”

   阿海耸耸肩胛，作了个谁知道的表示。

   风亦飞大感不妥，隐隐感到有个大阴谋在背后，偏又无法理出一个清楚轮廓，非常苦恼。

   那边慕青思向村人解说完毕，完成了责任，记挂着尚在养伤的父亲，急步走回家去，刚转入了通往家门的小道，前路给人拦着，慕青思讶然抬起俏脸，只见—个高大的青年男子，站在路心，完全没有丝毫让道的意思。

   那男于脸目非常俊朗，气魄不凡。一对漆黑的虎目精神十足。锐利地盯着她的俏脸，使她的芳心不由朴朴狂跳起来。

   男子眼中射出欣赏的神色，微笑道：“人说十步之内，岂无芳草，今日才知此言非虚。”

   慕青思见对方谈吐文雅，以方草暗赞自己，心下稍安，自阿贵惨死后，村内杯弓蛇影，人人自危，当然大部分人也以为是魔豹现身作崇，虽然不能解释魔豹怎能学晓捏碎人的喉骨。

   慕青思低头想从对方身侧走过，岂知对方向旁—移，又拦着去路。

   慕青思娇嗔道：“看公子谈吐成文，请尊重—点，这样公然拦截妇女，只是强徒行径。”

   男予仰天—叹道：“声如空山鸟语，音若仙境天籁，想我朱君宇走遍天下。何曾得闻此清美之音，在下冒昧至此实情切心焦之过，只要姑娘赐告芳名，家住何处，异日自当负荆请罪，任凭姑娘处置。”

   慕青思见他言谈高雅，不落俗流，配上他单刀直入的追求方式，构成了令人难以抗拒的魅力，正不如如何是好之处，身后足音传来，跟着是风亦飞的声音道：“青思，什么事？”

   慕青思遇着了救星，—缩退至风办飞的背后。

   朱君字眼中寒光一动，看了风亦飞一遍，淡谈笑道：

   “朋友来得真不是时候，看你神态气度，也会上两下子。想不到区区—个山村，居然不乏奇人异士，奇怪奇怪。”

   风办飞道：“你是谁？”

   朱君宇傲然一笑道：“你还没有资格知道。”转身便去，虎步龙行，颇具王者之姿。

   风亦飞也为对方神采所摄，望向慕青思，她正望着那远去的男子，眼中现出茫然的神色，大不是味道，道：“青思，你先回家，我要去找一趟萧老头，想个营救铁大叔的方法，没有事不要随便出外了。”

   慕青思感到风亦飞的语气中隐含责备之意，头一低、应了声是，莲步姗姗去了。

   风亦飞叹了一口气，往长醉居的方向走去，—路走，—路双手作出各种动作，自从萧长醉把他的烟杆十三手的精粹传他后，几乎在梦中也在练习。

