    第一章 武学天才(5) 

   街上却空无一人，只有那十多名大汉，看情景是欢迎什么人物的到来，而这些恶人只是开路的先头部队。

   这时不暇多想，风亦飞已陷进十多名大汉的重围里。

   风亦飞淡淡道：“不管你们是什么人，看到不平的事我便要管。”

   大汉们怒喝起来，其中一人抢了出来，一拳朝他胸臆处猛击过来。

   风亦飞闷哼一声，侧身让过，正要还击，脑后劲风袭来，知道有人要以双拳合撞他双耳，要真让他击中，以后也休想听到空山中的鸟语兽鸣，可见对方之卑鄙毒辣，欺压良民。

   风亦飞一弓身，对方立时击空，跟着向后急退，一下子以背撞人对方怀里，身后偷袭的大汉骤不及防，掺哼—声，向后踉跄急退。

   风亦飞正是要他这样，随着他一齐向后急退，跟着一个倒翻，双脚一踏对方肩膊，凌空越过身后大汉，在空中再一个翻腾，出了重围之外，他的方法原始简单，灵若猿猴，大汉们措手不及，一时间有力难施。

   大汉们给惹起真怒，亮出兵器，发一声喊，一齐向他追来。

   风亦飞倏地站定，一把抽出今早刚从铁隐处得来的长剑，在阳光下．剑身闪烁生辉。

   当先带头的大汉手持长刀，狞笑一声，道：“小子！你真的活得不耐烦了。”手—动，刀光—闪，当头分中向他劈来。

   风亦飞心中奇怪，这些大汉分明深谙武技，为何身手却这般迟缓笨掘。自己虽从未拜师学技，仍能—眼看出他们不动还好，一动便破绽百出，例如眼前这大汉虽是气势汹汹，但力道分布不均，集中到手上，致使脚步虚浮，而且落刀的速度一下子去尽，未能留有余力，一旦被人破去，便不再有变化的余力，远不如和自己终日嬉戏的猿猴们那般灵活变化，鬼神难测。

   这些念头闪电间从心中掠过，他的长剑斜斜直挑上“叮”一声脆响，长剑削上猛劈下来大刀的中段处。

   大刀分中而断，断去的—截打着转飞上半空中。

   大汉踉跄后退，脸色煞白。

   风亦飞呆呆看着手中精芒烁动的长剑，呆在当场，忘记了乘胜追击。

   其他的大汉收住脚步，神色凝重起来，一时间不敢冒进，成为对路的局面。

   “叮！”

   断去的刀尖落到地上。

   一名四十来岁、身穿劲装的汉子排开众人，踏人圈子里，此人面黄睛突，两鬃太阳穴高高鼓起，举手投足间，自具名家气象。

   众大汉露出恭敬的神情，显然以此人马首是瞻。

   汉子冷冷扫视了风亦飞数眼，傲然道：“本人追魂太岁杨武，现为当今皇帝之弟朱胜北麾下执事，不知小兄弟是何人门下，还望不吝赐告，以免伤了扬某和贵尊长的和气。

   他其实一直在场，冷眼旁观，不屑出手，直到看见风亦飞身手不凡，偏又招数怪异，无法认出其家派，这时见到风亦飞神剑锋利，知其大有来历，才出面接下场面。他为人心高气傲，这样对—个小子说话，已是非常客气。佑计在江湖走动之人，一听他追捕太岁之名，那能不给足面子，何况他还把皇爷抬了出来。

   哪知风亦飞除了在山林走动外，从未曾涉足江湖，管他什么太岁太月，不过见他说得客气，又想赶快抢回药箩．交货取银，回家覆命，应道：“还是这位大叔明理，伤了和气，大家也不好，我要走了。”转身欲去。

   杨武面色一沉，以为这小于故意调佩他，阴恻恻地道：“不留下一点东西，便想走吗？没有那么容易。”

   风亦飞愕然回头，摊开手坦白地道：“我连药箩也给人偷了，留下什么来？”

   杨武勃然大怒，大步迫来，叱道：“那便留下你的小命。”

   风亦飞见他向自己走来，自然有一般气势，不禁一步步向后退去，他未曾真正受过武技训练，对付一般人物，还可仗着眼明手快，力大身轻，这刻一和高手碰上，对方毫无破绽，立即不知所措起来。

   街上看热闹的人，虽然不值皇府手下横行霸道，大为他担心，可是谁敢出言相劝，更别论出手助拳了。

   杨武暴喝一声，倏地迫近三尺之内，双手使个虚招，下面无声无色踢起一脚，直取风亦飞下阴，毒辣阴险。

   谁知风亦飞由小到大，都活在山林里，终日与猿猴嬉耍，比之猴子的灵活狡猾，杨武自是大有不如，风亦飞见对方上面攻来的一掌一拳，意有末尽，立时估出对方包藏祸心，果然由下一脚踢来，当下侧身横闪，同时一剑下削。

   扬武冷笑一声，缩脚避过长剑，风亦飞一剑削空，待要收剑回刺，岂知杨武劝夫都下在拳脚方面，何等了得，右脚乍收倏弹，趁风亦飞收剑时，一脚踢正剑身。

   一股大力从剑身传来，风亦飞虎口一震，长剑脱手而去，飞往空中。他虽是体力过人，如何比得上当代高手贯满内功的一脚。

   风亦飞怒喝一声，打个倒翻，往飞上半空的长剑追去，这把剑此刻胜比心肝宝贝，什么生死比斗也给抛诸脑后，只求能把剑追回。

   杨武冷笑一声，紧蹑其后，也往长剑追去，他见长剑锋利，起了争夺之心，想起皇爷朱胜北之子朱君宇，一向爱剑，若能献上此剑，也好讨主子欢心。

   他后发先至，旋风般抢到风亦飞旁边，同时一肘向风亦飞撞去。

   风亦飞终究经验全无，一心以为就像猴子嬉戏，双方在比拼快抢得长剑，仓猝间无奈一侧肩，硬捱了对方一肘，痛入心脾时，对方已越过了他，迎着从半空落下来的剑抢先奔去。

   风亦飞惊痛交集，咬紧牙根，拼命追去。

   扬武见他仍能负痛追来，心中的惊骇不下于他，原来他这肘撞用上了七成独门秘功，只要撞上对方身体任何一个部分，秘功立时侵入对方经脉，伤其腑脏，那知内力才传入对方体内，立时惹起风亦飞体内生出一种奇异的抗力，化去了大部分入侵的秘劝，怎不教他大感奇怪，杀机顿起，不过这时抢剑要紧，迟些再和他算账，一下提气，全力展开身法，闪电般冲前，把风亦飞抛至半丈外的距离，一伸手，往掉下来的长剑抓去。

   风亦飞眼看到要落在杨武之手，怒啸起来，死命加速赶来，也不估量是否对方敌手杨武眼看得手，眼前一花，一个人影流星般从观看热闹的人丛中闪出，长剑落到他手里。

