    一〇七 

   王飞虎沮丧的道：“这该是不会错了。而且我派去招呼小桃的两名弟兄也一定遭了毒手了，否则他们一定会赶回来通报求救了。唉！大哥，你明明已经知道小桃落入他们手中，为什么还要放他走呢？”

   豫让苦笑道：“不放他走又能如何呢？小桃现在在什么地方，他们不会知道的。”

   “但那个姚开山多少能提供一点线索。”

   豫让道：“我听人叫他统领，可知他必是主其事的头领之一，应该是能知道不少的事。”

   “对呀！把他生擒下来也作为人质，到时候跟他们谈条件，交换人质，他们也会答应的。”

   豫让笑道：“我考虑过这个问题，但这件事做起来并不容易，姚开山本人的剑技相当高明。”

   “他能强得过大哥吗？”

   豫让道：“这很难说，他训练的一批流星剑手就差点要了我的命，如果力拼的话，我不一定能胜过他，何况他还不是一个人，他在林中还埋伏了一批弓弩手以为接应。”

   王飞虎道：“那怕什么！小弟只要施放一个信号，立刻就有大批的人马涌进来。”

   “我知道要把他们全部截下是没问题的，但是我们总不免会有损失，这却是我不愿意的，哪怕是一条人命的损失，都会使我良心增加极大的负担。对于河东的父老，我已经是万分愧咎了，绝不能要他们再为我受到更多的折损。”

   王飞虎叹道：“但是已经有两条性命损失了。”

   “那是已经形成的事实，无以补救，但总不能再有增加了，何况那两个人还不一定会损失，说不定只是被俘而已，还有机会放回来，若是我们杀死了姚开山，对方可能因报复而杀死他们。”

   王飞虎沮丧的道：“难道就这么算了？”

   “是的，算了。小桃一定要如何，那是她的命，反正我是不会再为她操心了。”

   王飞虎想了一下道：“不行，大哥，小桃是大嫂交代下来，要兄弟妥为照料的，她出了事，小弟无以对大嫂，我一定要救她回来，任何牺牲都在所不惜。”

   豫让神色一厉道：“不许！这是我的决定，任何人都不准再管这件事了。刚才我对姚开山说得很明白，我的妻子是文姜，此外没有一个人值得我关心。姚开山做错了一件事，他不该来挟制小桃的，若是控制文姜在手，我倒是只有低头了。”

   王飞虎忍不住道：“大哥，小桃已有了身孕，那是你的骨肉。”

   “我知道。但这孩子不是我预期要生的，文姜本来早就可以为我生个孩子的，但是为了怕使我有所牵累，她服用了药物而使自己不孕，想到她为我所作的牺牲，我也不该跟别的女人有孩子。”

   “大哥，话不是这么说。大嫂后来始终以未能善尽所责，替你生育一儿半女为憾，知道小桃有孕后，她高兴极了，再三嘱咐我妥为照料，所以我一定要找他回来。大哥，这件事你可以不管，因为大嫂知道你不可能管，根本就没打算要你管，但小弟却责无旁贷。”

   豫让叹道：“飞虎，他们挟制小桃的目的只是为了来要挟我，如果我表示得根本不在乎，他们还会继续挟制她吗？过几天自然会放掉她的，你又何必去费心呢？”

   这倒是很有道理，如果豫让对小桃莫不关心，对方自然不会再在这件事情上做文章了。

   顿了一顿后，王飞虎才又问道：“大哥，如此说来，你对小桃的安危，还是关心的了？”

   豫让没有回答他的问题，但是说了一句耐人寻味的话：“那是个可怜的女人，她永远不知如何去表达她的感情。唉！在世上找一个像文姜这样的女人太难了。”

   拿小桃来跟文姜比，那自然差多了，但是小桃毕竟是豫让的女人，而且还怀着他的孩子。

   王飞虎问起豫让的关心，得到这么一句话，实在令他感到纳闷。

   假如是别人，王飞虎不会感到奇怪，任何人受到这种刺激后都可能有点失常而语无伦次的。

   但豫让不会，他的神经比钢铁还坚强，世上已没有一件事能扰动他的心灵了。

   而且他更不是一个爱说废话的人，他一向就沉静少言，言必有物，有时过于简捷，要人经过猜测后才能明白，他的谈吐中充满了智慧。

   那么，这番话也不是毫无意义的絮谈了，一定是有所指，但又指的是什么呢？王飞虎不知道，也不敢问，对小桃与豫让的生活情形，他知道得不多。

   豫让沉默了片刻道：“飞虎，把文姜的墓地辟在智伯的附近，后人在祭扫智伯夫妇时，也可以顺便祭祀她一下，她是当得起的。”

   王飞虎道：“是的，河东百姓对大嫂十分尊敬，这一点绝无疑问。他们所营的茔地是在智伯墓东边，占地颇广，内开双穴，那另一个是为……”他顿住不说。

   豫让却笑道：“是为我准备的？”

   王飞虎干笑了一声道：“大哥，这只是河东百姓们的敬意，他们只是预备着而已，并没有咒大哥速死之意。”

   豫让笑道：“你别辩解了，这并没有什么，从我仗剑行侠江湖之日开始，就早已把生死看得很开，所以我知道这一次决战之后，也必死无疑。”

   王飞虎道：“不，大家都相信大哥必可获胜。”

   豫让笑道：“我必败被杀，那自不在话下，我即使得胜杀死了赵侯，我也想死。”

   “那怎么会呢？”

   “杀死诸侯，罪当灭族，这是律法规定。我是平民，就必须要受律法拘束，只有死了，才可以免了许多牵扯，我若活着，麻烦可大了。”

   “河东百姓都愿以生命来支持大哥。”

