    五三 

   “是最简单的一个方法，流血五步，只一人，就可以解决了。”

   “先生是说刺杀襄子？不行，这一个办法行不通。”

   “为什么呢？在赵国，伯公是最具人望的，而且也是赵侯的宗裔，襄子一死，再也没有别人承袭君侯之位了。”

   智伯苦笑道：“赵襄子十岁即从名师击剑之术，他终日以此为乐，技艺日进，门下座客侍卫，无一不是高手，同时他很谨慎，没有人能接近他。”

   “豫让不才。愿为伯公除此人。”

   “先生？这是有去无回的行动，不成功必死无疑，即使得手，也难以逃生，这跟我们闯许远的大营不同。”

   “我知道，还有朝律杀君侯者灭族，我跟文姜商量过了，我们没有别的族人，杀剐止此一身。”

   智伯叹道：“这不是荀瑶所望于先生了！”

   豫让以为他还在谦拒，而干脆明说了出来：“伯公待豫让夫妇恩惠太深，我们自愿为伯公效此一死。”

   智伯庄容道：“豫先生，我知道你这份心意，也知道有这个能力，荀瑶心中十分感激……”

   “伯公无须感激，豫让求仁而已，豫让所说的轰轰烈烈的大事，也是指此而言，在千百人之中，取一个君侯之首级，这才是一个剑手最辉煌的时刻……”

   “先生，我再强调一句，我之所以邀请先生来共图壮业，是从根本上做起，从未存有冒险一逞之意。”

   “但这是最简捷的法子。”

   “豫先生，”智伯道：“这不是我的法子，用这个法子，取来的天下也很难保全，我派刺客去刺杀他，将来就会有人买个刺客来付我。我的居处公开，很少提防，我不怕刺客来暗算我，是因为别人都知道那没有什么用，杀了我，只会引起河东民众的痛苦，绝不可能得到河东的。”他的神态一变为庄：“而且我认为我有资格成为赵国的君侯，我就要堂堂正正地得到它。”

   豫让看出智伯不是矫情推托，他是真心地无此打算，对于智伯的判断，整个地错了。

   豫让心中倒是有点歉疚，对智伯的敬意大为增加，长揖致礼道：“豫让愚昧，请伯公原谅。”

   智伯握着他的手道：“先生，别这么说，不是你一个人向我建议，以前就有很多人向我建议过，甚至我这次礼聘先生来此，还有人以为我是于此途借重先生，无怪先生会有这想法。”

   豫让叹了口气道：“伯公以仁心治民，受万民之衷心拥戴，因而可以不设防，但是襄子却防范森严，可见他之得民心不及伯公多矣。杀了伯公，得不到河东，杀了襄子，得到赵国如不无可能，请伯公再加考虑一下。”

   智伯冷静地考虑了一阵后，终于道：“不行，我还是不能这么做！”

   “这与伯公行仁的准则没有冲突，死一、二人，可以避免很多人流血丧生。”

   “先生，我不同意也是为了百姓。目前我们的兵力尚不足一战，而这任务，只有先生前去，才有望达成。”

   “豫让自愿请缨，万死不辞。”

   “但先生却不能保证必会成功。”

   “这倒的确不敢保证，但豫让会尽力去做。”

   “襄子死，他手下有几名将军，带兵万人以上，他们也不会肯臣服于我，此对谋赵之举，好处并不大，如若先生失败，牵连就大了。先生在此间为客，谁人不知？襄子也一定知道是我要谋刺他，极想报复，我河东百姓就惨了。因此就是要实行这个计划，还是要等到我实力充足，再作商议！”

   豫让知道这才是一句推托之词，智伯并没有这个意思，只是自己一再力请，他不便坚拒，才把事情拖下去。

   看来智伯是真的要借重他的将才了，倒使豫让有受宠若惊之感。他一直以为自己对那些豪门的用处，只是做刺客而已，所以他轻易不肯投到那一家的门下，一定要择个人杰以事。

   智伯绝对是个人杰，但他看中豫让的是另一种才能。

   文姜也很高兴，她已经与豫让共生死。

   她不反对豫让在一次壮烈的大行动中成仁，但更望豫让能在前途上有一番事业。

   因此，这两口子开始着手练兵，练得十分起劲。

   王飞虎很会挑人，这两千名精壮的小伙子，几乎个个都合乎条件，因为他们是从十几万河东少年中挑出来的。

   有一部份更是来自军中，已有搏杀的经验与武功的基础，训练起来就更容易了。

   豫让当了这两千名精兵的主帅，王飞虎则任副帅，这是智伯坚持要他们接受的，他是个很重视名份的人，认定了名正则言顺。

   豫让作教练固然能使部属们尊敬，但不会比一个直辖的统帅更具权威。

   不到一年，这支突击精兵已训练完成了，不仅动作敏捷迅速，而且战技精良。登山如猿，涉水似癞，一条绳索，前附一枚铁钩爪，轻轻一抛，无声无息，眨眼间已飞登上了城墙。

   每人除这根绳索可兼作兵器攻击以外，还精练了一对匕首短刀，刀虽短，可是他们使用极其迅速熟练，两三个手执长矛及长剑的甲兵，竟然都不是他们的敌手。

   每个士兵都带着一块盾牌，以熟山藤浸在桐油中干透编制而成，藤性极其坚纫，刀剑不伤劲矢难透，状如龟甲，大可容人，又极为轻巧，这是防御性的，可以避免突然为敌所伤。

   演技是在大校场公开举行的，智伯还公开地允许百姓们四周观看，他说得好，百姓们这些年来吃苦负重，必须要他们知道钱是怎么花掉的，更想他们看看我河东子弟是何等的英勇不凡，演出是出乎意外的成功，智伯在将台上看得几乎呆了。这些技能并不出众，若是由一两个人演来丝毫也不显得出奇，一般的剑客们，都可以达到这个标准。

   但是在豫让令旗的指挥下，千百人俱能如此，动作整齐划一，就壮观了。

   尤其是登城之搏，豫让筑了五丈来高的竹城，征调了五百名精兵密守城头，他则遣出了二百名突击的战士夺寨，一声令下，二百人臂负藤牌，手执长索，鱼涌而至。

   城上的人先以矢石为拒，但是都打在藤牌上挡住了，一个都伤不了。

   来到城下，他们晃动绳索，抛起了铁索，但不是为了抓墙，而是抓人。两处一高一低，相距四五丈，城上的人仍是抵不住城下的遥攻，有的被抓伤了身体颜面，也有被活活抓下城来的。

   等到守城者心存恐惧，不敢再接近边缘，以防被爪所伤，他们才抓住城梁，迅速猱身而上。

   上面的人自然又得用兵刃来攻击，但是没有用，这些战士个个都是以一当百，手中的藤牌使用又是轻巧方便，挡住了攻击，不影响他们的猱升。因为他们用单手与双足配合著动作，照样升得极快。

   一直到达城头，他们才猛地一蹬城墙，使身体左右作大幅度的摆动，如是三四个来回，上面的人还不清楚是怎么回事。他们已能籍回荡之力，抛起比城墙还高了，一松手就巧妙地飞跃上城头。

   接下来就是贴身的肉搏了。他们的藤牌不但可以封住对方的兵器，可以作攻用，根本无须搏击，用力往前挤进，就把对方推得连连退后或是跌倒，后面的徒手兵勇也跟着狂升上来。

   他们也带了绳索，是用来捆人的了。不过才一盅茶的工夫，这两百人已经攻占了五百人坚守的城楼，俘掳了四百九十五人，伤五人，而他们自己一个都没受伤。

   这虽是演习，然而受拘束的只是攻方，守方是没有拘束，可以放手杀伐抵抗的，这在事先就明白宣布，但是他们连一个都杀不了。

   这种成果是空前的，虽然不是实地攻击，但是连不知兵的百姓们都可以看得出，在实地攻击时，反而会容易些，因为他们不必受拘束，可以杀死敌人了。

   他们像是目睹一场奇迹的发生，虽在跟前，仍然难以相信，直等全都操演完毕，智伯激动起立，竟对豫让跪了下来！他这一跪，所有的百姓，以及在场中的兵勇们也都跪了下来，黑压压一大片，跪在地上，寂静无声，那情景太感人了！

   豫让倒是吃了一惊，开始有点犹豫。不知怎么才好，然后才忙上前，与智伯对跪道：“伯公，你这是干什么？太折煞豫让了！”

   智伯眼中噙着泪，哽咽几不成声：“河东父老，从没有见过他们的子弟有如此杰出的成就，这难道还不该感激先生吗，请先生受我们一拜！”

   他拜了下去，百姓们也跟着拜下去，齐声道：“谢谢豫先生！”

   豫让只能架住了智伯，不让他叩拜，无法拦住那些百姓，只好受礼了。

   兵已练得熟练了，士气饱满，民心鼓舞，智伯眼见时机成熟，可以一战了，遂即与谋士们展开了计议，商讨要如何发兵了。

   这些会议，豫让都没有参加，智伯在开始时，还坚邀过几次，但豫让一概拒绝了，他自谦说不是谋士，不善谋略，而作战之大计，知道的人越少越好。见他坚持不与，智伯就不再勉强他了，但是每次的结果，他总是跟王飞虎一起来见豫让夫妇，提出报告。

   这一天，王飞虎没有来，是智伯一个人兴冲冲跑了来。等不及坐下就兴奋地道：“豫先生今天可有一个绝大的好消息要告诉你们二位。”

   豫让也笑问道：“什么好消息，莫非谋赵之策，已经有了个定局？”

   智伯笑道：“是的，以前我几次提出个办法，总是被先生推翻了。”

   豫让道：“我不是要推翻那些计划，实在是那些计划不足以恃，征战不比儿戏，更不能靠运气，实在是我们的兵员太少，跟赵侯相较，几乎是以四抵一。”

