    八〇 

   大桃道：“你要杀君侯，并不因为他该死，只是为了践诺，我们帮助你的原因也是一样，不会为了发现君侯的不该死而中止。”

   豫让叹了口气：“这个问题我们已不知谈了多少，实在没有必要再谈了，我们该谈的是如何行动。”

   “等待。”大桃道：“十日之内，我们不可能有任何行动。”

   “为什么呢？”

   “君侯宣布了要斋戒十日，闭门思过，这十天之内，他单独地幽居静院，不见任何人，不作任何事！”

   “那就没有下手的机会了吗？”

   大桃苦笑道：“连宫中的侍卫们也都分批的休假了，每天只有两个人守值在院门口装装样子。”

   “这不是更利于我们下手行动吗？”

   大桃道：“君侯若是真的在院中守戒静思，那些侍卫们怎么会有空休假呢？一定要加倍地警戒才是。”

   “他不在那所静院中？”

   “那只是一个借口。宫中的人都知道，君侯不会在里面的，他早已秘密的离开了。”

   “上哪儿去了呢？”

   “这是个秘密，谁也不知道，大家的揣测是他到一个秘密的地方练剑去了，因为每次君侯斋戒后，剑技必然又精深一层。”

   豫让点点头道：“这倒是可能的，你不妨想一想，在百里附近有什么隐名的高人剑士没有？”

   大桃想想道：“晋城邻近百里之内，名山深谷很多，哪一处有隐名高士，却没人知道，因为隐名的高人，必是不为人知，而君侯所去的地方，更是无人得知。十年来，宫中的侍卫们也试图找到他的下落，却无人成功过，所以我们也不必去费这个力气。”

   豫让一叹道：“除了等候，别无事事？”

   “那也不尽然。君侯是以斋戒为名而去练剑的，他要练剑的原因，必然是见你决斗时所用的剑法很犀利，因而去构思破解的方法。”

   豫让笑笑道：“那可不值得去构思。他的剑技比我高，一剑就击败了我。”

   大桃道：“预大哥！假如你真是连他的一剑都接不下，就不必再作行刺的打算了。君侯说你的剑术与他在伯仲间，那天他能胜你，第一是他在一处已经看你决斗了好几个人，略知虚实，第二是他身披软甲，放开空门，而受你一刺，才可以攻你一剑，这种机会不是常有的，所以他要去演一下剑术，你也同样的有些需要。”

   豫让沉思了一下道：“好！我的确需要演练一下！”

   “我们帮助你，我跟小桃的剑术虽不高明，但是比一般的庸手强得多，我们两个人合起来陪你对练，一定能给你不少的帮助。”

   豫让摇头道：“你们帮不了我的，现在我所练的剑法谁也帮不了我的忙，不过你们可以在其他方面帮助我。”

   小桃现在已经变得温驯柔顺，很少说话，这时她才开口道：“大哥！你要我们做什么？”

   “帮我做草人。各式各样的姿势，但必须与真人差不多大小、高矮。”

   大桃道：“你是要用草人来练剑，那何如真人呢？草人是不会动的……”

   豫让道：“草人没有生命，可以死很多次，真人只能死一次。”

   “真人会躲，会抵挡招架，草人却不会。你用草人做目标，能管用吗？”

   豫让苦笑道：“应该有用的，因为我现在所练的也只有出手一击，一击不中，就再也没有机会。襄子本人精擅技击不说，他身边的人也不会给我再度出手的机会了。”

   “这倒是。可是草人是放在那儿不动的，而你刺杀的对象是活动。”

   “这个我有办法，到时候你看好了。”

   姊妹两人由柴房抱出了竹杆与干草，扎了十几具草人，或坐或站或骑，各种姿势都有。

   然后她们把每一具草人的腰系上一根绳子，豫让抱剑端坐，眼上还蒙了一块布。

   那些草人围成一个圆圈，排在他四周两丈的范围内。再由大桃小桃姊妹两人轮番拉动绳子，绳动则草人跟着动，只发出微微的声息，豫让即时发剑进击，必须一剑断首，因为襄子内披避刃软甲，除了咽喉处的要害，别处是杀不死他。

   发剑慢一点，草人被掷远了，够不上部位，发剑偏一点，不中咽喉，也等于是虚发。

   所以这是一种很困难的剑法，豫让虽有那么好的基础，也不能每发皆中，尤其是目不能视，全凭听力，更难以取准。

   前三天，他发剑十次，只能中一两剑，大部份都是刺错了部位，但都能刺中在草人身上，这份造诣也相当惊人了。但预对自己的要求很严格，他的毅力也是惊人的，一开始了就不停止，一次复一次，不停地练下去。

   而且每一剑他都集中全力以发，所以每一剑之后，他都要经过调息，运气凝神聚劲，使自己处于极佳的状态时再进行下一剑。

   三天中，他不眠不休，不断地进行下去，慢慢地，已经能减少错误的次数，十剑中已有五、六剑中的了。

   大桃与小桃姊妹俩也够瞧的，她们也陪着不眠不休，好在是两个人，可以轮流地活动，一个人在拉绳子时，另外一个人就在一边闭闭眼。

   到了第四天，豫让拉下了眼布道：“好了！我们可以休息一下了。”

   大桃呼了口气道：“我的天，你现在才想到休息，我还以为你是铁人，永远不知道累呢？”

   豫让看了一下院中的草道：“有这么多？我好像记得只发了百来剑似的。”

   大桃道：“你是怎么计的？从开始到现在，你一共发了一千零九十四剑，有些草被斩断了不能再用，我们只有到街上去买，前后已经买了四十担干草了，别人还以为我们要盖屋顶呢？”

   豫让笑道：“我全神贯注，把什么都忘了，一定把你们累着了吧？我们吃午饭吧！”

   小桃笑道：“大哥，这是什么时候了，还吃午饭？”

   豫让抬头看看天色，彩霞满天，正是黄昏，才歉然地道：“我不知道会耽误么么久，练了整整一天。”

   大桃忍不住道：“豫兄，你是真迷糊还是在装蒜？你从大前天早上开始，足足练了三天两夜，还说是一天。”

   豫让啊一声才道：“会有这么久？难怪我的肚子饿得厉害。小桃，有什么好吃的没有？”

   小桃道：“这三天我们姊妹俩陪着你练剑，也没吃东西，笼里还有大前天蒸的馒头，恐怕已经硬了。”

   “硬了也没关系，拿一个我果果腹。我要再练下去。”

   大桃叫：“什么？你还要再练？”

