    九 

   一刹间，这个小女郎已经成长了，她盈盈地施了一礼，恭恭敬敬的叫了一声：“主人。”

   豫让点了一下头。朱羽道：“豫先生乃是当世闻名的大剑客。”

   豫让卑夷地看了他一眼道：“朱公子如果准备告诉她我杀了她的父亲，似乎大可不必了，我相信她已经知道了。”

   朱羽脸上一红。果然莫姬道：“是的！奴婢已经知道了，家父受雇出去刺杀主人前，也知道此行的生还机会太少，要不是为了奴婢，家父绝不会答应这次行动的，主人安然在此，家父的命运已不问可知了。”

   豫让轻叹一声道：“姑娘！我是不得已。令尊是一位很了不起的剑士，我们双方仅以毫发之差，不是他死，就是我亡，无法以胜负来决高低的。”

   “是的，奴婢知道，莫家世代所习都是弑人的剑法，剑出必凶，不是弑人，就是为人所弑，杀人者，人恒弑之，幸好，这种生活到家父死后，就可以结束了！”

   “姑娘！你不会恨我吧？”

   “当然不会，而且还会十分感谢主人。”

   “什么？你还感谢他？”朱羽奇道：“他杀了你父亲，使你沦为女奴，你居然还要感谢他？”

   “是的！为我莫氏全族，我的确应该感谢主人，因为他杀了家父，使莫氏一族的杀手生活得告结束，今后他们会务农耕种，安安份份地度日了，其次感谢他的，是他向朱公子将我要了过去，免得我在朱公子处为奴，日子会好过点。”

   朱羽忍不住叫了起来：“你跟着杀父的仇人，会比在我家中好？”

   “是的！主人杀死我的父亲乃为自卫，我父亲去杀主人，是为了得金而赎女，他们相互之间都没有仇恨，主人更不会因此而恨于我，不像朱公子，你以重利贷金，又要先父以亲女为质押，目的在打击先父。”

   “不错，我打击他，因为我痛你们家的行业。”

   莫姬冷静地道：“那怕不是主要的原因，你打击先父，另有目的，最主要是怕他受了你仇家所雇而刺杀你！”

   “什么？我会怕他杀我？真是大笑话，你们莫家的剑法胜得了我？”

   “朱公子！莫家剑技兴人争胜或许不行，但杀起人却是无不中，再厉害的对手也难挡一击。

   “这么说你们莫氏剑法是天下无敌了？”

   “那倒不是，天下无敌的剑法是不必拼死的，我们最厉害的杀着都是与敌偕亡，怕的就是这一着，因为你太富有了，舍不得跟人拼命，你借钱给家父，要我为质，无非也是防着这一点，我若在朱家为奴，家父就不敢杀你，因为你死了，我将终生为奴，甚至会被选去生葬以殉。”

   “荒唐！荒唐！豫兄相信这话吗？”朱羽问道。

   “别的我不太清楚。”豫让道：“但是我相信莫氏剑法中，确有击无不中的杀着。”

   “莫烈却并没有能弑死豫兄。”

   “那时因为他临时犹豫了一下，使我的剑尖刺中了他，否则我们就是并尸荒郊了。”

   “犹豫了一下？一个杀手在杀人时会犹豫？尤其是在面对一个绝顶高手时，他会有这个错误？”

   “他之所以犹豫，因为我是背对着他，他基于一个剑手的尊严，不想在背后出剑，以至于我回身出剑时，他慢了一点。”

   朱羽道：“他若不犹豫那一下呢？就一定能弑死你吗？豫兄！我想那刹那间的犹豫绝不可能差那么多。”

   豫让道：“他如不犹豫，必可刺中我。”

   “只是刺中而已。并不是杀死你，我想豫兄必已觉察剑发的方位，回身时已避开要害与正锋。”他不愧为击剑的大行家，虽未目睹，对双方的交手状况竟能充分的了解，所作的推测十分正确。

   豫让冷冷地道：“他那一剑的确威力无匹，但因为未抱俱死之心，速度与威势已自弱了一半，再加上临时的犹豫，仅得剑势的两三分威力而已。”

   朱羽道：“这就是一个杀手的可耻之处，他们想杀人，却又怕自已被杀死，再厉害的剑式在他们手中也无法发挥出来。”

   “朱公子在与人比剑时，就不怕被人杀死？”

   朱羽傲然道：“我若与人比剑，全神贯注，身人剑中，意与剑合，根本不去考虑生死的问题。”

   豫让笑道：“好！闻聆高论知道朱公子已深得剑中三昧，他日有幸，希望能与朱公子切磋一下。告辞！”他拱了拱手。

   朱羽道：“豫兄要走了？”

   “是的！多承厚赠，敝人十分感激，容再会，现在我要送这女孩子回家。”

   “什么！豫兄要送她回家去，不是留在此地？”

   “留在此地干吗？”

   “兄弟将她送给豫兄，就是要侍候豫兄。”

   “我飘泊成性，四海萍寄，从不要人侍候。带一个人也不方便。还是她回家去的好。”

   “豫兄不必带着她去游历，此地已经在专为豫兄所辟的客舍，豫兄把她留在这里好了。”

   豫让道：“朱公子盛情可感，但豫让是一个不识抬举的人，朱公子的好意心领了。”

   朱羽道：“豫兄莫非是不屑赐顾。”

   “朱公子要如此想，豫让十分遗憾，朱公子虽备华屋以待，但是豫让没有居住进来的意思。”

   这是断然的拒绝了。朱羽一下子感到很难堪，顿了一顿后才道：“朱某备舍以候大驾只为表示对兄的敬意，豫兄自然有不住的权利，只不过这个女子。兄弟是准备安在豫兄的宾舍中的。”

   “在此以前，朱公子有作任何处置，但既蒙相赠，如何安顿她就是豫让的事了。”

   朱羽冷笑道：“豫兄要带她上任何地方去，兄弟都不便干涉，唯不能送她回家，那样一来，豫兄博得侠名，却陷兄弟为小人了。”

   豫让哈哈大笑道：“朱公子会说这句话。当初就不该把这女孩子给带来了。”

   朱羽神色为之一变，也意会到自己的失言了。把莫姬从家中带来，原是她父亲画押立约的，到期还不出钱来就以女儿作抵，也是莫烈自己答应的，立有文契为凭，这是无可抵赖的，朱羽只是照约行事，无可厚非。可是自己无意中一句话，被豫让拿住了话柄，竟像是承认那是一种卑鄙的行迳了。一时之间，他感到很下不了台，呆呆的看着豫让带着莫姬向前走去，竟一筹莫展，他当然不甘心让豫让就这样把人带走，可是一个剑士的尊严又使他拉不下脸来拦住他们，因为他毕竟是有身份的人，不是市井无赖。所以他只是张了张口，却没有叫出声音来。

   可是豫让他们也没有真正地走出门去，他们才走到角门边，就被一个人挡住了，那是一个很普通的人。穿着普通，长相也普通，是那种在街上随时可见，而即使见过了五六次，却仍然不会记住的那种人。

   这个人实在太平凡了，但此刻却给豫让一个绝不平凡的印象，因为这个人挡在门口，竟使豫让站住了脚步，好奇地望着这个不起眼的中年人。

   月洞门很宽，最宽处有一丈多阔，那中年人身子却很窄，宽不到两尺。即使他挡在正当中，也不见得能阻住去路，但豫让却为他停住了，在他身前丈许处就停住。

   这人空着双手，身上也没有佩戴武器的形迹，但却能发出一种无形的阻力，挡住了豫让。当然！这种阻力实际并不存在，那只是高手之间一种互生的感应。感应到。再进前一步，就将受到对方的威胁，就跟豫让身上所含的煞气一样。

   那中年人倒是自己先开口了，他很客气地一拱手道：“豫大侠，在下复姓公孙，贱名一个梧字，梧桐的梧。”

   豫让一抱拳道：“公孙先生有何指教？”

