    一二二 

   四方秘洞又已裂开。

   对于练武之人，自废武功等于自杀，若无绝大勇气，恐很难办到，小被故而有此一问。

   华陀婆婆闪出异样眼神，面目坚定，道：“我心意已决！”

   小被道：“其实也不必沦落到这种地步，只要你有悔改之心，大家总会原谅你，毕竟你医术也不差，可造福人群。”

   丐医道：“正是！”

   华陀婆婆道：“多谢两位，我只是怕自己信心不坚，到时邪念又生，将如何是好。”

   丐医闻言轻笑：“看来你真的觉悟了。”听来颇为高兴。

   华陀婆婆深情瞧他一眼，轻轻一叹：“人老了，什么也都不重要，替我唤醒他吧！”

   丐医领首，拿出一瓶药粉，往秘洞吹去，过不了多久，里头已传来溅水声，冷醉陶乎有了动静。

   华陀婆婆闻声，激动靠于墙头，脑袋猛往里头探：“门主你可安好？我是华陀婆婆！”

   冷醉陶闻声音，亦自激动：“你是来救我出去？”

   他直觉情势有了变化，猛探往洞口，果真瞧及自家人，更是欣喜不已，又是一问：“你来救我？”

   华陀婆婆笑道：“不错，快！”右手突然丢出一瓶东西，直射里头。

   小被见状大惊：“你想干什么？”赶忙欺前，欲抓她手中物，竟然不及，大喝不好，猛把华陀婆婆推开，伸手入秘洞想抓那东西。

   然而，冷醉陶比他更是急，探手硬抢，还发掌打人，小被顿觉掌指生疼，不得不撤收回来。

   华陀婆婆此时已哈哈狂笑，直吼：“那是一等一的蚀骨粉，照样可以腐蚀金铁，你往缝隙渗去。”

   话头说完，丐医脸色顿变，一巴掌打得华陀婆婆跌落地面，怒骂道：“臭老太婆，贼性不改。”

   小被更自扑来，二拳三拳直落：“你敢耍诈，我剥你的皮……”

   华陀婆婆唉呀痛叫中，仍是哈哈狂笑：“我就是看不惯你们成功，我就是要毁了你们所有人，什么原因你知道吗？就是当年上官太极对我不屑一顾，我要毁了他的一切，哈哈哈哈！”

   没想到当年一句“不屑一顾”，伤得华陀婆婆怀恨数十年，终日只想报仇。

   丐医闻言，脸面抽搐：“老太婆啊，你好狭窄的心胸，少帮主，快废了她！”

   小被已气不过，怒喝一指，截往华陀婆婆丹田要穴，准备废她武功，华陀婆婆尖叫不要，她挣扎，仍自截下。

   猝然地洞砰然暴响，震得三人东摇西晃，冷醉陶又自开始劈打铁壁，里头狂笑声更是不断。

   小被哪肯让他得逞，一指截穿华陀婆婆气海穴，她尖厉痛叫，已自昏死过去，或者一身武功已被废去。

   小被吼着丐医：“快拿迷药来！”

   丐医忙乱中抓出一瓶东西丢予小被，他抓着即往秘洞倒去，再发掌打得烟雾乱飞。

   里头传来冷笑声：“小小迷药，也想迷倒我么？老实说方才我一倒入水中又醒来了，你们根本迷不倒我！哈哈……”

   丐医这才想及，自己迷药药性皆不强，几乎沾水即解，难怪冷醉陶有恃无恐。

   小被眼看迷药失效，登时又喝：“毒药，毒药，能毒得他化为血水的最好。”

   “我没带在身上……”丐医一向救人，岂带着杀人毒药？

   “那怎么办？”

   “老太婆身上可能有？”

   “对对对！”

   小被赶忙搜出华陀婆婆身上十余瓶东西，哪管得什么鬼名堂，一劲儿全往秘洞倒去，还打得屑粉乱飞。

   里头突然传来冷醉陶痛叫声、厉吼声不断传来：“看我出去如何收拾你！”猛打地面水花，借以拦下毒物扩散。

   冷醉陶似乎已被毒药逼疯，猝然把蚀骨粉向业已凹陷的门缝，猛地吸来冷水往其灌去，毒粉沾水，立即渗化，登时发出滋滋腐蚀声。

   他猛劈一掌，又一掌，猛劈再劈，那铁门已被蚀出缝隙，不再牢靠，他又不断劈打震动，铁门渐开。

   猝然从外头渗入池水，这无异大好消息，冷醉陶猛地吸足全身劲道，凝聚十二成功力，双掌合劲，奇准无比往上斜方轰去。

   轰然一响，那坚硬无比铁块，竟然被轰去一角，池水混着白光透来，冷醉陶欣喜若狂，没命地鱼贯而出。

   而在龙洗池外边众人看来，那铁块被轰断之际，猝见沉水金龙拦腰而断，粘着比铜鼎还重之铁块暴喷空中十余丈，如此威力，吓得众人脸色铁青。

   月仙娘娘但见冷醉陶脱困而出，哪敢抵挡，急喝着：“快躲！”拉着女儿和九鹰王，急欲找秘洞钻去。

   上官大吉亦自面无血色，铁牢一破，还能拿什么困他？在无计可施之下，已自拉着飘雨、桃红等人四下逃窜，躲得甚是狼狈。

   冷醉陶射出天际，狂笑不断，此时的他，宛若厉鬼化身，正自逮捕羔羊填牙缝，但见羔羊四散，他狂厉大笑：“一个都别想逃……”

   只见他身如猛虎扑下，那快若电闪轻功，简直叫人匪夷所思，猛窜月仙娘娘背面不及十丈，一掌打去，喝着躺下，任月仙娘娘武功再好，竟然吃力不住，便被打喷十余丈，倒摔地面昏迷不醒。

   冷醉陶仍未停止，猝再发掌，扫得月儿公主、九鹰王东倒西歪，一有守卫冲上来，必定被劈得脑袋开花而亡。

   左边解决，冷醉陶其势不竭，疯虎一调头，复扑往右边，相准上官大吉，冷厉大笑：“来啊，飞马门余孽，陪我玩两招！”

   猝见他施展太极十八斩，奇速无比打向本是受伤的上官大吉身上，叭叭叭叭一连七八斩，打得上官大吉连连倒退，狂血再吐，顿坐地面，几乎昏死过去。

   飘雨见状，泪水直流，想扑来，却被冷醉陶一掌扇得东倒西歪，不知滚向何方了。

   冷醉陶猛地欺向上官大吉，兀自想玩死他，厉吼一声，掌劲又吐，后头追来的小被见状，哪肯让他伤了好友。

   小被忙使降龙十八擎猛劈，配合太极十八斩，奇快无比扑杀过来，砰砰砰砰……，一连十数掌，果真把冷醉陶打偏三数步，却无法伤他分毫。

   冷醉陶遭人逼退，火气猛暴，厉吼：“敢暗算我，找死！”

   双掌猛地凝力，霸道无比劈向小被，任由小被如何躲闪，竟然闪之不及，只得拼足劲道硬接。

   砰然一响，他猝地哇然尖叫，吐出鲜血，整个人有若虾米倒喷十数丈，撞倒一铜鼎，已身受重伤，难再对抗强敌。，

   现在唯一能战者，只有惊天九鹰和一堆护卫，然而他们蜂拥上来，却哪能抵得了冷醉陶一招半式？简直如若羊入虎穴，但听砰砰砰砰几声，断肢残臂乱飞。

   眨眼间，九鹰折损六鹰，护卫死伤二十余人，任他们忠心耿耿，亦自心惊胆颤，不敢对抗这魔头，失魂落魄躲在一旁。

   或因这二十余人垫了底，使得冷醉陶得以宣泄怒气，不再像方才如此狠厉疯狂，四处瞄去，无一幸免。

   此时，他才纵声大笑：“我以为你们多行？结果连一招都接不了，还好意思在此丢人现眼！”

   他突然喝叫：“翠儿、真儿！把人全部抓到殿厅！”

   忽觉女儿全都不见了，不禁怔愕：“她们在哪？你们敢伤她？”

   怒瞪着落地奄奄一息的上官大吉，苦得不到答案，他很可能又要大开杀戒了。

   上官大吉纵使严重受伤，但此时除了自己，已无人能解危机，他勉强说道：“她们在秘室休息……”不敢说坐牢。

   “还不快把人找出来……”

   冷醉陶狂吼着。

   哈震天看大势已去，只好亲自再往地牢奔去，眨眼已将冷翠儿、冷真儿给放了出来。

   突见父亲一身染血，虽是外表狼狈，神态却威风，两姊妹自知局势逆转，不禁笑容顿展。

   冷醉陶得意一笑：“把人全部押到殿厅。一个都不许走脱。”

   “是！”两女同声回答。

   冷醉陶哈哈大笑，掠身离去。

   冷真儿则意气风发，想找人算帐，第一眼已落在上官大吉身上，冷笑道：“你是很威风吗？再神给我看啊！”掠身过去，一巴掌打得上官大吉眼冒金星。

   上官大吉只能苦笑，多说无益，闭目在那里。

   冷真儿冷声：“你以为你是谁？也敢跟我们作对？关我一刻钟，我还你十巴掌！”

   她又想掴下来。

   冷翠儿拦住她：“够了！”

   “姊，你？”

