    一二三 

   “一掌已够了，至少他放过我们！”

   “你？你分明喜欢上他？”

   “我们不能不讲理！”

   “对敌人，还讲什么理？”

   “你难道那么任性吗？”

   不知怎么，冷翠儿竟然不忍见及上官大吉受辱，甚至受苦，或而她真的已喜欢上他，然而情势永远不许，她只有略暗轻叹了。

   为了上官大吉，她不惜和妹妹翻脸。

   冷真儿还想再吵，里头冷醉陶声音已喝来：“还不快把人押进来。”

   冷真儿闷气在心，返身找向倒霉的小被，几个巴掌打得他嘴角挂血，始拖野狗似的把一群伤痕累累之人押入殿厅。

   此时，冷醉陶已恢复往昔冷静，他一直想装出优雅姿态，可惜一身湿而沾血的衣衫粘身，使得他光彩尽失，再加上囚在地牢，让小被灌入许多毒药伤及支肌肤，现出点点红斑，瞧来甚是狼狈。

   他却不在乎，冷目瞄着坐在地上几乎每一个全受伤吐血的囚犯。

   上官大吉脸面发青，口角挂血，气息甚弱目瞪着对方，其他飘雨、月儿公主、九鹰王皆现血踪，能幸免的大概只剩桃红、梅红、李红三姊妹，然而三人却是最为紧张，身形颤抖不已。

   冷醉陶寻视一阵，淡然一笑：“早说过，我冷醉陶做事一向来万无一失，你们偏不信，现在终于尝到苦头了吧！后悔没？”

   无人回答，全都在想他将会施展何手段。

   上官大吉早已想定一手揽下罪状，以护众人，他轻轻叹道：“我后悔了，不该跟您作对！”

   冷醉陶轻轻淡笑：“我得感谢你，给我找到这么一个好地方，纵使有千军万马。恐怕也攻之不下了。”

   他对此宫秘道赞不绝口，大有鸠占雀巢之意。

   上官大吉道：“这不关他们的事，门主若要口诀，我全部说出便是。”

   “到现在才想说，未免太慢了吧！”冷醉陶邪邪一笑：“何况，我被你耍了两次，怎敢再想信你呢？”

   上官大吉道：“我已别无选择，自必实话实说。”

   “你是别无选择，可是未必会实话实说！”冷醉陶道：“你只不过想替他们脱罪而已，对不？”

   上官大吉暗惊，道：“他们本就无罪。”

   冷醉陶道：“以前没有，现在可说不定，至少他们已曾联合起来坑我，论罪？不轻啊！”

   上官大吉道：“那是自保，他们根本不想跟你为敌！”

   “真的吗？”

   冷醉陶欣然畅笑几声，随又道：“其实，我还不会跟他们为敌，甚至是你，只是局势所逼罢了！不过，你们放心，我是个不记前仇的人，只要们肯合作，一切都好办事。”

   上宫大吉道：“却不知门主想要什么？”

   冷醉陶轻轻一笑：“当然是口诀了。”

   上官大吉道：“我说了，你肯放过他们？”

   “你没有选择余地。”

   “那就告诉你吧！”上官大吉道：“最后口诀只有一句三七二十一。”

   “三七二十一？”冷醉陶怔愕：“这是什么口诀？你在耍我？”

   上官大吉道：“诚如门主所说，我已毫无选择，怎敢再耍花招？”

   “怎会……”

   冷醉陶在疑惑中，突然想到什么。

   他猝地掠身而起，奇快无比扑向月仙娘娘，硬把她抓掠回龙椅那头，任那娘娘挣扎，他却猛扣其穴道，使她动弹不得。

   突然，冷醉陶伸左手，扯向娘娘背脊衣领，唰地一声，露出洁白肌肤，肩背上果然刺有三七二十一几字。

   他已自莫名而窃喜笑起：“真是这口诀！”却猜不透那是何意。

   月仙娘娘却脸色抽白，平白无故受此污辱，她已暗暗发誓，有朝一日，必报此仇。

   九鹰王则不忍看下去，头一偏，闭上眼睛，暗责自己无能，无法保护妻子，这无异男人最大侮辱。月儿公主却已忍受不住，破口斥骂：“恶魔你敢侮辱我娘，我跟你拼了！”

   双拳一捏，就欲扑杀。

   冷真儿仍气她上次责损自己，冷笑拦来，一巴掌掴了下去，打得月儿公主脸面生痕：“这里没你说话的份。”

   月儿公主却哪禁得了这巴掌，猛地扑向她，即拼命厮杀，并怒骂：“你跟你爹一样，全是最下流胚子。”

   “你才是荡妇淫娃！”冷真儿不甘示弱而大占上风，欺侮着月儿公主。

   飘雨见状，急忙追来，拉着月儿道：“暂且息怒，有话以后再说。”

   公主仍不肯退。

   冷真儿更凶狠，想再甩几个耳光。

   冷醉陶突然喝道：“真儿退下，没大没小。”

   “爹……”

   “退下，这里没你说话余地。”

   冷真儿纵使满脸怒气，可是父命在身，再也嚣张不起来，只能恨恨退于一旁，怒目瞪着月儿公主不放，恨不得把她吃了。

   月儿公主后悔没练绝世武功，否则此时也不会受辱，她想哭，却欲哭无泪，两眼红通通被飘雨拖了回去。

   冷醉陶则一心一意放在月仙娘娘身上，瞧完秘诀之后，已将衣衫拉回，内疚道：“抱歉，我有求证必要，六月仙，其实我们早就认得了。”

   那句六月仙倒把娘娘唤得怔诧不已，忘了满腔怒火，直想着那已十数年未用的乳名，这人怎会知道？

   冷醉陶已放开她，露出斯文笑脸：“你不认得我啦！”

   “你又是谁？”

   “我是青云，青天白云的云，我左腮有颗痣，你看看就明白了。”

   冷醉陶翻开胡子，果然露出一颗豆大黑痣。

   月仙娘娘对这标记却若刻骨铭心深刻，惊叫一声：“原来是你这混蛋！”猛地一掌叭然一响，结结实实捆中冷醉陶脸颊。

   冷醉陶先是一愣，却未反击，反而摸着脸颊，邪邪地笑起，大有打是情，骂是爱之味道。

   “二十年前，你赏我一巴掌，害我远走他乡，二十年后，你再赏我一巴掌，我却要把你娶到手。”

   “无耻！”月仙娘娘怒骂，就想走人，冷醉陶却一指点中她穴道，迫她动弹不得。

   月仙娘娘更是惊怒：“你想干什么？”

   冷醉陶笑道：“我能干什么？你性子那么烈，我哪敢逼你，我只不过想请你听完我要说的话罢了。”

   “我不想听！”

   “我却想问！”冷醉陶淡笑：“当年，我什么都不比上官太极差，你为何就是不理睬我呢？”

   月仙娘娘怒斥：“因为我发现你是个阴险无耻家伙，二十年前如此，二十年后亦是如此！”

   冷醉陶目光直缩，突又哈哈笑道：“其实，若非你逼我走人，我又怎会沦落他乡？我又怎会斗败我表哥？二十年后的今天，你终于明白谁是胜利者了吧！”

   “你永远是最邪恶的失败者！”月仙娘娘怒斥。

   上官大吉惊诧问道：“你就是我爹的表弟？你也是因为月仙娘娘一巴掌，对我爹怀恨，才暗中灭了飞马门？”

   冷醉陶冷笑：“那是你爹学艺不精，怪不得别人！”

   上官大吉终于懂了，为何父亲武功已是如此了得，却会遭人暗算，原来是自家亲戚干的，难怪他一败涂地。

