    二二 

   项尚飞明知冷醉陶如此开腔，必有其用意，但却忍不住道：“门主，尚未较量，您怎肯定输者就是尚飞？这未免太过武断……”

   “哼！”

   小竟冷视项尚飞，不屑地指冷醉陶道：“你不愿让你徒弟毁在我手下，可惜，阿斗不知自己几两重！看来你也是白费苦心！”

   “住口！”

   项尚飞气极，已不顾所谓风度，怒斥：“不宰了你，我非项尚飞！”话毕，刹地亮剑，直捣小竟全身要害。

   只见剑如狡蛇盘空，诡异离奇地四下掠窜，忽又成为捣海剑锋急转，湃如阎王索命，招招狠厉，式式要命。

   小竟双手空空如也，不急不徐游走于剑阵中，剑势如蛇，他就像那捕蛇人，前后游走，式式抓着剑势弱点。剑势若如阎王索命，小竟便以其人之道还制其人之身，更以狠招迫打过去。

   只拆个四五招，项尚飞已破绽百出，情况危急。

   冷醉陶早测知项尚飞会落得如此下场，轻轻一叹，掠身而起，直落项尚飞身后，一掌打出技巧招式，将他撇开数丈。

   小竟冷哼着：“小的不行，大的未必罩得住，没关系，我继续和你做做热身运动！”

   冷醉陶深知遇上对手了。

   十多年来，他未曾有着这般忌讳心态，即使和落霞山庄明争暗斗，却也落个越战越勇的感觉，哪像今天，好似碰上了地狱冒出来的不死小鬼，竟然不知要攻杀何处，方能将人给摆平，那种“无知”感觉，才是让人忌讳之最大原因。

   然而敌人临阵，他岂可退缩，登时运劲凝掌，激发出那股失落已久的杀气。

   “小子，没想到你心狂、眼狂、嘴也狂，看来咱们得好好切磋一番武学了！”语毕，奋力将手中精致彩陶圆球使劲往地面砸个粉碎。就在陶球碎去刹那，冷醉陶幻化百种身形，掠转于小竟四周，又如走马灯，凝掌劈劲，总逃不开丈八方圆。越转越急，整个人快化成虚影万千。

   小竟猛然暴喝，顿时使出落霞山庄独门秘招捕风捉影月圆缺，只见他双掌渐柔渐摆，手指浪荡轻晃，身形更如柳条般甩荡起来，越摆越快，直若风中飞花掷飞于千万幻影之中，紧紧追扣外围那幻影不放。

   此时双方就如大圆圈转着小圆圈，互辗、互撞，交错攻打，难分难解。

   冷醉陶先是不在意，但几招下来，竟然发现这招正好克住自己攻势，仔细一看，竟是落霞山庄绝学，他怔诧不己，“你和落霞山庄究竟有何关系？竟然会司徒修剑不传之秘？”

   小竟轻蔑道：“此乃落霞山庄家务事，陶尽门管不着！”

   趁机两掌迫得冷醉陶狼狈退迫半步。

   “可恶！”冷醉陶狠力反掌打来，小竟勉强晃身退了三步，竟又无伤无碍，叫喊攻来。

   他直皱眉，这少子简直不是人，跟他搏斗，未免吃力不讨好。

   猝而佯攻两掌，趁机凌空掠高，连翻七八筋斗，天马行空掠过小竟头顶，落于其后方十余丈，不怒反笑：“小魔头，看来你命活不了多久了。”

   小竟迫退对方，心下窃喜，谑笑着：“是吗？这真是件好玩之事！说我没命，我就没命？”

   冷醉陶似想什么阴谋，胸有成竹地得意仰天大笑：“是，是件非常好玩之事，你可知方才我为何凌空掠过，另换一新位置吗？”

   小竟略哼冷笑：“无非想换个风水，死了也好早日投胎。”

   冷醉陶讪笑：“看来，你真是头脑简单、四肢发达，告诉你吧，你已中陶尽门剧毒之煎肠釉！”

   “中了又何妨！”小竟倒如吃稀饭。

   “哼！”冷醉陶的确用此毒药，哪知小竟一点反映也没有，这极不可能，莫非失灵，但怎么可能？

   他冷斥：“死鸭子硬嘴巴，待会你便知厉害！”

   小竟神秘一笑。刹时，他当真中了毒似的，感觉煎肠釉在腹中发挂功效，啊地，他竟然尖声大叫，突又哇哇惨叫，落地打滚，疼痛猛抓肚皮，这还不止，猝又引头撞地，砰砰作响，恨不得撞死自己以求解脱。

   刹时间，他竟又哈哈大笑，随又哭声大作，猝又晃如痴呆般，无神地来回兜走着，看来他真的中了煎肠釉之毒了。

   冷醉陶盯着小竟如此癜疯模样，他大松口气道：“总算解决了这要命杂碎！”不屑地啐声道：“来人呐！将这杂碎押入地牢！”

   说完，昂起大步，就要离去。

   几名壮汉正待抓人之际，小竟反而冷静如初，摆着手：“不必，我自己会去！”

   “不行，门主命令……”

   一名壮汉说。

   另一名申年汉子惊声道：“你没疯？”

   “你才疯呢！我只是耍耍你们门主罢了。”

   小竟猝而出掌，硬将欺来五名壮汉打得尖声大叫，倒喷十数丈，跌死地面。

   “你！”冷醉陶闻声后转，见此情景，倒抽冷气，又惊又愕，“你身中煎肠釉，怎么可能马上复原？”

   小竟谑笑斥来：“你那什么狗屁毒药？难道都是假的？”

   冷醉陶不信，又不得不信，一张脸快抽扭成团，根本不相信自己独门秘药会是这种下场。

   小竟一副看透人世模样，感叹道：“可怜！可怜！枉费你冷醉陶白活于世，难道不懂人生就是戏，我喜欢装疯卖傻，又哭又叫，这跟中毒有啥关系？难道你一定要我躺下才高兴？”

   当真两腿一蹬，倒地不起，却不停戏谑抽笑着。

   冷醉陶一脸抽白，他活过大半辈子，那见过这种人，不禁倒抽凉气。不知如何是好。

   小竟笑够了方自爬起：“够了没？不够，我还可以睡久一点。”

   “你服过灵丹妙药？”

   “猜对了！”小竟讪笑道，“大爷我浑身是宝，百毒难侵，你那毒药大概只可以当作胡椒粉，让我打个喷嚏就没事了。”

   冷醉陶半信半疑，想套出蛛丝马迹：“普天之下又有什么宝物，能避过煎肠釉之毒？”

   “多呢！”小竟故弄玄虚，胡乱编诌，“百年蚁蛋、千年珍珠泪、万年钻石雨、翡翠壁虎、米粒蟾蜍，多的不胜枚举？”

   “当真？”

   冷醉陶听得有些动摇。

   “那还假得了！”小竟讪笑不已。

   话方说完，忽有十数名丐帮弟子掠身而来，手持打狗棒虎视眈眈地瞪着小竟。

   原来。

   小被在得知恶魔已至陶尽门，所以急急率领丐帮弟子赶来。未料却见着此人当真是小竟，直若利箭捅眼晴，捅得他僵立当场，不知该如何是好。

   冷醉陶但知丐帮不计前嫌，特来助阵，立即道谢：“感谢诸位不记前恨，昨日夺碗之事，咱便从此淡忘吧！”

   “呸！”一长老冷斥：“我们收拾小恶魔后，自会向你要回抢碗之罪！”

   冷醉陶叹道：“这又何苦呢？全是误会一场。”

   长老不再吭声。小被却听不进任何声音，他失神地看着小竟，一脸惊诧、悲愤。

   事实竟如此残酷摆在眼前，让人不由不信，往昔美好交情，难道就此冰消瓦解，从此将要兵刃相见。拚个你死我活么？他紧紧握着打狗棒，久久不能自已。事实简直残酷得让人受不了。

   “小竟？”小被轻唤，极欲唤醒。

   丐帮弟子从旁帮腔道：“少帮主，你总该相信我们了吧？小竟就是恶魔，恶魔就是小竟！”

   另一弟子更加添油加醋道：“少帮主，咱们誓将恶魔粉身碎骨，既见恶魔，为何还不动手！”

   小被茫然听着，一任丐帮弟子争先恐后说着，此刻，他已乱了方寸……

   “少帮主！”

   “少帮主！”

   几位丐帮弟子见小被呆若木鸡，开始更激烈地喳呼纷扰！

   冷醉陶见状，知有不对，旁敲侧击问丐帮弟子道：“你们少帮主是否欠安？”

   丐帮弟子忧忡答道：“不是欠安，我家少帮主是为小竟痛心！”

   “小竟？”冷醉陶亦想问出点眉目，他再问道：“小竟是谁？”

   丐帮弟子神色暗谈道：“就是眼前这恶魔！”

