    四四 

   三人心头稍沉，现在想救人，恐怕已过慢矣！

   小被甚是不解：“这是怎么回事？谁会动陶尽门？昨天还富丽堂皇，怎么一夜之间，却人事全非？……”

   小竟感伤一叹：“陶尽门付之灰烬事小，只是……那冷珠儿是否能躲过一劫？……”

   “或许吉人自有天相吧……”

   飘雨也只能如此说了，她道：“可怜啊！可怜他起朱阁、宴宾客，此时却又塌了……。”

   小被道：“短短几日，落霞山庄出事，陶尽门化为灰烬，实是元气大伤，难道这又是因八苦修罗掌而起！”

   小竟道：“会吗？八苦修罗掌尚未现形，他们没这必要做这些吃力不讨好之事吧！

   “那会是什么原因？……”

   小被仍猜之不出，忽见飘雨指着灰烬一角，道：“那是什么？好像是信物？……”

   众人目光迎去。

   小被立即掠身过去，伸手一挑，竟是一条项链，或因被焚烧过，只能见及大略形态，小被一眼瞧及，怔诧道：“会是银马链？”

   拣了回来。

   小竟闻言，急忙抢过手，仔细瞧瞧亦觉有此模样，他不禁迷惑了：“难道是狂飙道长干的？”

   小被道：“道长可曾和你说过什么话？”

   小竟道：“他说飞马门复出之后首桩要事，便是要找出昔年灭门惨案凶手，然后以其人之道还治其人之身。”

   飘雨道：“这么说，的确是陶尽门来了飞马门？”

   小竟苦笑：“我也不知……”

   小被带着几分肯定：“种种迹象看来，倒是颇为吻合！”

   促狭一笑：“看来，少了陶尽门，抢八苦修罗掌的机会又大增啦！”

   飘雨瞪眼：“你也想占这便宜？一点都不关心冷珠儿死活？”

   小被为之僵抽笑容：“我不是不关心，可是，现在化成灰烬，叫我如何关心？”

   飘雨道：“至少，不准你乱说风凉话！”

   “是是是！”

   小被倒也不敢再耍嘴皮。

   至少冷珠儿帮过他的忙，还是找机会看看是否能发现奇迹吧？

   然而一眼望去，别说活人，连死人都被烧成灰烬，他自感慨不已，也只有向天祈福了。

   小竟轻叹更浓，心中千头万绪，不知该如何是好。

   飘雨道：“这不关你的事啊！”

   忽又想到什么，眉头一挑：“不过，你要是少门主，那又另当别论了……”

   小被道：“若真如此，你跟冷珠儿岂非天生仇家？”

   小竟轻叹：“我正为此烦恼！”

   此时的他，想及冷珠儿若不幸丧生火窟，自己欠她一份情，将终生遗憾，但珠儿若活着，自己又是飞马门少门主的话，那岂非更糟，种种状况已搅得他六神无主。

   小被干抽嘴角道：“唉！人事多磨，倒不如一把火来得爽快，老兄，你也别太烦心，到时放冷珠儿一马便是！看开点，世上没有解决不了的难题！”

   飘雨附和道：“对！纵使她爹可能跟飞马门有仇，那也不关她的事，你犯不着为此事烦心，我看，先证实你身份，那才是要事！”

   小被猛点头：“对！到绝望峰去问八苦老人，答案自来，一切问题自可迎刃而解，然后……”

   “然后问清修罗掌一事，对不对？”小竟道。

   然而三人为见八苦老人，也就施展吃奶力气往上攀爬。

   幸好方才已爬了三分之二，此次爬来，较不费时。

   然而攀高三分之一后，险处又来。

   活该飘雨武功太差，小竟又不熟悉，徒靠小被拖带，根本无法一掠百丈，只能以老方式，穿爬于山壁古树之间，既要避开岔枝，剌丛，又要设去攀藤而上，苦处自多，才爬几百丈，已弄得满头蛛网，倒像个落难小孩。

   或而不小心，还会被落石，枯藤，甚至毒蛇，怪鸟吓着，就有一次，小被遭老藤断折，直摔数十丈深，吓得他差点屁滚尿流，直道八苦老人不好见。

   好不容易攀高千仞，阳光已斜，算算竟然耗去大半天光景，越想越是累人，飘雨已忍受不住，唉声叫道：“休息吧，我又不是猴子，哪会不累？”

   此话一出，正中小竟、小被胸怀，两人只不过为了男性尊严，不好意思提出而已，如今有女性说出，两人猛然点头，同声道：“行行行，当然行！”

   三人遂各自找了横枝，坐个四平八稳，喘息中，往下望去，直落千仞，云层深及脚下，自觉一股险境上身。

   小竟咋咋舌头，以难以置信口吻说道：“不知那夜，我是如何爬上这绝望峰，虽然那头可能较平坦，可是，也不会差太多吧……”

   飘雨嘲谑道：“大概你求死心切，什么险也就不加以顾虑啦！”

   小竟想及自杀事，不禁困窘起来，干笑道：“人生实在奇妙，想活，偏偏苦得很，不想活，偏偏难得很，却什么事都发生，逼得人家不活都不行……”

   小被道：“要是你不高兴，还可以再跳一次啊！看看奇迹是否再现！”

   “我？”

   小竟窘红着脸：“别开玩笑，一次就吓得我屁滚尿流，哪还敢再来第二次？你若想试，我倒赞成！”

   “真的？那我就试啦！”

   小被突然哇哇大叫，猛往深崖跳去，然而他的手中却抓着山藤不放，哪有险可言，一劲坠下百丈，亦把声音拖得又惊又险，突然煞停，震得上头树枝晃动不已，小竟和飘雨赶忙扣得山藤紧紧，不断笑骂玩命玩命。

   却听得小被惊叫：“你们想干什么？”

   此语惊得小竟、飘雨同往下瞧，树叶问已发现人影晃动。

   不知何时，竟然有人跟在下边攀了上来。

   小被一眼看出，离自己不远那和尚就是根净秃驴。

   他则合掌施佛礼：“阿弥陀佛，贫僧根净，施主可是少帮主？”

   小被斥笑：“你不当和尚，干嘛跟我们一起练爬山？”

   根净和尚仍旧肩披百炼金蚕纱，只不过背后让人捅了一个大洞，一副落难模样。

   小竟并未搞懂，那个大洞就是自己捅的，但闻根净，他已皱眉：“怎又是这秃和尚！”

   实在搞不懂，他为何老是阴魂不散地跟在自己背后。

   仔细瞧来，还带了三四名帮手呢？

   根净和尚又自喧佛号：“阿弥陀佛！”

   小被不耐烦地挥挥手阻止道：“喂，你究竟跟来想干什么？老是阿弥陀佛，想上西天是不是？有话讲明便是！”

   根净和尚冷哼一声，直往背后那大洞指去，嗔道：“上面那小子戳破我宝衣，所以，得让他尝尝少林武学厉害，顺便替天行道，为江湖消灭败类！”

   小被看看小竟，一脸茫然，当下再问：“不知这是什么宝衣？”

   根净和尚咬牙道：“你该听过百炼金蚕纱吧？它就是少林至宝，百炼金蚕纱！”

   “百炼金蚕纱？这倒是有明堂啊！”

   小被暗道不好，可是又掩不住笑意，叫道：“小竟，你什么不好捅，怎么捅人家要命宝贝，这下漏子可捅得大啦！”

   他故作不知，问道：“百炼金蚕纱怎会变成中间圆圆的？倒像武当派的太极图，你是不是把它改良了？”

   根净和尚铁青着脸，忿指小竟，道：“当初不知用何魔法，竟然一棒将百炼金蚕纱戳破！”

   小被皱眉：“这怎么可能，百炼金蚕纱百毒不侵，韧性更强，已是刀枪不入，怎会让人捅破？何况又是在你手上，怎会？怎会？”

   越是听得“怎会”两字，根净和尚越生怒火，挂不住老脸似的怒吼起来，直瞪小竟：“上回有狂飙道长替你撑腰，这次看你往哪走！”

   他倏地解下百炼金蚕纱，狂劲挥旋，劲风啸处，却见无数金光暴窜而上，那分明是尖针般暗器，吓得小被惊惶大喝：“小竟快躲！”

   打狗棒一舞，已往左近老秃驴打砸过去。

