    五三 

   飘雨喝叫首：“你要带我们去哪？”

   哈震天一语不吭，兀自押着人，东转西转，穿过一处在这秃山难得一见的庭园景观，然后将人关入一间设略还算不错的雅居，门一扣上，守卫又自走开。

   飘雨四下瞧瞧，雅居乃石块雕砌而成，颇为素静，居中本是琴桌，此时却不见琴器，只摆着几杯还在冒烟的热茶。

   她怔愕道：“莫非他们改变主意了，不想关我们了？”否则哪有热茶喝？

   然而，心念一闪，她又想及会不会是毒茶，要是喝了，变成上官大吉以前那种失去神智而受人控制，那可万万划不来。

   她再也不敢妄想那是好茶。

   她急忙拍醒两位昏睡伙伴，幽幽中，上官大吉、小被已自醒来。

   方才一幕，让他俩余悸犹存，两人互望，有股哭笑不得之感觉。

   上官大吉道：“那家伙好像不是人，怎生这么厉害？”

   小被干笑：“我也这么觉得，咱见鬼了……”

   上官大吉道：“不知是女鬼还是男鬼……”

   飘雨道：“是女鬼！”

   “女的！”

   上官大吉怔诧道：“你看到了？她是谁？”

   飘雨道：“既然是鬼，我哪看得清！我只是听她鬼叫几声而已。”

   小被道：“她没对你下手？”

   飘雨摇头：“没有！”

   上官大吉道：“这么说，她是冲着我们而来的了？”

   飘雨笑道：“你砸了人家花园，她当然要找你算帐！”

   “说的也是……”上官大吉自嘲笑了几声。

   不一会儿。

   随又道：“她对我们耍了什么手脚？”当下边替两人松绑，边说道：“他们制住你们穴道，你们再也耍不起威风了！”

   “真的？……”小被想提劲震断绳索却不可得，只好苦笑：“看来，这次真的落难了！”

   上官大吉道：“我看，还是认错，先离开这个鬼地方再说。咱跟九月宫也没什么大过节，他应该不会太过为难才对。”

   绳索已解开，他立即靠向窗口，大声叫道：“不玩啦！有话好说，我不再娶你们公主，至于一切损失，我负责赔偿就是！”

   声音过处，倒是有几名守卫探头瞧来，窃窃私笑，却无人再会。

   上官大吉又叫：“笑归笑，请转达贵上，我们已悔过自新，请放我们走吧！”

   话声未落，庭园那头突然现出一堆红云自雾似地飘飞衣裳。

   上官大吉不禁看呆了！

   那人好高，好美，就像仙女下凡般清新脱俗，却带着高傲般惊艳！

   的确惊艳！她的美，清新却不做作，拥有着大漠儿女的落落大方，眯着似笑非笑红唇，极抛着女性特有慑人媚力，雍容举止，又似风中那朵绽放兰花，高贵自赏。

   上官大吉看傻了眼，只差没流出口水。

   月儿公主走近了，那张吹弹可破的白嫩肌肤，让人极欲拧她一把以泄瘾，浓浓眉毛，晶亮眼睛，翘翘的睫毛，配上耸挺鼻子，以及迷人双下巴，名画勾出的美人，也只不过如此罢了。

   她的出现，已自引得飘雨、小被也惊艳凑上窗口，目不转睛地瞧着这位风闻已久的大美人。

   照小被看来，她和飘雨可谓旗鼓相当，只是味道有所差别。

   飘雨有着中原含蓄之美，月儿公主却拥有大漠儿女之艳丽，截然不同，却个个扣人心弦。

   连飘雨都忍不住惊艳道：“好美啊……”

   月儿公主落落大方行来，她习惯于身着猎装，一绺秀发斜肩落下，手执小皮鞭，一股野劲浑然而生，但却野不粗俗，反倒更加风情万种。

   她瞄向小被及上官大吉，吃吃笑道：“你们就是拆了皇宫的大侠？”

   上官大吉干笑道：“不敢，是误会……”

   “你该是要娶我的人了？”月儿公主甚是有趣地瞄着上官大吉，似笑非笑道：“你带来了九星之珠？”

   “呃……”上官大吉一时难以对答。

   月儿公主嗤道：“不必客气啦！我老早就知道，你根本没那玩意儿！”

   上官大吉一愣：“你早知？”

   “嗯！”

   月儿公主笑得暖昧：“你胆子不小，敢闯九月宫，不过，看来你还算顺眼，咱谈谈！”说着，要左右穿红色衣裳的宫女打开房门。

   月儿公主落落大方走了进去。

   第十四章 九星之珠

   月儿公主如此举止，反倒逼得上官大吉、小被和飘雨不自在而退往后头。

   上官大吉勉强干笑：“你要跟我谈什么？”

   “条件……”月儿公主笑道：“你帮我办件事，我放你们出去。”

   上官大吉登时欣喜：“何事？我能办到，一定照办！”

   小被却较为深算，道：“你先说说要办何事，我们再斟酌！”

   月儿公主轻轻一笑：“恐怕你们没选择余地！”

   上官大吉猛打哈哈：“我根本不选择，能替大美人办事，是我的荣幸！”一副奉承模样。

   飘雨见状，斥道：“大公鸡‘吉’，你敢那么没骨气。”

   上官大吉干笑：“请见谅啦！一见公主，我就情不自禁，公主，你吩咐就是。”

   月儿公主眯眼直笑：“希望你别口是心非才好。”淡笑一声，说道：“我要你帮我抢回九星之珠！”

   “九星之珠？”上官大吉猛往腰际抓去。

   他大概要说：“九星之珠不就在此？”

   月儿公主瞄眼而笑：“你那颗是假的，否则，我哪放着你们不见！”

   上官大吉一愣：“你早知它是假的？那真的有这玩意？在哪里？”

   “这正是我们要谈的地方！”月儿公主好奇地说道：“我倒想看看，你拿什么东西，敢冒充九星之珠？”

   “这……呃……是……”上官大吉结结巴巴，强憋着笑意，道：“你自己看吧！”

   他将腰际小布包解开，呈现宝物，却已成碎片，小被立即凑来，干笑道：“我这里还有一份！”

   原来他俩是早知此东西易碎，故而各准备一份，以备不时之需。

   月儿公主乍见这玩意竟然是煎熬药用的瓷壶手柄，简直哭笑不得：“你们所说的九星之珠就是这玩意？”

   上官大吉干笑道：“我实在没看过那玩意，又找不出像样东西，只好随便敲两支把柄充数，还请笑纳。”

   “纳你的头！”

   月儿公主不禁呵呵笑起：“亏你还想得出这名堂！”但觉这几人甚好玩。

   心念一转，道：“你当真是提亲而来？”

   “呃……”上官大吉想说实话，但觉得状况未明，少说为妙，已自窘困说道：“是这么想，可是没那九星之珠……，我们只想看看传闻已久的月儿公主花容月貌，你就是吧？”

   “我不是！”

