    六一 

   飘雨道：“小被你面广，看看哪个能当有钱的大头？”

   小被沉思片刻，有了目标，呵呵笑起：“大漠最有钱的，应该，是属于大蛮王，然而我们抢了他的宝石，再怎么说，也不能自投罗网找他交易。看来只好找第二有钱的地瓜酋长当冤大头了。”

   “地瓜酋长？”

   飘雨顿觉好笑：“怎会有这种笨名字？”

   小被笑道：“其实，他一点也不笨，只是他占据一处肥沃绿洲，那地方真是奇特，竟然种地瓜，需知大漠这种鬼地方，缺水得很，拿来种地瓜，实是浪费，但他就是喜欢，终于博得这封号。他本名该叫‘札鲁察’，肥肥胖胖，是个土财主，而且喜欢收集珍宝，找他准没错。”

   飘雨道：“他对月儿没趣？”

   “那可得要问他自己了！”

   小被道：“不过，我看，能躲过月儿公主诱惑的没几个，他该不例外才对。”

   上官大吉道：“他是奸商吗？”

   小被道：“不奸怎么能富？何况是在弱肉强食特别明显的大漠。老实说，有次丐帮运盐到大漠，就是被他吞了，我明察暗访终于找到证据，谁知道他却一把推到湖中，结果咸得七天七夜喝不得，证据没了，我当然拿他没办法。”

   飘雨嗔道：“这么奸？得坑他多点，百万两黄金如何？足足十大车。”

   上官大吉道：“够吗？我看，千万两才过瘾，足足一百大车。”

   小被笑道：“哪有这么狠！你想把地瓜酋长抓来炸油是不是？”

   上官大吉笑道：“对付土奸人，不必客气，能坑多少算多少？”

   小被道：“也不必一次坑他吧，有用到，先掐一点，直到最后，把他搬光为止。”

   “都可以啦！”

   上官大吉笑道：“只要能发财，什么方式都行！”

   想着大财将到手，他不禁手舞足蹈起来。

   三人研究过后，仍决定敲他百万黄金。

   于是，上官大吉唤来小龙驹银魂，彻夜赶往地瓜城，准备发财去了。

   银魂自从回到沙漠，简直脱胎换骨似地，已往病恹恹神色一扫而空，换来健壮无比，神采奕奕，一身银亮长毛简直雪白如银丝，让人见之则倍增关爱。

   它健步如飞，载着三人，照样毫不羁束，日行千里。

   三天后。

   偌大一片绿洲已在望。

   绕着绿洲，四处聚集不少村落，然而远远望去，仍可见及札鲁察那栋三层楼高，全是花岗岩砌造而成的大城堡，气势之雄伟，足可比拟中原任何一王府。

   画着一匹骏马的旗帜，正随风招摇威，风无比。

   上官大吉见那旗帜，颇有怨言：“只有飞马门可以飞马为图，他敢配！”

   暗下决定，有机会，要把它给拆下来。

   及近绿洲。

   由于小被曾和札鲁察有过节，不便露脸，飘雨武功较差，且是女的，也不便深入敌阵，于是任务全由上官大吉一肩挑。

   经过月余磨练，大吉兄已非昔日吴下阿蒙，他可展现大将之责，先行落马，然后一步步往城堡行去。

   行约百丈，终见此营全貌，原是落于小山丘，难怪看来特别高，其前有座宽广楼梯，爬行十数丈，方是大门，门顶题有“天王宫”勾画了了，气势不凡。

   上官大吉瞧得倒胃口，但看在百万两金子上，只有暂且忍忍。

   他才踏上白色石梯，两名看六守卫已拦来。一名喝道：“看清楚，这里是天王宫，闲人免近！”

   上官大吉悠哉道：“没错，我就是找天王宫而来。”

   “你找谁？”

   “札鲁察！”

   守卫一愣。

   一名喝道：“你敢直呼大王名讳？不怕砍头？”

   上官大吉摆摆手：“我也是大王，有什么不能喊！”

   “你？”

   “怎么，看来不像？”上官大吉摆出威风：“再看看，像不像？”

   虽然威风不差，但小鬼终究小鬼，总少了点什么。

   一名守卫想赶人，另一名却觉得这家伙胆子不小，或有来头，得问清楚再说，于是扯扯同事衣角，要他暂时忍忍。

   他始冷道：“你找大王，何事？”

   “谈生意！”

   “谈生意？”

   “有何不对！”上官大吉道：“他喜欢宝物，我有宝物要卖他，难不成还犯法？”

   先前守卫冷道：“原是谈生意的，先登记，等大王通知，我自会叫你！”

   准备唤大门那头拿来薄子。

   上官大吉道：“我马上要见他，因为我带来了他朝思暮想的稀世珍宝。”

   守卫瞧他赖定似的，又想及大王爱宝甚痴，衡量一下，还是决定通报，见不见，那是大王之事。

   于是守卫道：“希望你真的有稀世珍宝，名字报上来！”

   “在下上官大吉，大吉大利的大吉！呵呵！”

   “在此等，别乱跑、乱瞄！”

   守卫这才返身前去通报。

   上官大吉趁此浏览天王宫全景，也好盘算盘算，将来自家的飞马门要盖成何模样。

   不久——

   守卫突然换张脸似地走出来，和气无比，道：“大王有请，公子请！”

   “谢啦！谈成之后，重重赏你！”

   上官大吉于是大摇大摆走进美仑美奂的皇宫。

   守卫摆笑脸奉承引路，穿梭于天井、回廊、亭台、楼阁之间，才来到一栋富丽堂皇，倚湖而立的楼阁。

   上官大吉心想，这大概就是小被所说，用来淹盐的湖水了，瞧瞧面积，不下百丈方圆，在大漠算来实是阔气，甚至奢华。

   上官大吉被引入内厅，长长羊毛地毯显得高贵大方，另有奉客雕花桌椅两排横开，桌上置有水果、酒器，看来是用来接待贵宾之处没错。

   守卫恭敬道：“公子请坐，大王马上便会过来。”

   “知道啦！生意谈成，缺少不了你好处。”

   “多谢公子！”

   守卫这才欣喜告别离去。

   上官大吉好久没吃鲜绿葡萄，乍见佳物，忍不住囫囵吞食起来，皇宫贡品，果然颗颗鲜甜，可口已极。

   足足吃去五串之多，门口才传出脚步声。

   上官大吉回头瞧去，一位矮胖如球，年约四五十岁，养尊处优男人，已含带亲切笑容行来。

   他一身锦袍有若皇帝——只差没绣上龙纹罢了，双手挂了八颗颜色，大小不一的闪闪宝戒，果然土得沁出油水。

   他身后跟着四名硕壮保镖，难怪能露潇洒模样。

   “阁下想必是上官公子了？”

   札鲁察从容坐于大型太师椅上，本是有宫女献水果，却被他一手挥开。

   上官大吉看在银子份上，客气拱手：“在下正是。”

   “请坐请坐！”杨鲁察笑道：“听说你有样稀世珍宝要献给本王？”

   “正是。”

