    六九 

   飘雨呵呵笑道：“不会啦！月儿姑娘只是外表凶，其实她内心跟一般女人一样善良，那只是伪装罢了！”

   上官大吉道：“要是她伪装一辈子，我岂非惨一辈子？”

   小被笑道：“凭你吉人名字，自有吉福，怕什么？我相信你！”

   “你当然相信！”

   上官大吉苦笑：“再怎么说，受苦的人也不会是你！”

   小被呵呵笑道：“将就啦！老实说，现在除了此法，已无计可施。”

   飘雨笑道：“连那九星之珠都已顺利到手，可见冥冥中，上天自有安排，一切将会顺利的。”

   “就怕安排得一塌糊涂！”

   上官大吉苦笑地望着远处九月宫，实在她想不出名堂，轻叹道：“就这样啦！希望她不嫌弃我老人家才好！”

   飘雨笑道：“怎会！你一表人才，全武林恐怕也挑不出几位像你这般英俊人品的呢！而且一点也不老，十八岁吧，刚刚好！”

   上官大吉苦笑道：“谁知那母老虎想的是啥样男人！我还小心些，免得被耍还不自知。”

   小被点头：“这倒是实话，至少，九星之珠得换回口诀才值得。”

   飘雨道：“这么说，不能把宝石交给月儿公主了？”

   小被道：“暂时不可，让她瞧一眼，也就能交代过去啦！”

   上官大吉道：“可是，我们身处异乡，要藏在哪里？”

   小被瞄眼：“你倒是时笨时聪明，随便找个地方埋起来，只要咱不说，谁会知道？”

   上官大吉呃地一声，干笑起来：“说的也是……好吧，依计行事，现在去，是钻狗洞，还是从头开始闯关？”

   小被道：“钻狗洞吧！”

   “有何理由？”

   “因为直接找到公主，对咱较有利。”

   “好吧，钻就钻，何时开始行动？”

   “明日一早如何？刚回来，先睡一觉，等养足精神，再去应付母老虎。”

   上官大吉点头：“我没意见。”

   于是，三人再聊些细节，及已往趣事，已纷纷入睡。

   第二天。

   一早起床。

   三人盥洗，进食过后，已整装出发。

   行向街尾，先找到山谷，再攀小径，绕到九月宫后头原是小洞地区。

   上官大吉很快找到记号岩块，笑道：“又要挖了，有时候，我实在搞不清自己是妙手神猫、神狗，还是神鼠呢！”

   飘雨笑道：“反正有神就神气，我通通支持你。”

   上官大吉道：“那神经病呢？”

   “也一样支持！”

   飘雨笑道：“神经病的人最神气不过了！”

   上官大吉干笑：“希望我不是才好！小被倒有点像！”

   小被瞄眼：“我怎像？”

   上官大吉道：“好好丐帮少帮主不当，跑来帮我挖狗洞？”

   小被笑道：“若真如此，旁边有个人更出类拔萃呢！放着尚书千金小姐不当，跟着疯子流落江湖，还挖狗洞！”

   两个男人相视而笑。

   飘雨却不以为忤，斜眼瞄来：“少说风凉话，别忘了，我也是丐帮一份子，小心我的目的就是要霸占少帮主位置！”

   小被怔然笑道：“唉呀！有志气！我现在就让你干掉，请受小的青竹杖！”

   说着，就要交出青竹杖。

   飘雨为之瞪眼：“有完没完？挖个小洞，连少帮主都挖掉了？”

   小被干笑道：“谁叫你说心中诡计，我为了不准备夜夜提心吊胆，所以才准备让贤！”

   “我就是要你夜夜提心吊胆！”

   飘雨嗔瞄得意眼神。

   小被无奈一笑：“真是人心不古啊！一个比一个更霸道！”

   上官大吉道：“最霸道的是这块石头，霸着狗道不让我们走，你看怎么办才好？”

   小被道：“难道要像上次我来挖退它？”

   “正是此意。”

   上官大吉道：“我试过了，它顶牢的！”

   “好吧！”

   于是小被连足功力，传向青竹杖，待功力凝聚十成后，登时往石块刺去。

   叭然一响。

   深陷七八寸，上官大吉直叫好：“再几杖，自可摆平！我来帮忙！”

   于是两人棍、掌齐用，喝足真劲，猛一劈下，叭然一响，石块竟迅速隐退，出现凹洞。

   上官大吉一愣，随即呵呵笑起：“不必好几杖嘛！只一掌就成了！”

   洞内突然传女人声音：“少臭美，要不是我打开机关，一百掌也破不了！还不快进来！”

   三人登时怔愕，被这声音所吓。

   上官大吉愕后已冷窘：“真是你帮忙的吗？”

   “不然是鬼不成？”

   “我多么希望是鬼啊……”

   “鬼你的头，！还不快进来！”

   “呃……你是……月儿公主？……”

   “想得美！公主何等身份！”

   “那你是她身边的丫环？……”

   “罗嗦什么，不进来，我要关门了！”

   说着，已闻及石块移动声。

   上官大吉登时急道：“慢来，慢来！有话好商量，我这就进去……”

   说完，顾不得危险，猛钻进去。

   小被、飘雨紧跟其后。

   穿过那头，上官大吉抬头一瞧，果然见及姿色不赖，一身红衣的三丫鬟，已自干笑道：“真是你们？好久不见，近来可好？”

   “你不来，大家都好。”

   那叫桃红丫鬟斥他一声。

   桃红生得较丰满，却非痴肥，自有女人味，年约十七八，和月儿公主一样，带着点泼辣。

   另一名为李红，身材高挑，笑起来陷有两梨窝，但不笑，却冷若冰霜，情绪变化则相当大。

   第三位则是梅红，较为娇小，眼睛特别灵活，想来鬼点子大概不少，和桃红一样未满二十岁。

   三人各具风味。

   小被、飘雨各自钻了出来。

   见及三人，小被警觉问道：“你们怎知我们到来？”

   桃红瞄眼：“敲得这么大声，焉有不知之理！”

   小被闻言干笑：“说的也是，可是不敲，怎能开门？”

   梅红冷道：“谁叫你们去而复返？不怕公主下令，要你脑袋！”

   上官大吉笑道：“总是有原因的嘛！”伸手抓向腰际宝盒，晃了一下，稍带得意道：“我找到九星之珠了，这下公主该无话可说了吧！”

   “九星之珠？”

   三女同往那宝盒瞧去。

   梅红冷道：“该不会又是药坛柄吧！”

