    三〇 

   和船上同伙的所有别人都不同，我现在发现自己和身边谁都没有争吵，所有的人都与我和睦相处。猎人们可能只是对我宽容相待，不过他们却没有人厌烦我——“思谋克”和亨德森在甲板上凉棚下恢复伤痛，白天黑夜都在吊床上摇晃，向我保证说，我比医院里的护士强多了，等这次航行结束他们领了工资他们一定不会忘记我。（听这话音我在等他们的钱用！我，一出手便可以把他们全买下来：袋子和行李，这艘帆船以及设备，购买二十次都不在话下！）但是，我的当务之急是照看好他们的创伤，让他们度过这一关，我为他们竭尽全力。

   狼·拉森在过去的两天里，又遭受了一次头疼的折磨。他一定疼得非常厉害，因为他叫我进去，像一个生病的孩童那样听我的吩咐。可是，好像没有什么办法可以减轻他的疼痛。但是，在我的建议下他放弃了吸烟和饮酒；不过，像他这样一头健壮的动物也会害头疼病，我真是有点百思不得其解。

   “这就是上帝的手啊，我告诉你吧，”刘易斯这样表达自己的看法，“他黑心歹毒，这是报应，今后还会有更多的报应等着呢，要不……”

   “要不什么？”我敦促他说出来。

   “上帝在打瞌睡，没有睁开眼睛管事，尽管我不应该这样讲话。”

   我说所有的人都和我和睦相处，这话说错了。托马斯·马格利奇不仅继续憎恨我，而且他还发现了憎恨我的新的理由。我费了不少时间也弄不清其中的缘由，不过最后我发现原因是我的出生背景比他幸运——“生来就是绅士啊。”他这样说。

   “总算死不了了。”我对刘易斯挖苦地说，因为看见“思谋克”和亨德森肩并肩在友好地交谈，进行他们的第一次甲板上活动。

   刘易斯用狡猾的灰色眼睛看了看我，神色怪异地摇了摇头，“事情还没有完呢，我跟你说，要等到船帆和扬帆绳就绪，船员们都站在周围，事情才会爆发呢。我有这种感觉好长时间了，我现在明明白白感觉到了，就像感觉到黑夜里的那些索具。事情就在眼前，就在眼前。”

   “谁抢先？”我问道。

   “不会是老不中用的刘易斯，听我说没错，”他大笑起来，“因为从骨子里我知道，下一年这个时候我会在望着我的老娘的眼睛，她看大海看够了，因为她把五个儿子都交给大海了。”

   “他和你都说了些什么？”托马斯·马格利奇过了一会儿追问我。

   “有朝一日他要回家去看他的母亲。”我非常委婉地回答道。

   “我从来没有母亲。”伦敦佬感慨地说，他注视着我，两眼无神，无望。

   第十四章

   我这时候才明白过来，我从来没有恰如其分地估价过妇女。在这件事情上，尽管在我明白事理之前我没有任何相当程度的情欲，但是我却从来没有脱离过女人的氛围。我的母亲和姐妹一直在我身边，而我一直试图在躲离她们；因为她们忧虑我的健康，每隔一定时间就光临我的安乐窝，分明我为有序的混乱感到得意，她们一来却只会乱上加乱，毫无秩序可言，尽管看上去是整洁多了，可这样一来我倒让她们搞得不知所措了。她们离去之后，我就再也找不到任何东西了。但是，现在，啊呀，她们要是出现在面前是多么亲切，我曾经从心眼儿里厌恶她们的裙子的窸窣声是多么好听！我相信，如果我还能回到家里，我再也不会对她们吹胡子瞪眼睛了。她们可以来劝我喝药，劝我看病，早上、中午和晚上都行，掸掸灰，扫扫地，把我的安乐窝归置整齐，一天到晚都行，我只用靠在那里，只管看着，因为有妈妈和几个姐妹心存感激就是了。

   所有这样的场景让我感到纳闷儿，“幽灵”号上这二十多个男人的母亲在哪里呢？我猛然感到违反自然，有害健康，男人们怎么可以完全离开女人，成群的在这个世界上闯荡。不可避免的结果只能是粗鲁和野蛮。我身边的这些男人应该有妻子，有姐妹，有女儿；那时候他们可以变得温情、和气和同情。实际情况是，他们谁都没有结婚。年年岁岁，他们没有一个人和良家女子接触过，没有受到过影响，没有接受净化，而这些都是好女人不可抗拒的惠泽。他们生活里缺乏平衡。他们的阳刚之气本身就是兽行，已经发展过度了。他们的另一面，他们本性的精神方面，已经残缺了——事实上，已经萎缩了。

   他们是一伙独身者，彼此粗粝地摩擦，每天因为摩擦变得更加冷酷无情，心狠胆毒。我有时候很难相信他们是母亲养育出来的。看他们的形容举止，他们不过是一些半兽性半人性的种类，没有种族可循，性别这东西不存在了；他们是由太阳孵化出来的，像乌龟蛋，或者就像乌龟一样肮脏地得到了一条生命；他们的岁月全都在兽行和邪恶中溃烂，活着没有人疼爱，死了没有人哀悼。

   这种新的思考走向，让我充满好奇，昨天夜里我和约翰森进行了交谈——自从这次航行开始他第一次主动和我聊天。他十八岁时离开了瑞典，现在三十八岁了，在这期间他没有回过一次家。他遇到过一个老乡，几年前的事儿了，是在智利的一个水手寄宿店里，从老乡口里才知道他的母亲还活着。

   “她现在一定是一个上年纪的女人了。”他说，心事忡忡地看着罗经台，随后猛然向哈里森严厉地看了一眼，因为哈里森把船开离了一点航道。

   “你最近什么时候给他写信的？”

   他大声地把心算的结果说出来了，“八十一；不——八十二，哦？不——八十三吗？没错，八十三。十年前写过信。从马达加斯加的一个小港口发出去的，我当时在做贸易。”

