    四五 

   但是，她分辨清楚了狼·拉森话里的嘲笑，又一次向我投来了同情的一瞥。不过她的眼睛里也有迷惑的神色。正是狼·拉森的嘲笑让她觉得目前的局面难以理解。

   “我也许可以让路过的船只把我带走。”她提议说。

   “不会有路过的船只的，有的只是打海豹的帆船。”狼·拉森回答说。

   “我没有衣服，什么都没有啊，”她表示不满说，“你很难想明白，先生，我不是一个男人，我对你和你的船员们过的这种漂流的粗糙的生活很不习惯。”

   “你对这种生活习惯得越早越好。”狼·拉森说。

   “我会为你提供布、针和线的，”他补充说，“我想，你为自己做一两件衣服，这算不上什么大不了的苦差事吧。”

   她把嘴紧紧抿起来，彷佛在表明她对做衣服一窍不通。她害怕了，不知怎么办了，可她在不惜一切隐藏这点，这点我看得很清楚。

   “我看，你像过去的凡·韦登先生一样，习惯别人为你把事情做好了。哎，我想呢，为你自己做几件事情，不会把你的骨头节子累坏吧。再说了，你靠干什么生活呢？”

   她用掩饰不住的惊讶之色看了看他。

   “我没有冒犯的意思，相信我吧。人要吃饭，所以他们必须有吃饭的资本。这些人为了谋生来打海豹；为了生活，我驾驶这艘帆船；凡·韦登先生目前至少是靠做我的助手挣口饭吃的。可你靠干什么生活呢？”

   她耸了耸她的肩膀。

   “你养活得起自己吗？或是别的什么人养活你？”

   “我恐怕是大半生都是别人养活我的。”她笑起来，尽力勇敢地来应对狼·拉森的嘲弄，尽管我看得出她观察狼·拉森的时候眼睛里流露和产生出一种惧怕。

   “我想有人为你铺床迭被吧？”

   “我自己铺床迭被。”她回答说。

   “总是这样吗？”

   她带着嘲弄的悲伤摇了摇头。

   “你知道在美国他们为穷人干些什么？像你这样不会干活儿挣口饭吃的穷人？”

   “我孤陋寡闻，”她请求说，“他们怎样对待像我这样的穷人呢？”

   “他们把她送进大牢里。按他们的情况，不能挣饭吃的罪过，叫做流浪罪。如果我是凡·韦登先生，总是在捉摸正确和错误的问题，那我便会问一问，你既然不为挣口饭吃而做任何事情，那么你生活下去正确吗？”

   “可你不是凡·韦登先生，所以我可以不回答你，是吗？”

   她笑对狼·拉森，眼睛里却流露出恐惧，那种悲切之色让我感到心如刀割。我必须设法加入谈话，把话题转向别的方面。

   “你可曾用自己的劳动挣得过一块钱吗？”他追问道，对她的回答心中有数，听他的话音是胜券在握了。

   “是的，我挣到过，”她缓缓地回答说，我看见狼·拉森神情沮丧，差一点大笑出来，“我记得我还是一个小女孩的时候，因为我绝对保持过五分钟的安静，我父亲曾经给过我一块钱。”

   狼·拉森纵情地大笑起来。

   “不过这是很久以前的事儿了，”她接着说，“你总不至于强求一个九岁的小女孩去挣自己的吃喝钱吧？”

   “不过，目前呢，”她多少停顿一下后说，“我一年挣大约一千八百块钱。”

   好像一声口令，所有的眼睛都从盘子上抬起来，落在了她的身上。一个女人一年能挣一千八百块钱，那是值得一看的。狼·拉森也掩饰不住他的羡慕之情。

   “薪水呢，还是计件活儿？”他问道。

   “计件活儿。”她不假思索地说。

   “一千八百块，”他计算着说，“那就是每个月一百五十块钱。哦，布鲁斯特小姐，在‘幽灵’号上不会比这个数目少。和我们待在一起这段时间，你就考虑薪水工资吧。”

   她没有应许下来。她对这个人的各种怪念头感到莫名其妙，自然无法泰然地接受他的提议。

   “我忘了问一下，”他温和地接着说，“你的职业性质是什么。你生产什么商品呢？你需要什么工具和原料呢？”

   “纸和墨水儿，”她哈哈大笑道，“还有，啊！还有一台打字机。”

   “你是莫德·布鲁斯特。”我一字一顿地说，口气很肯定，听上去真好像我是在控诉她的一项罪过似的。

   她的眼睛抬起来看着我，很好奇的样子，“你怎么知道的？”

   “你是吗？”我追问道。

   她点头承认了身分。这下该狼·拉森感到迷惑了。她的名字和名字的来历对他来说没有任何意义。可她的名字对我来说有些意义，我不由自豪起来，而且正在无聊的时候我第一次真真切切地意识到了对狼·拉森的优势。

   “我记得写过一篇关于一本小册子的评论……”我很随意地开始说，她却把我的话打断了。

   “你呀！”她高声叫起来，“你是……”

   她这时候盯着我看，大睁的眼睛里有一种好奇目光。

   我也点了点头，认可了我的身分。

   “汉弗莱·凡·韦登，”她终于说出我的名字；然后如释重负地吁了口气，并且一点没有提防她如释重负地看了狼·拉森一眼，“我太高兴了。”

   “我记得那篇评论，”她迫不及待说下去，渐渐感觉到了她说话有些不好意思，“那篇评论有点过分说好话了。”

   “一点也不过分，”我不由分说地否认了，“你在指责我的清醒判断，把我的批评标准说得一钱不值了。再说了，所有我的同行批评都和我所见略同。兰不是认定你的《持久的吻》属于英语写作的女人的最高的十四行诗之列吗？”

   “可是你在文章中称我是‘美国的梅内尔夫人〔注：英国女诗人及散文家。〕’！”

   “难道不对吗？”我问道。

   “不，不好这么说，”她回答说，“我担当不起。”

   “我们只能用已知的来衡量未知的，”我回答说，使用了我最文雅的学院派风度，“身为批评家，我不得已给你安排一个位置。你现在已经成为一个衡量尺度了。你的七本小册子都摆在我的书架上呢；有两本比较厚一些，是散文集子，这两本小书，请你原谅我的说法，我不知道哪句话说得更加过分，和你的诗文一样才情四溢。用不了多久，某个无名的人会在英格兰声名鹊起，到时候批评家们会把她的名字说成‘英国的莫德·布鲁斯特’。”

   “承蒙你的好意，我相信你，”她小声说；她的语调和语言有别于那种习以为常的东西，引起了许多联想，唤起了世界那另一边的过去的生活，让我激灵了一下——一下子浮想联翩，思乡的情绪十分迫切。

   “你就是莫德·布鲁斯特了。”我一本正经地说，隔着餐桌注视着她。

   “你就是汉弗莱·凡·韦登了，”她说，也严肃而敬畏地注视着我，“多么非同寻常啊！我不理解。我们无论如何也不会指望你用清醒的笔，撰写什么狂野的海上故事吧？”

   “不，我不是在收集资料，你放心好了，”我回答说，“我对写小说没有一点兴趣和爱好。”

   “告诉我，你为什么总是在旧金山藏着不露面？”她接下来问，“你有点过分了吧。我们东部的人很少见得到你——太少了，你可号称‘美国文人的教长’，二号人物呢。”

