    四六 

   我连忙鞠躬答谢，对这样的恭维表示承受不起，“有一回，我在费城差一点碰上你，因为纪念勃朗宁〔注：指伊莉萨白·罗伯特·勃朗宁，英国女诗人，罗伯特·勃朗宁的妻子。〕的事情——你要到会讲演的，你知道。可我的火车晚到了四个小时。”

   接下来，我们全然忘记了我们身置何地，把狼·拉森晾在一旁，安静地听我们滔滔不绝的交谈。猎人们离开餐桌，到甲板上去了，我们谈锋甚浓。狼·拉森一个人留下来。突然间，我注意到了他的存在，从餐桌边向后仰起身子，对我们谈论的那个他一点也不知道的世界听得津津有味。

   我在一句话的中间突然停顿下来。目前的处境，充满危险和焦虑，带着让人窒息的力量一下子压到了我的身上。这种气氛也感染了布鲁斯特小姐，她注意狼·拉森的时候眼睛里一下子出现了模糊的无名的恐惧。

   狼·拉森站起来，不自然地大笑起来。笑声像钢铁一样。

   “啊，别把我当回事儿，”他说，挥了挥手，把自己不当回事儿的样子，“我什么都不是。接着谈，接着谈，请你们讲下去。”

   但是，谈话的大门关上了，我们两个，也从餐桌边站起来，不自然地笑起来。

   第廿一章

   狼·拉森觉得莫德和我在餐桌边的谈话冷落了他，备感懊恼，一定要找到一种形式发泄出来，于是便轮到了托马斯·马格利奇来做牺牲品了。托马斯·马格利奇没有改进他在厨房的做派，衬衫也没有更换，不过他却为换过衬衫颇为得意。衬衫本身一点看不出更换的迹象，火炉、壶和锅积攒下来的污垢说明一般的清洁都没有做到。

   “我早就警告过你，厨子，”狼·拉森说，“现在你得吃不了兜着走了。”

   马格利奇脸上落满了烟灰，一下子变得惨白，狼·拉森叫人拿来一条绳子，又叫来两个人，这个倒霉的厨子疯狂地从厨房跑出来，在甲板上东躲西藏乱跑，后面跟着龇牙咧嘴嬉笑的船员。因为这个厨子送到船首楼去的食物都是非常邋遢的东西，船员们巴不得把厨子吊在船边戏耍一阵，解解心头之恨。各种情况成就了这场游戏，“幽灵”号在海面上滑行，一小时行走三英哩，大海相当平静。但是，马格利奇对水中戏耍没有一点兴趣。他可能看见过别人在水里让船拖着走。另外，海水冰冷刺骨，而他身体残破，体质很差。

   同往常一样，舱下值班的船员和猎人都把这当作难得一见的娱乐看待。马格利奇看样子对海水非常害怕，他表现得我们连做梦都想不到的灵活和快捷。被围堵在船尾楼和厨房的右角里，他像一只猫一样跳到了舱室的顶上，向船后跑去了。但是追他的人拦住了他，他又返回来跳过舱室，经过厨房，通过统舱的小舱口来到甲板上。他向前跑去，桨手哈里森在后边紧追不舍，一下子把他抓住了。但是，马格利奇突然一跳，拉住了三角帆的横梁。这个动作发生在一瞬间。他两臂一使劲，在空中将身子拦腰收起来，把两只脚狠狠蹬了出去。冲过来的哈里森正好被他踹着了肚子，忍不住哼哼了几声，蜷缩着身子倒在了甲板上。

   猎人们击掌大笑，对这个新的发现大声叫好，而马格利奇在前桅一带躲过一半追逐他的人，向船后跑去，像一个足球场上的前锋一样，甩掉一个又一个追逐他的人。径直跑到船后边，跑到船尾楼又从船尾楼跑向船尾。他跑得飞快，他绕过舱室的角落时脚下一滑倒在地上。尼尔森站在舵轮旁边，伦敦佬摔倒的身体撞在了他的腿上。两个人于是倒在了一块儿，但是马格利奇一个人站了起来。说不清一股什么力量作怪，他那脆弱的身体把那个壮汉的一条腿撞断了，像撞断了一根烟袋杆子。

   帕森斯接过舵轮，追逐还在继续。他们在甲板上绕来绕去，马格利奇害怕极了，水手们互相吆喝，吶喊，而那些猎人们则在起哄，从旁加油，大笑不止。马格利奇在三个人的围追下跑到了前舱舱口；但是他像一条泥鳅一样从人堆儿里钻出来，嘴上流着血，那件招惹是非的衬衫被撕成了碎片，他起身向主帆索具跑去。他爬上去，爬离地面，超过绳梯横索，向桅顶爬去。

   五、六个水手追着他一起追到了桅顶横桁，他们在那里稳住身体，等待着，由他们中间的两个水手，奥夫蒂·奥夫蒂和布莱克（后者是拉蒂莫的舢板舵手），继续攀向细钢索，依靠臂力把他们一节一节往高提升。

   这是一件很危险的工作，因为，远离甲板一百多英呎，仅靠手稳住身体，他们要保护自己免受马格利奇的脚往下踹，难以占据最有利的位置。马格利奇野蛮地往下踹，直到那个卡内加人一只手吊着身体，另一只手抓住了伦敦佬的脚。布莱克很快也照方抓药，抓住了伦敦佬的另一只脚。然后，三个人扭结在一起，晃晃荡荡，一起挣扎，一起下溜，掉进了桅顶横桁他们同伴的手里。

   这场空战终于结束，托马斯·马格利奇呜呜痛哭，喋喋不休，他的嘴里往外淌着血沫子，被带到了甲板上。狼·拉森抽出一条帆脚索，套在马格利奇的肩膀下边。随后，马格利奇被带到船尾部，扔到了海里去。四十英呎——五十英呎——六十英呎的绳索放了下去，狼·拉森才高声喊道：“停下！”奥夫蒂·奥夫蒂在缆柱上把绳索绑住，绳索一下子绷紧了，“幽灵”号向前航行，厨子被拖在水面上。

   那是一个惨不忍睹的场面。厨子淹不死，十之八九不会淹死，但是他却一直在遭受淹得半死不活的痛苦，“幽灵”号行进得很慢，在船尾被一个大浪抬起来的时候，船身向前滑去，便把那个倒霉蛋拉到水面上，让他趁机吸上一口气；但是船尾随海波下落未升上之际，船头懒洋洋地向另一个海波爬去，那跟绳索松弛下来，他就沉入海里了。

   我已经忘记了莫德·布鲁斯特还在船上这回事儿，等她轻手轻脚走到我身边的时候，我这才记起来，吓了一跳。这是她上到这艘帆船后第一次到甲板上来。等待她露面的是一阵死一般的寂静。

   “这种快活的场面是因为什么呢？”她问道。

   “问一问拉森船长去吧。”我平静地回答，口气冷冷的，尽管想到她竟然目睹这样野蛮的场景，我身体里面的血液在沸腾。

   她接受了我的建议，正要转身去问个究竟，这时候她的眼睛落在了奥夫蒂·奥夫蒂身上，他正好就在她身边，他的身体本能地做出机警和漂亮的反应，拉住那条绳子不松手。

   “你在钓鱼吗？”她问他。

