    六二 

   那天夜里一定刮起了最糟糕的风暴，只是我不知道罢了。我在船尾帆脚索旁终于软瘫下来，睡着了。第四天早上，风减弱了许多，如轻柔细语，海浪平缓下去，太阳照在了我们身上。啊，降福的太阳！我们多灾多难的身体在它的美妙的温暖中尽情享受，像虫子复苏，经过风暴后苏醒过来。我们又微笑了，说些有趣的事情，为我们的处境增添乐观的气氛。但是，情况比以往任何时候都更糟糕。我们距离日本比我们离开“幽灵”号那天夜里更远了。我也估略不出我们大致处于什么纬度，什么经度。以每小时二十英哩的速度计算，在这场长达七个多小时的风暴中，我们少说向北方漂浮了一百五十多英哩。不过，这样计算的漂流正确吗？因我们都知道，也许我们每小时漂流四十英哩而不是二十英哩呢。真要是那样，我们便又更漂远了一百五十英哩啊。

   我们在什么位置，我不知道，不过我们很可能就在“幽灵”号的附近一带。我们周围有许多海豹，我随时准备看见一只打海豹的帆船。可是到了下午我们也没有看见，这时候西北风又呼呼地吹起来了。但是，感觉很奇怪，往天边看也不见一只帆船的影子，我们孤零零地占据了浩瀚的大海。

   起雾的日子又来了，就连莫德的情绪也低落下来，她嘴里不说什么快活的话语了；还算平静的日子，我们漂流在孤寂而空旷的大海上，被大海的浩大压得喘不上气来，却又不能不惊奇渺小生命的奇迹，因为毕竟还活着，挣扎着活下去；天下起冻雨，刮起风，雨雪交加，没有什么东西能让我们驱寒保暖；或者天下起了蒙蒙细雨，我们倒是可以把淡水桶接满淡水。

   我爱莫德，越来越爱。她样样活儿都会做，什么事情都想得周全——我称她是“多思谋”。不过我只是在心里这样称呼她，或者那样称呼她，或者心疼肉疼地称呼她。尽管爱情敦促我把话说出来，我的舌头成千上万次地颤抖欲说，可是我知道这不是宣布爱情的时候。一个男人在保护并且努力救助一个女人，如果没有别的特殊原因，这不是向这个女人求爱的时候。处境如此微妙，哪怕不是这种处境而是别的处境，我自信自己能够自如地应付过去的；我还自信自己做到了不动声色，没有表露出我对她的爱意。我们像风雨同舟的同志，而且随着日子流逝我们成了志同道合的同志了。

   她让我刮目相看的一件事情是，她一点也不胆小怕事，不害怕。可怕的大海，脆弱的舢板，一次一次的风暴，受苦受难，处境的陌生和隔离——这一切足以吓倒一个强壮的女子——看起来没有在她身上产生什么影响，可她过去衣食无忧，生活在温柔富贵的条件里，只知道这样的生活，而她本人就是热火、甘露和灵气，至高无上的精神，女人身上应有的温柔、慈祥和缠绵，她应有尽有。然而，我错了。她胆小，害怕，然而她具备勇气。她继承了肉体和肉体引起的焦虑，可是肉体只能深刻地影响到肉体。她是精神的，首先是精神的，始终是精神的，是生命升华的精髓，像她平静的眼睛一样平静，像宇宙变化的秩序一样亘古不变。

   风暴的日子又来了，白天黑夜暴风不停，大海白浪滔天，激荡怒号，威胁着我们的生存，大风以泰坦〔注：希腊神话里的巨人族，指力大无比的人。〕的千钧之力摧残我们苦苦挣扎的舢板。我们不停地被抛出去，越抛越远，抛向西北方向。在这样肆虐的大风暴中——我们经历过的最糟糕的风暴，我无奈地向下风方向看了一眼，不是要看到什么东西，只是面对着这种与大海的拼争感到无奈，差不多是在默默祈求这发怒的力量停息下来，放我们一马。可是我所看见的东西，最初不能相信。白天黑夜睡不着觉，心急如焚，毫无疑问让我的头脑发晕。我向后看了看莫德，彷佛是要证实一下我自己身在哪里，是什么时间。她可爱的脸颊湿漉漉的，头发在飘飞，她那两只勇敢的棕色眼睛，都在我眼前；这让我深信我的视力没有问题。然后，我又向下风方向看去，又一次看见了那个延伸出来的海岬，黑黑的，高高的，裸露的，怒号的海浪在海岬脚下撞得粉碎，如同喷泉一般高高泼溅起来，黑色的凶险的海岸线向东南延伸，一条白花花的巨大围巾漂浮在海岸线上。

   “莫德，”我说，“莫德。”

   她扭过头来，看到了这一幕。

   “莫不是阿拉斯加吧！”她惊叫道。

   “哎呀，可惜不是。”我回答过又问：“你能游泳吗？”

   她摇了摇头。

   “我也不会游泳，”我说，“这样看来，我们必须不靠游泳靠岸，在岩石之间的空旷水域行走，这样我们能把舢板靠在岩石上，爬上去。但是我们必须快捷，以最快的速度——还需要稳当。”

   我说得很有信心，可她知道我言不由衷，因为她用坚定的目光注视着我，说：

   “我还没有感谢你为我所做的一切呢，不过……”

   她欲说又停，彷佛怀疑她表示感谢的话是不是最中听的。

   “要说什么？”我说，出言不逊，因为我对她的感谢话很不高兴。

   “你也许可以帮助我。”我微笑道，“在你丧命之前先把感谢话说出来吗？用不着。我们不会丧命的。我们会登上这海岛的，我们在天黑之前会舒服起来，身有居所的。”

   我果断地说，可是我不相信我说的话。我也不是心里害怕非说些言不由衷的话。我没有感觉到害怕，尽管岩石越来越近，在沸腾的海浪里行走随时有丧命的危险。张起帆来把船开到海岸边是行不通的。风会把舢板马上吹翻的；舢板一落入浪谷，海浪便会掀翻它；另外，帆捆绑在备用桨上，会把舢板反而拖进海水里。

   如同我说过的，我对自己的生死并不害怕，哪怕就死在下风几百码的地方；但是，我一想到莫德也必然会死掉，就害怕得不行。我那该死的想象力好像看见她撞在了岩石上，血肉模糊，太可怕了。我努力控制自己，想着我们能够平安靠岸，因此我说些我不大相信的话，可是我宁愿相信我所说的话。

   想到那可怕的死亡之神，我有些泄气，一时间我胡思乱想，打算抱住莫德跳下船去。随后我又决意再等一等，等到最后时刻，我们孤注一掷了，我再把她抱在怀里，宣布我的爱情，和她相拥在一起做最后的挣扎，直到死去。

   我们在舢板底上本能地往一起靠了靠。我握住她伸给我的她那只戴手套的手。就这样，我们没有说话，等待最后的结局。风顺着海岬的西沿吹，我们离海岸不远了，我观察着海水，希望水流或者海浪在我们赶上浪头之前把我们送到陆地。

   “我们会畅通无阻的。”我说，这种信心连我们俩都瞒不过。

   “老天在上，我们会畅通无阻的！”五分钟过后我又惊叫起来。

   我一激动，“老天在上”这样的祈祷脱口而出——这在我的一生中还是第一次，除了我年轻的时候所说的“麻烦了”也算赌咒的话。

   “请你原谅。”我说。

   “我相信你说话的诚意，”她说，浅浅地一笑，“我很清楚，我们现在应该畅通无阻。”

