    三四一 

   回到知府衙门，自然要跟幕友商量。知府本来是个承上启下，不能有什么作为的职守，但开封府是首府，情形不同，有两件刑案，颇得臬司衙门毛师爷的包涵，所以这件奉委复审的临刑鸣冤奇案，照他的跟毛师爷互有勾结的幕友建议，还是得多方遮盖。

   “担子要大家分担。”王兆兰说，“我看不能都由我们一手包办。”

   于是他的幕友为他划策，首先要请麟椿设法关照会审的候补知府马永修，能够呼应连合，其次要由原审的镇平县官马翥，有一番巧妙的辩解，最后要把握住一个宗旨，案情即令有所不明，王树汶的罪名不错，他是一起行劫的从犯，依律仍然是斩罪。这一来才可以将未审出王树汶替胡体安顶凶的过错，含混过去。

   【五十】

   这当然需要一段布置的时间，而就在这时候，河南巡抚涂宗瀛，奉召入觐。外官到京，照例要拜访本省的大老和言官，当然也要谈到这件案子。河南籍的御史，接到家乡的来信，对案情的了解，跟涂宗瀛只听下属的报告，大不相同，有些性情刚直的，表示要上奏参劾。涂宗瀛是谨饬一路人物，不免有些着慌。不过他自觉对这一案的处理，脚步站得很稳，这一天特地来拜会刑部尚书潘祖荫，就是要表明他在这件案子上的态度，一秉大公，不偏不倚。这样先取得了刑部的了解，即令有御史参劾，必定发交刑部议奏，也就不要紧了。

   潘祖荫觉得涂宗瀛能在王树汶鸣冤之际，下令停刑，这就是重视民命的明证，着实可敬，所以连称：“是！是！我关照司里，倘有要为阆翁剖白之处，一定如命办理。”

   一句话未完，门帘突掀，闯进一个听差来。有贵客在座，岂可这样鲁莽无礼？正想呵斥，发觉听差脸上是异常急迫的神气，便望着他问道：“什么事？”

   “张苏拉来了，说有大事要面禀老爷，不等通报，已经闯了进来。”接着，敞开了门帘，让潘祖荫自己看。

   果然是南书房的张苏拉，一阵风似地卷了进来，在廊上跟潘祖荫相遇，一面打扦，一面说道：“请大人赶快进宫吧！”

   “怎么？”潘祖荫察言观色，不由得惊疑：“出了什么事？”

   张苏拉发觉里面还有位大官，不知是什么人，便有些顾忌，迟疑着欲语又止。

   “你来！”潘祖荫向张苏拉招招手，自己先下了台阶，站在假山旁边。

   “听说里头的情形不好。”张苏拉走过来，用极低的声音说，“我是听内奏事处的人说的，御医跟薛老爷、汪老爷都赶进宫去了。”

   潘祖荫大惊，“怎么？”他问，“‘西边’不是说好得多了，怎么一下子又反复？”

   “不是！”张苏拉说：“是‘东边’。”

   潘祖荫不相信。慈安太后这天未曾召见军机，他是知道的，但太监传谕，只说她因为伤风，身子不爽。春寒料峭，阴晴不定，伤风的人很多，是不干紧要的小毛病，何至于“情形不好”？

   “你一定弄错了……”

   “不！”张苏拉用极有把握的声音说：“没有错。我亲眼得见，御医进了景运门。”

   景运门与隆宗门东西相对，如果是奉召赴慈禧太后所住的长春宫请脉，那就该进隆宗门才对，现在进景运门，当然是到慈安太后所住的钟粹宫。

   “那就奇怪了！”潘祖荫大为困惑，“怎么可能呢？不会的。

   赶紧去看看是怎么回事。”

   他这样喃喃自语着，回到了厅里。涂宗瀛已站在门前等待，一见他便先告辞。潘祖荫不便泄露尚待求证的消息，托词曾纪泽有电报来，要即刻进宫，到南书房去处理，然后又表示了不能留他多谈的歉意，方始送客出门。

   这时的神态还是从容的，一等客人出了大门，他的脚步便不同了，三脚并作两步，一面走，一面一叠连声地吩咐：准备袍褂、套车。走到厅前，发觉张苏拉还在，方始想起，他送了这么个紧要消息来，必须重赏，因而又吩咐听差，到帐房支五两银子给张苏拉。

   “你大概是骑了马来的，赶快回去，在南书房等着。再打听打听还有什么消息？”

   等张苏拉一走，潘祖荫跟着也进了宫，下车以后，不到南书房，径入内奏事处。帝后违和，药方都在内奏事处，该管的首领太监，一见就说：“潘大人必是来看方子。喏，都在这里！”

   打开黄盒，取出两通黄面红里的药方。潘祖荫捧在手中细看，一张方子是皇帝的，咳嗽鼻塞，诊断确是伤风，另一张是慈禧太后的，说“精神渐长，脉亦和缓，夜卧安和”，用的是党参、鹿茸之类的补药。

   “就是这两张？”

   “是！就是这两张。”

   第一句话问得很含蓄，问不出究竟，就只好点明了。“东太后不是欠安，传了御医请脉？”他问：“怎么没有方子？”

   “是的。”首领太监答道，“我也听说了，昨天就伤风，传了薛老爷请脉，以后就没有发方子下来。”

   薛福辰的方子，潘祖荫昨天就看过了，“感寒伤饮，偶尔违和”，这种小毛病是不请安都可以的。他要看的是薛福辰以后的方子，但这话该如何追问呢？

   “不是说，今天又传了御医了吗？”

   首领太监还未及回答，御前大臣景寿和军机大臣王文韶等人也到了，脸上都隐含着惊疑不定的神色。匆匆寒暄过后，也是急着找方子看。

   看完了却都无话，景寿一向沉默寡言，王文韶出名的谨慎小心，言不妄发，所以这样不说话，无足为奇。

   于是，潘祖荫将他们延入南书房小坐，这才谈到慈安太后圣躬违和的事。景寿是值班的御前大臣，却并不知道有传御医这回事，再问到王文韶，他是照例来看慈禧太后的方子，倒是听说传御医进了景运门，不过又听说是为皇帝请脉。

   潘祖荫释然了。太监喜欢遇事张皇，却又不敢公然谈论，所以每每故作神秘，张苏拉轻事重报，目的无非献殷勤邀赏而已。

   等景寿跟王文韶一走，他将张苏拉找了来问道：“有什么消息？”

   “打听不出来。”张苏拉作个无奈的表情，“今天门禁特别严，不能乱闯。”

   潘祖荫笑笑不响。小人之心，十分可笑，不必再理他！这样想着，随即起身，出宫回家。

   到了初更时分，近支亲贵、御前大臣、军机大臣、大学士、六部尚书、内务府大臣，以及内廷行走的毓庆宫师傅、谙达及南书房翰林诸臣的府第，都有在宫内当差，平日熟习的苏拉来敲门送信：“宫中出了大事。”

   “是东佛爷，还是西佛爷？”潘祖荫问。

   “东佛爷？”送信的是另一个苏拉，大为诧异，“怎么会是东佛爷？”

   这一说是慈安太后了！潘祖荫问道：“里面怎么说？”

   “只说出了大事，没有说是谁‘坏’了。”

   问不出究竟，只得算了。潘祖荫带着素服，匆匆赶进宫去。在颠簸的车子里，一直在猜测，“大事”到底出在钟粹宫，还是长春宫？照张苏拉的消息，似乎是慈安太后，但按情理来说，决不可能。凭什么呢？慈安太后今年才四十五岁，平日淡泊简静，知命乐天，是克享大年的样子，决不会由于小小的风寒之疾而生不测之祸。

   看来还是慈禧太后。他想起十天以前，听李鸿藻谈过，张之洞曾经建议他荐医，一个是常州孟河的费伯熊，一个是河北的候补道，安徽籍的程春藻，去年冬天李瀚章的老太太病重，就是他看好的。既有此举，可见得慈禧太后的病势不轻，大事必是出在长春宫，决非钟粹宫。

   这天，钟粹宫前殿，派充喇嘛的太监在唪经，咸丰元年定下的则例：每年正月十一与二月二十八，有此仪典，这两天是文宗生母孝全成皇后的忌辰与生日。

   孝全成皇后生前住在钟粹宫。她崩逝的那年，文宗才十岁，以后一直住到十七岁才迁出。慈安太后感念文宗的恩遇，所以当穆宗大婚以前，挑选了钟粹宫作为定居之处，她虽没有见过她的这位婆婆，但敬礼如一，每年遇到正月十一和二月二十八，必定茹素瞻礼，默坐追念。当然，追念的是文宗。

   这天——二月二十八，她忽然想到文宗的一件朱笔，摒绝宫女，亲自从箱子里取了出来，展开在灯下。

   年深月久，朱谕的字迹，已经泛成黄色，这使得慈安太后入眼更有陌生之感，仿佛第一次看到这道遗诏似的。

   虽不是第一次，然而也仅仅是第二次。慈安太后扳着手指数了一下，不由得惊叹：“真快，整整二十年了。”

   二十年前的她，还是皇后的身分，而慈禧太后的封号是懿贵妃——那是咸丰十一年春天的事。

   “今天觉得精神很好。”从枯黄中泛出玫瑰般鲜艳的绯色，双颊显得异样触目的皇帝说，“我要替你安排一件大事。”

   “替我？”皇后不解所谓，只觉得皇帝不宜操劳，为国家大事是无可奈何，何苦又为她费精神？所以劝阻他说：“我有什么大事要皇上操心？难得一天清闲，好好息着吧！”

