    一一九 

   “我没工夫与你缠夹不清，你们侠义道英雄的事，我一点也不感兴趣，你到底走不走？”飞燕要发狠了。

   “我既然来了，目的没有达到，是不会走的……”

   飞燕冷哼一声，剑虹闪烁，速度似乎增加了一倍，身剑合一，剑山涌发。

   景春莺早有提防，手中剑猛地斜飞。

   匹练从涌来的剑山侧方锲入、逸走！

   传出数声错剑与轻触的锐鸣，急剧闪动的人影陡然斜分，带着快速的破风声，交错的电芒乍敛。

   景春莺远在两丈外，脚下轻灵地移位。

   “我已经自取绰号为魔莺。”她俏巧地说：“魔，是会变化的。杨姐，你的剑术即使神乎其神，也无奈我这个魔何。”

   “你在玷污你爹天下第一高手的名头，用游斗术撑场面。”飞燕一面逼进一面嘲弄地说：“我实在看不出你景家那几手欺世盗名的剑术，到底有……”

   “杨姐，你将有机会看我的剑术，到底有多大的威力。”景春莺并不受激，轻灵地继续游走。

   “我等着你。”

   “不，在你面前，我不会让你看到的。”

   “你怕我？”

   “不是。”

   “为何？”

   “因为你是晁爷的伴侣。”

   飞燕的气消了一大半，甚至有点喜欢这个心直口快捧她的小姑娘了，这等于是明白承认她与晁凌风之间的关系，不会插进来醋海兴波。

   “你知道，假使你游斗，我会下令围攻的，我是不在意名头声誉的。”飞燕不再紧迫钉人：“小丫头，你最好是相信。”

   “我宁可不相信，而且希望不要有人向我施用暗器。”景春莺的凤目中，突然涌现浓浓的杀机，放射出令人心悸的冷厉光芒：“因为我已经舍弃了侠义门人子弟的宗旨，按我自己的宗旨处事。”

   “你是说……”

   “我会毫不迟疑杀掉意图不利于我的人。”景春莺的神情完全变了，变得阴森冷酷地说：“你是我唯一愿意向你让步的敌人，而你的侍女，我可不能保证她们的安全，你明白我的意思吗？”

   “哼！我明白得很……”

   “我是当真的。”

   飞燕杨娟用行动作为答复，突然发起猛烈的攻击，浑雄的剑气，挟千重剑虹漫天蔽地而至。

   总算不错，四侍女并没加入围攻、

   “铮铮……”

   一阵清越震鸣传出，猛烈的二十余剑狂攻一一化解，景春莺快速闪掠的身影如虚似幻，在急剧飞射的漫天剑影中出没无常。

   她手中的剑仅轻灵地化解攻要害的剑虹，不构成威胁的不加以理睬，看似惊险万状，其实毫无凶险，刹那间变换了二十余次方位，最后人化流光，从正北方向脱出重重剑网。

   “唔！的确很了不起。”飞燕不再追击，掠了掠汗湿了的鬃脚，然后纤手一张，亮出手心的一枚绝魂银梭：“你小心了，准备接我的绝魂小银梭。”

   “我不会傻得接你的绝魂银梭玩命。”景春茸轻灵地移位，神色毫不紧张：“杨姐，何必呢？你不可能击中我的，小银梭打磨极为精致，锋尖触石便不能用了，何必浪费在我的身上？”

   “你敢夸口……”飞燕纤手一扬，飞掠而进。

   景春莺一声娇笑，身形连闪，在电光石火似的刹那间，在七处方向共幻出七个如虚似幻的人影。

   最后身影重现时，已经到了西南角五丈以外。

   飞燕并末发梭，确被景春莺快速的身法所惊。

   “七煞幻形轻功。”她有点心惊问：“你是三圣尼的门人，怎么具有这种邪门轻功的？”

   “谁告诉你我是三圣尼的？”

   “凌风。”

   “好哇！你承认了吧？”景春莺欣然说：“只有他才知道我的师承。喂！晁爷！你不打算出来吗？晁爷……”

   “你鬼叫什么？”飞燕娇叱：“你难道不明白。我现身在此地，用意是等他现身相见吗？”

   “我不信……”

   “那你就叫吧！”飞燕转身收剑，向侍女举手一挥，进了古朴的大门，院门随即掩上。

   景春莺低头沉思片刻，收了剑悄然隐入大宅右面的茂密竹林。

   通向湖北岸的小径上出现八个急急赶路的人，脚下甚快，片刻便到了院门外。

   “打进去！”一个青袍人沉声发令。

   屋角的树丛突然踱出一个中年人，生了一双冷电四射的怪眼，哼了一声，缓步向前接近。

   八个不速之客的目光，不约而同向中年人集中，中年人那一声冷哼，声不大但震耳欲聋，极为反常。

   “冯堡主，你真替你万松堡增光彩。”中年人一面接近一面说话，语音也冷森刺耳；“你跟了妙手空空没几天，就把无所不为的坏习惯都学会了。妙手空空算是做贼，你们却进一步带人登门抢劫啦！”

   领头的人，赫然是潜山万松谷的万松堡堡主、天地一笔冯略，武林十大高手排名第六的高手名宿。

   “混蛋！”天地一笔怒火上冲，破口大骂：“什么人？胆敢在老夫面前胡说八道？”

   “不要管我是谁。”中年人已在丈外止步：“这座庄院，是楚王府长吏路老先生的别墅。你要是吃了豹子心老虎胆，敢踏进半步，你万松堡保证会在人间消失，你冯家一门老小，活的人就没有几个了。”

