    一四〇 

   “你是龙，我是屠龙居士，你还想说什么？你简直无耻！”屠龙居士厉声说：“狗都比你高贵一百倍。公道自在人心，你们这样做，会自食其果的。阁下，还来得及回头，赶快带了你的人离开柏大空，离开武昌，景老哥会冲往昔的情义，放你一条生路的！”

   “你这个未入流的混蛋，在董某面前吹起牛来了。”四海游龙咬牙说：“你过来，看你凭什么要屠我这条龙，我会让你见识见识龙是什么。”

   “姜某还不屑屠你这条龙。”屠龙居士把手中的短手钩往水里一丢：“那是景老哥的事，他恨透了你们这些卖友求荣的混蛋，发誓要亲手痛宰你们。我如果屠了你，景老哥岂肯和我甘休？”

   前面矮林中传出一声轻咳，冷剑缓步而出，剑插在腰带上，青袍飘飘神定气闲，一代名家果然风度极佳，雍容中却有慑人的威严。

   屠龙居士叹了一口气．摇摇头，苦笑一声，大踏步向东面走了，消失在竹林深处。

   气氛一紧，似乎刮来一阵冷风，带来一阵森森寒气。

   也许，这是地狱之门打开时，吹出来的一阵阴风，在数的人就会感觉出阴风的存在。

   二十个人列阵，以四海游龙为中心，二十双怪眼；流露出各式各样的古怪神情。

   两丈外，冷剑背手而立，用利镞似的眼神，冷森森地注视着严加戒备的人群，不言不动。

   那股强烈的慑人气势，像怒涛般向人群一阵阵涌出。

   “你其他的人呢？”四海游龙沉着地问。

   冷剑不理不睬，凌厉的眼神狠盯着对方。

   众人游目四顾，搜寻冷剑的同伴，但一无所见，连屠龙居士也走远了。

   “你是武林十大高手排名第一的人。”四海游龙开始除去金鞭的护套。

   冷剑依然不言不动，像个石人。

   “所以，休怪咱们倚众群殴。”

   冷剑的脸上，涌起一丝阴冷的怪笑意。

   “小心了。”四海游龙说，举手一挥：“上去四个人，替鲁老兄助威。”

   十个船夫派不上用场，只能摆样子助声势，要助威，得需要具有真才实学的高手才能胜任。

   出来四个年近半百的汉子，一剑、一刀、一分水钩、一枝三棱刺。

   五方合围，杀气腾涌。

   冷剑丝纹不动，一直保持背手而立的冷肃神情，在五位高手的兵刃指聚下，甚至连眉头都没理一下。

   神力天王这根降魔杵不算沉重，只有二十八斤，双手抡动力道惊人，是硬攻的霸道重兵刃，百十斤的石头也会变成碎屑。

   降魔杵向前一伸，要发动了。

   人影一闪，再闪；剑光一现，再现。

   像飒飒秋风掠过凋林，剑气的奇异啸鸣惊心动魄。

   静如处子，动似脱免；旁观的人只看到冷剑的身影乍隐乍现，剑光急剧地明灭不定，等看到人影在原处重现，惨剧已经告一段落。

   冷剑仍然站在原处，但不再背着手，手中剑血迹斑斑，毫无表情的冷森面孔丝毫也没变。

   他抬起左脚，利用靴底擦掉剑上的血迹，旁若无人地缓缓动作，最后认为满意了，这才收剑入鞘，再次背手冷然屹立。

   “砰！砰！噗噗！”

   四个人体，以分秒之差先后栽倒，每个人的心坎要害都有血洞．鲜血狂涌，行家一看便知，心房已被剖裂，片刻便完全死亡了。

   对面站着马步已经拉开，来不及发起攻击的神力天王，惊得浑身的血液似乎已经凝结了，张口结舌像是中魔，双手似乎负荷不了降魔杆的重量，不住发抖。

   四海游龙大骇，打一冷战倒抽凉气。

   十个船夫看清了景象，四具尸体有两具仍在抽搐．半点不假，刹那间一剑一个，好像四个人同时被杀，谁也没看清冷剑是如何出剑的。

   “天啊！”一名船夫狂叫。发狂似的撒腿便跑，不分东西南北，本能地忘命狂奔。

   脚步声一阵急响，十个船夫全跑了。

   “你拿不动降魔杵了吗？”冷剑终于发话了，语气并不冷厉：“赶快收敛心神，吸口气运气行功，就会很快恢复精力与信心，就可以冲上来。”

   十个人无一庸手，除了四海游龙与神力天王，名列武林十大高手之外，其他八人的真才实学，决不比两人差多少，都是怀有出人头地的野心而来的。

   他们却连攻一招的机会都没抓住，糊糊涂涂一一中剑毙命，难怪那些只会几下花拳绣腿的船夫，吓了个魂飞魄散。

   就算杀鸡嘛！也得费些手脚呢？而冷剑杀了四个人，似乎比杀鸡还要容易多多，谁还敢上前挺起胸膛挨剑？

   致命一击，惊心动魄！

   两声水响，有两个年约四十出头的人扭头狂奔跳水逃命，浮出水面时，已经接近对岸了。

   神力天王勇气全消，几乎失手坠杵。

   “景……景兄，何……何必呢……”神力天王的嗓音完全走了样：“同……同道相……相残，有……有损你……你老兄的侠……侠誉……”

   “我景青云已经不在乎什么侠誉了。”

   “我……”

   “而且，我已经不是你们的同道了。”

   “我……我退……退出武……武昌，退……退出江……江湖……”

   “已经晚了，姓鲁的。”

   “这……”

   “冲上来！”冷剑沉叱。

   神力天王惊恐地急退两步，脸都吓青了。

   冷剑哼了一声，徐徐拔剑。

   “快……快来助我……”神力天王狂叫，骇然后退。

