    二 

   “这与灵通无关，景夫人。”行云丹士说：“你是三天前船抵武昌的。九宫山望云山庄庄主江右第一剑客，电剑严涛严庄主，是尊夫的姨表亲，你既然到达武昌，必定前往九官山走走亲戚，所以……”

   “所以，道长在此地有所图谋。”

   “不错，你女飞卫是比我西雨厉害，一比一，贫道确是棋差一着……”

   “所以请来了七煞书生，就稳可将我女飞卫埋葬了？”

   “大概可以。贫道说过，不论何年何月，只要贫道有一口气在，五年前尊夫一剑之赐，誓必偿还。”

   “那一位又是谁呀？”女飞卫景夫人纤手向亭中一指，指向僵坐不动的晁凌风。

   “你就别管啦！景夫人。”七煞书生说：“在下与尊夫冷电景青云无仇无怨，在下之所以为西雨助拳，乃是道不同视同仇敌。尊夫是白道英雄，我七煞书生是黑道煞星，所以……”

   “七煞书生，你怎么能抬头挺胸说道理呢？”女飞卫打断对方的话：“你一个字都不该说。”

   “你……”

   “道不同，怎么能视同仇敌？难道说，黑白道的人一见面，就应该你砍我杀吗？亏你还以书生为号，连这点浅显的道理都歪曲，你不感到惭愧？”

   “在下不是来和你说道理的。”七煞书生恼羞成怒。

   “你早就应该闭上嘴拔剑上的。”女飞卫冷冷地说。

   一声龙吟，七煞书生愤然拔剑，剑上光芒四射，烈日下有如一泓秋水，好剑。

   “朱施主，贫道先上。”西雨行云丹士举拂欺进：“请替贫道挡开泼妇的仆从。””

   可是，已晚了一步，女飞卫的剑，已向七煞书生化虹而至，快得令人目眩。

   “铮挣挣……”

   两道电芒行猛烈的冲刺、纠缠，丈内剑气彻骨裂肤，风吼雷鸣，快速的闪动移位人影依稀，第三者想加入真不容易抓住机会。

   西雨行云丹士也无法加入，四轿夫与两侍女堵住了他。四刀两剑进退如一，剑诱攻刀狠搏，以如山劲道步步压迫，不许他与七煞书生会合联手。

   行云丹士吃惊了！

   他做梦也没料到这些仆从竟然如此高明，似乎每个人都可独当一面，聚六人之力，威力陡增一倍，是一比十二而非一比六。

   行云丹士绰号称西雨，指的是他的拂尘攻击时有如骤雨。

   他本籍是山西人，名列四大魔君之一，杀人如麻，满手血腥，武功出类拔萃，在高手名宿中，威望也在天下十大高于的中间几名。

   与女飞卫比较。不论在武林排名或者江湖声望，他都低了一级。可是却没料到自己竟然奈何不了几个仆从。

   狂攻百十拂，全被六名仆从封住了。

   但六仆从想击溃他，也力不从心。

   另一面，女飞卫也把七煞书生逼得施展不开，同样地，如想在三两百招之内击败七煞书生，亦非易事。

   势均力敌，情势是短期间谁也占不了绝对上风。

   行云丹士愈打愈冒火，有点受不了啦！

   “朱施主，还不把你那一位见不得人的家伙叫出来。”他一面进攻一面大叫。

   七煞书生也知道不能再拖了，拖下去可能要灰头土脸，在女飞卫的绵密剑网下，快要递不出招式啦！

   “老道，除非你割舍那两件宝物。”七煞书生开始游斗：“不然我可要走了，谁知道你连几个仆从都收拾不了？你要负责。”

   “贫道答应你。”行云丹士咬牙说。

   “一言为定。”七煞书生身形闪动加快，发出一声刺耳的长啸。

   “嘿嘿嘿……”枭啼似的怪笑声发自亭后，一个灰影飞上亭顶。

   是个灰发如飞蓬，挟了外门兵刃蜈蚣钩的怪人。

   “行云丹士，宝物你可带在身上？”怪人怪叫：“我飞天娱蚁从不信任虚言保证，我是不见兔子不撤鹰。”

   “我西雨一言九鼎。”行云丹士向亭口退：“原来是你这老混蛋！快发射你的绝活飞蜈蚣，毙了这些狗爪子，那泼妇不要你动手。”

   女飞卫花容骤变，停止逼攻，收剑向后退。

   “退到轿旁。”她向六位仆从急叫：“拆轿板护身，建方阵，快！”

   “就算你们有甲盾护身，也难逃一死，嘿嘿嘿……”

   飞天蜈蚣狂笑，卖弄地一飞冲天，上升三丈高下，升至顶端蜷缩成团，快速地一连串前空翻滚着，向下飘落。

   距地面不足五尺，身形猛地伸张恢复原状，翻正身形，双脚向地面点落，要再次腾空而起，以便半空中发射江湖朋友闻名丧胆的蜈蚣毒镖。

   “当啷……”手中的蜈蚣钩竟然失手掉落。

   这瞬间，双脚沾地，无法纵起，但觉双膝一软，砰一声大震，似乎地面亦为之震动，摔了个手脚朝天。

   七煞书生恰好退到附近，大吃一惊。

   “屠七公，你怎么啦？”七煞书生跃来惊问。

   “该死的！我的手……手脚……”飞天蜈蚣屠七公挣扎着爬起，骇然活动手脚：“突然会……会发麻，岂不是见了鬼吗？”

   行云丹士一跃而至，冷笑一声。

