    三三 

   第7章

   人躲在店中，仍然有是非。

   砰一声大震，房门被踢开了。

   房门本来就没上闩，响声特别惊人。

   两个踢门的暴客大踏步闯入，气势汹汹。

   四大魔君的两个：东风、西雨。

   “果然是你这小辈。”西雨行云丹士厉声说：“那天在咸宁道上，你小辈真人不露相，破了贫道的买卖，七煞书生的话是真是假？小辈你说。”

   东风眼中有疑云，不住打量他的外表与神态，似乎不信他是个身怀绝技的武林高手，他太年轻了。

   他放下茶杯，淡淡一笑推凳而起，—信手抓住搁在身旁的竹钩杖。

   “老道，七煞书生说了些什么？”他向两人接近，神色泰然自若：“在下的长相是天生的，怎能说不露相？你总不能说我不是真人吧？要不要摸摸看？”

   “七煞书生说，昨天你在东湖，从背后偷袭屠七公，帮助荆门山庄的人。”

   “确有此事，七煞书生还说了些什么？他没说昨天他挨揍的事？”

   “他挨揍？谁揍他？”

   “正是区区在下。”

   “凭你？你是怎样偷袭屠七公的？”

   “他用蜈蚣毒镖行凶，我看不顺眼，从后面悄悄摸上去，在他的身柱穴上狠狠的给了他几下，就这样，打得他服服贴贴。呵呵！我敢保证，他今天一定起不了床。”

   “那么，那天在咸宁道上，也是你从后面偷偷地用暗器打他的了。”

   “是的！”

   “混蛋！你这卑鄙的偷袭混混。你说，你真是荆门山庄的人？”

   “不是，路见不平，看不顺眼，手痒便管闲事，如此而已。”

   “混帐东西……”

   “你娘才混帐！”他怒火上冲：“你这狗养的杂种，一大把年纪位高辈尊，怎么口这么脏？你白活了这么一把年纪，不知道你这天下四大魔君之一的名头，是怎么混骗来的？你给我滚！”

   他这一冒火，神情真有点唬人。像一头发威的猛虎，虎目的冷电慑人心魄。

   七煞书生的名头，与西雨相当；不同的是，七煞书生名列黑道之雄，西雨名列魔道之霸。

   七煞书生挨了揍，当然感到脸上无光，怎敢将挨揍的经过说出？脸往哪儿放？因此他只向西雨说晁凌风偷袭屠七公，隐下自己两次挨揍，被赶得跳水逃命的事；所以东风和西雨，都不知道昨天事故发生的经过，在心理上，并没将晁凌风看成劲敌。以他们的名头声威来说，他们也不怕劲敌。

   西雨被骂得狗血淋头，气得几乎要吐血，无名火冲昏了。灵智，不假思索地一掌掴出。

   晁凌风哼了一声，左手上抬，上盘手噗一声架住了来掌，右手的竹钩杖伸出，有如电光一闪，钩住了西雨的后颈，真力倏发，猛地向下一拉。

   西南气昏了头，反击也来得太快，来不及有何反应，被钩得向前一栽，巨大无比的力道太凶猛，想抗拒也力不从心。

   估错了对方的实力，一照面便栽得好惨。

   噗一声响，下颚挨了一膝盖，口中立即血出，牙齿几乎要崩落，上身一挺，眼冒金星，不知人间何世。

   又一声闷响。左颈根被竹钩杖狠狠地敲了一记。

   “嗯……”西雨发狂般向斜后方跌出，沉重的打击禁受不起，吃足了苦头。

   “咦！”一旁的东风脱口惊叫。

   双方接触太快，结束似乎更快，旁立的东风根本来不及出手相助，更来不及抢救，做梦也没料到大名鼎鼎的西雨，竟会如此不济。

   “牛鼻子妖道，你最好不要惹我生气。”晁凌风用竹钩杖向仰面摔倒的西雨一指，怒火已消：“我年轻气盛，还没修至打不回手，骂不回口的泥菩萨境界，小心我拆散你一身老骨头。”

   “你这小辈手脚好快。”东风的右手按上了剑把：“出其不意猝然袭击，打击有如迅雷疾风，难怪连屠七公也栽在你手上，老夫要……”

   “东风老前辈，你最好什么都别要。”晁凌风抢着说：“你如果想在客店中公然拔剑行凶，你要的必定是一副棺材。对付存心杀我的人，我是不会客气的，对付你们这种字内凶魔，唯一的手段是以牙还牙，以血还血。把西雨拖走，不要赖在我的房间内。”

   西雨晕头转向，踉跄爬起摇摇晃晃。

   “贫道要……要将你化骨扬灰！”西雨狂叫，拔出插在背领上的拂尘向前冲。

   拂尘尚未攻出，晁凌风已一闪即至，竹钩杖奇准地钩住老道握拂的右手脉门，封死了拂尘的活动，左掌重重地劈在老道的右胁下，有如巨灵之斧，这一记吴刚伐桂已用了五成真劲。

   “呃……”西雨再也支持不住了，向下挫倒。

   “你，拔剑吧！”晁凌风用竹钩杖向东风一指，冷笑着说：“我替你从江湖除名。”

   东风的剑拔不出来了，手仍握住剑把，勇气快速地消失。

   这一次西雨被击例，并非由于晁凌风的突袭，而是公平的交手，一照面西雨便倒了，可知晁凌风的真才实学，比西雨高出太多。

   “带我……走……”西雨在地上挣扎厉叫，似乎腰干无法挺直，无法自己站起来。

   “小辈，咱们后会有期。”东风恨恨地说，拉起西雨的手搭上肩，连架带拖将人挽住向外走。

   晁凌风拾起西雨遗落的拂尘，跟出房外。

   “下次见面，你们最好避开我远一点。”晁凌风将拂尘插回西雨的背领：“谁要是不自爱，我保证他灰头土脸，决不宽贷。”

   房外的院子里，有不少人探头探脑看热闹，看到满嘴是血软弱无力的西雨，看到羞愤交加的东风。

   “东风西雨走了好运！”有认识两老魔的人怪叫。

   “这种运，还是不走的好。”一个娇滴滴的声音悦耳已极：“西雨简直像垂死的老牛，大名鼎鼎的一代魔君，怎会被人打得这么惨？啧啧啧！好可怜哦！”

   是一位俏丽出尘，貌美如花的绿衣佩剑女郎，身后分列着四位明眸皓齿，极为出色的俏侍女，都佩了剑，主美婢俏，吸引了所有的目光。

   出言讥笑的绿裳女郎，显然是见多识广的江湖女英雌。

   晁凌风一怔，立即被绿裳女郎的大胆，与明艳照人的绝代风华吸引，对方年华仅双十出头，竟然敢讽刺声威震江湖的东风西雨，确也令他大感诧异。

   他看清女郎腰间的百宝囊上，绣了一只栩栩如生的飞燕子。

   四位侍女年岁也差不多、皆在二十上下，高耸的胸襟上，分别绣了一枝花：兰、荷、菊、梅。

