    三八 

   她所看到的是惊心动魄的战场呈现在她眼前，而她却是在战场边缘的旁观者，一切厮杀与她无关。

   她想叫，叫不出声音。

   她想动，全身已经麻木不受控制。

   她除了旁观之外，毫无办法。

   她只知道自己在心中狂叫：“晁兄！晁兄……”

   她知道自己关心晁凌风的安危，可是，她毫无办法。

   天兵天将厮杀良久奇禽异兽倏灭倏现，杀击与吼声，令她心胆俱寒，全身汗出如雨。

   厮杀呐喊中，出现一条巨大无朋的青龙，张牙舞爪旋舞，天动地摇。

   传出连续数声锐啸，破风声刺耳。

   她神智略清，这种锐利的破风声她熟悉极了，那是暗器飞行的厉啸声。她是暗器的大行家。

   她的小银梭在江湖上人见人怕。

   又一声轻雷，青龙突然隐没，一道青虹夭矫而起，似从迢远的云天深处横空而至，愈近光芒愈盛，终至耀目生花，挟风雷突然麇临宇宙。

   这瞬间，狂风乍起，电闪雷鸣，似乎天门突然洞开，霄电自天疾下，深入九幽地底，洞开冥狱之门。

   她张口结舌，浑身可怕地战栗。

   接着，她听到一声熟悉的沉叱。

   是晁凌风的叱声！

   她像是如从恶梦中惊醒，眼前幻像全消。

   眼中呈现先前的幽暗殿堂，没有云雾、没有风雷、没有青虹、没有金甲神兵、没有青龙、没有奇禽异兽。

   她真以为自己做了一场恶梦，这里什么事都不曾发生。

   晁凌风站在那儿，像一座屹立的天神。

   他的锁魂链，缠住了判官的脖子，判官仰躺在他脚下。他拉紧了链，脚踏住判官的小腹。

   “噢……”判官的喉间，发出可怕的叫号，双手死扣住链子，阻止链上传来的可怖勒劲。

   “你这点点道行，再修炼二十年，也奈何不了区区在下。”晁凌风冷冷地说。

   他用竹钩杖打掉判官的判官帽，刮动判官脸上的化装油彩：“原来你是道宏观主，真是得来全不费工夫。”

   上面的阎王已离开案座，站在神案前，右手仗剑，左手握住作法器的串铃。

   “放了他！”阎王沉喝：“本仙师要以一甲子道行，斗一斗你这外魔不侵的武林高手。”

   “你最好等一等，在下处置了这妖道，再和你了断，斗法赌命，在下一概奉陪。”晁凌风说。

   “不，本仙师……”

   “你如果等不及，在下先炼化这妖道。”

   “哼！不要用人质威胁本仙师。”

   “你怎么说，那是你的事。在下只对办自己的事有兴趣，不受任何外力所左右。”

   “师……父……”道宏观主嘎声叫：“救救弟子……弟子受……受不了……”

   “哦！原来你这位扮阎王的人，是道宏观主的师父。”晁凌风恍然：“打了小的，老的必定会出头。同样地，在下处置了小的，然后找老的。你不会甘休，在下也不会罢手。小的所做灭绝人性的罪行，也必然是老的在主谋。”

   “住口！你说什么灭绝人性的罪行？”

   “何不等在下先问问小的？”

   “你……好，你问吧！”

   “呵呵！道宏观主，令师的话，你可听清了？”晁凌风向快咽气的道宏问：“要不要令师再说一遍？”

   “我……我我……”道宏终于崩溃了。

   “说吧！商柏年是你的什么人？”

   “这……”

   “这里除了令师之外，还有不少人，有些是你的同门，有些是你的属下，希望你不要撒谎。”

   “他……他是替贫道跑……跑腿的信徒。”

   “你要他到南京谋生路，那是大吉大利大发的方向，对不对？”

   “是的。”

   “他却不吉不利不发，反而送了命，你这大法师不替信徒指示迷津，反而指引死路。啧啧啧！你也真够狠。你知道他与伙夫胡老七有交情，可以接近厨房。请教，商柏年向谁取得毒药？”

   “这……”

   “是你给他的？说！我在听”。

   “老天！不……不是我。”道宏狂叫。

   ‘准？李世鸿？还是江永隆？”

   “这……”

   “说！”

   “是……是江永隆。”

   “江永隆的真名号是什么？”

   “我的天！我怎么知道？我接受了一个人五千两银子，条件是差一个可以接近胡老七的人，将一包可以令人昏睡的迷药放入饭菜中，如此而已。全船暴毙的消息传来，我也难过了好些天，我只知道他们要迷昏全船的人作案，怎知他们志在杀光船上的人？我……”

   “你这天杀的畜生：你敢说你不知道？作案会给你五千两银子？五千两银子挑也要三四个人。找一个杀手谋杀一个人，一百两银子也有人抢着干，你……”

   “我发誓，我真不知道他们要谋杀全船的人。三江船行与青龙帮关系密切，我与青龙帮的人也小有交情，我怎会丧心病狂帮助他们去谋杀五十二个人？”

   “他们？那么，除江永隆之外，还有几个人？”

   “我知道还有一个……”

   “李世鸿？”

   “我不知道，反正另有一个，那人才是将毒药交给江永隆的人，由江永隆交给商柏年施放。”

   “哼！你都不知道，给你五千两银子的人，你该知道了吧？”

   “我真的不知道，那人是晚上来的，戴了头罩，银票是荆州宝泉局所发，三省通兑的官票，凭票即付十足兑现的铁票，我一点也不清楚那家伙的底细。”

   “你说谎！”晃凌风冷笑。

