    六八 

   “不错，晁凌风。”逍遥仙客叹口气：“他查出劣徒曾经与沉船的事故有关，前来逼取内情．从紫虚观打到此地，得到消息才罢手。你们居然把劣徒看成天绝谷主的爪牙，真是错得离了谱。”

   “在下知道一些有关晁凌风调查沉船案的消息。”夜游神陆光说：“似乎众口一词，指他是籍故挑起一帮一堂火并……”

   “你们就会听信有心人的嫁祸谣言。”

   “这……那他……”

   “他是船上乘客之一。沉船案三江船行知道共死了五十二个人，其实是五十一个，他是唯一的生还者，所以他发誓要找出主谋凶手来。他已经得到了些线索，贫道请人带了劣徒。已经动身去找线索了。这件惨绝人寰，屠杀无辜平民的罪案。连贫道也不肯罢休。这几天不分昼夜，都有人前来讨野火，恐怕这些．人已经知道劣徒已经招了供，所以要派人灭口。这些畜生！贫道等他们来。”

   “逍遥道长。能不能请透露一点？”冷剑的口气变得友好了。

   “抱歉，不能。”逍遥仙客断然拒绝：“这会妨碍晁凌风追查的行动。如果让他知道消息是从贫道口中泄漏的．他不把我这临湖庄拆掉才是怪事。”

   “呵呵！他敢来拆三妖仙的山门？开玩笑。”紫霄散仙大笑，笑逍遥仙客过甚其词。

   “一点也不开玩笑。”造遥仙客正色说：“我告诉你，他已经拆过一次了。”

   “什么？不开玩笑？”紫霄散仙不笑了。

   “贫道布下阎王十绝阵等他。”

   “结果……”

   “结果，我这里落花流水。”

   “你说得像真的一样，呵呵！”

   “你不要笑．道友。”无尘在旁接口：“贫道师兄弟两人，连你们几位武林顶尖高手名宿都不怕，还用得着把已个从没听人说起的晁凌风来灭自己的威风？那天晚上他是带了飞燕杨娟来的。事先我们已经有所准备，布下了天罗地网，结果……”

   “结果是，他长驱直入，如入无人之境。”逍遥仙客苦笑：“我郑重告诉你们，天下间绝对没有第二个人。能在我面前强行把我的门人带走问口供，他是唯一的一个。不说了，总之。贫道栽了就是。进去吧！你们将是贫道的佳宾，希望你们进去之后别撒野．临湖庄目下已布下了十绝大阵。你们破不了；天绝谷主也破不了；也许只有一个人破得了。”

   “晁凌风？”夜游神笑问。

   “这小混蛋可恶！”逍遥仙客脸一红：“那小子，有一天，我会……我会……”

   “会剥他的皮。”紫霄散仙大笑：“不然就不配称人间妖仙。”

   “你们才该剥。”逍遥仙客笑笑，领先便走：“至少，他没有你们侠义道的可憎面孔。我觉得这小子还蛮可爱，所以我愿意请人替他查线索。”

   一行人说说笑笑，化敌为友进庄。

   远处跟踪的昆凌风相距太远，看得一头雾水，怎么一群侠义名宿．竟然与道宏这混蛋蟊贼打起交道来了？

   他兴趣索然．回身返城。

   口

   人倒霉，连盐都会生蛆。

   北雷就是倒霉透顶的人，连走路都会栽跟头。

   他很会躲，而且躲得很隐秘。

   但躲不过有心人，躲不过发掘隐秘的专家。

   九鲤山在临湖庄的东南角，相去不足五里。

   九条山脚伸入湖中，像九条鲤鱼，所以就叫做九鲤山。

   他被晁凌风追得魂飞胆落，不敢逃入城，拼命逃至城外的一座小村，找到那儿的两位朋友．再由朋友带他到九鲤山，投奔一位声名狼藉。躲在那儿隐名避祸的同道千手猿袁邦昌。

   这是山脚旁近湖滨的一座三家村，千手猿就是其中的一家、平时孤家寡人一个，在湖中钓些鱼货卖给鱼牙子，倒真过了百十天的平安好日子。

   两位朋友一姓周。一姓陈。反正都不足什么好东西，江湖上的牛鬼蛇神，不是同道便很难知道他们的底细。

   凡是与北雷这位四大邪魔之首交往的人，不仅是神憎鬼厌的货色，而且必定是武功出类拔萃的高手。

   千手猿就是高手中的高手，他能一口气同时打出五种以上的霸道暗器，名列字内暗器名家的前十名，也是黑道中恶名昭彰，人人恨之刺骨的货色。

   千手猿白天无事可为，练练功，睡睡大头觉，天黑才将船划至渔区下钓。

   这位仁兄在避祸，避几个发誓要埋葬他的对头。在这里躲得很隐秘，躲了半年。什么事都不曾发生。但平时依然十分警觉。

   一听到匆促的拍门声，他正在睡觉，警觉地一蹦而起，敏捷地在衣内系妥暗器囊，和另藏有暗器的皮护腰，随时准备应付不测。

   “谁呀！”他轻灵地闪在门后问。

   “你以为是谁？”门外的北雷暴躁地叫：“讨债的，我北雷的声音你部听不出来呀！小心我一雷锤捣破你这龟窝，你他娘的躲得还真稳呢！”

   拉开门，看到周、陈两个人，这才恍然。

   “好啊！原来是你两个混帐出卖我。”千手猿怪叫：“我正感到奇怪．这只鸡怎么会找到我这里呢！进来吧！没有人跟踪吧？”

   传说的神话中。雷公生了鸡的脚，北雷以雷公为绰号，同道们调侃戏称他为鸡。

   “鬼的人跟踪。”北雷上气不接下气抢入：“拿酒来，受不了啦！”

   草堂简陋，一桌四凳别无长物。

   北雷大马金刀往上首一坐，不住喘息，汗流浃背。

   “怎么啦？遭到祸事了？”千手猿为三位客人倒荼，心中直跳。

   “雷老哥惹翻了一个人。”姓周的陪笑：“要咱们弟兄带到你这里避一避风头。不管怎么说，朋友嘛！有难同当，是不是？”

   “去你娘的有难同当。”千手猿气呼呼地在下首坐下：“我被游僧昙本追得上天入地．哪一个朋友又与我有难同当呀？”

   “那不同，袁老哥。”姓陈的愁眉苦脸：“游僧昙本名列字内五大高手最后一名，谁惹得起他？就算有胆子与你有难同当，还不是肉包了打狗有去无回？怪只怪你老哥惹的人太强了。”

   “废话少说，老猿，我要酒，不要茶，没有酒我可要断气了。”北雷拍着桌子嚷嚷：“恶鬼进了门。赶都赶不走；你就别他娘的怨天恨地了。借你这里躲两天避避风头，再找机会远走高飞，你想留我都留不住，你以为你这里是安乐窝呀？”

   千手猿只好取来酒葫芦，以碗代杯，给北雷倒了一碗酒，绿豆眼不住打量北雷的狼狈相。

   “该死的！你又惹了谁啦？”于手猿问：“据我所知。武昌府还没有敢招惹你北雷的人。往来过埠的大菩萨，可就难说了。”

   “晁凌风。”姓周的说。

   “晁凌风？晁凌风又是谁？是何来路？是哪座庙哪座山门的大菩萨呀？”

   “你不知道？”

   “我知道个屁：你他娘的没头没脑，不说清楚我怎么知道？真是见鬼。”

   “该死！你没在城里打听呀？”

   “打听？我连出门都心惊胆跳，还敢到城里去打听？你以为我活得不耐烦了？”

   “难怪。”北雷喝了一碗酒，呼吸稳了些：“你像个惊破了胆的老鼠。说起来—言难尽，总之。我是见了鬼了，为了追逐飞燕杨娟……”

   “哈哈哈哈……”千手猿大笑，他当然知道声誉鹊起五年的武林女英雌：“千不追，万不追，天下的漂亮女人没有一千万，也有八百万，你偏偏去追这个逗人发狂，却又不肯脱罗裙的母老虎，你是活该！”

   紧闭的柴门外，突然传入一声轻笑。

   不错，是女人的轻笑。

