     七十二 

   埃丽诺一心急于得到爱德华的音信。自从离开伦敦以来，她—直没有听到他的消息，不知道他有什么新的打算，甚至不知道他现在的确凿地址。因为玛丽安生病的缘故，她与哥哥通了几封信。约翰的头封信里，有这么一句话：“我们对不幸的爱德华一无所知，也不敢违禁查问，不过断定他还在牛津。”这是他来信中提供的有关爱德华的全部消息，因为他以后的几封信里甚至连爱德华的名字都没提到。不过，埃丽诺并非注定要对爱德华的行止长此无知下去。

   一天早晨，她家的男仆奉命去埃克塞特出了一趟差。归来后伺候进餐的时候，女主人问他出差时听到了什么新闻，他顺口回答说：

   “太太，我想你知道费拉斯先生结婚了。”

   玛丽安猛地一惊，将眼睛盯住埃丽诺，只见她面色苍白，便歇斯底里似的倒在椅子上。达什伍德太太回答仆人的询问时，目光也不由自主地朝同一方向望去。她从埃丽诺的脸上看出她十分痛苦，不禁大为震惊，随即又见玛丽安处于那副状态，使她同样感到十分悲痛。一时间，她不知道应该主要照顾哪个女儿为是。

   男仆只看见玛丽安小姐有病，还知道去唤来一位女仆。女仆和达什伍德太太一起，把小姐扶进另一房间。此时，玛丽安已经大为好转，母亲把她交给玛格丽特和女仆照料，自己回到埃丽诺面前。埃丽诺虽然心里还很混乱，但她已经恢复了理智，而且也能说话了，现在正开始询问托马斯，他的消息是从哪里得来的。达什伍德太太立即把这事揽了过去，于是埃丽诺便不费口舌地知道了端倪。

   “托马斯，谁告诉你费拉斯先生结婚了？”

   “太太，我今天早晨在埃克塞特亲眼见到费拉斯先生，还有他的太太，就是斯蒂尔小姐。他们乘坐一辆四轮马车，停在新伦敦旅馆门前，我也正好从巴顿庄园到那里，替萨莉给她当邮差的兄弟送封信。我走过那辆马车的时候，碰巧抬头望了望，当即发现是斯蒂尔府上的二小姐。我摘下帽子向她致意，她认识我，把我叫住了，问起了太太您的情况，还问起了几位小姐，特别是玛丽安小姐，吩咐我代她和费拉斯先生向你们表示问候，衷心的问候和敬意。还说他们非常抱歉，没有工夫来看望你们——他们还急着往前走，因为他们还要赶一程路——不过回来的时候，一定要来看望你们。”

   “可是，托马斯，她告诉你她结婚了吗？”

   “是的，太太。她笑嘻嘻地对我说，她一到了这块地方就改名换姓了。她素来是个和蔼可亲、心直口快的年轻小姐，待人客客气气的。于是，我冒昧地祝她幸福。”

   “费拉斯先生是不是和她一道坐在马车里？”

   “是的，太太。我看见他仰靠在里面，但是没有抬头，他从来都是个言语不多的先生。”

   埃丽诺心里不难说明他为什么不向前探身，达什伍德太太可能找到了同一解释。

   “车里没有别人吗？”

   “没有，太太，就他们俩。”

   “你知道他们从哪儿来的吗？”

   “他们直接从城里来的，这是露西小姐——费拉斯夫人告诉我的。”

   “他们还要往西走？”

   “是的，太太——不过不会呆得很久。他们很快就会回来，那时候肯定会到这里来。”

   达什伍德太太看看女儿。可是埃丽诺心里有数，知道他们不会来。她听了这个消息，就把露西这个人彻底看透了，她也深信爱德华决不会再接近她们。她轻声对母亲说：他们大概要去普利茅斯附近的普赖特先生家。

   托马斯的消息似乎说完了。看样子，埃丽诺还想多听点。

   “你走开以前看见他们出发了没有？”

   “没有，小姐——马刚刚牵出来，我不能再停留了，我怕误事。”

   “费拉斯夫人看上去身体好吗？”

   “是的，小姐，她说她身体好极了。在我看来，她一向是个非常漂亮的小姐—一她好像非常称心如意。”

   达什伍德太太想不起别的问题了，托马斯也好，台布也好，现在都不需要了，她便立即让他拿走了。玛丽安早就打发人来说过，她不想吃饭。达什伍德太太和埃丽诺同样没有胃口。玛格丽特或许会觉得，两个姐姐最近搞得心神不定，总是有那么多理由动不动就不吃饭，她自己倒真够幸运，还从来没有迫不得已挨过饿呢。

   等甜点和酒摆上桌，桌前只剩下达什伍德太太和埃丽诺两个人。她们在一起呆了很长时间，都在沉思默想，达什伍德太太唯恐出言有失，不敢贸然安慰女儿。她现在发现，她过去相信埃丽诺的自我说明是错误的。她得出这样的公正结论：因为她当时已经为玛丽安吃尽了苦头，为了不给她增添痛苦，埃丽诺显然把一切都作了轻描淡写。

   她发现，她本来很了解埃丽诺和爱德华之间的感情，但是埃丽诺的小心体贴使她得出了错误的结论，认为他们的感情实际上比她原先想象的淡薄得多，也比现在所证实的淡薄得多。她担心，照这样说来，她对她的埃丽诺有失公道，有失体谅——不，简直有失仁慈，──玛丽安的痛苦，因为她认识到了，而旦就摆在她的眼前，便使她深情倾注，从而忘记埃丽诺可能忍受着同样大的痛苦，当然只不过她更能克制，更有毅力罢了。

