    三九 

   徐海东摇摇头，没明白这家伙问话的意思。

   “那么，您一定是‘保定’的了？！”刘书春接着又问。在他看来，像徐海东这样能杀惯战，有勇有谋的将才，肯定是黄埔军校或保定军校的毕业性。再说，他本身是保定军官学校毕业，想和徐海东拉个同学校友的关系，给自己垫上几级下台的阶梯。

   “我没有听过黄埔的课，也没有进过保定的门！”徐海东说，“我是‘青山大学’毕业！”

   刘书春低头沉思片刻，又问：“请恕鄙人学识浅薄，不知道这‘青山大学’设在什么地方？”

   “喏！就在那里！”徐海东手指着远近起伏连绵的山峦说。

   “这……”刘书春一时没明白过来，又问：“你们苏区共匪，噢，不，共军，无房、无粮，怎么还能打胜仗，这到底是……”

   徐海东刷地站了起来，瞪大眼睛，气愤地说：“没有房子，是你们烧的；没有粮食，是你们抢的，你们天天骂我们‘共匪’、‘共产’、‘共妻’！你们的所作所为，才真是匪呢！”

   刘书春全身颤抖，手足无措，哑口无言。

   第七章 练精兵战长岭 奔袭太湖城

   1934年4月16日。商城豹子岩。

   河南商城东南部，豹子岩上杜鹃正红、蓬蓬勃勃，像挂起一面硕大的旗帜。岩下空草坪边缘，百草葱茏，军马在悠悠甩着尾巴，啃着嫩草，再望望身边的一群群一簇簇的红军战士，露出欢快神情，不自觉地发出咴咴鸣叫。

   空阔的草坪上，人声鼎沸，号角长鸣，欢歌笑语，一派热闹景象。

   徐海东在布置安排了皖西北根据地的工作后，根据鄂豫皖省委的指示，带领红二十八军，陆陆续续和国民党军队打了几仗，突破了一道道封锁线，终于和吴焕先带领的红二十五军会师了。

   根据省委决定，红二十八军编入红二十五军。军长徐海东、政治委员吴焕先、政治部主任郭述申（兼）。红二十五军下辖两个师：七十四师师长梁从学（原八十二师师长刘德利在本年2月火炮岭战斗中牺牲），政治委员姚志修；七十五师师长丁少卿（原八十四师师长黄绪南于本年3月杨山战斗中牺牲），政治委员高敬亭，全军共三千余人。

   在红二十五军成立大会上，吴焕先代表中共鄂豫皖省委作了重要讲话，他说：红二十五军主力分别半年之后，现在又会合了，这是一件大喜事。红二十五军前一时期的斗争，由于领导上的错误，碰了很大的钉子，这是很痛心的。但是从血的教训里面提高了认识，找到了新的有效的斗争方针，我们的前途是大有希望的。希望全军指战员团结一致，为打破敌人的围攻而斗争。

   战友重逢，说不尽别后的艰苦斗争浴血奋战。一冬一春，如隔三秋，重逢的激动心情难以言表。

   在草坪边的石块上，徐海东和吴焕先正在亲切地交谈。

   吴焕先端详着精神饱满的徐海东，情不自禁地说：“你真是个怪人，战事一紧张，你的病真的好了！当时，在黄土岗被冲散，我非常担心你这担架上的病号，别让敌人活捉了！”

   “我也很奇怪！”徐海东嘿嘿一笑说，“当时和主力失散，情况危急，那病就没了。这几天，不打仗了，又不大舒服了。看来治我的病，最好的药是打仗，最好的医生是敌人。说不定将来敌人没了，我就卧床不起了！”

   “别瞎说。那时即使有病，也能在大医院里治好。再说，革命胜利了，有多少事等着我们去做，那也是‘打仗’啊！你还是没时间生病！”

   “是！是！革命者病不起，革命者没有时间生病。不过，如果马上把敌人消灭了，贫苦人过上好日子，我情愿大病一场！”徐海东仍是笑呵呵地说。

   草坪上，刚刚会合的红二十八军和红二十五军分别唱着自己编的山歌：

   红二十八军唱道：

   肩膀扛粮袋哟，

   屁股挂镰刀；

   天天打游击哟，

   夜夜随山倒！

   红二十五军唱道：

   山沟野坳是我房，

   野菜山果是我粮；

   三天不吃饭，

   照样打胜仗。

   “这唱出了我们红军指战员的共同心声！”吴焕先感慨地说。

   徐海东对吴焕先说了黄土岗分手时那个吹号的小战士：“可惜呀！我当时连他的名字都没顾上问。多功能好的战士呀！”徐海东惋惜地说。

   “是的。在我们的革命队伍中，有多少同志献出了自己年轻的生命，当了无名英雄啊！”吴焕先也说。

   “沈泽民书记怎么样？身体还好吗？”徐海东关切地问。

   “他于去年11月病逝了！”吴焕先沉痛地说。

   徐海东情不自禁地掏出沈泽民同志赠给他的那块钢壳怀表，看了又看，然后说了声：“真可惜，沈书记可是个好人哪！”他的眼睛湿润了，陷入了回忆中：

   “那是在七里坪围攻战之后，部队向皖西转移的路上，给养十分困难。先头部队在福田河一带，曾乱杀了一些牛、羊、猪、鸡。沈泽民同志知道后，便向我说：‘海东，你们但任后卫的可要负责做好群众工作啊！仗打败了，红军还是红军，不能毁坏群众牲畜！’沈泽民同志病了，不骑马，不坐担架，每日每夜和战士一样坚持步行，和同志们一样吃生南瓜和生葫芦。一天住下，我的警卫员看见满院鸡跑，随便说了一句：‘捉个鸡杀了吃！’我以为他真要捉鸡，朝他说：‘动一根鸡毛我就揍你！’沈泽民同志刚好路过，连连点头说：‘海东同志，要都有你这样的党性，该多好呀！我们红二十五军不会像今天这个样子！’”

   “他病危时，还抱病向中央写了一份沉痛的检讨报告！”吴焕先补充说，“他的高尚品格和革命精神真是值得我们学习呀！”

   1934年3月2日。蒋介石官邸。

   华灯高照，窗帘低垂。

   蒋介石和夫人宋美龄正陪同张学良共进晚餐。

   张学良自1930年中原大战支持蒋介石后，被任命为中华民国国民革命军副总司令，与蒋介石成了结义兄弟，是蒋介石餐桌的常客。

   桌上有东北参汤、福建龙虾等，菜并不多，但都很名贵讲究。

   宋美龄不时给张学良夹菜，说：“汉卿，这次你任豫鄂皖‘剿匪’副总司令，实际上是总司令，中正他没时间，全由你代劳啦，担子不轻呀！”

   “应该的！应该的！”张学良说。

   “汤恩伯、卫立煌、刘镇华，‘剿匪’不彻底，有失我望。但毕竟把匪军主力撵出了鄂豫皖，这渔翁之利让给老弟啦！”蒋介石说着，夹了个大龙虾放在张学良盘里。

   “我在华北没什么建树，但愿在鄂豫皖不失老兄期望！”张学良微笑着说。

   4月19日。光山沙窝集。

   东北军第五十七军军长何柱国正和一〇九师师长牛元峰边品酒、边看歌舞。

