    一〇 

   直子由衷佩服春子的坚强。

   而且觉得很亲切，因为那股一个人勇敢地活下去的勇气，不正和自己一样吗？

   “那你不曾和小岛先生提过啰。”

   “没有。”

   这件事有必要再去找小岛查证一下。到底要交给孙女什么东西呢？

   “哇！”

   井上探出头来。

   “见到日井先生了吗？”

   “嗯，可是没什么收获。你呢？”

   直子告诉他“门锁”的事，井上笑了起来。

   “原来如此，原来是弄错了。”

   “医生以为春子说的是‘门锁’，那一定是去问医生的那个人把春子家弄得乱七八糟的。”

   “一定是去找什么东西。”

   “只有这样想了。”

   “他想要找什么东西呢？……”

   春子迷惑地问道。

   “等一下，你祖父是小偷，坐过牢可是？”

   “说不定他把偷来的东西藏在某个地方……”

   “不可能！”春子气愤地说道：“我祖父不是那种人！”

   井上与直子来到走廊。

   “你认为呢？”

   井上说道：“这样说虽然过意不去，但是除此之外，没有其它可想。”

   “嗯，那人寄的恐吓信一定是要转移我们的注意力和调查方向，可是……”

   “为什么要杀掉春子呢？”

   “这就怪了，就是不杀她，也能去搜那间房子的啊！不是吗……”

   “还有，那个拉保险的为什么被杀呢——”

   “保险赔偿金！”直子道。

   “咦？”

   “春子可能投过保？”

   “不，即使没投保也没关系，因为她可以继承她祖父的东西，所以如果她死了，就由其它人来继承，是谁呢？……”

   “哦，我怎么没想到！”

   井上叹了口气。“喂，谁？”

   “耶？”

   直子吓了一跳回头看。“什么嘛，不要吓我啦，那是我们两个映在玻璃窗上的影子。”

   “哦。对不起，我越来越神经质了。”

   “这样一来，最好再去调查一下石冢哲次，看他是否留下大笔的财产。”

   “嗯。”

   井上点点头，“我回去局里看看。还有人留在那儿，说不定有什么情报进来。”

   “我留在这里照顾春子。”

   “好，再连络。”

   井上正要起步，冷不防地亲了直子一下。

   “可是——”

   “什么？”

   “大贯上哪儿去了呢？”

   井上不太愿意去想他。能不见到最好！

   “真的？”

   井上瞪大眼睛，一副惊讶状。

   “石冢拥有大笔财产。”刑警说道。

   “偷来的吗？”

   “不是，那家伙有段时间很努力工作，那时候做生意，赚了不少钱。”

   “这……”

   井上怀疑地问道：“可是后来他又因为做案被捕啊。”

   “嗯，可能花光了吧。”

   “我有时也会碰到他，可是看起来不像过得很富裕的样子。”

   “哦——”

   “不过，那家伙好像有病的样子。”

   “病？”

   “嗯，不能自我控制，就是要偷。不然，为什么都七十岁了还要偷？”

   “说的也是。”井上点头道。

   这么说，石冢可能把钱藏了起来，那到底是谁想要这笔钱呢？

   “他有没有搭档或什么的？”

   “没有，他一向都是独来独往的人。”

   “称得上是一匹狼。”

   “嗯，只跟人家合作过一次。”

   “哦？”

   “一个年轻男子，听说是远房亲戚。说年轻嘛，现在恐怕也该五十岁了，以前只是个小混混。”

   “为什么会合作呢？”

   “应该说是那小子手法太差，石冢看不过去才教他的。”

   “所以，才被抓的？”

   “是啊，说来好笑，从此石冢决定一个人干。”

   “后来那个人呢？”

   “石冢供称自己是主谋，而且那个人又是初犯，所以罪不重。后来也不知到哪儿去，从此不知下落。”

   “叫什么名字？”

   “这……忘掉了。”

   “哦……”

   井上点头问道：“石冢有没有什么家属或亲戚？”

   “有个孙女吧。”

   “还有呢？”

   “嗯，大概没有了。据我所知是没有。”

   “哦。”

   “这么说来，那个曾经一度合作的男子有问题。可是连名字都不知道，该从何查起呢？”

   “你在调查什么？”

   “啊？没什么——”

   “你的顶头上司也问了我同样的话哩！”

   井上吃了一惊：“组长吗？”

   “嗯！你不知道吗？”

   “要是知道的话，就不会来了。”

   “有理。你们两个真是有趣的组合。”

   井上却觉得一点也不“有趣”！

   大贯问过了这些话之后，到哪里去了呢？

   “您请回去吧。”春子说道，“迟了，恐怕上班要来不及了。”

   “没关系，又不是什么大不了的工作。”直子道，“想吃点什么吗？”

   “这……”

   “不要客气，我拿来给你。”

   “那我要一杯水，好吗？”

   “好啊，你等一下。”

