    一三 

   “哦！您结婚了，恭喜，恭喜。”

   典子胸中隐隐作痛：记得很清楚，向井直子是个乖巧的学生。

   应该有十九或二十了吧？已长得亭亭玉立，可是活泼、爽朗的谈吐以及笑脸迎人的可爱，却一点儿也没变。

   和她一比，我又是如何呢？三十七、八岁才结婚。不到三年又和唐木在外面幽会……

   “老师，您住这里吗？”直子问。

   “不是，有朋友住这儿，我来拜访他。”

   “我也是，现在正要回去……”

   典子感觉得出来，直子有些依依不舍地。

   “此去，恐怕不能再见面了吧？至少留个电话，还可以好好聊聊。”直子心想。

   但是典子并不想让直子知道现在的自己。希望“三浦老师”的美好形象能永远留在她脑海里。

   “那，再见了——”典子轻轻地点了个头。

   “老师，您多保重。”直子深深一鞠躬。就像高中毕业时那样。

   典子听到电梯关闭的声音才转过头来。

   电梯下去了。为什么连电话都不告诉那孩子呢？虽然后悔，但已太迟。

   典子站在唐木家的门前，手很自然地按了电铃。

   等了一会儿，没人来应门，“莫非是睡着了？”

   他是昼夜生活颠倒的男人，乱按电铃把他吵起来也不太好。反正自己有钥匙可以开。于是典子从皮包里取出钥匙开了门进去。

   玄关挂的灯没开，黑漆漆的真糟糕。在这样的大厦里，白天也是伸手不见五指。上了玄关打开灯，走向起居室。

   这儿面向南边的阳台，阳光可以照进来，所以很亮。

   “他不在吗？”典子自言自语。

   不会吧，车子在停车场啊！那一定是在寝室睡觉。

   唐木白天多在客厅沙发上睡的。典子打开寝室门，这儿也没窗，一片漆黑。想开灯，又有些迟疑。如果他正在睡觉的话，那一定会把他吵醒的。

   “也好，如果他生气了，我就回家！”典子顾不了那么多就开了灯。

   （2）

   “喂，停一下！”大贯对着开车的警官大叫。

   “哦！”警车开到车道旁停了下来。

   “喂，井上，”大贯用下巴指了指说：“你去那个摊子买一下M报纸。”

   “怎么了？”

   “问什么问，去就是了。”

   井上没办法，走出警车，很快地买了M报纸回来。

   对大贯的所言所行，若要问出个“原因”的话也是白搭。因为本来就没什么。

   “好了，喂，走吧！”

   警车再度鸣放警笛继续前进。

   大贯紧盯着报纸，好像从来没看过一样。

   “组长，你怎么了？”刑警井上问。

   “他妈的，还是没中！”大贯伸了一下舌头，把报纸揉成一团，那是井上买来的报纸。

   “真可惜，”大贯说。“差一点就中了大奖呢！”

   井上和大贯在一起已经很久了。发生这类事，他是不太在意的。不过警察局搜查一课课长箱崎，恐怕就不这么认为了。哪有赶往凶杀案现场途中，为了要对奖券而把警车停下来去买报纸的？

   “组长，”井上道。“为什么一定要买M报纸呢？对奖，哪一家报纸都有嘛。”

   “其它报我早看过了。这一份说不定会中哩！”

   如果每一份报纸上的中奖号码都不一样的话，那不是天下大乱了吗？

   “真的只差一点点吗？”

   “嗯！”大贯惋惜地点了点头，“八格里有四个号码相同呢！”

   四个号码不相同，有什么好可惜的？

   自己多保重一点吧，真是的。

   井上向窗外看了看。“早就知道不会中的嘛……”

   井上皱了皱眉头——好面善的地方啊！

   警车停在一栋大厦前。

   “这里就是现场吗？”井上说，“果然没错！”

   这不是昨天和直子来过的大厦吗？在这里发生凶杀案……

   “呆呆站着干嘛？”大贯怒吼着。

   “啊，您是总局来的吗？”一个娃娃脸的男人走了过来。“我是N分局的安东。”

   他是刑警？井上有些吃惊。如果穿上学生服的话，活像个高中生。

   大概人家常这样说他，于是他赶忙说：“看起来像个高中生，不过我已经二十四岁啦。请——”

   于是跟着安东进了大厦。

   大贯神经兮兮地大声说：“干嘛啊，开同乐会不成？最近的小孩子怎么那么早熟呢？”

   他真是一点也不在乎是否会“伤”人。

   “几楼？”井上问。

   “六楼。”

   真巧！莫非是直子的朋友被杀？

   “被害者，唐木顺二，五十岁。”安东在电梯里说道，井上松了一口气。还好，不是昨天遇到的那个人。

   “唐木？名字有点奇怪。”井上道。

   “嗯，他在电视公司上班，薪水还满高的，开的是奔驰车。”

   “那，发现的人是……”井上慌忙地问。

