    四一 

   当然，如果村松没人质，插翅也鸡飞。

   “那个时候，也不知道为何会如此做……”

   久我低下头，“看到敦子和姓东的之后，过于激动。”

   “你和村松讲了些什么？”

   “我拜托他杀姓东的。”

   久我一说，聪子立即抓住他的手臂叫：“爸爸！”

   “我知道。我马上就后悔了。”

   “那么，村松说什么？”

   “为了答谢我，他说要替我完成。那天晚上就离开了游乐园。”

   “那，那个姓东的男人他——”

   “不，他还活着。”

   （4）

   久我说：“刚刚在那里。”

   一位大老板模样的男人，往井上他们走来。

   “东先生，您夫人的事——”

   东浩一郎皱着眉道：“不，今天会有这事发生，全是我的错，真对不起。”

   他垂下头来。

   “东先生！”

   “如果我不革你的职，就不会有这种事发生。何况我又勾引令夫人。”

   “已经都过去了。”

   “听说，犯人还在里头？”

   “是个杀人通缉犯。”

   井上道：“您不知道吗？”

   “不，完全不知情。”

   东摇摇头。“我只知道昨天这里有阵骚动…为什么内人会被杀？”

   “或许倒霉碰上了吧！”

   井上虽这么说，但自己也不相信。

   “听说人质是个年轻的姑娘，希望无事。”东说道。

   “唉！”井上也不知该怎么说。

   大贯还是和往常一样（就算世界毁灭也不变）大剌剌地走来。

   “喂！井上！”

   “那家伙要求的东西准备好了，衣服和车，还有现金。”

   “对不起！”

   “提起精神！”

   大贯拍拍井上的肩。“钱听说会由你的薪水里扣。”

   不是因为这个，不过井上也无心说任何话。

   “扮木乃伊的人没事吧！”

   “他没事，他早就卸下妆出来了。是村松偷穿上他的服装。”

   但是，为么村松要躲在这个馆内？

   “久我先生，你和村松在哪里分手的？”

   “在这游园门外。”

   这么说来，村松是出去，又特别折回来的！

   为什么？

   井上望着“幽灵馆”祷告，“直子，我一定救你出来！”

   “你要去通知他吧！”

   “当然！”井上点头道。

   “真累人！”

   村松脱下木乃伊的衣服（？）喘口大气说。“这么累人的东西，竟然还有人挺得住。”

   直子坐在椅上，只是双手被缚在椅背。

   “工作，并不是那么轻松的。”直子道。

   “很会讲道理嘛！”

   村松嗤一声笑道：“说教？你是老师吗？”

   “不是！”

   “这么镇静，你是那个……刑警的女朋友？”

   “未婚妻。”

   “是吗？我不想伤害你和他。”

   村松看了手中的刀说：“不过，全看他了。如果敢耍什么花样，你就倒霉了，我可是不想一个人孤独死的。”

   “他们不会玩花样的。”直子说。

   “你最好祈祷是这样吧！”

   村松在休息室的自动贩卖机里买了一瓶乌龙茶，打开瓶盖，咕噜咕噜地喝。

   “你也想喝吗？”

   “不想！”

   直子摇头后，又反悔说：“还是，给我一口吧。”

   “我喝到一半的也可以？”

   “无所谓。”

   村松轻轻地灌一口茶给被反绑的直子。

   “谢谢。”

   想不到满亲切的——“这是杀人犯吗？”

   当然，有些杀人犯人很亲切，这并不稀奇。

   “你为什么要杀姓东的太太呢？”

   村松嗤笑一声道：“有些事不知道比较好。”

   又说：“人生就是这么一回事。”

   村松好像对木乃伊的服装很感兴趣，一直看着，那样子就像个小孩一样。

   休息室上的楼梯门口传来声音：“村松！”

   是井上的声音。“你要的东西准备好了。”

   “辛苦了！”

   村松皱了下眉道：“很好！丢进来！”

   “她没事吧！”又是井上的声音。

   “我不要紧！不要担心。”直子回话。

   一个包裹滚了下来。

   “车子就停在门口。”还是井上的声音。

   “知道了，记得开着引擎。”

   “明白！”

   “喂！离开一下，不要偷看别人换衣服。”村松半开玩笑道。打开包包，皱个眉。

   “品味真差！”

