    六二 

   丁佩是为港台媒介所认为的，唯一“证据确凿”的李小龙的情人，因为李小龙被认定，最后是死于她的闺房的。

   丁佩是艺名，她原名唐美丽，祖籍北京，系显赫的四川唐门望族。丁佩从小生活在台湾，父亲是台湾著名的西医。丁佩在唐氏三姐妹中排行最小，最为父母所宠爱。她从小任性，且活泼好动，喜欢唱歌跳舞。她的容貌，如她唐美丽的名字一样美丽动人。

   丁佩曾就读于台湾国立艺专影剧科。李小龙回港大展鸿图，丁佩也正在香港演艺圈寻求发展。她没李小龙这样出名，她的出名，多是因为李小龙。

   他们初次见面，是1972年暮春，地点是凯悦酒店里的希戈餐厅。当时在座的有嘉禾老板邹文怀，和李小龙的少年朋友小麒麟。他俩人是来与李小龙谈拍片事宜的，为活跃席间气氛，便邀了一位活泼漂亮的女演员来作陪。这便成了李小龙与丁佩相识的机缘。

   李小龙与丁佩可谓一见钟情。平心而论，丁佩在美女如云的演艺圈并不显得美艳惊人，但她的性情、媚态特别能投李小龙所好。而李小龙钢铁般的体魄、成熟男人的气质，以及叱咤风云的英雄气概，早已深深吸引着丁佩——但她以前不认为李小龙会独独钟情于她。

   据熟悉丁佩的人讲，丁佩性格的突出之处是豪爽，并且又有痴气。她“做人不拘小节，讨厌烦琐俗套，说话坦白率直，不喜转弯抹角。”她的痴气表现为不爱则已，一爱就爱得痴迷，不能自已，乃至疯狂。

   她这种性格，不是南方女子通常所具的，有些北方女子和西洋女子的味道。她这种性格，与李小龙有颇多相似之处，故而能产生强烈的共鸣。

   在席间，李小龙与丁佩已是十分火热了。邹文怀与小麒麟闷在一边，看他俩人谈笑风生。

   他们一分手，丁佩回家的第一件事，就是向李小龙挂电话，向他大胆地表白自己对他的爱，那股疯狂与炽热，使李小龙兴奋异常。

   其后，李小龙跟丁佩常来常往，有段时间，两人几乎形影不离。当时李小龙在嘉禾厂拍片，丁佩经常驾车而来，看李小龙拍片，毫不饰掩对李小龙的爱。李小龙上邹文怀办公室，丁佩随他身边，俨然他的私人秘书。

   还有许多事，不是第三者所能看到的。他俩给人的印象，是如胶似漆，宛如天生一对。

   按照中国阴阳互补的理论，他俩注定是不得长的。阳刚的男人，需要阴柔的女人与之相配。而丁佩的性格，某些方面又跟男人相近，这是阳刚气十足的李小龙最终所不喜欢的。

   李小龙断绝了与丁佩的来往。

   关于他们的情断，当时有种种猜测。李小龙非常非常忙，没有闲功夫去陪无所事事的丁佩；李小龙喜新厌旧，大概是对丁佩厌倦了；丁佩要求跟李小龙结婚，李小龙只愿意维持情人关系，丁佩纠缠不休，李小龙索性不理她；还有一个说法更吓人，丁佩怀上李小龙的孩子，丁佩要李小龙给150万，她就为李小龙隐瞒，结果李小龙没满足丁佩，俩人闹得很厉害。

   种种猜测，或许都有道理，或许全没道理。我们试想，如果丁佩真是李小龙的夫人，那他们的婚姻将会怎样？人们不妨拿丁佩与李小龙夫人莲达相比较，是不难得出结论的。

   在他们断绝来往后的一段日子里，丁佩常来李小龙家找李小龙，她常见到莲达。据莲达回忆当时的情形，丁佩跟莲达说：“我很爱小龙！”语气伤感且顽强。莲达等李小龙回来，告诉说丁佩曾来过，李小龙不高兴地说：别再理她。

   据李小龙哥哥李忠琛回忆：“小龙生前曾为他与丁佩小姐的交往感到烦恼。为此，我在他到我家时曾与他谈及此事，他当时曾说：我不否认我喜欢她，但我并不爱她。”李忠琛没谈他们分手的具体原因，也许是不知。

   但李小龙还是跟丁佩重修于好。直接原因是，丁佩伤心之极，大量吞服药品，被送往医院抢救。李小龙心软了，觉得此女痴情难得。

   一家刊物记者去医院采访了丁佩，描述了当时的情形：

   “……丁佩靠在床上，又清瘦，又憔悴，真不象我认识的那个既活泼而又热情的丁佩……我问：‘你是怎么搞的？到底怎么回事？’她叹了口气，紧闭双眼，有两滴眼泪从眼角滑出……她休息了一会，再张开眼说：‘我只是想读书，想学好，最近我天天在家，看了不少书，我所做的，没有人能够理解，唉！’……‘回想以前，我太好玩了，真浪费了不少时间，等觉悟时，一切都来不及了。姐姐，我想你一定明白我的心情，我是一直想学好、想向上的，可是，谁相信呢？他……’”

   据丁佩的话意，大概是李小龙批评了她的浅薄。当时丁佩母亲也在场，记者问丁佩母亲：“你最近有没有发现她有什么不同？”

   丁佩母亲说：“当然有，我这次回来（由台湾来香港），发觉她象变了一个人一样……有时候讲一些莫名其妙的话，又是哲学，又是人生……平时，丁佩嘻嘻哈哈，和朋友开开玩笑，一副无所谓的样子，近来有些变了，对什么事都认真了起来，常常听见她夸赞某个人……十句话中有五句提对方的种种好处，我从来没见过她崇拜一个人，象崇拜他一样。”

   丁佩母亲说的“他”，自然是指李小龙，可见丁佩爱之深，爱之狂，爱之痴。丁佩欲爱不得，精神近乎崩溃。

   李小龙的死，给丁佩巨大的打击。丁佩悲痛欲绝，说她不想活了。她终于没死，但精神上如死去一次。她写过一首诗，以明其志：

   长发为君剪，

   短发为君留；

   发型永不变，

   以示长相守。

