    一七 

   众人脸色都为这一变，八骏之中，原来是以清书生欧阳善功力最高，龙千里次之，而以华无双最弱，不地每个人相差都有限，接着秦汉、张果老，最后龙千里都感觉了。

   楚平由口中吐出一颗豆粒般大小的珠子道：“此珠名押忽，系先祖得自波斯，功能聚毒，一直传下来，每逢饮，我都是将它吞在腹中，如果有人想以毒暗算我，珠身立起感应，将毒质尽吸珠上。”

   花千里道：“是王丹凤下的毒吗？”

   “不错，我是喝过她敬的杯酒后才感觉的，酒壶在她的面前，由她斟的是鲜好的葡萄酒，又红又甜，刚好把毒药的颜色与苦味都盖了下去鹤顶红虽是剧毒，民间却极难得到，Q响宫中才七，这是个好很的手段！”

   龙千里忙道：“大双，你深请医理，快设法配解药。”

   华无双苦笑道：“鹤顶灯的解药极为难配，幸好我们每人所服的剂量很微，大概还可以撑一撑，每人先吃两枚生鸡蛋，止住方性，我再来想办法……”

   龙千里道：“兄弟，你船上有鲜鸡蛋吧？”

   楚平道：“有的，不过无须如此费事，嫂子能解毒性就更好了，大家能否撑个半个时辰？”

   华无双道：“那当然没问题，只是在这半个时辰内，不能委提真气跟人动手交战，而且还要放缓血脉连行，鹤顶灯一滴穿肠，我们几个人合起来，也不过才两三滴……

   楚平道：“那就好，由嫂子开始，把这颗珠子用清水洗净一下，感觉到毒质被吸尽时立即吐出，洗净后再交给另一个，小弟自己试过，几个人约莫有半个时辰就够了，否则就只有将珠子切碎，大家分着服下，立可解毒，只是毁了这颗珠子太可惜，我并不是小气，而是此珠乃先人所遗，能够促使，就尽量想办法保全。”

   华无双急道：“当然，这种希世奇珍，得之不易，很可能以后还用得着，那就快些拿清水来吧。”

   楚平道：“刁。弟早已命人准备好了。”

   他把招手，两名诗女立刻捧了一口玉盒，内盛清水，华无双把珠子浸了过去，用手洗着。

   楚平看看后面追上来的两条梭舟，笑道：“各位安心祛镀毒了，不必管那些人，自有小弟应付。”

   裴玉霜怒道：“楚兄弟，你明知那残人下了毒，为什么不当场揭穿，活活地劈了地！”

   楚干苦笑道：“等我发现酒中有毒，各位都已喝下去”，我也知道毒性不太强烈，可以拖一时，所以装作不知道，一则是想对师兄之死多户解一点，再者是找个方法离开那儿设法解毒，如果当场揭穿，对方合力图战之下，我们岂不是全窝在那儿了。”

   龙千里苦笑道：“王丹凤的确是个厉害脚色，我们本来都应有戒意，都由山子测试过无毒才放心喝了下去的，就是王丹凤敬酒时，我先听了兄弟你的解释，又在那种情形下，才未曾提防，那知就是这儿出了问题。”

   楚平也苦笑：“从她送耳坠来所作的陈词，以及今早我把翠叶安好还给她后的态度，她居然完全不像是知道的样子，在闻知师兄时，异然而泣的样子，加起来我能不相信她吗？直到毒酒入口，发觉上当已经晚八”

   龙千里默然片刻才道：“那倒是怪不得兄弟，叫我也会上当的，不过我觉得这里面似乎还别有文章，欧阳兄表率子陵，连我们都不知道，她何以得知呢？”

   楚平叹道：“正是这点难解，所以我才要弄清楚，师兄对裴大姐情深似海，我是知道的，因此对他跟另一个女子能交往过密，我实在不相信，可是听到大哥一说，又有点动摇，叫我不知如何是好了。”

   两个人是在低声悄悄地谈话，这时华无双已经用押忽宝珠解毒完毕。

   洗净珠子，交给裴玉霜吞下。

   其实最迫切需要的该是韩大江，不过此君不修边幅，自从死了老婆之后，更为邋遢了，一日黄牙，几乎都没用东川擦过，而裴玉霜生性爱洁，如果人让韩大订用过，她恐怕宁愿毒死也不肯再用的，华无双知道她的毛病，第二个就交给了她。楚平看在眼里，笑向龙千里道：“大哥，你真好福气、修到嫂子这样一个美绝人而又善体人意的贤慧伴侣。”

   龙千里轻叹道：“是吗？我说了不怕你笑话，其实八骏初盟时，我倾心的是白衣仙子，病书生较为心仪内矛，而她们两个人都对欧阳善有好感，当我了解到玉娘子对欧阳兄有好感时自动地打了退堂鼓，以免伤广朋友感情，无双也是为了成全玉霜而退出，在第二年跟我成了亲，原是想促使那一时也早成佳偶的，那知道竟一拖二十年，结果仍不免留下一段情海憾事。”

   说完又轻轻叹道：“十年折磨，把游湘芙剑客磨成了病书生，玉霜也实在太倔强了，苦了别人，苦了自己。”

   华无双刚好走了过来，道：“你们两人悄悄地咬半天耳朵，到底是在谈些什么见不得人的事？”

   龙千里道：“楚兄弟在夸你贤慧无双。”

   华无双温贤惠笑了一笑道：“是吗？你在八月中秋之少八骏园时，我就跟你大哥说起你的人口武功，当世无双，我有个幼妹，今年才二十二岁，性情品貌武功都比我强上！分，觉得配你很适合的，可是现在知道你是如意坊主人时，就不敢高攀了。”

   龙千里道：“这是什么话，楚兄弟不会是那种人吧？”

   华无双道：“可是无琴生性恬淡，最讨厌有钱人家的子弟，我给她提了几个人家，比起如意切楚家还不到十分之一的财富，她都摇着拒绝了，理由就是太有钱。”

   楚平一笑道：“这个那天有机会我倒想见见，小弟有个好处就是脸皮厚，不怕碰钉子，等令妹当面再给我一个钉子碰碰我才死心。他们追上来了，各位先进舱去。”

   两茶梭舟终于追到大船的三四丈近处，船头一名中年汉子手抱双钩，大声叫道：“落帆！停船！”

   大船置之不理，前行如故，楚平一个人负手站在船头上，好像在远眺风景，那汉子又吼着：“那前面的船只，本老爷叫你们落帆停船，你们听见没有？”

   因为他听出来人似乎是官中身份的人，谭信久走水面，自然也知道眉高服低，乃将舵交给了副手，起立朝后道：“你们叫什么？也不张开眼睛看看这是那一家的船。”

   抱钩的大汉叫道：“老爷也不瞎，知道你们是如意坊楚家的，所以本老爷才叫你们停船。”

   谭信冷笑道：“原来是官府里的，光报上职称。看看够不够资格。”

   “两湖水师总督衙门的。”

