    三七 

   燕玉玲道：“当然没有天生的方便，但是有几种好处，第不用常洗，第二不怕刀砍剑削，有一次江湖上有名的淫贼见花浪子柳叶青上了我的船，跟我动了手时，看我下盘不稳，拼命攻我的下盘，结果我故意失招，让他砍上一剑，借机会一刀搠进了他的胸膛。”

   楚平笑：“我听说这家伙浮尸江上时。还以为那个正道们土除的害呢，没想到是你的杰作。”

   燕王玲笑笑道：“还有第三个好处就是这义足中间是空的，可以发射暗器，每一只小腿中藏有二十支梅花箭，以机簧发射出去，前后左右有四个射口，身人重围时，只要一顿脚四十支铁箭在眨眼间全部射出，这是谁都相不到的，不过太歹毒了，我还没用过。”

   楚平出自衷心地赞叹道：“听你说了这么多的好处，我都忍不住想把腿砍了，装上这么一对玩意了。”

   燕王玲黯然道：“这是我为了补救自己的残缺，不得已而才想的办法，我相信世上没有一个人肯把好好的腿砍掉，来检这个便宜的。”

   楚平自觉失言，歉咎地上前握住她的手：“玉玲，对不起，是想表示对你灵心巧思的钦佩而已。”

   燕王玲温婉地一笑：“没关系，我已习惯了，本来就是残废，又何必掩耳盗铃，怕人说呢？我制造一对义足，只是为了偶而到岸上去活动一下方便，并不是为了掩饰自己的残废，行了，我们出去吧。”

   她站了起来，楚平仍是挽着她的手，燕玉玲没有夺回这意，楚平也不想放开，就这么慢慢地走了出去。

   一面走，燕玉玲笑笑道：“我这交足还有一个好处就是长短可以由心意调节，没想到你这么高，以后有空，还得做一对长一点的。”

   说着已经来到f楼舱上，大家看见他们手牵手上来，而且燕玉玲又是自己走了来，不由都愕然张大了嘴。

   裴玉霜一把接过燕玉玲，叫道：“妹子，你别是妖精变白句。”

   燕玉玲微笑说道：“不错，我本东海龙文，思凡来到人间，迷途不知龙宫路，一住不觉千年。”

   龙千里笑道：“燕姑娘信口说来，都是绝妙好词。”

   燕玉玲笑道：“龙大侠过奖了，整天曲不离口，就是目不识丁，也能哼上两句，那里敢当妙词之称呢。”

   裴玉霜笑道：“你不是龙女，是条修炼面精的九尾狐，你那两条腿是怎么变的。”

   燕玉玲淡然一笑道：“几根木头，几根丝带，就是这么变的，对走路帮不上什么忙，只是看起来顺眼一点，再者就是不痛不疾而且。”

   她好像变了一个人似的，一扫光前的抑忧愁态，笑语如珠，艳光四射，看得大家很奇怪，虽然不久前问过燕玉玲对楚平的印象，知道她很尊敬楚平，可是看他们两个此刻的样子，竟像是相识已久的多年的知交了。

   最感到诧然的是裴玉霜，她开玩笑似的在燕王玲耳边低语道：“好妹妹，看你们的样子，是不是梁鸿接了孟光案了，要不你怎么乐成这个样子。”

   燕玉玲的脸红了一红，但却大方地道：“是的，刚才我们说定了。”

   这下子轮到裴玉霜惊奇了：“什么！说定了，这么快！”

   燕王玲道：“只是口头上的约定。”

   裴玉霜道：“那还不等于定了，如意坊楚家的东主，又是我们八骏友中一份子，还能说了不算的。”

   “他不会，问题在我，我还可以推翻前约。”

   “我相信你不会的吧。”

   “大概不会，除非我发现他们如意坊是个罪恶或是纯为营利的铜臭生意。”

   “这我可以保证绝对不会，我以前对如意坊不太了解，但最近一个月却接触了不少，发现他们是一个很完善的行侠组织，由一个可敬的家族领导着，做许多可敬的事，否则病书生也不会推荐他加人八骏友补缺了。”

   “那大概就算是定了。”

   裴玉霜恨恨地咬牙：“楚平这个混帐东西！”

   燕玉玲笑道：“裴大姊，楚平怎么得罪你了？”

   裴玉霜笑笑道：“我骂他是为在我面前装蒜，前天我跟他谈起你，他还推三阻四，想不到见了面，他竟偷偷地迫不及待的求亲了，这还不该骂？”

   燕玉玲道：“大姊问他的时候，是求情的结合，他之所以向我求婚，是为了义的结合。”

   “岂有此理，这还有什么义的结合。”

   “有的；他为了如意坊的责任求我帮他分担，我是感于他的器重而答应下来，这纯粹是道义的结合，因为没有像一般男女之间的缠绵，干干脆脆，一言为定。”

   裴玉霜道：“那也不必跟婚姻扯在起呀。”

   “如意坊是一个家族的传统，一个外人要参加进去，只有这一条路，必须先成为楚家的人，才能做楚家的事。”

   裴玉霜看看她，又看看在另一边的楚平，叹了一口气，“你们这一对子真是怪人。”

   燕玉玲笑道：“现在这船上都是怪人，像你们八骏友一个个不是怪在一堆，大家又怎么聚得起来的，物以类聚，就是这么回事而已。”

   裴玉霜道：“意气相投是一回事，结合又是另一回事，八骏友只是意气相投的一群朋友的聚盟。”

   燕玉玲笑道：“八骏友除了意气相投外，还有另一个条件，就是每人都拥有一头千里神骏，如意坊择人的条件就是不纳姓，必须结成终身伴侣，才能生死以之。”

   裴玉霜怔了一怔道：“那是一辈子的事！”

   燕玉玲肃容道：“八骏友成立迄今有二十年了，你们何尝不是把一辈子献身其中，除方式不同，并没有多大的差别。”

   裴玉霜道：“我不知道该怎么说，夫妇之间，还有着人伦之好，跟朋友之交毕竟不同。”

   燕玉玲道：“我晓得，朋友绝交比夫妇断义简单得多，所以楚家的人择偶很慎重，不以情始而以义始，让人有一个深切了解再决定去留，先让人知道进去所负的责任，再决定是否终身献事其中。”

   “可是我看人似乎已经决定了。”

   “是的，我只听了一件事就决定了。”

   “什么事？”

   “楚平说在湘老家宅中全是寡妇，有的还很年轻，却没有一个愿意离开改嫁的，可见她们一定知道这是一个伟大的工作，值得把这一辈子投身进去。”

   裴玉霜又想了一下才笑道：“我这个人也不知道是怎么回事，当时我看你对平兄弟极有好感而为你们撮合，想不到你们真的谈定了，我又在百般挑剔，像是要破坏你们似的，不过我心里却是一片善意。”

   燕玉玲握握地的手道：“裴大姊，我知道，你是爱我之心太切，所以才处处为我打算。我对你是非常感激的，但是我的决定也非常理智。”

   “理智，没有情的因素。”

