    六 

   江湖中没有一个人知道哪些事是他们做的，八骏骑士组盟的第一个信条就是功成不居，不为名而行侠，在默默中做他们所应该做的事。同时他呵组盟的另一个先决条件就是与盟的人必须要有一匹日行千里的骏骑，以便制造一个不在场的证据。

   像那一次剪除四川双枭，计划中设定由裴玉霜下手，在四百里外，她首先被安排去访问一个武林名宿，二更时分她伪装酒醉而卧，过后悄悄地爬起身来，单骑疾驰而往，其间，由八百里外的华无双赶来替代她在屋中弄出一点声响，使她在两个时辰内赶到地头，而龙千里则早已预先布好巧侯的计谋，诱使对方在僻处等候，敌我双方一见面就动手，在极短的时间内裴玉霜将那两个凶手剑下伏诛，完事后立即回驰，前后一共花了四个时辰，接着她替代了为她醉卧床榻的华无双继续在屋里睡觉，而华无双也悄然地返回到原来的地方去。

   第二天起来，她佯作若无其事，在主人那儿继续盘桓，一直到双枭的死讯由四百里外传开，始终没有人知道是她下的手。

   八骏骑士的每一件侠举都是在类似的情形下完成的，只是这一次，病书生却也在莫名其妙的状况下遭了别人的暗算。虽然种种证据都把瞄头指向五凤堡，但并不能十分确定。可是裴玉霜却已按捺不住了，尤其是听说下手的人可能是五凤之的王丹凤，更使她激愤如焚，因为王氏五凤是武林中公认的娇娥美女，而凤王丹凤更是冠中之冠，不管是为着什么，病书生死于一个女人之手，对裴玉霜来说，都是一件绝难忍受的事，所以她对龙千里安排在半月后才聚会每感到很不耐，但龙千里如此安排似乎又必然有其道理，她即使不耐也得遵行。可是她却把这股满腹忿忿不平的怨忿都发泄在座下那可怜的玉龙马上，只见她双腿紧挟着马腹，把马催得像一支奔流的急箭，带着一溜浅淡淡的白影，冲向了广漠的原野。

   八骏不仅是速度快，而且耐力长，这一路放蹄急奔，连她自己都不知道跑了多久，直到马儿自动地停了下来，她才警觉过来，发现地头是一条小河，一个年轻人正站在河边上，牵着一匹瘦马，仔细一瞧，赫然是楚平当面！

   裴玉霜怔了一怔：“你怎么会在这里？”

   楚平笑了一笑：“小弟在此恭候大姐已有两个时辰，原以为大姐要待黄昏时才到，不想大姐这么快就到了。”

   “这是什么地方？”

   “渭水下游，易家湾口，师兄说过，大姐要离开白马山，一定会经过这个地方，所以小弟才在此守候。”

   裴玉霜吸了一口气：“什么！已经到了易家湾了，这两个时辰内，我居然跑过了六百里。”

   “是的，由此可见大姐对师兄所给予的关切，不过这匹马不能再跑了，小弟已经接洽好寄马的地方，船也雇好了。”

   “雇船干吗？难道我们要坐船？”

   “是的！如果我们要想活着去查访五凤堡，就必须易马行舟。”

   裴玉霜怔了一怔：“我们要去探访五凤堡？”

   楚平神色凝重地道：“既然各种迹象都指向五凤堡，只有到那儿去看一看，才能一辨真假，大姐难道不愿去？”

   “我当然要去，可是龙千里已另作安排。”她取出那张字条。

   楚平接过看了一遍道：“天马行空这次居然准备公开行动了，那倒是很难得，不过没关系，我们的行动跟他并不起冲突，九月初一那天大伙还是可以在黄鹤楼聚会，不过，在那之前我们去了解一下也是好的。”

   裴玉霜又沉吟了片刻：“这不太好，龙千里做事向来有一定的规律，从来就按部就班，没有过中途改弦易辙的记录，我们若冒然前往，怕会打草惊蛇，扰乱了他的行动。”

   “我知道他是个很谨慎的人，但是这次不是单靠谨慎就能办得了事的，因为他摆脱不了拘束两字；只要八骏稍有行动，就瞒不过有心人。我相信他确有一套万无一失的计划，但我还是愿意照自己的方法一试。”

   “他摆不脱什么拘束？”

   “他太重视八骏士这个名号。”

   “这本来就是我们立盟的宗旨。”

   “不错，但是现在别人已经把目标放在八骏骑士的身上，这一个名号就只有会暴露自己的身份。”

   “我不懂你的话。”

   “除了龙千里与华无双伉俪是坐镇一方的武林大豪外，你们其余六个人都是独来独往的江湖游侠，没几个人认识你们……”

   裴玉霜显然不太同意，楚平笑了一笑：“八骏士名扬天下，不客气的说一句，大伙都是因马而及人，那八头骏马事实上比你们更出名，如果人不在马上，认识你们的人可以说是凤毛麟角。”

   裴玉霜忍不住点了点头，因为她已有过几次类似经验，当她跟玉龙马分开时，别人对她白衣仙子的大名虽然一样的尊敬，但很少能当时就认出来，八骏骑士的盛名似乎与他们的名驹连在一起已化分不开的了。

   楚平吸了一口气道：“所以我们要想不动声色地进入五凤堡，不但要跟我们那两头马分开，而且连大姐这一身白衣也得换一换，大姐意下如何？”

   裴玉霜一时踌躇不决，楚平继续道：“小弟已经安排好了，可以叫人把马送到夏口去，九月初一仍然赶得上黄鹤楼之会，而我们却可以在期前到五凤堡去一趟。”

   裴玉霜终于点了点头：“好吧！反正我也是闲来无事，去就去吧！不过我们又是以什么身份混入五凤堡呢？”

   “龙千里的计划基本上不会错，五凤堡平时门禁森严，绝不与外人来往，但在九月初二当日，是五凤之首王金凤的四十岁诞辰，这一天她们绝无法拒绝江湖朋友们前来登门祝寿，龙千里选了九月初一的聚会，想必就是为了这个道理。”

   “我们呢，九月初二以前，我们又怎么进去？”

   楚平又笑了一笑：“楚家在两湖世代以珠宝为业，五凤俱好修饰，在那次大喜大热闹的日子里总要买点珠宝的。”

   裴玉霜美眸奇光焕闪，居然也笑了：“原来你已智珠在握，明年的八骏聚盟，我会致力推荐你接替龙头的宝座，让你来主持八骏雄飞的行动好了。”

   楚平笑笑一耸肩，未置可否，跟着撮口打了个轻哨，树荫下摇出了一条小船，掌船的是个小童，把船交给了楚平，跟着，牵了玉龙马就走了。

   楚平请裴玉霜上了船，自己操桨，一直经下游摇去，行出里许，泊近一条大彩舫，他招呼裴玉霜上了船，又吩咐一个大汉几句话，彩舫立刻扬帆起程。

   裴玉霜看见彩舫上猎猎声中，飘扬着一面绸旗，大旗上绣着一柄玉如意以及一个楚字，不禁心中一动，大为愕然的道：“你是如意坊楚家的人？”

   楚平苦笑一声：“寒家的珠宝生意是做出点名气了，人丁却不兴旺，六代单传，小弟是如意坊第七代主人。”

   裴玉霜这下更是惊异莫名了，如意坊楚家数代执珠宝业之牛耳，富甲天下，家财盈兆，没想到楚平竟是如意坊的主人。

   怔了半晌她才道：“楚兄弟！如意坊的担子已经够你挑的了，为什么还决意要三加八骏骑士的圈子呢？”

   楚平微微一笑：“因为我想做点我自己要做的事。”

   “你已是家财万贯，还有什么事不能做？”

