    三五 

   若宫在北海道时，本来就想打听一下岛内辉秋在北海道各地演说情况，但始终怕追问得太深，引起岛内的恐惧。在这种情况下，还是慎重一些好，所以他决定在下次有机会时再提出这些问题。

   “改天再请教，今天已经很打扰了。”若宫站起身来。

   “好吧，什么时候得便，请打电话过来。”

   岛内一直送到书房门口。面色红红的，显得身体很壮实。

   若宫走向大门。汽车就在外面等待，门口没有灯，昏暗暗的。这时，砂地上传来脚步声响，一个人影走近。昏暗之中虽然看不分明，却显然是个女人。这个人和若宫挨肩而过，果然是个女郎。头上系着头巾，身穿黑色衣服。

   若宫在挨肩而过的两三秒钟以后，才突然呆住——一阵香味迎面扑来，竟是丁香花香。

   若宫转身一望，那女郎已经进入岛内大门。

   若宫迷惘地伫立在那里，阵阵芳香继续飘来。和去北海道的飞机上、邻座女郎的香味、以及在札幌宫殿旅馆岛内房间闻到的香味，竟是一模一样。

   是那个女郎……

   若宫屏息凝气。这个女人，在飞机上特别招呼自己坐在她的邻座，但是一路上一语不发。她的侧脸到现在还留在自己的脑海里；始终在阅读袖珍本哲学书籍。

   若宫顺着砂路走到汽车旁边。司机还在睡觉，若宫连忙叫住他。

   “稍微等一下。”

   “还有人要坐车？”

   “不，没有人，”若宫自己也没有说清。“等一下有人从大门出来，我想看看她往什么地方去。”

   司机并没有兴趣。他并不想知道是谁，注意的只是时间。

   “我等吧，你再睡一会。”若宫说道。司机也就老实不客气，一头倒在坐椅上，继续睡眠。

   若宫从汽车后座向外窥探，这一带并没有汽车停泊，她不是自己走来，就是坐出租汽车来的。

   问题是她进去之后，要多少时间才能出来。也许是三十分钟，也许是三个钟头。最恶劣的情况是她也许就在岛内的家里住下了。

   若宫下定决心，就等她三个钟头。过三个钟头不出来，再考虑回家的问题。

   这一带是高等住宅区，行人极少。偶尔有一辆汽车奔驰而过。就连情侣都很少见。四周静悄悄的。听不到收音机的声音，也听不到狗吠。看看表，才八点钟。再等三个钟头，也不过是十一点。可是，这一带静得真像午夜。到了十一点，不知道还要寂静到什么地步。若宫关上车灯，在黑暗中静坐思考、思考，不知不觉已经抽了三支香烟。

   他刚刚捺熄了不知是第几支香烟，突然听到大门里砂地上的脚步声。若宫轻轻地在司机的后背上推了一把。素有训练的司机立刻睁开眼睛。

   “喂，现在有个女人走过来，你远远地跟在她后面。”

   “知道了。”司机也倾耳细听。砂地上果然传来脚步声。“就是这个？”

   “对。不过她没有汽车，大概要找出租汽车，你先悄悄跟住她；等她上了汽车，千万跟定，她去哪里，你就去哪里。”

   “明白。”司机把睡歪的帽子戴正。

   门里的暗淡灯光照出那女郎的轮廓。头上依然系着头巾，所以看不大清面庞。黑色上衣披在身上，样子显得极妩媚。

   她在门口停住脚步，左右张望。看样子是在寻找出租汽车。然后，她只望了一望附近停泊的汽车，拔脚向大街走去。

   顺这条道路往前走不多远，就是和繁华街道交叉的十字路口，到了那里就可以找到出租汽车。

   “跟住她。”若宫对司机说。司机点点头，表示明白。可是，因为距离过近，他并没有开车。

   若宫凭着街灯的光亮，慢慢看清这女郎。头巾的尾端垂在背后，虽然看不见脸，只看那婀娜身影，便知道并没有认错人。

   转眼之间，她已经到了十字路口。

   “跟定她，不要让她跑了。”若宫对司机说。司机这才打开车头灯，慢慢启动。那女郎已经站在大街上等待出租汽车。若宫的车装作若无其事的样子在路的另一边前进。

   这条路的汽车还是不多，所以还要保持距离。

   又过了一阵，也许是空车来了，只见她扬起手。果然有汽车停住，一声车门响后，就又开走。

   “好，追。”若宫说道。司机这一次没有了顾虑，向前疾驶。

   若宫的汽车转过弯，发现那女郎乘坐的出租汽车就在前五十米处。这时，车辆已经增多，若宫再也不怕被她发现，探着身子靠在司机座外的靠背上，直望窗玻璃。

   前面的出租汽车驶往涩谷，一路上红绿灯不多。那辆出租汽车大概是法国的雷诺车，速度很快。车子一转弯，就容易失掉踪迹，若宫紧张已极。

   多转了几个弯以后，和前面的汽车距离渐远。那辆车是出租汽车，开得飞快，在许多车辆中钻进钻出。若宫坐的是大型汽车，无法乱开。眼看距离越来越远了。

   “喂，追得上吗？”若宫着急。前面的车子不仅是那辆出租汽车而已，一个注意不够，就可能无法寻找。

   总算够运气，正好有火车横断而过，拦路木栅马上关起来。汽车一辆辆停住了，若宫的汽车也在后面赶到。

   司机到底技术不错，恰好停在那辆雷诺车的后面。

   从车窗可以看到前面车中坐着一个女人，果然就是系着头巾的那个女郎。

   她是否看到有车在后面跟住，若宫无从判断。不过，她似乎一直在看前面驶过的火车，并没有张望其它地方。

   拦路的木栅打开了，栅前的汽车有如洪水一般，一拥而过。雷诺车也开驶过去。绝大部分的汽车都是向右驶入大路，可是那女郎所乘坐的出租汽车偏偏开过小路。并没有其它的车辆开往这一边，只有雷诺车一辆。

   “啊呀，去的地方有些怪！”若宫说道。“司机，这条路通甚么地方？”

   司机一直摇头：“这一带的路绕来绕去，好像是捉迷藏似的，我也说不上通什么地方。跟着走吧。”

