    四〇 

   谁会投书？一定是对内情知之甚详的人才会写投书。

   “写得很详细具体吗？”

   “不，并不详细，”田原摇头。“只是简单地说，在名古屋被杀死的春田，曾和由美在一起。”

   “警察认为投书可靠？”

   “据村田说，警方马上展开侦查。果然发现由美这个女人失踪。所以认为投书不假。”

   “是吗？”若宫抱起两臂。一封投书竟然把警察推动得团团转。

   若宫认为这里面恐怕还有蹊跷。

   村田通讯员的报告并没有将热海警察局的全部情报包括在内。他上了年纪，又不是报馆正式职员，这也难怪。

   警察对于由美的身世到底有多少了解呢？

   若宫不知道的事情，警方已经知道了。他觉得自己有直接去热海警察局探听的必要。

   若宫四郎出发前往热海。

   这一次也是得到总编辑木谷同意才去的。自从案件发生之后，他不知已经去热海多少次了。

   到了热海，立刻打电话到通讯站。通讯员村田幸好在家。

   “是若宫先生吗，你好。”他说。

   “同苍海旅馆春田在一起的女人，听说身世已经调查清楚。”

   “不错，我已经报告给田原先生，是热海警察局传出来的。”

   “我听说了，所以才赶到热海，想马上同你谈谈。”

   “很好，我恭候。”

   若宫在车站前面找到出租汽车，吩咐驶往通讯站。

   热海还是那样，观光旅客特别多，大家都是悠哉游哉，到处闲荡，像若宫这样为工作忙忙碌碌的，似乎没有一个。

   通讯员村田满脸笑容，把若宫迎到他的办公房间。房间里到处是纸，到处是稿件。

   “今天内人不在家……”村田自己倒茶待客。四十岁已过的他，指尖都已显出骨头。

   “听说你从热海警察局得到消息，那个女人的身世到底如何？”

   “啊呀，”村田望着若宫的面庞，“你是特地来问这件事吗？其实，你来个电话，我就会详详细细报过去。”

   “不，不单如此。我打算听听详情，藉此到这里来走动走动。”实际上，若宫心想恐怕还要到真鹤岬去查对呢！

   “事情是这样的，”通讯员村田开始报告。“我同田原先生也提到过一切都是由于一封投书引起的。警方认为这封投书的内容颇有根据，才展开调查。结果就了解了这么多。”

   若宫四郎一听村田这样温水般的谈话，心里就有点着急，恨不得立刻直接到热海警察局去打听。

   “村田先生，能不能带我去热海警察局一次？”若宫提出要求。

   “没问题。你到那里一问，就知道我说的都是实话。”村田的脸上堆满皱纹，一笑就露出满口黄牙，他把抽了半截的香烟熄灭，仔细放入衣袋里，“那么，就去吧。”

   “看看有没有出租汽车，”若宫走出门口说道。

   “不用，警察局就在旁边，几步路就到了。”村田说。

   两人步行，说是几步路，其实还有相当距离。若宫坐惯了汽车，心想小地方的办法到底不同。

   路上，村田告诉若宫说，热海警察局的侦缉课长姓山口，是个能干人物，就是口风太紧。到了警局，村田走在前面进行交涉，若宫也就站在后面，任凭他先发言。

   在警察局里，村田就好像一名商人，到处鞠躬，同东京记者在警视厅里大剌剌的模样完全不同。

   他把若宫介绍给山口见面，若宫取出名片，寒暄过后，便提起那件案子。

   侦缉课长山口的口风果然很紧，甚至比村田所说的还要紧。

   “案子还在调查中，所以不能说得太详细。”前提条件讲过之后，他才透露了一些内容。

   说来说去，也不过说明了现在知道，苍海旅馆的管事春田，在名古屋被杀害的时候，同他在一起的女人名叫由美。

   这些事情村田已经讲过了，大家想知道的是搜查进展的情况。

   可是，提到这一点，山口只是暧昧地一笑，不泄露丝毫内容。

   “那封投书当然是隐名的了，是哪一个邮局盖的章呢？”若宫改换了发问战法。

   “邮戳是真鹤邮局。”山口脱口而答。

   “真鹤邮局……”若宫反而呆住了。真鹤岬不正是送西装的那个人被杀地点吗？

   在此以前，若宫始终认为真鹤岬只是杀人的现场，现在看来，投书既然由真鹤邮局发出，犯人想必与该地有关了。

   山口从抽屉里取出慎重保管的投书，交给若宫看。若宫谢过他的好意，接过信封。上面写的是“热海警察局台启”。字迹奇劣，一看就知道投书者为了隐藏笔迹，特别用左手书写的。

   站在旁边的村田也伸过头来观看。“啊呀，我还是第一次看呢。”看样子，侦缉课长并没有给村田看这封信。

   “可以打开看么？”若宫问道。

   “没有关系。”侦缉课长山口应允。

   若宫从信封中取出信笺，但在半途中，又想起一件事。

   “我们拿来看，真没有关系。”

   “已经没有问题了，”山口回答。“已经检查过，找不到指纹。”

   若宫摊开信笺，上面写的是：“在名古屋同被杀的春田先生在一起的女人，名叫由美。她是东京银座酒吧的女招待。调查便知。   熟悉内情的女人”

   信笺上的字迹与信封上的相同，也用左手写的。若宫仔细观察笔迹及文句。

   若宫四郎看了这封投书，断定这封信的执笔者深熟内情，否则便不会提出由美的名字。

