    四二 

   “这位死者的身世还没有调查清楚，现在既然有人来送花，显然是有人知道他的身世。这束花一定是认识他的人送来的。”若宫询问和尚的意见。

   “这话不错。如果没有相当认识。不会送来这样高价的花。可是，这事情有些怪啊。”住持摇头说道。“没有听警察说调查出他的身世，如果调查出来，家属也该来领尸才对。”

   若宫对这一点知道得很清楚。他刚到热海警察局去过，警察承认还不知道死者是谁。

   “这是什么时候送来的花？”

   花束还很新鲜，在骄阳照射下，叶子还未枯萎。

   “我昨天还到坟场来过，”住持侧着头说道，“那时候还没有花。我是昨天下午三点钟来的。”

   § 第八章 在真鹤

   若宫从和尚的答话里，了解到送花上坟的人是昨天下午三点钟以后来的。而且，这个人是在和尚们毫不知情的情况下，悄悄地把鲜花供在坟上。

   “送这么贵的花来，干什么？”站在旁边的村田自言自语。

   若宫低下头去看花，突然一阵花香扑鼻。又是丁香花的香味。

   这束鲜花是温室培养出来的蔷薇，蔷薇花绝对不会有这种香味。一定是丁香花的香水芬香沾惹在花朵上了。

   若宫不禁变了颜色。

   丁香花女郎！丁香花女郎竟然又出现在这里！她真有些神出鬼没啊。

   当然，使用丁香花香水的女人很多。因此，若是马上断定凡是使用丁香花香水的女人，就是若宫所遇到的那女人，也未免过于武断。不过，她同若宫所知道的一连串事件关系太深了。

   长眠在眼前坟墓里的青年也一样与这些事件有关。所以，把一束带有丁香花香味的花朵供奉在墓前的人，绝对是若宫所遇到的那女郎。

   若宫最初遇到她是在去札幌的飞机中。其次是在札幌的宫殿旅馆，她从岛内辉秋的房间走出来搭电梯。再下一次，就是到岛内寓所时遇到的了。自己等待她出来，尾随在后面。若宫到现在已经遇见她三次。

   但是除此以外，他也侦悉了她的痕迹。痕迹就是丁香花香水的香味。新宿的出租汽车中留有那种香味，宫殿旅馆岛内的房间里留有那种香味。小樽的银鳞庄旅馆也有她下榻的痕迹。

   然而丝毫没有想到的是，在这个身份不明的死者坟前，竟又出现了那种香味。

   那女郎来过这里，而且时间不是相隔很久，或是今天早晨，或是昨天三点钟以后。

   若宫完全呆住了。

   “这个供花人，一定同死者认识。”站在旁边的村田乘着若宫在思索，向和尚问道。

   “不错。虽然没有见过来人，既然供敬这么贵的鲜花，一定是有些因缘。”住持点头。“可是这事情也怪，警察方面对我说，这个人身份不明，暂厝在这里，以后再联络；现在既然有人认识他，就该到警察局申请，把遗体接走。”

   和尚的话有道理。既然有人认识死者，就该知道他的身世。怎会让他作为无主荒坟长眠在此呢？

   “也许另外有缘故。”和尚喃喃自语。

   “过去也有这样事情？”若宫问道。

   “也不是没有。在这里自杀的人，大都作过亏心事，家里人通常不来领尸体。”和尚答说。

   照这样说，在锦浦跳崖的男子，也曾经作过亏心事，所以没有人来领尸。

   不过，若宫始终不认为那个青年是自杀，他是被杀的，他被人带到断崖之上，从后面推落崖下的。

   那个人又是谁呢？而且，把香水洒到鲜花上的“丁香花女郎”同那个人又有什么关系呢？

   出了寺门，若宫和村田一起走下坡。村田的步伐有些老态，慢了很多。

   “若宫先生，你认为坟前的鲜花是怎么一回事？”村田询问若宫的意见。他似乎也一直在考虑死者与送花人的关系。

   “我是认为两人是认识的。那个人一定知道死在锦浦的青年的身世。”

   “可是，怎么调查呢？到现在也不知道是谁送的花。”

   “很难啊！”若宫说着，脑海里出现了“丁香花女郎”的影子。怎样调查出她的身份，很是困难；但送花者一定就是她，却是毫无疑问的事了。不过，这话不便对村田讲。

   “可是，若宫先生，”村田赶上了脚步，“我是这样想，送花人既然把花送到坟前，就一定知道那座坟是在锦浦跳崖人的坟。他是怎么知道这座坟的呢？”

   果然有道理。送花人不可能从警察那里查明。从和尚的话可以知道，也没有向寺里打听过。那么，那个“丁香花女郎”怎么会知道这座暂厝的坟就是锦浦跳崖人的坟呢？照此看来，她是深知内情的甚至是置身于此案之中的。否则，她就不会来到这座坟前。

   若宫又想起了曾经同跳崖青年在一起的由美。她的下落也完全不明。

   还有，警察局接到一封投书，说是陪伴被杀的苍海旅馆管事春田投宿西山旅馆的女人就是由美。这封信是故意用左手写的，使人认不出笔迹，是男是女，难以分晓。信封上的邮戳是真鹤邮局。

   在苍海旅馆送西装给若宫的人就是在真鹤岬附近被杀的。这里同真鹤岬似乎也有少许牵连。

   若宫的脑筋混乱已极。

   若宫拿定主意要到真鹤岬去一次，可是，并没有一定的目标……

   “村田先生，我想从这里到真鹤岬去。”走到海边，若宫对村田说道。

   “你要去真鹤？”村田由于若宫的话突如其来，不觉惊问。

