    四六 

   引起若宫注意的当然是他曾经访问过的真鹤町，他一边读，一边回想。最重要的是烧掉了一家印刷店，大概就是自己曾经看到的那一家。

   若宫连忙跳出床外。

   若宫突地想起来的是，真鹤这地方恐怕是本案的重大现场之一。仓田敏夫就是在真鹤岬被杀死的。仓田是在苍海旅馆错送西装盒给若宫那个人。

   真鹤岬离着真鹤镇大约六公里，是个突入海中的半岛。坐火车去，得先在真鹤车站下车，然后改乘巴士或出租汽车才能到达半岛的顶端。

   仓田敏夫遗尸的衣服里面，有一张巨额伪钞。警察到底认为仓田是伪钞制作犯人，还是认为他不过偶而从别人手里拿到伪钞，这一点就不清楚了。

   提到伪钞，就立刻会想到印刷。若宫的脑筋也马上转到真鹤的印刷商。那是一间凹版印刷店。如果是普通文字的印刷店，它不会有什么问题。但日本的巨额伪钞大都是珂?版或凹版印制的。仓田尸体所藏的伪钞说不定会同真鹤的印刷店有关系。不过，这只是联想，没有什么根据。

   报纸上的消息过于简单，无从知道真相。起火的原因据说是邻家仓库起火，而仓库里面并无人迹。

   如果仔细推想一下，也可以断定是故意从邻家仓库起火，而不从印刷店出事。

   这次火灾的用意何在呢？是单纯的火灾？还是隐藏着其它原因呢？

   若宫来到报馆，找着通讯版的人，要求看那条消息的详情。

   “就是注销来的那样多了。”通讯版的人说，“并没有删改。”

   若宫听了马上飞奔出去，搭上电气火车，在真鹤车站下车。

   马上就找到火灾的现场，所料不差，果然就是他到过的那条街。

   只烧了三间屋，本是小火，但附近还是当做大事，许多人围着现场看热闹。

   现场已经拦起绳索。若宫望过去，焦黑的余烬中还在冒白烟。五六个穿着消防制服的人在工作。若宫过去到过这里，只依稀记得那间印刷店。至于旁边的水果仓库和水果批发店，反而记不清楚了。

   警官正在水果仓库遗迹里调查起火原因，里面还夹杂着几名便衣探员，有的在绘图。

   若宫刚刚举脚迈绳，旁边的消防员一把拦住。若宫只好取出名片来招呼。一名探员走过来问他什么事。

   “想打听一下火灾的原因。”若宫装成采访火灾新闻的记者，掏出笔记簿来，假装记录。

   “是失火。”探员说，“抽烟不小心嘛。”

   “可是，过路行人发现起火是九点半钟左右的事，难道那时候，仓库里连一个人也没有吗？”若宫根据报纸报导询问。

   “可不是。当天有苦力进过仓库，大概是把香烟头乱抛，遇到填充水果箱的木屑，引起火灾。”探员爽快回答。

   “烧得可不轻啊！”若宫环顾四周，不但是仓库，就是印刷店都变了样。

   火灾现场竖着通知牌，说明受灾人家的下落。印刷店的奥田孙三郎的联络地点写着：“热海市××街松村京太郎转。”

   若宫把这地址抄在笔记簿上，然后再详看印刷店的灾后遗址，焦黑的木材中只剩下印刷机，也烧得满身疮痍了。

   这是一架凹版印刷机，另外还有切纸机和一些烧焦的纸张。到底是印刷所，特征与众不同。

   若宫走到长途汽车站等候。这地方位在高处，眼前就是大海，道路那面是斜坡，农田无际。碧绿的橘树叶，长得繁茂已极，映着海面的白光，很是雅静。

   像这样和平的风景中，真难令人想象会有犯罪事件出现。若宫本来以为真鹤镇乃是他所追查的案件中心地带，来到现地之后，才知道这地方稳静已极，思想与现实距离远的很。

   从真鹤到热海，长途汽车是四十分钟的旅程。按照笔记簿上的地址，费了半天时间，才找到松村京太郎的家。

   这一带旅馆也很多。所谓松村京太郎的家，实际上是小巷里的土产店。店前面摆满了热海任何一间土产店都有的货品，手巾、公仔、玩具、贝雕等等，倒是显得很热闹。门口很大，里面的店面却并不宽大。

   若宫走进去，里面只有一位四十岁上下的妇人，大概以为若宫是顾客，连忙行礼招呼。

   “奥田先生在这里吗？”若宫问道。那妇女的一脸和气马上变了样子，问道，“奥田先生是谁？”

   “真鹤的印刷店老板。昨天晚上印刷店失火，我去探问，门口的通知牌说是到这里来联络。”

   “是这么写的吗？”老板娘诧异道。“奥田先生家里失火的事，我们是听说的了，可是他本人根本没有到这里来过。”

   这句话可怪。牌子上明明写着到松村京太郎家联络。

   “对不起，”若宫再问，“府上和奥田先生一向熟识？”

   “也没有什么特别亲近关系。我们这边常常请奥田先生印土产包装纸。”那妇人答说，“也不过是生意往来。……他真是说到我们这里来走难吗？那就怪了，不会不同我们讲一声……”

   老板娘的表情是满脸诧异，似乎觉得这件事必有麻烦。这时，从后面走出一个六十岁的老头。

   “喂，”老板娘马上叫住他。“失火的印刷店老板奥田先生有没有写信来？”

   “奥田先生在火灾以后，把我们这里当作走难地点了。这位先生说，牌子上写的清清楚楚。”

   老板把目光转到若宫身上，说，“这是真的？”

   “真的。所以才来到这里探问奥田先生。”

