    四七 

   “乱来啊！”老板翘嘴说道。“我同他并没有什么亲近关系，只不过是由他承印一些土产包装纸。三个月也说不上准来一次。”

   “那么说，昨天晚上起火之后，奥田先生并没有到府上来过。”若宫询问。

   “完全没有见面。奥田先生的印刷店被烧，也是在报上看到的。”

   “可是，”若宫继续追查，“奥田先生为什么把府上当作联络地点呢？”

   “我怎能晓得。”这次是土产店老板称怪了。“他乱写。”

   “那么，奥田先生到底到哪里去了呢？”

   “还是不知道。”老板似乎在出气。“我又同他没有亲友关系，偶尔来一次，谁知道他去了哪里。”

   若宫的脑筋里，闪过了奥田孙三郎的黑影。

   “那位奥田孙三郎先生，是个怎样的人？”若宫改了问题。

   “虽然是三个月来不了一次，关系不深，可是为人还好，大家谈得来。”老板说。

   “相貌呢？”

   这个问题惹得老板上下打量若宫：“你不认识奥田先生？”

   若宫自己也怨自己。既然是来打听奥田孙三郎的下落，怎么弄得连相貌也不知道了，只好将错就错说下去。

   “不是，我是认识奥田先生的。不过听刚才所谈，觉得有些不太符合，所以我才仔细地问一问。我认识的奥田先生是个胖子，五十岁上下，矮个子。”若宫扯谎答道。这样勉强的掩饰反而生了好效果。

   “不对，完全不对。”老板猛摇头。“奥田先生不是这样子，完全相反，他是三十七八岁的瘦子。”

   “啊呀，这就怪了，”若宫故意侧头苦思，“说不定我认识的奥田先生是他的跑街代表。”

   “那也说不定，奥田的相貌就是我说的那样子。”

   “那一定是跑街的人冒用奥田先生的名字。”若宫终于轻轻遮掩过去了。

   “那位奥田先生是三个月来一次吗？”

   “不错，总差不多，”土产店老板沉吟道，“最近曾有一个时期没有来，据他说是身体有病，返乡休养去了。”

   老板娘插嘴进来说，“那是去年九月到今年春天的事，他在那些日子里没有来。”

   “怎么，从去年九月？”若宫不知不觉的插嘴道。

   老板娘转过头来对若宫说，“我记得那日子，正是我大儿子进医院，所以记得清楚。”

   若宫听了以后，脑筋一阵忙乱。从去年九月到今年春天，这句话好像在哪里听见过。

   那时期不正是同小樽的“八仙花”酒吧开张和倒闭时间相吻合吗？后来，酒吧的负责人消逝了踪迹。

   “我想再请教一件事。”若宫追问。“那位奥田先生有多大年纪？”

   “三十七八岁吧，”老板说。

   “那里，还要年轻，三十四五上下。”老板娘订正。

   “相貌呢？”若宫还没有问完。

   “瘦的连颧骨都凸出来，”土产店老板说，“眼下陷，高鼻子，颜色黧黑。讲话商人气很重，听不出口音来。”

   “有口音，”老板娘又插嘴了。“说的是东京话，可是语音不同。我是在东京长大的，东京话能够马上分辨出来。奥田先生的语尾音是九州岛音。”

   若宫又用心想了一下。老板娘说的大概是真话。可是，九州岛人到北海道去开酒吧，也是怪事。

   老板娘继续说下去，“我曾经问过奥田先生，你是生在九州岛的吗？他说，老板娘你真听得出来，我不是九州岛人，可是有九州岛朋友，所以话音接近。”

   若宫大致了解的清楚了。奥田孙三郎这个人在真鹤镇开印刷店，每三个月左右拜访各处顾客一次，兜揽生意。他自称因病休养了一个时期，这段时候正同小樽的“八仙花”酒吧从开业到倒闭时间相同。他是个瘦子，年纪在三十四五岁左右。

   若宫道过谢，从土产店出来。有一件事应该研究清楚，那家奥田印刷店到底是从什么时候开始在真鹤镇营业的。是很早就开张的呢，还是最近才开始。调查清楚后，若宫可以对奥田孙三郎有更深的认识。

   如果再回真鹤镇，未免太过麻烦，大概从热海的印刷所也可以打听到奥田印刷店的情况。热海与真鹤近在咫尺，既是同行，一定明了。

   若宫在大街上找到一家凹版印刷所，进去向老板探询奥田的事。

   “奥田先生不过是三年前才营业的。过去那间印刷店是别人的，由奥田盘顶过来。”老板答道。

   “那位奥田先生是怎样的人呢？”

   “我只在同业公会上见过一两次，人很能干。他虽然是公会会员，却不常出席会议。”印刷所老板说。

   “买卖做得好吗？”若宫又问。

   “这个么，”老板侧着头说，“也谈不上好。大家都是同业，这样说不大好。不过，这个人印刷技术很有两手，我们看过他的出品，很讲究。”说到这里，声音低下来，“有点特别的是，我们虽然发现他的印刷技术不错，可是把生意分给他做，奥田先生并不大愿意干。这个人，不大容易来往。”话里面对奥田并无好意。

   若宫回问印刷所老板道，“真是印刷技术好吗？”

   “真好，用来印罐头商标未免可惜了。他要是真正从生意上学得这样好，真算难得，可是他对于生意并没有多大兴趣。”

   若宫道谢后走出。

   刚才这番话颇有参考价值。特别是奥田孙三郎这个人印刷技术很高超，对于生意并无兴趣。

   暖暖阳光照射下，若宫沿着海边步行。

