    八三 

   “请你安静地听我讲，若宫先生。不错，我就是这个组织的主持人。组织工作很不简单啊。什么样的人都有，什么样的思想都有。我毫不客气，该处置的就处置。有个手下人在北海道出卖我，当然他是不想活了。我派人把他推下海。没想到，这件事被当地的侦缉课长渡边看到了，我只好让他也淹死海中。这是我的自卫工作。我在北海道设立了一个机关，把我印的伪美钞交给小樽港上岸的外国船员，再由船员从外国运纸张给我。”

   若宫的眼前立刻天旋地转。头部后面“忽——”地一声，他一头栽在地面上。

   到了若宫再睁开眼睛，头部又有了异样感觉。周围墨黑，冷风吹来，觉得很冷。

   异样感觉，原来是草。过了半天，他才省悟到四周的环境，这不是在房间中了，小草拂在脸上，身体全不能动，原来手脚都被缚住。风吹树响，这一带的树木并不高，草却很厚。后背很痛，地面都是嶙峋石块。

   失掉知觉以前的事，在脑际复现。他正听村田讲话，突地后脑被击，立即倒地。现在，后脑还在疼痛。

   刚才是在房间里，现在却躺在荒草上。四周是荒野，虽然看不见，却听得见远处风声带动树叶。

   大概是从那里被运到此处。天色还黑，一定还是同一个夜晚，时间大概只相隔三小时。刚才觉得身体摇摇晃晃，恐怕是由汽车运到附近后抬来的。

   真没想到，通讯员村田竟是这个集团的头子。若宫似乎是在做梦。

   头脑完全清醒了。原来自己一个人卧在草原中。这是哪里呢。虽然是由汽车运来，从时间推算，离着那小市镇也不会太远。

   对方要把自己怎样？

   村田既然暴露身份，就绝不会把自己放回。看样子是要在这地方施用毒手。可是，他并不使用刀剑，而是把这片天地当作凶器。谁也不会想到这一所在。

   这地方，叫天天不应，叫地地不灵，绝无人烟，又无食物，难道是要饿死？

   若宫心想，这地方没有水，就是渴也要渴死了。

   突然，近处有了人声。

   “若宫先生，”竟是村田在黑暗中讲话。

   “若宫先生，”他的头就在若宫身体上面。“觉得怎么样？”

   村田的声音还是那么平静。远处的风声在嘶吼。他的面孔显得煞白。

   “畜生，你要把我怎么样？”若宫挣扎。

   “并不怎么样。你等一下就知道了。你这条命就在这里了，知道是什么地方吗？”

   上有星，下有草，若宫实在不知是什么所在。

   “我告欣你吧，这是富士山麓，名叫青木平原。一片树海，毫无人烟，只有空中飞鸟，地下野兔。”村田说。

   “你为什么把我放在这里？”若宫问他。

   “若宫先生，你一定看过报纸吧，我不是派人给你送报吗。你仔细想一想，哪一条新闻与你有关。”

   若宫惊愕，猛地想起村田话里的意思，全身有如触电。自卫队演习炮击，禁止一概人等入内，不就是今天吗？

   “噢！”不知不觉间，若宫出声。

   “哈哈哈哈，你也明白。”村田说。“你要牺牲在自卫队的炮弹下面。你现在躺的地方，就在炮弹的目标圈内。你也许是直接中弹，也许是炮弹碎片打死你，这一点我还无法预测，总而言之，这一带就是目标区。演习从天亮后十点钟开始。我这里有夜光表。”村田注视手腕。“现在是早晨三点半钟，马上就要天亮了。你的命还有六七个钟头。”

   “你杀我好了。”若宫叫道。

   “不，我不杀你。我已经用许多手法杀了很多人，现在不愿意用平凡手法杀人了。若宫先生，所以我才把你放在炮弹射程之内。我要看一看计算得准不准。近来，自卫队的命中率还不错，大概不会差得很远。”

   村田淡淡说来，好像在讲无关紧要的事。

   “你先吸吸夜露吧。睡在地上，不也很舒服吗。地面有些岩石，也许你后背很痛，只好请你暂时忍耐一下。等一下就会大快活。若宫先生，我倒是还想同你谈谈未说完的话，我看你也有一些想问的事情……”

   风势很强，树林、野草都传来“呼呼”声。

   “来吧，有不明白的事情就问吧。”村田镇定已极。

   “好，我就问。”若宫在暗中瞪着村田。“在北海道开设‘八仙花’酒吧的人，一定都是你手下，这批人到哪里去了？”

   “你猜得不错，这批人我都调回来了。可以告诉你，开设北海道酒吧的人就是我，为的是同入港的外国船只做生意。你们报馆约我做通讯员，是三年前的事了。做通讯员也有一项方便，事情可以交给女人去办。我到北海道去办事情，一切便由我老婆打理。对，还不妨告诉你，那并不是我老婆，而是我的忠实手下。是军队同事的遗孀，假装我的女人。”

   “明白了。我最注意的是印刷机，那是怎么一回事？”

   “这个问题不错，你拚命打听印刷机的下落，要知道从真鹤印刷店运到哪里去。我早就安排好了，你再打听也打听不到，是全部运到我那里去了。”

   “什么？”

   “通讯站。在通讯站里将印刷机拆散，保管。并没有通过运送店。热海同真鹤只是几步路啊！”

   “……”

   “我就是不想让你知道机器的下落，所以故意运了一部切纸机到名古屋。你早就注意名古屋西山旅馆。为了打乱你的思想，我故意只运到名古屋车站为止，好让你猜不到去处。所以，运到名古屋的并不是印刷机，怎么样？明白了吗？哈哈哈哈！”村田大笑。

   “还可以告诉你一件事，真鹤的印刷机，真是像你所猜的，是安装在奥田印刷店里印刷伪钞。奥田孙三郎这个人，就是经营西山旅馆的奥田正一的弟弟。可是，奥田孙三郎这个人竟然不听指挥，自己私自印制日本大额伪钞。我一生气，马上将他处决。我们的规章是铁的团结，绝不容有私心。他印制了日本大额伪钞，通过长谷川吾市这个人，到市面使用。他们的理由是单印外国伪钞不能赚钱，没有输往外国的路线，就换不回来现款。……”

   村田继续说道：“……所以，他们在印伪美钞之外，又印制日钞。我一生气，就把长谷川吾市处分了。后来又把仓田处分掉。我的部下把他带到真鹤岬杀死的。我故意耍了一手，把一张日本伪钞放在他身上。这实是障眼法，使侦缉当局思想混乱。其余的日本伪钞都烧掉了。”

   风在呼号，村田默然，似乎是在倾听风声。

   “这件事你是知道的。我也有一次失败，就是住在苍海旅馆的警方线人死在锦浦的事。那个人，专门搜查我们的秘密，向警方呈报。所以后来警方才把他的尸体领走。那家伙对我们了解得很多，是个危险人物。”

   “后来呢？”若宫瞪着村田。

