    五二 

   部队及各机关都动员人马协助，并自带给养，不吃群众的饭。此时，田野之上，军民同欢，歌声洋溢，收割的，捆绑的，装车的，送饭的，异常热烈。就是在逼近的炮声中，大家也不恐慌，不畏惧，还互相鼓励着：“同志们!加油呀!不让敌人抢到一颗谷!”于是人们更加快了收割的速度，连歌也顾不得唱了。特别是在麦收时，因为麦一熟不能留在地里，必须赶快收，大约只一周的时间必须收完。同时又最怕火烧，因此就更紧张了。帮助抗属割麦，谁家人口少上谁家，儿童团送水，妇女拣拾遗漏掉地的麦穗。大家计划着如何防止被焚烧，农会主任进行动员：零割零打，分晒分藏。这儿一块那儿一块地割，敌人放火烧也连不起来。晒的时候，藏的时候，都要分开，不然敌人会全部抢去。

   一九四〇年的麦收，是抗战以来最好的麦收。因为一九三九年发大水，土质变肥，种的麦子多。一到四月，田野一片麦海，无边无际。五月里快熟了，空中飘散着新麦的香气。为了保护这一年的麦收，在五六两个月中，我们的部队粉碎了敌人三万九千多人的春季“扫荡”，大小战斗百余次，杀伤敌伪四千余人，活捉敌分队长一人、士兵十人、伪军百余；缴获炮二门、轻重机枪二十余挺、步马枪四百余枝、手枪九枝，还有很多其他军用品。这一年收获的麦子，足够全区军政民两年之用，这就更增加了坚持平原根据地的信心。

   参加“百团大战”

   一九四〇年秋天，冀中部队参加“百团大战”。这是在八路军前方总部的统一指挥下，组织晋察冀军区、晋冀鲁豫军区和晋绥军区部队，进行的以正太路为重点，对河北、山西境内铁路公路交通和沿线敌人据点的大规模的破击战役。

   晋察冀军区抽调冀中两个团参加破击正太路。留在冀中的部队，也是破坏交通、破坏铁路等，对平汉路、北宁路、津浦路以及石德路和沧石路实行广泛的破击，阻止平汉路敌人向正太路增援，并相机攻克某些据点。

   破击正太路的战役从八月二十日开始，作战二十天，结束了第一阶段的作战计划。

   在出击正太路期间，冀中区动员了十万以上群众，配合部队对平汉路、津浦路、石德路、北宁路以及境内外的公路进行广泛、反复的破击，一直持续了一个多月。九分区部队掩护群众于三天之内破坏任丘、高阳、保定间公路，定县至肃宁公路，张登至保定和张登至蠡县公路共一百公里，烧毁大桥六座，并不断伏击、袭击各据点出扰的敌人，取得了显著战果。十分区部队在正太路破击战开始前，于八月中旬分别袭击了固安、霸县间的太师庄、周家务等据点，并且伏击了固安、永清、霸县各据点出扰的敌人，三天之内毙伤俘日伪军四百多名。敌人急忙从高碑店、廊坊、南苑等地增援大清河沿岸据点，平汉路、北宁路一些地段敌人守备骤然减弱。我军民乘机出击，毁涿县、松林店之间，廊坊至万庄间铁路各一段，并攻入高碑店和万庄车站，全歼修路伪军三十名，缴长短枪三十枝。九月二日，二十九团一部再袭北宁路，炸毁火车机车一辆，车厢四十九节。从八月二十日至九月二十日，冀中区平毁公路、铁路五百多公里，炸毁铁桥、木桥二十座，收电线两万七千多斤，毙伤俘日伪军一千三百多名。我军伤亡四百多名。

   正太路破击战役结束之后，八路军前方总部又命令进行第二阶段战役，是从九月二十日开始的。这一阶段战斗的重点是为了歼灭敌人，消灭交通线两侧及深入解放区的敌人据点。晋察冀军区以主力破击涞源、灵邱境内的公路，夺取涞源、灵邱两城，并以有力部队在同蒲路东侧积极配合一二〇师作战。冀中军区除了以一部主力配合冀南区破击石德路和沧石路，另一部袭击北宁路和津浦路外，为了策应涞、灵方面的作战，打击冀中中心区敌人的点线，趁敌人抽调兵力一部去沧石路和加强重要交通线守备的时候，组织了任丘、河间、大城、肃宁地区战役。这个地区，自从一九四〇年春季敌人进行“扫荡”以后，据点增加到四十四个，很多村庄建立了“新民会”、“维持会”等伪组织。青纱帐期间，我军民虽然打击了敌人的活动，但基本情况仍没有改变。我们决定以第十八、二十三、三十团分路进入这个地区作战。在战役发起以前，为转移敌人的注意力，第六、七、十分区部队和上述三个团分出的小部兵力，曾向津浦、沧石及北宁路沿线出击，破坏公路、铁路多处，并袭占和进占泊镇、文庙、张庄、子牙、王口等据点。

   十月一日，战役正式开始。二十三团主力秘密伸入河间以南的李虎村，正碰上商家林敌百余人出动抢粮，我军以伏击手段歼敌九十名，缴获了全部武器装备。三十团向大城以南、子牙河以东进击，当天袭占了李民居据点，破坏沧石路数里，收电线千余斤。五日又攻克刘庄、藏庄子、石疙瘩三处，共歼敌八十多名。九日埋伏于白马堂，只五分钟，便全部歼灭了由留各庄到里坦的日伪军二十名。十八团活跃于潴龙河东，破坏任丘、高阳公路十多里，攻克任丘西部的东固贤和肃宁良村据点。此外，任丘、安新等县游击队也分别袭击了青塔、新安等据点，歼灭日伪军数十名。

   十月十日以后，各部队进行了五天的休整。从十月十五日到二十日，继续向任、河、大、肃地区四周扩大战果，各地游击队和民兵纷纷出动，破路、挖沟、炸桥和围困敌人，取得了显著战绩。在整个战役过程中，敌人曾不断对我活动于中心地区的二十三团进行合击，但我内线外线部队密切配合，使敌人顾此失彼，完全陷于被动。总计先后歼灭日伪军一千五百多名，缴获各种枪支三百多，破坏公路一百五十多公里，平毁据点二十九个。摧毁了这个地区内大部敌伪组织，恢复了抗日村政权和抗日群众组织，使敌人在冀中中心地区建立统治的阴谋遭到了沉重的打击。

