    一〇二 

   关大坚见她如此厉害了得，纵想不答应也是不行，何况他亦没有不答应的必要，当下颔首同意了。

   蓝明珠向王元度说道：“你本是磊落光明之士，今宵夜闯此处，想必定有理由，而这个理由也不该不敢公开的，对不对？”

   王元度道：“当然可以公开啦！在下是因为盟兄管中流和田不恭突告失踪，已达数日之久，故此决意亲自查看。”

   蓝明珠微微一笑，道：“你便是因兄弟朋友失踪，所以才想把燕指挥弄走么？”

   王元度道：“不错，在下也想有个人质在手。”

   蓝明珠又道：“但敝坞也有几个重要人物失踪，若然本坞也像你的想法一样，去弄些人质押在手中，只怕登时天翻地履了。”

   王元度讶道：“贵坞也有人失了踪？”

   李公衡一瞧晓得王元度并非作伪，当即步出院中。

   明珠向王元度含笑颔首为礼，又向关大坚说一声：“我告退啦！”便迅即离开此地。

   李公衡走到关大坚身边，迅快说了几句话，关大坚点点头，他才向王元度说道：“王兄的为人，本座相当了解，所以王兄既不知敝坞有人失踪，本座深信不疑。只不知我们的话，王兄相信不相信？”

   王元度拱拱手，道：“你们两位都是名重一代的人物，说的话当然可信。”

   李公衡道：“王兄好说了，既蒙见信，那就奉告王兄一声，管中流和田不恭道长的失踪与敝坞全无相干，只不知王兄何以会怀疑到敝坞头上？王兄如肯坦白赐告内情，敝坞感激不尽。”

   这人不愧是足智多谋的老江湖，霎时间已抓到要点，问到节骨眼上。

   王元度迟疑了一下，这才纳剑入鞘，举步走到他们面前，低声道：“在下接到警告信，要我连败两场。”

   这消息竟使得一向沉默的铁面魔君关大坚也大为动容，口中轻啊一声。

   李公衡骇然道：“竟然有这等事，这倒不可不追究一下了。”

   他立刻派一个手下去通知蓝峦前来，一面向王元度说道：“本座敢请王兄到隔院的一间静室与敝坞主晤面，仔细谈一谈此行，保证全无恶意。”

   王元度笑道：“能得拜见蓝坞主，自是最好不过。”

   三人移步到隔壁院落，那间静室的门帘已挑起，透射出辉煌的灯光。

   他们进去之后，转眼间蓝峦便赶到，双方见过礼落坐，李公衡迅即将王元度接到警告函之事说出。

   蓝峦也大为动容，问道：“若然王兄两场皆败，那便是卓辽得胜了。”

   王元度在这等场合之中丝毫也不退让，立即说道：“据在下所知，卓辽乃是坞主的内侄，份属至亲，在下可就不能不怀疑到坞主了。”他虎目中射出机智的光芒，在对方三人面上转来转去，察看他们的反应。

   蓝峦沉声道：“王兄好灵通的消息，不错，卓辽与本人关系甚深。”

   他略一停顿，锐利的目光在王元度面上打个转，这才下了决心，又道：“本人深信王兄乃是君子之人，所以不妨坦白奉告，那就是卓辽名义上虽然是本人的内侄，其实乃是本人的亲生骨肉。”

   王元度万想不到对方竟把这等秘密也说了出来，如此的信任自己，不由得泛起感激之心。

   他本已晓得这件秘密，只不过当时没有说出来而已。因为若是指明此事，则蓝峦查究之下，定会查出是柳儿泄露。

   蓝峦又道：“老实说，本人自然想卓辽夺得魁首，但若然不是凭真本事夺魁的话，连我也瞧不起他。因此敝坞绝对不肯用卑鄙手段威胁王兄。”

   王元度道：“坞主之言，在下深信不疑，既是如此。在下便向别的方面追查。”

   蓝峦沉吟道：“这件事真奇怪，谁会费这么大的手脚而使卓辽夺魁，行事之人能得到什么好处？”

   李公衡道：“会不会有人想收罗卓公子，故此布下这个圈套？”

   蓝峦摇摇头，道：“大凡是老练多谋之士，一定不肯用这等手段去收买一个年轻自傲之人。”

   王元度暗暗佩服蓝峦的眼光见识，当下道：“据钱万贯兄的推测，很可能再发生变化，譬喻卓兄也连输两场，则有三人同分，那人便是平天虹。”

   李公衡道：“但你若连输两场，卓公子怎会也输两场？啊呀，原来如此，假如你们言和的话，就变成各输一场了，那位钱兄真不愧足智多谋，心细如发之士，竟能够想得到这一点。”

   蓝峦沉吟了好一阵，道：“这一帮神秘的敌人，若然晓得阿辽与本人的关系，便一定是芳时泄露无疑，只因这件秘密，在本坞中，除了她们姊妹之外，便只有三位院主和李兄四位晓得。哼，哼，假如阿辽也接到密函威胁，而是利用那四位指挥的生命来威胁的话，我们只须捉拿到芳时那丫头便行啦！”

   王元度想起了蓝芳时，心中甚是替她难过，但他可不敢保证她不会做出这等事。

   李公街道：“卓公子至今尚未向坞主报告。想必没有接到这等威胁信。”

   蓝峦摇摇头，道：“这可说不定，他或者认为不跟我商量，还要好些，他只须到时输了，谁还能怪他。”

   王元度听了，不由得肃然起敬，心想卓辽定必是个多情血性之人，他父亲才会这样推测。

   蓝峦接着又道：“不论他有没有接到威胁信，反正这件事，一定是对付敝坞的仇家所为。他们故意制造出问题，引起纷乱，他们便可以在暗中进行对付敝坞的行动。其时大家都注视着金鳌大会的纠纷，同时亦能使我们分散心神和力量，这真是极厉害的毒招，天下间只有两人能想得出这种计谋，一是嘉鱼的宣隐先生，另一个就是姜石公了。”

   在座之人都微微一愣，因为这两个人都极负盛名，宣隐是称为天下第一智者，凡是有任何疑难古怪的问题，他都愿意解答，故此不少人知道他的声名。而王元度与他关系甚深，深知他当真有神鬼莫测的玄机，所以一听到蓝峦提到他和另外一人，不觉一愣，心想那姜石公竟能与宣隐前辈相提并论，当然也是十分高明之士。

   李公衡却道：“宣先生是不必提了，姜石公乃是当今势力最大的一元教的军师，这二十年来，罕得在江湖上露面，亦鲜为人知，他竟会牵涉到这等恩怨之中么？”

   王元度听到了一元教之名，登时俱然而惊，暗想那一元教势力极是强大，据说网罗了不少奇人异士，若然姜石公是此教的军师，那就无怪可以与宣隐相提并论了。

   蓝峦缓缓道：“宣隐先生乃是真正的高人逸士，三十余年足不出户，绝计不会加入侵害本坞的漩涡中。但那姜石公不然，有一件事，我一直隐藏在心中，只时时叫你们注意一元教的行动，却没有道出其故。现在不妨说出，那就是这姜石公二十年前曾经侵犯过本坞，其时李兄你恰在外头，故此毫无所知，姜石公那一次率了五名黑道高手，要参观本坞的金井银穴，如若我不答应，就须付他六十万两。那一次我只邀了内弟卓兀与我暗中押阵，独自去会他们，一见面我就出手，连败他们五人。姜石公竟不敢教他们联手围攻，因为他以为我必定早有布置，当下言明此仇当在二十年后还报，便狼狈而逃。现在正是二十年之期已届，所以我敢打赌，定是姜石公摆布的阴谋。”

   这番话，乍听没有什么破绽，其实却大有疑问。试想这等厉害的仇家，蓝峦怎会一直不告诉李公衡？其次若然只是这等小小过节，姜石公何须订下二十年如此长久之约，又怎会到了二十年后，当真不忘报复？

   事实上是，姜石公那一次失败时，死了不少人，其中有一个是他的弟弟，而且那次日月坞是精锐全出，姜石公全靠诡计多端，早有布置，才杀出重围，逃得一命。

   蓝峦所以这么说出，自然大有作用。第一是假借李公衡不知此事而说出来，好教王元度听去。第二是他深知王元度乃是公正磊落之士，若然说出那一次曾经杀害多人，他一定很不满自己所为。

