    一〇八 

   柳儿道：“宣先生分析说，这是一则他尚大有取胜之机，不必做出这等天下切齿的大孽；二则有几个他列为对头之人，竟没有赴会，所以他不肯轻易发动；三则就拿咱们日月坞而言，仍然有大半人手没有在此处，同时全坞重要人物，也大都不在场。这一来徒然害死许多人而日月坞还不会落在他手中，甚至连他自身性命亦不保。所以他未到最后关头，不会发动。不过明天是最危险的一日，宣先生要坞主步步小心。”

   蓝峦点头道：“我懂得宣先生的意思，这是因为明日大会暂作结束，已产生出第一名高手。这以后便是夺魁之人唱独脚戏，而由于大家无法目睹，所以会有许多人离开，同时这广场上再也找不到这等群雄聚集，人山人海的场面了。”

   他沉重地叹口气，又道：“这姜石公的恶毒残酷，于此可见，本坞若然败在他手中，只怕全无礁类。这个人一定赶尽杀绝，现在我倒担心起辽儿和芳时他们的安全了。只不知芳时跑到何处去了？”

   不过他并不多费时间，听取蓝明珠和柳儿的意见，匆匆出去，召集三院十道，聚集会议去了。

   他在踏入会议堂之前，先躲在静室中默默思忖，整个局势现在已较为明朗，而他考虑的是，要不要事先把地底埋藏的炸药通通弄湿？抑或冒一个险，暂时不去动它。

   先把火药完全毁掉，自然是万全之计，可是一有行动，姜石公定必晓得，则打草惊蛇，很难作一举覆灭敌人之计。假如冒险不去动火药的话，便可以腾出时间，铲除内奸，然后才毁掉火药，以及发动攻击，务必要把这一于以姜石公为中心，觊觎本坞的集团摧毁。但这值不值得拿这数千条人命来冒险？万一姜石公觉察出情况不利，明日突然施展毒手，则到时已后悔莫及了。

   他一时之间，无法遽作决定，当下取出锦囊，拆开第一个，但见柬帖上写道：“内奸只有一名，定不在被掳之人当中，据余所询问贵坞之情形及推理所得，贵坞之劫难，方兴未艾，非仅姜石公等人即可弭祸，唯一之计，便是设法增强实力，结纳奥援。否则不仅贵坞全部覆没，武林将有无量劫难接踵而起，可不慎哉！”

   蓝峦想这封密柬，只在开头的两句，涉及敌人用间之事，其余是更为严重的警告，不由得暗暗凛骇。

   他素知这宣隐先生智慧如海，世上一切疑难之事，到他手中，无有解答不出的，而他与江湖道素无往还，绝不会虚声恫吓。

   当下继续瞧下去，那柬帖上道：“柬帖三封，一是点破如何查出内奸之法。一是如何毁掉火药并诛歼姜石公之法。一是如何结纳奥援，应付将来劫难之法。其余细节，须由贵坞详作安排，并随机应变，方可得保万全。”

   蓝峦此时，一方面佩服得五体投地，另一方面又颇欣赏自己眼力够高，不敢妄把这等一代智者当作敌手。若是当作敌手的话，今日便不会派柳儿向他请教了。那样便不会考虑如此之多，更谈不到事先的部署了。

   话虽如此，当他看完三封密柬之后，也不由得皱起眉头，沉吟忖想。他深知事关重大，不但蓝氏一家的存亡，而且关系及全坞二千余部属以及整个武林，所以他一定要赢，绝计不能失败。

   这一副千斤重担，现在完全落在他双肩之上。因为宣隐先生的计策中，有些部分不能被任何人晓得，故此他才会向柳儿说这三条计策，均是对付内奸之用。

   现在他正因这些计策中，有一部分他不大同意，又有一部分十分冒险，所以他沉吟不决，心中甚乱。

   良久，他才步出静室，直向会议室走去。

   这一夜，日月坞之人，没有半点动静，乡老伯注意了整个夜晚，也不见有人去料理广场下的火药。因此他在清晨之时，召集了钱万贯、王元度、管中流等三人会商此事。

   乡老伯首先道：“蓝峦既已得悉敌人毒计，如何不派人破去火药效力，难道他打算今日不到场么？”

   管中流道：“照例每届金鳌大会，到了只剩下两人夺标之时，须由地主出场，向天下英雄交待。因此他绝不能不出场。”

   钱万贯审慎地道：“既是如此，除非蓝坞主不相信宣先生的话。”

   乡老伯勃然而怒，道：“真混帐，早知他不相信，我们何不毁去火药。现在还来得及……”他挺身站起，便要行动。

   钱万贯连忙把他挡住，道：“但晚辈却认为绝不可能，因为像蓝坞主这等老练机智之人，既经宣先生点醒，只须到广场上走一圈，就可以嗅出火药味，晓得绝无差错。因此……”

   他沉吟一下，又道：“因此蓝坞主恐怕另有妙计。”

   他说出结论之后，大家都默然不语，过了片刻，乡老伯才道：“那么我们怎么办？”

   钱万贯笑一笑，道：“晚辈的想法，是他蓝坞主若然不怕炸成飞灰，咱们又怕他何来，照样登场便是。”

   这话充分流露出赌徒本色，而又含蕴无限机智。若不是有过人的胆力，以及坚强的信心，谁也不敢想出这种主意。

   无情刀管中流微笑道：“好，我们就试试看，但假如那姜石公避离现场，我们就须多加小心。”

   知道这个秘密的人，只有他们几个，所以其余的人，都一如平常，甚至更加兴奋。

   出向广场，但见人潮拥挤，人人都在谈论今日的两场好戏。一是摩天寨的辛立对武当吕杰，由于吕杰曾经误毙了辛立的师弟奚勇，所以大家都心知辛立这一场，定是拼命的打法。因此这一场的流血惨剧，恐怕无法避免的了。

   第二是压轴好戏，也就是决定当今年轻一辈的第一高手。

   乡老伯派出管中流、钱万贯、柳儿、羊武和阿闪等五人，严密监视姜石公的动静。

   他一早就在三十六铁卫围绕之下，在广场中观战。所以乡老伯稍觉放心。

   台上的拼斗，在这些得知底蕴的人的眼中，已变得毫不精彩，因为使人惊心动魂的大阴谋正在酝酿，危机一触即发，这教他们如何有心情观战？每一刻都带着极大的危险，蓝明珠也出场观战，她已从柳儿口中，得悉整个广场底下都有火药之事，正因此故，她才一早出场观战。因为假如发生不幸的话，她的父亲、哥哥以及王元度无一幸免，她毋宁死也不活了，免得终生痛苦。

   在姜石公方面，他已暗暗调兵遣将，准备出手对付蓝峦的突袭。他早就算出，乡老伯虽是没有帮助对方迫自己释放日月坞之人，但这个消息定会透露过去，而昨夜日月坞重要人物的会议中，果然证实了他的推测。他甚至连蓝峦大概将以什么手法搜查自己的下落，亦俱知悉，而他的部署，就是针对此一情势而发。

   他观战了好一会，还不见敌方有所行动，甚表惊异，当下派人探听。

   不久便接到秘密消息，说是蓝峦因怕展开行动之后，引起场面混乱，金鳌大会受到干扰阻挠，所以决定暂时不动。

   时间一直流逝不息，终于到了中午，蓝峦又召开秘密会议，决定下午开赛时，展开突击搜索的行动，路线完全更改，人手的调派也全部不同。

