    一二一 

   第十八章 破奸谋卓辽耍大象

   蓝峦道：“你虽是通敌反叛本坞，但我仍不想使你偌大年纪而不得寿终……”

   话犹未毕，关大坚喝道：“住口，我既敢与姜石公勾通，自然已把生死置之度外。这一条性命值不了什么，你尽管取去。”

   这话意思不啻是说决计不会泄露姜石公的计谋布置，王元度勃然大怒，朗朗斥责道：“关大坚你这算是什么？难道说不怕死就是大丈夫不成？依我看来，你简直是天下间少见的卑鄙小人。”

   关大坚也怒气冲冲的瞪眼道：“我如何是卑鄙小人？”

   王元度道：“你与老坞主有仇是一回事，但这蓝坞主以国士待你，你却全然不放在心上，这还罢了，只有一事最不可饶恕。”

   关大坚真不服气，厉声道：“什么事，你说出来听听。”

   王元度凛然道：“以我所知，蓝坞主与姜石公结怨作对是二十年前之事，其时他早已接掌坞主之位。也就是说，你已受蓝坞主之恩，位至院主，然后才有姜石公之事，你见姜石公大有击败日月坞之力，所以才与他勾结。由此可知你乃是忘恩负义之辈，又是恩怨不分明的小人。”

   他这一番道理只骂得关大坚张口结舌，做声不得。假如说关大坚早在与故世了的老坞主结怨之时，就开始勾通外敌，自家又设法钻营高位，以便探听日月坞的一切动静，其意义就完全不同了，谁也不得能怪他卑鄙负义。

   密室之内静寂无声，过了一会，关大坚才道：“既是如此，我也没得话说，你们打算把我怎样？”

   乡老伯道：“还不是刚才那一句话，我们问什么，你就从实回答什么。”

   关大坚默然片刻，仰天厉笑一声，道：“我已做错在前，这刻如若出卖姜石公，岂不是再错于后？不行，我不能回答任何问话。”

   乡老伯不管他有理没理，冷笑道：“那也行，老夫倒要瞧瞧，你熬受得住多少种毒刑。”

   这话从他的口中说出，自然非同小可，关大坚不禁面色一变，把牙齿咬得格格有声。

   蓝峦忙道：“关院主，乡老伯前辈虽是这么说，但我绝不肯让你遭受荼毒，定必求他老人家改变主意。想来我这几分面子还可以求得到。咱们的话从头说起，我蓝家的恩怨你暂且撇在一旁，单论本坞千余子弟，其中亦有你的子侄后辈，如若化作劫灰，想你亦于心不忍。加上数千位来此参观盛会的英雄豪杰，其中也有你的旧交，只望你念着这一点，把姜石公埋藏在这小星坞各处的火药位置指出。如此，于你无损，于人有益。假使关兄答应的话，咱们之间恩怨亦不必细算，我让你恢复自由之身，咱们从头再斗，你怎么说？”

   关大坚听了这番话，不由得大为动容，凝眸寻思。蓝峦拉了乡老伯走到一边，还用千里传声之法说了几句话，这才回转来等他回答。

   关大坚道：“好吧，把本坞详图给我。”

   他展开那图样，取笔注出火药埋藏之处，良久方始注好。

   蓝峦道：“你既然答应了，便不得漏去任何一处。”

   关大坚道：“这个自然。”

   乡老伯突然出手点住他的穴道，让他暂时陷人昏迷之中，一面叫王元度去把宣隐先生所注的详图取来，两相对照之下，发现遗漏了十几处地方。这些地方皆是日月坞重要人物的居处，照理说应是由关大坚亲手埋藏的，因为其中好几处地方日夜有人巡守，外人绝难混入。

   乡老伯怒道：“这等人毫无信用，干脆一掌击毙。”

   蓝峦沉吟道：“本当如此，但最好等到左昆也审问过，方始处置。”

   老人点点头，命王元度把关大坚搬出去，也藏起了那两幅地图，这才叫管中流把左昆带入来。

   他拍开左昆穴道，使他能够说话。

   左昆立刻说道：“蓝坞主，咱们都是江湖上有名有姓之人，你若是一刀杀死我，我感激不尽。假如使用恶毒手段教我说出什么话，可别怪我出言不逊。”

   蓝峦点头道：“自然是这样，兄弟只想跟你打个商量，行的话固然最好，不行就拉倒。”

   左昆道：“坞主即管说，兄弟洗耳恭听。”

   蓝峦道：“兄弟已查明姜石公埋藏火药之事，亦不是完全没有法子趁避，只是那么一来贵教便成了武林公敌，左兄不妨多加考虑，最好注出详细位置，让兄弟核对一下关兄所注之图，你怎么说？”

   左昆沉吟不语，这刻他内心中波澜万丈，全然无法冷静下来。

   他有两点感到最是大惑不解：一是蓝峦他们如何侦知自己潜入此地暗助关大坚？二是姜石公放火药之事，何等秘密，蓝峦怎能查出？并且使得关大坚已供出了埋放地点？

   要知这埋放火药之事，乃是武林史上旷古以来最庞大最凶毒的大阴谋。姜石公为了此事，所作的准备工夫已达数年之久。例如其中的火药一项，不但数量极多，一时无法购足，即使来源不虞缺乏，亦不能在同时之间购下这许多，以致风声泄漏。单单是火药这一项，花的工夫可算不少，事先既须找到稳妥的地方存放，以免不慎爆炸，又须另觅一处地方以作加工之用，由火器能手将火药改装成不怕潮湿水气而又仍可点燃爆发。这一切准备工夫，说时容易，做时却难，也不知花了多少心血气力才办妥。

   这等巨大的阴谋只要其中一环略有疏漏，就将被江湖上大行家追查出来龙去脉，因此，每一件事都必须小心按照计划进行，不能有丝毫遗漏或走漏风声。

   左昆在一元教地位甚高，得闻许多机密之事，但虽是如此，一元教所网罗的许多高手之中，仍然有一部份他不知道。即如日月坞中的内线到底是谁？他也是到最近才得知的。

   据姜石公的研究考察，关大坚绝对可以信任。左昆对姜石公的判断那是全心相信，从不怀疑。是以目下一听关大坚已供出埋放火药的图样，使他几乎难以置信。

   蓝峦任得此人思索，并不催促。因为在他反击敌人的计划中，这关大坚、左昆二人仍是最后的一着棋子，占有非常重要的地位。

   又过了一阵，左昆缓缓道：“蓝坞主虽是给予兄弟一个机会。但兄弟无法接受，盛情只好心领。”

   他露出咬牙切齿的样子，蓝峦骈指疾点，登时制住他的穴道。

   乡老伯伸手一捏左昆嘴巴，下颚便掉下来，嘴巴大张，活像一条离了水的大鱼。蓝峦亦弯腰与乡老伯二人细细检查左昆的牙齿，立刻发现左下额有一枚臼齿乃是镶嵌的假牙，这刻已有小部分脱离了原位。

   蓝峦取出一个小钳子，手法极巧妙地取下那枚假牙，顾不得牙上散布的臭味，小心检视。果然在齿根部位，发现有点异状，似是整枚假牙做好之后，再涂补好根部的洞穴。

   乡老伯已查明左昆口腔内没有其他的假牙，当即捏住他的下颚，向上一推，咔嚓一声，左昆嘴巴已经复原，他接着一掌拍开他的穴道，道：“小左，你现在想求死只怕也不容易了。”

   左昆面上满布惊骇之容，道：“在下很想知道这等秘密是谁泄露的？”

   蓝峦用一块油布包起那枚假牙，小心翼翼地收藏起来，道：“是姜石公自己泄露的秘密，但当然他是无意中泄露。自从我发现了他埋放火药的阴谋之后，对他的毒辣手段有更高的评价，是以考虑到他有什么手法让部属们在不得不死之时，得以很快地如愿以偿。”

