    一二二 

   左昆道：“照这样听来，坞主智谋之高，心思之密，竟不在敝教军师之下了。”

   蓝峦微微一笑，道：“兄弟承蒙姜石公瞧得起，视为大敌，自然不能全无还手之力，以致贻笑天下英雄。不过若论手段心计之毒，兄弟是远远不及姜石公。试想：他定下这等可使数千人化为飞灰的阴谋毒计，竟能说得动高明如左兄之士，甘愿在必要之时亦同归于尽，这等功夫，兄弟自叹望尘莫及。”

   左昆不觉吐露真言，道：“敝教军师果然很有说服别人的力量，凡是与他接近之人，无不甘心情愿为他誓死效忠。”

   蓝峦面上微笑如故，道：“但兄弟却要指出两件事，左兄听了，须认真加以考虑。头一件，左兄可曾想到，假使外面广场中发生爆炸，死伤无数的话，从此之后，一元教便是天下武林公敌，像左兄等这些名家高手，永远也不能脱离该教，这不但是歼灭敌人之法，亦是逼得全教之人无法离开之举。”

   左昆耸然动容，心想，我一直只想到此举定可以把武林精英毁去大半，从此之后，黑白两道俱得运一元教的管辖指挥，本教之人无不可以横行天下。却没想到此举果然能迫使所有曾与本教有过来往之人，此生此世休想脱离。

   蓝峦又徐徐道：“第二件事，兄弟判断左兄一定还被瞒在鼓中。那就是姜石公这次除了理放火药之外，还秘密运来两口红衣火炮。”

   左昆面色微变，道：“坞主这话可是当真？”

   蓝峦道：“兄弟何必骗你，我们亦是昨日才发现的。因此，兄弟不免想到倘若碰上某种时机，姜石公为了达到目的，很可能下令炮轰本坞，其时他能不能把诸位通通撤到安全地点？殊为可疑。”

   左昆大为震动，凝眸不语，过了好一会工夫，才道：“姜军师此举未免太不把属下之人放在心上了，兄弟闻知此事，果然大感寒心。”

   蓝峦又道：“兄弟决不向左兄打诳语，那就是姜石公罗致的高手，都属铁铮铮的英雄豪杰，像关大坚关院主，本来亦不肯注释详图，但经过兄弟这一番合情合理的分析，再动之以情，望他为了数以千计的子弟兵着想，才蒙他标示出火药埋藏之位，现下也望左兄花点精神，注出详图，以便对照，此举不但可挽回武林浩劫，亦是贵教重获一线生机的机会，否则便注定要在姜石公手中沉沦下去，永为江湖不齿的帮派了。”

   左昆大为激动，展开了那份详图，立刻取笔加以标示。

   乡、蓝二人特别注意他标示到内宅之时，所注出的位置，发现与宣隐先生的图样完全一样，不多不少。当下晓得左昆乃是真心实意想挽救一元教，不致成为天下公敌。

   他道：“兄弟定要设法使左兄和关兄瞒过姜石公，重返贵教，而且兄弟决不向左兄要求任何条件，只要这一次瞒得过，将来贵教与敝坞敌对之际，咱们仍然各行其事，不论是明争暗斗，一如从无交情之人。这样，兄弟既不致于看不起两位，两位亦能无愧于心，重返教中出力。”

   左昆肃然道：“蓝坞主当真是一代雄才，兄弟望尘莫及，深感敬仰。这一番深意，果然可使兄弟无愧于心，唉，姜军师实在做得十分不对。”

   蓝峦道：“兄弟还要安排一下，左兄请耐心稍候，乡老伯乃是当世无双的大宗师，武功之高妙，前无古人，后无来者。左兄现下有这等良机拜识乡前辈，若不请益一番，那就当真是入宝山空手回了。”

   他微笑出室，到了第三个密室之内，但见管中流和王元度正在闲谈。一灯荧荧，关大坚僵卧不动。

   蓝峦迅即把对付左昆的经过说出，最后道：“关大坚因口中毒药尚未取出，所以还肯死心塌地，宁可以一死赎回供出各处火药理放地点之罪。而他留下的十几处，便是指望他死了之后，仍然炸得死我。”

   管中流面罩严霜，道：“既是如此，坞主不可纵虎归山，须得取他性命，以绝后患。”

   蓝峦长叹一声，道：“昔年先父结下冤仇，我虽是屡加恩惠，他仍然不能释恨。假如这一次放他生路，能使他消除旧恨，我甚愿试上一试。”

   王元度慨然道：“坞主说得好，如若能以仁义之举，化解积怨，想来故世的老坞主英灵有知，亦当大感欣慰。”

   蓝峦怔了一下，忖道：“这人真是大仁大义之士，我那番话有几分真心，自家还不知道，却自知有几成不过说得冠冕堂皇而已。但王元度他却提起先严在地下之灵，将会感到欣慰，这话说得极有道理，若然不是真心这么做的话，迟早会被他轻视不齿。”这么一想，可就不能不用心思索下手之法。王元度怎知他天性中的仁义之心，已深深感动了这个老谋深算之人，步上了正义之途，这等功德，价值不可衡量，冥冥之中，已积下无限福泽。

   蓝峦想了一阵，道：“我实在没有什么把握，但求尽力去做便是了。”

   他先弄开关大坚的嘴巴，果然发现一颗假牙之中，藏得有物，只要运劲咬碎，即可致命。

   他取出这颗假牙之后，道：“姜石公果然机诈无比，利用这等妙法，可使部属随时自杀，不畏敌人凌辱。其实他乃是深知人性弱点甚多，除了大忠大孝之人，意志绝难动摇之外，其余的人，不论成就如何的大，亦抵受不住种种酷刑的折磨。因此，他为了确保秘密，在这自杀方面，实在下了不少苦功。”

   王元度道：“坞主之意，敢是说以关大坚这等人物，若然无法自杀，亦将受不住毒刑而供出一切秘密么？”

   蓝峦道：“不错，等一会解开他的穴道，他发现藏有毒药的假牙已失，一定面色剧变，可知他何等依赖这一件致命之物。”

   说罢，伸手拍开关大坚的穴道，关大坚定一定神，猛然神色大变。

   蓝峦道：“关院主即管放心，我早就猜想出姜石公在何处收藏毒药。但早先为了示信于你，所以不曾取出。现下却是为了怕你一时看不开而出此下策，才斗胆取下那枚假牙。”

   关大坚没有做声，神情间已远不如刚才那般冷硬倔强。

   蓝峦又道：“我决不会用任何手段凌辱院主，这一点你大可放心。”

   关大坚大为惊讶，心想，这蓝峦一向心黑手辣，从不流露真心。但这刻语气诚恳得使人不能不信，是什么物事使他改变得如此剧烈？莫非这又是他另一套阴谋诡计？

   蓝峦见他没有说话，已猜出他的心意，也不说破，话题转到别处，问道：“关院主，你此次在一元教进犯本坞的计划中，担任极重要的脚色，我只问你一件事。”

   关大坚摇头道：“坞主不必多费口舌，我不会说出任何秘密。”

   蓝峦笑道：“你错了，反而是我告诉依一件秘密，瞧瞧你知道不知道而已。”

   关大坚无可无不可地点点头，蓝峦便道：“姜石公这一次借你之力，运了大批火药入坞，但他还运了两件东西进来，那是两门火炮，你可知道？”

   关大坚一怔，摇头道：“没有这等事吧？”

   蓝峦道：“元度兄你作个见证，告诉关兄有没有此事。”

   王元度道：“坞主之言，丝毫不假，当真有两门红衣火炮，分别安放在两个地方，可以轰击全坞任何一处地方。”

   关大坚眉宇间露出愤怒之色，却仍然没有说话。

