    一二五 

   他的目光掠瞥过众人一眼，道：“我们先组成一队人马，狙杀任何形迹可疑之人，这支队伍，人数不必太多，由乡老伯领导，共计有我、王元度兄、管中流兄、钱万贯兄以及敝坞三院院主便足够了。此外，由敝坞李公衡兄率领六道指挥，再挑选出二十名极精干的手下负责运送药水，由阿闪姑娘等一干年轻高手，担任灌淋任务，黎明之时，我们第二度行动，毁去火炮，便算是大功告成。”

   他们商议之时，左昆也在室中完全听到。但这个计划中并无反击一元教的行动，因此左昆大为放心，觉得自己并不是出卖本教之人，反而是为了免使本教被天下唾骂，又挽救逾千的武林同道起见，这样做法全然无愧于心。

   蓝峦算无遗策，他可没有轻易放过了左昆，转眼望住他说道：“今晚便是最要紧的关头，非成功不可，因此左兄返去见到姜石公之后，须得小心在意，若然发现他另有奇谋，足以使咱们毁去火药的计划招致失败的话，还望及时通知，兄弟专派一人，负责等候左兄消息，自然最好是用不到左兄帮忙，那样便表示一切顺利。”

   左昆微一思忖，慨然道：“兄弟虽然形迹上好像有负姜军师，但其实都对他有益无害。因此兄弟答应坞主，万一于你们这个计划有所打击，定必迅快通知，总而言之，兄弟将来仍然效忠一元教，可是目前却不赞成姜军师这等疯狂毒计。”

   蓝峦道：“在下先替千百武林同道向左兄道谢，左兄玉成这一宗大事，功德难以计算，日后必有好报。”

   左昆微微一笑，道：“只怕将来在下不由自主，仍然与坞主及诸位兵戎相见，浴血苦斗，唉，日后之事，谁也无法预测，只好行一步算一步了。”

   计议既定，乡老伯自去安排一些事情。蓝峦、关大坚、管中流和王元度则回到密室中。

   左昆却在一处地方等候时机，他已与蓝峦等人商妥了一套说词，定可瞒过姜石公。

   到了晚间，乡老伯和蓝峦、武季重、关大坚、朱机伯、王元度、管中流、钱万贯等八人一齐出动，分布在一元教所盘踞的三座院落周围。

   这三座院落都是连接在一起，前此业已说过，日月坞之人虽然用尽了各种方法，都无法渗入这三处院落内查探。

   他们严密监视着这三个院落的动静，可是以姜石公之多疑善作，会不会另有秘密容身之地？这一点连关大坚和左昆都甚表怀疑，不敢说一定没有。

   因此，乡老伯并不固守一点，而是到处巡大，以防万一。但这小星坞之内，房屋太多，纵是以乡老伯这等一代宗师，也有无法兼顾之感。

   现在的危机，不但是那两门可以发射到远处的火炮，使人感到战凛。还有那姜石公多年来蓄养的死士，亦是绝大的祸患。

   这等死士，身上都带了火器，散窜到埋有火药之地施放，顿时可以惹起爆炸，一处接一处地蔓延开来，谁也无法制止。

   虽说目下无人在广场上，但这等震撼天地的大爆炸，仍然足以使房屋崩塌，酿成一场大火。是以死伤之人，也决不在少数。

   况且一旦引起如此混乱的情势之后，姜石公势必动员全部力量，向日月坞之人出手狙击。这一元教还有许多潜藏的高手，实力难以估计，加上好些邪派高手之助，这一场大血战，亦必惨绝无疑。

   总而言之，他们在火药末曾完全毁去以前，决计不能被敌人发觉，此是唯一的关键，成功失败，尽在此举。

   黑暗中掩蔽了许多武林名家高手的行动，日月坞固然精锐全出，王元度这一方的少年英侠，亦全部参加行动，卓辽也在这一群少年英侠队伍中，担任灌淋药水，使火药失去效力的任务。

   这时，姜石公在一间上房中，有如疯虎般踱来踱去。他派遣出本教四大护法之一的左昆，去助关大坚行事。至今密室量才这一关毫无动静，仿佛听说王元度已经过了关，但此说却未能证实。

   在房间里另有两人，一个是瘦削老者，一个是身躯庞伟的大汉，他们都睁着精光闪闪的眼睛，一言不发。在这个房间外面另有十六七名手提大刀的劲装大汉，团团守卫，戒备极是森严。

   姜石公绞尽脑汁，都想不出敌方以何等手段对付左昆和关大坚，尤其是至今居然不动声色，更使人感到莫测高深。

   他一向把蓝峦当作极难斗的对手，但假如不是这一届金鳌大会已决定由日月坞主办的话，他早就在三四年前，率领一元教中高手，大举入侵日月坞了。那关大坚早就把日月坞的详细地图给了姜石公，是以他的入侵，处处皆可抢制机先，使敌人完全散涣纷乱，稳操必胜之机。

   但他得知蓝峦在小星坞布置会场的消息之后，忽然改变了计划，打算在这天下群雄毕集的地方，一举击溃了蓝峦。

   自然他利用种种手段打击蓝峦，而不是完全由他直接出手。例如像不夜岛的凶邪，以及没角犀屠望等魔头，都被他暗中利用。

   又例如他利用暧昧的情势，分别掳劫了日月坞及王元度方面的人，使他们几乎火拼起来。

   这姜石公觉得单单击败了蓝峦，仅仅把他杀死太过乏味，他定要大施手段，使得蓝峦处处遭受打击，最后，底下的人手全部被生擒或杀死，剩他一人，让他逃返日月坞，才率众进犯，最后将他杀死。

   假如他的计划完全不出差错，蓝峦恐怕很难逃过这一场惨绝人寰的劫难。

   殊不料这许多阴谋中，大部份失败了，主要原因却是来了一个乡老伯，他以绝世神功，竟能帮助阿闪增强目力，找出了姜石公所在，又能闯过三十六铁卫这一关，迫他释放管中流和田不恭。

   此外，那王元度和阿闪居然不怕不夜岛的迷魂圣药，也是事先谁也想不到的。因此之故，蓝家女儿既保全了贞节，而王元度等人也不曾被那些凶邪魔头杀死。

   紧接着蓝峦向宣隐先生求计，着着反攻。姜石公开始茫然无主，判断不出敌我之势，此所以他眼下心如火焚，痛苦之极。

   那个瘦削老者突然打破沉默，缓缓道：“军师你平生算无遗策，属下从未见过军师如此浮躁之态，难道说，左兄的不返，竟使军师方寸大乱了么？”

   此人话声低沉而有力，颇有镇静人心之效。

   姜石公停下脚步，长长吐一口气，道：“曹护法之言，使我突然冷静不少。但目下的情势混沌暧昧，当真使本军师为之方寸大乱，无计可施。”

   他不断地摸着颔下的胡子，过了一会，又道：“有烦逢当兄带两名部属到外面查看，尤其是广场上更须小心注意，我想如若左护法已经失败，广场上应有迹象可寻。”

   此人当真是才略杰出之士，竟测料出敌方在广场上应有行动。

   那逢当应声起身，但见他体格既高且壮，宛如一头大象，但动作却敏捷之极。原来此人正是一元教七兽之一，浑号大象，武功甚是高强。他迅即出房而去，脚下竟不闻半点声息。

