    一四 

   荀通振臂纵起寻文，长啸下击，但见他右手掌势凌厉，左手更为凶毒，五指撮成鹤嘴之形，出手如电，王元度严密封拆中，仍然被他左手鹤嘴尖喙啄中掌心，但觉一阵疼痛，几乎受伤。

   这一照面间便被对方抢了先手，王元度心中微凛，却更加激起斗志，全力施展一路拳法，但见他人如猛虎；拳似流星，展开快攻的打法，那荀通被他强劲绝伦的拳力冲退半步，紧接着吃他一轮快攻，双方都近身肉搏，打得激烈异常。

   眨眼间已剧战了二十余招，荀通左手鹤嘴拳路越发诡奇难测，加上他右掌每逢拍击出去，总是运足全力，那强劲的内劲每使对方拳势阻滞，于是渐渐分出强弱之势，荀通是攻多守少，王元度冠玉似的面上微微沁出汗珠，显然他刚才的一轮猛攻已耗费了不少真力。

   荀通一面筹思制胜之道，一面细察对方拳路破绽，但觉对方这一路拳法十分神妙，虽是多用长攻猛打的手法，招数本身却不现丝毫破绽，幸而对方搏斗经验不足，招数变化之际不够严密，才被他一面以鹤嘴拳迫住对方攻势，一面又以深厚强劲的内力阻滞他的拳路。这灰鹤荀通曾经闯荡江湖十余年之久，会过不少高人，是以阅历极丰，这时已估计出六十招到八十招之间，一定可以取胜，但为了不想伤他性命，必须活擒，是以目前以消耗对方内力为主，等到六十招以后，定有生拿活捉的机会。

   四下静寂无声，只偶然山风吹过，树叶蔌簌作响，那些绿衣劲装大汉们明明瞧出荀通占到优势，仍然静默无声，可见得一则这些人俱是久经训练，二则坞中规律极严。

   看看斗到六十招，王元度已经用尽全身本领；自知已经很难支持下去，不禁后悔刚才不曾向对方借用长剑；因为他一向以练刻为主，不大注意徒手搏斗之道，倘若一剑在手，莫说一百招之数，简直还想取胜呢！

   荀通嘿嘿冷笑道：“王兄这等身手，已是武林罕见的，何不罢手认输，静待发落，免得失手误了一生。”

   这几句话激起了王元度的傲气雄心，口中大喝一声，手法一变，竟是以大力鹰爪的路数作近身肉搏。

   他奋起神威，十指之上力道劲锐无比，凌厉抢攻，眨眼间已拆了二十余招，也就是说一百招之数只剩下了十六七招，荀通一看情势不妙，立时抛却生擒活捉之心，也自放手猛烈反攻。

   两人的拳力掌风排空呼啸，又不时拳掌相触，发出劈啪的响声，这十余招斗得凶险激烈无比，连荀通也暗暗惊心，可是王元度凛凛抢攻，气势豪雄之极，似是已把生死之事置之度外，终于他仗着这一股凌厉无匹的气势，熬过了一百招。

   这真是使人难以置信之事，荀通心中大震，暗忖这个少年的气势真是天下罕见，居然能补手法招式之不足，硬是支撑到底，由此可知此人不是大忠大义之士，便是大奸大恶之徒。

   不过他还不十分着急，只因他还有一道杀手锏，那就是他的轻功特佳，尤擅空中拦截扑击，因此这二十余步的距离，料那王元度万难闯过。

   王元度眼看已成功了一半，雄心更盛，呼呼连劈两拳，要迫对方闪避，以便趁隙冲过，荀通让过他第一拳，跟着一拳击出，硬封第二拳。

   砰的一声，双方各退了一步，王元度吸一口真气，顿时恢复气力，继续抡拳猛攻过去。

   荀通万万料不到对方直到现在，拳力还保持如此雄浑强劲，不但被震得退了一步，而且一时之间不能恢复，一见对方继续出拳猛攻，心中大惊想道：“此人内功如此精妙，怪不得气脉悠久，奋战不衰……”忖想之际，急急纵开闪避。

   王元度放步疾奔而去，一晃眼已冲过那数丛山荆树，这才停住脚步，连连喘息起来。

   他累得几乎一跤跌倒，全靠坚强的意志勉强支持住，荀通走过来，道：“王兄武功极是高明，兄弟甚感佩服，请！”

   王元度端得说不出话，只勉强笑一下，提起全身残余气力，举步走去。

   他由荀通陪着，穿过月棱道的辖区，因此见到满面虬髯的雷岱，此人在江湖上的声名不下于苛通，而他的一部连腮虬髯和狼牙棒，都是十分好认的标记，所以王元度虽然不曾得荀通介绍，心中也猜得出是他。

   穿过这一道地区，他的力气稍稍恢复，这时已到了一条河边，此河宽达三丈，水波荡漾，景色殊觉幽美，荀通道：“从此处向有走，便是本坞正面，那是一片湖荡，称为春梦湖，该处船只甚多，凡是本坞宾客都从那儿出入。”

   说话之时，一艘轻舟已划到岸边，两人一同落舟，便向右方驶去。转一个弯，但见一片湖荡，面积甚大，正面的岸边停泊着许多船只，有大有小，岸边临水是石砌的长堤，再上去便是一排高大的房宇，一根旗杆高插入云，上面旗帜飘扬，旗中有个巨大的蓝字。

   他们转瞬间已划到湖中，四顾茫茫。

   荀通忽然仰天冷笑道：“王兄的一身武功到了水中，能够施展得几成？”

   王元度一愣神，道：“在下水底功夫全然不行，荀指挥若是把在下弄落水中，违约出手，在下势必被你生擒。”

   他并非不懂得大可以诈称水中功夫不错，希望绕得住对方，可是他又考虑到处身潮中，若然对方谎称船只不能远出，请他自行下水出坞，那是决计无法泅得出此湖。

   荀通淡淡一笑，道：“王兄倒是老实得很，本人须得考虑一下，是让王兄自家说出如何人坞的经过之后，才送王兄出去；抑是把王兄弄到水中，活捉回去？要知兄弟此举并非违约，只因此处已出了坞界，兄弟业已依约送出本坞，至于在坞外又把王兄擒回，自然是另一回事。”

   这话把王元度说得无法反驳，只好任得他去考虑。荀通想了一阵，终觉责任重大，不能轻易把他放走，当下猛一蹬脚，轻舟立时翻转。王元度一落水，便尽量向湖底下沉，忽然被人抓住足躁，穴道被制，顿时全身用不出半点气力。

   王元度知道已落在敌人手中，心中长叹一声，暗想这荀通水底功夫好生了得，按照彼此距离计算，他竟能在瞬息间便追上自己，这等速度简直快逾奔马，极是骇人听闻。

   他发觉自己仍然向湖底下沉，到了不知多深，已感到湖水压力奇重，想必已快贴上湖底，而此时那敌人拖住他迅快向前游去。

   在水底游行了差不多有一顿饭之久，这才缓缓向水面浮升。湖水压力由重而轻，由轻而无，终于出了水面。

   王元度睁开眼睛，却被湖水流入眼中，本能地摇头甩去水珠。蓦地惊觉想道：“我本已全身不能动弹，为何能用力摇头。”转念之际，迅即运行真气，但觉通畅无碍，不禁大为奇怪。

   目光到处，只见自己处身在一条弯曲的小河之内，两旁芦苇夹岸，左侧有个精壮大汉，露出上半身，河水只及他腿腰之间。

   这等踏水功夫不比等闲，王元度认出此人正是当日从江中把他擒住，带往日月坞的蓝沛，顿时心情一松，微笑道：“这是什么地方？”

   蓝沛微微躬身，抱拳道：“此地已离日月坞水界数里之遥，小人奉二小姐之命，特地送公子出坞。”

   王元度道：“多亏贵上布置周密，否则兄弟就得落在荀通手中了，谨此向蓝兄道谢。”

   他见蓝沛踏水之时，腰身以上全然不动，稳如泰山，不觉十分佩服，问道：“蓝兄水中功夫可以称雄天下，只不知这等踏水之法有什么诀窍？叫做什么名堂？”

   这王元度虽是武功高强，但胸襟开阔高雅，全无自骄之气，是以不耻下问。

   蓝沛大感光彩，恭容应道：“小人天性近水，其后蒙坞主指点一门内功心法，更能发挥天赋，诀窍全在借力用力，充分利用水的浮力支撑身体。”他把如何借力之法详细说出，王元度内功深厚，能够从双腿各处发出真力，是以略一试验，便已能踏水上浮，露出上身的大半截，而他以前仅能露出头颅而已。

