    一五六 

   第二十三章 打不平误入三禁堡

   钱万贯心头一震，道：“姑娘身为一元教副教主，位高权重，岂能与我这个浪迹天涯，孤身一人的可比？你万万不可想到什么弃世出家的念头。”

   甄红袖徐徐道：“生而无欢，死亦何惧？你说是也不是？”

   她这话不啻暗示说，若是得不到这段爱情，不惜一死，这一记绝招与一哭、二闹、三上吊的手法，有异曲同工之妙。直把钱万贯攻得招架不住，连气也透不过来。

   幸好一阵细微步声随风传来，可就替钱万贯解了围。

   钱、甄二人抬目向屋顶上望去，但见三条人影，迅捷地踏瓦而来，甄红袖在他耳边轻轻道：“他们身手不弱，可不是普通毛贼呢！”

   钱万贯道：“我正想查究他们的来历，这祸是因我而起的，他们眼见陈刻的箱子藏有偌大财富，乃生垂涎之心，幸好当时被我察觉，特地来此等候他们。”

   刚刚说完，那三人已奔到切近，他们在屋顶上四下打量了一下，留下一人在屋顶把风，其余两人跃落院中，距钱、甄两人不过数丈之遥。

   甄红袖正要起身，钱万贯拉住她。但见这两人逼近紧闭的门口，其中一个取出两三件小巧工具，在门缝上撬弄几下，那道门便应手而开。

   他们迅即窜入，钱万贯扯了甄红袖一下，双双飘落门外，悄悄向内窥看。这时他们身在廊上，是以屋顶把风之人，反而瞧不见他们。

   那两人窜入黑暗的屋中，四下打量，但房内太黑了，什么都见不到。其中一个人取出火摺，轻轻点着，火光在黑暗中一亮，见到桌上有烛台，当即点燃残烛。但见这间屋子相当宽敞，另外还有两道房门，都紧紧闭着。

   他们分开各查其一，左边的一个先弄开了房门，往内张望一下，便向同伴招招手。

   两人先后入房，片刻就出来。一人手中捧着那只铜箱，果然是日间陈刻取出来盛满了珠宝银票的那一只。

   他们俱是黑布遮面，只露出一对眼睛。这到两人四只眼睛都眯成一条线，显然是乐得直笑。见这两个蒙面贼人虽是得手，却甚是从容，并不急于遁走。他们把铜箱放在桌上，其中一个人就用工具撬开锁头，打开一看，顿时目射怒火。

   原来铜箱内放满了石块，哪有半点珠宝影子？他们对觑一眼，其中一人便走到那个没有启开的房门，伸手抓住门缘，用力一拉。

   咔嚓一声响，房门应手而开。

   房内之人似是被惊醒，哼哈一声，接着喝道：“什么人？”

   那个蒙面贼人躲在门侧，房内之人起身，只见到外面屋子烛光明亮，便快步冲出，刚一踏出门口，脖子一紧，被人夹住。既不能动弹，也不能叫喊。

   钱、甄二人瞧出那人正是赌国高手陈刻，他碰上了武林高手，却是一筹莫展，任得那蒙面贼人拖到桌边，让他瞧瞧铜箱，然后另一人飕一声，拔出一把明晃晃的短刀，抵住他胸口。

   这些动作已充分说明了他们的来意，目下就等陈刻表示心意。

   陈刻透一口大气，转眼打量这两个贼人，但见他们黑巾上面的那对眼睛，都有凶光闪动。

   他顿时晓得这两个贼人非同小可，真有杀死他的决心，假如他不拿出财富的话。

   就在他犹疑之际，胸口一阵疼痛，原来那把明晃晃的利刀已刺透衣服，扎入皮肉，虽然刚刚扎破，伤势微不足道，却有一股死亡的恐怖感，迫人而来，使得陈刻感到窒息，遍体寒战。

   他呐呐道：“两位到底想把兄弟怎么样？”

   其中一个大汉冷涩地道：“少废话！快拿出珠宝银子，否则取你狗命！”

   陈剑道：“那些物事都不在此地。”

   另一个大汉挥手掴他一个耳光，沉声道：“你到底要钱还是要命？老子一火非宰了你不可。”

   陈刻瞧他们实在凶狠得紧，料想支吾不过去，何必徒然使皮肉受苦？况且他的计策已经成功，那是他故意惹得对方开口，果然听出他们是谁。

   他早先想到这两个贼人一定是相识之人，否则不会蒙住面孔，是以他咬紧牙关，设法使他们开口说话，尽管他们已改变了声调，仍然瞒不过他的耳朵。其中一个贼人又掴了他两个耳光，只打得陈刻眼前金星直冒，头脑发昏。嘴角已流下血沫，大概已有些牙齿被打掉了。

   他喘着气道：“都在……床底下的箱子里。”

   一名贼人迅即奔入房内，不久就出来，手中多了一个扁长木匣，道：“都在这儿，小子你真够狡猾的，另外藏了起来，害得我们多费了不少手脚。”

   另一个贼人接口道：“你再查查看，莫要是膺品假货，再上一次当，我们可受不了。”

   他们在灯下查验，木匣内一些珠宝果然是真的货色。那个查验的贼人向同伴点头挤眼，那个贼人手上一加劲，陈刻立刻惨哼一声，身躯向前一栽，上半身倒在桌子上。

   但那个拿刀刺他的贼人，被他向前倾倒之际，微微一碰，竟然跌翻在地上。

   另一个贼人骂一声“没用的东西”，放下木匣，弯腰伸手去拉同伴，蓦地向前一栽，也倒在地上。

   房门风声飒然，灯光微暗，迅即复明，屋内已多了两人，却是钱万贯和甄红袖。

   他们面上都含着怒容，显然是因为陈刻之死而大为震怒。

   钱万贯伸手一摸陈刻，随即把他板起，但见那柄刀刺入甚深。他皱皱眉头，道：“或者还救得活，姑娘速速收拾下把风的匪徒，以免被他逃脱。”

   甄红袖迅即出去，不一会，就挟了一个人进屋。她问道：“他怎么样啦？”

   钱万贯道：“伤势甚重，但幸而非是致命之处，经在下独门手法止血，敷上灵药，就瞧他的造化吧！”

   甄红袖恨恨道：“这些匪徒大毒辣了，居然劫财之后，还要杀人，今晚非取他们性命不可。”

   她伸手把匪徒们的蒙面巾都扯下来，忽然一愣。

   钱万贯道：“你敢是认得他们？”

   甄红袖忙道：“不认得。”

   伸手在他们身上都拔出一根银钗，原来刚才是她发出银钗，制住他们的穴道。她玉手一落，钗尖连续刺在两个匪徒的要穴上，这两人顿时气绝毙命。

   她向第三人刺落之时，玉腕却被钱万贯托住。

   他道：“等一等，在下想问问他。”

