    一六一 

   何心寒道：“你是个姑娘家，一定怕见到那淫贼的丑态，所以势必不敢直闯进去，而是出声惊动那淫贼，对不对？”

   白瑶琴道：“正是如此，那淫贼怕我在门外暗算，因此穿衣后打后窗纵出，发声叫我过去。我先往房间一瞧，但见那个男子半坐在一张椅上，怒目圆瞪，敢情神智犹未去。可见得他不但是练过功夫的人，而且内功相当深厚，才能保持清醒。不过，我猜他一定宁愿昏迷过去……”

   何、王二人都明白白瑶琴话中之意，是说那男子耳目功能尚在，目击自己的心上人被淫贼奸污，当然是极为痛苦难堪的遭遇。

   白瑶琴又道：“床上躺着的那个女孩子，全身赤裸裸。这刻鲜血溅满胸，竟是胸中被那万恶淫贼刺了一刀。”

   何心寒牙齿咬得格支格支的响。她一向极恨男人，听这一番悲惨可怕之事，更加对男性憎恨，冷冷地瞪了王元度一眼。

   王元度听到那个女子已死之时，也不禁啊了一声。但觉那卫步青果然该死之至，无怪白瑶琴刚才那样子对他。

   白瑶琴又道：“我说出来何堡主可得镇定一点，那个被害的人，我早先见过她的衣着，认得是贵堡之人。”

   何心寒果然大大一震，此时有两条人影也在四下现身，逼近一些，以便听得清楚一点。

   白瑶琴道：“她的名字中好像有个云字……”

   何已寒骇然道：“不错，我的第三个徒儿阿云，今日外出，至今未归，哎！老天爷，怎会是她呢……”

   白瑶琴道：“我当时真是痛梅交集，心想：假如我不是先惊动那淫贼，这位姑娘就不致于被害了。”

   何心寒悲痛地长叹一声，道：“白姑娘你想错了，阿云既然被恶贼奸污，与其含垢忍辱而生，不如痛快一死。”

   白瑶琴想一下，才道：“是的，我想这样更好些。不过当时我只有满腔悲愤，也感觉到了在鼻孔中塞的两粒解毒药丸已经生效。便猛向后院扑去，找到那厮，出剑狠狠攻击。”

   何心寒这时可真忍不住了，道：“白姑娘得手了没有？”

   白瑶琴道：“我跟他激战了百余招，才刺伤他的肩膀。这个淫贼立刻逃走，我苦苦追赶，一直追到离此不远的大路上，总算追上了。这个家伙就是在那儿出现，伸手架梁的。”

   王元度恨声道：“但在下并没有使你让对方逃走了啊！”

   白瑶琴恨声道：“你只是来不及而已，要不然你后来为何想杀死我？分明是打算替那淫贼报仇。”

   王元度忙道：“在下当时只是觉得你不该那么残忍，假如我晓得发生过这回事，那又另当别论了。”

   白瑶琴厉声问道：“你既识得那淫贼姓名，可知道他是个淫恶之徒么？”

   王元度从实供认，道：“晓得，他是不夜岛高手卫步青，外号勾魂圣手。不夜岛全是淫邪之徒，天下无人不知，在下焉能例外？”

   何心寒冷笑一声，道：“好极了，你既然知他本是淫邪之辈，则白姑娘杀他之时，便不该出头多事。何况其后你还苦苦追迫白姑娘，足见用心，嘿嘿！白姑娘可不是寻常的江湖道，她若非急于到此赐告一切，你休想追到此地来。”

   王元度忙道：“何堡主慢着，在下尚有下情奉告。”

   何心寒面色一沉，冷冷道：“你不必抬出你的师门来历，我这三禁堡，第一禁条就是不许臭男人踏入一步。总之，你即使有天大靠山，也得露上几手，方能出去。”

   她没有说出这“出去”两字之内大有文章，例如活着出去和死了出去就大不相同。即使是竖着走出去或是躺着抬出去，亦大有分别。

   王元度一听这话，晓得不论自己有多么大的道理，亦无法善罢干休。何况自己并没有很充足的道理苦追白瑶琴。这只是说在某种环境之下，既不容你详细说出经过情形，当时他愤而欲略加惩戒的因素根本描述不出，实在很难弄得明白。再加上白瑶琴一定会否认他这一指责，这就变得没法子解释了。

   他淡淡一笑，忖道：“今日我非得使点功夫出来不可，好让这些蛮不讲理的女人们，日后知道收敛。不过既是如此，我就不能露出真面目了。”

   这是因为他王元度之名，太以响亮，任何事情都会传扬扩大，此事非同小可，若是以讹传讹，人家真地会误以为他是不夜岛一路之人呢！

   他抱拳道：“既然如此，多言无益，何堡主划出道来，在下勉力奉陪就是。”

   他忽然如此爽快干脆，倒使何心寒、白瑶琴减少了许多恶感。

   何心寒问白瑶琴道：“白姑娘乃是正式的当事人，未知尊意如何？”

   白瑶琴道：“堡主好说了，小妹替贵堡惹来的事端，心中实感不安，今晚如何应付这厮全凭堡主作主，小妹恭候吩咐，决无异议。”

   王元度从她们对答中，已听出白瑶琴的身份，非同小可，连一向乖僻的何心寒，也对她十分客气尊敬。他实在测想不出她是什么来历，当下很好奇地向她打量。

   何心寒道声“有僭了”，一挥手，四下出现了六七个女郎，都点起火炬，顿时把这三四丈方圆的屋顶，照得十分明亮，此外，在火炬圈外，尚有不少劲装佩刀的女郎，大部份装束服式相同，只有三个女子，穿着得稍有不同。

   王元度向来是守礼君子，绝不多看女子一眼，因此，他借火炬之光查看之际，也仅仅是查看她们的服饰，一旦看出有三个必是本堡身份特高的高手，便就此放过。竟不曾瞧着她们的面貌。

   这是很可惜的事，因为假如他肯仔细看看那三个装束不同的女郎的话，一定见到其中之一是蓝芳时。那蓝芳时乃是何心寒的大弟子，不过若论武功造诣，她却不是最佳的一个。要知武功高低，正如世间其他学问一般，所谓学无先后，达者为师，因此她的武功并非是同门四人中最佳的一个。并不奇怪。

   事实上，蓝芳时早就听出了他的口音，她放意站在火炬下面，好让对方瞧见自己。这样就可以从他的反应中，查看出他是不是王元度。何心寒冷峻地说道：“此处虽非平地，但在阁下眼中，谅必不放在心上，我们就在这儿领教领教。”

   她心中已立了杀死对方的决心，但为了不使对方心生警惕，全力突围逃走，故意说得一如江湖上常见的场面一般，以比武之法解决纷争。通常摆出这种场子之后，双方都是点到为止，但须证明出胜负，即可解决一切。

   王元度听她口气如此，心中窃喜，忖道：“瞧来这位女堡主并不如外传那么冷酷不近人情。今晚我但须施展出真功力，让她们知难而退，也就是了。”

   白瑶琴向何心寒说道：“我有一句话，望堡主不要见怪，那就是这厮武功造诣颇高，小妹虽然还想一试，却自知未必抵敌得住。我想请堡主派人或是亲自出手，助小妹一臂之力。”

   这话也就是说，并非是印证武功，王元度皱皱眉，心想：这个貌美心毒的女子，一定有花样，须得对她特别小心才行。他乃是当代第一高手身份，当然不能说出对方定要单人匹马出来印证武功的话。

   何心寒沉吟一下，道：“白姑娘既然这样说，我就着阿心充当辅翼。”话声方歇，一个女子，提刀跃进圈内，却是个双十年华的少女，五官端正，眉宇间泛出精悍的神情。她的身法动作，已显示出实在十分高妙。

   白瑶琴本来有一点不满，但看了她的身法，以及她那种坚凝沉着的气度，顿时心中释然，知道何心寒已派出她手下最高明的人物来作自己的辅翼。假如她们仍然失利的话，何心寒尚可出手支援。这样当然较之一开始就由她亲自出手稳当得多。而且有何心寒押阵，敌人想遁逃的机会也就少得多了。

   白瑶琴和阿心二女，刀剑并举，顿时杀气腾腾。

   王元度凝神一志，以御大敌，在这等情势之下，他更无法察觉蓝芳时的存在。

   火炬光华照耀中，剑气刀光，冲霄而起，一男二女，很快陷入激烈恶斗之中。

   王元度折枝代剑，这一手功力已极是不凡，目下对抗二女联手之势，竟丝毫不显逊色。

   何心寒瞧了一会，不由得心胆寒凛，忖道：“这厮这么厉害，我三禁堡虽然有许多奥妙机关，但恐怕也无法擒下此人，今宵若非有一元教的白姑娘在场，这一仗非输不可。”

   原来何心寒虽是与外界几乎断绝往来，但仍和极少数一些人，偶有接触。如日月坞、一元教这两处，便是如此。

   一元教的副教主甄红袖，曾亲访何心寒，交结为友。是故何心寒略知无声剑派的厉害。她发出命令，顿时又出现八个矫健女郎，各持火炬，点燃之后，这一块地方更是明亮。

