    一八二 

   王元度深深吸了口气，已没有那么激动，当下又道：“我王元度自从那一夜遇见了你，便被你辱骂为淫贼，如今更变成了恶棍，斯可忍孰不可忍，你小心准备！”

   白瑶琴陡然感到对方剑气潮涌卷扑，凌厉之极，顿时知道对方这回含怒出手，威不可当。

   不由得暗暗寒怯，连退数步，尖声叫道：“且慢动手。”

   王元度压剑不发，虎虎生威，一派大侠宗师风度。

   他缓缓道：“好！你有什么话要交代，快快说出。”

   在他感觉之中，时间已过了不少。假如真有半个时辰之约，庄红药性命堪虞。

   白瑶琴取出一枚金钱，抛了过去，道：“你瞧瞧这是什么物事？”

   王元度接过一看，道：“这是钱兄信物，我曾听他说起过。”

   白瑶琴道：“不错，他要我找你。”

   王元度淡淡一笑，道：“钱兄落在你们手中多日，这枚金钱如何到了你们手中，值得怀疑。”

   白瑶琴叫道：“胡说，我们如若和他对敌，岂肯用他的信物来骗你？你别把我们看得如此的没有骨气。”

   王元度沉声道：“这件事等会再说，目下当务之急，便是把你拿下，去换回庄姑娘的性命，你小心了。”

   大步迫去，挥剑疾刺。他手中之剑虽然只是一根树枝，可是剑气森森，实在不亚于真正的长剑。

   白瑶琴忙忙挥剑封拆，王元度连攻三招。

   她竟被迫得连退三步，这刻她才真真正正领教到对方深厚无伦的内力，实是抵挡不住。

   王元度剑法突然一缓。

   白瑶琴得此机会，唰唰两剑，略略扳回劣势。

   哪知王元度正要她如此，为的是能够生擒活捉于她。

   白瑶琴施展出全身本事，奋力抵拒。

   她的无声剑法确是上乘剑法，自具柔韧潜力。

   王元度发觉之时，局势已定，斗得数十招以上无法取胜。

   这一来他可急了，一口真气透过丹田，顿时发挥出十成功力，剑上压力陡增。

   白瑶琴与他硬拼了一剑，但觉一股潜劲从对方剑上传出，经过己剑而侵入体内，胸口如挨重击，只差一点就吐出鲜血，这时敌剑横削而至，她可不敢再行硬接，手中长剑一招飞流苍冥，划出一道弧形剑光，高攻远袭。

   她这一招使得漂亮异常，隐隐有神仙之气。王元度几乎出声喝采，心中实是万分激赏。

   白瑶琴自知不能久战，突然凶霸霸的连攻三剑，随即退出圈外。

   耳中听到王元度哂笑一声，也不暇理会，急急斜跃，脚尖一落地，方知对方哂笑之故。

   敢情敌人身法神奇，是以剑圈威力散布甚广，与别人不大相同。她虽是跃出了内剑圈，却仍然在外剑圈范围之内。

   王元度身形一晃，已迫到她左侧，剑发如风。

   白瑶琴收力一缩，上衣已被树枝刺破了一个小洞。

   王元度步步紧迫，白瑶琴只有猛退的份儿，转眼间已退到石屋后面，白瑶琴身子碰到石壁，已是退无可退。

   她到了这时，反而激起了横蛮性子，挥剑乱劈，全然不依法度。

   王元度暗暗好笑，心想：“我这刻若要取你性命，只不过是举手之劳而已。”

   他趁她忿怒心乱之时，突然间挥枝抵住长剑，一推一黏。

   白瑶琴惊叫一声，长剑已经脱手而出，却没有飞走，而落在对方手中，王元度抛去树枝，提剑向上削去。

   白瑶琴正伸手来夺剑，眼看她玉腕快要碰上剑锋了，王元度不想伤残她肢体，健碗一扭，挥剑改向，变成剑身向上平击。

   啪地一声，把白瑶琴的手震开去。他趁机一伸左手。扣住了她香肩上的脉穴。

   白瑶琴全身酸软，已动弹不得，虽是能够开口说话，但她却咬紧牙关，双唇紧闭，一声不响。充分流露出她的倔强刁蛮。

   王元度见了她的表情，顿时感到头痛。

   要知王元度不肯杀她之故，一则她是个少女，从未听过她曾经为恶。自是不宜滥杀。

   二则是要从她身上，弄明白庄红药到底怎样，钱万贯近况如何。只是她表现出是个极为倔强刁蛮的女孩子，料必很难使她开口，此所以王元度大感头痛。

   他收回左手，白瑶琴脉穴受到禁制，全靠后面的墙壁支撑才没有跌倒。王元度缓缓道：“白姑娘，我本来没有开罪你的意思，即使是前天晚上，我因你之故而遭受污辱，又陷入危机，事后也没有放在心上，这话只不知你信也不信？”

   白瑶琴眼睛转到别处，既不瞧他，也不答腔。

   王元度又道：“长话短说，白姑娘能不能答应放走庄姑娘？能不能把钱兄的消息赐告？”

   她仍不瞅不睬，这使得王元度好生为难，沉吟片刻，又道：“假如白姑娘肯这么讲出，在下立刻解开姑娘身上穴道，并且向姑娘郑重道歉。”

   这一句郑重在白瑶琴来说，实在陌生得有趣，心想这人的想法与众不同，道歉就是道歉，还分什么郑重不郑重？

   当下忍不住尖声道：“假如我不肯这么办，你又如何？”

   这一句反问当真把王元度难住了。

   他寻思一下，才道：“若然如此，我就把你送到三禁堡去。”

   他忽然得到灵感，很快地接下去道：“不错，把你送到三禁堡去，让该堡上下之人，都晓得此事。”

   白瑶琴讶道：“知道就知道，你有什么好得意的？”

