    一八七 

   王元度沉吟一下，道：“在下对任何人向来不肯轻率评论，对姑娘也不例外。因此姑娘的作风虽大胆惊人，在下却还不能视为放荡。”

   白瑶琴道：“我最讨厌人家拍马屁，也讨厌不奉承我的人，你是后者，所以我也讨厌你。”

   王元度听了这话，突然记起不知什么人说过：“女人的性情怪得很，喜欢说反话。她口中说不，心中却说是，准此而论，她口中说讨厌，岂不是变成喜欢？”

   他自然不会真的相信这个理论，只不过当时记起了这些话而已，他洒脱地耸耸肩，道：“在下天生如此，也是没法子之事。”

   白瑶琴浮现出讥嘲的笑容，道：“你可还记得日间我换衣改装时的对话么？”

   王元度突然间站起身，似是被她撩拨得生了气。

   但终于抑制住脾气，重新坐下。白瑶琴一点也不害怕，笑嘻嘻地道：“我的王大侠怎么啦？是不是我有些话叫你难以作答？”

   她口气中充满了挑战的意味，王元度只好苦笑一下，觉得无从作答，也犯不上跟她呕气辩驳。

   白瑶琴伸手勾住他的臂膀，又笑嘻嘻地道：“我们说一句正经话如何？”

   王元度道：“在下是求之不得。”

   白瑶琴道：“咱们横竖还须赶一段很长的道路，今晚索性好好地睡上一觉，因此，你敢不敢跟我同睡一床？同覆一衾？若是假道学先生，当然不敢答应。”

   王元度真是啼笑皆非，道：“这算是正经话么？”

   白瑶琴挑衅地道：“怎么不是？我想探究你这个人到底是真君子抑是假道学，不惜以身相试。在你来说，只有便宜而没有吃亏，你也不敢么？”

   王元度道：“这等道理简直是无中生有，恕我不敢苟同。”

   他站起身，走到窗边，向外眺望，又说道：“令师姐把你托付于我，乃是要我保护你的安全，并非要你来试我的为人，希望你别弄错了。”

   白瑶琴嗤笑一声，道：“千古英雄，难过此关，看来你也不能例外，真使我感到十分失望。”

   王元度道：“姑娘苦苦相激，不知是何用意？”

   白瑶琴道：“我没有一点别的用意，也知道你早已订了亲，并无想你娶我之意。”

   她停歇一下，又道：“我最怕盗名欺世之人，所以定要拆穿你的假面目。”

   王元度道：“姑娘尚是待字闺中，可曾想到这件事的后果？”

   白瑶琴道：“什么后果？”

   王元度道：“孤男寡女，同眠共宿，纵然彼此守礼，但别人传说起来，可就不是这么说法了。”

   白瑶琴道：“只要问心无愧，别人讲什么我都不放在心上。”

   王元度回身走到床边，瞧着她诚恳地道：“假如姑娘将来的夫婿，也听闻此事，问将起来，姑娘如何作答？他纵然相信绝无淫邪之行，可是他只想到姑娘竟然曾经和别个男人同衾同枕，睡过一夜，当真可以活活气死。”

   他眼中虽还见到她大半裸露的乳房和大腿，但心中已不起波澜，神情恳挚，一听而知句句出自肺腑。

   白瑶琴顽强地摇摇头道：“那是我自家的事，用不着你担心。”

   说时，双臂伸展，做出欢迎他登榻的姿势，任何男人见了这等情景，非心跳不可，也很难拒绝。

   但王元度定力绝强，心头一片宁恬平静，怜悯地微微而笑，道：“你真是最任性倔强的姑娘。”

   白瑶琴道：“你到底敢不敢躺下来？”

   王元度先是吹熄了灯，举步走到床边，弯腰凑近她，低声道：“你真要试验我的定力么？”

   白瑶琴道：“当然是真的啦！”

   王元度道：“我发现外面似乎有敌人。”

   白瑶琴大吃一惊，赶快整好衣服，跳落地上，抓过长剑插向背上。顺便又拿了一柄长剑给王元度。

   她悄声道：“怪不得你死也不肯上床，原来已发现了敌踪。”

   王元度苦笑一下，也不再辩，道：“来人一定是一元教的高手，咱们实是不易应付。”

   白瑶琴道：“你枉是当今第一高手，竟然如何胆小。”

   王元度道：“你再想一想就明白了，要知目前我们还未曾确知今师姐和钱兄的情况，假如荀伯业已出手对付他们，咱们自然可以毫无忌惮的冲杀。但万一荀伯业尚未动手，或者根本没有加害他们之意，则咱们便不能替令师姐闯祸，迫使荀伯业非对付她不可，所以我认为这等局势实在不易应付，你说是也不是？”

   白瑶琴哑口无言，也想不出有什么计谋可施。

   王元度先想了一想，道：“倘若有事发生，我躲在角落里不露面，你则不许他们入室，并且严加训斥，或是下令抓起两三个人严办，我想大概可以试得出荀伯业是否已经向令师姊动了手，假如他们抗命不从，可知你在一元教中已失去权势地位。”

   白瑶琴大喜道：“就这么办。”

   王元度讶道：“你好像很愿意发生事故呢？”

   白瑶琴道：“我很想和你并肩作战，出生入死的激斗一场。”

   王元度暗忖她的想法真是荒谬，但懒得多说了，举步走到墙角，隐身在一只大柜后面。

   等了片刻，突然间两道灯光，从前后窗同时射入，照得一室皆亮，但见白瑶琴独自和衣躺在床上。

   她一只手拿住被衾下的长剑，随时可以掣出，灯光一明，她马上明白此举正是想撞破他们的好事。

   假如她赤裸着身体，和王元度睡在一起，灯光之下，她势难离床起身。

   她睁开双眼，厉声道：“外面什么人？”

   有人应道：“属下张超，听说有夜行人潜入姑娘香闺，特地赶来查明。”

   白瑶琴冷笑一声，道：“原来是张护法，只不知还带了一些什么人？”

   张超外号血幡，乃是一元教四大护法之一，武功高强，他高声应道：“还有十几个人，除了胡护法之外，还有两位姑娘尚未见过的高手。”

