    一九九 

   王元度毫不迟疑，摇头道：“我王元度平生磊落光明，要这等邪恶之物何用？”

   田夫人听出他口气中的坚决意味，打个冷颤，急急道：“王大侠不知那镜的好处，也还罢了，敝教还有一件至宝，天下之人无不想拥为己有，贱妾一并献上，只要换回这条性命。”

   王元度方自摇头，白瑶琴已接口道：“那是什么宝贝呀？”

   王元度不由得回头狠狠地瞪她一眼，白瑶琴那么刁蛮的人，这刻似是也怕了王元度，赶快道：“小妹可不是贪心垂涎，只不过想长点见识而已。”

   王元度哼了一声，田夫人已说道：“那是敝教的秘典毒经，任何人得到这本秘籍，立时可以天下无敌。”

   王元度忍不住驳斥她道：“照你的说法，早该天下无敌了，但你既有宣老人这个大敌在前，我王元度在后，看来这本毒经也算不得什么宝贝之物。”

   田夫人征了一怔，才道：“王大侠天生不畏百毒，贱妾也没有法子可想，但事实上得到此经的话，的确可以横行天下，难有敌手。”

   她沉吟一下，又道：“实不相瞒，这本毒经分为上下两册，贱妾只有上卷，所以还不能达到精通变化的境界，如若得到上下两册，一齐参悟修练，相信王大侠这等天生异禀，也禁受不住。”

   王元度心中一动，淡淡道：“我一点兴趣也没有，倒是想知道你师妹葛翠翠是怎样的一个人？”

   这回轮到白瑶琴向他瞪眼睛和冷哼一声，但王元度却根本不理她，田夫人咬咬牙，说道：“这贱人无恶不作，心比蛇毒，这才迫得我只有两条路可走。一是杀死她，把毒经下卷也取到手中，一是远远的避开她，但这两条路都行不通，真是气死人。”

   王元度。白瑶琴一齐问道：“怎会两条路都行不通？”

   田夫人道：“我们都练过毒蛊，缘有蛊神，因此她毫不费力就可以找到我的下落，哪怕千万里之隔，也无用处。”

   白瑶琴道：“那么她为何不来找你晦气呢？”

   田夫人道：“我从来没得罪过她。”

   王元度摆手道：“得啦！这等事咱们问她作什么？”

   这句话言外之意，分明要杀死这妖女，以便上路。

   白瑶琴忙道：“你的情镜和毒经放在哪里？”

   田夫人支吾道：“假使王大侠肯饶命的话，贱妾立即献上！”

   白瑶琴冷笑一声，道：“他纵是饶了你的性命，但我不肯饶，你也是白费心机，倒不如这样，我们一步一步的来，首先你用情镜求得我答应饶命，再去求他。”

   田夫人哪敢讨价还价，道：“这情镜本来埋在地底，刚刚才挖出来，现下在我身上。”

   王元度怒道：“谁稀罕这等物事。”

   出手一点，田夫人身子向后便倒，业已气绝毙命。

   白瑶琴尖叫一声，道：“哎呀！你急什么，我正想作出她的毒经，咱们瞧瞧着可有解救我中毒之法没有，但你却杀死了她。”

   王元度道：“她都没有法子，可知毒经也无法帮忙。”

   白瑶琴突然哭起来，一边咕咕哝哝地埋怨不停。

   王元度头痛起来，道：“好姑娘，我错了，实在很对不起你，别哭了行不行？”

   白瑶琴忿忿道：“那么你把那面情镜给我。”

   王元度真怕她继续哭闹，便在田夫人身上搜索，果然找到一面用丝巾包裹着的硬物。他也懒得打开，径自交给白瑶琴。

   白瑶琴道：“你不打开看看，怎知是不是情镜？”

   王元度道：“一定不会错了，我不要瞧这种东西。”

   白瑶琴冷笑一声，道：“你怕被它的魔力所迷，无法控制自己是不是？”

   王元度懊悔地想道：“这世上大概再也找不到一个比她还要大胆任性的少女了，什么话都敢说，从不会面红，我真是倒霉，才和她走在一块儿。”

   白瑶琴见他不言语，便又道：“你枉称大侠，却连一块镜子也不敢看，将来再碰上这等异教之宝，看你怎么办？”

   王元度面色一沉，异常严肃地望住她。这等眼光，只看得白瑶琴浑身都不自在起来，不知不觉垂头回避。

   只听王元度缓缓道：“好，我如不打开丝巾，看上几眼，谅你永远不会心服。”

   他动手解开了丝巾，但见一块椭圆形的金属，银光灿烂，但上面却有两个小小人像，叠卧其上，却是金黄色的。

   这两个叠卧在一起的人像，雕刻得十分细致精美，与真人无二，竟是一男一女，正在合体交欢。

   王元度从来没见过这等淫亵的景象，不觉呆了一呆。旋即晓得这是情镜的背面，当下把镜子翻转，可就见了镜面了。

   但见这镜面光莹晶亮，毛发可鉴，一如平常的镜子，没有什么可怪之处。

   然而他多注视一眼，立时感到不对，这镜面上的反射光线好像特别强烈，有某种奇异的感觉从双眼渗透入心。

   而他也顿时生出一种莫名其妙的冲动，脑海中闪掠过镜背的男女交欢人像，他很想反转过去再仔细看那对人像的姿势。他记得那个女像不但曲线玲拢，惹人之极，同时面貌娇美媚艳，也须再加细看。

   他尚未翻转镜子之时，心中又泛起白瑶琴的影象，那却是她当晚裸肩露臂的背影，并非她平时的模样。

   王元度大吃一惊，忖道：“我以为已忘记了她那天晚上的模样，谁知还是藏在心中……”

   霎时之间，浑身直冒热气，那高耸雪白的胸脯，以及浑圆有弹性的玉腿，在眼前浮现出来，极是鲜明。使他血液迅急奔流，百脉贲涨，灵台方寸，渐渐有点迷糊。

   白瑶琴见他神情有点呆滞，立时晓得那面情镜魔力发生作用。

   说也奇怪，她发觉了这一点，第一个反应竟是忖思如何能使他向自己动手，竟没有丝毫要帮助他使他清醒的念头。

   她只觉自己看情荡漾，恨不得立时投身在他怀中，承受雨露之欢。到了这等时光，她自然不会考虑到她这等奇怪的反应，到底是由于田夫人的毒药催发了春情，抑是她深心中实在愿意献身给他。

   反正就是如此，她自家早已欲火上焚，春情摇荡，颤声叫道：“王大哥，我在这儿。”

   王元度身躯动了一下，但没有转头看她，仍然注视着那面情镜。

   白瑶琴又叫道：“大哥……大哥，我在这儿，你过来吧……”

   王元度声音沉浊地道：“过来干什么？”

   白瑶琴道：“你要怎么样都行，快来呀！”

