    二〇七 

   白瑶琴颓然叹一口气，道：“没有，我也不该拖累着你，使你不能尽快地去营救钱兄和甄姊姊。”

   这等怨艾自怜的话，出自一个刁蛮泼悍的女子口中，显得十分使人恻然心动。王元度道：“你别着急，咱们或者有别的办法。”

   他想了一会，才道：“以我猜想，那平天虹兄和天宝大师，如若不曾被一元教之人看破了用心而遭擒的话，他们一定也往这条路上来。咱们只要遇上他们任何一人，你的安全，就可无虑了。”

   白瑶琴道：“以小妹看来，他们都不行。”

   王元度讶道：“为什么？”

   白瑶琴道：“天宝和尚是出家人，如若和我们在一起，你处处要抱扶我，人家见了会有什么想法，不问可知。”

   她停顿一下，又道：“说到平天虹，此人目光流动，相貌俊美，一望而知非是正派之人，假如刚才换了他，我将有什么下场，也是不问可知之事。”

   王元度无话可说，虽然他并不认定平天虹一定会如她所说那么糟糕，但此人并非君子，却是无可置疑的。因此他不能与她辩论，况且能不能找到这两人，尚未可知。

   他们进食以后，各自休息。如此一直等到夜色四合，王元度睁开双眼，向白瑶琴道：“咱们这就到葛村投宿，瞧瞧情况，才作决定。”

   白瑶琴道：“大哥怎么说便怎么做吧！”

   王元度过去把她抱起，走出石洞，穿过这一片繁密树丛，然后沿羊肠小径，向山下走去。

   转过一处岩壁，突然间火光闪处，出现了四支火炬，分布在那一片方圆十多丈宽的草地上。

   火炬照耀之下，但见七八个人拦住去路，手中都拿着兵刃，领头的三人其一王元度认得真切，乃是当代魔头之一的没角犀屠望，手持一根盈尺长的白色牛角，身躯庞大异常，另两个老者气度不凡，其一是一元教四大护法之一，姓胡名谏，外号八臂神猿，手提金斧，王元度也曾见过一面。另一个，白瑶琴低声告诉他亦是一元教四大护法之一，姓曹名开庭，手提铁锥。

   在他们后面的四人，一是野狮万西峰，一是金钱豹潘密，一是大象逢当，还有两名劲装大汉，看来地位较低。王元度已知大像逢当是一元教七兽高手之一，听了白瑶琴说出其余两人的绰号，便晓得定必亦是七兽高手。

   如在平时，王元度倒是不甚把这批人放在心上，可是目下白瑶琴不但不能应战，更还需自己抱持，形势便大不相同了。因此他心中大为凛惕，暗自盘算应敌之计。

   只见胡谏迈前一步，道：“敝教好不容易才查出，尊驾竟是本届金鳌大会的第一高手王元度，无怪那一夜王兄出手，一招之间，就把张超兄伤于剑下了。”

   王元度道：“胡护法是算这一笔帐来的么？”

   胡谏挑髯道：“敝座刚接到教主令谕，详加指示。其中一项是关涉到王兄的。敞教主谕示我们面见王兄，恳切陈词，希望王兄明白当前局势，慨然加入敝教，则化敌为友，自不待言。敞教主不愿出现流血惨剧。”

   王元度心中忖道：“他似乎很不愿与我动手，竟不知为了什么缘故？”

   当下应道：“胡护法请说，反正没有什么事情，也不急于赶路。”

   胡谏道：“王兄一定很自恃武功，不把我们这数人放在眼中，以王兄的声名，加上那一夜所现的身手，可见得实在有自负的资本。不过……”

   他微微一笑，又道：“不过今夜我方有备而来，加以白姑娘失去行动之力，更是稳操了胜算，这话不知王兄信也不信？”

   王元度老实地道：“有五分可信。”

   胡谏道：“这就行啦！王兄非十足相信不可，怎样才能使你深信不疑呢？兄弟认为只有一个法子，那就是出手拼上几个回合。”

   王元度道：“讲来讲去，还不是要出手一拼？”

   胡谏道：“但咱们讲妥了才出手，情形便大不相同，王兄不妨把白姑娘放下，空身出斗，敝教在未赢得王兄之前，绝不去动白姑娘一下。”

   王元度沉吟了一下，才道：“贵教居然对兄弟如此宽大，也须讲出个理由才行。”

   胡谏道：“原因有二：一是敝教不想树下像王兄这等强仇大敌；二则敝教主谕令中再三强调，要敝座尽力保存白姑娘的安全，唯有在不得已的情况下，才可以向她下手。”

   王元度想了一想，他深知白瑶琴武功高强而又貌美如花，鲜有男人不对她另眼相看，因此荀伯业极力保存她的性命，不难得到解释，亦不足为奇。

   当下道：“好，兄弟如若试过诸位武功，实非王某人之所能匹敌，那时为了白姑娘着想，恐怕非接受你们的条件不可了。”

   白瑶琴急得直叹气，心知王元度又上了太正直的当了。一元教之人虽然皆是名重一时的高手，但当他们并非以个人身份出现之时，即是奉命行事之时，则任何诡谋手段都使得出来。

   但她又晓得王元度这人脾气倔强，假如他认定可以相信对方，任你怎样劝说，也是没用。

   白瑶琴本来也不会轻易放弃而不去劝他，但突然想到假如他没有自己羁绊，则实在不难冲破埋伏。

   当下竟闭口不言，任得他去决定。王元度问道：“贵教既然划下此道，想来不致于趁在下出手搏斗之时，使人劫走了白姑娘吧？”

   白瑶琴听了这话，忍不住长叹一口气，心想：“向胡谏这般人谈到这件事，无异于与虚谋皮，结果如何，不问可知。唉，我的王大哥呀，你怎能相信他们呢？”

   王元度自然没有听见她心中的说法，不过他倒是被她的叹气声所扰，低头瞧她一眼间道：“你不舒服？”

   白瑶琴道：“是的。”

   王元度大惊道：“什么地方不舒服？”

   白瑶琴道：“心里头很不舒服，但却说不出来。”

   王元度道：“暂时还熬得住吧？”

   白瑶琴道：“暂时和永久都没有什么分别。”

   这种哑谜式的回答，王元度一点也不明白。在他想来，白瑶琴如若认为对方的话靠不住，自会直接告知。

   殊不知白瑶琴除了晓得他不易劝服之外，还有一个想法。那就是不想拖累他，让他空身对敌，自然不难逃出对方的天罗地网。以是之故，她便变成有口难言，此所以她回答时以心里不舒服，又暂时和永久都没有分别等话来暗示。

   王元度只须确定白瑶琴并非毒性发作，以致痛苦难当，便已够了。他转眼向胡谏望去，等他回答。

   胡谏道：“我们绝不趁机出手侵犯白姑娘，王兄大可放心信任我们。因为敝教深信还不难把你擒下。”

   王元度颔首道：“好，以一元教的声名，谅也不致于做出这等毁诺背信的卑鄙之事，自然胡兄的承诺，乃是包括所有责教之人，皆不许侵犯白姑娘。”

   胡谏道：“这个自然，不必细表。”

   王元度打量四下一眼，但见这块地头的那边，没有敌人。当下抱住白瑶琴走去，胡谏等人竟不出声拦阻，任他从两角火炬之间走出去。

   他到了尖端之处一看，再过去就是陡峭石壁，猿鸟难越，左方则是很陡的山崖，深浅未知。

   大体上看来，这儿倒也安全，因为他动手之时，虽然远离此地，但任何人走向白瑶琴，都难逃过他的耳目，除非敌人已躲在陡崖之下，突然爬上来动手。但这可能性不大，因为敌方仗恃人多，假若真要趁机加害白瑶琴，只须分出一人即可。何须预先着人躲在崖下？再说对方怎知自己一定会把白瑶琴放在此地？

   于是他回到火炬圈中，准备全力出手，试一试一元教到底有什么惊人之处。但自是不敢小觑对方，因为以对方这六七名高手，实力强大，比他当真只强不弱。

   假如王元度一心一意只想逃走，则这胡谏、曹开庭、屠望以及三兽这六名高手，也未必能截得住他。但目下已不是一走可以了局面，此所以王元度提聚起全身功力，一面以坚毅的意志，激起强大绝伦的斗志。

   他挺剑作势，但见对方则则散开，但每个人相距另有两尺左右，形成一个扇形的阵式，所有的兵刃都指向他。

   胡谏位居当中，他右手提斧，左手已戴上皮手套，握住一把喂毒的铁砂，这等毒砂，体积甚小，通体皆是锋利凌角，但须划破一点皮肉，便足以使敌人昏死。由于毒砂体积很小，数量又多，是以必须贴近发射，方有奇效二他摊开左掌给王元度瞧瞧，才道：“兄弟除一毒砂之外，尚有两种喂毒暗器，此外，身上所带的各式暗器，多达十二种，特地先行奉告。”

   王元度朗笑一声，道：“胡护法用心光明，实是可佩。不过兄弟还不把暗器之道放在眼中，胡护法即管施为，毋庸客气。”

   胡谏面色一沉，其寒如冰，道：“王兄武功虽高，但假如你手中还抱住白姑娘，只不知你敢不敢说定可连白姑娘也保护周全，不会被兄弟的暗器所伤？”

   王元度道：“那样当然又不相同了，假如对手只有胡护法的话，在下尽展所能，亦不致很忌惮你的暗器。”

   胡谏道：“王兄自信之强，倒是少有，假如兄弟不是奉有军师严令，定必要单独出斗，瞧瞧王兄手中带了一个人之时，还有什么绝艺身法，竟能抵住兄弟一十五种暗器的夹攻？”

