    二〇九 

   葛翠翠冷笑一声，道：“你猜我怎生回答？”

   王元度道：“老实说，在下打心里头不相信姑娘会答应这个无理要求。”

   葛翠翠道：“既是如此，你何以开口求助？”

   王元度道：“在下一时糊涂，这话就冲口而出。”

   葛翠翠道：“为什么你不糊涂得要我杀死她呢？可见你是真的糊涂，抑是假糊涂，还待事实证明。”

   王元度无言可答，自个儿苦笑一下，忖道：“我这真叫做自取其辱了，实是怪不得她生气。”

   他记起葛翠翠以香吻暗杀他之时，曾经流露出如痴似醉的神情，竟是决心陪他同赴黄泉，由此可知，她之妒恨白瑶琴，实是理所当然之事。

   因此，他还要葛翠翠出手解救她心中的情敌，自是天大笑话。

   王元度正在忖想，忽听葛翠翠道：“你知不知道她中了什么毒？”

   王元度沉吟一下，才道：“在下隐约记得令师姊说过，当时我在内，两个人都是中了一种叫做催情花的毒。听她的口气，这种毒物似是很厉害。”

   葛翠翠失声嗳地一叫，随即举手掩口，不让自己当真叫出声来。可见得催情花之名，实在使她甚是震动。

   王元度问道：“葛姑娘你怎么啦？”

   葛翠翠道：“我很好，虽然你想我早点死，免得冤魂不散地缠你们，但我却自信能比你活得长久。”

   王元度道：“在下绝无望你早死之心，这一点务请姑娘相信才好。”

   葛翠翠道：“这话慢慢再说，据我所知，催情花乃是宇内异宝，百世罕有，任何人服下此物，绝难幸免。”

   王元度道：“是啊，在下也觉得很厉害。”

   葛翠翠忽然改变话题，道：“你和白瑶琴到底是什么关系？”

   王元度道：“我们相识虽然不久，但颇有渊源，目下共同患难之余，已是情逾手足了。”

   葛翠翠嗤地冷笑一声，道：“情逾手足？自然是不止兄妹之情啦！我认为应该改说情逾夫妇才对。”

   王元度忙道：“葛姑娘错了，在下自问光明磊落，非礼之行，绝不轻犯！”

   葛翠翠提高了声音，含有忿意地道：“说得倒是好听，那么你对我也很守礼了？是也不是？”

   她指的自然是销魂香吻之事，若以当时的道德标准而言，此举已等如发生肉体关系一般，自属非礼。

   王元度想道：“奇了，这事竟能怪我？”

   但口中却道：“姑娘可是不愿解救白姑娘，那也是不能勉强之事，何必把话题岔到那么远呢……”

   葛翠翠没有回答，但转眼间草地上已出现一道人影，很快就穿过草地，走近王元度所站之处。

   王元度运足眼力望去，虽然黑暗之中，仍能把她瞧个清楚，但见她一身墨绿色紧身衫裤，背上斜插长剑，英风飒飒，比之日间所见村女装束，又大是不同，别饶风姿。

   她停下脚步，冷冷道：“我先瞧瞧她的情形。”

   王元度道：“算啦，在下不敢拜领你的恩德了。”

   葛翠翠不禁讶道：“你不是求我救她的么？”

   王元度道：“不错，但现在改变主意啦！”

   葛翠翠大怒道：“你敢找我开心？哼，哼……”

   可是她的忿怒竟维持不了多久，马上就恢复常态，淡淡一笑，道：“也好，随便你吧！”

   说罢，转身欲行。

   王元度道：“葛姑娘。”

   葛翠翠转回身子。望着他道：“什么事？”

   王元度道：“我觉得很抱歉。”

   葛翠翠摆手道：“用不着抱歉，我相信你很快就会变成伤心。”

   王元度大吃一惊，道：“怎么？是白姑娘么？”

   葛翠翠道：“自然是她啦，难道是我不成？我即使遭遇惨死，你也不会伤心，由此可知，绝不会是我。”

   王元度道：“据在下所知，白姑娘只是几天不能行动而已，不致于有性命之忧。葛姑娘何以忽然作此警告？”

   葛翠翠迫近两步，道：“假如我回答你说是她因为中了我的毒香，以致生出变化，非死不可，这一来你拿我怎么办？可要杀死我？”

   王元度剑眉一皱，道：“在下从来没有起过加害姑娘之心，假如真的如你所言，在下确实想不出有什么法子对付你。”

   葛翠翠又迫近几步，双方已是伸手可及，因此大家都能把对方的表情，看得一清二楚。

   她道：“这番答话，还差强人意，那么你现在要不要我瞧瞧她呢？”

   王元度被她迫得透不过气来，无可奈何地道：“姑娘肯劳神的话，自然十分感激。”

   葛翠翠再跨前两步，王元度只好侧身避开。葛翠翠蹲低身子，查看地上的白瑶琴，又诊接她的脉息。

   过了一会，她起身道：“任你王元度如何英雄了得，但你的女友的性命，却捏在我的手中。”

   王元度不敢得罪她，小心翼翼地道：“姑娘说得是。”

   葛翠翠又适：“我肯不肯救她一命，就看你是不是说谎而定了。”

   王元度道：“姑娘这话，实教在下大惑不解。”

   葛翠翠道：“你当然不懂啦，现在我去捡拾那两支火炬，以便照明。你先把她抱入那石洞内，找点干草枯叶做垫褥，再脱下你的外衣铺上去，让她躺得舒服一点。”

   王元度只好抱起白瑶琴，迅快奔去。依她所嘱，一一弄好。这时葛翠翠已把火炬点燃，插在洞口上面一道石缝中，把整个石洞都照得十分明亮。

   她步入洞内，挥手道：“你出去吧！”

   王元度心中掠过一丝疑虑，道：“在下能不能留在这儿？”

   葛翠翠神秘地笑一下，道：“当然可以啦！”

   王元度心中更生忧虑，决定留下来监视她的动静。但见葛翠翠慢条斯理地向白瑶琴左看右望。

   接着她慢慢伸手在白瑶琴身上各处摸捏，过了一会，她抬目望住王元度，冷冷一笑，道：“假如你忽然发觉她经脉皆断，血气阻塞而死，那时如何是好？”

   王元度道：“她没有受伤，怎会如此死去？”

