    二一一 

   葛翠翠道：“她身上的催情花毒，深入骨髓，我给她一种解药，可把毒力驱出，但问题是她此时如无男子与她交合，后患无穷……”

   王元度道：“白姑娘乃是清白女儿之身，如何做得这事？况且她最多也不过是七日之后，即可恢复。”

   葛翠翠冷笑一声，道：“若然是七日之后，别无后患，我又何必提出这个解救之法？”

   王元度一时倒不知信好，抑是不信的好？因为这很可能是她故意说七日之后尚有后患。但她的话却是宁可信其有，不可信其无。

   葛翠翠格格笑道：“我可以发个恶誓，证明我的话并无一字虚假。你如若有心救她，何不舍身为她？反正你也可尝销魂之乐，又能救人，何乐而不为？”

   王元度凛然道：“在下怎能做出这等非礼之事？”

   葛翠翠道：“你如若迂腐固执，等如见死不救，请问于心何忍？”

   王元度道：“在了宁死也不肯做这等苟且之事，况且她并不至于死。”

   葛翠翠道：“假如你不救她，她将比死还难过。”

   王元度顿时又头昏脑胀，恨不得自己能够向她叫饶乞降。

   葛翠翠继续进迫，又适：“其实你也不致于有违礼教，因为假如你肯娶她为妻的话，便皆大欢喜啦！我瞧她是个怪好的女孩子，又长得漂亮，你娶她的话，也不致于辱投你。”

   王元度可就觉得怪了，这葛翠翠为何忽然这么好心？拼命地替白瑶琴做起大媒人来？而她早先却定要检查她，假如她不是处子，还要取她性命。

   但他怎样也猜不出葛翠翠的用心，只好说道：“在下已订了亲事，尚未行礼，岂能又在外头订亲？”

   葛翠翠道：“她可以当平妻，不分大小，又或是作夫子妾，谅她亦不会反对。”

   王元度失笑道：“姑娘好像深知她的心事一般。”

   葛翠翠道：“那么等她醒来，问她一问，如若她情愿作妾，你便不得推诿了，对不对？”

   王元度剑眉一皱，道：“这怎么行？”

   葛翠翠道：“你非这样做不可，因为她身体最隐秘之地，你已看过。再说我这个大媒人还不够资格么？要知如果不是我出手的话，你们这刻大概已变成阶下之囚了，是也不是？”

   王元度道：“姑娘的恩德在下绝不敢忘，但这件事却决计不能从命。”

   葛翠翠道：“你真是最固执之人。”

   她沉吟了一下又道：“那么你怎么办呢？她在这七日之内，身首不能动弹，欲火时时焚心，定必拼命地缠住你，使你难以应付。”

   王元度道：“实不相瞒，假如不是还须赶去救人，哪怕是多么困难，在下亦不畏惧，定必好好地守护她七日，但现在怎生是好呢？”

   葛翠翠叹口气，道：“那么我只好把她带走了，如若不然，七日之后，你就后悔莫及啦！”

   王元度顿时又碰上了难题，想道：“她要我把白瑶琴托付与她，听来原是好意，以她适才出手相救之事而论，她也不会有歹意才对。但白姑娘既然失去行动的能力，万一葛翠翠生出恶念，她连自卫也有所不能，此举实在太过危险了。然而我若不这样做，一则被白瑶琴绊住手脚，不能及时赶赴武当山；二来葛翠翠说不定一怒而翻脸，这也不可不防。”

   念头电转，利害得失在心头潮涌而过，终于下了决心，很快就颔首道：“葛姑娘肯这般费心，在下真不知如何报答你才好。”

   葛翠翠白他一眼，道：“我们已非外人，何必客气呢！既是决定这么办，我们马上就动身吧！”

   王元度讶道：“动身到那儿去？”

   葛翠翠笑一笑，道：“到葛村呀，你不是在哪儿弄了不少食物么？那便是我的梓里了。正因如此，这附近的地形，我都很熟，能够躲在暗中窥瞧你们，而又不被你们觉察。”

   她弄了一点药物在指尖，又道：“我先把白姑娘救醒，问过她是否同意才行。”

   她把药物涂抹在白瑶琴鼻子下面，白瑶琴顿时打个喷嚏，睁开双眼。目光一转，凝注在葛翠翠面上道：“王大哥，这位姊姊好漂亮，她是谁呀？是我大嫂么？”

   葛翠翠微笑道：“你试叫一声，瞧我答不答应。”

   王元度忙道：“妹子，这是葛翠翠姑娘，有个外号叫毒姝，乃是毒教掌门人。刚才全靠她出手相助，我们才得脱险境。”

   白瑶琴啊了一声，道：“小妹怎的没听大哥提起过这位葛姊姊呢？你们刚认识么？”

   王元度道：“不，咱们杀死田夫人之后，愚兄到后面搜索，便碰见了葛姑娘。”

   白瑶琴疑惑地道：“照理说王大哥应该告诉我啊！”

   葛翠翠笑道：“我跟他要一件物事，他不肯给，还点住我的穴道，扬长而去。啊，我还说漏了一宗事，那就是他还抱紧我，亲我的嘴呢！”

   白瑶琴垂下眼皮，葛翠翠向王元度问道：“你可曾做过这些事？”

   王元度连忙道：“有是有，但你本末倒置……”

   白瑶琴又道：“有就行啦，反正大嫂不在这儿，谁也无权干涉你的风流行动，对不对？但葛姊姊啊，我们这些不幸生为女儿身的，可就遭殃了。”

   王元度一怔，道：“妹子，你这是什么话？”

   葛翠翠笑道：“白妹妹这话有理，他凭仗一张俊俏脸蛋，无往而不利，根本不把我们女孩子放在心上。可是呢，正如你所形容的，我们都遭殃了。”

   王元度这才知道，这两个美貌姑娘，竟是联成一气来整他的，然而奇怪的是，白瑶琴怎会一下子就跟葛翠翠拍档上呢？

   他晓得再辩下去，永远占不到上风，只好道：“两位姑娘嘴下留点情行不行？我们可以走了吧？”

   葛翠翠道：“你抱着白妹妹跟我走，定要使对方查不出我们的去向才行。”

   不一会，他们已处身在荒凉的山野中，葛翠翠领路前行，忽左忽右，尽捡难行之路前走。

   好不容易才转落平地，葛、王二人并肩而行。

