    二四一 

   许无量笑一笑，道：“既然如此，贫道等就此告辞。”

   他率了众人，离开了这一块风云险恶之地。往回路上走了一程，大家在一座凉亭内停了下来。

   钱万贯向李虚性老道长道谢过，许无量道：“钱道兄的才智以及胸中之学，万不是常人所及。早先钱道兄找上李师叔帮忙之时，贫道一时测不透其中缘故，心中甚为悬虑。但到李师叔运功之时，贫道得见师叔提聚起三昧真火，方始恍然大悟。”

   王元度道：“在下仍然甚为不解。”

   许无量道：“钱道兄将赤焰神君不传心法，告知敝师叔。敝师叔由于修习三阳功已有相当成就，是以即可利用此一功诀，把本身真火，蕴含于目光之中，使画面归于一片空白，不让……”这位武当派掌教真人，沉吟了一下，才道：“不过此事传出江湖之后，被朱轮殿侍者得闻，顿时晓得是怎么回事，到了那时，只怕不闹些风波呢！”

   钱万贯道：“许真人说得是。”

   他内心中也充满了佩服之情，只因这许无量不独有气魄，有谋略，兼且才智过人，渊知博闻，居然一望之下，就晓得了其中玄奥，甚且也预见了将来的后患。

   他向甄红袖含有深意地望了一眼，又道：“但日后之事，鄙人早有成算了，不劳真人多虑，倒是那荀伯业在暗中埋下伏兵一事，鄙人甚是耿耿于怀。”

   王元度说道：“荀伯业除非有未卜先知之能，否则焉能事先设下伏兵？假如是凑巧的话，当时匆促，事出非常，荀伯业甚至没有机会发出号令。因此那三十六铁卫，焉会出手对付甄南呢？”

   他望了众人一眼，又道：“自然假如是我们这一方之人，闯入他们的阵中，则他们自行作主，才讲得过去。”

   许无量徐徐道：“以王兄这样推测，定然是怀疑那只是一场假戏了，其实甄南早已逃遁了，对也不对？”

   王元度点点头，许无量道：“假戏这一推测，亦殊少有可能，莫说那四人入场报告之时，曾露出舍命拼斗的痕迹，甚至在当时，贫道用尽全力查听之下，果然听出在二十余丈远处，当具有人在动手拼斗。”

   钱万贯接口道：“许真人既擅天视地听之术，这话当可确信无误，鄙人亦察觉那四人都曾大量耗去真力，虽然他们极力掩饰，亦瞒不过行家。”

   他转眼看了众人一遍，才又说道：“鄙人却大胆作一个推测，请大家想想看有没有这等可能，鄙人很怀疑是姜石公就在那一处地方。”

   众人都耸然动容，许无量道：“善哉，钱道兄的神机妙算，实是令人折服。不错，一定是姜石公恰巧就在那儿歇息。而荀伯业事前又曾下令三十六铁卫，严密把守通道，任何人皆不许通过，违者立即全力擒下，甄南其时向那方面遁走，荀伯业心中有数，不但不赫然震怒，反倒暗暗窃喜了。”

   甄红袖忍不住高声道：“对，对，荀伯业为人多疑诡谲，他一定怕姜石公接见任何教中之人，是以下了这道严令。假如姜石公没有改变这一项命令，则甄南必定受阻。但如若姜五公改了命令，荀伯业即可知道姜石公真有反叛之心，才想接见他的心腹死党。”

   她已解释得很明白了，王元度便提出另一疑问，道：“然则是谁暗助甄南的呢？”

   众人全都默然无语，甄红袖微微一笑，道：“这个疑问只怕无人能够回答了，你可是想查个明白么？”

   钱万贯笑道：“何须咱们伤脑筋，一元教之人，现下已倾全力做这件事，咱们大可以坐享其成。”

   许无量看看已没有什么事，当下向王、钱、甄等人再致过谢意，这才告辞道：“贫道返山之后，可当真要闭关一段时期了，待开关之后，当必设法再与诸位一叙，现下就此别过，后会有期。”

   王、钱、甄等人恭送武当派诸人返山，只有吕杰留下，因为他并非上山，而是打算返回襄阳城去。

   王元度向钱万贯等人道：“小弟这就南下，替我义父办一件事，假如这件事没有什么波折，小弟就可望在短期间赶回金陵，举行婚礼。”

   钱万贯早已体会出这个老弟的烦恼。是以颔首道：“这样很好，关于一元教方面，我们尚有点事要做，例如查出业已投入一元教的各大门派之人，甚至刚才是谁救走甄南这件事，也得弄个水落石出。”

   甄红袖不明就里，提出异议，道：“对付一元教之事，没有元度兄参加，如何能行？”

   钱万贯笑道：“有些事情你不明白，我看还是这样分头办事好。”

   甄红袖突然误以为钱万贯不想她跟王元度在一起，便闭口不敢再说。甚至吕杰也生出这个误会，亦不作声。

   钱万贯是什么人物，顿时已发觉甄、吕二人的错误想法。转眼一望，但见王元度皱眉沉思，似是心中有难以解决之事，他并不急于澄清甄、吕二人的误会，问道：“元度兄，你想起了什么心事了？”

   王元度道：“当初追查一元教之时，颇得天宝大师和桃花派平天虹兄之助，天宝大师已返少林，但平兄的下落却不明。小弟正在想，他会不会被一元教怎样了？”

   甄红袖瞿然道：“平天虹既是一心想找甄南报仇，会不会是他暗中扰乱了三十六铁卫之阵，暗助甄南逃走？”

   吕杰道：“钱夫人这一猜似是有违常理，假如平天虹想杀死甄南，何不假手一元教？他自忖有本事可以杀死甄南么？”

   甄红袖道：“这叫做初生之犊不畏虎，平天虹既非老成持重之人，当时眼见三十六铁卫并无下毒手之心，又不知荀伯业要取甄南性命，因而暗中出手，甚有可能。”

   钱万贯接口道：“除了平天虹之外，我又想出了一些有嫌疑的人物。”

   王、甄、吕三人都惊讶地望着他，钱万贯不慌不忙地道：“那就是各大门派投入一元教中之人，这些人是谁，乃是一大秘密，连红袖昔日身为副教主，对此亦全无所知，可见得这些人一定都是在各门派中，地位极高之士，如若查了出来，武林中一定轰动一时。”

   甄红袖又道：“假如甄南被擒，自然是当着我们面前，取他性命，因此，特别是武当和少林的叛徒，最是担心惊恐，因此甄南临死之前，一定心存毒念，想把我们这几派弄得鸡犬不宁。这时他只要说出这些人的姓名，天下就有一阵好乱的了。”

   王元度微微摇头，吕杰阅历尚浅，竟觉得有道理。甄红袖是唯一可以反驳出口之人，她道：“这理由太牵强了，难道荀伯业竟会让他轻易抖露这等大秘密么？”

   钱万贯道：“假如甄南在以前就曾向这些叛徒加以威胁，要他们在有事之时，务必帮他一下，这些人可就更不敢不设法暗助甄南了。”

   甄红袖听了这个道理，反而露出相信之色，点头道：“这倒是可信之事，想那甄南何等狡诈老练，一旦发现了这些叛徒们的真面目，岂有白白放过这等上佳机会而不加以利用之理？因此，他事先向叛徒们放下一句话，当可相信。”

   钱万贯沉吟道：“咱们目前暂时已有了两个线索，假如是平天虹的话，我敢打赌不出两个时辰之内，一元教就可以拿住他，如若是那些叛徒所为，则荀伯业可能一时之间，想不到这些人头上去，当可无事，但不管事情有如何发展，第二步必是一元教倾全力搜捕甄南，力必在两个月之内，抓到此人，便可以在元度兄举行婚礼之日，权充礼物送去了。”

   甄红袖失色道：“不错，以荀伯业的为人，定会连日把甄南的人头送到金陵，想想看是多么煞风景之事？咱们非得想个法子阻止不可。”

   钱万贯道：“假如荀伯业抓到甄南，把首级送了去，则他本人亦将出现，在天下英雄之前，向元度兄挑战。”

   吕杰惊道：“那更不得了啦，一场喜事，被他七搞八搞下来，那种糟糕法，可想而知了！”

   甄红袖道：“照你这样说来，我们唯有出力帮助甄南，不让荀伯业抓到他，方是上上之计了？对也不对？”

   钱万贯道：“不错，而我们真想一元教抓不到甄南的话，唯一的方法，就是我们早一步把他抓起来，永远不让荀伯业晓得。”

   王元度苦笑一下，道：“钱兄此计虽是最好不过，但甄南是什么人物？我们想找到他已经十分不易，何况还要擒下他？还是另想办法为妙。”

   甄红袖道：“假如真的无计可施，元度兄也只好延缓佳期了。”

   吕杰插口道：“这法子只怕也办不到，因为喜帖已经开始送出，武林中人人皆知王大哥的婚礼，定于两个多月后的八月初一举行，一旦改期，只怕男家女家都受不住江湖上蜚短流长的闲话。”

