    四六 

   管中流颔首道：“应该是他老人家，才具有如许精奥的气功，这是一种连少林寺也自叹弗如的奇奥功夫，可以把内功沾在别的物事之上，等别人触及之时，才生出反震之力。”

   树后传来一个严冷的嗓音道：“说得不错，这个女孩子只得到岭南冥鼓宫长春女七八成功夫，就敢不把天下的人放在眼中，真真可笑。”

   一条人影随着严冷话声出现，却是个神宇高峻，表情肃冷的长衫老者。

   阿闪瞪大那双美丽的眼睛，发呆地望着对方，管中流抢前两步，伏身跪倒，行参见之礼。

   那老者便是天下皆不知名而实实在在是武林一代宗师的宣翔，他原本化装成乡老伯，以精湛内功改易容貌，同时由于性格的分裂，他简直像当真变成两个人，这刻回复原来面目，所以乡老伯具有的气质性情完全消失，道道地地换了一个人。

   他理也不理管中流，冷冷道：“这有什么好奇怪的，长春女的冥鼓宫与日月坞虽是同列天下三大隐秘之地，但在老夫眼中，简直只是儿戏而已。”

   这话自是向阿闪姑娘说的，她柳眉一皱，泛露出杀机，道：“别吹牛啦，我若不是瞧在你是管中流的师父的份上，不给你两个嘴巴才怪呢！”

   宣翔神色严冷如故，别人也不知他心中有没有生气动怒。他道：“老夫知道长春女以独门内功和奇快身法在武林中占了一席。此所以你这女孩子逢人就想打嘴巴耳光，但今日你若是有本领碰到老夫一点衣服，老夫就立刻自杀。”

   管中流大惊抬头，宣翔目光转到他身上冷冷道：“怎么，你敢是以为她有这等能耐？哼，你犯了大罪，这刻先替自己的性命发愁吧！”

   管中流沉声道：“弟子渴念恩师多年，今日得以叩见，虽死何恨，弟子这就找个地方自尽赎罪，还望恩师见怜，略念一场师徒之情，将来别要还在心中记恨弟子，则弟子虽在九泉之下，仍然感恩戴德，无穷无极。”

   宣翔对这一番血泪交集之言仍然好像无动于衷，阿闪讲道：“管中流，你可是说你这就要自杀而死？”

   管中流因有师父在场，不敢开口。

   宣翔道：“不错，他非死不可，这只怨他命运不佳，假如老夫比他先死，他就用不着遭命自尽了。”

   阿闪喝道：“老头子小心了！”突然间跃到他面前扬手便打，她的动作快得宛如电光一闪，旁人但觉眼睛一花，便瞧不见她的影子。

   她纤掌到处，好像已击中了对方面颊，但宣翔居然在这间不容发之际退开，避过她这一掌，阿闪心头一凛，再度跃上出手抽扫。

   谁知她速度如此快法，宣翔依旧应掌飞开，使人不禁怀疑他究竟是人呢抑是鬼魂，若然是人，焉能如此飘忽轻灵，宛如缥缈虚无的幽灵一般。

   阿闪施展出她最迅快最厉害的手法，一口气连续攻了十四掌之多，到底不能碰到对方衣服，更别说打他耳光了，她只好死了这条心，停住身形，向管中流道：“我服输啦，同时我心中也很难过，因为我无法救你一命。”

   管中流大吃一惊，汗流泱背，心想原来她是为了我的性命，所以想打着师父，使师父当场自尽，这样我就可以不死。

   念头还未转完，宣翔淡淡道：“老夫其实不是当真要中流自杀，此举只不过设计迫出你全身本领而已，现在你既是服气认输了，那就走开。”

   阿闪觉得难以置信，问道：“这话可是当真？”

   宣翔冷冷道：“走，老夫最恨不听话的人。”

   言下之意不啻说她若敢多言逗留此地，可就有苦头吃了，阿闪心中当真服气认输，所以骄傲全失，垂头走了。

   这里管中流还跪在地上，心中却在揣想师父不知找个什么法子来收拾自己，想必一定是十分痛苦可怕的手段，大概比自杀而死还要可怕的，正在想时，宣翔说道：“起来，为师有话跟你说。”

   管中流发觉师父口气很和缓，甚是迷惑不解，当下遵命起身，垂手侍立。

   宣翔道：“你上届能压倒天下英雄，为师闻知甚感欣慰，觉得到底不曾白费了工夫。现在你阅历已丰，内功修为方面更为深厚扎实，为师有一个更大的使命要你担承，此举不但对你个人有益，而且为师的平生心愿以至荣辱都付托与你了，只不知你是否愿意为师父吃苦出力？”

   管中流朗声道：“恩师只要吩咐一句，纵是粉身碎骨赴汤蹈火之事，弟子也定必全力以赴。”

   宣翔道：“很好，这是什么事将来才告诉你，现在为师须得再传你武功，关于你带人去见宣隐之事，为师可以宽恕你，你不必放在心上了。”

   管中流万想不到结局如斯，不由得感激涕零地叩谢师恩。

   宣翔徐徐道：“你所练的刀法称为无情刀，在千百种刀法中可以当得至高无上这四字，但你还不知道这一路刀法的七大诀，以及如何是最高境界。”

   他们师徒在近水处两块石上坐下，宣翔又接着讲论道：“这无情刀七大诀是忍、狠、绝、灭、弃、酷、毒，每一诀有一招代表，像你学过的四甲卫轮、灵刀七累和灵飞九天这三招，一共是二十八式，其实只蕴含七大诀中的三诀。还有未曾学过的凝情虚刃、五象列位、飞声八极和千霞叱峰等四招，这四招算起来是二十四刀，但最末的一招千霞叱峰总领其余六招，可以生生变化无穷，所以一共有多少刀便无法确定了。”

   这些话在别人耳中也许不知所云，但在管中流听起来，却有如醍醐灌顶，泛起说不出的舒畅甘美，因为宣翔这短短的一番话已代他解开不少死结，这些武学上的深奥难题管中流反复想过不知多少遍，但总无法解答，所以成了死结，如今一旦解开，心中的舒畅可想而知。

   宣翔又道：“现在要说到这一路无情刀的最高境界是什么，那就是无情二字，你一方面修练刀法，一方面须得修养胸中一颗心，使它变成坚如钢铁，冷如冰雪，世上任何爱恨、荣辱、生死等漠然无睹。刀势一出，连宇宙也要劈开，这时才进入第一流的境界，可以纵横天下，再无敌手。”

   管中流牢牢记住这些话，他虽是至情至性之人，可是他认为并不妨碍他在刀法上的修为，因为他既然能操刀相向的话，这个对手定必有可杀之道。

   宣翔开始传以刀法和指点他内功的弊失，到了中午时分，宣翔命他暂且停止，以后自有机会再加传授，又嘱他不得将学艺之事告诉任何人。

   他们分手之后，管中流惘然回到人群中，最先被阿闪找到。阿闪拉住他问起后来的情形，管中流支吾过去，与她一同回到王元度等人的休息房间。

   午膳已送各房，另外在那巨大的棚内群豪也在进食，王元度得到管中流暗暗告知宣翔已宽恕了他之事，十分高兴，众人有说有笑的用过午膳，乡老伯拿出长辈的派头，叫大家安静休息，准备下午出场。

