    六六 

   田不恭神智犹在，眼睁睁的望着辛立收起双钩，向他的大师兄尉迟忻走去。

   他捏着一把冷汗，遥观对方动静，只见辛立走到尉迟忻身边时，竟不开口说话，他暗暗松一口气，心想，果然不出我之所料，那尉迟忻说过设法帮助王元度的对手，则不论他用什么手法，目下都不能分散精神无疑。我就是拿性命搏这一下，只要他等到台上分出胜败才能分心的话，我矮道人三寸钉便还有逃脱大难的希望。

   擂台上的战况他无法瞧见，但从四方八面喧叫喝彩之声推测，可知斗得十分激烈。田不恭心中不住的叨念道：“天灵灵，地灵灵，三清祖师保佑弟子，可别教台上的拼斗结果得太快，要不然我这三寸钉的小命也完啦！”

   喝彩之声不住的爆发，不问可知双方都有十分精彩的招数。田不恭那对小眼睛硬是盯住辛立的动静，但见他凝视台上战况，偶然间手脚不由自主的动上几下，好像是替台上之人用力一般。

   这辛立还算是抑制得住自己的人，此时许多武林人物紧张起来，简直轮拳舞掌，使的劲比台上还大。这等情形不管是哪一场每逢打得精彩便会出现，所以大家见怪不怪，都不放在心上。

   辛立这刻万万不敢惊扰师兄，因为他晓得尉迟忻正施展本门无上传音心法，教导台上的人如何对付王元度。这尉迟忻一身武功高出三个师弟甚多，又是旁观者清，是以屡有佳作。因之，这一场拼斗得特别精彩。

   辛立耐心地等候了好一会工夫，回头向田不恭望去，但见他呆呆站着，有如水鸡。这才放心再向台上望去。但他终是好狡多疑之人，明明很是放心，可是不多时又回头向田不恭望去。

   这一次目光到处，田不恭依然站在那儿，可是仿佛见到他挤眉弄眼地作了个怪样子。

   他扭回头再望台上，心下不免疑道：“那厮应当全身麻木才对，眉眼怎会皱动，莫非是我眼花？”越想越不对，又转眼望去。

   但见田不恭已失去踪迹，他这一惊非同小可，游目四顾，但目光被人山人海挡住。他更不迟疑，赶紧迅快奔去，展开身法在人丛中移动，滑溜如鱼。

   转过台角，但见乡老伯那一伙人之中见不到田不恭的影迹，当即拨转头向别处接去。

   乡老伯伸手拍一拍肚子，长衫下面钻出一人，正是矮胖身材的田不恭。他翘起大拇指，道：“您老的功力敢说是高绝当世，刚才一运身子就薄如纸片，真是骇人听闻。”

   乡老伯道：“算你有点眼力，走吧，咱们定要使辛立他们不晓得你已到过这边，散场之后你再来找我们。”

   田不恭应道：“好。”拔腿便溜。他可不是害怕辛立，而是存心使自己莫测高深，使他们不知道自己已把消息透露给乡老伯他们，才肯躲藏起来。

   转眼间他已溜到卓辽身边，卓辽本来瞧得十分入神，但田不恭到他身边，便顿时警觉。

   那卓辽跟田不恭一比，足足高他半个身子，是以须得低头瞧看。一见是田不恭，立时满面推欢，伸手相握，道：“田兄这一会跑到什么地方去了？”

   田不恭心想：他为人如此灵警，可见得智谋出众，真是不可多得之材。当下道：“小道甚是感念老兄的好处，特地替你打探一下你的对手的实力。”

   卓辽先道谢了，才指一指擂台，道：“他不是在上面了么？”

   田不恭道：“不错，你觉得他怎样？可有把握取胜？”

   卓辽沉吟一下，道：“此人遇强则强，遇弱则弱，我知道他是替别人留面子，不好意思一出手就把对方击败。这等用心我很佩服，可是我却不会放过他。”

   最末后的两句话说得十分坚决，好像是有什么仇恨一般，田不恭讶然思索。卓辽忽然道：“奇怪，他的对手又恢复起初出手的情形，刚才使的那许多精妙招数突然都没有了，这是怎么回事。”

   刚刚说完，全场彩声雷动，原来战事已告结束，王元度击落对方兵刃取胜。

   卓辽和田不恭两人都不曾随人潮移动，默默付想，片刻之后，卓辽才道：“道长可愿到在下那边聊聊？”

   田不恭摇摇头，道：“不了，小道还得去瞧瞧王元度。我以前可不认识他，老兄万勿误会。”

   卓辽笑道：“道长这话未免小看在下了，这并不是单说我不在乎你们是否的好友，而是晓得道长不是那等卑鄙之人。在下不妨坦白奉告，那就是我心中盘算好击败王元度的法子，也只有这一条路，便是拼斗一二百裕之后，突然以煞手猛攻，拼着同归于尽。须得如此出奇制胜，才能收效，同时又能杀他，得偿心愿。”

   这方法是唯一之路，只因王元度乃是大度君子，生性爱才重友。卓辽若是有本事跟他拼斗一两百招，他定必生出惺惺相惜之心。当此时突然使出拼命的招数，只要王元度心中略一犹豫，势必血染当场，死于非命。

   那王元度的为人给予田不恭印象极深，是以他不必思索就明白了此中关键，不禁替王元度忧虑起来。他道：“卓老兄，你只要赢得他，就是当今普天下这第一流的第一高手，何必取他性命，留下这话柄。”

   卓辽道：“田兄有所不知，在下与他有过节，非取他性命不可，请恕我不能把内情奉告。”

   田不恭双眉紧皱，流露出悲悯之色，道：“莫非是一山不容二虎，是以卓兄容他不得？”

   卓辽肃然摇头，道：“在下非是量窄之人，而且生性自傲，倘若正要加诛仇人之时，这仇人说他三年后定可与我一拼，而我认为他当真有这等资格的话，定必让他再活三年修练武功，始行决一死战。”

   这番话果然把他的自傲自信完全刻划出来。田不恭道：“原来卓兄是为了别的缘故，小道失言了，只不知此事有没有挽回的可能？小道或者可以冒昧劝说王元度向你道歉赔罪。”

   卓辽先摇摇头，表示不行，然后讶惑地道：“田兄如此关心他的生死安危，但又不是好朋友，这就奇了，他有什么魔力？在下也奇怪为何那许多年少不羁的高手都很尊重他，愿意听他的话？”

   田不恭道：“他的确是个英雄人物，胸襟学识都不是常人可及，而且是个真正笃行仁义的侠士。”

   卓辽冷笑一声，道：“表面上果是如此，但暗地里却不是你想像中那等自重君子。咱们别谈他了，大家都散了，只有那边两个人想找麻烦，目下还不知道他们是冲着谁来的。”

   田不恭早就见到那辛立和尉迟忻二人逗留不去，当下哈哈一笑，道：“是冲我而来的，请老兄你先走一步吧！”

   卓辽讶道：“你？这就奇了，从没听说过摩天寨跟峨嵋有过节，反倒是兄弟曾经击败他们师兄弟中的老二贺亮，眼下这两个家伙同那辛立也还罢了，但那老大尉迟忻据说功力深厚之极，冠绝同侪。”

   田不恭哈哈一笑，道：“小道下山以来碰见过不少场面，但仅仅在你手底输过一次。我可还不把他们放在心上。”

   卓辽道：“话不是这么说，你可知道他们摩天寨有一宗什么绝艺么？那就是独门传音的功夫，这门功夫本身没有了不起。但像目前这等形势，没有动手的那一个就可以从旁察看你的弱点，传声通知己方之人，那样你等如以一敌二，而且敌方有一个是旁观者清，试问这等架如何打得过？”

