    八四 

   阿闪伸一下舌头，道：“乖乖，三十万两银子可不是闹着玩的，假使你输了的话，赔得出来赔不出来呢？”

   这一问引起众人兴趣，都侧耳而听。

   钱万贯笑道：“赔是赔得起，但这一来大大亏累，加上声名蒙耻，还有什么面目主持百钱庄此一事业？”

   管中流含笑道：“兄弟对钱兄主持的百钱庄心仪已久，只恨无缘见识，外间传说钱兄的百钱庄开设以来，少说点也赚了过百万的银子。何以区区三十万两就提到亏累一词？”

   钱万贯道：“管兄有所不知，自是难怪，事实上外间传言不假，兄弟手下任何一间钱庄都不止赚过万两银子，合起来就是百万以上。但兄弟开支甚大，这一笔净赚的巨款上来不多，大部分都用在兴建寺庙，筑造桥梁，又用于各地设塾兴学。又每年都须拨出极巨量的款项用于救济各地水旱灾祸之下的灾民。是以所余无几，但兄弟却甚是欢慰，绝无丝毫痛惜之心。”

   这话只听得众人大为敬佩，连不大理会世事人情的乡老伯也感到肃然起敬。都暗想一个人想做这许多巨大的功德简直是不可能的，然而他却做到了，实是使人难以置信又不敢不信。

   乡老伯把银票还给他，道：“这笔钱我不要啦！”

   钱万贯道：“前辈的美意在下很明白，但在下若然不能在赌的一字上面赢回来，定必让老前辈小看了。”

   乡老伯呵呵笑道：“好，我们再赌。”

   但此时上午比赛已告结束，须待午膳之后才继续进行。

   台上的王元度等人过来会合，一同在第一号屋子里进午饭。

   他们听知钱万贯的来历与适才发生各事，都感到莫大的兴趣。

   尤其是出身于少林寺的束大名，闻说钱万贯便是大雄长老的亲传弟子，便兴奋的上前拜见。

   原来他们论起辈份，钱万贯便是束大名的师叔祖了。

   不过在朋友之间，那是各论各的，不然的话，凡是束大名的朋友都须矮了两辈，焉能相交下去。

   午膳之后，钱万贯取出三十枚棋子，一半黑子，一半白子，放置在桌面上。

   说道：“适才鄙人出了一个题目清这位柳平兄解答。题目是甲乙二商人渡江，每人各有货十五箱，适因风涛作恶，须得投弃十五箱货物始可无虞，因甲商奸诈，故船主有以惩，便亲自排列。规定把三十箱排成一个圆圈，每数至第九箱即投入江中。结果连投十五箱皆是甲商之货。现在请诸位瞧着如何排列法。假定甲商之箱为黑子，乙商之箱为白子。则第一至四皆排白子，五至九皆黑子。十与十一白子，十二黑子。十三至十五白子，十六黑子，十七白子，十八十九黑子，二十二十一白子，二十二至二十四黑子，二十五白子，二十六二十七黑子，二十八二十九白子，三十黑子。如此排成一个首尾卸接的圆圈，由一数起，每逢第九之数便取开，连数十五次，均是黑子被取。”

   说着便依法取子，果然取掉的都是黑子。之后大家都试着说这个游戏，兴致甚高。

   柳儿皱眉道：“原来你不是真不识得，早知如此，我就不须白费许多脑筋了。”

   钱万贯不解道：“这话怎说？”

   柳儿道：“其实我可以写下一至三十的数目在纸上，先排圆圈，然后照数，每到第九就打个记号，如此十五次之后，便查出被取掉的位置是哪十五个。若用此法，不费吹灰之力便可。”

   乡老伯讶道：“这法子当真聪明使得，为何不用？”

   柳儿道：“我以为他真弄不懂，所以硬是要找出正式算法而不用这等取巧法门，哼，若是许我取巧，有什么问题难得住我？”

   钱万贯心中暗笑她的自傲，但却知道对方当真是喜欢运用智力之人。

   须知她刚才说的取巧之法，可以用玩迷阵游戏来譬喻，这种游戏是在纸上画下一个曲曲折折的图案，有入口一处，出口一处，从入口走入，找寻路径出去，此时歧路百出，似是而非，往往走入死路而领回头，越是不易走得出阵，玩的人兴趣越高。可是若然有不懂得领略此中乐趣之人，只为了达到出阵的目的，便不从入口进阵，却从出口外进入，如此绝无歧路可言，很快就可以走到入口。即是说如此做法可以马上就划出应走路径。

   是以柳儿不肯取巧，正足以表示出她是喜欢这种智力游戏之人。因而钱万贯心中有数，晓得该当用什么方法方能使她心服。

   不过暂时还不须急于使她折服，因为他已发觉那柳昭似乎对于他使柳儿伤脑筋之举有点恼意。他这刻还以为柳儿真是男子之身，并且是柳昭之弟。殊不知柳昭却是本着怜香惜玉之心，而对钱万贯感到不满。

   下午的比赛秩序早已排好，乃是鲁又猛对胡元，束大名对云军。原则上是每日比赛五场，人选的十人皆有出手的机会。秩序是每日由四位公证人编排，目下夺标之望既以卓辽及王元度二人呼声最高，他们的决战一定得安排在最后的一日。

   田不恭自从钱万贯现身之后，便不再使坏捣蛋。要知他为人蕴机智于诙谐，实在是聪明无比之人。

   当初拼命的鼓动乡老伯乱抬价钱，用意只在激出钱万贯而已。及至得知钱万贯是少林寺隐名高手，又是如此儒雅博学，广积功德之士，便生出敬仰之心，不再跟他捣蛋。他自经过昨夜大劫之后，对阿闪特别要好，时时跟她谈笑。而阿闪也很乐意与他接近，但这其中丝毫没有男女之情在内。

   这一点管中流也十分清楚，所以本着爱屋及乌之心，亦对田不恭甚是亲近。

   他们三人坐在一堆谈起下午的战局，都不约而同的暗暗替束大名担心。因为那来自海南岛的剑客云军造诣奇高，剑法辛辣异常，实在不亚于桃花派的平天虹。

   田不恭眼珠子一转，道：“我可不能袖手不管。”

   阿闪笑道：“别吹牛了，你有本事指点束大名战胜云军么？”

   无情刀管中流也道：“田兄小心，别帮不上忙，还反则使束大名斗志受到影响。”

   那个常年咧嘴笑的小道士摇晃着大脑袋站起身，道：“你们放心，且瞧真人的手段吧。”

   迈步走到钱万贯身边，道：“钱施主，小道化缘来啦！”

   钱万贯见他语气严肃，不是开玩笑的样子，当下道：“田道长即管告知欲化之数，自当奉上。”

   田不恭道：“小道下注一万两，买束兄得胜。”

   钱万贯笑道：“原来如此，田道长这一笔银数定不落空。”

   田不恭道：“但此中有一事钱施主恐怕很难办到，那就是这一笔银子固然不能从你囊中取付，又不能使那云军的助威喝彩声多于束兄，钱施主能不能办到？”

   钱万贯道：“这倒是一个不易解决的难题，我若想从观战群雄身上取回这一笔银子，势必又须使用以十博一这盘口之法。既是如此，下注之人个个希望云军得胜，自然替他喝彩助威。”

   他的目光落在柳儿面上，道：“但也不是真行不通，却须使点取巧诡计的手段。柳平兄可知道如何做法？”

   柳儿苦思良久，终想不出有什么法子。钱万贯含笑向田不恭低低说了几句话，田不恭颔首而去。

   不久，比赛开始，轮到鲁又猛和胡元上阵。此时下注赌博之人极为踊跃，原来那钱万贯的手下们向群雄开出的盘口是十比一，但不拘下注于哪一方，甚至可以下注赌他们这一场打不打。

