    九〇 

   殊不知钱万贯一旦把这件事当作赌局处理，便冷静无比。他已掌握住对方的情绪，这刻乃是故意使她生气，以便察看她的真情。

   他立即装出惶恐的表情，道：“在下此生从来不曾与异性打过交道，是以说的话大欠考虑，还望姑娘大度包涵，恕我唐突佳人之罪。”

   蓝芳时一听他竟是从未与女孩子说过话。可见得他不是风流滥情之辈，顿时回嗔作喜，道：“好吧，我这回不怪你，但你下次说话要小心一些，走吧！”

   钱万贯道：“姑娘一直没有问起在下何以在此处停步之故呢！”

   蓝芳时哪知对方已从她的喜怒当中查出她的心意，而这时对方已展开了攻击，还迷迷糊糊的问道：“是呀，这是什么原故？”

   钱万贯面色一沉，严肃地道：“姑娘如若尚未订了亲事，在下打算央人向令尊求亲。”

   她吃一惊，双颊霎时都红透了。她万万想不到这个心里很中意的男人竟会拿婚事当面打商量，这简直是不可思议之事。当下感到一片昏沉，此是刺激过甚之故。

   钱万贯咄咄逼人地又道：“姑娘请坦白告诉我，你到底订了亲事没有？”

   她一点也不晓得该当如何对付这个奇怪而又可爱的人。

   这真是奇妙无比的变故，既甜蜜而又略带辛辣。她做梦也想不到鼎鼎大名的钱万贯会当面求婚，二十多年来的抑郁顿时烟消雾散。她这时不但不能同情师父那憎恨男人的教训，甚至觉得天下男人们都很可爱。

   她摇摇头表示尚未订过亲事，钱万贯心中爆发出笑声，忖道：“这一局我又赢了。”

   他一只手抓住蓝芳时的玉臂，另一只手搭在她粉颈上，坚定地把她拉近自己，终于身躯互相碰触到。

   身躯碰触着的感觉，使他们两个人都感到同样的奇妙和刺激，紧接着不但是身体，连嘴唇也黏贴在一起，久久不曾分开。

   钱万贯须得用点气力拖住她，因为她连站都站不住了。幸亏这一点在钱万贯这等内家高手全然不成问题，别说是个女孩子，即使是一头大象他也抱得起。

   世上再没有一件事物比爱情更迷人的了。蓝芳时这一生自从懂事以来，一直都怀着仇恨世间一切的想法，这是由于她自小失去母亲而后母对她很坏之故。其后，她拜在何心寒门下，她这个师父把天下男人都说得一钱不值，以致她也受到传染，对男性甚是仇恨憎厌。

   她第一次对男性动心是王元度，不过当时形势使他们不能继续接触，而如今王元度更成为她心中最恨之人，当然完全谈不上爱情。

   是以在蓝芳时而言，此是第一次真正接触男人，也真正涌生出爱情，因而尝到爱情的甜蜜的一面。

   钱万贯亦是平生破题儿第一遭对女孩子动心，最幸运的是她接受了。在他的赌史上又加上一次空前的胜利纪录。

   他们终于恢复理智，蓝芳时娇羞不胜，简直不敢抬头望他。

   钱万贯柔声道：“芳时，你愿意嫁给我吧？可不许后悔。”

   蓝芳时扭捏了半天，陡然间把师父谆谆叮嘱的话都记起来了。心中大为惊惶，道：“你是不是在玩弄我？”

   钱万贯失笑道：“别傻啦，凭你和令尊，谁敢玩弄你呢？除非是不要命了。”

   蓝芳时清醒过来，脑中掠过许多旧事，同时想出一个方法，便道：“光是用嘴说可不行，我要用一把淬有剧毒的短剑抵住你的要穴，然后询问你一些话。假使你没有骗我，自然没事，如若有一句虚言，我就取了你的性命。”

   钱万贯这刻想不答应也不成，因为不答应的话分明是表示有假。虽然按道理纵是全无虚假，亦不能答应她这么办，试想情势弄得如此危险，只要答错一句话，或是略有误会，岂不是白白送命。

   他一想就晓得无法推却，无奈道：“好吧，你尽管问。”

   蓝芳时取出一口一尺不到的短剑，先送到他眼前，但见锋刃上现出蓝汪汪的颜色，一望而知淬有剧毒，并且有一股腥气扑入鼻中。

   她接着转身向着他，彼此相隔只有两尺，剑锋抵住他胸口紫宫穴上。

   这时钱万贯的性命已完全捏在她掌中，若然蓝芳时存心要取他性命的话，无论他用什么身法手段，都难逃一死。

   蓝芳时脑海中浮出王元度的影子，是以会想到钱万贯如此对待她，可能又是蓝明珠的唆使，使得玩弄过之后，对方一走了之，她则只好忍辱含恨而死。这个想法使她几乎疯狂起来，所以眼中射出冷酷可怕的光芒，她缓缓道：“你认识我的妹子么？”钱万贯出人意料之外地点点头，表示认识蓝明珠。

   蓝芳时心中杀机更盛，冷冷道：“你如说不认识，我这柄毒刃此刻定必已刺入你的胸中了。”

   钱万贯的江湖阅历何等丰富，一则猜出这其中必有重大原故，二则临危不乱，依然保持镇定和冷静，他道：“大小姐这话似是含有莫大的深意，可惜鄙人愚鲁，竟测度不出其中之故。”

   蓝芳时又道：“算啦，别在我跟前装样了，现在我才明白那老鬼定要迫我出来之故，敢情是利用你来迷惑我，使我上当入彀。”

   钱万贯忙道：“现在有点眉目了，姑娘所指的人莫非就是前走的乡老伯？鄙人可以发誓说乡老伯与我之间毫无秘密约定，甚盼姑娘相信此言。”

   蓝芳时冷笑道：“你当然否认啦，你与他定有极深的渊源，不然他怎么肯陪你进来？”

   钱万贯道：“当然很有渊源，但事实上在下今日才跟他老人家见面的，在今日以前，从未跟他说过话，也没见过面，只不知姑娘相信不相信？”

   蓝芳时冷硬地道：“我当然不信，还有就是你几时认识我妹子的？”

   钱万贯道：“在好几天前她曾临场观战，是以得知她就是令妹，其时亦见到了姑娘，不过令妹与姑娘一样，都不认识在下。”

   蓝芳时怒道：“什么？现在都撇得一干二净了，刚才你还说认识她的。”说时却又想到这等情况，钱万贯当然可以说是识得蓝明珠，只差在他没有说明蓝明珠不认识他而已。

   她狠狠的盯着眼前这个潇洒文雅的男人，心中说不出是爱是恨，不过由于王元度的那件旧事，使她深怀戒心。暗自忖道：“我宁可冤枉他错杀了他，也不愿两次受明珠的愚弄，她这刻恐怕躲在房中暗暗窃笑，笑我自称憎恨男人，其实却见一个爱一个。”

   强烈的自卑感使她失去理智，眼中闪射出疯狂的光芒。

   钱万贯一瞧便知不妙，可是这刻身在毒刃威胁之下，全然无法逃生，当下想到今日若是如此死在她毒刃之下，虽有一身武功亦无从施用，那真是难以瞑目的遗憾，他泛起这个意念之际，同时又想到现下唯有极力设法拖延时间，至于拖延之后便又怎样，已来不及多想了。

   他仰天一笑，道：“既是如此，我就坦白说出心中的话吧！”

   蓝芳时本已运力掌指上，正要推出毒刃，闻言及时煞住吐出毒刃之势，当真是险到了极点。

   钱万贯停顿了一下，才又道：“姑娘取我性命的决心，已从双眼中流露无遗，在下真敢打赌呢，不过我身死之后，赌赢了亦毫无用处，闲话体提，言归正传。”

   蓝芳时冷冷道：“早就该少说废话了，试问多活这几句话工夫对你有何好处？”

   钱万贯避开她的目光，因为他觉得她这种目露凶光的样子使她变得甚是丑陋，他宁可在心中留下她美丽的印象，这样死在一个美女手中自然比死在丑陋的女子手中好像愉快一些。

   他道：“你说得对，那我就坦白说了，你突然翻脸无情而取我性命之举，乃是出自蓝峦的授意对不对？他连输了六场，一则面上无光，二则心疼五十万两银子，故此使出这等卑鄙下流的手段，但他这一着却做错了，我今日虽是丧命于此地，但你们日月坞也别想有一日安稳日子得过。”

