    九二 

   只听钱万贯大喝一声，左手扣住她的右腕，右手奔雷般向她面门击去，这一记势足力猛，若是劈中，蓝芳时的面骨定会碎裂。

   蓝芳时双眼一闭，心想他果然在第九招就得手了，猛觉毒刃被夺出手，落地时发出呛嘟的清脆响声，同时面门间压力消失，已可以如常呼吸。

   这还是其次，最惊人的是她整个身躯已落在对方双臂之内，他身上的男性热力传过来，好比是电力一般，使她大大颤抖起来。

   她不敢睁眼，喃喃道：“我的老天呀，我刚才为何要向你下毒手？”

   钱万贯贴着她耳边道：“当真已没有解药么？”

   蓝芳时悲哀地道：“我何必骗你，所以我刚才极愿意死在你的掌下。”

   钱万贯的嘴唇落在她的唇上，两人都抱得很紧，热烈异常。

   但钱万贯马上感到她流下来的泪水，有点凉飕飕的感觉，心中一软，微微抬起头，以便说话。

   她仍然闭着双眼，钱万贯道：“你肯不肯嫁给我？”

   蓝芳时吃了一惊，睁开双眼，道：“嫁给你？”

   钱万贯俊逸地向她微微而笑，道：“不错，嫁给我，令尊已付出五十万两的嫁妆，莫说世之豪富不会有如许气魄手笔，即使是帝王之家也怕办不到。”

   蓝芳时呐呐道：“但……但你已经……受伤……”那受伤二字用了许多气力才说得出来。

   钱万贯道：“别担忧，我练的是童子功，普通的兵刃不易刺得破我的皮肉，何况你当时不是运足内力用掌劲送出，而是借身体之力碰过来，焉能伤得了我。”

   蓝芳时万想不到这其中竟有如许古怪，真是又惊又喜，人都呆了。

   乡老伯的声音从长廊的彼端传来，他道：“喂，你们怎的好像难舍难分，敢是打算要请我老头子喝几盅喜酒了？”

   他们连忙分开，蓝芳时很不好意思地低下头，轻轻骂了一声讨厌。

   钱万贯道：“鄙人自会央人向令尊提亲，只不知找什么人比较妥当？”

   蓝芳时推他一把，道：“你快去吧，我会找机会跟你再见面，现在谈到这些事岂不太匆促了一些？”

   钱万贯说出自己的居处，便喜孜孜的走了。

   蓝芳时回到自己的房间里，心中又兴奋又慌张，她有生以来第一次坠入情网之中，自然很不容易适应，当她静下来考虑到各方面的情形，顿时对于自己以前的作为大感后悔，甚且连王元度奉了妹子之命来戏弄她之事，她也觉得似乎可以原谅了。

   她想了许久，最后决定待会儿去访晤钱万贯，瞧瞧情形有没有发生变化，才于当时决定自己的做法，譬喻说向他和盘托出自己最近对付王元度的阴谋，表示忏悔改过之意，一方面也须找卓辽收回他杀死王元度的要求。

   那钱万贯别过蓝芳时，赶上乡老伯，便道：“不瞒老前辈说，晚辈打算成家啦！”

   乡老伯只冷淡的嗯了一声，忖道：“那女子心肠恶毒之极，刚才若不是我及时使出无上气功隔空点住她手肘麻穴，小钱早就向阎王爷报到了，而他却执迷不悟，还要娶她为妻，这叫做寿星公上吊，嫌命长啦。不过一个人坠入情网之后，很难劝得动他，倒不如另行设法为妙，唉，我如不是要她出来陪我们吃饭，焉有这等糟糕之极的事情发生呢。”

   他老人家一回到居处，把此行经过告诉诸人之后，任得他们去谈论，自己却去把柳儿找来，暗暗吩咐道：“你只等天色黑齐，就潜入内宅，暗中监视蓝芳时的行动，我料她以美色诱钱万贯必定另有诡计，你不妨恢复原来的样子，以便万一被日月坞之人发现，亦没有多大关系，以前的事，你自己想法子编造一段谎话搪塞便是。”

   在另一座院落居住的钱万贯早早梳洗过，换了干净衣服，便在房中等候玉人驾临。

   此时天色才黑不久，蓝芳时果然独自前来，踏出内宅之后，便迅快的向钱万贯所居的地方走去。

   穿过一道长廊之时，忽然有人惊讶地低声叫道：“大小姐，是你么？”

   她娇躯微微一震，停步道：“是我，你可是田兄？”

   黑影中闪出一人，正是不夜岛的田若云，他虽是一身极普通朴素的打扮，可是那张俊美的面庞仍然惹人注意。

   他大喜道：“真想不到碰见了大小姐，请到这边房间说话。”

   蓝芳时道：“那儿有什么人？”

   田若云道：“没有别的人，那是敝岛的部属的住所，他们一向在中原混迹，无人知是敝岛派来的，我可嘱他们腾出房间。”

   蓝芳时冷冷道：“不行，我有事赶着办，有话明天再说。”

   田若云听出不对，当即冷笑一声，道：“很好，我为了你之故，不惜得罪日月坞，现下变成丧家之犬，漏网之鱼，整日提心吊胆的蛰伏躲藏，而你却安稳舒服的当你的大小姐，那么你请吧，我总有法子使你过不了安稳日子。”

   蓝芳时眉头一皱，道：“你威胁我么？”

   田若云道：“岂敢，但你若不肯帮助我逃出险境的话，那么咱们就一拍两散，把事情始末都闹出来。”

   蓝芳时不能不让步低头，道：“到房间去有什么话要说，在此地说还不是一样。”

   田若云道：“你须得设法让我和师叔离开这个四面皆水的鬼地方，我们就商量这个。”

   蓝芳时无奈点头道：“好。”便随他走去，她对此人极有戒心，因为这个不夜岛田少岛主乃是色中恶魔，奇技绝艺又多，稍有不慎，便有落在他魔掌中的可能，一旦被他所污，不但永无面目再见钱万贯，甚且很难不受他的控制利用。

   好在他似乎急于逃走，色心全消，这一点乃是极好的保证，想必可以挟制他不敢妄生邪念。

   他们走入一间黑漆漆的房间，田若云已把室中之人支走，然后点亮灯光，请她在椅上落坐。

   他的举止神色之间都很严肃，开口就谈到如何逃出此地的问题。

   蓝芳时道：“我去安排一下，亲自离开此地一次，你和卫步青便可乘搭我的船只悄悄逃出。”

   田若云沉吟道：“此计不妙，我和卫师叔都是不夜岛的人，水中功夫还过得去，这两夜我们都在水中探道，得知所有关隘出口都守得十分严密，我们竟无法越雷池一步，这夹带之计平时尚可，现下风声如此的紧，即使是你的座船也难免不被搜查。”

   蓝芳时其实是随口敷衍，哪里是真心设计，所以这办法竟不高明，现下既是被他驳回，只好认真用点脑筋，想出可行之计，说出来应付他一下，总之，一切都须等她见过钱万贯之后方能决定。

   她正在忖想，突然发觉他的手已覆盖在自己的手上，轻轻地摩姿，然后这只怪手更进一步沿着玉腕、小臂一直到了臂上。

   她抬头向对方望去，但见田若云面上绽露出淫邪的笑容，他的面庞本甚俊美，唇红齿白，配上水汪汪的桃花眼，实在足以令无数女子倾倒献身。

   无奈她这刻心中已有了钱万贯的影子，所以丝毫不为所动，反而生出憎厌之感。

   田若云长眉轻皱，道：“你心中又有了什么事？上一次是仇恨，使你心中容不下我，但这一回呢？仍然是仇恨么？不对，恐怕是别的原故使你的芳心容不下我。”

