    九八 

   第十五章 失挚友夜探遇强敌

   王元度道：“你不说也不要紧，只要你别把我们商议之事泄露出去就行了。”他当然晓得她心中之事，定必与目下局势有关，所以才叮嘱上这么一句。

   钱万贯笑道：“元度兄此举足见磊落胸怀。不过今日之事非同小可，如若姑娘报出内情，或者可以找出解决之法。”

   他转眼望住柳儿又说道：“我们定必公平解决一切，你大可以放心。”他果然不傀是智慧过人之士，这一句公平顿时打动了柳儿芳心。当下说道：“好，我说出来之后，还望大家守秘密才好。”

   她又想了一想，才道：“此是日月坞莫大机密，知道的人不会超过十个，像十道指挥那么高地位的人，亦不甚深悉，这便是卓辽公子其实是坞主的亲生骨肉，应该称蓝辽才对。”

   这当真是极大的秘密，而由于这一点，管、田二人的失踪之事以及这封怪函都可能是日月坞所为，是以找到一条极有力的线索了。

   王元度道：“蓝坞主只有这么一个独生儿子，怎舍得让他改姓？又投在别人门下学艺？”

   柳儿道：“当初大公子出生之时，他亲舅父因为练的是绝门功夫，一世不能破去童身，定无子嗣，所以向他的妹子蓝夫人索取大公子做他的后嗣。当时坞主及夫人都认为日后定然尚有儿子，便把大公子送给舅老爷了。哪知后来只生了二小姐便不再生育，而大公子出生之时，因坞主深谋远虑，认为不宜把日月坞的仇家牵扯到大公子头上。所以该事十分秘密，几乎无人知道夫人曾经产下一子之事。”

   钱万贯颔首道：“蓝坞主果然有过人之智，他这一手不但保存了亲戚的感情，同时又是一着万全之计，那就是纵然他将来日月坞全坞被人杀害，他蓝家的香火仍不断绝，也不愁无人复仇，不过，他若是以这等手段帮助卓辽夺得魁首，便未免太卑鄙了。”

   柳儿露出十分不安的神情，长叹一声，道：“我说出这件莫大的秘密，不知有没做错？”

   乡老伯十分疼爱这个由他一手搭救培养的少女，当下安慰她道：“你没有做错，我们总会找出一条公平之路。”

   钱万贯闭起双眼，从头到尾想了一遍之后，徐徐睁眼道：“这件事只有两条路可走，一是尽这一夜时间，把管、田两位找回来，同时请柳儿姑娘到内宅打听一下，力求有公平竞争的机会。另一条路是就此认命，为了管、田两位的安危。只好依此信之言去做。”

   大家都听不出这两条法子有什么道理，钱万贯却很有信心地又说道：“咱们现下尽量休息，等到晚上或者须要出动。柳儿姑娘请依照我的话去做，咱们二更以前再在此会面。”

   柳儿当下出去，她上一回虽是失踪过短短时间，但蓝明珠为了不敢让父亲知道蓝芳时有心谋害自己，始终不敢教别人知道。所以柳儿现下恢复了女装，返回内宅，无人查问。

   钱万贯向乡老伯王元度说道：“现在一切证据都指向日月坞，使用这等卑鄙手段。但我还有一点想不透的，便是那卓辽的武功深不可测，未必就赢不得元度兄，何须使出这等手段？让咱们一辈子都瞧不起他？再说那日月坞坞主蓝峦也不是如此卑鄙之辈，我与他赌过那一场之后，业已深悉他的为人，绝无差错。此所以我要在这两个时辰之内，动用我百钱庄的力量加以调查。我那些手下若论动手过招不大行，但密查秘事，却比一般的武林好手有效得多了，相信定必可以查出一点端倪。”

   他很沉着地离开了，乡老伯和王元度怔了一会，也就依言各自休息。

   到了初更已过，乡老伯的房中共有三男一女，钱万贯先向柳儿问道：“你打探出什么消息没有？”

   柳儿道：“听说日月坞也有人失踪，但详情无法探悉。”

   乡老伯道：“会不会是故意放出这等风声？”

   钱万贯道：“若然日月坞有要紧之人失踪，便可以洗刷去不少嫌疑。据晚辈的手下人打探所得，一是蓝大小姐独自离坞而去，似是不告而别。二是这一处地方各路出口都守得严密如铁桶，谁也休想潜逃得出。三是摩天寨的尉迟忻、贺亮、辛立三人，表面上虽是不与任何同道往还，其实时时用各种秘密手段与别人通讯联络，对方行踪极为神秘，好像不止是一路人马。”

   乡老伯插嘴道：“摩天寨与不夜岛互通声气之事，我们早就晓得啦！”

   钱万贯道：“晚辈得到这个报告之后，便指示手下之人从各方面调查，发觉他们好像正在进行一件十分重大之事。若然所有的消息都正确不误，则他们策划之事，恐怕要比金鳌大会夺标之举还要重大。因为依照各种资料判断，少说也有数十路人马牵涉在内。单是这数十路人马的人数，就超过二百以上，何况还有些单线或是更高级之人没查探出来。”

   乡老伯大感疑惑，道：“除了这金鳌大会之外，还有什么更重大之事呢？”

   钱万贯道：“这个庞大而秘密的行动，居然在事先毫无迹象，当真奇怪得很。由此可知此事定有极为高明之人在暗中主持。此人不知是谁，我真想会一会他呢！”

   乡老伯道：“反正这事与我们无干，不必理会。倒是管、田二人之事……”

   王元度却道：“晚辈个人荣辱得失，其实不必放在心上，可是钱兄查出来的这个巨大行动，不知是不是对武林许多人的图谋，如若真的这样，我们岂能不管？”

   乡老伯嘻嘻一笑，道：“你的侠义心肠，诚然很伟大，但你眼下是泥马渡江，自身难保。”

   柳儿沉吟道：“若果真有这等秘密而巨大的行动，当然有足以震惊天下的事件。但那会是什么？此处除了金鳌大会的魁首之外，别无可争之物。”

   他们也不过是谈了几句，王元度从身上取出一封信，道：“我又接到第二封信函了。”

   众人连忙阅看，此函简短如故，只说明日之战不必把次序调换。换言之，只须照旧与束大名放对而不必请求公证人把卓辽的一场提前举行。

   这一封函当然含有深意，钱万贯想了一阵，仰天冷笑一声道：“明日卓辽的对手乃是柳昭兄，他若是败在柳兄剑下，而后日赢了元度兄的话，他总局只输一场，便成为第一高手。但若是后日败在元度兄剑下，则元度兄总计只输一场，便轮到元度兄夺得魁首了。总而言之，这金鳌大会的魁首总不出他们两人之一。”

   柳儿讶道：“钱相公何以会说卓公子明日会败在柳相公剑下？”

   钱万贯道：“卓辽如若不是先败在柳昭兄剑下，而元度兄却输了一场的话，则他与元度兄之间就不能出现最后争霸之局。本来若是他们两人都赢了明日的一场，则最后一天他们皆以全胜姿态相拼，亦是争霸局面，可是这一来，那个只输两场的人便永无机会了。”

   柳儿失声道：“只有桃花派的平天虹到目前为止输过两场，其余的人个个都输了三场以上。”

   钱万贯颔首道：“不错，他若再赢两场，就是仅输两次的人物。由于他以前是输在卓、王二人手中，此后便无劲敌对手，所以他定必过得这最后两关。”

   他忽然牵扯了平天虹，反而使乡老伯王元度都感到不解。

