    二三 

   陆游最常去的还是酒肆和歌楼，他有时甚至把整个酒楼包下来，与友人赌博狂饮。芳华楼、万里桥这些地方，消磨了陆游的许多时光。“豪华行乐地，芳润养花天。”“风掠春衫惊小冷，酒潮玉颊见微赪。”“夜暖酒波摇烛焰，舞凤粉妆铄华光。”这些诗句记下了他的形迹，反映了他自我疏放、及时行乐的心态。

   有时他也不满意自己的颓放，“颓然却自嫌疏放，旋了生涯一首诗。”他的颓放与一般人的寻欢作乐有所不同，那就是只要有符合他心意的事可做，尤其是有意义的大事、要事，他就会热情高涨；而既然没有，他便相反地极为消沉，以疏放来冲消不甘平庸的心念：“浮沉不是忘经世，后有仁人识此心。”他内心深处还是希望经世立功的。《楼上醉书》反映了他颓放外表下的隐衷：“丈夫不虚生世间，本意灭虏救河山，岂知蹭蹬不称意，八年梁益凋朱颜。三更抚枕忽大叫梦中夺得松亭关。中原机会嗟屡失，明日茵席留余潸。益州官楼酒如海，我来解旗论日买。”一副自暴自弃的姿态。

   陆游祖父精通医术，陆游从小即喜欢方药，在成都无大事、要务，他就利用祖传医术为贫病市民施药：“我游四方不得志，阳狂施药成都市。大瓢满贮随所求，聊为疲民起憔悴。”由这件小事，可见他的济世之心未泯。

   “狂奴故态有谁容？”陆游作为一个众目所瞩的大诗人，人们看他的眼光有羡赞的自然也有嫉妒、反感的，他的心理和行为都不能为一般人理解，他的放旷姿态深为一些道德君子或正直之士所迷惑。他的不合时宜地恢复言论也让许多心虚气怯、不求上进的官吏恼怒。于是，陆游遭到了台官的弹劾，说他“不拘礼法”、“恃酒颓放”。当时的丞相龚茂良是主和派，对陆游没有多少好感。因此，淳熙三年三月，陆游被免去官职，移住浣花村，以朝奉郎主管台州崇道观名义领取干俸。

   陆游对这次被谮免官是很不满的。他表示不满的方式是不屑。《醉题》诗就是对那些排挤、攻讦他的人的笑傲：“裘马轻狂锦水滨，最繁华地作闲人。金壶投箭消长日，翠袖传杯领好春。幽鸟语随歌处折，落花铺作舞时茵。悠然自适君知否？身与浮名若个亲。”直到六十八岁他回山阴闲居时，还念念不忘这件事：“宦游三十载，举步亦看人，爱酒官长骂，近花丞相嗔。湖山今入手，风月始关身。少吐胸中气，从教白发新。”陆游既因“恃酒颓放”罢官，索性自号“放翁”，坚持自己的个性和言行。

   陆游罢官浣花村后，与范成大来往仍很密切。淳熙四年春，范成大以高价从天彭（今彭县）购得牡丹数百苞，请陆游来赏。陆游作《天彭牡丹谱》。《花品序第一》品第牡丹之等级，将状元红品为第一。“牡丹在中州，洛阳为第一。在蜀，天彭为第一。”第二部分《花释名第二》解释花名由来，介绍花之形、色。

   如介绍状元红：“状元红者，重叶深红花，其色与鞓红潜绯相类，而天姿高贵，彭人以冠花品。多叶者谓之第一架，叶少而色稍浅者谓之第二架。以其高出众花之上，故名状元红。或曰：旧制进士第一人，即赐茜袍，此花如其色，故以名之。”这些话简明而内容丰富，既具知识性，文采也极可观。《风俗记第三》介绍天彭养花的情况。最后，写与范成大等夜宴西楼、观赏牡丹：“烛焰与花相映发，影摇酒中，繁丽动人。嗟乎！天彭之花，要不可望洛中，而其盛已如此。使异时复两京，王公将相，筑园第以相夸尚，予幸得与观焉。其动荡心目，又宜何如也！”由天彭牡丹想起另一个沦陷异族手中的牡丹王国——洛阳，由赏花的美好愿望自然流露出恢复两京的热切期盼，同观牡丹的人观此文，都会心有戚戚的。《天彭牡丹谱》以知识性介绍为主，融叙事、议论、抒情于一炉，给读者以多重收获、享受和触动，充分显示了陆游成熟的、多方面的文学才能。

   范成大每逢盛事必请陆游来吟颂。他重修郡楼铜壶阁，完工后，仍请陆游作记。这种应制文章，非出胸臆，而要切合其事其景，切合主人身份、意旨，尤其为难。而陆游驾轻就熟，写得既称主人之心，又能把自己的观点、情怀融进去：

   “……夫岂独阁哉，天下之事，非先定素备，欲试为之，事已纷然，始狼狈四顾，经营劳弊，其不为天下笑者鲜矣。

   方阁之成也，公大合乐，与宾佐落之。客或举觞寿公曰：‘天子神圣英武，荡清中原。公且以廊庙之重，出抚成师，北举燕赵，西略司并，挽天河之水，以洗五六十年腥膻之污，登高大会，燕劳将士，勒铭奏凯，传示无极，则今日之事，盖未足道。’识者以此知公举大事不难矣，其可阙书。”

   此记既赞颂范成大的修复之功，更预期他的恢复之功。那时，恢复大业已成为悬在人们意识上空的一个遥远而又似乎伸手可及的梦，这个梦成了文人士大夫快乐、愁苦、激动、消沉等诸般情绪的凝结点和渲泄点，人们谈论它但不一定付诸行动，而又能从中找到一种心忧天下的良好的自我感觉。如陆游的愁主要是因为羁身万里，老大无成，又遭罢免。

   而这种愁是个人的，是不足为他人道、不会为他人欣赏的，他不愿意流诸笔端，流诸笔端的只是为国为民的愁，为恢复大计的愁，这种愁能引起人们的共鸣，为时人后人称颂，而诗人心中的个人愁绪也藉此渲泄出来，以艺术的伪装获得了认同。陆游说范成大有恢复之志，这本身就是一种夸赞，即使范本人非常清楚这不可能，他也会感到得意。而在他自得之余，他也受到鼓舞、鞭策。

   陆游和范成大都是名诗人，他们之间的酬唱是少不了的。一次范成大生病，作《枕上》一诗：“一枕经春似宿醒，三衾投晓尚凄清。残更未尽鸦先起，虚幌无声鼠自惊。久病厌闻铜鼎沸，不眠惟望纸窗明。摧颓岂是功名具，烧药炉边过此生。”陆游和道：“放衙元不为春醒，澹荡江天气未清。欲赏园花先梦到，忽闻檐雨定心惊。香云不动熏笼暖，蜡泪成堆斗帐明。关陇宿兵胡未灭，祝君垂意在尊生。”以“胡未灭”来祝范成大“垂意在尊生”，即是将范的生命意义提高到国土恢复的高度上，如果对一个苟安的人说这话，那会形同讥讽，他会自惭不安而恼怒，而范心中是有此志的，所以就成了一种激励。

