    一 

   第一章 半夜枪声

   第二章 冒名记者

   第三章 男女腐尸

   第四章 双雄交锋

   第五章 跟踪追击

   第六章 历史遗案

   第七章 寻觅古书

   第八章 历代君王

   第九章 智探密窟

   第十章 千年宝库

   § 第一章 半夜枪声

   深夜，蕾梦蒂侧身聆听，又传来两下响声。声音很脆，却又很轻，不像夜里经常听到的一般声音，让人很难断定，它是来自近处还是远处，是从高大的城堡里发出的，还是从墙外花园里传来的。

   蕾梦蒂轻轻地下了床，走到窗边，伸手推开微敞的窗户。月夜下的修道院，满目凄凉，杂草和灌木丛上留下了残垣断壁和破损长廊的倒影。枯树枝上萌生的嫩叶，在夜风中轻轻地摇曳。

   突然，从卧室楼下，城堡西侧的客厅里，又传来那种响声。

   蕾梦蒂虽说很有胆量，难免有点紧张不安。她连忙穿上衣服，拿起火柴。

   “蕾梦蒂……蕾梦蒂……”

   居室隔壁的一扇门开着，里面传出微弱的略带喘息的叫声。

   蕾梦蒂在暗中摸索着朝那扇门走去。表妹苏姗迎面扑来，紧紧地抱住她。

   “蕾梦蒂……你，……你听见吗？”

   “听见了，把你吵醒了？”

   “是的，我以为是狗，好半天睡不着，可……狗没叫呀，几点了？”

   “大概四点吧。”

   “你听！……客厅里有人。”

   “别怕，苏姗，那儿有你爸爸。”

   “他会不会有危险，小客厅边上就是他的卧室。”

   “达发尔先生也在……”

   “他睡在城堡的另一头，根本听不见……”

   两人左盼右顾，拿不定主意。她们不敢喊叫，更不敢叫救命，哪怕再弄出一点儿声音，都会把自己吓坏。苏姗蹭到窗前，险些叫唤起来：“快瞧……水边有人。”

   只见一个男人，携带着一大包模模糊糊的东西，磕磕绊绊地向外奔去。两人瞧着他走过小教堂，朝破旧院墙边上的一扇小门走去，随即不见了。小门大概没上锁，两人没有听到开门时铁链发出的撞击声。

   “他从客厅出来的。”苏姗悄声说道。

   “不会吧，楼梯和门厅在客厅的西边，难道是……”

   她们想到一起了，心里越发觉得不安。

   两人从窗口向下张望，一道光照着阳台，一把梯子搭在墙上。这时，又见一个男人提着一包东西，迈过阳台，攀下梯子，朝刚才那人的方向走去。

   苏姗吓坏了，瘫在地上，结结巴巴地说道：“快叫……叫救命……”

   “叫谁？叫你父亲吗？要是屋里还有人，不会害他吗？”

   “叫佣人……屋里的电铃跟他们连着的……”

   “对，这倒是个办法，要是他们能来就好了。”

   蕾梦蒂伸手摸到床边的电钮，按了一下，指针微微跳动，楼下响起一片清脆的铃声。

   风停了，树上的叶子不再抖动，四周死一般的寂静，令人毛骨悚然。两人等待着。

   “我怕……我怕……”苏姗喃喃地说着。

   忽然，一阵格斗声，划破漆黑的夜空，从楼下传来。接着便是家具的碰撞声，狂呼乱叫声，受伤才发出的喘息声和可怕的呻吟声。蕾梦蒂奔向门口，苏姗死死拉住她。

   “不！别丢下我……我怕。”

   蕾梦蒂推开苏姗，一个箭步跨入走廊。

   苏姗惊叫起来，扑撞着左墙右壁，紧追上去。蕾梦蒂来到楼梯边，飞奔而下，跑到客厅门口，猛地站住了。苏姗紧跟着跑到边上。

   一个男人，离她们只有几步，手里拿着一盏提灯，听见响动，马上把灯对准她俩，光线刺得她们眼花缭乱。他审视了一下二人，然后慢慢地团起一张纸和几根草，擦去地毯上的污迹，拿起鸭舌帽，向阳台走去。片刻，他转过身来，向一人行个礼，随后一闪身不见了。

   苏姗掉头向小客厅跑去。小客厅位于大客厅和父亲的居室中间。

   她刚进门，就被里面可怕的情景吓坏了。月光下，地板上直挺挺地躺着两个人。

   “爸爸！爸爸！”苏姗大叫，扑到父亲身上，“……你怎么啦？说话呀！”

   片刻，日斯菲尔伯爵苏醒过来，哑声说道：“孩子，别怕，我没事……达发尔呢？他活着吗？刀呢？……短刀呢？……”

   说话间，两个佣人拿着蜡烛走进来。蕾梦蒂弯下身去看倒在地上的另一个人。

   那人面无血色，一动不动。

   她发现那人正是伯爵的心腹，达发尔秘书。

   蕾梦蒂回到大客厅，从挂在墙壁上的盾牌上，取下装了子弹的长枪，奔向阳台。

   最后从梯子下去的人，离开梯子不过一分多钟，不会走远。蕾梦蒂跑到阳台上，发现梯子被搬到一旁，无法再从这里下去。

   不出她所料，那人还没走出修道院。她把枪托顶在肩上，屏住呼吸，瞄准，随着一声枪响，那人应声倒地。

