    二 

   “打着啦！打着啦！”佣人大声叫，“我去抓住他。”

   “等等，维克多，他起来了……快去，堵住小门，别让他逃走。”

   维克多飞身下楼。没进花园，那人又跌倒了。蕾梦蒂赶紧招呼另一个佣人：“阿贝耳，看见了吗，他就在门廊边上……”

   “看见了，他在草丛里爬哪……看样子不行了……”

   “你在这儿盯着他。”

   “废墟右边是一片草坪，他跑不了！”

   “维克多会把住左边小门的。”她说完，拿起长枪准备下楼。

   “你不行，小姐！”阿贝尔说。

   “不要紧，”她一面沉着地说着，一面飞快地打了个手势，“不要紧……枪里还有一粒子弹……他再动我就打……”

   蕾梦蒂跨出客厅。阿贝耳站在窗边，看见小姐朝那人走去，叫道：“当心点，小姐，他往门廊后面去了，我瞧不见他了，小姐……”

   蕾梦蒂围着修道院转过去，想截断那人的退路。阿贝耳等了几分钟，仍看不见小姐动静，沉不住气了。他一边盯着废墟，一边设法挪过梯子，顺梯而下，朝门廊跑去。他跑出二十几步，发现蕾梦蒂正在寻找维克多。

   “找着了吗？”阿贝耳问道。

   “没找着。”蕾梦蒂答道。

   “门口呢？”

   “没有……看，钥匙在我手里。”

   “那……会不会……”

   “瞧着吧！他跑不了……这个盗贼，用不了十分钟，就会抓到他。”

   城堡右侧偏远处，有个农场、枪声惊动了农场主。他带着儿子也赶来了，路卜没有发现可疑的人“怪事！”阿贝耳说道，“这家伙没在废墟里面，莫非钻到地底下去了。”

   众人拉开石柱旁的长春藤，仔细搜索灌木丛。教堂的小门紧闭着，窗上的花玻璃完好无损。大家来回找了几圈，找遍了修道院的各个地方，还是没有结果。

   唯一的收获，是在受伤者倒下的地方，找到了司机用的一顶浅色皮革鸭舌帽。

   再没找到别的什么。

   早上六点，乌威尔警察部队得到消息，派人来现场勘察，并向迪厄埔检察院送去一份案情报告。报告上写明，找到逃犯杀人用的工具和一顶帽子，目前正在缉捕逃犯的头目。

   上午十点，城堡外的一条坡路，驶上两辆汽车。一辆汽车装饰华丽，很像四轮马车。马上坐着代理检察长、预审法官和他的书记官。另一辆敞篷汽车，装饰简朴，里面坐着《里昂日报》和巴黎知名杂志社的两位记者。

   眼前这座古老的城堡，原是修道院院长安卜吕美西的住宅。法国大革命时期遭到破坏，以后日斯菲尔伯爵重修了这座古堡。他在这里已经居住了二十年。城堡的主体建筑位于城堡中心，建筑顶端耸立着哥德式尖塔和一座钟楼。城堡两侧的厢房，被石栏和台阶所环绕。站在城堡上，向花园围墙外眺望，可以看见高高的诺曼底悬崖，马哥立特和法琅日威尔小镇之间一片蓝蓝的海水。

   日斯菲尔伯爵的女儿苏姗，是一位漂亮温柔的金发女郎。他的侄女蕾梦蒂小姐，父母在两年前相继去世，变得无依无靠，便投奔他们，和他们一起生活。他们与邻里相互往来，和睦相处，过着平静的生活。每逢夏日，日斯菲尔伯爵常带两位小姐去迪厄埔。伯爵头发花白，身材瘦长，体态稳重。他很富有，家产由他亲自掌管，秘书达发尔是他的助手。

   预审法官刚进门，盖威雍警长便向他作了简短汇报：犯人尚未缉拿归案，但他插翅难逃。我们的人把守住了花园里的各个要道。

   众人经过一楼的祈祷室和餐厅，走上二楼。客厅里的家具和陈设摆放整齐，秩序井然，没有被挪动的痕迹。客厅顶头的墙壁上，挂着四幅古代神话题材的精美油画，镶在与画同一时期制做的画框上。这是画家卢兵思的名画，与佛莱米壁毯一起，都是西班牙贵族日斯菲尔伯爵的舅舅包巴狄亚侯爵赠的。

   预审法官费叶尔先生寻视周围环境之后，说道，“倘若罪犯仅仅为了盗窃，客厅绝不是他的目标。”

   “不一定。”代理检察长不这么看。他很少说话，一开口常与法官唱反调。

   “尊敬的先生们，你们看看这些世界名画，还有壁毯，小偷应该把它们搬走才对。”

   “可能来不及下手。”

   “咱们来到此地，就是要把这一点搞清楚。”

   这时，医生陪着日斯菲尔伯爵走进客厅。伯爵是受害人，看样子没受伤。他向两位先生行礼之后，把小客厅的门打开。

   事发之后，除了医生，没有人进过小客厅。小客厅与大客厅迥然不同，里面一片混乱，地上倒着两把椅子、一张被毁坏的桌子、一架旅行用的座钟，还扔着活页夹、信笺、其它杂物等。几张凌乱的白纸上面染着一些血迹。

   医生上前揭开盖着的遮尸布。达发尔身着常穿的丝绒外套，脚上套着高腰铁钉皮鞋，躺卧着，身下压着弯曲的胳膊。医生解开他的上衣，露出了被刀戳穿的胸膛。

   “看样子是猝死，”医生说道，“一刀毙命。”

   “看来是这样。”法官说道，“杀人工具是一把短刀，就挂在客厅壁炉上面。边上还有一顶人造皮鸭舌帽。”

   “是的。”日斯菲尔伯爵证实道，“在这儿发现了短刀，原来就挂在客厅里，我侄女蕾梦蒂取枪的那块板子上。这顶鸭舌帽，一定是罪犯丢下的。”

