    三八 

   这个发现令人震惊。这是在亚森·罗平之后，被勃脱莱猜中的、流传了二十多个世纪的、令人难以想象的谜。

   很久很久以前，在原始部落称霸大陆时期，这个谜底，是个具有魔力的法宝，对其霸主来说，有着极其宝贵的价值。他们可以用它打开部落的巢穴；在与敌人交战中，能使他们无往不胜。这个神奇的法宝，可以镇守地藏大门，使其神圣不可侵犯；这个奇怪的法宝，能使人们拥有至高无上的权力。

   西泽有了它，能把高卢人变成奴隶。诺曼底人得到了它，不仅在当地称王称霸，而且还占领了四周的岛屿，开始向西西里岛、东方世界和新大陆不断扩张。

   英国国王拥有了它，能用它统治、凌辱和分裂法国，并且在巴黎举行加冕大典。

   一旦失去了它，马上全面崩溃。

   法兰西国王拥有了它，极大地提高了自己的声望，扩展了疆土，使小小的法国慢慢变成繁荣昌盛的世界大国。谁要是把它丢掉，谁要是不能很好地利用它，谁就要遭受一切灾难，甚至死亡。

   眼前这个无形的王国，不为人知的堡垒，距岸边十六米多，被海水环抱。底部的花岗岩基石，既牢固又安全，比广场还要宽广。上面的塔楼比巴黎圣母院的塔楼还高。塞纳-马恩省河把巴黎和这个海域连接起来。河口是一座新城勒哈弗尔，空剑峰距这座城市七里地。它难道不是一个难以攻克的堡垒吗？

   它既是堡垒，又是神奇的宝藏。历代君主把他们积攒的财宝汇集到这里。其中有法兰西的黄金，有从民间劫掠的、从僧侣那里夺来的各种珍宝，旧时的金苏钱币，金光闪闪的埃及钱币，多布朗钱币，杜卡托钱币，弗罗林钱币，畿尼钱币，以及各种各样的金刚钻、宝石、珠宝翡翠饰品，还有从欧洲战场上掠获来的各种战利品，全部汇集到这个王室的宝洞里。有谁可以找到它、并且识破它呢？没有，只有亚森·罗平。

   亚森·罗平成为天下名副其实的怪人。真相一天不被披露，谁也无法说明他的奇迹。

   但是，不论他有多么高明，终究无法与强大的社会抗争。他不能没有多方面的物质条件，不能没有安全的藏身之地，以及可以设法摆脱法网、大展宏图的稳定环境。

   假如没有空剑峰，亚森·罗平就是一个被神化了的神奇人物，一个脱离了现实生活、不可思议的人。因为他拥有令人震惊的秘密，而且巧妙地利用了命中注定归他所有的法宝，因此他成了一个与众不同的人。

   可以肯定，空剑峰内部是空的，想要探寻其中的秘密，首先就要找到它的门。

   很明显，只能从海上进去。在面向外海的一侧，或许有个入口，在涨潮时，船只才能够接近它。但是，在面向陆地的一侧呢？

   勃脱莱趴在崖顶，一直待到晚上，目不转睛地盯着这座云雾环绕的剑峰巨石，苦苦地思索……

   他走下崖顶，回到埃特勒达，选了个低价旅馆，吃完晚饭，走进房间，取出密码。

   怎样才能找出它的准确含义，勃脱莱把它当做游戏开始摆弄了。不久他发觉，埃特勒达一词的三个元音字母，按照一定的顺序及合适的间距，完全可以排入第一行，因而变成：e·a·a··etreat·a·。

   “埃特勒达”的前面会是哪些词呢？大概跟村子有关，是注明空剑峰地点的词。

   空剑峰在村子的左侧，西边……他略加思索，想起从西面吹来的海风，在海边被人称作“下游”风，那里的石拱门，正好是“下游”门，他用笔写上了：ENAVALD＇ETRETAt·A。“小姐”是第二行中的主词，他马上意识到，用它前面的元音字母，可组成“闺阁”一词，这样就有两行：LA·CHAMBREDESDEMOISELLES。第三行相当难。但经过不断思索，通过对小姐阁，弗雷福瑟要塞的地形位置的追忆，最终还是把密码上的词差不多都写出来了：

   EAAVALDETRET-LA·CHAMBRE

   DESDEMOISELLES-SOUSLEDE

   FREFOSSE-AIGUILLECREUS。

   有了基本要诀，再照上面的说明，人们可以先到达埃特勒达下游，再进入小姐阁。或许要走弗雷福瑟要塞下的通道，进入空剑峰。

   难道第四行说明了它的地点和距离吗？

   很明显，这是不一般的秘诀，但图示告诉你将怎样寻找空剑峰的道路和入口。

   勃脱莱迅速提出假设，就是从密码分析中得出符合逻辑的答案：陆地与空剑峰之间，的确有条地下暗道，它的起点应该是小姐阁，再从弗雷福瑟要塞下面经过，下到一百公尺高的悬崖低部，经过海底通道，直达空剑峰。

   通道的门在哪儿呢？开头的两个明显的字母D和F，会不会告诉你找到某个机关，就能进去呢？

   第二天，勃脱莱用了半天时间，在埃特勒达村转来转去，四下攀谈，打算掌握一些有用的资料。下午，他扮成水手模样，上身穿着渔人的背心，下身套着短裤，像个十二岁的孩子，走上悬崖顶。

   他走进岩洞，跪在刻着两个字母的岩石上，不管如何敲打它，不管朝哪个方向去推，石块一动不动，他非常失望。他明白，这里没有机关。可是，字母里确实包含了这个意思！听村里人讲，以前的人，谁也无法说清这两个字母的来历。科谢神父在关于埃特勒达的著作里，也没有解开这个小小的字谜。可是，勃脱莱掌握了诺曼底考古学家所不了解的情况：在密码上，也出现了这两个字母。是巧合吗？不会。

   可又是怎么回事呢？

   忽然，他灵机一动，作出了一个既简单又合理、完全不必怀疑它是否准确的假想。密码里的两个主要意词，DEMOISELES——“小姐”和FREFOSSE——“弗雷福瑟”要塞起首的两个字母，不正是D和F吗？小姐阁和弗雷福瑟要塞，与空剑峰一词连系在一起，不正说明了寻找目标的方法吗？“小姐”前面的D，和“弗雷福瑟”前面的F，一定有着微妙的关联，绝不是巧合。

   问题到了这一步：D和F两字，已经说明了小姐阁和弗雷福瑟要塞之间的关联。

   开头的字母D，表示小姐阁，说明先要走进岩洞。字母F，表示弗雷福瑟要塞，说明或许有道暗门。

   再分析该行里的其它符号：其中还有个不规则的长方形，左下边有个数字十九，说明通过岩洞，进入要塞地下通道的方法。

   勃脱莱不知应该怎样去找长方形。他在四周墙壁上，察看所有能看到的地方和东西，都没有发现任何长方形的标记。

   他找了很长的时间，正打算抛弃这个线索，突然发现岩壁上有个人工开凿的小洞，呈长方形，非常粗糙，但毕竟是长方形，很像小姐阁的小窗户。勃脱莱又看到，脚下踩着的D和F这两个字母，正是密码中的两个字母上边，加了一条横线的意思，自己正处在与窗户平行的位置上。

   窗户面向陆地，他处在这个位置上，看见那条连接岩洞和陆地、山洞之间的通道，又看见要塞下边的小山脚。勃脱莱向左转身去看要塞，此时，他才弄清密码里的长方形左下边半圆符号的含义：窗户左下边有一块凸起的岩石，一头弯成个圈，很像枪上的瞄准器。从这里向外面张望，可以看见对面山坡上的一小块土地，上面的残垣断壁是以往的弗雷福瑟要塞或者罗马城堡留下的历史遗迹。

   勃脱莱奔向那堵长约十米的破砖墙，墙垛上长满杂草，看不出什么痕迹。

   但是，十九这个数字的含义究竟会是什么呢？

   他返回岩洞，从衣袋里取出随身携带的一团线和一把卷尺。他把线的一头系在岩石上，另一头绑在一块鹅卵石上，两头间距十九米，接着便把鹅卵石向陆地扔过去，石块刚好扔到小道的头上端。

