    十三 

   第二回 丹凤公主

   酒杯还在陆小凤手里，杯子里的酒却已有一大半溅在身上。

   他刚进霍老头屋里来的时候，霍老头也正在喝酒。

   这是个很简陋的小木屋，孤孤单单的建筑在山腰上的一片枣树林里。

   屋子虽陈旧，里面却打扫得很干净，布置得居然也很精细。

   霍老头的人也正像这木屋子一样，矮小，孤独，干净，硬朗，看起来就像是被风干了的硬壳果。他正在一张小而精致的椅子上喝酒。

   酒很香，屋子里摆着大大小小，各式各样的酒坛子，看来居然全都是好酒。

   他看到陆小凤手里的酒杯，就忍不住笑了，摇着头笑，道：“你难道还怕我不知道你是来喝酒的？还带着个酒杯来提醒我？”

   陆小凤也笑了，道：“我走的时候几乎连裤子都来不及穿了，哪里还有空放下这杯子？杯子里还有酒，丢在路上又太可惜了。”

   霍老头好像觉得很奇怪，皱着眉问道：“什么事能让你急成这样子？”

   陆小凤叹了口气，苦笑道：“其实也没什么事，只不过有一个女人到了我房子里。”

   霍老头又笑了。道：“我记得你屋子里好像天天都有女人去的，你从来也没有被吓跑过一次。”

   陆小凤道：“这次的这个女人不同。”

   霍老头道：“有什么不同？”

   陆小凤道：“什么地方都不同。”

   霍老头眯起了眼睛，道：“这女人难道是个丑八怪？”

   陆小凤立刻用力摇头，道：“非但不是丑八怪，而且简直像天仙一样美。像公主一样高贵。”

   霍老头道：“那你怕她什么？怕她强奸你？”

   陆小凤笑道：“她若真的要强奸我，就是有人用扫把来赶我，我也不会走了！”

   霍老头道：“她究竟做了什么事，才把你吓跑的？”

   陆小凤叹了口气，道：“她向我跪了下来。”

   霍老头张大了眼睛，看着他，就好像他鼻子上忽然长出了一朵喇叭花一样。

   陆小凤却好像还怕他听不懂。又解释着道：“她一走进我屋子，就忽然向我跪了下来，两条腿全都跪下来。”

   霍老头终于也长长叹了门气，道：“我一向认为你是个很正常的小伙子，一点毛病也没有，做现在我却开始有点怀疑。”

   陆小凤苦笑道：“现在你怀疑我有毛病？”

   霍老头道：“一个美如天仙的女人，到你屋里去，向你跪了下来，你就被吓得落荒而逃？”

   陆小凤点点头，道：“不仅是落荒而逃，而且是撞破屋顶逃出来的。”

   霍老头叹道：“看来你脑袋不但有毛病、而且病已经很重。”

   陆小凤道：“就因为我脑筋一向很清楚所以我才要逃。”

   霍老头道：“哦？”

   陆小凤道：“我说过，她不但人长得漂亮，而且派头奇大。”

   霍老头道：“她派头有多大？”

   陆小凤道：“简直比公主还大。”

   霍老头道：“你见过公主没有？”

   陆小凤道：“没有，但我却知道，她用的那三个保镖，就算真的公主也绝对请不到。”

   霍各头道：“那三个保镖是谁？”

   陆小凤道：“柳余恨，萧秋雨，和独孤方。”

   霍老头又皱了皱眉，道：“是不是那个打起架来不要命的柳余恨？”

   陆小凤道：“是！”

   霍老头道：“是不是那个看起来文质彬彬的，但力气却比野牛还大的萧秋雨？”

   陆小凤道：“是。”

   霍老头道：“是不是那个一向行踪飘忽，独来独往的独孤方？”

   陆小凤道：“是。”

   霍老头道：“这三人都做了她的保镖？”

   陆小凤道：“是！”

   霍老头道：“她有这么三个保镖，却向你跪了下去？”

   陆小凤道：“是！”

   霍老头不说话了，又倒了杯酒，一口喝下去。

   陆小凤也把杯子里剩下的酒，一口喝了下去，道：“现在你是不是已经想通了？”

   霍老头道：“是！”

   陆小凤道：“你想她为什么要向我下跪呢？”

   霍老头道：“她有事求你。”

   陆小凤道：“像她这么样一个人，居然不惜跪下来求我，为的是什么事？”

   霍老头道：“一件很麻烦的事。”

   陆小凤道：“我连看都没有看见过她。为什么要为她去惹麻烦呢？”

   霍老头道：“只有笨蛋才会去惹这种麻烦。”

   陆小凤道：“我是笨蛋？”

   霍老头道：“你不是。”

   陆小凤道：“你若是我，遇见这种事怎么办？”

   霍老头道：“我也会跟你一样落荒而逃，而且说不定逃得比你还快！”

   陆小凤长长吐出口气，微笑道：“看来你虽然已经很老了，却还不是个老糊涂。”

   霍老头道：“你却是个小糊涂。”

   陆小凤道：“哦？”

