    二十八 

   花满楼淡淡道：“我一向知道你的办法很多，但直到今天才知道你完全不是个君子。”

   陆小凤道：“为什么？”

   花满楼道：“你明明知道她是个什么样的女人，为什么一定要当面揭穿她？”

   陆小凤道：“因为我不喜欢虚情假意的人。”

   花满楼道：“可是她不能不虚情假意，她要活下去。假如她对每个人都有真情，在这种地方怎么能活得下去？”他微笑着，接着道：“你够义气、够朋友，甚至已可算是个侠客，但你却有个最大的毛病。”

   陆小凤只有听着。

   花满楼道：“这世上有很多人虽然很可恶，很可耻，但他们做的事，有的也是被逼不得已的，你最大的毛病，就是从来没有替他们想过。”

   陆小凤看着他，过了很久，才轻轻的叹息了一声，道：“有时我的确不喜欢跟你在一起。”

   花满楼道：“哦？”

   陆小凤道：“因为我总觉得我这人还不错，可是跟你一比，我简直就好像是个混蛋了。”

   花满楼微笑道：“一个人若知道自己是混蛋，那么他总算还有救药。”

   “我是个混蛋，一等一的大混蛋，空前绝后的大混蛋，像我这样的混蛋，一百万个人里，都找不出一个。”他们一走进潇湘院，就听见有人在楼上大叫大喊。

   花满楼道：“孙老爷？”

   陆小凤笑道：“一点也不错，自己知道自己是混蛋的人并不多。”

   花满楼笑道：“所以他还有救药。”

   陆小凤道：“现在我只希望他还不太醉，还能站得起来。”

   孙老爷虽然已站不起来，幸好还能坐起来。

   现在他就直挺挺的坐在陆小凤刚雇来的马车里，两眼发直，瞪着陆小凤，道：“你就算急着要去找那两个老怪物，至少也该先陪我喝杯酒的。”

   陆小凤叹了口气，道：“我只奇怪，那些人明明知道你已囊空如洗，为什么还要给你酒喝？”

   孙老爷咧开嘴一笑，道：“因为他们知道迟早总有你这种冤大头会去赎我。”

   其实他自己的头绝不比任何人的小，没有看见过他的人，几乎很难想像他这么样一个又瘦又小的人，会长着这么样一个大脑袋。

   陆小凤道：“像你现在这样子，是不是还能马上找得到他们？”

   孙老爷傲然道：“当然，无论那两个怪物多古怪，我却偏偏正好是他们的克星——可是我们得先约法三章。”

   陆小凤道：“你说。”

   孙老爷道：“一个问题五十两，要十足十的银元宝，我进去找时，你们只能等在外面，有话要问时，也只能在外面问。”

   陆小凤苦笑道：“我实在不懂，他们为什么从来也不愿见人？”

   孙老爷又笑了，道：“因为他们觉得世上的人除了我之外，全都是面目可憎的大混蛋，却不知天下最大的一个混蛋就是我。”

   山窟里阴森而黑暗，洞口很小，无论谁都只有爬着才能进去。孙老爷就是爬进去的。

   陆小凤和花满楼在外面已等了很久，陆小凤已等得很不耐烦。

   花满楼却微笑着道：“我知道你一定已等得着急了，可是你为什么不想想，这里的风景多美，连风吹在身上都是舒服的，一个人能在这里多停留一会儿，岂非是福气？”

   陆小凤道：“你怎么知道这里的风景好？”

   花满楼道：“我虽然看不见，却能领略得到，所以我觉得，只有那些虽然有眼睛却不肯看的人，才是真正的瞎子。”

   陆小凤说不出话来了。

   就在这时，山窟里已传出孙老爷的声音，道：“可以开始了。”

   第一块五十两重的银子抛进去，第一个问题是；“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”

   过了片刻，山窟里就传出一个低沉而苍老的声音：“金鹏王朝本在极南一个很小的国度里，他们的风俗奇特，同姓为婚，朝中当权的人，大多复姓上官，这王朝虽然古老而富庶，但五十年前已覆没，王族的后代，据说已流亡到中土来。”

   陆小凤吐出口气，仿佛对这答复很满意，于是又抛了锭银子进去，开始问第二个问题：“除了王族的后代外，当时朝中的大臣，还有没有别人逃出来的？”

   “据说还有四个人，受命保护他们的王子东来，其中一人也是王族，叫上官谨，还有三人是大将军平独鹤、司空上官木，和内库总管严立本。”这问题还有点补充：“这王朝所行的官制，和我们汉唐时相差无几。”

   第三个问题是：“他们后来的下落如何？”

   “到了中土后，他们想必就隐姓埋名，因为新的王朝成立后，曾经派遣过刺客到中土来追杀，却无结果，当时的王子如今若是还活着，也已是个行将就木的老人了。”

   陆小凤沉吟了很久才问出第四个问题：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”

   这次山窟里沉默了很久，才说出了四个字的回答：“没有法子。”

   城里“上林春”的竹叶青和腊牛肉、五梅鸽子、鱼羊双鲜，都是远近驰名的，所以他们现在正在上林春。

   陆小凤是个很讲究吃，也很懂得吃的人。

   “没有法子，这算是什么回答？”陆小凤喝了杯竹叶青，苦笑道：“这一桌子酒菜最多也只有五两银子，这见鬼的回答却要五十两。”

   花满楼淡淡的微笑着，道：“他说没有法子，难道就真的没有法子？”

   陆小凤道：“西门吹雪既有钱，又有名，而且还是个彻底的自由汉，从来也不管别人的闲事，再加上六亲不认，眼高于顶，你对这个人能有什么法子？”

   花满楼道：“但有时他却会为了一个素不相识的人，奔波三千里去复仇。”

   陆小凤道：“那是他自己高兴，他若不高兴，天王老子也说不动他。”

   花满楼微笑道：“无论如何，我们这次总算没有空跑一趟，我们总算已知道，大金鹏王说的那些事，并不是空中楼阁。”

   陆小凤道：“就因为他说的不假，所以这件事我们更非管不可，就因为我们要管这件事，所以更少不了西门吹雪。”

   花满楼道：“他的剑法真有传说中那么可怕？”

