    三十六 

   这两件兵刃一刚烈，一轻灵，不但招式犀利，配合得也很好，他们平时就常常在一起练武的。

   西门吹雪的瞳孔突然收缩，就在这一瞬间，他的剑已出鞘！

   霍天青没有动，只是静静的看着陆小凤，陆小凤不动，他也绝不动！

   马行空却已霍然长身而起，厉声道：“霍总管好意请你们来喝酒，想不到你们竟是来捣乱的。”

   喝声中，他伸手往腰上一探，已亮出了一条鱼鳞紫金滚龙棒，迎风一抖，伸得笔直，笔直的刺向花满楼的咽喉。

   他看准了花满楼是个瞎子，以为瞎子总是比较好欺负的。

   只不过他这条滚龙棒上，也实在有与众不同的招式，一棒刺出后，只听“格”的一声，龙嘴里又有柄薄而锋利的短剑弹了出来。

   花满楼静静的坐着，等着，突然伸出两根手指一夹，又是“格”的一响，这柄百炼精钢的龙舌短剑，已断成了三截。

   马行空脸色变了，一抖手，滚龙棒回旋反打，一双龙角急点花满楼左耳后脑。

   花满楼叹了口气，袍袖已飞云般挥出，卷住了滚龙棒，轻轻一带。

   马行空的人就已倒在桌上，压碎了一大片碗碟，花满楼再轻轻往前一送，他的人就突然飞起，飞出了窗外，“噗通”一声，跌在荷池里。

   苏少卿不禁失声道：“好功夫！”

   花满楼淡淡道：“不是我的功夫好，而是他差了些，云里神龙昔年的武功，如今最多已只不过剩下五成，莫非是受过很重的内伤？”

   苏少卿道：“好眼力，三年前他的确吃了霍总管一记劈空掌。”

   花满楼道：“这就难怪了。”

   他这才终于明白，马行空为何会是这样一个谄媚讨好的人，在刀头舐血的朋友，若是武功已失去大半，就不得不找个靠山，能找到“珠光宝气阁”这种靠山，岂非再稳当也没有。

   苏少卿忽然道：“我也想请教花公子闻声辨位，流云飞袖的功夫，请！”

   “请”字出口，他忽然将手里的筷子，斜斜的刺了出来。

   这个温文儒雅的少年学士，此刻竟以牙筷作剑，施展出正宗的内家剑法，一霎眼间，就已向花满楼刺了七剑。

   陆小凤没有动，只是静静的看着霍天青，霍天青不动，他也绝不动。

   地上已经有三个人永远不能动了，雁翎刀斜插在窗棂上，三节棍已飞出窗外，练子枪已断成了四截。

   剑拔出来的时候，剑尖还带着血。

   西门吹雪轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落下来。

   他脸上虽然还是全无表情，但一双冷漠的眼睛，却已在发着光，冷冷的看着阎铁珊，冷冷道：“你本该自己出手的，为什么定要叫别人送死！”

   阎铁珊冷笑道：“因为他们的命我早已买下了。”

   他一挥手，水阁内外又出现了六七个人，他自己目光闪动，似已在找退路。

   现在他说话已完全没有山西腔，也不再骂人了，但声音却更尖、更细，说出来的每个字都像是根尖针，在刺着别人的耳膜。

   陆小凤忽然笑了笑，道：“原来大老板也是位内功深湛的高手。”

   霍天青也笑了笑，淡淡道：“他的武功这里只怕还没有一个人比得上。”

   陆小凤道：“只可惜无论他武功多高都没有用。”

   霍天青道：“为什么？”

   陆小凤道：“因为他有个致命的弱点。”

   霍天青道：“什么弱点？”

   陆小凤道：“他怕死！”

   苏少卿已攻出了第二式连环七剑，剑光轻灵，变化奇巧，剑剑不离花满楼耳目方寸间。

   花满楼还是坐在那里，手里也拿起根牙筷，只要他牙筷轻轻一动，就立刻将苏少卿凌厉的攻势轻描淡写的化解了。

   苏少卿第二次七剑攻出，突然住手，他忽然发现这始终带着微笑的瞎子，对他所用的剑法，竟像是比他自己还要懂得多。

   他一剑刺出，对方竟似早已知道他的下一着，他忍不住问道：“阁下也是峨嵋传人？也会峨嵋剑法？”

   花满楼摇摇头，微笑道：“对你们来说，剑法有各种各派，招式变化都不同，但是对瞎子说来，世上所有的剑法，却都是一样。”

   这本是武学中最奥妙的道理，苏少卿似懂非懂，想问，却连问都不知道应该怎么问。

   花满楼却已在问他：“阁下莫非是峨嵋七剑中的人？”

   苏少卿迟疑着，终于道：“在下正是苏少英。”

   花满楼笑道：“果然是三英四秀中的苏二侠。”

   突听西门吹雪冷冷道：“这个人既然也是学剑的，为什么不来找我？”． 苏少英的脸色忽然苍白，“格”的一响，连手里的牙筷都被他自己拗断了。

   西门吹雪冷笑道：“传言中峨嵋剑法，独秀蜀中，莫非只不过是徒有虚声而已？”

   苏少英咬了咬牙，霍然转身，正看见最后一滴鲜血，从西门吹雪的剑尖滴落。

   陆小凤和霍天青还是互相凝视着，静静的坐在那里，好像都在等着对方先动。

   地上却已有七个人永远不能动了，七个人中，没有一人不是一等一的武林高手，但却已都在一瞬间，被西门吹雪的剑洞穿了咽喉。

   阎铁珊眼角的肌肉已开始颤抖，直到现在，别人才能看出他的确是个老人。

   可是他对这些为他拼命而死的人，并没有丝毫伤感和同情。

   他还没有走，只因为他还没等到十拿九稳的机会，现在也还没有到非走不可的时候。

   还能出手的四个人，本已没有出手的勇气，看见苏少英走过来，立刻让开了路。

   苏少英的脚步还是很稳定，只不过苍白的脸上，已全无血色。

   西门吹雪冷冷的看着他，冷冷道：“你用的是什么剑？”

   苏少英也冷笑着，道：“只要是能杀人的剑，我都能用。”

   西门吹雪道：“很好，地上有剑，你选一柄。”

   地上有两柄剑，剑在血泊中。

   一柄剑窄长锋利，一柄剑宽厚沉重。

   苏少英微微迟疑，足尖轻挑，一柄剑就已凭空弹起，落在他手里。

   峨嵋剑法本以轻灵变化见长，他选的却是较重的一柄。

   这少年竟想凭他年轻人的臂力，用沉猛刚烈的剑法，来克制西门吹雪锋锐犀利的剑路。

   这选择本来是正确的，独孤一鹤门下的弟子，每个人都已被训练出良好的判断力。

   可是这一次他却错了，他根本就不该举起任何一柄剑来。

   西门吹雪凝视着他，忽然道：“再过二十年，你剑法或可有成！”

   苏少英道：“哦？”

   西门吹雪道：“所以现在我已不想杀你，再过二十年，你再来找我吧。”

   苏少英突然大声道：“二十年太长久了，我等不及！”

   他毕竟是个血气方刚的少年，只觉得胸中一阵热血上涌，手里的剑连环击出，剑法中竟似带着刀法大开大阖的刚烈之势。

   这就是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他投入峨嵋门下时，在刀法上已有了极深厚的功力，经过三十年的苦心，竟将刀法的刚烈沉猛，溶入峨嵋灵秀清奇的剑法中。

