    四十一 

   山西雁道：“六十年前，祖师爷创立‘天禽门’，第一条大戒，就是要我们尊师重道，这辈份和规矩，都是万万错不得的。”

   陆小凤道：“当然错不得。”

   山西雁道：“祖师爷一生致力武学，到晚年才有家室之想。”

   陆小凤道：“天禽老人竟也娶过妻，生过子？”

   山西雁道：“这件事江湖中的确很少有人知道，祖师爷是在七十七岁那年，才有后的。”

   陆小凤道：“他的后代就是霍天青？”

   山西雁道：“正是。”

   陆小凤叹了口气，道：“我总算明白了，为什么他年纪轻轻，辈份却高得吓人。”

   山西雁道：“所以他肩上的担子也重得可怕。”

   陆小凤道：“哦？”

   山西雁的神情忽然变得很严肃，道：“他不但延续祖师爷的香灯血脉，惟一能继承‘天禽门’传统的人也是他，我们身受师门的大恩，纵然粉身碎骨，也绝不能让他有一点意外，这道理你想必也应该明白的。”

   陆小凤道：“我明白。”

   山西雁长长叹了口气，道：“所以他明晨日出时，若是不幸死了，我们‘天禽门’上上下下数百弟子也绝没有一个还能活得下去。”

   陆小凤皱了皱眉，道：“他怎么会死？”

   山西雁道：“他若败在你手里，你纵然不杀他，他也绝不会再活下去。”

   陆小凤道：“我也知道他是个性情很刚烈的人，但他却并不是一定会败的！”

   山西雁道：“当然不一定。”

   陆小凤淡淡道：“他若胜了我，你们‘天禽门’上上下下数百子弟，岂非都很有面子？”

   山西雁道：“你是我的朋友，我也不愿你败在他手里，伤了彼此的和气。”

   陆小凤笑了笑，道：“你真是好人。”

   山西雁的脸好像又有点发红，苦笑道：“只要你们一交手，无论谁胜谁败，后果都不堪设想，霍师叔跟你本也是道义之交，这么样做又是何苦？”

   陆小凤微笑道：“现在我总算明白你的意思了，你是要我在日出之前，赶快离开这里，让他找不着我。”

   山西雁居然不说话了，不说话的意思就是默认。

   丹凤公主突然冷笑，道：“现在我也明白你的意思了，你约了这么多人来，就是为了要逼他走，让霍天青不战而胜，否则你们就要对付他。现在距离日出的时候已没多久，他就算能击退你们，等到日出时，他一样没力气去跟霍天青交手了。”她铁青着脸，冷笑又道：“这法子倒的确不错，恐怕也只有你这样的大侠才想得出来！”

   山西雁脸上一阵青，一阵白，突然仰面狂笑，道：“好，骂得好，只不过我山西雁虽然没出息，这种事倒还做不出来！”

   丹凤公主道：“那种事你既做不出来，他若不愿走，你怎么办？”

   山西雁霍然长身而起，大步走了出去，满院子的人全都鸦雀无声，他发亮的眼睛从这些人脸上一个个扫过去，忽然道：“他若不走，你们怎么办？”

   卖包子的小贩翻着白眼，冷冷道：“那还不简单，他若不走，我就走。”

   山西雁又笑了，笑容中仿佛带种说不出的悲惨之意，慢慢的点了点头，道：“好，你走，我也走，大家都走。”

   卖包子的小贩道：“既然如此，我又何妨先走一步？”

   他的手一翻，已抽出了柄解腕尖刀，突然反手一刀，刺向自己的咽喉。

   他的出手不但稳，而且快，非常快。但却还有人比他更快的。

   突听“当”的一声，火星四溅，他手里的刀已断成了两截，一样东西随着折断的刀尖掉在地上，竟是陆小凤的半截筷子。

   剩下的半截筷子还在他手里，刀是钢刀，筷子却是牙筷。

   能用牙筷击断钢刀的人，天下只怕还没有几个。

   丹凤公主忽然明白山西雁为什么要这样做，霍天青根本就不是陆小凤的敌手，别人虽然不知道，山西雁却很清楚。

   那卖包子的小贩吃惊的看着手里的半截断刀，怔了很久，突然恨恨跺了跺脚，抬头瞪着陆小凤，厉声道：“你这是什么意思？”

   陆小凤笑了笑，淡淡道：“我也没什么别的意思，只不过还有句话要问你！”

   卖包子的小贩道：“什么话？”

   陆小凤道：“我几时说过我不走的？”

   卖包子的小贩怔住。

   陆小凤懒洋洋的叹了口气，道：“打架本是件又伤神、又费力的事，我找个地方去睡觉多好，为什么要等着别人打架？”

   卖包子的小贩瞪着他，脸上的表情好像要哭，又好像要笑，忽然大声道：“好，陆小凤果然是陆小凤，从今天起，无论你要找我干什么，我若皱一皱眉头，我就是你孙子。”

   陆小凤笑道：“你这样的孙子我也不想要，只要我下次买包子时，你能算便宜一点，就已经很够朋友了。”

   他随手抓起了挂在床头的大红披风，又顺便喝了杯酒，道：“谁跟我到城外的又一村去吃碗赵大麻子炖的狗肉去？”

   花满楼微笑道：“我。”

   樊大先生忽然敲了敲他的旱烟袋，道：“还有我。”

   简二先生道：“有他就有我，我们一向是秤不离砣的。”

   卖包子的小贩立刻大声道：“我也去。”

   简二先生道：“你专卖打狗的肉包子，还敢去吃狗肉，你不怕那些大狗、小狗的冤魂在你肚子里作怪？”

   卖包子的小贩瞪起了眼，道：“我连死都不怕，还怕什么？”

   山西雁大笑，道：“好，你小子有种，大伙儿都一起去吃他娘的狗肉去，谁不去就是他娘的龟孙子！”

   花满楼微笑着，缓缓道：“看来好人还是可以做得的。”

   陆小凤道：“偶尔做一次倒没关系，常做就不行了。”

   花满楼忍不住问道：“为什么？”

   陆小凤板着脸，道：“好人不长命，这句话你难道没听说过？”

   他虽然板着脸，但眼睛里却似已热泪盈眶。

   丹凤公主看着他们，忽然轻轻的叹了口气，轻轻的喃喃自语：“谁说好人做不得，谁就是他娘的龟孙子。”

