    六十 

   叶秀珠黯然道：“我们在这里，埋葬了家师和小师妹，大师姐已累了，我……我却睡不着。”

   她的确是峨嵋四秀中最老实的一个，一看见男人，几乎连话都说不出了。

   陆小凤叹了口气，对这个女孩子，他心里的确觉得很抱歉，他也不知道该说什么。

   叶秀珠却忽然又说道：“我们一直没有追上西门吹雪，所以……现在我们连三师妹的死活都不知道。”

   陆小凤道：“我会去替你们找她回来的。”

   叶秀珠头垂得更低，过了很久，才轻轻道：“我还有句话要告诉你。”

   陆小凤等着她说下去。

   叶秀珠道：“这句话本来是三师妹想告诉你们的，可是她还没有说出来，就已……就已……”她声音突然哽咽，悄悄的用衣袖拭了拭泪痕，才接着道：“家师这次到关中来，就因为他老人家得到个消息，知道青衣第一楼，就在珠光宝气阁后面的山上。”

   陆小凤忍不住道：“无论谁得到的消息，都不一定完全是正确的。”

   叶秀珠霍然抬头，道：“但三师妹却是因为这句话而被人暗算的，显然有人不愿她将这句话说出来，所以我认为这句话一定很重要，才来告诉你。”她面上露着悲愤之色，声音也大了。

   陆小凤又不禁觉得很抱歉，苦笑道：“我知道你的好意，无论如何，我若查明了这件事，一定会先来告诉你。”

   叶秀珠又垂下了头，沉默了很久，才轻轻的问道：“现在你们要到哪里去？”

   陆小凤道：“我们要去看一个脚上长着六根足趾的人……”

   叶秀珠又抬起头，吃惊的看着他，忽然转过身，很快的走了。

   花满楼叹了口气，道：“我想她现在一定会认为你是个疯子。”

   陆小凤也叹了口气，苦笑道：“现在连我自己都渐渐觉得自己有点疯了。”

   长廊中黝暗而静寂，他们在长廊的尽头处等着，已有人为他们进去通报大金鹏王。

   花满楼忍不住悄悄道：“你想你有没有把握能脱下他的靴子来？”

   陆小凤道：“没有。”

   花满楼道：“你有没有想出什么法子？”

   陆小凤道：“想倒是想出了不少，却不知该用哪一种？”

   花满楼道：“你说两种让我听听！”

   陆小凤道：“我可以故意打翻一壶水，泼在他的脚上，可以故意说他的靴子很好看，请他脱下来让我看看。”

   花满楼皱眉道：“你难道不知道这些法子有多蠢？”

   陆小凤苦笑道：“我当然知道，但是这根本就是件蠢事，我又怎么能想得出不蠢的法子来？”

   他没有再说下去，因为这时门已开了。

   大金鹏王还是坐在那张宽大而舒服的椅子上，脸上的表情，显得兴奋而急切，不等他们走进来，就抢着问道：“你们已找到了那三个叛臣？”

   陆小凤道：“只找到两个。”

   大金鹏王眼睛里发出了光，道：“他们的人呢？”

   陆小凤道：“已经死了。”

   大金鹏王动容道：“怎么会死的？”

   陆小凤说话有点心不在焉，因为他还没有看见大金鹏王的脚——大金鹏王的膝上，盖着条织着金龙的薄被，好像很怕冷。

   花满楼却已经将经过简单的说了出来，又道：“我们没有找到霍休，因为他本就是个很难找到的人。”这是他第一次说谎，他忽然发觉说谎并不是件很困难的事。

   因为他说这句谎话时，心里并没有觉得对不起任何人。

   大金鹏王长长叹息了一声，恨恨道：“我本想见他们一面的，看看他们还有没有脸见我。”

   花满楼忽然道：“现在我也想见一个人！”

   大金鹏王道：“谁？”

   花满楼道：“朱停。”

   大金鹏王皱眉道：“我也正想问你们，我已派过两次人去请他，他都还没有来。”

   花满楼沉思着，终于笑了笑，道：“这也许只因为他本来就是个懒人。”

   陆小凤忽然道：“这张被上绣的龙真好看，简直就像是真的一样。”

   这也是句蠢话，接着，他又做了件蠢事。他居然去掀起了这张被，然后他就真的像是个蠢人般怔在那里。大金鹏王的裤脚下竟是空的，两条腿竟已从膝盖上被切断了。

   大金鹏王道：“你是不是在奇怪我的腿怎么会忽然不见了的？”

   陆小凤只有苦笑着点点头。

   大金鹏王叹道：“我的腿本来就有毛病，一喝了酒，就疼得要命，一个人年纪大了，毛病也就多了。”这是真话，陆小风上次来的时候就已知道。

   大金鹏王苦笑着道：“可是一个像我这样的老人，除了喝酒外，还能有什么乐趣？”

   陆小凤勉强笑道：“所以……你偷偷的又喝了酒？”

   大金鹏王道：“我本来以为喝一点没关系的，谁知道三杯下肚，两条腿就肿了起来，而且竟溃了脓，所以……所以我就索性叫柳余恨把我这两条腿割断。”

   他忽然大笑，又道：“现在我虽然已没有腿，却可以放心的喝酒了。今天晚上，我就要找你们拼一拼，看看我这老头子的酒量，是不是还能比得上你们这些年轻小伙子。”

   陆小凤只有看着他苦笑。

   大金鹏王道：“你们若早来几天，我一定会将割下来的两条腿让你们看看，让你们知道，我的人虽已老，却还是有毒蛇噬手，壮士断腕的豪气。”

   陆小凤忍不住问道：“现在那两条腿呢？”

   大金鹏王道：“我已将它烧了。”

   陆小凤愕然道：“烧了？为什么要将它烧了？”

   大金鹏王说道：“这两条腿害得我十年不能喝酒，我不烧了它，难道还将它用香花美酒供起来不成？”

   陆小凤说不出话来了，看着这老人面上骄傲而得意的表情，他忽然觉得自己越来越像是个呆子。

   又呆又蠢。

   长廊里还是黝暗而阴森的，他们慢慢的走了出去。

   花满楼忽然笑了笑，道：“现在你总算解决了个难题了。”

   陆小凤道：“哦！”

   花满楼道：“你已用不着再想法子去脱他的靴子，因为他根本就没有靴子！”

   陆小凤冷冷道：“你几时变得这么样滑稽的。”

