    六十七 

   陆小凤道：“他连动都懒得动，又怎么会去上别人的当？”

   上官飞燕微笑道：“要让他那么懒的人上当，的确不容易，幸好他还有个好朋友，送了张银票给他，要他来上当。”

   陆小凤笑不出了。

   上官飞燕忽然道：“你当然不会看着他为了你这个好朋友而送掉脑袋的，何况还有个千娇百媚的老板娘也在陪着他死呢！”

   陆小凤叹了口气，道：“老板娘通常都比老板还懒，这次怎么也来了？”

   上官飞燕道：“因为她知道你一定会去救她的，她在等你。”

   陆小凤道：“她在什么地方等我呢？”

   上官飞燕道：“你想知道？”

   陆小凤道：“很想。”

   上官飞燕道：“你想我会不会带你去？”

   陆小凤道：“不会！”

   上官飞燕道：“你错了，我若不肯带你去，又何必告诉你？”

   陆小凤道：“至少你现在总不会带我去的。”

   上官飞燕嫣然道：“你真是个聪明人。”

   陆小凤苦笑道：“只可惜我的朋友不是太懒，就是太笨。”

   上官飞燕道：“但他们毕竟是你的朋友，你当然还是要去救他们。”

   陆小凤道：“我可以考虑考虑。”

   上官飞燕道：“考虑什么？”

   陆小凤道：“我得先看看你要我做什么样的事，才肯带我去。”

   上官飞燕道：“我想我要你做的，只不过是件很容易的事？”

   陆小凤道：“什么事？”

   上官飞燕道：“我只不过要你去替我杀个人而已，对你说来，杀人岂非是件很容易的事？”

   陆小凤道：“那也得看你要我去杀的是什么人。”

   上官飞燕道：“这个人你一定可以对付他的。”

   陆小凤道：“谁？”

   上官飞燕道：“西门吹雪。”

   陆小凤笑了，道：“你究竟是想要我去杀他？还是想要他杀了我？”

   上官飞燕道：“当然是要你去杀他，他侮辱了我，从来没有人像他那样侮辱过我。”

   陆小凤道：“就为了这一点，所以你要杀他？”

   上官飞燕道：“女人家的心眼儿，总是很窄的。”

   陆小凤道：“我若杀不了他，反而被他杀了呢？”

   上官飞燕道：“那你也不必难受，等你走在黄泉路上时，一定会有很多朋友赶去陪你。”

   陆小凤叹道：“看来我好像已没什么选择的余地了。”

   上官飞燕道：“一点也没有。”

   陆小凤道：“无论是他死也好，是我死也好，你反正都会很愉快的。”

   上官飞燕道：“凭良心讲，你们两个就算全死了，我也不会伤心。”

   陆小凤道：“想不到你居然还有良心！”

   上官飞燕道：“我当然有，所以我希望你杀了他，用他的一条命，换花满楼他们的三条命。”

   陆小凤叹道：“这笔账算来倒也不吃亏，只可惜我也不知道他在哪里。”

   上官飞燕道：“你一定可以找得到他。”

   陆小凤道：“我怎么找？”

   上官飞燕道：“那天他带走了孙秀青，当然是为了要救孙秀青的命。”

   陆小凤道：“他除了杀人之外，偶尔也会救人的。”

   上官飞燕道：“所以他现在一定是在一个可以给孙秀青养伤的地方，那附近有什么地方可以养伤的，你应该知道。”

   陆小凤道：“但死人就用不着养伤了。”

   上官飞燕道：“不错！”

   陆小凤道：“所以这也得问你，孙秀青中了你的飞凤针后，是不是还有救？”

   上官飞燕冷冷道：“她中的不是飞凤针，是飞燕针，那本来是无救的，但西门吹雪却好像也是个大行家。”

   陆小凤道：“哦？”

   上官飞燕道：“飞燕针的毒与平常暗器不同，中了飞燕针后，若是静静的躺着，必死无疑。”

   陆小凤道：“所以石秀雪已死了。”

   上官飞燕道：“但西门吹雪却将孙秀青带着满山飞奔，让她的毒性发散出来，反而可能有救。”

   陆小凤道：“那天你暗算了她以后，还没有走？”

   上官飞燕笑了笑，道：“在你们那些高手面前，我怎么能走？所以我索性躲在那里，你们出去追我时，我一直都在看着。”

   陆小凤苦笑道：“你的胆子倒真不小！”

   上官飞燕道：“我知道你们一定想不到我还敢留在那里的。”

   陆小凤道：“等我们都走了后，你就出来了？”

   上官飞燕道：“那时已只剩下花满楼一个人，我知道他绝不会疑心我，我就算说雪是黑的，墨是白的，他也不会不信。”

   陆小凤道：“为什么？”

   上官飞燕嫣然道：“因为他喜欢我，一个男人要是喜欢上一个女人，那可真是没法子的事。”

   陆小凤道：“就因为他喜欢你，所以你认为他吃亏上当都活该？”

   上官飞燕道：“那是他自己心甘情愿，我又没有一定要他喜欢我。”

   陆小凤忽然又叹了口气，道：“现在我只有一句话要告诉你了。”

   上官飞燕道：“你说。”

   陆小凤道：“一个人总是要将别人当做笨蛋，他自己就是个天下第一号的大笨蛋。”

   上官飞燕皱眉道：“你这是什么意思？”

   陆小凤道：“你若回头去看看，就会明白我的意思了。”

   上官飞燕回过头，她只觉得自己整个人，好像忽然掉进了个又黑又深的大洞里。

   屋子里更黑，一个人静静的站在黑暗中，动也不动。

   “花满楼！”上官飞燕终于忍不住叫了起来。

   花满楼的神情却是很平静，看来并没有丝毫痛苦愤怒之色。

   上官飞燕看着他，诧声道：“你……你怎么到这里来的呢？”

   花满楼淡淡道：“我走来的。”

   上官飞燕道：“可是我……我明明已闭住了你的穴道！”

   花满楼道：“别人点你的穴道时，你若能将真气逼在那穴道的附近，过一阵子，也许就可以有法子将闭住的穴道撞开，这种功夫我恰巧会一点点。”

   上官飞燕道：“难道你早已想到我会下手的？难道你早已有了准备？”

   花满楼道：“我并不想要我的朋友为了救我而去杀人。”

   上官飞燕道：“我刚才说的话，你也全都听见了？”

   花满楼点点头。

   上官飞燕道：“你……你……你不生气？”

   花满楼淡淡道：“每个人都难免做错事的，何况，你的确并没有要我喜欢你。”

   他看来还是那么平静、那么温柔，因为他心里只有爱，没有仇恨。

   上官飞燕看着他，竟连她这种女人，脸上都不禁露出了惭愧之色。

   陆小凤也在看着他，轻轻叹息，道：“这个人实在是个君子。”

   花满楼笑了笑，道：“君子和呆子，有时本就是差不多的。”

   陆小凤道：“老板呢？”

   花满楼道：“老板当然在陪着老板娘。”

   陆小凤道：“他们为什么不来？”

   花满楼道：“他们在听雪儿讲故事。”

   陆小凤苦笑道：“看来他们上当的时候也已快到了。”

   其实他当然知道他们为什么不来，他们是为了他才会被骗的，他见到他们时，总难免有点不好意思，他们并不想要他觉得不好意思。

   雪儿也不想见到她的姐姐，在这种情况下，她们见了面，彼此心里都不会很好受的。

   上官飞燕终于长长叹息了一声，道：“你刚才说的话，现在我总算已明白了。”

   陆小凤道：“哦。”

   上官飞燕道：“看来我做的才真正是件蠢事，蠢得不可救药。”

   陆小凤道：“哦？”

   上官飞燕道：“我一直把你们当做呆子，现在才知道真正的呆子原来是我自己。”

   她又叹息了一声，道：“但是你就算真割下我的鼻子，我也不会说出他是谁的。”

   陆小凤道：“原来你也是个多情的人。”

   上官飞燕笑了笑，笑得很凄凉，道：“一个女人若喜欢上一个男人，也同样是件没法子的事。”

   花满楼慢慢的点了点头，道：“我明白，我明白。”

   上官飞燕黯然道：“只不过，我实在对不起你，你就算杀了我，我也不怪你！”

   花满楼道：“我并不想伤害你。”

   上官飞燕道：“你想把我怎么样？”

   花满楼道：“不怎么样。”

   上官飞燕动容道：“你……你难道肯放我走？”

