     九 隐蔽之神 

   这一男一女，都是四十不到年纪，男的精悍威严，女的戴玳瑁眼镜，脸庞清秀，眼神充满智慧。 

   竟是严东昌和费简娜一起来了。 

   严东昌能够到这里来，当然是费简娜邀约他一起启程的。 

   严东昌是严铁天的幼子，平素气焰逼人，到了加德满都，仍然是一副不可一世的模样。 

   他冷冷的瞅了我一眼，道：“洛会长，久违了。” 

   我和这位严三公子，曾经在一些公开场合中，算是有过一面之缘，但我给他的印象，看来并不太好。 

   他的态度欠佳，我暂时懒得和他计较，但费简娜却对我执礼甚恭。 

   我是惊奇俱乐部会长，她是第七十九号会员，会员对会长十分尊敬，足以证明我这个会长，在会员心目中的地位，着实非同小可。 

   严东昌看见费简娜对我尊敬得“有点过份”，他的脸色越来越是不好看。 

   忽然间，他把费简娜一手拉开，道：“我们什么时候出发？”他的态度不但嚣张，甚至是粗暴不仁。我再也按捺不住，道：“严先生，我们的行程，并没有把阁下预算在内！” 

   严东昌脸色倏变：“你在说什么？” 

   我冷冷一笑：“我是说，我们不欢迎你的加入！” 

   严东昌陡地大笑，笑声放肆旁若无人：“你凭什么阻止我的去路？” 

   我沉声道：“不凭什么，就凭我说的这三个字——你不配！” 

   严东昌的脸色变得铁青，他狠狠的盯着我，过了片刻，他道：“我要向你挑战！” 

   我点了点头，说道：“本来，你还是不配的，但我接受了你的挑战！” 

   温守邦似是给我吓了一跳，忙道：“洛会长，他是个技击高手，连我的两个保镳……” 

   我哂然一笑，道：“你聘请的两个保镳，虽然不能算是饭桶，但却缺乏对付流氓的经验，今天，你可要看清楚一点了！” 

   我的话还没说完，严东昌已满面怒容地一掌向我面上直搁过来。 

   我立时把脸庞向左一侧，避开他这一记巨灵之掌。他一击不中，右足踏前一步，反手又是一掌，再向我的右颊直扫过来。 

   我冷笑一声，倏地右膝一抬，重重地撞向严东昌的小腹。在此同时，他左拳连环抽击，来势极是凶猛。 

   严东昌果然是武学高手，他身手不凡，出手更是绝不留情。 

   可是，他遇上了洛会长，仍然是难免相形见绌。不到十招八式，他已吃了我四五下重拳，整个人有如一只掏空了的麻布袋，瘫软在地上，神情极度狼狈。 

   费简娜是和他一起到这里来的，但严东昌自取其辱，费简娜连看都不看他一眼。 

   翌日，我们依照计划出发，严东昌在我手底下吃了大亏，再也不敢厚颜跟着。 

   在攀山途中，我问费简娜：“严铁天近况怎样？”费简娜道：“看来，他最少还可以再活二十年以上。” 

   我想了片刻，道：“当年，他给仇家射中一枪，你是怎样把他救活过来的？” 

   费简娜道：“我把他催眠，然后叫他签了一份卖命的合约。” 

   “卖命的合约？你把他的性命卖给了谁？” 

   “萨那。” 

   “萨那？萨那是一个人？还是一个组织的名字？” 

   “萨那并不是一个人或者是一个组织的名字。萨那是一个隐蔽之神，拥有难以言喻的神秘力量。” 

   我深深吸一口气，道：“严铁天中枪垂危，全凭你要他签了这份合约，才能死里逃生？” 

   费简娜点了点头，道：“不错！只有萨那的神秘力量，才可以救回他的老命！但自此之后，严铁天的性命，已卖给了萨那，无论将来萨那要他做什么事情，都不能反抗。” 

   我道：“江湖传言，严铁天近年一直闭关练功，到底是怎样一回事？” 

   费简娜道：“那是真的，萨那给了严老先生一份宗卷，上面记载着好几种练功心法，对人体大有裨益，但却也会有重大的副作用。” 

   我一怔，道：“这些副作用，是否会把一个人的形态，产生难以控制的改变……例如……是否会把一个人，变成了一只昆虫？”当我说到最后这句说话的时候，就连我自己也感到声音有点颤抖。 

   费简娜听见我这样说，也是怔呆了好一会，才期期艾艾地说道：“确切的后果，我暂时还不太清楚，但看来可能性相当之高……” 

   我不禁为之毛发直竖：“你这样说，等于是把严铁天从一个人。透过某种不可告人的秘密程序，逐渐地变化，成为一只昆虫！……他……他将会变成一个什么样的东西？是一只蜜蜂？一只有巨大眼球的苍蝇？又还是梁祝事件的另一个版本，将会变成一只美丽的蝴蝶？” 

   费简娜不住的在摇头：“我不知道，真的不知道！但当年，他若不签那一份合约，早已死掉！” 

   我道：“一个人的生死，冥冥中自有定数！但你所知道的那个隐蔽之神萨那，却藉着一个人的生死大关，企图把人类变成各种各样的昆虫，难道你认为这是一件好事吗？” 

   费简娜脸上的表情，看来充满矛盾。她用手在脸上抹了一下，缓缓道：“是非对错，我不懂得怎样分辨。但有一个早已成为事实的历史，那是早已众所周知的一一梁祝！化蝶！” 

   “梁祝化蝶，并不是今天才发生的，早在一千二百年前，这一对情侣，已给萨那的力量改造，成为一双美丽的蝴蝶！难道我们又有办法和力量可以阻止吗？” 

   我忿然道：“一千二百年前的事，我们当然没法子可以加以改变，但严铁天事件，却是在你亲手安排之下，把一个人的性命，以合约的方式卖给一个邪恶之神！” 

   由于我的语气十分之重，费简娜的脸色，在刹那间变得极其难看，我肯定，她是第一个给会长厉言疾色痛骂的惊奇俱乐部会员。她沉默下来，没有反驳。 

   我对她井没有任何成见，只是以事论事，看见她内心难过，也就不为己甚。 

   过了一阵，我渐渐冷静下来，道：“萨那是一个怎样的神？你曾见过萨那吗？” 

   费简娜摇摇头，道：“我没见过萨那，但却知道萨那的存在，因为我相信萨那的使者。” 

   “萨那的使者？谁是萨那的使者？会不会是一些别具私心的神棍？” 

   “假如在这些事件中有神棍的存在，那么，任何人都可以把我当作是神棍之一！因为我的丈夫堂本英夫，正在向温总裁勒索二十亿美金！” 

   她提起堂本英夫，我自然也就立刻想起了甘尔。 

   我陡地倒抽了一口冷气，恍然大悟：“甘尔就是隐蔽之神萨那的使者？” 

   费简娜的身子震动了一下，接着苦笑：“洛会长心思敏捷，我很佩服。不错，甘尔在年轻时，曾经是一个修行者，他在那个时候，就已跟随着隐蔽之神，而且为萨那忠心办事。” 

   我沉吟良久，道：“照你这样说，早在一千二百年之前，隐蔽之神萨那已有足够的能力，可以把梁祝化成蝴蝶。何以到了这个年代，还要使用其他方法，把一个老人透过‘练功’的程序，才能变成一只昆虫？” 

   费简娜道：“这是不同的，梁祝化蝶，全然是被动性质，和严老先生现时的境况，大不相同。” 

   我想了一想，道：“你是说，梁祝化蝶，全然是受到萨那的操控，但严老先生若能化蝶，又或者是变成任何类昆虫，那是透过他自己本身的修练，才能达到目标的，换而言之，这就是‘自动’，对不？” 

   费简娜呆了片刻，才道：“也不一定算是‘自动’，而是‘半自动’！” 

   “半自动？”我深深地吸一口气，道：“你的意思，是说严老先生在修练一段时日之后，身体会产生一定程度的变化，到了那个时候，再由隐蔽之神‘加工’，他就会成为某种昆虫？而且，这种昆虫，又可以以人类原来的形态出现在世上……就像是梁祝？” 

   费简娜点点头，道：“虽然会长的分析，也许和事实会略有出入，但在整体而言，应该相去不远。” 

   我愣愣地想着，良久叹一口气，道：“一个人，为什么要花那么大的工夫，把自己变成一只昆虫？这样做有什么意义？什么好处？” 

   费简娜道：“不同的人，对生命的价值观便有不同的看法，做一只昆虫，最少可以在空气中轻盈地飞翔。” 

   我苦笑一下：“除此之外呢？还会有什么样的好处？” 

   费简娜道：“也许涉及宗教。” 

   “宗教？”我陡地一凛，“不错！我竟然没有想及这一点！” 

   世上有许多令人莫名其妙的怪事，往往和各种各样的宗教有关！ 

   每一个宗教尊崇的偶像都不相同，事情一旦涉及宗教，要把人类生命和昆虫扯上密切关系，也就不是全然不可理解的什么“怪事”。 

   我忍不住问：“如此说来，隐蔽之神萨那的本身，究竟是一个人？还是昆虫？” 

   费简娜的神情，忽然变得苦涩起来：“我也很想知道，但他既然是隐蔽之神，请恕我在这一方面，完全没有什么资料可以向会长提供。” 

   我忍不住又问：“当年，严铁天在生死悬于一发之间，在催眠术之下签署合约，以后的事情怎样演变，那是后话，但他又如何能够得以不死？” 

   费简娜道：“当他签约之后，我就可以根据合约上所赋予的权力，在严老先生中枪的身体上，贴上一块两寸丁方的透明胶布。” 

   我道：“这一块透明胶布，你是从什么地方得来的？又有什么样的功用？” 

   费简娜道：“这是甘尔给我的，它具有神奇的治疗功效，大可以媲美地球上最先进的急症室。” 

   “事实上，以当年严铁天的情况看来，他很有可能捱不到医院的急症室，便已魂归天国呜呼哀哉去也！” 

   “不错，那是分秒必争的抢救过程！” 

   “但单凭这一块胶布，再神奇还是未能把伤势治愈的，到了后来，又怎样更进一步，使严铁天康复过来？” 

   “透过电脑的指示，我掌握了一些治疗严老先生的方法，其中包括要到一个指定的地点，向一个神秘的喇嘛，讨取一些不明来历的药汁、药未。” 

   “这算是什么样的治疗？”我“哼”的一声，“看来就和巫术没有什么分别。” 

   费简娜却道：“这是不是巫术，并不重要，最重要的是能否成功地把一个人的性命，从死亡边缘挽救回来。” 

   在“成”与“败”的角度看来，她是可以振振有词的。 

   但我却对此有所保留。 

   一个人的性命，固然是重要的，但若从某种原则来衡量，却并不绝对作如是观。 

   然而，无论如何，隐蔽之神萨那拥有不可思议“神力”的证据，已是越来越更强大。 

   是以我不再在这方面和她继续争论，话题一转，指向梁祝事件。 

   我道：“温守邦有求于你，但你却坚持要他观看有关梁祝的书本、电影、小说、剧本等等著作，你在这方面，究竟有什么部署？” 

   费简娜叹了一口气，道：“洛会长，在你心目中，我表兄被卷入漩涡，我是难辞其咎的，对吗？” 

   我道：“在你没有明确解释之前，我有这种想法，那是十分正常的。” 

   费简娜道：“我可以告诉你，就算在这世间上，温守邦没有我这一个中巴混血儿的表妹存在，在他这一生之中，已命中注定摆脱不开梁祝事件的漩涡。” 

   我目注着她：“你的意思，是说在这件事情上，你根本也是身不由己的角色？” 

   费简娜道：“‘身不由己’这种说法，未免是太被动了，这恐怕与事实不符，但就算不是由我来负责这件事，也会有其他人，令温守邦和梁祝事件连串在一起。” 

   我皱了皱眉：“理由是因为他十分富有？” 

   费简娜道：“不！对于金钱，隐蔽之神萨那永远不会放在眼内。” 

   我冷冷一笑：“你这样说，不嫌过早武断吗？” 

   费简娜也冷笑一声：“我只知道，以萨那的力量，大可以把数以千亿计算的美金轻易赚取到手，但对于隐蔽之神而言，金钱根本就毫无意义可言。” 

   我又再皱了皱眉：“听你这样说，似乎对隐蔽之神萨那的认识，已达到了相当深刻的地步。” 

   费简娜摇头否认：“对于萨那的认识，我所知极其有限，最少，远远不如高山喇嘛和甘尔！” 

   我道：“为什么要挑选温守邦？” 

   费简娜道：“这一点，我全不知情。正如在一千二百年前，何以只是梁祝二人才会化蝶，若要考究个中情由，恐怕是人类永远都没法子可以寻找出来的答案。” 

   我“哼”一声，“看来，你越来越不像个科学家，倒像是那些到处宣扬怪力乱神言论的神棍！” 

   费简娜脸色陡变，我不等她发难，已然抢先一步兜截：“我的语气太过份，你若要求我道歉，我可以马上奉上，但我说的都是事实，就算我向费博士三跪九叩负荆请罪，情况的确就是如此这般！”费简娜不禁为之失笑：“也只有你这样的人，才配做我的会长！” 

   一鸣扫描，雪儿校对 

