     八 谜山喇嘛庙 

   重回加德满都，并未觉得“上山容易下山难”。 

   只要维梦伴在左右，就算是“上穷碧落下黄泉”，又何寂寞之有？ 

   山区景色是美丽的。 

   美丽的景色，美丽的未婚妻，美丽的旅程。唯一美中不足的，就是温守邦的神情，似是一天比一天沉重。 

   我渐渐同情这个富有的大财阀。他虽然有数之不尽的财产，但婚姻生活并不如意，家庭虽未致于支离破碎，却也是危机重重，很不过瘾。 

   到了鲁卡拉国内机场，在登上航机之前，维梦忽然对我说：“有人发现了高山喇嘛的尸体，据说他是从卡拉峰跳崖自尽的。” 

   我皱了皱眉：“不是曾经有个传说，他可以在千丈悬崖之上直往下跳，翌日却安然无恙地回到悬崖之上吗？” 

   维梦道：“既是传说，就不一定可靠。” 

   我道：“高山喇嘛为什么要跳崖？” 

   维梦道：“当他认为生命已走到尽头的时候，就会有他自己的一套处理方式。” 

   我道：“但苏罗并不怎么悲伤。” 

   维梦道：“这是尼泊尔人对死亡的一贯态度。他们认为人死之后，把身体焚烧，然后把骨灰洒入河中，灵魂就可以脱离躯壳，与神界合而为一。” 

   我道：“苏罗是否会亲自处理高山喇嘛的遗体？” 

   维梦道：“不，他已向我明确表示，高山喇嘛的身后事，已有一大群喇嘛处理，他目前最重要的，是要把钥匙之谜解开。” 

   数十分钟后，我们已回到加德满都。 

   温守邦很是着急，一下机就催促苏罗：“那个把钥匙当作食物的人在什么地方？” 

   苏罗道：“这人在帕坦，距离加德满都并不远。” 

   于是，我们乘坐温守邦早已包下来的那辆黄色轿车前往帕坦。 

   帕坦在加德满都市南方，车程约二十分钟。 

   帕坦境内，有一百三十六座大大小小的佛寺，又有几十座尼瓦式多重屋顶庙宇，被誉为世界上最古老的佛教城。 

   帕坦城中，以农夫、工匠数目较多，尤其是小型家庭工业，相当普及。 

   在帕坦杜儿巴广场附近，有一座库里须那庙，在阶梯之上，经常坐满尼泊尔男人，在等待雇主聘请工作。 

   在广场北端，有一座莲花状的喷水池。在水池前方的小平台屋檐，所有木雕支柱，都刻绘着男女交合的画面。 

   最后，我们来到了铜器街。 

   还没走到这条著名贩卖铜器的街道，已听见打造铜器的声音。 

   只见这条街道，几乎家家户户都是制造黄铜器皿，或者是售卖铜器的商店。 

   苏罗说道：“在这里购买铜器，就像是购买蔬菜，是断斤论两，凭重量计算价格的。” 

   我们来到了其中一间小店铺，一个老妇正在把黄铜茶壶进行加工。苏罗走到老妇面前。老妇是坐在一张椅子上的，他却在老妇面前跪了下来，还叫了一声：“母亲。” 

   老妇的反应，似是有点迟钝，但她还是缓缓地抬起脸，凝注着苏罗的脸。 

   苏罗脸上的神情，在这一刹那间变得苦涩起来：“你一直等待的食物来了。”说着，把那一条钥匙取出，放在老妇手中，老妇接过钥匙，神情依然平静。过了片刻，她才道：“五天之前，他曾经来过这里。” 

   苏罗道：“不！他一直都在高山之上。” 

   老妇道：“我知道，他是属于高山的。但他到这里来，并不一定要倚靠肉身。他的肉身在高山，但他的声音，他的脸孔，仍然可以来到这一条铜器街。” 

   苏罗这才点点头，表示明白。 

   老妇把钥匙拎起，在近距离之下看了大半天，似是正在缅怀着一段难忘的日子。 

   她道：“这是你出生之后，我才铸造给高山喇嘛的，当时，他对我说：‘在我死后，会还给你。’我说：‘当它回到我手里之后，我会把它当作食物般吃掉。’现在，这条钥匙终于回来啦。” 

   苏罗苦笑道：“但这并不是可口的东西，而且，你没法子可以把它消化。” 

   老妇道：“我答应过他的诺言，是一定会遵守的。至于我用什么方法把钥匙吃掉，我自有办法，你不必担心。” 

   苏罗道：“钥匙不是用来把锁打开的吗？” 

   老妇道：“当然，要是没有锁的存在，钥匙又有什么意义了？” 

   苏罗道：“这条钥匙，至今还很完整明亮，并没有半点锈迹，相信它的锁也是同样地完美。” 

   老妇道：“孩子，你想用这条钥匙，把属于这钥匙的锁打开吗？” 

   苏罗道：“它是你的‘食物’，但要是你容许我先把锁打开，然后才用你的法子把它吃掉，我是很感激的。” 

   老妇迟疑着，但她终于还是点了点头，道：“孩子，我明白你的心意，事实上，这一条钥匙，对你来说，也具有极重大的意义，因为我是在那个地方怀孕而生下你的。” 

   苏罗深深地吸一口气：“如此说来，这是一道门的钥匙吗？” 

   老妇道：“不错，在那一道门背后，有一些事情，是我一直都看不清楚，也想不明白的。但高山喇嘛一定知道，但他从来没对我说过。” 

   苏罗道：“那一道门在什么地方？” 

   老妇道：“那是一个深沉的地带，除了有蝴蝶的指引，谁也不能擅自进入。” 

   苏罗怔呆良久，忽然把符咒盒打开：“是不是这一只蝴蝶？” 

   老妇接过符咒盒，只是看了一眼，就不住用力地点头：“不错，正是这一只蝴蝶，二十年前，那时候你还很细小，高山喇嘛曾经带着我，重回到那个地方去。当时，他也是用这一只盒子，里面放着一只这样的蝴蝶，我们才可以用这条钥匙，把那一道门打开。” 

   苏罗道：“那个地方在……” 

   老妇没有再说话，只是把一只摆放在小店角落里的铜碟端了出来。 

   铜碟的面积并不大，只比拳头大一点点。 

   在碟面之上，镌刻着一些图案，有雪峰，也有一座喇嘛庙。 

   老妇的神情，一片木然。 

   她停止了工作，疲倦地回到休息的地方，再也没有走出来。 

   回到加德满都的酒店，我洗了一个“洗而不知其味”的澡。 

   原来洗澡也和吃食物一样，会受到情绪上的影响，其实，我的情绪也不算是太差，但偏偏就是做什么也感到没有什么味道。 

   也许是连日攀山，回来之后精神恍惚之故吧？维梦就在我隔壁的房间。我沐浴之后，整个人似是给沐浴露的泡沫清洗得空空洞洞，非要找个温暖的身体暖热暖热不可。 

   按动门铃，很快就有人开门，但门后没有人。我哈哈一笑：“亲爱的，就算你躲到被窝去也逃不脱我的掌心！” 

   我才把大门关上，果然立刻就看见门后真的出现了一个美女。 

   但我一看见这美女，脸上的笑容立刻就僵硬得像块不锈钢。她并不是维梦。 

   虽然她并不是维梦，但我却也没有认为自己走错了房间。 

   这一个美女，我肯定是从未见过的，她对我而言，不但绝对陌生，而且我肯定她根本不属于这一个年代。 

   她是一个穿着中国古代服饰的女子，但无论如何，却又不是穿上戏服的女演员。 

   她有一种难以言喻的气质（不是气味），令人只是看上一眼，就可以感觉得到，她并不是现代的女性。（可是，她真的很像是维梦。）她向我盈盈一笑，神态曼妙而安详：“洛会长，久仰了！” 

   我深深地吸一口气：“小姐姓祝？” 

   她点点头，我再补充：“你就是祝英台？”她再一次点头。 

   我的身子似是摇摆着，几乎有点站不稳的感觉。过了片刻，才道：“你究竟是一个人？一个鬼？还是一只孤单的蝴蝶？”最后的一句说话，自是大有深意。 

   祝英台幽幽的叹了口气，她妙目流盼，完全不像是什么昆虫。她道：“民间流传的故事，许多所谓的结局，其实都不是真正的结局，你相信吗？” 

   我毫不犹豫，立时回答：“当然相信。因为人只要活着，故事在结局之后，其实还另有下文。就算是故事中人死了，往往也未能产生真正的结局，例如梁祝，你和梁山伯死了之后，仍能双双化蝶，成为神仙眷侣吗？” 

   最后这几句话，对祝英台来说，又是一个试探。果然，她像是一只给蜜蜂狠狠地刺了一针的蝴蝶，叫了起来：“化蝶之后，仍有波折。” 

   我目注着她，越看越觉得她真的很有点问题。但她的问题究竟出自何处？却是瞧不出来。 

   只好顺着她的口气，问：“你和梁山伯双双化蝶之后，又有什么样的遭遇？” 

   “我们飞向云端，朝着璀璨美丽的彩霞翩翩飞舞，我们都感到身子十分轻盈，大地就在我们的翅膀底下，所有人物、房舍、甚至是山川，都变得非常渺小。” 

   “但就在我们感到又愉快又兴奋的时候，前面出现了一团雾气。” 

   “这一团雾气，来得十分突然，我和梁山伯很快就给雾气围困，不久，我独自飞到了一个不知名的所在，那个地方，四周空荡荡的，我看不见有墙壁，但飞不到多远，就再也飞不过去……到了这个年代，我当然早已明白了那是什么样的物事……” 

   我道：“那是这个年代再普通不过的玻璃，又或者是其他质料透明的物质。” 

   祝英台苦笑道：“对我来说，那是什么样的物事，并不重要。最重要的，是我又再孤单起来。梁山伯化蝶我也化蝶，但在化蝶之后，偏偏还是不能够继续活在一起，那又有什么意思？” 

   我道：“命运的安排，每每令人痛不欲生。” 

   祝英台道：“那时候，我真的不想再活下去，我要再度毁灭自己的生命。” 

   “可是，那时候我已变成了一只蝴蝶，在那个空荡荡的地方，身为蝴蝶想自杀，原来又是一件难比登天的事情。”我道：“但在此之前，你和梁山伯是在怎样的情形下，变成一对蝴蝶的？” 

   祝英台的脸，看来有点异样地苍白。但无论如何，她应该是世间上最美丽的蝴蝶。她幽幽地叹了口气：“在跳坟之后，我的脑袋是一片空白的，我看不见任何东西，也听不见任何声音，只知道一颗心早已完全碎裂，我要和梁山伯永远在一起，那管自己陷入了一个怎样漆黑可怖的世界。 

   “等到我恢复知觉的时候，梁山伯化成的蝴蝶，已然陪伴在我身边。” 

   “我知道这另一只蝴蝶就是他，他也知道我化成了蝴蝶，但怎会变成这样，我俩都不知道。” 

   “直至我俩又再被分开之后，我在一个空空荡荡的空间胡乱地飞翔，直至筋疲力竭。” 

   “然后，我被一种神奇的力量，带引到一张我从没见过的大床上。” 

   “我很快陷入了迷糊境界，我再度不知道，在自己的身上，发生了怎样的变化。” 

   “当我再醒过来的时候，我发现自己已变成了另一种人。” 

   “另一种人？”我陡地呆住，觉得她这句说话，大有深意，绝不寻常。 

   事实上，以她的经历而言，早就绝不寻常！ 

   她由一个人的形态，在跳坟殉情之后，能够转化成一只蝴蝶，已经是匪夷所思的怪事。在此之前，相信任何人都只会把“化蝶”这一个情节，当作是神话故事般看待。 

   但倏然之间，在温守邦和维梦身上所发生的种种遭遇，竟逐渐把 

   我立时追问：“你认为自己已变成那一种人？” 

   祝英台的神情，相当奇特。她眨了眨眼睛，悠悠地道：“一个懂得怎样在床上缠住大岛正的日本情妇。” 

   “什么？”我的眼珠几乎从眼眶里跳了出来，“你在说……大岛正？” 

   祝英台轻轻的喘息着。眼中似是笼罩着浓浓的云雾：“大岛正是个强壮的男人，但我却能令他三番四次在床上死去活来。他不断用日语称赞我，也在咒骂我，所用的词汇丰富而复杂，总之，我令他极度亢奋，他在我的胴体下，完全臣服。” 

   我深深的吸一口气：“大岛正是东京一个黑帮的首领，行事作风心狠手辣，绰号是‘都市树蛇’！” 

   树蛇原产于非洲，是地球上三千种蛇类之中，最凶悍最歹毒的毒蛇，其毒液可于二十分钟内致人于死命，更具有连环袭击的特性。 

   曾经有一个家庭，给树蛇从烟囱里爬入屋内，偏偏给其中一人在睡觉时把它压住，树蛇狠劲大发，闪电般把屋中七人连环噬咬，七人之中包括一个婴孩，无一幸免，统统被树蛇的毒液杀害！ 

   大岛正能够拥有“都市树蛇”这个绰号，其人之可怖可畏，着实不难想像。 

   但更难想像的，是祝英台在化蝶一千二百年之后，竟然会和一个日本黑帮头子混在一起。 

   而且，她懂得日语！ 

   不但懂，而且十分纯熟！竟变成了一个地道的日本女子！ 

   我怔怔地望着她：“究竟是什么力量，使你作出一连串如此巨大的改变？” 

   她的回答，十分简短：“是我的主人！” 

   “谁是你的主人？” 

   “我不知道。” 

   “你不知道，又怎能肯定你自己真的有一个主人？” 

   “虽然看不见，也听不到任何有关于主人的声音，但我知道，我的确有这么一个主人。不但我有，梁山伯也有。但在我感觉中，梁山伯是个愚蠢的人，在化蝶之前如此，到了化蝶之后，仍然一样！” 

   我心中充满疑惑，道：“你是怎样跟大岛正混在一起的？” 

   祝英台道：“我发觉自己忽然在一个五光十色的地方，身上穿着的衣服，布料少得令人吃惊。后来，我才知道，那是旗袍。” 

   旗袍是中国女子的服装，但在东晋时代，还远远没有面世。 

   祝英台穿上了旗袍，那种美态倒不难想像。 

   祝英台接道：“那是一个喝酒的地方，我很快就适应下来，而且对于这个国家的言语，掌握得十分纯熟。不久，我就和一个外貌粗悍的男人打得火热！“他叫大岛正，在这个地方很有势力。他对我十分倾慕，我也感到很需要一个这样的男人。” 

   “不到一个月，我完全控制了大岛正。他对我的说话，言计听从。我要他对付那一个人，那一个人就一定不会有好日子过！” 

   “大岛正只是我的踏脚石，我要利用这个黑帮头子，一步一步实践我的理想！” 

   “我的理想，是挑起人与人之间的仇恨，只有通过血腥的厮杀、卑鄙的骗局，人类才会得到最大的刺激！那时候，真的太好玩了……” 

   她的眼神，竟在这一番说话之间，变得十分邪恶！这是我意料不及的。也就在这时候，我想起了温守邦的说话……他早就认为，祝英台是有问题的！ 

   温守邦的预感，果然应验！祝英台的确大有问题，她已变成了邪恶的女子！ 

   就在这一瞬间，我下了一个决定。我要把祝英台逮住！ 

   我伸出手，抓住了她的右臂！首先，我要看看，她究竟是人还是个鬼！假如她是一个鬼，我这一抓，也许什么都抓不着，只是抓中了空气！ 

   但我这一抓，立刻就感觉得到，我是实实在在地抓住祝英台的。但也就在我抓住祝英台手臂之际，祝英台的嘴唇间，突然吐出了一阵白雾。 

   这一阵白雾，来得十分突然，而且在这一阵雾气之中，还有一根长长的软管，向我的面颊上舐了过来！ 

   这岂不是蝴蝶长长的摄食管吗？ 

   虽然，我已尽快屏息呼吸，而且身子急速向后仰退，但那一阵白雾，已令我在不到十分一秒之内，感到晕眩。 

   我努力加强自己的意志，不让自己昏迷过去。 

   但我还是在极短暂时间之内，感到天旋地转，随即陷入一片漆黑的死寂世界。 

   当我清醒过来的时候，第一张呈现在眼前的脸孔，是方维梦。 

   她正在用一块热毛巾在抹我的脸。我抓住她的手：“祝英台呢？我和她在讲话的时候，你在什么地方？” 

   她淡淡一笑：“我在另一间房子，和温总裁谈论梁祝事件，想不到我一回来，就发现你晕倒在我的床上，怎么了？到现在，你是否相信，祝英台真的很有点问题？” 

   我把烫热的毛巾一手抢了过来，用力抹自己的脸：“我在你的房子里，给一个一千二百年前的美女弄得头晕转向，你有什么感觉？” 

   维梦道：“这是难得的奇遇，令人羡慕。” 

   我跳了起来，叫道：“要是她在我脸上吹的是毒气，怎办？” 

   维梦道：“你是我的朋友，她就算再邪恶，也不会把你杀掉。” 

   我又再叫了起来：“什么？我只是你的朋友吗？” 

   维梦叹了口气：“别像个五六岁的孩子好吗？我是你的未婚妻，你是我的未婚夫兼男朋友，OK？” 

   我立时满意地微笑：“OK！OK！” 

   我正要亲亲她的脸，和她亲热亲热时，温守邦和苏罗有如一对活宝贝般走了过来。 

   温守邦一看见我，立刻便说道：“我们又要攀山啦，明晨一早出发。” 

   我叹了一声道：“你不是有畏高症吗？怎么忽然之间把喜玛拉雅山当作是公园里小朋友玩的滑梯？” 

   温守邦干笑一声，道：“由此可以证明，人类是会随着环境而作出重大改变的，事实证明，我曾经攀上海拔超过五千公尺的高山，但却没有患上任何程度的高山症。” 

   我把视线望向苏罗：“铜碟上的喇嘛寺，在那一座山峰之中？” 

   苏罗道：“我们叫它做谜山。” 

   “谜山？什么意思？” 

   苏罗道：“谜山之上，有一座喇嘛庙，也许，谜山的谜，就在这一座喇嘛庙之内。” 

   我思索片刻，道：“高山喇嘛留下来的钥匙，既然和这一座喇嘛庙有关，我们要知道的谜底，也许就在这座庙宇之中。” 

   温守邦道：“要到这座喇嘛庙，需时五天，一来一回，便是十日。” 

   我道：“我是个游手好闲的人，只要维梦陪伴左右，便是需时十年八载，也不成问题。” 

   温守邦道！“但这一次旅程，将会有新的团友加入。” 

   我还没有追问，已看见一男一女，面色沉重地走了进来。 

   一鸣扫描，雪儿校对 

