    一一四 

   第十四章 按图索骥

   一念未息，老婆婆又已似看透了他心思般的带着催促的口气说道：“你们骨肉至亲，为了替她疗伤逼毒，你尚犹豫什么，还不赶快动手！”

   蒲逸凡经她一催，知道不动手已是不行，心中暗暗忖道：“好吧！解衣服就解衣服，只要自己把眼睛闭起来，不看就行了。”当即蹲下身子，以后连一个答谢的机会也没有，心中却也满不是意思，望着老婆婆走去的背影，脑际忽然一动，冲口说道：“晚辈蒲逸凡，来自鄂西小南海，老人家他日如用得着我姊弟之处，但凭一纸相召纵然赴汤蹈火，亦在所不辞。”

   这时，老婆婆本已走出一丈多远，听得蒲逸凡之言，突然转过身来，点了点头，喟然一叹，道：“老妇替她疗治伤势，本没存心要你们报答。但你既然这般说法，我也不便坚拒，好吧！”

   微微—顿后，脸上神色倏变，似感叹又像悲伤地用手指着薛寒云胸前的银针，凄然说道：“他日如遇上怀有同样的银针之人，老妇不妄求你们饶他性命，只给他留个全尸，就算还清了今天这笔人情！”

   说完，再也不待他答言，转身疾奔而去。

   这时薛寒云所服的药力，已完全行开，昏厥的神智，渐渐清醒过来，睁眼一看，只见自己酥胸袒裎，胸前扎着三根银针，不由吓得一声惊叫！

   且说在无我大师等人在耸云岩坠下隐坑后的绝处逢生。

   如以无我大师、管云彤、瀛壶钓翁一身修为来说，漫说区区丈多见方的陷坑，便是再宽大几倍的险地，也能腾身跃起，一纵而过！但落脚之处，另装有机关，等到无我大师发觉有异，喝令后行几人快退，自己提气腾身之时，两脚已被不知什么东西套住，拔不起脚来，随势沉落下去。

   管云彤、瀛壶钓翁因是紧随无我大师身后，而且功力未复，前面的无我大师遭遇如此，两人也是同一命运，只薛寒云、蒲逸凡殿后拒敌，幸免坠入陷阱。

   但觉坠落之势疾快，刹那间，已沉落二三十丈深，默记又下坠了二十丈左右，只感脚下一震，坠落实地。

   无我大师修为精深，定力坚强，虽是骤逢变故，心神仍然不乱，刚一坠落实地，立即招呼管云彤、瀛壶钓翁道：“敌人既在通路上设下陷阱，这里面必另有机关埋伏，我们赶快把绊脚之物除去，免得……”

   话未说完，人已俯身探臂，伸手一摸，只觉两足左右紧捱脚边之处，从下面升出一根拇指粗细，如弯弓形的铁条，套在脚背上，当下功行双臂，气凝掌缘，奋力一切一拖，铁条应手而折。

   他知道管云彤、瀛壶钓翁两人，久经剧战，功力未复。自己解除羁绊后，立时转过去，照方抓药，但闻“喀喳”连响，解除了二人脚下绊套。

   三人脚下羁绊一除，行动已自如常，管云彤放眼环顾，只见这所陷阱，形呈正方，伸手摸去，触手光滑如镜，原来四面尽都是用光滑坚硬的石板砌成。

   瀛壶钓翁忽的纵身一跃，紧贴右壁，施展壁虎身法，双手两脚，交替猱升，慢慢向上爬去。

   无我大师见他这般举动，已然猜出他的心意，当下叹息一声，摇头说道：“钓翁别试啦，这陷阱高达五六十丈，四壁滑不留手，慢说不易爬上去，就是能，敌人也不会让我们得手！”

   瀛壶钓翁本是光想试试，看看施展壁虎游龙之术，能否猱升上去，听得无我大师之言，不由黯然一叹，颓然滑落下来。

   管云彤道：“我们既是由上下落，想那操纵机关之人，一定是在里面，这陷阱四壁，定然设有门户机关，不然……”

   话犹未了，无我大师接口说道：“管施主卓见不错……”

   说了一句，突然顿住，似在思想什么难题，闭目沉吟了一阵，才又继续说道：“两位功力未复，不如借机调息一下，眼前困境，让贫僧先打探一下再说。”

   无我大师借着透下月色，凝神仔细瞧看，他功力精深，本有黑夜视物之能，目光照射之下，更是看的清楚明白，丝毫不爽，但见四壁一片光滑，既无突出窝陷，也无缝印痕记，就像镜子一样，毫无破绽可寻，不由眉头一皱，暗暗忖道：“这壁间既找不出机关枢纽，难道那操纵机关之人在上面不成？……”

   正自思忖之间，头上忽然响一阵卜卜之声！

   无我大师闻声一惊，急然说道：“两位留神，声响起自头顶，敌人如不是发动机关，便是要从上面向我们下手……”

   一语未主，上面突然传来一声冷冷笑道：“老和尚猜得不错！”

   抬头望去，只见阱口十丈以下，右壁间探出一个人头来，目闪凶光，俯视三人“嘿嘿！”狞笑！

   管云彤忽的挺身站起，右手拔银箫，仰脸一声清啸，抬臂振腕，以“丁山射雁”的手法，向那人头打去。

   他经过一阵调息，功力已恢复了十之八九，银箫出手，冲霄而上，三四十丈高下，竟是电疾射到！

   那人不防有此，一时闪避不及，但闻一声惨叫，洒下一蓬血雨，银箫击中前额，连头也没缩回便已死去。

   这不过刹那间的事，就在银箫力尽下坠，管云彤纵身接箫之时，那人头五尺以下的壁间，突然响起一阵轧轧之声，陷阱内倏然一暗，顿时漆黑如墨，伸手难见五指。

   瀛壶钓翁掏出随身火摺，点燃抬头一看，不禁心底冒起一股寒意，吓出了一身冷汗……

   原来那轧声响起之处的壁面上，移出来一方比阱口四周，略小数分的巨石，由上直落下来。

   巨石沉落本快，刹那间已离头顶只不两丈。

   四壁既然未寻得机关枢纽，头上巨石又向下直落，这等情势之下，三人虽同是久经风险之人，至此也不禁惊惶失措，心神大乱，目定口呆的面面相觑，伫立待毙！

   人在生死交关之际，往往会生出幻想，三人不知是为求生的本能所驱使，还是受心中的幻念所支配？就当那巨石高头顶一丈左右之时，同时虎吼一声，举臂扬掌，向对面石壁劈去！

   掌风到处，潜力激荡，震的陷阱以内，嗡嗡长鸣不已。

   三人掌劈石壁，只是一种下意思的举动，并未想到什么，那知抬头一看，那疾沉下落的巨石，竟然缓了下来。

   此情入目，三人灵台立明，知道操纵巨石机关，定在对面壁以内，因受掌力所震，带动了操纵机关，故此下落巨石，突然由快转慢，只是掌力不够，未能把操纵机关，全部举动，因而那下落巨石，仍自缓缓下坠！

