    一二四 

   说着侧脸望着薛寒云又道：“这位便是那夜在荒林中，惊走紫衣神童，生擒冷桂华，援救晚辈脱险的薛寒云姊姊。”

   癞叫化适才在她跟进追袭之时，已然看出她身怀至高武学，却想不到眼前这位如花似玉的青年姑娘，就是蒲逸凡一向对他提起过的玄装少女，闻言不禁心神一震，暗道：“我非问问不可，是那位江湖奇人，教出这样高明的徒弟。”心念一动，当下目注薛寒云说道：“薛姑娘武功高明，要饭的很是佩服，不知今师是那位风尘奇人，可不可以说出来，让要饭的长点见闻？”

   薛寒云道：“家师姓薛，字仰山，昔年名号……”

   癞叫化忽然哈哈大笑，未等薛寒云话完，接道：“我道什么人能教出姑娘这般高明的徒弟，原来是‘沧浪二友’之首的薛大侠，怪不得怪不得！”

   接着话题一转，望着蒲逸凡问道：“你到此地有多久了？这两个多月来，你在那里干什么？”

   蒲逸凡道：“晚辈来了三天。”

   接着将那夜在沧海钓庐，被北怪引进窑洞，跟寇公奇学习武功，以及来此途中经过，原原本本的讲完之后，正要解释未能及时找他的原因，癞叫化已似喜还惊的抢着说道：“你自信可以替南奇完成使命，搏杀上官池吗？”

   他一面为蒲逸凡从南奇学了武功高兴，同时也为他搏杀北怪之事担忧，是以似喜还惊，故有此问。

   蒲逸凡略一沉吟，答道：“能否完全使命，晚辈不敢断言。”

   忽的剑眉双剔，目放精光，朗朗一笑毅然接道：“既已答应寇老前辈搏杀北怪，自要实践诺言，晚辈纵然因此丧生，也是在所不计！”

   语气断然，有如斩钉截铁，一股英风豪气，溢于言表。

   癞叫化一扫脸上惊喜神色，哈哈大笑道：“前天我同老和尚还在发愁，现在听你这么一说，看来后天这场劫难，倒是可以放心了！”

   他这几句话说的模模糊糊，含意不清，听得蒲逸凡不明就理，不由得怔了一怔，问道：“老前辈你说什么？”

   癞叫化道：“上官池已在小南海出现，你知道吗？”

   蒲逸凡道：“这么说来，老前辈是见过上官池了！”

   癞叫化摇头说道：“见是没有见过，不过此讯千真万确。”

   说到这儿遂将前天在那山坡旁边，与管云彤、瀛壶钓翁相遇的一段经过，简简单单的讲完之后，目光一扫眼前三人，脸上泛现一片欣然容色，道：“咱们后天‘浮徐天府’再会，我不打扰你们了！”

   说完，回身跨步，直向通往湖边一条小径而去。

   薛寒云忽然心中一动，暗道：“他前天既遇管叔叔他们相会，想必我师父同方壶渔隐的去向，管叔叔也一定告诉他了。”

   眼见他转身而去，不由高声叫道：“老前辈请暂停片刻，晚辈有事请教。”

   这时，癞叫化已走出两丈多远，听到了她的叫声，立时停步转身。薛寒云纵身一跃，落在癞叫化身前五尺之处，急急的问道：“老前辈既与我管叔叔相遇，他们的去向，想必已告诉老前辈了？”两眼凝神，等待癞叫化答复。

   癞叫化何等阅历？那能看不出她问话的心意，；不由颇感为难，暗暗忖道：“师父不让她知道去向，自是觉着此事凶险太大，怕她跟去涉险；我如实言相告，她势必不顾厉害，追踪赶去，耸云岩远在浙南，遥遥数千里长途跋涉，难免不生事端。她虽然武功绝高，但究竟年岁太轻，阅历有限，如遭到什么意外，她单身一人，无人援手，万一有个三长两短，岂不是其罪在我？但如不告诉她，我又拿什么话答复她呢？……”

   他心中念头千回百转，只觉告诉她不好，不告诉她也不是，一时犹豫不定，怔然莫知所以。

   薛寒云虽然年岁不大，缺少经验阅历，但却天生聪慧，颖悟过人，眼见癞叫化这般神情，已知他心有顾忌，怕自己追踪犯险，不由心中一动，暗自忖道：“我如急着问他，他绝不会实言相告，不如以退为进，拿话激他一激？”

   心动念转，念转慧生，当下妙目流波，望着癞叫化满脸疑难神色，格格一阵娇笑……

   她这一笑，直把个久走江湖的癞叫化，笑的满头玄雾，不明所以，不自觉的冲口问道：“你笑什么？”

   薛寒云故意摇了摇头，慢吞吞地说道：“说出来恐怕老前辈不高兴，还是不说的好？”

   癞叫化听她这么一说，更是莫名其妙，怪眼连翻的急声说道：“就是骂上几句，要饭的也决不怪你！”

   薛寒云道：“老前辈既然不怪，那晚辈就要出言不逊了……”

   忽的一整面容，接道：“我笑老前辈几十年江湖跑的太冤枉！”

   癞叫化听得怔了一怔，道：“你这话是什么意思？”

   薛寒云道：“我一向老前辈打听管叔叔他们的去向，老前辈便面现难色，可是怕我跟踪追去，出了什么事情，老前辈心中有愧么？”

   癞叫化暗道：“这女儿倒是非常聪明，一眼即看透了我的心事……”

   薛寒云未等癞叫化开口答话，接着又说道：“师父虽然没有告诉要去那里，但他老人家同方壶渔隐匆匆出走时，晚辈都是亲眼见到，当时相距不过一甘丈远近，我要是情急冲动，不听管叔叔劝阻，当时就跟踪追去了，还能等到今天向老前辈打听后，再天涯海角去找么？”

   说到这里，复又一声轻笑道：“老前辈连这点浅显道理也想不到，几十年江湖，岂不是白跑啦！”言来自自然然，顺理成章。

   这时，那站在一旁，始终不发一言的蒲逸凡，也跟着接口说道：“云姊姊既是这般说法，老前辈还是告诉她吧！”

   癞叫化见她说的道理不错，又经蒲逸凡从旁一催，再也不好意思不说，当下怪眼一瞪，望着蒲逸凡道：“小子，这可是你要我说的，出了意外之事，小心要饭的不饶你！”

