    一二六 

   沧海笠翁听他这么一说，虽然疑念未释，但也不便追问，当下说道：“既然如此，那我们现在就走吧。”

   说完，转身跃上渔舟，手持雨笠，举势待发，无我大师同癞叫化跟着腾身上船，但见雨笠挥动，径向湖心驶去。

   这时，李兰倩早已赶到，眼见这三位前辈人物一走，立时拉着薛寒云笑道：“云姊姊，现在你可放心了？我们该回去吃饭了吧！”

   薛寒云回眸幽幽地看了蒲逸凡一眼，望着李兰倩凄惋一笑，道：“不啦，我想现在回去！”

   李兰倩听得了怔一怔，愕然不解的问道：“姊姊这是为什么？难道吃过饭再走都不成么？”

   薛寒云望着无我大师等渐渐远去的舟影，无可奈何的说道：“我出来已半天了，再说我也吃不下去……”

   略略一顿后，又道：“后天既届会期，黑白两道的高人必已赶到不少，我家离那会地点又近，万一出了事情，师父回来会责怪我的。”

   李兰倩奇道：“姊姊既怕家里出事，那又为什么出来呢？”

   薛寒云料不到有这一问，想起自己今天出来，实在是心中忘不掉蒲逸凡，急于与他见面，现下目的既达，私心已慰，眼见无我大师等向湖心驶去，记起师父临去要自己株守家园，不可轻举妄动的留言，自得赶快回去，免生事故。但李兰倩突然问来，却是无法回答，一时不禁脸上发热粉面带羞的双颊飞红。

   蒲逸凡天慧神灵，玲珑透顶，目睹她这等神情，已然看穿她的心思，了解了她的窘境，当下说道：“倩妹，姊姊心境不好，别问啦！”

   说着向薛寒云双手一拱，接道：“姊姊既然要去，恕小弟不送了！”

   李兰倩听凡哥哥这么一说，自也不好再追。薛寒云轻身掠起，跃上小舟，单桨拔转船头，回眸依恋的看了两人一眼，讪然一笑道：“你俩不谙水性，路径也不熟，我后天架船来接你们好了。”摇桨划水，缓缓向湖心驶去。

   蒲逸凡望着她渐渐远去的舟影，心中泛起无限感慨，他记着管师叔临行的嘱咐，不愿与她见面，但自今而后，却又无法避免，想到此后岁月悠悠，世事难料，不知是一个什么结局……

   他想着想着，一时不禁出起神来，直到薛寒云的舟影消失，才自心绪茫然的转身回去。

   两日时光，匆匆即过。

   李兰倩天真未琢，童心犹盛，想到这次赴会的人物，个个都是身怀绝技的高手，双方动起手来，一定有戏好看，有热闹可瞧，是以这天起的特别早，天色刚亮，她便已收拾停当，催着凡哥哥束装上道。

   蒲逸凡却是神情穆然，思潮起伏，他知道自己虽然经过南奇指点，习得了“七五玄功”和“九宫隐迹”的身法，并从“玄机遗谱”上学得了几手威力奇强的剑式，但能否胜过北怪，还是未知之数，万一自己因功力不够，败在对方手下，那后果不堪设想。

   这倒并不是他本身所有畏怯，而是他想到自己如敌不住对方之时，此次与会的白道人物，在上官池同七绝庄合力围歼之下，只怕个个要应劫遭报，难逃杀戮！尤其寇公奇‘孤剑’，乃是专为搏杀北怪赐予他的，但今天正好派上用场，却不慎失去，如此，纵然侥幸擅了胜场，也是一大遗憾……

   这时，旭日东升，天已大亮，李兰倩早已束装相待，眼见他这等神情，不自觉的问道：“凡哥哥，你怕么？那我们就别去啦！”

   他乃年青气盛之人，听得李兰倩之言，不由激起一股豪迈之气，当下剑眉轩动，朗声笑道：“倩妹此言，也未免小视愚兄……”

   话未说完，人已穿出院门，接着纵跃如飞，直向湖边奔去。

   两人到达湖边，但觉微风拂面，极目湖中，只见空空荡荡，湖水悠悠，没有一点舟影。

   时间过了顿饭工夫，已是日上三竿的已牌时分，湖面虽有不少船只行驶，但都不见薛寒云架舟前来。

   两人又等了片刻工夫，李兰倩仍不见云姊姊前来，忍不住问道：“凡哥哥，云姊姊到现在还不来，你看是不是出了什么事情？”

   蒲逸凡道：“该不会吧？”

   他想到以薛寒云一身武功，只要不遇上北怪，谁也难不了一她；但此刻天已近午，还不见她前来，心中也自暗暗着急。

   正在两人等得心焦火急之际，忽见湖中一条小舟，向两人停身的湖边疾划而来。蒲逸凡凝神瞧去，不禁“咦”了一声，暗道：“怎么两位老人家也来了呢？”

   舟行甚速，不大工夫，船已拢岸，操舟的正是两人望眼欲穿的云姊姊，但出乎意外的无我大师同癞叫化也一道而来。

   忽见癞叫化怪眼一翻，气愤愤的说道：“要饭的求爹爹，告奶奶，说好好歹才请来几个帮手，想不到他们竟然如此的不要脸，今天统统溜走了，哼！到底是孤群狗党，见不得阵仗的绿林宵小！”

