    一二八 

   说着掉过头来，微询的扫掠了身后的瀛壶钓翁等人一眼，问道：“不知几位意下如何？”

   薛寒云心切师仇，早已恨不得腋生两翅，飞上岩去，寻敌拼命，为师报仇，听得无我大师之言，立即接口说道：“大师说的不错！”

   忽的一瞥蒲逸凡，接道：“蒲兄弟，我俩先行开路怎样？”

   不待蒲逸凡有所表示，人已娇躯闪动，掠过无我大师，抢到管云彤前面，当先上峰而去。

   蒲逸凡怕她躁进有失，那敢稍事犹豫，当下纵身而起，紧随着她身后而行。

   在六人想像中，岩上前夜为自己一行间的天翻地覆，此刻必然加强戒备，防守森严；上峰途中，一定会遭遇到强烈的阻截和凶狠的拦击，是以无不凝神蓄势，小心翼翼地探索而上，那知登高五百丈，已然到达峰腰，不但未遇拦截，就连一个人影也没发现。

   这一来，不单是涉世未深的蒲、薛二人心中犯疑，使管云彤、癞叫化、瀛壶钓翁、无我大师这四位经多见广的老江湖，也自忐忑不安起来。

   管云彤突然提气轻身，连着几个疾跃，越过薛寒云，右臂一伸，止住几人前进之势，极耳目当前打量了一阵，回过身来，望着无我大师道：“敌人桩卡尽撤，埋伏俱无，大师可看出……”

   话犹未了，忽听癞叫化哼了一声，接道：“如果要饭的猜得不错，魔子魔孙们只怕早已逃之夭夭了！”

   他行走江湖数十年，阅历丰富老到，一路上行来未遇拦截，想到自己放火之事，暗忖敌人房屋既毁，此处已无法存身，衡情度理。故有此说。

   薛寒云听得猛然一怔，疑窦丛生，满脸迷惘地望着癞叫化，茫然的说道：“老前辈见识深远，料敌如神，只是其中道理，晚辈好生难解！”

   要知癞叫化前晚放火之时，她已身受重伤，昏迷的不省人事，是以对岩上房屋被毁之事，一点也不知道。

   癞叫化哈哈一笑，正要开口答话，瀛壶钓翁已抢先说道：“齐帮主衡情判断，十分正确，不过敌人机谋诡诈，奸狡巨猾，唯恐万一有诈，我们还是上岩看看的好！”

   他乃老成持重之人，遇事小心谨慎，虽已觉出癞叫化所料不差，但仍自存有怀疑。

   薛寒云突然冷笑一声，道：“跑了和尚跑不了庙，纵然人去‘楼空’，也得伐木连根，把窝点毁去，免得他去而复返，又据此为害！”

   说完展开身形，抢先向上疾奔。

   管云彤等见她既已抢先前奔，也只好随身跟进，一时但闻衣袂飘风，嗖嗖……连响，各自展开脚程，衔尾而上。

   耸云岩突悬峰巅，高达千寻，六人虽然脚力绝佳，沿途也并未受到阻碍，但登峰到达岩上，已是阳光耀眼，日上三竿的午前时分。

   薛寒云止步停身，放眼四望，目光到处，但见断瓦残垣，一片死寂，岩上近百栋新造房屋，已然焚毁殆尽，虽然仍有十数间未曾坍塌，但也烧的焦痕斑斑，破乱不堪，不由怔了一怔，暗道：“什么人有这大本领，在神蛛教重重关卡，紧防严戒之下，跑上岩来，放火烧屋……”

   她本极端聪颖之人，目睹当前情景，想起癞叫化适才推断之言，立时恍然大悟，当下转身回头，目注癞叫化问道：“这把火可是齐老前辈放的么？”

   癞叫化似是觉着他这把火放的十分高明，感到非常光彩，闻言高兴的打了两声哈哈，故意反问说道：“怎么？要饭的这把火放错了？”

   薛寒云道：“没错，没错！”

   忽的冷然一笑，接道：“老前辈要不放火烧屋，敌人怎会跑掉？此后天地辽阔，江湖浩渺，教晚辈一个孤身弱女，到那里去寻敌报仇，代师雪恨？”

   她满腔仇火，理智失常，是以说起话来，也是翻来覆去，前后矛盾；此刻一见房屋真的被毁，却又而怪癞叫化作的不对。

   此等之言，在她则因仇念塞胸，出言偏激；可是别人听到耳里，却是觉得她有些强词夺理，断章取义，管云彤不由肩头一皱，叱道：“要不是齐帮主及时放火，我们只怕早已丧生此地，阴世作鬼；云姑娘，我们感谢尚且不及，你怎么可以……”

   忽然想到她师父临行留言，自己定会善待于她，此刻她既在悲忿头上，再也不好出言相责，倏而住口。

   癞叫化不以为意的呵呵一笑，接道：“管兄，云姑娘说的不错，要不是癞叫化赶来放火，烧的他们无法安身，几个魔头绝不会甘心遁走！”

   话到此处，突然顿住，神光凝注在薛寒云脸上，又道：“薛姑娘，你别着急，要饭的手上虽然差劲，但脚下可什么地方都到过，不是要饭的在你面前夸大话，只要我两条腿肯跑，敌人不论躲到那里，半年之内，我保证可以把他们找到！”

   薛寒云不过是心切师仇，一时情激冲动，不逞思考，脱口而出，适才经管云彤一言道破，立党失言心惭，此刻再听癞叫化这么一说，更自惶愧不安，当下欠身为礼，歉然说道：“老前辈不责失言之过，晚辈已自汗颜心愧……”

   她话犹未了，忽闻鸟羽划空，接着一团黑影，带着劲疾风声，破空而下！六人同时一惊，各自后退一步。

   齐目瞧去，只见一只大如飞鹏，红睛钩嘴的枭鸟，降落在身前一丈开外，昂头展翼的向几人走来。

   那枭鸟似是懂得人性吱喳一声怪叫，钩嘴一张，吐出一个纸团。

   无我大师距离最近，俯身拾起纸团，大家围拢打开一看，只见一张四寸见方的白纸上，写着几行小字，写的是：“小南海风流云散，耸云岩兵消瓦解，前账须清，后债必讨，今秋八月十五，苗山‘亡命谷’中候教。”

   署名是一把剪刀，一个蛛网，及上官池手启。

   就这么小小一张白纸，简简单单的几句话，说明了三三大会成空的真象，也证实了癞叫化判断正确，揣测没错！

   薛寒云一心想着为师报仇，早已心急如焚，此刻一见枭鸟传笺的纸上所言，不由仇火高烧，心神激荡，当下杏目一转，望着管云彤说道：“管叔叔，‘亡命谷’远在贵州‘耸云岩’位处浙南，两地相距，何止数千里，敌人脚程再快，此刻只怕尚在途中，我们现在追去，也许还能赶得上！”

