    一三七 

   说毕举臂绕头一圈，一时但见人影打闪，衣袂带风，八人各抢方位，把癞叫化、蒲逸凡围在当中。

   蒲逸凡蓦然纵声大笑，笑罢纵目环扫了八人一眼，目光凝投在陈灵归脸上，哂然不屑的问道：“你们想干什么？”

   陈灵归武学精博，经多见广，适才从他的笑声中，已听出他真气充沛，造诣极深；此刻四目精光交投，更感到他一双星目，有如两把霜刃，以自己数十年修为的炯炯神光，竟然不遑接视，心头微微一凛，暗道：“久闻丐帮之中，武功以帮主最为杰出，怎地眼前这小叫化还似在老要饭的之上？……”

   他心中疑念一起，不由双目凝光，盯在蒲逸凡脸上怔怔出神，一时连蒲逸凡说的什么，竟忘答复。

   蒲逸凡见他这等神情，倏的哂笑说道：“要饭的满身污垢，一付穷相，有什么好瞧的？想干什么就赶快说出来，老是这样装聋作哑，不觉着失去了你总护法的身份么？”

   他这几句话骂的尖到刻薄，嘲讽并俱，只听得陈灵归心里火喷，脸似火烧，当下脸色一变，沉声喝道：“想干什么……”

   一语未了，忽听一个冷冰冰的声音接道：“总护法请按计划行事，何必在此同这小叫化多费口舌！”

   蒲逸凡转眼瞧去，只见发话之人，正是那文绅打扮的中年秀士。此人穿着虽很儒雅，但长相却极威猛，方面大耳，浓眉阔腮，两眼神光十足，“太阳穴”高高隆起，一望而知是位内功精深的高手。

   陈灵归被那人一言提醒，暗道：“我等此行，旨在赶赴‘沧海钓庐’，深入窑洞，向南奇逼取‘玄机遗谱’。这小化子说话精气充沛，两眼神光如电，功力修为，一定甚为深厚，而站在一旁的癞叫化子，武功也是相当高强，自己等人联手合击，虽有把握制胜，只怕也非十廿招内可分出胜败，这样岂不误了正事？”

   心念一转，主意立变，他打算以众击寡，借机把癞叫化翦除，将来中秋大会之时，也少去一个强敌，是以适才一来此地，便下令将两人围住；但现在听中年秀士那么一说，忽然触动灵机，暗想中年秀士在七位院主之中，武功最是杰出，也是只强不弱，尤其临敌经验，及应变机智，更是高人一等，不如把他留在此地，以他之能，再加上荆襄下院隐伏此间的高手，对付当前两人，虽不敢断言必胜，但也不致落败，如此，自己便可带着其他之人，即刻前往“沧海钓庐”，办理正事，因此陈灵归一听中年秀士之言，立刻改变主意，以目示意教他留下。

   那中年秀士纵身一跃，飞落陈灵归身侧，说道：“总护法自管前去，此处有我和晏院主两人足可拒敌！”

   说毕双手腰间一探，取下一对奇门兵刃，肩头微晃，直欺到癞叫化身前五尺之处，朗声说道：“在下想用手中一对见笑方家的玩意儿，领教齐帮主几招绝学！”

   癞叫化凝神注目，看了他手中兵刃一眼，不禁心头一凛，暗道：此人—身文士打扮，手握扣环双链，莫非是那隐迹雁荡山中，已十余年不涉江湖的“追魂秀士”齐南强么？若果此人是他，自己今天只怕难以讨好，我得问问清楚不可，当下一整脸色，正声说道：“要饭的所会，不过几手抓鸡打狗的庸俗把式，‘绝学’二字，癞叫化不敢当；不过尊驾既然有心赐教，要饭只有舍命相陪，但在领教之前，阁下可否见示名号，让我这乞讨要饭化子，临死多识一位高人！”

   那中年秀士闻言傲岸一笑，道：“齐南强江湖流俗，齐帮主太客气了。”

   真个是人的名儿，树的影儿，他“齐南强”三字出口，蒲逸凡不觉心神一震，忖道：“听说此人一身武功，别走蹊径自成一家，手中一对扣环双链，各用十八个钢环连接而成，能硬能软，锁拿兼俱，连时是条兵刃，分开可当暗器使用，不过能用此等兵器之人……”

   蒲逸凡心中思忖末已，癞叫化忽然朗声笑道：“齐兄扣环双链，驰誉武林，想必定为贵庄庄主委以重任，不知齐兄在七绝庄中职……”

   齐南强微微一笑，道：“蒙庄主不弃，忝掌浙南一元下院！”

   癞叫化哂笑的一声，道：“齐兄为武林夙负盛名的高人，不知为何竟也投身在七绝庄中，甘心依人翼下，要饭的实代齐兄的隆誉惋惜！”

   几句话说来不疾不徐，脸上始终带着笑容，却听得追魂秀士齐南强脸一阵热辣辣的难受，正待反唇相识，忽见蒲逸凡斜上两步，挡在癞叫化前面，接口说道：“小要饭的武林末学，斗胆夸言一句，想以一双肉掌，在齐院主‘扣环双连’之下，领教几手高招！”

   齐南强本就被癞叫化几句话，问得微泛愠意，再听蒲逸凡要以一双向掌，接斗自己天下少敌的成名兵刃，益发怒不可遏，顶门冒火，正待挥动双炼出手之时，心中忽然想到了，对方两人可能是故意激起他的怒火，使他不能集中精神，沉着应战；而且，向自己索战之人，是一个小要饭的花子，系属晚生后辈，以自己在江湖上的身份地位，胜了亦不光彩，心中想到此处，立时后退数步，调匀呼吸，平息怒火，望着蒲逸凡哂然不屑地微微一笑，道：“阁下这份胆气，齐某人由衷佩服；不过物有本末，事分先后，在下向齐帮主讨教在前，还是等我们分了胜败，再来领教阁下的绝学吧！”

