    一六八 

   惊的是万一三月无成，不但辜负了南奇一片苦心，而且殃及中原武林上数千生命……

   喜的是这五手掌法，四式剑招，既从“玄机遗谱”中精选择萃而出，想必是旷古绝今的奇妙武学，自己何幸，能习得此等奥秘？……

   八月中旬的一个晴空朗日，约莫午晌时分，在贵州苗区的山道上，出现了四个服装迥异当地苗民，看去特别打眼的奇异人物。

   四人行状匆匆，风尘满面，显然是远道兼程而来。

   四人在蜿蜒曲折的山道上，匆匆疾行，显然崎岖的山径陡险异常，但举步落足之间，却仍是轻灵巧快，身法飘逸，显然，每人俱有一身极好的武功，脚程！

   这四人是二男两女，前面领头带路的，是一位身着青衫的中年儒士，走在最后的一位须发霜白的渔装老者，在他们俩中间并肩行着两个美艳绝俗的少女，一穿玄色劲装，一着白色衣裙，缟袂迎风，裙带飘飞，疾行在境折的山道上，宛如两只掠空云雀，轻灵至极！

   转了几条山弯，又走过一段危崖，这时已来到一处两山对峙的狭谷前面，那中年儒士首先停步，纵目打量了一下山谷形势，转身对后行的三人道：“如果无我大师月前送来的图示不错，通过眼前这道狭谷，就算到了七绝山庄，现下已近敌人巢穴重地。”

   说着目光流动，投注在那白衣少女身上，道：“倩儿……”

   一语未毕，蓦闻左面山腹上响起一声嘿嘿阴笑，随着笑声，飞跃下来一条人影。

   定神瞧去，只见一个身着黑色劲装的中年大汉，停立在山谷三尺之处，背插单刀，左手拿着弓箭，嘴角露着不屑的阴阴笑意，冷冷地说：“既然害怕，何必前来送死！”

   那中年儒士闻言剑眉一轩，怒容立现，但目光一触中年大汉这身劲装，刹那又恢复了原有的平静，呵呵一笑，抱拳说道：“尊驾可是奉命在此，接待赴会的朋友的么？”

   劲装大汉冷哼一声，答道：“不错！”。

   中年儒士又是朗朗一笑，道：“那就劳驾通报一声……”

   劲装大汉忽然冷笑一声，接道：“先把姓名、派别报出来，看看是不是本庄的生死簿上，下了注脚的该死之人，否则请走，过了明天再来！”。

   几句话说的甚是冷傲，难听至极！。

   那中年儒士仰脸一阵大笑，笑罢沉声说道：“这就是你们七绝庄接待客人的礼数么？”

   劲装大汉冷然不耐的怒道：“罗嗦！要送死就快把姓名……”

   话未说完，忽听一声娇叱道：“闭嘴！”

   眼前但见人影一闪，那玄装少女已疾如一缕轻烟，掠过中年儒士，抢到劲装大汉面前，素手挥动，劈拍连响，左右开弓地两记耳括子，打的他眼前金星乱冒，嘴角流血！

   这不过霎间的事，那中年儒士，似未想到她出手打人，乍然来不及阻止，但当那劲装大汉看清打自己的竟是个二十左右，如花似玉的姑娘时，不禁脸色铁青，心腑欲炸，右手拔下单刀，气的哇哇大叫道：“贱婢找死！”举手一刀，兜头劈下！

   在他想来，这一刀纵然劈她不死，起码也要她受点伤，找口一点挨耳光的面子，那知玄装少女确有过人的身手，眼看他单刀迎头劈下，却是动也不动一下，只在刀锋堪堪触及头额之时，才自倏然伸出两个纤纤玉指，不偏不倚，惊险无伦地挟住猛劈而下的单刀，接着一声娇喝道：“熠火萤光，也能耀眼？还不给我撒手！”

   “撒手”二字才出，劲装大汉只觉一股奇强无匹的暗劲，循着刀身弹震过来，右手一阵麻痛，再也把持不住，不得已虎口一松，单刀已脱手飞出两丈多远！”

   这一来，直把个劲装吓的魂飞魄散，呆若木鸡的怔在当地。

   要知这次中秋大会，不但是中原武林中的黑白两道之争，而且还有西域神蛛教在里面，无异是当今天下正邪间的总决战，胜败之分，关系武林大势，也影响着各大门派的生死存亡，是以这次中秋大会，不论正邪双方，莫不精锐尽出，全力以赴。

   七绝庄经过半年处心积虑的准备，不仅将庄中原本就无殊龙潭虎穴的各种布置，加强得直似铜墙铁壁，即在守望戒备方面，也是严密异常，而分布在各处的明桩暗卡，更是庄中挑选出来的好手，眼下这守在谷口的劲装大汉，虽然不是庄中主要人物，但在武功上却也有十年以上的精纯火候，适才被她打两记耳光，那可以用疏神、大意，骤不及防来作解释，但此刻在一招之内，竟被她以两个指头把兵刃震的脱飞出手，如许年龄？如许武功？说得简明一点，玄装少女要将他毙命手下，那可是有如探囊取物，轻而易举之事，那能不教他吓的魂飞魄散，呆若木鸡！

   这时，那中年儒士缓步走到玄装少女身边，轻声说道：“云姑娘，何必同这等人一般见识，算了吧！”

   只听玄装少女冷笑一声，指着面前的劲装大汉道：“乖乖的带我们进庄，否则小心你的脑袋！”

   劲装大汉早已吓的死去活来，那里还敢顶嘴，当下连看也不敢看她一眼，即便转过身子，左手执弓，右手拈箭，正要身出传讯响箭，谷中蓦然传来一声冷冷的长笑道：“即是应约赴会的朋友，谅非无名之辈，这等对待一个马前小卒，不觉着有失身份么？”

   话声甫落，谷中已奔出来一条人影，来人身法疾快，刹那之间，已到谷口八尺之处。

   抬眼望去，只见来人身着灰布长衫，背插一柄铁骨折扇，瘦脸削腮，精光如电，阴沉肃杀之中，露出一抹冷冷地笑意，一望便知是个阴险人物。

   劲装大汉一见来人，脸色陡然大变，恭身抖颤的说道：“弟子无能，有损庄威，请徐院主格外施恩，从轻发落！”

   来人正是七绝庄大院主之一的笑面阎罗徐寒武。

   徐寒武微微一笑，道：“看在贵宾们的份上，你就自行断去五指吧！”

   言来轻轻松松，笑容不灭，而那劲装大汉却已面如死灰，但又如奉到圣旨般的奔至两丈以外，拾起地上单手，手起刀落，断去了左手五指，痛得冷汗直流，连哼也不敢哼一声。

   此情入目，那中年儒士不禁眉头一皱，渔装老者摇头，玄装少女似是不忍卒睹的别过头去，白衣少女却两手蒙住眼睛一声尖叫。

   徐寒武脸上始终挂着一份微微的笑意，连那断去五指，痛的冷汗滚滚的劲装大汉，连看也不看一眼，这时一抱拳，向那中年儒士笑道：“属下无知慢客，徐寒武当面谢罪，但四位赐下名号，好随兄弟入谷，以便派人接待进庄。”

   中年儒士双手一拱，朗声道：“在下管云彤，同道而来的，是海上三仙之一的瀛壶钓翁。”

   接着一指两女道：“这位穿白衣的是小徒李兰倩，那一位便是今春在荆襄地面，生擒冷桂华，惊走紫衣神童的薛寒云姑娘。”

   他已看出徐寒武不但心地阴狠，而且武功颇高，是一个极难对付的危险人物。眼前这道两山对峙的狭谷，接近敌人心脏重地，里面难免没有许多意想不到的埋伏，己方同来四人，若在通过狭谷之时，一旦遭遇袭击，对方则前面领头带路，地形熟悉，可以及时趋避，自己却跟在后面前进，无异置身暗处。

   俗语说得好，明枪易躲，暗箭难防，虽然自己一行四人个个武功不俗，但也防不胜防，而自己与瀛壶钓翁虽然昔时誉满武林，但已二十年未涉江湖，出道较晚的人，大都讳莫如深，是以，他在报出名号之时，特别把薛寒云在荆襄地面生擒冷桂华，惊走紫衣神童的事迹说出，令对方心有所忌，打消弄诡使奸，暗箭伤人之念。

   真个是人儿的名号，树的影儿，管云彤这一着棋算是下对了，徐寒武，闻言之下，脸上笑容忽敛，代之而起的，则是一抹似惊似奇的诧惧神色，瞪着一双精光如电的眼睛，不住向薛寒云打量……

