    三八 

   白头丐仙智珠既得，满布污垢的脸上，忽的展颜一笑，道：“癞叫化早已说过，本人一生行事，从不愿假手于人，再说，就凭你那两手，在我癞叫化动过手脚的位置，也不一定用得上！”说话之间，一面把全身功力，凝聚两臂，一面将毕生修为的一口元气，沉注在右脚足踝上。

   陈灵归嘴角微微一撇，笑道：“尊驾一帮之主，艺业超人，陈某这两手旁门左道，当然是狗尾不能续貂！”

   话到这里，忽然向秦一峰使了个眼色，故意扬掌作势道：“不过眼下之事，彼此势成水火，要是我们蹈隙而攻，乘危出手，齐帮就是武功盖世，只怕也有点应接不暇吧？”神光炯炯，注视对方神情变化！

   白头丐仙突然一声大喝：“少废话，接掌！”双掌一翻，分向二人当胸猛劈而出！

   这两掌乃他毕生功力所聚，又是势满而发，掌势劈出，狂飚陡卷，激荡的潜力暗劲，立时回旋成风，带动起地上的沙石断草，四散飘飞空际！直看得泰一峰身后的几名劲装汉子，暗自咋舌不已！

   陈、秦二人却是冷冷一笑，原势峙立不动，二人双手齐扬，各以十二成力道，狂推迎击过去！

   但闻“嘭”地两声暴响，三人四股内力凌空一触，高下立判！陈灵归站立原地，纹丝未动；秦一峰全身晃颤，马步动摇；白头丐仙是以一敌二，功力分散，当场被震得一连几个踉跄，从蒲逸凡身上踏身击过，倒退了好几步，才拿桩站稳！

   陈灵归目睹白头丐仙跄踉后退的败象，立时响起一声得意的冷笑，但他还未笑出声来，陡听白头丐仙一声大喝道：“好个不识好歹的野小子，人家正想要你的命，你却赖在地下装死卖活，还不与我爬起来！”

   他话声一落，蒲逸凡果然挺身站了起来！

   原来，他深知当着陈、秦两大高手面前，明着打通蒲逸凡的“生死玄关”，不论用何种高明手法，对方一定要伸手阻扰，绝难办到，除非是在对方不知不觉间，暗中施展窃门，或可侥幸得手！故在几度思酌之后，决定与陈、秦二人互饼一掌，借着掌力反震之势，故意装做功力不敌，踉跄倒退，就在从蒲逸凡身上踏身而过的霎眼之间，暗将凝聚右足踝的真力，极其迅速地传入他“气海”以内，冲开了“生死玄关”，再经白头丐仙大声一喝，蒲逸凡立即惊醒过来，挺身站起！

   陈、秦二人一见蒲逸凡挺身站起，知道又上了白头丐仙的当，不由眉头一皱，忖道：“适才合自己二人之力，与白头丐仙互拼掌功，也不过稍占上风；现在又加上个武功本就不弱，又经过打穴练功的小娃儿，看来眼下之事，只怕要落个乘兴而来，败兴而返！但眼前这娃儿身怀异宝，牵连本庄太大，若不设法把他擒回苗山，不但庄主面前交不了差，只怕七绝庄上上下下，此后将永无宁日了？”

   意念及此，立时把心一横，秦一峰暗哼一声：“今天纵然不能把你生擒活捉，也得要你尸横此地！”

   双手紧握灵蛇软锥，抢身向蒲逸凡欺去，陈灵归也接纵而上！

   忽见白头丐仙癞头微幌，破袖一摆，抢到蒲逸凡身前，挡住陈、秦二人的来势！

   秦一峰忽然高举右臂，手中锥绕头划了个半圆，几名随来的劲装大汉，立即呼啸一声，各自手持兵刃，抢奔方位，在白头丐仙与蒲逸凡身后，摆成弧形合围之势。

   这不过眨眼间的事，蒲逸凡目光炯炯，扫视了几名劲装大汉与陈、秦二人一眼，心头不由一怔，当下斜上两步，并肩站在白头丐仙身侧，问道：“老前辈，这是怎么回事片白头丐仙没有立即回答他的问话，心中却暗想道：“我这打穴练功之法，今天第一次施用，不知效验如何？何不叫这小子拿眼前二人来试试，看看究竟能增加多少功力？”

   想到这里，忽地一声怪笑，道：“野小子，你少在我癞叫化面前装聋作哑，人家老远从苗山赶来此地，为的就是找你亲近亲近，你反倒问我是怎么回事？……”

   蒲逸凡听得心中不解，接道：“晚辈生性愚笨，老前辈有话敬请明讲，什么人家从苗山赶来找我，晚辈一概不知，说到装聋作哑，更是晚辈不耻为之事……”

   他在荆州城郊被七绝庄中人劫走之时，当时因穴道受制，失了知觉，是以陈、秦二人虽然认识他，他却不识陈、秦二人，对于眼下之事，也因身受“打穴练功”未醒，故而一概不知。

   白头丐仙瞧了陈、秦二人一阵，侧头对蒲逸凡陡然一沉脸色，问道：“你果真一点也不知道？”

   蒲逸凡肃容答道：“明知故问，晚辈不敢！”

   白头丐仙道：“告诉你……”

   他刚刚说了“告诉你”三字，陈灵归突然大声插言，接道：“齐帮主，对于眼下之事，你又何必多费口舌？方才已领教过你的内功掌劲，那是我们倚多为胜，现在这小娃儿业已醒转，你也再无牵顾，何不放手见过真章，彼此早作了断！”

   他生恐白头丐仙信口开河，乱说一通，讲出些尖酸刻薄的话来，令自己哭笑不得，故而出言叫阵，一乃阻止他再往下说，再则目前之事，也不能再事拖延，以免夜长梦多。

   那知白头丐仙对他所说之言，恍如未闻一般，却对蒲逸凡继续说道：“七绝庄威震天下，雄踞亩山，眼前二人，便是那里来的，他们一个叫陈灵归，一个名泰一峰，前是护法，后为院主，本领大的不得了，都是江湖上闻名丧胆，神惊鬼怕的高人。小子！今天你可得好好地接着，只要他们一高兴，随便给你点什么，保险你这一辈子，吃不完，用不尽……”

   忽然想起了打穴传功之事，陡然加重语气，沉声又道：“癞叫化怕你福薄量小，消受不了，所以刚才乘你睡觉的时候，帮你打了点‘底子’！”

   这番话，像读经书一样，听起来虽然含含糊糊，不明不白，但用意都极深刻，他怕蒲逸凡不知二人的来历及来意，更怕蒲逸凡不知自己替他打穴传功；增加了功力，但他却又不愿明说出来，为的是要借这番含混不清的话，来考考蒲逸凡，看他的悟性怎样？

   蒲逸凡何等聪敏，闻言略一寻思，已自了然大概，只对他末了那句“我帮你打了点底子”的语意，还不十分明白。当下星目闪光，瞧着陈、秦二人，暗中微一运气，只觉得血畅“天地”，气通”玄关”，凝聚在丹田的真元之气，宛如蒸气沸腾，热流周身，心神爽朗，精力充沛……

   他本颖悟过人，这种感应一生，立时彻悟过来，不由感激地看了白头丐仙一眼，恭声说道：“老前辈传功大恩，此生永铭肺腑，对于目前的事情，晚辈敬听吩咐！”

   白头丐仙闻言，污垢的脸上，露出一抹似是欣喜但却极不好看的笑容，大嘴一咧说道：“什么大思大德，癞叫化听不懂，人家要怎样收拾你，你要怎样对付人家，那是你们双方的事情，癞叫化管不着！”

   神光忽转，面向陈、秦二人道：“二位觉得怎样！……”

   秦一峰脸上红光一冒，怒声喝道：“齐癞子，你暂且不要得意，事情只怕没你想像的那么轻松！现在废话少说，要想看热闹，就赶快站远些，要想露你讨饭的本钱，我们也有人陪你。”

