    第二十四回 艳姬忏情(1) 

   云铮满腔热血奔腾，在风雨中放足狂奔，只听得满耳风声响动，宛如苍鹰扑翼，正是艾天蝠的双袖破风之声。他生怕温黛黛再来阻扰，直奔到村外，方自驻足。

   艾天蝠亦自翩然而来，冷冷道：“就在这里动手么？”

   云铮道：“不错！”突然自袖中抽出一柄匕首，在地上划了个三丈方圆的圈子，刀锋入土，深达一寸：

   艾天蝠冷冷道：“这圈子不嫌太大了么？”

   云铮怒道：“不论圈子大小，你我今日不分胜负，谁也不得出圈半步。”挥于处，刀光一闪，匕首深没入土。

   艾天蝠道：“让你：三招，快动手。”

   云铮狂笑道：“云某焉肯先向肓瞎之人出手？”

   艾天蝠身子突然一阵颤抖，披散着的头发，钢针般竖立起来，他那阴沉的面色，风雨中缨去有如鬼魅般可怖。跛足童子恰巧赶来，听到云铮的狂笑声，面色亦自大变，顿足道：“糟了糟了，此番我也救不得他了。”

   温黛黛失色道：“为什么？”

   跛足童子叹了口气，悄悄道：“在我大哥面前骂他瞎子的人，从来没有一个人能活在世上。”

   温黛黛身子一震，眼望着艾天蝠凄厉的面容，不由得自心底升起一股寒意，刹那间竞说不出话来：突听云铮厉声大喝道：“今日若有谁人此圈子一步，助我云铮一拳半足，云某便立刻死在他面前。”

   艾天蝠沉声道：“很好，不死不休。”

   温黛黛顿足道：“你们男人为什么这样奇怪，也没有什么深仇大恨，为什么要不死不休？”

   跛足童子苦着脸道：“大哥，打他两拳就好了，何苦伤他的性命？他……他也没欺负我……”

   艾天蝠道：“你若再多口，我便先割下你的舌头。”

   跛足童子抽了口冷气，摊开双手，只是摇头。只见艾天蝠与云铮对立在风雨中，身上衣衫，俱已湿透。两人虽都在等着对方先行出手，但却都已是剑拔弩张，一触即发。只听一阵脚步响动，赵奇刚与那青衣少女也已赶来。

   青衣少女道：“大爹可是要我去帮那少年么？”

   赵奇刚道：“不错，快去救他。”

   青衣少女轻叹了一声，喃喃道：“我虽不愿与男子动手，但大爹的话，我只有听从。”缓步向圈子里走了过去。

   温黛黛已拦身挡住了她，长叹道：“你若帮他，他便要横刀自刎，他的脾气我最清楚，说出的话，永远不会更改的。”

   青衣少女呆了一呆，回身望向赵奇刚，但赵奇刚也只有木立在地上，良久良久，说不出话来。

   温黛黛轻轻道：“小鬼，你难道真没有法子么？”

   跛足童子眼珠一转，道：“惟一的办法，就是要姓云的莫要先动手，我大哥也从来不先向别人出手的。”

   话声未了，云铮身形已暴起，挥掌直击过去。

   温黛黛跌足叹道：“你不说这话，他也不会先动手的，但你这么样一说，他一定要先动手的了。”

   跛足童子瞠目道：“我怎么知道他是这样的脾气？”

   言语间云铮早已攻出三招。艾天蝠身形闪动，直等他三招击出后，双袖方自流云般飞起。跛足童子笑道：“我大哥说出的话，也是永远都不会更改的，他说让三招，就是让三招。”

   只见艾天蝠双掌始终隐在袖中，双袖中有如神龙天矫，变化无穷，瞬息间便已攻出三招。这三招攻势虽凌厉，但云铮双手紧贴在腰下，亦自闪身避过。三招过后，云铮突又大喝道：“我也回让三招。”

   跛足童子不禁一呆，温黛黛望着他轻轻一笑。突听艾天蝠冷叱道：“再让你三招。”

   他果然直等云铮又自攻出三招，方自回手出招。云铮怒喝道：“偏不要你让！再回让你三招！”

   喝声中艾天蝠三招已攻出：“嫦娥奔月”、“风动流云”、“云破日来”，风声激荡，隐有后着。这三招过后，本应跟着施出“月移星换”、“金轮破雾”、“长虹贯日”，正是连环六招煞手。但“云破日来”一着攻出后，艾天蝠若再继续出招，便有如未让云铮一般，他只得硬生生顿住招式。

   只见云铮果已挥拳扑来，上打面目，下打胸腹，虎虎的拳风，震得艾天蝠衣袂袍袖俱都飞起。艾天蝠武功虽高，但也被这三招逼得后退了两步。他满心怒火，冷漠的面容，亦白变了颜色，口中大喝一声：“再接我这三招！”袖风狂涛般推出。

   这三招攻势虽更凌厉，但招式间却故意留下许多空门，第三招更是双臂大张，前胸全都暴露在对方掌下。哪知云铮却硬是不肯乘隙出招，定要等他三招过后，才肯还手，出手时招式攻而不守，直将全身力道全都使出，丝毫不留后路。艾天蝠虽然恼怒，对这倔强的少年却也无可奈何。他武功虽然高出云铮不少，但连绵的招式，时需切断，武功自然要打个折扣，而云铮凭着一股锐气，攻势却激厉无比。要知他生性激烈，平日作战，本极少留有后着，此番动手，正是投了他脾胃，一时之间，两人来来往往，竟未分出胜负。

   跛足童子在一旁看得目定口呆，忍不住摇头苦笑道：“这样的臭脾气，我倒真的从未见过。”

   温黛黛笑道：“今日你总算见到了吧？小孩子长些见识也好。”她面上虽在娇笑，心头却充满了紧张，只因艾天蝠的三招攻势，已越来越难挡，云铮用尽身法，幸能避过，但额上已流下汗珠。

   霹雳火与海大少也已赶来，也不禁看得耸然动容。突听艾天蝠口中一声长啸，始终隐在双袖间的手掌，蓦地自袖中伸出，闪电般拍出了三掌。他袖风虽凌厉，但掌风却更猛烈；他双袖招式虽然变化无穷，但此刻双掌出招，亦更是灵幻难挡。

   云铮闪身避开了第一掌，却被第二招掌缘扫着了肩头，震得他身形俱都离地而起，凌空翻了个身。此刻艾天蝠第三掌还未攻出，上盘空门故意露出。云铮若是乘势凌空下击，虽未见能胜，也可占些先机，但他却咬紧牙关，束手跃在地上，死也不肯少让一招。

   但他身形落地时，真气已自不济，就在这刹那间，艾天蝠双掌齐出，“排山倒海”，直击云铮胸腹之间。云铮虽待跺足再起，但艾天蝠的攻势却已不容他换气腾身，直被那猛烈的掌风震得仰面翻出，扑的跌倒在地上。

   旁观众人，不禁齐地发出一声惊呼，艾天蝠脚步动了一动，温黛黛娇呼道：“轮到他了……”

   艾天蝠冷冷一笑，顿住身形，云铮却已自地上跃起。他虽然紧咬着牙关，但嘴角却已沁出了血痕。

   海大少变色长叹道：“好个倔强的少年！”

   霹雳火亦自摇头叹道：“想不到大旗门竟有这样的汉子，看来竟比老夫的脾气还要刚强几分。”

   跛足童子道：“我大哥已有多年未曾动用过双掌，此番竟被他逼得使了出来，他纵然输了，也光荣得很。”

   温黛黛瞪了他一眼，道：“输了就是输了，有什么光荣？”

   只见云铮脚步踉跄，双目尽赤，一步步向艾天蝠走了过去。他左臂垂下，右肩上的伤势显也不轻，但他锐气却丝毫未减，一步步走到艾天蝠身前，口中大喝道：“你留意着了！”举力一掌，直击而去。他这一掌虽已尽了全力，但却已是心有余而力不足，对方纵然丝毫不会武功，他也未必能将之击倒。

   艾天蝠自然轻轻易易，便避开了他三招。

   海大少厉喝道：“下面三招，你还打得出手么？”

   艾天蝠冷漠的面上，仍无丝毫表情。

   海大少怒道：“好个老匹夫，先和俺打一场再说。”

