    第二十四回 艳姬忏情(2) 

   他方待展动身形，云铮已回过头来，嘶声道：“你敢来助我一拳，我便先撞死在你面前。”

   海大少着急道：“但他这三招，你是万万躲不过的，”

   云铮狂笑道：“你怎知我躲不过……纵然躲不过，也与你无关。”胸膛一挺，大喝道：“姓艾的，来吧！”

   艾天蝠冷冷道：“看你是条汉子，让你多喘息片刻。”

   云铮双目一瞪，还待回口，温黛黛已抢着道：“云大弟，你不能死的，你还有十五万两银子在我这里，你……你……你还年轻，正可享受一切，你就让别人帮帮你好么？我……我此后一定好好地待你……”她语气已渐幽婉凄楚，但云铮却瞧也不瞧她一眼。

   温黛黛道：“难道……难道你不喜欢我了？我是喜欢你的呀！你若死了，要我……要我怎么办呢？”凄风苦雨中，她凄婉的语声，当真令人断肠。

   云铮面上也微微变色，突地张口吐出了—一口鲜血，但口中却跟着厉喝道：“我已喘过气来，你还不动手？”

   艾天蝠面上肌肉，隐隐一阵抽动，突然缓缓道：“你方才说的盲瞎两字，可是骂的我么？”

   温黛黛道：“不是你不是你，他骂的不是你。”

   但他语声未了，云铮却已大喝道：“你本是盲瞎之人，说的自然是你。”

   艾天蝠面色一沉，忽又沉声道：“此刻你可愿收回？”

   云铮怒道：“我又未曾说错，你本就是个瞎子。”反手一拍胸膛，锐声接道：“大丈夫一言既出，死也不会收回。”

   艾天蝠挺胸深深呼了口气，道：“好……”手掌缓缓抬起！

   温黛黛目中已自流下泪来，顿足道：“你……你为什么这样傻，你若……若说收回，他就不会伤你了呀！”

   云铮突然仰天狂笑起来，道：“大丈夫生若无愧，死有何惧？今日能见到你的眼泪，我已高兴得很。姓艾的，动手吧！”语声未了，艾天蝠铁掌已到了池面前，迅急的招式，眨眼便攻出三招，只听“砰”的一声，云铮右肩被击中。这一掌直将他震得立时跌倒，在地上滚了两滚，旁观之人，俱都惨然阖上眼帘，不忍再看。

   但云铮却又挣扎着爬起，挣扎着走到艾天蝠面前。

   艾天蝠冷漠的面容，又已动容，道：“你还要再战？”

   云铮喘息道：“大旗门下，从无中途告浇的人。”

   他伸出手掌，发出一招“神龙探爪”，但他双肩皆伤，手臂实已难抬起，这—掌掌势之缓慢，当真有如行将就木的老人探手取物一般，对方纵是婴儿，也万万不会被他这一掌击中。

   众人心头更是惨然，只望云铮手掌抬不起来。他这三招如发不出去，艾天蝠下三招也无法攻出。但云铮手掌却终于抬起，一寸寸抬起，一寸寸接近艾天蝠……忽然间，只听得轻轻’一响——云铮这一掌，竟击中了艾天蝠的面颊。

   ——要知艾天蝠双目皆盲，平时听风辨位，虽有如眼见，但此刻云铮这—掌，竟缓慢得不带一丝风声。艾天蝠只当他手掌已无法抬起，本已丝毫未曾防备，丝毫未曾察觉，再加上自己心中实也难堪，哪知竟被他一掌击中。

   刹那之间，众人俱都被惊得愣在当地。

   云铮亦自呆了一呆，嘶声狂笑道：“姓艾的，我……我终于击中你一掌……”气力突然溃散，翻身晕倒在地上。

   温黛黛亦不知是惊是喜，纵身扑了过去。

   海大少仰天狂笑了一阵，厉喝道：“艾天蝠，你还有脸向他出手么？有种的和俺海大少战一阵。”

   但艾天蝠木立在地上，却似乎根本未曾听到。

   赵奇刚面上纵横的伤疤，似都已隐隐泛起红光，转首向那青衣少女道：“这样的少年，是否已值得你出手了？”

   青衣少女冷傲苍白的面容，也已因激动而嫣红，忽然大声道：“艾天蝠，你可敢接我柳荷衣几招？”

   霹雳火胸膛起伏了半晌，此刻亦自厉叱道：“老夫虽然是大旗门的仇人，今日也要与你拼上一场。”

   但艾天蝠却仍是茫然木立，风雨打在他脸上，他本已冷漠的面容，此刻更冷得没有一丝暖意。跛足童子看到他大哥如此可怖的神情，心头不禁泛起一股寒意，忍不住颤抖着唤了声：“大哥……”

   只见艾天蝠缓缓抬起手，向他招了招，道：“你过来。”

   跛足童子苦着脸走了过去，颤声道：“大哥，你……你若不愿和他们动手，小弟可代你应战。”

   艾天蝠黯然一笑，道：“不用说，站到我面前来。”

   跛足童子一步步迟疑着走了过去。艾天蝠突然一整衣衫，翻身拜倒在他面前，叩了个头。这不但使跛足童子骇得目定口呆，别人也都不禁为之一‘晾。

   跛足童子呆了一呆，这才也翻身拜倒，目中急出了眼泪，颤声道：“大哥，你……你这是做什么？”

   艾天蝠道：“我这一拜，是要你代我去拜师傅，对她老人家说，弟子艾天蝠，已再不能报她老人家的传艺之恩了。”

   跛足童子大骇道：“大哥，你……你……”

   艾天蝠惨然笑道：“艾天蝠纵横一生，今日被人手掌打在面上，还有脸再苟存人世么？”

   跛足童子流泪道：“但……但大哥你是先击伤他的呀！”

   艾天蝠长身而起，面色一沉，厉声道：“我意已决，你不必说了，代我问候众家弟妹，就说大哥已告别了。”

   跛足童子扑地痛哭，众人亦自为之动容。这时远处突然掠来一条人影，在暗处停住脚步，众人正自心惊，谁也没有发现。

   只听艾天蝠仰天长笑一阵，朗声道：“云某既能置生死于度外，艾天蝠何又不能？九弟，你切莫忘记，男子汉死时要像个英雄。”反手一掌，便待向自己天灵直击而下。

   但跛足童子却已和身扑了上去，抱住了他的腰，将他冲得退后几步，痛哭着道：“大哥，你不能死的……”

   海大少突也大声道：“这样死了，也不算英雄。有种的就活下去，还不知有多少人要向你挑战呢！”

   艾天蝠双掌捉住跛足童子双臂，厉叱道：“九弟，放手！”但跸足童子却死·也不肯放松。

   忽然间，远处传来了一阵冷笑，一个充满轻蔑的语声冷冷道：“你们何必劝他，他这个瞎子，活在世上本无味，不如让他死了算了。”

   众人齐地一惊，艾天蝠更是身躯大震，面容骤变，嘶声厉喝道：“什么人敢辱骂于我？”

   只见数丈外一条人影，立在风雨中，冷冷笑道：“骂了你又怎样？哈哈，你不过是个快要死的瞎子而已。”

   夜色黝黯，谁也看不清此人究竟是谁。艾天蝠全身都已激动得颤抖起来，忽然厉喝道：“你过来，我纵然要死，也要等杀了你再死。”

   那人影嘿嘿笑道：“若是杀不了我又如何？”

