    第二十五回 惊闻碧落(3) 

   那怪人微一沉吟，道：“要听的随我来。”当先转身走向那三间茅屋，铁中棠、艾天蝠情不自禁，跟了过去。

   铁中棠这时才看清楚，那门前木牌上，写的竟是：“小小少林寺”五字。

   他一眼望过，心里又是惊奇，又是好笑。他从来只知市井中生意买卖，要想学人店招，鱼目混珠，以假充真，才有时会用这“小小”两字，却不知堂堂少林寺，竟也被人用上这两字了，不禁苦笑暗忖道：“这怪人竟敢把这三间茅屋，充作小小少林寺，却不知少林高僧见了，又当如何？”心念又一转，忽然想起此地本是嵩山之后山，距离少林寺非遥，这怪人竟敢如此．想必与少林寺大有渊源。

   只见当中一间屋子，倒也甚是宽大；但屋里零零乱乱，百物杂呈，上至书剑琴棋，下至锅碗杓筷，什么都有，零乱地堆满一屋。左面屋角木架，放着几本书册，但架上却写着“藏经阁”三字，书架旁堆着几柄刀剑，便算做“罗汉堂”。当中一张破桌，设着残烛香案，写的是“大雄宝殿”四字，右面屋角小小火炉上，烧着只热气腾腾的锅子，锅里面香气四溢，自然便算做“香积厨”了。铁中棠见了，更是惊奇。更是好笑，少林寺所有殿堂，这里完全都有，只是非但具体而微，而且简直令人啼笑皆非。

   那怪人却哈哈笑道：“洒家昔年被少林逐出门墙，便造了这小小少林寺，与它分庭抗礼，你看造得如何？”

   铁中棠唯唯诺诺应了，实是不知该如何答话。

   那怪人却突又正色道：“须知洒家酒肉穿肠过，佛在心头坐，我佛既在心头，洒家便将此当做少林寺又有何不可？”

   铁中棠听他玩笑之间，倒也有些禅机，当下笑道：“大师说的不错，菩提非树，明镜无台，若是认真，便着相了。”

   那怪人抚掌大笑道：“孺子可教……孺子可教……”

   铁中棠道：“不知：大师心中真正高于，又是哪几个？”

   那怪人道：“你若要洒家说出这些武林掌故，先该将你两人这段古怪说出才是，否则洒家真要闷死了。”

   铁中棠知道此人，不但古怪，而且好奇，只得长叹一声，道：“在下与这位艾大侠本无恩怨，只是……”当下将事情经过，原原本本说了出来。这番话他明里虽是说给这怪人听的，暗地却无异要艾天蝠知道，只因事情演变至此，也只有让他知道真情了。屋中只有一把破椅，却已被怪人坐下，铁中棠只得一面走动，一面说话，一面观察着艾天蝠的面色。但见艾天蝠面色黯然，似是已自心灰意冷，再无争强斗傲之心，铁中棠心头不禁窃喜。

   忽然间，那怪人大喝一声，自椅上飞身而起，张臂向铁中棠扑了过来，铁中棠大惊之下，急退三步。只听那怪人沉声道：“洒家这小小少林寺，到处你都可走得，但只有这扇门户，却是万万碰不得的。”

   原来铁中棠方才走动之间，无意斜倚到左面一扇空门上，此刻听这怪人如此说话，不禁大奇忖道：“这门中又有何古怪？”他天性深沉，面上虽不动声色，继续叙述，暗中却对这窄门加了注意，只见这扇门关得严严密密，绝无丝毫空隙，门里是什么直到他话说完了，仍然没有丝毫发现。

   那怪人又自坐回椅上，轻熄炉火，此刻大笑道：“你两人幸好撞来这里，否则如此生死相拼，岂非冤枉。”

   艾天蝠面上仍无表情，亦不置答，只是冷冷问道：“今日之武林，究竟是哪几人之天下？”

   那怪人双目微阉，缓缓念道：“雷鞭落星雨，风梭……”忽然睁开眼睛，道：“黑白双星与碧月剑客，如今已都是名满天下之高手，他们的师傅是谁．你两人可知道？”

   铁中棠存心要让艾天蝠说话，只因活说多了，心里自然生机萌现，是以他虽知道，却不开口。

   艾天蝠果然只得答道：“黑白双星虽说是家传武功，其实武功却习自昔日的独行侠盗‘过天星’。”

   那怪人道：“不错，想那‘过天星’武功虽高绝一时，但声名却狼藉得很，黑白两人自不肯承认是他弟子了。”

   艾天蝠道：“那碧月剑客，貌美心辣，只是人却正派，正与她师傅‘月华仙子’是同样的脾气。”

   那怪人道：“不错，你武林掌故，既是如此熟悉，可知道那‘过天星’与‘月华仙子’两人，后来如何了么？”

   艾天蝠道：“这两人一南一北，号称无敌，但正自声名鼎盛时，却突然消声匿迹，是以黑白双星与碧月剑客，也不过只学了他们师傅的三成功夫。江湖中对这二人突然失踪的原因，猜疑极多，有的说他两人，已羽化……”语声突顿，呆了半晌变色念道：“雷鞭落星雨，风梭断月魂……”

   那怪人叹道：“这就是了，那‘过天星’与‘月华仙子’两人，便是折在‘雷鞭’与‘风梭’两人手中，生死虽不知，只怕已凶多吉少了。”

   铁中棠心头不禁骇然。他知道“过天星”与“月华仙子”两人，数十年前，号称无敌，想不到也会败在他人手中！要知“黑白双星”与“碧月剑客”只学了师傅两三成武功，便已名满天下，“过天星”与“月华仙子”武功之高，自可想见。

   艾天蝠亦自耸然动容，过了半晌，缓缓道：“那‘雷鞭’与‘风梭’两人之声名，为何在下从未听人说起？”

   那怪人叹道：“此等凶神恶煞的姓名，连‘鬼母’都不愿提起，还有什么别的人敢时常挂在嘴中。”

   艾天蝠面色大变，闭口不语，铁中棠更是大惊忖道：“盛大娘若是将这两人请出来对付‘大旗门’，我岂非惨了。”

   只见那怪人掀开锅盖看了看，口中缓缓道：“但这‘雷鞭”风梭’，武功虽高，心目中却仍有畏惧之人。”

   艾天蝠身子一震，道：“什么人？”

   那怪人起身取了副碗杓，口中却喃喃吟道：“尔其动也，风雨如晦，雷电共作；尔其静也，体象皓镜，星开碧落！”

   艾天蝠耸然道：“此话怎讲？”

   那怪人有如未闻，闭目接口吟道：“浮沧海兮气浑，映青山兮色乱，为万物之群首，作众材之壮观！”双目微开，目光闪动，道：“这首碧落赋，你可曾听过？”

   艾天蝠暗道：“碧落赋与武林高手何关？”

   那怪人大笑道：“这碧落之赋，其中便说的是武林中数大奇人，字句包涵之意义，一时间也难说得尽。”

   铁中棠与艾天蝠虽然俱是城府深沉之人，但此刻却也不禁大动好奇之心，齐地脱口问道：“什么意义？是哪几人？”

   那怪人将锅中之肉，舀了满满一碗，道：“此赋本乃是为了称颂苍穹碧落，但数十年前，却有一人将之断章取义，用来形容武林中数大奇人，正是‘惊天动地数高手，俱是碧落赋中人。’”

   他一面说话，一面将碗擦得干干净净。

   铁中棠与艾天蝠此刻闻得肉香，肚中也觉有些肌饿，但见他并无奉客之意，只当他要自用了，却听他说到这里，忽然长身而起，双手捧着肉碗，笑道：“洒家先将这碗肉送去，再来说话。”

