    第二十七回 履上足如霜(2) 

   麻衣客道：“找得鞋底也不知磨穿了多少双。”

   阴嫔含笑望着他，幽幽道：“既然找过，那么，现在你为什么不问问我，这些年来究竟怎么样了？”

   麻衣客笑道：“今日既已见到你，我便已心满意足，过去了的事，还问他作什，要问的只是以后的事了。”

   阴嫔嫣然一笑，道：“我要你来接我，就是要瞧瞧你可曾变心，你若变心，就不会来接我了，是么？”

   麻衣客道：“我若不来接你，你就不来找我，是么？”

   阴嫔嫣然点了点头。

   麻衣客大笑道：“幸好我还未曾变心。”

   阴嫔秋波四转，娇笑道：“你心虽未变，人却变了。昔日你最讲排场，最喜打扮，如今却变得马虎了。”

   麻衣客大笑道：“不错，三十岁以前，我不但自己穿得整整齐齐，更要她们打扮得整整齐齐，但三十以后么……”他目光在少女们身上一转，接着笑道：“我才知道人决不能作衣衫的奴隶，什么穿得舒服，就穿什么。”

   阴嫔眨了眨眼睛，笑道：“这也罢了，我且问你，你这张抬榻，究竟是怎么一回事？像只无底船似的。”

   麻衣客又自大笑道：“这个更有道理了，试想我坐在榻上，她们在下抬着，心中虽不言，心里自不舒服，她们不舒服，我又有何乐趣，如今这般么……哈哈，我还是可以领略美人抬轿的意趣，她们也觉有趣，自也不会怨我，于是彼此都觉高兴，岂非比那一人独乐妙得多了。”这一番言论当真是别人闻所未闻，但却别有哲理。

   阴嫔摇头轻叹一声，又复笑道：“隔了这许多年，你虽然还是喜欢享受，但意境却的确高得多了。”

   众人见了这奇人奇行，听到这奇谈妙论，实已被此人气概所慑，一时间都几乎忘了自身的处境。司徒笑更知此人武功深不可测，只望他接了那红衣美妇后，两人快快去吧，免得误了自己之事。

   哪知这麻衣客此刻已回过头，目光这才在众人面上打量一遍，见了铁中棠时，又多瞧了两眼。铁中棠卓立雨中，满身水湿，心头更是忧虑愁苦，但种种原因，却都掩不住他那种天生的轩昂气概。那些轻盈少女，见到他那雕塑般的轮廓面容，更不禁暗中指点，附耳轻笑，频频向他抛去多情的秋波。

   麻衣客回首笑道：“这些人可是你的朋友？”

   阴嫔银铃般一笑，道：“只有你那些小妹妹看中的少年我认得，你看他可算是第几等人才？”

   麻衣客大笑道：“能被这些小丫头看中的人，自然是不错的了，只可惜有些愁眉苦脸，气量仿佛狭了些。”

   铁中棠望着他淡淡一笑，也不想置答，麻衣客更不再望第二人一眼，忽然飘身掠出那“锦榻”，抱拳笑道：“夫人请上轿！”他肩不动，袖不抬，身子便已掠出，轻功之妙，当真其深难测。

   阴嫔娇笑道：“哟，这样的轿子，我可不愿意坐。”

   麻衣客大笑道：“你怎的也变俗了？这样的轿子，平日你还坐不到哩！”阴嫔皱眉一笑，终于走了过去；

   司徒笑只当他们已要走了，不禁暗中松了口气。哪知麻衣客大袖飘飘，竞转身走到那云梯车架下，仰面笑问道：“高处多风雨。衣单可胜寒？”

   水灵光轻叹一声，曼声低吟：“高处不胜寒，君于意如何？”

   麻衣客仰面大笑道：“我本怜香惜玉人，可怜高处多风雨，姑娘呀姑娘，你可愿重回人间？”

   司徒笑忽然大喝道：“她不愿下来：”

   麻衣客笑嘻嘻瞧了他一眼，道：“你怎知道？”

   司徒笑抱拳道：“前辈气宇高华。想必非是红尘中人，何必多管人间闲事，晚辈等恭送前辈下山：”

   麻衣客笑道：“这两句恭维话，说得果然不错，教人听来受用得很？好，你放下地来，咱们就走了。”

   司徒笑呆了呆，变色道：“前辈为何要放她下来？”

   麻衣客还未答话，阴嫔已娇笑接口道：“他又犯了老毛病了。瞧见漂亮的女孩子，就想带回家去，是么？”

   麻衣客大笑道：“到底只有你，是我的知心人。我见了如此才女，怎忍心留她在江湖受苦？自然要带回去的。”这话一说将出来，众人不禁大惊。

   司徒笑见他面白无须，身材矮胖，说话带着一团和气，武功偏又深不可测，一时间也不敢将恼怒现于词色，拉了黑星天、白星武等人，到一旁窃窃私议。铁中棠本最惊怒，但转念忖道：“此人若不出手，灵光今日怎能生下云梯，无论如何，也等他先救下灵光后再想办法。”一念至此，抬头向水灵光使了个眼色，水灵光也正在望着他，此刻天色虽暗，但两人目光却如电光火石，一触之下，便已心意相通。阴嫔怀抱着白猫，笑盈盈地望着他两人，也不说话。那些轻盈少女一个个低头瞧着自己的如霜白足，看模样竟似有些吃醋了。

   只见司徒笑等人聚首商议了一阵，黄冠、碧月两人，离得远些，并未说话，只有那金刚韦驼骆不群声音最大。此人身高体壮，站在那里比别人都高了一头，瞧他满面俱是怒容，不住说道：“谁怕，谁怕他？”

   司徒笑轻轻“嘘”了一声，忽然转首走了回来，向那麻衣客道：“在下等若不肯放她，前辈又当如何？”

   麻衣客一直负手含笑，此刻仍然笑道：“那就不妙了。”这几个字说得虽仍似轻描淡写，用的气力却已大不相同，但听他一个字一个字说来，中气竟充沛之极。他语气虽然冲谦带笑，但声音远远传送出去，每个字都震起了山谷回鸣，夜风萧萧中，听来更是令人心惊。

   司徒笑等人面色都大变。他六人中，倒有三人心计深沉，此刻互相打了个眼色，司徒笑抱拳道：“这女子对在下等关系颇为重大，而且还牵连甚众，在下等纵然肯让前辈将她带走，日后别人问将起来，在下等却不好交待。”他打了个哈哈，接道：“在下等连前辈大名都不知道。”

   阴嫔忽然截口笑道：“好小子，真有你的，你想问出他的姓名后，能惹就惹，不能惹再作打算，是么？”

   司徒笑故作未闻，目光只是望着麻衣客，只见麻衣客微微笑道：“我若不愿说出姓名，又当如何？”

   司徒笑陪笑道：“那么，就请前辈暂候数日，等在下邀齐同伴，让他们也瞧瞧前辈风采，那时前辈再将这女子带走，又有何妨？”

   阴嫔咯咯笑道：“好个拖兵之计，想约了帮手再打么？”

   麻衣客亦自指着司徒笑大笑道：“想不到中原武林，竟有你这样聪明的人物，我这次出山，倒开了眼了。”

   司徒笑道：“不敢，不知前辈究竟意下如何？”

   麻衣客笑道：“我平生行事，从不强人所难，今日若是硬要将那位姑娘带走，未免扫了各位颜面。”

   铁中棠双眉一皱，司徒笑等人却不禁喜笑颜开，司徒笑抱拳笑道：“前辈当直星通情达理，晚辈钦佩已极。”

   麻衣客缓缓笑道：“所以……”众人一听他还有下文，俱都不再说话，早听他缓缓接道：“所以，在下今日必定要使各位心甘情愿把那位姑娘送到在下手里……”

   话未说完，司徒笑等人又变了颜色，阴嫔笑得有如花枝招展，黑、白双星对望了一眼，白星武悄悄伸出手掌，在骆不群身上一拍。

   他两人知道今日之事，定已无法善了，但自己又不敢轻举妄动，便先鼓动这“金刚韦驼”，去试试此人武功究竟多深。那“金刚韦驼”骆不群心粗性猛，本已气得吹胡子瞪眼，此刻又有了镖主授意，哪里还忍耐得住，当下厉喝一声，道：“要咱们将这小妞儿甘心送你，你这是做梦。”迈开大步，窜上前去，铁塔般站到麻衣客身前，两只蒲扇般的手掌虚空一扬，大喝道：“来来来，有种的先接咱家两手。”

   铁中棠见他双掌一捏一放，双臂骨节便已格格作响，知道此人外门功夫必有了极深的火候。麻衣客笑道：“混小子，你也配与我动手么？”

   骆不群怒道：“放屁，你若怕了，就乖乖……”

   麻衣客淡淡笑道：“也罢，我一招之内，若是不能将你仰天摔个斤斗，便算我输了如何？”

   这两人一个黝黑粗壮，筋骨强健，一个却是白白胖胖，手足细嫩；一个说话有如洪钟巨响，一个却是轻言笑语。两两相较之下，那麻衣客气势实已弱了许多，若是普通之人，必当麻衣客万万不是那“金刚韦驼”的对手。司徒笑喜人虽已看出这麻衣客武功不凡，但“金刚韦驼”走南闯北，也不是庸手，而且他人虽鲁莽，临敌时经验却不弱。这麻衣客武功纵然胜他多多，但要想在一招内将他仰面摔个斤斗，实是难如登天。司徒笑等人见他竟然发下如此狂言，不禁俱都大喜。黑星天生怕骆不群多话，一步窜了出去，笑道：“前辈这话，莫非是说着玩玩的么？”

   麻衣客笑道：“谁跟你说着玩玩。”

   黑星天道：“既是如此，前辈输了又当如何？”

   麻衣客笑道：“若是输了，我便爬着下山。”

   骆不群早已气得暴跳如雷，此刻大怒喝道：“咱家若是输了，不但爬着下山，还要向你叩八个响头。”

   麻衣客淡淡笑道：“只怕那时你已磕不动了。”

