    第二十八回 英雄铁炼钢(4) 

   但铁中棠持杯而坐，却动也不动。麻衣客见他神色竟还能自如，微微一笑，挥手道：“罢了，让我带客人别处瞧瞧。”

   话声未了，歌舞已罢，偎在铁中棠怀中的少女也站起来，指着他鼻子娇嗔笑骂道：“你呀，你这人真是块死木头。”

   铁中棠微微一笑，长身而起，暗中却不禁松了口气。其实他方才心中又何尝没有神摇意动，只是他素来善于隐藏自己情感，别人谁也瞧他不出。

   麻衣客笑道：“此地少有外人留足，但你既来了，便是此地佳客，不带你四处瞧瞧，你必要说我小气。”

   铁中棠暗暗忖道：“他始终不提水灵光，此刻莫非要带我去见她么？”思忖之间，麻衣客已当先走去。

   穿过几曲回廊，走过几间房子，铁中棠才发现这整个一栋房舍，外观虽是瓦顶砖壁，与寻常无异，但内中却全都是玉石所建，晶白整齐，宛如琉璃冰宫，陈设更是清雅脱俗，全不带半分富贵铜臭气。铁中棠不禁暗叹忖道：“看来这麻衣客，当真可算是世上最懂享受的人了。”

   麻衣客大袖飘飘，脚步不停，走过几间雅室。铁中棠突觉眼前一亮，只见一间房中，壁上案头，俱都摆满了奇珍异宝，无一件不是美到极处，华贵之极的精品。铁中棠在那沼泽的宝窟中，本以为天下珍宝，已莫过于此，哪知此地所见，竟比那宝窟中的珍宝还胜几分。

   他不禁在暗中叹了口气，那麻衣客已自案头拿起一柄剑鞘满嵌珠宝的长剑，笑道：“你眼力不差，且看此剑如何？”但见他拇指一按弹簧，“呛啷”一声，长剑出鞘，剑声有如龙吟，响彻四室，剑光晶莹夺目，不可方物。

   铁中棠不禁脱口赞道：“好剑！”

   麻衣客面上微带得意笑容，环目四顾，道：“此间珍宝乃是我家数代收集而得，你看如何？”

   铁中棠道：“人间少见。”

   麻衣客缓缓笑道：“方才那些少女又如何？”

   铁中棠道：“人人俱是绝色。”

   麻衣客面色突然一沉，道：“只要你答应我一件事，这里的珍宝，由你取去，方才的少女，由你选择。”

   铁中棠心头一动，道：“什么事？”

   麻衣客且不答话，伸手在玉壁之上一按，玉壁上突然现出一扇镶着水晶的小小窗口。铁中棠忍不住凑过去一看，只见窗子那边，亦是一间雅室，室中玉榻锦墩上，斜坐着一个白衣女子，秀发披肩，容貌如玉，不是水灵光是谁？她身前身后，俱都堆满了各色各样的珍奇的玩物，时新的鲜果，华丽的衣衫，绝美的珠宝……还有一叠叠书册，一只毛羽鲜艳的鹦鹉。这所有一切，正都是世间所有女子俱都喜极爱极之物。但水灵光斜坐榻上，却仍是满面愁容，她手里虽拿着本书，眼睛却未瞧在书上，只是呆呆的出神。

   铁中棠目光动处，但觉心神一阵激荡，忍不住脱口唤了出来。

   麻衣客微微一笑道：“你虽瞧得见她，她却瞧不见你。你纵然喊破喉咙，她也听不到。”

   铁中棠冷笑道：“堂堂武林前辈，囚禁个女子，也算不得是什么英雄。”转过头去，不再看他。

   麻衣客缓缓道：“你只要当着她面，对她说永远不愿再见她面，这里的珍宝美女，由你随意带走。”

   此间的珍宝美女，世人见了，莫不心动，他只道铁中棠万难拒绝。

   铁中棠大笑道：“在下只当前辈还有知人之明，哪知……嘿嘿，前辈看在下可是这样的人么？”

   麻衣客面色微变，冷笑道：“你莫忘了，她此刻已在我掌握之中，我若用强，也不怕她飞上天去。”

   铁中棠笑道：“前辈虽看错了在下，在下却不会看错前辈。前辈若要用强，还会等到此刻么？”

   这麻衣客虽然贪逸好色，但却自视极高，铁中棠这句话正说到他心里，眨眼间他面色便已大见和缓。只见他缓步在屋中走了一圈，方自驻足道：“我的武功，你已见过，若是出手助你仇敌，又当如何？”

   铁中棠道：“前辈武功，在下生平未见，若是出手助我仇敌，在下自然万万抵敌不过。”

   麻衣客微微一笑，道：“你若答应了我，我便出手助你将仇敌全都杀死。”他生性奇特，从不愿过问武林中事，此番说出这句话，实是万不得已，只因他自幼及长，俱是一呼百诺，从未有人敢稍拂其意，此番只当稍使手段，水灵光便将投怀送抱，哪知他无论使出什么法子，水灵光还是对他不理不睬。

   水灵光对他越是冷漠，他便越是热情，也就不屑用强，只有要铁中棠说出那番话来，好教水灵光死心。是以他才不惜使出千方百计，只求铁中棠答应。

   铁中棠果然不禁为之怦然心动，暗暗忖道：“若是有他出手相助，何愁‘大旗门’仇不能报？”但瞬即转念忖道：“但我又怎能为了自身之事，牺牲水灵光？何况……‘大旗门’雪耻复仇，也不能假外人之力。”一念及此，当下淡然一笑，摇了摇头。

   麻衣客大怒道：“好个不识抬举的东西！”嗖的一掌，往铁中棠劈来，掌势之快，便是迅雷闪电，亦所不及。哪知铁中棠眼见他一掌劈来，竟然不避不闪，但觉冷风卷面，有如刀刮，寒气直透足底。

   麻衣客怒道：“你要死么？”怒喝之中，却已在那间不容发的刹那之间，硬生生顿住了掌势。

   铁中棠见他掌力收发由心，武功实已入了化境，也不觉暗暗心惊，口中却淡淡笑道：“前辈若要动武，在下万万不敌，闪避又有何用？”

   麻衣客呆了一呆，手掌反劈不下去，突然狠狠跺了跺足，一掌劈在空间，但闻掌风呼的一响，四下珍宝纷飞，声势当真惊人已极。他满腔怒气，无可发泄，可怜那些珍宝都倒了霉，叮当落在地上，竟已被掌风震得粉碎。

   铁中棠神色不变，冷冷道：“前辈掌力虽强，胆子却小得很。”

   麻衣客怒道：“你说什么？”

   铁中棠道：“前辈胆子若不小，为何不敢让她见我一面？”

   麻衣客又是一怔，突地大喝：“随我来。”放足而去。

