    第三十七回 多情亦多恨(2) 

   冷一枫哈哈大笑，持杯在手，缓缓道：“冷某带了个人来，只要有此人随行，不但立可直入常春岛，而且还可大模大样回来。”

   风九幽似是喜得心痒难搔，咯咯笑道：“妙极！妙极！这人当真是个活宝，他在哪里？请冷兄千万将他带来。”话未说完，已自长身而起。

   冷一枫道：“我将他藏得妥当得很，你找不着的。”

   风九幽干笑着坐下，干笑着道：“冷兄若不带来，谁敢去找？但……此人究竟是谁？先说来听听总可以吧！”

   冷一枫道：“大旗弟子云铮。”

   风九幽呆了一呆，突然拊掌笑道：“妙极！妙极！”

   冷一枫道：“别人不知，你总该知道，有他同行，去到那常春岛，实比取了道张天师护身符还要妥当。”

   风九幽大笑道：“不错，此人确是道护身符。想那日后纵然心狠，见了他也要投鼠忌器……不对不对，该说打狗也得看主人……”越想越觉自己话说得对，不觉越笑越是得意。

   但除他之外，谁也笑不出来，人人都在心中奇怪：“为何云铮有这么大用处，竟能做护身符？”这奇怪之心，自以铁中棠为最，他听了众人之言，虽已知道“大旗门”与“常春岛”必有关连，但“大旗门”连年亡命塞外，常春岛却远在海隅，两下可说八竿子打不到一起去，这关系是从何来的？实是令人费解。何况风九幽说了，常春岛主人见了云铮，便要投鼠忌器，不敢伤害风九幽等人，显见得两下关系还极为密切。

   铁中棠这一夜里，虽然听得了不少昔日梦想不到的秘密，但听了之后，却比不听还要糊涂。他心念纷乱，左思右想，风九幽与冷一枫又说了几句话，他却一个字也未曾听入耳里。

   突听风九幽纵声怪笑，道：“条件都可依你，总该将云铮带来了吧？”铁中棠这才知道他两人三言两语，便已谈妥。

   冷一枫道：“阁下武林前辈，说出的话可不能不算数。”

   风九幽道：“这个你只管放心，快！快！”

   冷一枫咯咯笑道：“要那云铮前来，举手之劳而已。”手掌微扬，一道惨绿色的烟火，穿窗而出，直冲云霄。

   火光一闪而灭，众人睁眼瞧着舱门，但过了盏茶时分，舱门外连人影也没有出现半个。

   风九幽已大是不耐，皱眉道：“怎的了？”

   冷一枫干笑道：“快了……快了。”又过了半晌，他自己面上也现出不耐之色，站起身子喃喃道：“这是怎么回事？莫非……莫非……”

   风九幽冷笑道：“莫非你只是在胡乱吹嘘？”

   冷一枫也不答话，再等片刻，冷一枫方自变色道：“不好，事必有变，待我出去瞧瞧。”纵身掠出。

   风九幽冷笑道：“要溜？那可不成，风四太爷今日跟定了你。”如影随形，跟在冷一枫身后。

   铁中棠也不禁大是着急。他深知沈杏白精明能干，绝对不致误事，此番必是情势有变，但变好了还是变坏了，却是难说得很。只见风九幽、冷一枫、司徒笑等人，一个接着一个，掠上河岸。这其间几人轻功之高下，一眼便可判出，除了风九幽外，身法最轻便的，便是冷一枫。盛存孝剑法沉稳，武功虽然扎实，但轻功却非其长，纵身一跃，几乎达不到岸上。

   铁中棠只等众人俱都上得岸了，方自悄悄跟去。他自忖轻功虽然及不上风九幽，却已相差无多。

   这时风中竟隐隐传来一阵叱咤之声，还夹杂着女子的轻喝，不但风九幽等人听到，铁中棠也听得清清楚楚。冷一枫脚步立刻加快，十余个起落，便已瞧见一团人影，围在方才他乘来的马车旁。紫袍老人雷鞭父子，身形最是触目，还有六七个黑衣蒙面的妇人，幽灵般站在那里，动也不动。方才昏迷不醒的云铮，已下得车来，而看守云铮的沈杏白，此刻竟已直挺挺跪在云铮面前。

   情势一变，竟变到如此地步，实是大出冷一枫意料。风九幽显然吃了一惊，道：“这是怎么回事？”

   冷一枫道：“谁知道。”

   风九幽道：“你上去查探查探，我回船上等你。”

   冷一枫冷笑道：“你过去瞧瞧，我回船上等你。”

   两人谁也不敢上前，都待转身溜之大吉，忽然，雷鞭老人大喝一声，道：“既已来了，且莫要回去。”

   这老人不但生似背后生了眼睛，耳力之灵，更是骇人听闻。风九幽、冷一枫对望一眼，硬着头皮走了过去。只见云铮戟指大骂沈杏白，直将沈杏白骂得抬不起头来，只是喃喃道：“小人只是奉命而行。”

   云铮怒道：“我以兄弟待你，你纵然奉命而行，也不该如此。若非这些夫人赶来，岂非便要送命在你手上？”

   原来沈杏白等了许久，终是忍耐不住，下车来瞧瞧动静。他只道如此深夜，决不会有人发现他踪迹。这时温黛黛与黑衣圣女恰巧走过，温黛黛早已深知沈杏白之奸狡，见他鬼鬼祟祟的模样，便知他必有诡谋。沈杏白见到黑衣圣女们的身形，吓得软了半截，赶忙钻回车里，只望黑衣圣女们已忘记了他是谁。

   但他做梦也未想到，温黛黛竟也变成黑衣圣女之一，方自关起车门，车门便被打开，被人一把抓了出来。温黛黛瞧见云铮，亦是吃了一惊，当下解开了云铮的穴道。云铮宿酒已醒，也未想到，出手救他的黑衣蒙面女子，会是温黛黛，下车大骂沈杏白。这时雷鞭父子已听到动静，飞掠而来。温黛黛瞧见这紫袍老人，也吓得不敢声张。几重巧合，便造成了此刻这微妙复杂的局面。

   这时曙色将临，已可辨人面目。冷一枫生怕云铮发现自己，动也不动地站在风九幽身后。他怕的倒非云铮，而是日后座下的黑衣圣女。司徒笑更是不敢露面，躲在冷一枫身后，黑星天躲在司徒笑身后，白星武躲在黑星天身后。

   盛大娘喃喃骂道：“没用的东西。”但她站在白星武身后，亦是动也不动。盛存孝长叹一声，背转身子，似是不愿再瞧这些人的丑态。云铮纵是朝这面瞧过来，也只能瞧见风九幽一人，何况此刻正是怒愤填膺，眼里除了沈杏白一个人外，谁也瞧不见的。

   温黛黛眼见自己梦寐中人便在眼前，却不能上前相认，心里当真是爱恨交进，又惊又喜。

   雷鞭老人忽然大喝道：“少年人，你骂完了么？”

   云铮眼睛一瞪，道：“关你何事？”

   雷鞭老人道：“孺子如此无礼，可知老夫是谁？”

   云铮大喝道：“铁血大旗门下，谁也不怕。”

   司徒笑等人见他竟敢对雷鞭老人如此顶撞，心下都不觉暗喜，只道他这番必定有苦头吃了。哪知雷鞭之生性，见着有骨气的少年，最是欢喜，竟然不怒而笑，道：“大旗门下，骨头果然都硬得很。”

   云铮道：“你知道就好。”

