    第五十二回 阴差阳错(3) 

   但这时已有一阵慑人的语声自黑暗中传来。只听他缓缓道：“妙极，这里果然有人……妙极，雷鞭果然在这里……这当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

   雷鞭嘶声道：“你……你是谁？”

   那人影笑道：“冠绝江湖的雷鞭老人，如今真的连多年故人的声音都听不出了，这倒是件怪事。”

   雷鞭嘴角突然一阵扭曲，身子突然一阵震颤，宛如突然被一条冰冷的毒蛇卷住他的身子。良久良久，他方自长长吐出一口气，道：“是你……”

   那人影道：“不错，是我。”

   雷鞭道：“你来作甚？”

   那人影阴森森笑道：“自是来寻你。”

   雷鞭道：“你……你怎会寻来这里的？”

   那人影笑道：“我怎会寻来这里，这经过倒也妙极。我本已知你在崂山左近，只是云深不知其处，虽然寻访多日，也寻不着你，直到方才，我无意中发现两人，鬼鬼祟祟的，似是在草丛中寻找什么。”

   雷鞭忍不住问道：“那两人是何模样？”

   那人影道：“一人四十左右，满面俱是诡笑，一人年纪轻轻，满面俱是奸猾之容。嘿嘿！两人看来俱不是好东西。”

   他指叙得虽然简单，但众人已俱都知道这两人是谁了。

   雷鞭怒道：“这必是司徒笑与沈杏白两个奴才。”

   那人影笑道：“我虽不知他两人是谁，但见他两人神情，却不觉动了好奇之心，悄然跟去一看，才发觉草丛中竟藏着几粒棋子，显然是作为指路用的，我见这些人将路标做得如此隐秘，更是要追根究底，瞧个究竟。”

   雷鞭道：“你一直跟在他们身后，他们岂未觉察？”

   那人影笑道：“就凭这两人，也配能听出我的动静？嘿嘿！除你之外，普天之下，又有谁能觉察出我之行踪？”

   雷鞭怒骂道：“死人！两个死人！”

   那人影道：“我一路跟到外面山壁处，那两人终于停下身形，不问可知，自然是地头到了，但两人却犹在迟疑，那少年道：‘奇怪，路标怎会指向悬崖之下？’”

   听到这里，雷鞭也不觉大是奇怪——除了移动路标的温黛黛外，洞窟中人，又有谁不在奇怪？

   那人影已接道：“两人商商量量，到最后还是那满面诡笑的角色说道：‘那老匹夫选择藏身之地，素来十分隐密，想必就是在这悬崖下，你我好歹也要设法下去。’”

   他大笑数声，接道：“那时我不免奇怪他说的‘老匹夫’是谁，如今我才知道这‘老匹夫’竟说的是你。”

   雷鞭怒道：“你为何不跟他们下去？”

   那人影道：“你只得怪那两人未怀好心，在下去之前，竟将那路标换了个方向，指向这边的山壁。那少年边笑道：“咱们将路标这一变，那些蠢才可当真惨了。”两人诡笑着爬了下去，我不愿行踪被他们发现，便等了一等。”

   温黛黛暗叹忖道：“凡事俱有天定，此话当真不假。我将那路标改变时，又怎会想到竟还有人将它变回去。”

   只听那人影接道：“哪知我方自等了半晌，竟突然又有两个女子与一个少年，咭咭呱呱，一路说笑而来……”

   温黛黛忍不住脱口道：“孙小娇与易明、易挺兄妹？他三人既已来了，为何还未瞧见？他……他三人此刻在哪里？”

   那人影也不回答，自管接道：“这三人也在寻找路标。我只当他们必定要找错了，哪知世事竟是如此奇妙，对的本错了，错的才是对的，他三人找了半晌，便找着那条秘道。若非他们三人，我怎寻得着这亘古便少人迹的草原？若非那柄长剑斜插在外面，我又怎知草原中还有这幽秘的洞窟？”说到这里，他忍不住放声狂笑起来。

   众人都不禁听得目定口呆，谁也未曾想到，一两件偶然发生的小事，影响竟有这般重大，竟能改变一切。

   死寂之中，那人影终于一步迈了进来。火光下，只见他红袍如火，面容亦如火。

   众人目光动处，不禁齐地脱口惊呼道：“飧毒大师。”

   惟有温黛黛却大呼道：“你将易明他们三人怎么样了？你既已出手救了他兄妹，便不能再将他们害死。”

   飧毒大师道：“就凭他们三人，还不配洒家出手取他性命，他三人此刻都还好好的活着，只是暂时动弹不得而已。”目光一转，瞧见了角落中的盛存孝与钱大河两人，突又狞笑道：“不想为洒家‘毒神之体’出道时试手的两人居然也在这里，只是……你怎的直到此刻还未死？”

   目光再一转，瞧见了四下中毒之人，面色微微一变，俯下身子，翻开了雷小雕的眼皮，瞧了两眼。这两眼瞧过，他面色更是大变，脱口道：“绝情花……绝情花！这里谁有绝情花淬炼的毒药？姓雷的，莫非你也中了绝情花毒？”

   雷鞭老人“哼”了一声，算作回答。

   飧毒大师突然大喝道：“本门毒神何在？”喝声未了，已有一条人影幽灵般出现在众人眼前。

   只见他周身如铁，面容木然，两道目光，却像是两柄锥子，随时都可锥出任何人的魂魄。他身子似是完全僵木，不能曲折，行动本该十分笨拙，但他来时却是无声无息，只一闪便已到了众人眼前，众人顿觉一股寒意自足底直凉到心底，却恨不得自己方才便已闭起眼睛，莫要瞧看这怪物一眼o

   但只要瞧上一眼，目光便被吸引，似乎再也移动不开，盛大娘瞧了半晌，突然打了个寒颤，颤声道：“冷一枫。”

   飧毒大师狞笑道：“冷一枫已死，这只是本门毒神，假冷一枫之躯壳现身……”倒退半步，一掌拍在“毒神”后背之上，大喝道：“毒神听令。”

