    第五十七回 草原之猎(2) 

   云翼倒也未想到这少女竟是这么爽直的性子，竟敢锣对锣，鼓对鼓，当面问出这种话来。他不禁也为之一怔，道：“这……”

   易明道：“告诉你，儿女之情，虽能消磨志气，又何尝不能激发人的雄心？你难道定要大旗弟子人人都做和尚，才能报得了仇么？这……只怕未必。何况这件事，世上根本就没有一个人能管得住的。”

   云翼怒喝道：“住口！”

   易明也不理，她自管接口道：“更何况，我从心里就从未看得起大旗弟子，我见的为你们大旗弟子伤心的女子，已经太多了。”她冷笑一声，接道：“你们非但不知保护你们的妻女，任凭你们的妻女被人欺负，而且自己还要令她们伤心，这又算得是什么英雄？什么好汉？我看你这血海深仇，不报也罢，还是先将你们门下弟子的妻女，先救出来吧！”

   云翼又惊又怒，竟被她骂得怔住了。这威重如山的老人，实未想到竟有人敢在他面前如此说话。

   易明道：“我话说完了，也该走了，你仔细想想吧广头也不回，举步而去。

   铁青树痴痴地望着她，要想呼唤，却又不敢。

   就在这时，那异啸之声突然转回。这一次啸声来势更快，更是令人心惊。易明脚下突然一个踉跄，竟又跌倒。铁青树再也不顾一切，又扑了上去。这次两人一心都要瞧瞧他们是谁，虽然伏倒在地，仍扭头而望。只见一先一后两条人影，有如流星赶月一般，自云翼头顶掠过，只要再有分寸之差，云翼便要被踢倒。

   铁青树惶然道：“你……你老人家怎不伏倒？”

   云翼怒道：“畜生，你难道不知为师是何等身份？怎可随意伏倒？大旗弟子宁死……”

   突然，啸声完全停止，四下一片死寂。这突然而来的静寂，委实比方才啸声发作时还要震动人心，就连云翼，都不由自主顿住了嘴。但，紧接着，风九幽嘶哑而尖锐的语声便又传来。

   只听他大喝道：“我知道你已来了，为什么还不露面？你借我的东西想必也带来了，快拿回还给我……快……”这语声忽左忽右，倏忽来去，显见他身形还未停顿，但无论他如何呼喝，四下却寂无回应之声。

   众人不觉又惊又奇，都不禁在心中暗问自己：“是谁来了？风九幽到底在和谁说话？”

   只听风九幽呼喝了半晌，终于忍不住破口大骂起来。他嘶声骂道：“你这贼婆娘，你到底藏在哪里？老子已被追得上气不接下气，你还不出来救救老子，你这贼婆莫非想将老子害死，好将老子借你的家伙霸占不还？你明知此刻只有那家伙可以挡得住这毒神！”

   云翼忍不住喃喃道：“他骂的莫非是花二娘？”

   易明道：“听他口气，只怕不是，但……但他骂的却必定是个女子，而且，这女子还借了他一样重要的东西。”

   此刻这老少两人心头充满好奇，居然一问一答，似乎全忘了方才之事。云翼沉吟了半晌，又道：“世上有什么东西能挡得住毒神？”

   易明道：“这……这委实令人猜不透。”

   铁青树突然接口道：“他说的那‘家伙’，只怕并非什么东西，而是个人。”

   易明道：“嗯，不错……”

   云翼皱眉道：“但世上又有什么人能挡得住毒神？这人若真有如此本事，又怎会被他两人这样借来借去？”

   众人猜来猜去，也猜不出个所以然来。这时喝骂之声又转到左近。但闻“嗖”的一声，风九幽自他们身旁草丛上掠过，那毒神冷一枫，自然还是紧迫在后。但奇怪的是，毒神身后，竟多了条人影。这人影身形甚是纤小，轻功之妙，更是骇人闻听，无声无息地紧贴在“毒神”身后，“毒神”却毫未觉察。三条人影一晃即没。

   云翼沉吟道：“风老四所骂的莫非就是此人？”

   易明道：“嗯，这人看来果然像是个女子。”

   云翼变色道：“普天之下的女子，只有一人轻功如此了得，只怕就连“烟雨”花双霜也是比不上她的。”

   铁青树动容道：“你老人家说的是谁？”

   云翼一字字道：“闪电卓三娘。”

   铁青树、易明面面相觑，都不禁倒抽一口凉气。

   云翼沉声接道：“碧落赋中，风、雨、雷、电四人，今日竟都来到了这里，这当真是说来别人也难以相信之事。”

   要知雷、雨、电、风四人，无论是谁，只要出现一个，已是震动江湖之事，何况四人竟都凑在一起？易明喃喃道：“这么一来，这山谷想必更要热闹了。唉！这四人无论是谁，都足以把这里闹得天翻地覆。”

   铁青树讷讷道：“咱……咱们不如走吧，有这四人在这里……”瞧了云翼一眼，嗫嚅着将下面的话咽了回去。他下面的话虽然不敢说出，但别人也可以猜出他要说的是：“有这四人在这里，凭咱们的武功，还能有何作为？”他们的武功若与卓三娘等人相比，实如秋虫之与明月。

   易明轻声道：“不错，此时他们正自互相纠缠不清，咱们正可乘机脱身，若是……”

   云翼突然喝道：“谁敢再说走字！”

   铁青树道：“但不走又能……”

   云翼厉声道：“他四人之间，此刻正自纠缠不清，必定无法再留意他人之事，这正是我等行动的大好良机。”

   易明眨了眨眼睛，道：“行动？”

   云翼道：“不错，行动。五福联盟中人，此刻想必也躲在这草原之中，方才他们惊逃而出，此刻必定未能聚在一起。”

   易明颔首道：“这些人最是欺软怕恶，贪生畏死，在这种情况下，必定不敢随意走动，那么，想必也不会聚在一处。”

   云翼听她大骂自己的仇家，暗中不由得对她又生出几分好感，侧目瞧了她一眼，捋须微笑道：“正是如此，他们分散之时，我等正好逐个击破。他们有一人撞见老夫，便要他死一个。有两人遇着老夫，便要他死一双。”

   易明拍掌道：“好！司徒笑那恶贼却得留给我。”

   云翼笑道：“老夫正要瞧瞧彩虹七剑的身手。”

