    第五十九回 浴血战荒祠(1) 

   云九霄叹道：“大哥有所不知，以小弟所见，本门之恩怨，牵涉极广，也极复杂，并不如昔日我等想象那般简单。”

   云翼道：“这个，为兄也知道。”

   云九霄道：“是以单凭本门弟子之力，要想复仇雪恨，绝非易事，何况……唉！一年以来，本门弟子又凋零至斯。”

   云翼仰天笑道：“但愿上苍助我……”

   云九霄目光闪动，道：“此时此刻，便是苍天赐我等之大好良机。”

   云翼道：“此话怎讲？”

   云九霄道：“此时此刻，当今武林的顶尖高手，都已来到此地，这些人有的神智失常，有的心怀鬼胎，彼此之间，又都有着恩怨纠缠，我等正可利用他们之间的矛盾，来造成我等的有利局势。”

   云翼道：“话虽不错，但……”

   云九霄截口道：“这些人看来虽与我等是敌非友，但我等只要善于应付，他们便非但不会与我等为敌，反而会从旁相助。譬如说花双霜……她心目中的爱女已在我们掌握之中，我等为何不可令她为我等做些事？”

   云翼皱眉道：“这……这岂非有些……”

   云九霄叹道：“小弟知道大哥之意，是说此举做得未免有欠光明。但我等肩负血海深仇，为求复仇，也只有不择手段了。”

   云翼长叹道：“自是如此……”

   突听冷青萍娇呼道：“这就到了。”

   众人心头一喜，放眼望去，只见这里果然已到了草原边缘，前面也是一片山岩，并未受震波影响，仍然巍然耸立，但岩石峥嵘，寸草不生，更瞧不见片瓦根木，哪有什么古庙的影子。

   云翼瞧了半晌，怒道：“古庙在哪里？”

   冷青萍道：“就在前面山下。”

   易明奇道：“山下？古庙在山下？”

   冷青萍嘻嘻笑道：“我还没有说完哩！大妹子你急什么？”

   易明道：“求求你，快说吧，我急死了。”

   冷青萍道：“山下有个小洞，你把头一低，就可以进去了，进去之后，左转再向左转，还是向左转……”

   云翼道：“待老夫进去瞧瞧。”纵身一跃，当先而去。

   众人纷纷相随在后，到了山崖下，只见长草直生到山脚，骤眼也瞧不出什么洞穴，但仔细一瞧，便可发现一处长草有被人践踏过的痕迹，而且还隐约可以听见有风声自长草后的山崖间传出。

   云九霄道：“只怕就是这里。”

   冷青萍站得远远的，道：“不错，就是那里，你们进去吧，我可要走了。”长发一甩，分开长草，竟真的扬长而去了。众人瞧着她背影，都不禁呆了一呆。

   云翼沉声道：“这其中莫非有诈？”

   铁青树道：“不错，又有谁知道，这洞穴不是诱人的陷阱？这少女说不定是假作痴呆，好教我们上她的当。”

   易明道：“决不会，她不是这样的人。”

   云婷婷幽幽道：“她若是这样的人，昔日又怎会不顾性命，前来报警，何况，她对铁二哥那等情意，又怎会来害我们。”

   铁青树道：“说不定她本性已被迷失，乃是受命而来的，她既然跟着飧毒大师，这……这岂非极有可能。”

   云婷婷一怔，讷讷道：“这……唉！”

   众人面面相觑，既觉易明与云婷婷的话不错，却又觉得铁青树说得有理，一时间，谁也拿不定主意。于是人人目光，都望向云翼，只等他来裁夺。

   云翼目光却瞧着云九霄，道：“三弟，你看怎样？”

   云九霄沉吟半晌，断然道：“我等既然已来到这里，纵是陷阱，也要进去瞧瞧。”

   云翼振臂道：“对，不入虎穴，焉得虎子。”

   草丛中的洞穴，高仅四尺，众人果然要低头才能进去。这洞口虽不大，但却显然经过人工修凿。只见洞穴周围青苔之下，隐约仍可瞧得出雕刻痕迹。

   云九霄方待人洞，又自退后，撕下一片衣袂，将石上青苔用力擦去，又发现石上雕刻，竟是精致绝伦。围着那四尺见方的周围，雕的全是武士装束的人物，有的正跃马试剑，有的正在刺击搏斗。雕纹虽因年代久远，有些模糊，但一眼望去，但见石上每个人都雕得虎虎有生气，仿佛要破壁而出。

   云九霄沉声道：“大哥你看，此地果与武林有关。”

   云翼道：“为兄当先，你从旁掩护。”话犹未了，已俯身走了进去。

   云九霄等人相继而人，易明抱着水灵光走在最后，突然发觉云婷婷犹未进去，正在瞧着石上雕图出神。

   易明笑道：“走吧，这又有什么好瞧的。”

   云婷婷道：“我觉得这些图画有些奇怪。”

   易明道：“有何奇怪？”当下也不觉凑首望去。

   只见那上面雕的人物虽多，但仔细一瞧，面容却大多一样，这百十个人物仿佛原只是四五个人。云婷婷道：“你可瞧出来了么？”

   易明道：“嗯！这些图画仿佛是连贯的，仿佛是在叙述一个故事……这第一幅图是说这大汉被人夹击，已将落败……第二幅……”

   突然洞内易挺唤道：“二妹，快进来。”

   易明一笑道：“走吧！这些图画纵然在叙述一个故事，也不会和咱们有什么关系……”一把拉住云婷婷，俯首走了进去。

   云婷婷虽已被她拉得不由自主，冲人洞中，但仍依依扭转头来瞧。这古老的雕图，竟似对她有一种奇异的吸引力，这连她也不知是为了什么。人洞之后，是一条曲折的、黝黯的秘道。这蜿蜒于山腹中的秘道，昔日想必不知花费了多少人力、物力，方始修凿而成。道旁光滑的石壁间，每隔十多步，便可发现一盏形式古拙、铸工雅致的铜灯，只是，如今无情的岁月，已剥夺了它昔日辉煌的外衣，换之以一层重而丑恶的苍苔，绿油油的，宛如蛇鳞，于是便使得这秘道每一角落中，都弥漫着一种令人心魂俱都为之飞越的萧杀悲凉之感。

   众人一人此间，眼中见到的是这诡秘而颓伤的残败景象，鼻中呼吸到的是这古老而阴森的潮湿气息。这感觉正如走人坟墓一般，沉重得令人透不过气来。就连云翼都不由自主，放缓了脚步。他心中似乎有一种奇异的不祥之感——秘道尽头的荒祠之中，似乎正有一种悲惨的命运在等着他。

