    第七回 死神宝窟(5) 

   黑星天笑声立顿，怒喝道：“你不拿么？”

   锦衣少年面容如土，道：“弟子有些不敢……”

   黑星天冷笑道：“好，你竟敢违抗师命！”目光转向水灵光，水灵光不等他开口，已俯下身去，道：“我来！”

   她腰身方自缓缓弯了下去，突地双掌齐扬，全力撞向黑星天的胸膛，掌势凌厉，隐挟风声。

   黑星天冷笑道：“我早知你有这一手了。”冷笑声中，身形半转，飞足踢向水灵光胯骨。

   他撤招变式，其快如风，双掌含劲，稳稳封住了水灵光的退路，只因方才一招，用力过猛，此刻已眼见不能闪避。

   哪知就在这刹那之间，她身子突然飘飞了起来。

   黑星天变色道：“好轻功！”身形唰的后掠三步，水灵光若是乘机追击，立刻便能抢得机先。

   但是她武功虽高，却全无交手经验，此刻竟不知追击。

   黑星天心头暗喜：“她这样的人，武功再强，也无用处……”心念闪动间，只觉自己已稳操胜算，当下挥拳扑去。

   数招过后，水灵光招式果然大见软弱。要知她自己根本不知道自己武功深浅，是以与人交手，便不禁生出畏惧之心。床下的铁中棠焦急之下，方待一掠而出，他纵然体力未复，此刻也要拼命了。

   就在此刻，铁青笺的尸身突地轻轻动弹了一下。

   铁中棠心头一跳，只见水灵光秀发飘飞处，纤腰轻轻拧转，双掌却重重地击向黑星天的胸膛。

   黑星天暗中冷笑忖道：“果然是大旗门的武功，不知利用轻功之长，却用这些硬打硬拼的招式。”

   他自然不会与这些招式硬拼，心念转动间，脚步又连退三步，身子已退到铁青笺的“尸身”前。

   突听铁青笺厉喝一声，反身跃起，急地抱着了黑星天的双腿，锦衣少年大惊之下，颤声呼道：“他……他复活了！”

   黑星天更是心胆皆丧，已被铁青笺拖倒在地上，只觉双腿膝盖一阵麻木，已被他点中了穴道。

   锦衣少年目光闪处，突地狂奔而出，如飞奔入山腹中。黑星天惶声呼道：“不要走，快来助我一臂……”

   铁青笺冷笑道：“你的好徒弟早已逃了，还鬼叫什么？”话声未了，手掌又连拍了黑星天胁下两处大穴。

   黑星天面如死灰，颤声道：“你……你怎会……”

   铁青笺翻身掠起，狂笑道：“你以为我死了是么？”

   黑星天道：“我亲手探过了你的心脉。”

   铁青笺大笑道：“我早已将全身真力凝集在胸前，拼却受你一掌，然后闭气诈死。我知道你自恃掌力，必定不会多加查看，嘿嘿，黑星天，你素来诡计多端，怎的会不知道诈死的妙处？”

   黑星天瞑目长叹，道：“好，算我黑星天阴沟里翻船，落在你手中，要杀就杀，还多说什么？”

   铁青笺冷冷道：“要杀就杀？哼，哪有这般容易？”他目光转向发着愣的水灵光，笑道：“姑娘你不妨建议建议，该将这厮如何处死，在下必定遵命！”

   水灵光睁大着眼睛，道：“随……随便。”

   铁青笺缓缓道：“人肉的滋味，姑娘尝过么？”

   水灵光急忙摇头，道：“我……我没有吃……吃过，也……也不……不想吃。”脚上不由自主退开去。

   铁青笺大笑道：“那么我只有自用了。这厮方才一掌，大损我的元气，此刻正好补上一补。”他取出一柄匕首，在脚底缓缓磨了起来。

   黑星天的面容已因惊骇恐惧而起了痉挛，颤声道：“你将我杀死也就罢了，何必如此作贱于我？”

   铁青笺望也不望他，一面磨刀，目注着水灵光道：“姑娘一直在这里为在下看守着财宝，在下感激得很。”

   水灵光圆睁双目，诧声道：“你……你的财宝？”

   铁青笺笑道：“这宝藏本是我大旗门所有之物，方才看出姑娘你的武功，似乎也和大旗门颇有渊源。”

   水灵光摇摇头，道：“什……什么大旗门，我……我不知……知道。”

   铁青笺微微笑了笑，方待说话，只听身后冷冷道：“我知道！”铁青笺大惊之下，霍然转身。只见箱子移动，锦榻下钻出了一个面色微黑，双眉如剑，目光更闪得有如明星般的少年。

   他一见这少年的面容，身子立刻莫名其妙地颤抖了起来，如见鬼魅一般，颤声道：“你……你是谁？”

   铁中棠道：“你不认得我么？我却认得你！”目光有如冰刀，瞬也不瞬地凝注着他，缓缓在锦榻上坐了下来。

   水灵光虽也看得莫名其妙，但却已感觉到他两人之间，必定存在着一种神秘的关系，是以绝不开口。

   只见铁青笺干笑了笑，道：“阁下怎会认得在下的？”他一见这少年便生出恐惧，竟不敢出手。

   铁中棠冷冷道：“你看看我像谁？”

   铁青笺看了半晌，越看越畏惧。

   铁中棠冷冷道：“你仔细看看，仔细想想。”

   珠光之下，他面上的线条轮廓，仿佛古代英雄的石像般坚毅分明——这种面貌最是教女子爱慕，男子钦敬。

   铁青笺突地想起一个人来，颤声道：“你……你……”

   铁中棠森森笑道：“你想起我是谁了么？”

   铁青笺脚步缓缓后退，口中颤声道：“你是铁毅大哥的什么人？”他突然想起，这少年的面容竟与铁毅有七分相似。

   铁中棠霍然站了起来，厉声道：“你还有什么颜面敢称呼先父为大哥？为了财物，你竟忍心下毒暗算于他老人家，使得他老人家一臂残废，若不是你，他老人家也不致死在别人手中……”

   铁青笺面色如土，道：“你……错了，我……”

   铁中棠怒喝道：“错了？嘿嘿，这都是你亲口说出的话，我亲耳听到，你还想否认么？”

   语声之中，他已逼到铁青笺面前。

