    第八回 血旗秘辛(2) 

   铁青笺连忙赶了过来，作出温柔的笑容，扶起水柔颂的臂膀，柔声道：“柔颂，我们就快有好日子过了，这些财宝……”

   话声未了，身子突地一阵痉挛，仰天跌了下去。

   只见水柔颂满面俱是悽厉的狞笑，嘶声狂笑着道：“财宝，财宝，你这个又怕死又贪财的臭男人！”她竹杖飞舞，挑起了成堆的珠宝，撒在铁青笺尸体上，狂笑着接道：“今日我就教你死在这些财宝里！”

   水灵光颤抖着身子，突地放声痛哭起来，那种潜伏的父女之情，使得她再也控制不住自己的悲哀。她狂呼一声：“娘，你……”牙关一紧，晕倒在铁青笺的尸身上。

   狂笑声与痛苦声一齐绝灭！

   这神秘的宝窟中，立刻变作慑人心魄的静寂，仿佛正有一个死亡的神灵，隐身在角隅中，望着满地尸身狞笑！

   珠光，映照着蓬乱、枯瘦、丑陋、残废的水柔颂。

   她目光已变得赤红，面色却有如铁青，她仿佛已失去了所有的生命力，而变作了一具丑恶的躯壳。

   铁中棠静静地凝注着她，心里不知是憎恨还是怜悯。对这所有的尸身，他心里也不知是憎恨还是怜悯。

   他们之间所有的恩怨情仇，都已随死亡而终结，他们对财宝的贪婪与奸谋，也随着死亡而消失！

   水柔颂眼神霍然移向铁中棠，面上又泛起了狞笑。

   她狞笑道：“好小子，你骗了我女儿，若不是我偷偷跟了来，岂非要活活地饿死在那里？”

   铁中棠长叹道：“夫人只要对她好些，不要将上代的罪孽迁怒到下代的身上，她自然会孝顺你的。”

   水柔颂呆了一呆，怒骂道：“放屁！你不过只是欺负我是个残废而已，我今日就要你尝尝残废的滋味！”怒骂声中，她竹杖轻点，身子已飞升而起。

   铁中棠只见她乱发飘飞，双目如火，看来当真有如恶魔一般，张牙舞爪地扑向自己，心头一凛间，两条挟带劲风的竹杖，已闪电般划向他胸膛。

   他大惊之下，更不知自己武功、体力是否已完全恢复，哪里敢与她硬拼？肩头微耸，纵身避过。

   水柔颂狞笑道：“你跑得了么？”竹杖飞舞，急攻而至。她双腿虽废，但以手代足，身形仍然其快绝伦。

   铁中棠连闪数招，腰弯的伤疼，又渐发作，举手投足间，已大是不便，何况他纵然无伤无痛，也无法抵敌水柔颂这奇诡的招式。

   但见漫天杖影中，她掌中杖，竟有如双头毒蛇般，左右交衔，连绵不绝，左杖方落，右杖即起。她身形凌空飞舞，绝不落地，那狰狞的笑容，竹杖点地的叮叮连响，更助长了她慑人的威力。数十招眨眼而过，铁中棠更是不支，突觉膝弯一软，竟被“小雷神”的尸身绊倒在地。他和身一滚，随手拾起了一柄尖锄，反手挥出。

   水柔颂身子微退，铁中棠已摸着了一柄满镶碧玉的宝剑，翻身掠起，扑了上去。

   他知道水柔颂此刻已不可理喻，是以也立下拼命之心。

   三招过后，他心念一闪，宝剑不找水柔颂的身子，专削她掌中的竹杖，正是用上了“射人先射马”的兵家至理。

   水柔颂狞笑道：“好小子，你真的欺我残废？”语声中招式突地一变，大见缓慢，每一杖挥出，杖头如挑千钧之物。她坐关二十年，内力之深厚，已骇人听闻。

   铁中棠连退数步，突地斜斜一剑削去。大旗门武功霸道，多是硬拆硬砍的招式，这一剑更是大旗武功的妙着。

   但见剑带青芒，如雷如电，直削水柔颂掌中竹杖。剑杖相交，砰的一响。

   水柔颂掌中竹杖，竟丝毫未动。要知她杖上已满注真力，便是百炼精钢之利剑，也难斩断了。

   铁中棠手腕一麻，心头大震，接着一剑挥去。

   水柔颂厉喝道：“来得好！”另一根竹杖，随声而起。

   铁中棠手腕又是一震，长剑竟被震得脱手飞去。

   刹那之间，他只觉右半身已全都麻木，手足都难抬起，哪里还有反击之力，心头不觉大是惊骇。而此时此刻，却根本没有他思考之余地，长剑方自脱手，水柔颂掌中竹杖，左落右起，划空急至。

   铁中棠仰面仆倒地上，就地一翻，滚到了水池边。

   水柔颂凌空一跃，掠上了水池边缘，厉叱道：“拿命来。”左手一沉，竹杖急点铁中棠胸膛。铁中棠暗叹一声，他历尽千辛万苦，方自逃脱性命，不想此刻，竟要丧生在理智已失的半疯女人手上。转念间，竹杖已触及了他胸膛，他力气已尽，半身麻木，竟已无闪避之力，哪知就在这生死俄顷的刹那之间——

   突听“咯”的一响，点在水池边缘的竹杖，突地折断。水柔颂重心骤失，大惊之下，不及伤人，先求自保，凌空一个翻身，提起左手竹杖，点上了水池边缘。她心惊之下，用力稍猛，这竹杖竟也“咯”的折为两段，她连翻腾越，真气已尽，再也把不住重心，“啪”的落人水中。

   原来方才剑杖相击，这两根竹杖，已被铁中棠斩开两条裂口，是以水柔颂稍一用力，竹杖便断。

   只因铁中棠服下了那千年参果后，伤口虽未复元，内力已无形中增长，这连铁中棠自己都不知道，是以没有自信之心，水柔颂更是低估了他的真力，大意之下，突遭此变，自是措手不及。水花四溅中，铁中棠喘了口气，翻身掠起，退到石壁边，暗调真气，戒备着第二次攻击。哪知过了许久，水池中仍无动静，水柔颂仰面躺在水池中，身躯竟缓缓浮了起来，宛如死尸一般。

   铁中棠目光动处，不禁呆了一呆，立刻恍然忖道：“水中有毒，水柔颂必定已呛入了池中毒水，毒发而死了！”

   他深知这水中毒性之烈，发作之快，方才那些大汉饮下少许，便立刻丧生，何况水柔颂泡在水中。

   刹那之间，只见水柔颂枯瘦的身子，已渐渐痉挛收缩起来，四肢扭曲，乱发飘散，形状更是可怖。

   铁中棠静静地观望了半晌，直到此刻，他才看清了满地尸身的形状，心里突地泛起了一阵呕吐的感觉。他忍不住奔出洞外，在山道中寻了个角落，尽情呕吐起来，直到无物可吐，胃中只剩下一些酸水。此刻洞中又传出了水灵光的惊呼痛哭之声。

   铁中棠心里既是悲哀，又是怜惜，这可怜的少女，片刻之间，父母双亡，这种巨大的变故，便是心如铁石之人也禁受不得，何况她心肠又那么柔弱。他叹息着步入洞中，只见水柔颂的身子已被水灵光捞了起来，放在铁青笺的尸身旁边。

   珠光宝气的洞窟中，已被愁云惨雾满布，使得四下眩目的珍宝，也蒙上了一层恐惧凄凉的颜色。

   铁中棠木立当地，也不知该如何劝慰于她。他只愿世上根本没有这些宝藏存在，那么，这一切悲惨痛苦的事，也就根本不会发生。财富虽然可爱，但跟随财富同来的，常会是贪婪、吝鄙、阴谋、杀戮、冷酷、争夺、陷害、死亡。怎奈人们的眼睛，都已被财富的光芒所眩，只看得见财富的光亮，却看不到光亮后隐藏的阴影。

   铁中棠呆了半晌，也不去劝阻水灵光的痛泣，只因他深知世上唯有眼泪，最能发泄少女心中的哀痛。他在衣箱上坐了下来，取出那“灾祸之箱”中的书册与污布。书册乃是锦缎所订，那污布赫然竟是一面鲜血染成的旗帜，只因年代久远，鲜血变色，是以看来黯淡无光，但却另有一种神秘的慑人魅力。

