    第八回 血旗秘辛(4) 

   一片乌云遮着日光，天色突地黯了下来，接着，细雨霏霏而落。

   铁中棠仰首望天，让泪水与雨水交流。他守候在亡父坟前，不忍遽去。他平生未见过父亲，此刻多留一刻也是好的。

   水灵光啜泣着陪伴着他，她心里的悲哀更浓，心事也更乱，最苦的是，她心事多半不能向人诉说。

   良久良久，雨停了又落，落了又停。

   铁中棠缓缓长身而起，拉起水灵光的手腕。他已决心要以最大的力量，来保护这可怜的女孩子。

   水灵光抬起眼睛，道：“你……你不恨我？”

   铁中棠赧然道：“没有你，我早就死了；没有你，谁埋葬我爹爹的尸身？我一生都将永远感激你，怎会恨你？”他仰天长叹一声，道：“我非但不恨你，连你的……你的父母，我都不再怨恨他们……”话未完，水灵光已痛哭着扑到他怀里。

   天地虽大，但她只觉惟有他是自己惟一的依靠，惟有在他怀里，她脆弱的生命才能获得安宁。

   但是，她必须要离开他，离开他，离开他……

   为了什么？她不能说，她不愿说，她不忍说。

   铁中棠拉起她的手掌，柔声道：“不要哭了，快随我走，你埋葬了我爹爹，我也要将你父母好好埋葬。”

   水灵光茫然随着他走回那神秘的洞窟。地上的血旗、锦书已被拾起，但却留下一地眼泪与悲哀。

   拨开藤萝，走回秘道。

   宝窟中珠光依然，尸身也都扭曲而丑恶地倒在地上。

   铁中棠目光动处，却忍不住骇然惊呼一声，只见一件白绫长袍，铺在榻上，上面以鲜血写了五个惊心的字：

   “我也会装死。”

   黑星天的尸身已不见了。

   铁中棠愕了许久，方自失声长叹道：“此人当真厉害得很，上了别人一个当后，立刻就还给了别人。”

   突听水灵光惊呼一声，又放声痛哭了起来，原来铁青笺、水柔颂两人头颅已被割下，满地的珍宝，也少去了许多。黑星天已将他能带得走的，全部以衣衫包起带走了，只是却还不及全部珍宝的十分之一。

   铁中棠留意观察着绫袍上的血字，以及水柔颂、铁青笺两人的尸身，只见鲜血都早已凝固。

   他又伏在地上，看了半晌，方自长叹道：“他已走了将近一个时辰，人已去远，追也追不及了……”

   水灵光痛哭着道：“但我……的爹……爹……”

   铁中棠沉声道：“他人虽已去远，但总有一天，我会抓住他，为你复仇的，你相信我么？”

   水灵光柔顺地点了点头，哭声渐微渐轻。

   他们将所有的尸身全部埋葬了起来，然后铁中棠便立下决心，要在自己亡父坟前守墓百日。水灵光自然陪着他。如今，她已不需再逃避任何人、任何事。她洗净了身子，换上了衣衫。于是，她那惊人的美，就完全显露出来。

   铁中棠知道她对于外面的世界，一直是那么向往而羡慕，但此刻她陪着他，却无丝毫焦急，更无怨言。

   三日之后，铁中棠的伤势便完全复原了。他也发现了那千年参果的功效，竟是令人难信地惊人。他这才相信，世上果然有一些奇异的事物，不是人力所能解释的。

   水灵光以白绫裁成孝服，给铁中棠换上，柔软的衣料紧贴在身上，更使他看来全身每分每寸都充满了男性的魅力。

   他默祷、哀思，有时练习锦书秘笈上的武功，有时也为水灵光说一些红尘中多彩多姿的故事。日子在淡淡的悲哀中平静地过去。

   铁中棠开始探路、束装，计划着如何运出这一批庞大的财宝，也计划着将这一批财宝运用的方法。然后，他拜别父坟，崎岖而行，穿出山腹，重入红尘。虽然只有短短百日，但他却宛如再世为人。

   水灵光自然更是兴奋，但是兴奋中却仍有些淡淡的哀愁——少女的心事，本就令人难测，何况她度过十余年孤独困苦的生活后，生活遽然改变，其心绪之复杂，更非别人所能推测。

   洛阳，是繁华的，甚至可说繁华甲于天下。

   洛阳城的上层社会里，近日在悄悄地流传着一件奇异的故事——洛阳城来了位富可敌国的奇人。

   当时的洛阳，身价千万的富人已多得不可胜数，自远方来消闲游乐的世家公子，富商巨贾，络绎不绝于途。

   还有些名公王侯，高官贵族，隐藏了身份来此游乐。

   更有些名诗人、名剑客途经于此，便会为此地留下一些传诵一时的名句，或是留下一段脍炙人口的故事。

   然而这些人的故事此刻却全都被那富可敌国的奇人压倒了，整个洛阳城，此刻都以这故事作为中心。

   城北李家，不但是洛阳城珠宝业的巨子，而且也可说得上是全国珠宝业的泰斗，普天之下，经营珠宝，没有人不知道李洛阳这名字。李洛阳世代经营珠宝，不但早已家财巨万，而且李家子弟家传的武功，在武林中也是赫赫有名的。

   经营珠宝的人，若不会武功，在当时就等于虎群中的羔羊一样危险。李家子弟，深知此理，武功都练得极好。而且这震动一时的奇人奇事，便是从李宅门下仆役的口中开始传出来的，又经过一两个李家少年子弟证实。

   故事的开始据说是这样的：

   洛阳珠宝李家，传到现在已是第十一代了。经过了无数次战乱与盗劫的李家子弟，自然学会了更多的谨慎与谦虚。他们并没有显赫而华富的店铺，只是以洛阳城北一栋坚固、朴实而古老的巨宅作为交易之地，然而每年却有十日，普天之下的珠宝巨商，都会来到此地，在那朴实的巨宅里，交易价值巨万的珠宝。来自开封，来自秣陵，来自北京，来自苏杭……来自四面八方的珠宝巨富，名公巨贾，带着他们的娇妻美妾，武师镖客，各以所有，易其所需的珠宝。

