    第八回 血旗秘辛(5) 

   这其中自然也有些横行江湖的绿林巨寇，江湖大盗，但他们来到这里，也只是规矩地做生意，决不敢动手抢劫。

   李宅的门户是开放的，只要你想买卖珠宝，无论你是什么身份，无论你有多少钱财珠宝，在这十日之中，都可以搬进李洛阳为天下各地商人准备好的院落中去，甚至你只有一粒珍珠想卖，或是你只准备为妻女买一朵三两银子的珠花，也可以享受与富商巨贾同样的礼遇。

   李家子弟，以及李家受过严格训练的仆役，也都会以他们多年的传统习惯与礼貌来招待你。

   他们传统的格言是：“一人李家之门，便是李家之客。”

   在这里，没有人盘查你的身份，也没有人盘查你钱财的来历——只要你在这里的行为是正当的。但你只要有丝毫的不轨行为，小则立刻便受被逐而出的羞侮，大则立刻便会受到李家的禁锢和私刑。

   许多年来，这珠宝世家自然也曾受过惊扰，但结果却都无事，就像冀北双煞、独手昆仑那样武功高强的巨盗魔头，想到这里来上线开扒，也都被李家子弟斩去了双手，远逐边外。这珠宝世家的武功威望，和他们的财富、礼貌、传统，以及交易的规矩，在江湖中是同样被人敬重的。

   今年，这一年一度的交易时期，比往年更是热闹。

   自重阳开始，洛阳城北，已是车水马龙，冠盖云集，轻裘暖带，衣香鬓影，当真是盛极一时。剑鞘击鞍声，环佩叮当声，笑语寒暄声中，那些风流多金的世家公子，正在和一些娇娃艳妇偷偷眉目传情。珠宝世家的第十一代主人李洛阳，面容清癯，身材颀长，两鬓虽已斑白，但目光却仍亮如明星。他穿着一袭暗色的缠丝夹袍，带着一种动人而华贵的风度，与他的长子李剑白，并立在第二重门户的石阶上，长揖迎宾。

   一个风华绝代的美妇人，陪着一位白衣如雪的美少年，是这珠宝世家第一日里第一对客人。

   然后，退隐了的将军，洗手了的巨盗，春风得意的少年，家财百万的老人，各带姬妾，含笑而入。

   一个衣着褴褛、形容枯瘦的老妇人，双手紧抱着两只麻袋，畏缩地、蹒跚地走上了石阶。李剑白立刻躬身将她扶了上来，彬彬有礼地含笑问好，李洛阳带着赞许的目光，望着他引以为傲的儿子。

   第一日过去，第二日才是繁华的高潮。

   晌午时分，李洛阳偷得一刻闲暇，正要小作午寐，大门前，突地停下了两辆八匹骏马共拉的华丽香车。赶车的，竟是两个年仅八九岁的锦衣俊童，但拉车策马，比之多年老手毫无逊色。只要是眼界稍广的人，都会认得这两个俊童正是洛阳名妓“粉菊花”门下训练出的“万金神童”。“粉菊花”高张艳帜多年，年老时，却细心地训练出一批俊童与艳婢，专门卖给富家为奴。这些童婢虽然都是聪慧绝顶，百艺皆通，但若非世家钜万，却休想问津，只因他们的身价太贵，要十足的一万两纹银——这已是一个小康之家的全部家财。

   所有的目光，立刻全都被这车马俊童所吸引，人人都要看看，车里的那位高官巨贾，何以有如此声势，有如此财力？只见第一辆马车车门启处，轻盈地走下一个头挽双髻，面带甜笑，美艳照人的明眸锦衣少女来。

   众人都只觉眼前一亮，当真是目摇神夺，看得痴了。

   哪知道锦衣少女走下车来，立刻躬身道：“姑娘请下车。”

   在门内缓缓伸出了一只春葱般的纤纤玉手，轻轻搭到那锦衣少女的俏肩上，其手之美，图画难描。

   接着，在门内又缓缓伸出了一只纤秀浑圆的玉足，足上穿的是一双白绫的轻鞋，鞋尖一粒珍珠，竟有龙眼般大小，随着微风轻轻颤动着。虽然未见其人，就只这一双手，一双足，一对颤动的珍珠，已使众人眼更花，神更迷，情更痴。人人都在暗中猜测：“这到底是谁？这到底是谁？”

   只听嘤咛一声，众人心头一跳，车门外已多了一位秀发如云，眼波如水，全身穿着一件似绢非绢、似纱非纱的宫装轻衣，有如仙子般的绝代丽人。那锦衣少女虽美，但仍属红尘中之绝色，这宫衣少女，却美得丝毫不带火气，有如天上谪仙。她扶着锦衣少女的肩头，缓步走到第二辆大车前。众人的目光．立刻也随着她转到第二辆车上。

   只见第二辆车门一开，众人凝神望去，车门内走下来的，竟是一个佝偻着身子，满面皱纹，白须白发的老人。他生命已燃烧去大半，步履已蹒跚不稳，一手遮着眼帘，似畏见阳光，另一手却搭在那宫衣美人的肩上。

   众人见了，心里又是失望，又是不平：怎的如此一朵娇嫩的香花，竟偏偏插到了牛粪上？这三人在数十道目光的注视下，走人了门户，李洛阳降阶而迎，含笑长揖道：“佳客远来，不知高姓大名？”

   那华服老人却冷冷“哼”了一声，阴阳怪气地说道：“我是来和你做生意的，不是来受你盘问的。”

   李洛阳愣了一愣，强笑道：“请进，请进。”

   华服老人两眼一瞪，道：“自然要进去的，不进去难道还睡在你们的大门口么？嘿嘿，真是岂有此理！”

   李洛阳又是一愣，几乎气得说不出话来。些平生见过的人也算多了，却从未见过如此古怪的老人。

