    第十一回 碧血染豪门(3) 

   铁中棠暗暗忖道：“果然是她，入彀来了。”口中却冷冷道：“这里面又不是坟墓，难道还会没有人么？”

   帘外轻轻一笑，道：“老爷子你真会说话。”

   铁中棠大声道：“谁说我老？”

   帘外的笑声更是娇媚，道：“老有什么不好？少年人冲动鲁莽，哪有老年人那么体贴温柔……”语声未了，温黛黛已轻轻掀起珠帘，袅娜走了进来。

   她秋水般的眼波四下一扫，抿着嘴笑道：“好漂亮的地方！我叫温黛黛，可以进来么？”

   铁中棠道：“你人已进来了，还问什么？”

   温黛黛娇笑着坐了下来，眼波甜甜地瞧着铁中棠，道：“不知道您已睡了，否则，我也不敢来的。”

   铁中棠道：“你心里只想着那套首饰，还等得到明天么？”

   温黛黛呆了一呆，轻叹道：“我早知道什么事都瞒不过您的。您为什么不像别的男人那么笨呢？”

   铁中棠冷笑忖道：“好甜的嘴，我若真的是个有钱的老人，就只这几句话，已要被她迷倒了。”

   温黛黛媚笑道：“我现在来也不想别的，只求您将那盒首饰，借给我看一看，戴一会儿……”

   铁中棠道：“借什么，送给你又有何妨？”

   温黛黛道：“您是在说笑么？”

   铁中棠大笑道：“那盒首饰最多只值三万两，老夫却花五万两买了它，为的是什么，你难道不知道么？”

   温黛黛转动着眼皮，媚笑道：“难道是为了我么？”

   铁中棠故意上上下下地打量着她，慢吞吞笑道：“如不是我买了那套首饰，你会到这里来么？”

   温黛黛也在暗中冷笑忖道：“这老头子原来人老心不老，是个色鬼，今日撞着，还怕你不乖乖把首饰送出来。”她轻轻抬起右足，跷到左足上，那缀珠的锈鞋，水红的裤管，便从粉色的薄绸衣衫中露了出来。绸衫如水一般紧贴在她丰满而诱人的躯体上，绣鞋紧包着她纤细的足踝，她娇笑着抛送秋波，也不说话。

   铁中棠也眼睁睁地望着她，忽然轻声道：“你到这里来，可曾被你身旁那少年人看到？”

   温黛黛笑道：“我有胆子来，就不怕被别人看到。”

   铁中棠缓缓笑道：“今夜三更，你若还有胆子来，那盒首饰，必定会在这里等着你。”

   温黛黛眼皮转动，轻轻道：“三更，这……”忽然娇笑着在铁中棠面上轻轻一吻，转身飞奔了出去。

   直到她身影消失，那娇媚的笑声，似乎还在四下飘荡着。铁中棠叹道：“果然是个尤物，难怪三弟上当了！”

   他悄然跃下锦榻，突然听到后面的帐幕中传出了一阵幽怨的叹息之声，听来竟是水灵光发出的。他转过身，但瞬又停住脚步，因为他已猜到了水灵光叹息的原因。他面上忽然泛过了一丝奇异而痛苦的表情，喃喃道：“灵光，灵光，你可知道你原来本该是姓铁么？”随手蒙上黑巾，冲出帘去。

   夜空中的星群已被乌云掩没，大地变得异样的黑暗，四下的灯光，在沉重的夜色中，挣扎着发出昏黄的光线。远处的叱咤声已渐沉寂，却仿佛隐伏着更多危机。铁中棠乘着寒冷的夜风，掠上屋脊。他身形有如狸猫般，在屋脊上无声地飞掠，只见后面的第四重院落灯火已黯，前面的第二重院落却隐有人声。他深知此刻这珠宝世家已进入紧急的戒备状况之中，处处都可能有高手窥伺，是以动作丝毫不敢大意。一上第二重院落的屋脊，他立刻在暗处隐藏了身影，俯身望去，只见李洛阳面色沉重，凝立庭院中央。

   “天杀星”海大少，却斜倚在院中的树下，不住痛饮葫芦中的烈酒，观望着李剑白指挥家丁，搬运尸体。那娇媚冶荡的艳姬，此刻已变作了一具尸体，被包在白布里，两个家丁，手抬竹床，将尸首移了出去。

   坐在角隅中犹在痛哭着的冯百万，突地跳了起来，奔到李洛阳身前，跪倒在地，哀呼道：“救救我，救救我！”

   李洛阳长叹一声，道：“在下已查验过此地的情况与她的尸身，知道阁下乃是出于一时激愤，才下的手，是以阁下虽然杀人，但罪却不在阁下。依照我家传的规矩，决不会难为阁下的。”

   冯百万流泪道：“但那潘乘风，他……他必定要……”

   海大少随手抛去了空葫芦，厉声道：“他还要怎样？”

   冯百万道：“他只怕还要来寻我复仇的……”他此刻再也没有富豪的气焰，看来只是个可怜的老人。

   李洛阳面色一沉，肃然道：“阁下此刻已在我的保护之下，任何人想在这里杀人，只怕都没有那么容易！”

   屋脊上的铁中棠心念转处，突地振腕击出两点寒星，直袭冯百万。寒星飞去，他便再也不看一眼，转身飞奔而出。

   李洛阳厉叱道：“什么人？”袍袖挥处，一股强劲的风声．随之而出，将两点寒星，震得倒飞而回。

   海大少厉喝道：“俺看到了，往哪里逃？”肩头微耸，与李剑白双双飞身而起，唰地掠上了屋脊。

   李洛阳双掌轻拍，四条大汉，立刻奔来保护冯百万，李洛阳一撩衫角，亦自腾身飞起。他颀长的身躯，有如轻烟般凌云而上，脚底一踏飞檐，接连三五个起落，便已迫上了海大少与李剑白。

   海大少心中暗叹忖道：“今日才见到李洛阳的武功，果然非同凡响。”思忖之间，只见前面的人影，突地一闪而没。

   李剑白变色道：“此人仿佛已隐人第十三重院落中。”

   海大少道：“什么人住在那院落里？”

   李剑白沉声道：“黑白双星、司徒笑、霹雳火。”

   海大少身形骤然一顿，变色道：“是他们？……好！俺姓海的今日倒要瞧瞧，这帮人究竟有多厉害！”

   李洛阳轻轻挡住了他，道：“兄台万万不可鲁莽，你我先在四周查看一下，再作决定，也还不迟。”

   当下三人各在四下寻了处有利的地势，隐身窥望。院中灯火，仍然十分明亮。大厅门户敞开，司徒笑背负双手，在厅中往来蹀躞，面上犹自带着笑容。那黑星天、白星武，面上却无半分笑意，阴沉沉地坐在椅上，两人俱是面色凝重，显见是心事重重。

   突见潘乘风大步走了出来，黑星天强笑一声，道：“潘兄请随意坐下，莫怪我兄弟招待不周。”

   海大少大奇忖道：“怎的潘乘风竟与他们拉上了关系，而黑星天却又对他如此客气？”

   又听白星武微笑道：“潘兄只管在这里安歇，有我等在此，只怕没有什么人敢来冒犯潘兄的。”

   司徒笑接口道：“极是极是，潘兄只管在此安歇。”

