    第一回 西风展大旗(5) 

   冷青霜轻轻一叹，道：“我知道你大哥已经死了，你就更该听大嫂的话，快些出去。你大嫂是个苦命的人！”语声中她泪珠滚滚而下。云铮望了望她面上的泪珠，又望了望树上的少女，狠狠一顿足，转身大步走出。

   浓叶中笑道：“你走了么，不送不送……”

   云铮头也不回，大声道：“我等着你！”

   冷一枫面色阴沉，愤然不语，目光中却闪动着一片杀机。

   只见云铮走了几步，树林中突有一蓬光雨，暴射而出，数十道银芒带着尖锐的风声，直击云铮身子方圆丈余处。云铮惊叱一声，倒窜而起，凌空急转了三次，飕的落回树林原处。只听“叮叮”一串轻响，那一蓬银雨，竟都是作弧形飞来，到最后便聚到一处，凌空互击一次，四散飞激而出，力道不绝，再次击向云铮前胸面目。云铮双掌齐挥，掌风激荡，终于将光雨一齐震落，却是数十根细若丝线的银针。

   冷一枫、冷青霜面色微变。林叶中那神秘人物已自怒喝道：“你竟然还敢暗算于他，莫非真不要你女儿的性命了么？”

   云铮转身一掌，直击冷一枫，口中喝道：“有种的便与我单打独斗一场，我云铮死了也不叫别人助我一拳！”他掌影翻飞，急如骤雨，转瞬间已攻出十招之多。

   冷一枫守而不攻，连避十招。

   冷青霜大声道：“你们错了，那暗器并非我寒枫堡门下所发。”

   浓枝中冷冷接道：“你还想赖么？好，我就先教你女儿吃些苦头。”

   那少女立刻哀呼一声：“爹爹……”

   冷一枫忽然攻出一掌，大喝道：“且慢！”掌风阴奇，云铮但觉一股冷风透体而过，忍不住机伶伶打了个寒颤，闪身退出了五步。

   冷一枫厉声道：“天女针暗器武林仅有一家，‘玲珑妙手，三散天花’的暗器手法，更是天下无双，你等见了这种暗器，这等手法，还猜不出谁施放的暗器，怎可算在我寒枫堡账上？”

   云铮转目喝道：“谁？有种的出来！”

   冷一枫目注着浓林深处，沉声道：“盛大嫂请快出来，再不出来，你侄女就要无命了！”

   只听一株大树后果然传出轻轻一笑。笑声轻柔娇美，宛如少女一般，但随着笑声缓步走出的，却是个手持铁杖，满头银发如丝的老妇人。

   一条面膛紫红，狮鼻阔口，颔下微蓄着短髭的中年大汉，亦步亦趋，紧紧跟在她身后，双手高举着一顶大竹笠，遮住了银发老妇头上的雨水，自己的一身锦缎衣衫，却被雨水淋得湿透。

   只见那银发老妇大步而行，全无半分龙钟老态，口中轻笑道：“我三个媳妇一个接一个，俱都死在大旗门人的手上，害得我这儿子十余年都不愿再娶亲了，你陪我死个把女儿，有什么关系？姓云的儿子既然来到寒枫堡，你难道还能放他走么？”语声亦是娇嫩无比，与她面上的满面皱纹不大相称。

   冷一枫面色微变，只听树梢密叶中那神秘客朗声笑道：“来的莫非是盛家庄女主人，昔年人称‘散花玄女’的盛大娘么？后面的想必是‘紫心剑客’盛存孝盛少庄主了，当真幸会得很！”

   银发老妇盛大娘头也不抬，冷冷道：“你要取冷青萍的性命，此刻便可动手，有老身在此，姓云的是再也走不了的！”

   树梢神秘客大笑道：“冷一枫，你可听清楚了？她媳妇死了还有儿子，你女儿死了，却连女婿也没有了。”

   冷一枫面色森寒，缓缓道：“云铮，你走不走？”

   云铮目光四扫，紧贴树身而立，戒备着四方，朗声道：“少爷我要来便来，要走便走，谁也拦不了我！”

   盛大娘缓缓道：“真的么？冷老弟，你听见没有？人家直将你寒枫堡看作无人之境，你受得了？”

   冷一枫还未答话，冷青霜已长叹道：“大婶你也该为咱们想想，我青萍妹子落在别人手中……”

   盛大娘截口道：“大侄女，你别说话，婶婶我一看到大旗门又施出五马分尸、盗马还马的老套，就急忙赶来，为的还不是大家好？大旗门忍了这么多年，此刻出来报仇，定必是要赶尽杀绝的，你不杀他，他就杀你。但咱们人多，他们人少，一个拼一个，总是划得来的……”

   云铮突地长笑道：“谁和你拼，少爷走了！”长笑声中，他身子贴树而起，飕地没入了树梢的浓枝密叶中，众人俱都一惊，谁也想不到方才要放他走时，他定是不走，此刻不放他走时，他却乘机逃了。

   冷一枫关心爱女，仰面惊呼道：“朋友，莫伤小女……”

   盛大娘冷笑一声，道：“孩儿，截住他们的去路！”

   “紫心剑客”盛存孝沉声应了，方待展动身形，突听树梢上一声惊呼，云铮失声道：“原来是你！”

   接着，那少女冷青萍亦自惊呼一声，身子由树上笔直落了下来。冷一枫抢先几步，引臂接过。刹那间但见人影一闪，“紫心剑客”盛存孝反腕拔出背后的紫鞘长剑，剑光与人影一齐飞身而上。只听哗的一声，树梢的枝叶，被他锋利的长剑削去一片，两条矫健的人影，自树梢急堕而下。

