    第十三回 狠狡贱残烈(2) 

   铁中棠负手走到厅门前，仿佛观望外面的动静，其实他身后的一举一动，都逃不过他的耳目。

   司徒笑却只道他绝未留意身后，一步掠到温黛黛面前，狠狠望着她，咬牙道：“你疯了么？”

   温黛黛咯咯一笑，故意大声道：“司徒大侠，有什么事呀？”司徒笑不禁一惊，只见铁中棠果然回过身来。

   他只得干笑数声，道：“没有什么，没有什么。”逡巡着走了回去，心中却恨不得将温黛黛立毙掌下。

   温黛黛牵起铁中棠的衣袖，轻笑道：“我们还是回去吧，免得呆在这里，被别人调戏。”

   李剑白应声道：“对了，老先生还是回去吧！”

   铁中棠面色一沉，道：“老夫暂时回到院落中去，却绝非离开此地，你们要赶也赶不走的。”

   李剑白呆了一呆，铁中棠已走了出去。

   潘乘风望着他们的背影摇头叹道：“这些人真是奇怪，不去逃生，反而要在这里等死。”

   海大少冷笑道：“幸好世上像你这样的贪生惜命之辈，还不太多。”

   潘乘风拍案而起，大怒道：“你说什么？”

   海大少厉喝道：“你要怎样？”

   李洛阳面色一沉，厉声道：“两位都请坐下，此刻你我俱在这风雨危舟之中，若不同心协力，便要舟覆人亡了！”

   海大少突地大笑起来，道：“李兄请放心，俺只是跟他闹着玩的。”啪的坐回椅子，再也不望潘乘风。

   只见一个黑衣家丁，大步奔了进来，面带惊惶，气喘咻咻，右耳鲜血淋漓，竟已被人齐根割去。

   李洛阳变色问道：“怎么了？”

   这家丁抱着左耳，喘息道：“小的遵命一直跟着离去的马车，还未走到街头，便有人将车马拦住检查。”

   白星武沉声叹道：“我所料果然不差，他们早已在四下布置好了，决不会容我们混在里面逃出去的。”

   李洛阳道：“后来又怎样了？”

   那家丁忍住痛苦，接口道：“他们仿佛对所有人的来历都极清楚，无关的人，一律放行，小的见了这情况，便不敢再向前行。正想回来报告老爷，哪知其中却有一个看来仿佛是又聋又哑的人，突然跃来抓住了小人，话也不问，便一手扯下了小人的耳朵。”

   潘乘风脱口惊呼道：“又聋又哑的人？想不到他也赶来了！”

   黑星天亦自变色道：“闻得那‘九子鬼母’门下的九个弟子，个个俱是残废，这聋哑之人也是其中之一么？”

   潘乘风叹道：“此人在‘九子鬼母’门下弟子中，算得上最是心狠手辣，而且与小弟最是难过，他此番来了……”突地打了个寒噤，住口不语。

   黑星天摇头道：“九子鬼母’已有多年未出江湖，你怎会和她结下了梁子？这岂非有如一拳打在马蜂窝上么？”

   潘乘风道：“这个……唉，当真是一言难尽。”

   海大少“哼”一声，摇头道：“什么一言难尽，若不是与女人有关，俺姓海的宁愿割下脑袋。”

   众人只当潘乘风必定又要与他斗起口来，哪知潘乘风却只是垂首不语，众人不禁对望一眼，知道海大少的话必定不会错了。

   突听大门外一阵骚乱，本在阶前等候车马、搬运行李的人，纷纷四下走避，让出了一条道路。

   李洛阳叱道：“什么事？”当先窜出。

   只见一个满身红癣的秃癞子，身上穿着件奇形怪状的麻衣，牵着条小小的毛驴，蹒跚着走了过来。此人不但神情痴痴呆呆，像是个白痴的模样，就连他牵着的毛驴，也是垂头丧气，无精打采，驴背上却偏偏驮着又大又沉的麻袋，更将这条像是几个月未吃粮食的小毛驴，压得几乎透不过气来。这一人一驴，俱是猥琐不堪，但此时此刻，却令人看来另有一种奇诡神秘的恐怖之意。

   李洛阳当门而立，厉声道：“朋友是什么人？来此何为？”

   那白痴咧嘴一笑，道：“李财主满面富贵，福寿双全，小的特地来请你老打发几个赏钱。”

   李洛阳双眉微皱，突地仰天笑道：“好朋友远道而来，李某绝对不教你失望，喏，拿去。”喝声之中，扬手掷出一锭银锭，去势如矢，风声强劲。

   那白痴咯咯笑道：“谢老爷。”直等银锭到了面前，手掌突地一翻，那银锭便似对他消失了力道，平平地落到他掌中。

   李洛阳变色道：“朋友好俊的手上功夫，在下还待领教领教。”肩头微耸，便待掠上前去。

   那白痴却仍然疯笑道：“财主给了赏银，还想要回去么？好，我就还给你一些东西。”

   他扬手一掌，击在驴屁股上，那毛驴一声痛嘶，低头向李洛阳直撞了过来，痛极之下，来势竟也十分猛烈。

   李洛阳袍袖一拂，闪身避过，举目一望，那白痴却已在这刹那之间，走得无影无踪了。毛驴却直奔到院中厅前。两条家丁壮汉，箭步窜来，勒住了牲口的辔头。两人俱是身强力壮，那毛驴哪里禁受得起，噗的倒了下去。

   李剑白翻身赶了过来，沉声道：“莫要虐待牲口，解开这包袱看看，里面究竟是什么？”

   众人俱都围了过来，凝目望处，只见紧紧捆住的那麻袋之中，骇然竟包着三具赤裸裸的尸身。这三具尸身肌肤俱已变色，死状狰狞，肌肉痉挛，显见死时必定遭受了极大的痛苦，但全身却又看不出伤痕。

   众人只觉一股中人欲呕的臭气，扑鼻而来，情不自禁都后退了几步。

   李洛阳问道：“这是什么人的尸身？”

   众人面面相觑，俱都摇了摇头。

   李洛阳沉吟半晌，大声道：“无论如何，先将这三具尸身运到后院，抬三口棺木，好生葬了。”

   他父子两人一个不肯虐待畜牲，一个不肯亏待死人，当真可称是仁心侠肠，令人可敬。

   众人惊喟着回到大厅，一直垂首沉思的潘乘风，突地颜色大变，抬起头来，惊呼道：“不好！”

   黑星天、司徒笑齐地脱口问道：“什么事？”

   潘乘风日中满露惊怖之色，遥指窗外，颤声道：“快！快将那三具尸身烧去，要烧得干干净净。”

   李洛阳大奇问道：“为什么？”

