    第十六回 金蝉脱壳(6) 

   于是，所有的争吵、哄笑、讥嘲、怒骂、交易……暂时都被黑暗所吞，而大厅中终于只剩下空白的黑暗，暗黑的寂寞。全身浸没在黑暗中的铁中棠，望着这孤独的老人远去，心里也不觉感到些许迟暮的惆怅。在黑暗中静候了半晌，听到所有的声息都已消寂，然后，他便悄悄跃下承梁，掠出窗户。他在深深夜色下的屋脊上狸猫般地移动着身形，目光却像兀鹰一般，在每一个阴暗的角落里搜索。

   夜，更深了，他仍在等待，仍在搜索，但谁也不知道他搜索与等待的目标究竟是什么。终于，远处一个阴暗的角落中，树丛里，有了轻微的响动，响动虽轻，但铁中棠却决不肯放过。他目光立刻闪电般望了过去，只见一条人影，悄悄自阴暗的树丛中探出头来，机警地四下观望着。四下绝无警兆，铁中棠更不曾发出任何声音。这人影望了半晌，终于现出了身子。“他”满身黑布，黑绢包头，只有眼皮在夜色中闪闪发光。

   铁中棠屏息而望，终于辨清了这人影便是温黛黛。她左手提个箱子，右手挽着麻袋，沿着墙根，走了几步，又停下身子，留意倾听。铁中棠暗中冷笑忖道：“温黛黛，你果然不出我所料是个聪明人，知道自己逃不了的，便索性等在这里……”

   突见温黛黛身形一长，轻烟般向铁中棠存身的屋脊窜了上来，伏在屋瓦上，轻轻喘息着。

   铁中棠早已选了个最最隐秘的地势，是以他能瞧见温黛黛的每一个举动，温黛黛却瞧不见他。

   她喘息渐渐平静，仰面将麻袋缚在背上，又紧了紧包头的黑布，束腰的绢带，以及足下的绑腿。

   铁中棠悄悄移动一下身子，双臂已贯满真气，准备随时出手一击，便可将温黛黛擒在掌下。

   温黛黛收拾好了，竟四肢松懈地躺在瓦上，凝目望着苍穹，也不知心里在想些什么心事。只见她目光忽而幽怨，忽而愤怒，忽然喃喃自语道：“司徒笑，你破坏了我和他，我绝对饶不了你。”这句话本未说完，说到大半时，她便突然警觉住口，但铁中棠是何等人物，自然早已听出她言下之意。

   他算准温黛黛决不敢即时逃走，是以也等在这里，打算将她捉住，甚至将她杀死，取回自己的珠宝。但在这刹那间，他却突然改变了心意。

   他暗暗忖道：“这里只是全部宝藏十份中的一份，本属我名下，我何不将这些珍宝就暂时给她，让她以这份珍宝，来与司徒笑等人作对？以她的聪明与泼辣，再加以她的美色，岂非又是个司徒笑的大敌！”

   原来他早已将宝藏分做十份，其中三份，他已作了神秘的用途——这是他深藏的秘密，除了他谁也不知道。另两份他给云铮，让云铮支配作复仇之用。水灵光也有两份，她守护着宝藏，陪伴着那残废而寂寞的老人，这是她应得的。腹中怀有云家骨血的冷青霜，铁中棠也为她留下一份。还有一份，他要留给救了自己与云铮性命的赵奇刚。剩下的一份，才是他自己留给自己的，但此刻他为了复仇的大局，又毫无留恋地交给了温黛黛。

   刹那之间，他便由富可敌国变为赤贫，但是他心中却坦坦荡荡，丝毫不觉难受与惋惜。

   温黛黛终于翻身掠起。女子永远都比男子有更大的忍耐与抵抗之力，她此刻虽觉饥疲虚弱，但身法仍极轻巧。只见她掠出庄院，掠入丛林。

   铁中棠遥遥跟在她身后。他虽然毫无吝惜地将那一份巨大的财宝交给了她，同时也交给她一份重大的任务。此时他便要看看她是否有所作为？是否担得起这份担子？入林已深，温黛黛才放缓脚步，歇了口气。她方待倚着树干，歇息一阵，哪知树上突地坠下一条人影，直挺挺落到她面前，嘻嘻一笑。温黛黛大惊之下，面上立刻变了颜色

   只见这条人影左手提着个包袱，包内碧光闪闪，满面嬉皮笑脸的神情，望着她不住痴笑。温黛黛定了定神，才看清这人影竟是“九子鬼母”门下那跛足童子，不禁脱口道：“你们不是都走了么？你为何还在这里？”

   跛足童子嘻嘻一笑，指了指手中包袱，道：“他们都走了，我是回来收取挂在树上的碧磷珠的。”

   温黛黛深深呼了口气，道：“收了碧磷珠，就该回去了，还呆在这里，不怕你师傅找你么？”

   跛足童子眼睛盯着她丰满的胸膛，只管痴痴地笑。

