    一〇七 

   谷飞云正在当胸摇着摺扇，看到孟时贤突然举剑刺来，急忙把摺扇挡在胸前，说道：“阁下想和在下较量兵刃，也该早些说清楚才行。这样突下杀手，使人措手不及，难道会是你们教主教的？”

   对方这一剑，直刺而来，剑刃何等锋利，仅凭一把白纸扇面，如何能挡得住？但孟时贤长剑刺到白纸扇面上，宛如刺在钢板上一般，再也刺不进去。

   孟时贤心头不由大骇，急忙收剑，目注谷飞云，喝道：“朋友究是何人，请亮个万儿，在下认栽，咱们后会有期。”

   谷飞云淡淡一笑，道：“亮不亮万儿都是一样，阁下要找在下，江湖上随时都可以找得到，在下也随时可以候教，阁下请吧！”

   孟时贤目光一转，掠过假清真子和假成真子两人身上，说道：“阁下能否请华山派放了他们两个？”

   谷飞云双手一摊，道：“人是两位道长拿下的，他们假冒华山七真，该由华山派掌门人发落，在下不是华山派的人，岂能置喙，阁下请恕在下无能为力。”

   孟世贤为之语塞，沉哼一声：“好！”然后转脸朝假超真子又喝了声：“咱们走！”

   假超真子好像没有听到，身子一动也不动。

   谷飞云大笑道：“大丈夫要承认失败，看来只有阁下一个人走了。”

   孟时贤自然看得出来，假超真子是被制住了穴道，心头这份愤怒，简直不可言喻，怒嘿一声道：“朋友记着，和通天教为敌，你会后悔的。”

   谷飞云冷然道：“今晚本该连你一起留下，放你走，已经是在下手下留情了，阁下何用再说这些狠话？”

   孟时贤双脚一顿，人化长虹，腾空朝墙外射去。

   清真子稽首道：“今晚幸蒙谷少侠赐助，贫道谨代表敝派，向谷少侠致最诚敬的谢忱。”

   谷飞云笑道：“道长千万不可如此说法。”

   成真子也走了过来，说道：“那假冒五师弟的贼人，也是谷少侠制住的吗？，贫道怎会一点也看不出来？”

   谷飞云道：“那是方才两位道长正在交手之际，在下怕他率同门徒冲上来，所以才把他们一起制住。”

   成真子由衷地道：“谷少侠真是神乎其技．令贫道好生佩服。”

   谷飞云笑道：“道长太夸奖了，在下只是出其不意而已！”

   清真子道：“三师弟，你陪谷少侠在此稍候，愚兄进去救人。”

   成真子躬身道：“二师兄请。”

   清真子挑了四名弟子随行，一起往石窟中行去。

   成真子命弟子们把假清真子、假成真子二人以及假超真子师徒九人，全都放在一起，由十名弟子看管。

   谷飞云道：“道长，最好请两位道兄先搜搜他们身上，是否藏有黄蜂针？”

   成真子矍然道：“不是谷少侠提醒，贫道差点忘了”

   一面朝两名青袍道人吩咐道：“你们两个过去仔细搜搜他们身上，是否有针筒或其他歹毒暗器？”

   两名青袍道人奉命过去，仔细的搜索了一遍，果然在假超真子两个门人身上，搜出两管针筒，双手送到成真子面前。

   成真子道：“你们先收着，待会回去再呈报好了。”

   两名青袍道人答应了一声，退了下去。

   成真子道：“谷少侠，咱们就在石阶上坐一会吧！”

   两人就在台阶上坐了下来。

   成真子道：“差幸谷少侠先把这些人制住了，否则贼子一声令下，就凭这两管黄蜂针，就可以把咱们这些人一起解决了。”

   这位老道长，上来之初，还不相信谷飞云轻轻年纪，能有多大的能耐？但现在对这位年轻高手打心眼里生出钦佩来。

   不多一会，清真子已和超真子、长真子等人一起从石窟中走出。

   清真子首先给谷飞云引见了两人，超真子、长真子已在洞窟中听二师兄叙说过今晚之事，自然对谷飞云再三道谢，然后又见过了三师兄。

   成真子也把从贼党身上搜到两管黄蜂针之事，向清真子报告了。

   清真子叹了口气道：“通天教处心叵测，不但派人乔装咱们师兄弟，居然连掌门人的面具都做好了。大概就是准备由姓孟的假冒掌门人了。”

   说着，从怀中取出一张人皮面具，给大家传阅，一面朝超真子说道：“五师弟，你门下八名弟子，如今都被制住穴道，你去问一问他们。”

   超真子怒声地道：“这八个孽畜，背师叛徒。一律按本派的家规，全都处死好了，还有什么好问的？”

   清真子含笑道：“五师弟，你也许错怪他们了，一般背叛师门，是真的心生背叛，但这件事不同，他们可能并不知道有人假冒了你，不信，你过去看看，咱们三个人都有假冒之人．如果不是穴道受制，咱们和他们站在一起，你能分得出真假来吗？何况师父要他们做什么，他们自然不敢违拗，再说他们又不曾离开祖师堂．只是被贼人利用而不自知罢了，自然可以原谅，所以你要问清楚了，才能发落。”

   成真子也道：“二师兄说得极是，也许他们是无辜的。”

   超真子点点头道：“好吧，小弟这就去问他们。”

   谷飞云忙道：“道长，八位令徒只要起下璇玑穴上一粒石子，即可醒来。”

   超真子说了声：“多谢。”

   然后迅疾走到八个门人面前，目光一法，果然看到每人璇玑穴上嵌着一粒黄豆大的石子，连同衣衫一起陷了下去。

   他心中暗暗惊异，忖道：“米粒打穴，谷少侠弱冠年纪，居然练成了佛门上乘神功！”一面随手起下他们璇玑穴上的石子。

   八名弟子看到超真子同声叫道：“师父。”

   超真子伸手一指被制住穴道的超假真子，说道：“你们去看看，此人是谁？”

   八名弟子依言看去。只看得他们个个都惊异得怔住了！

   八名弟子望了望师父，又望了望假超真子，一脸惊奇地道：“师父，这是怎么一回事呢？他竟敢假冒师父？”

   超真子问道：“你们真的不知道他来历？”

   八名弟子同声道：“不知道，请师父说咯！”

   超真子心中想道：“看来，他们真的不知道内情了。”一面又问道：“你们谁身上有黄蜂针筒？”

   其中两人忽然惊咦道：“弟子身上的针筒不见了？”

   超真子问道：“针筒是谁给你们的？”

   其中一人道：“是师父交给弟子二人的，因为弟子二人武功较差，所以师父给了弟子二人一份任务，就是一旦有事，师父只要说一个射字，弟子二人就立即按下机簧。”

   “很好。”

   超真子接着又道：“为师告诉你们，此人是通天教派来的贼人，假冒为师，企图先占据祖师堂，然后颠覆本派，现在已全被拿下，就没事了。”

   八名弟子中有人道：“这里还有两人，一个假冒二师伯，一个假冒三师伯的。”

