    一〇九 

   那假扮清真子、成真子、超真子的三人，活动了一下手－脚，各自从肩头揭起一张人皮面具，交给了长真子，三人不约而同的朝元真子走去。

   长真子喝道：“你们想做什么！”

   三人一齐扑的跪倒地上，连连叩头道：“多谢掌门人不杀之恩，你老的大仁大义，小的三人没齿不忘，咱们并不是通天教门下，只是由通天教吸收，拨归孟时贤手下，小的三人直到此刻，才明白名门正派和黑道大不相同。

   只恨当年误入歧途，小的三人自知不配投入华山派门下，但求掌门道长开恩收留，在观中做个打杂的道人，也胜过再到江湖上去为非作歹，如有二心，天神共鉴，不得善终，但求掌门道长俯允所请，就是做牛做马，也决无怨言。”

   说完，又连连叩头不止。

   长真子望清真子、清真子也不好作任何表示，朝元真子望去。

   元真子为难的一手摸着垂胸银髯，微微颔道：“三位请起来。”

   三人中方才假冒清真子的年纪较大，抬起头道：“掌门道长答应了，我们才起来，小的三人，出於一片至诚，决无两心。”

   元真子道：“好吧，你们有心向善，知昨非而今是，即是有善根的人，贫道答应你们，本观所有香火道人，均归七师弟掌管，你们叫什么名字？”

   三人听得大喜过望，连连叩头道：“多谢掌门道长成全。”

   接着仍由假冒清真子的那人说道：“小的从现在起，想取名华仁，藉以感念华山派的仁慈。”

   接着是假冒成真子的那人道：“你叫华仁，在下就叫华德好了。”

   假冒超真子的想了想道：“那么在下就叫华新，以示在华山派重新做人的。”

   “很好。”元真子道：“你们取这三个名字，正是表示你们有改过向善的决心，七师弟，这三位道友，今后就归你管理。”

   长真子躬身道：“小弟敬领法旨。”随即朝一名道人朝三人招招手道：“你们随我来。”

   三人神色恭敬的朝元真子、清真子等人行了一礼，随着青袍道人出去。

   谷飞云拱拱手道：“掌门道长果然是有道长者，以德服人，感化了三个黑道凶人，真是功德无量。”

   元真子呵呵一笑道：“善哉，善哉，上天有好生之德，杀一个人，不如救一个人，谷少侠少年英雄，前途无可限量，如能随时随地，上替天心，与人为善，自然福泽绵远。”

   谷飞云听得心中一懔，忙道：“道长教诲，在下自当谨记在心。”

   元真子大笑道：“哈哈！谷少侠切莫怪贫道又在说教了，时间不早，谷少侠请，咱们去用点宵夜，也该休息了。”

   ***

   第二天一早，谷飞云盥洗完毕，荆月姑、冯小珍一起走了进来，同声说道：“大哥早。”

   “二位贤弟早。”

   谷飞云笑着朝冯小珍道：“有一件事，愚兄说出来了，三弟就会叫嚷起来。”

   冯小珍问道：“是什么事呢？”

   谷飞云道：“是一场很大的热闹。”

   冯小珍不信的道：“会有这样的事？是什么时发生呢？”

   谷飞云笑道：“是昨晚。”

   冯小珍看看荆月姑，奇道：“昨晚我们三个人一起回来的，有什么事呢？”

   谷飞云道：“事情发生在二更不到一点，愚兄正在运功之际，听到窗前有人叫我出去……”

   冯小珍道：“大哥为什么不叫醒我们呢？”

   谷飞云道：“我追出去，那人已在十丈之外，哪有时间叫醒你们？”

   冯小珍急着问道：“后来呢？”

   谷飞云就把自己追到一处山坳，那人转过身来，说要和自己较量，一面问道：“你们猜猜看，这人是谁？而且还从他身上，引发了一件惊天动地的大事，你们现在不妨猜上一猜。”

   冯小珍道：“这会是谁呢？大哥，别卖关子了，快些说出来嘛！”

   荆月姑沉吟着道：“这里是华山派的重地，不会有外人进来。所以我想只有两个人有可能，一个是住持祖师堂的超真子，他也许对大哥不服气，另一个是长真子，他和大哥很谈得来，但也很想瞧瞧大哥的身手。大哥，我说得对不对？至于从他身上，怎么会引发一件惊天动地的大事，我就想不出来了。”

   “哈哈！”谷飞云大笑一声道：“二弟果然聪明，完全说对了，至于引发的那件大事，那是什么人也预料所不及的。”

   冯小珍催道：“大哥，快些说嘛！”

   谷飞云道：“我们边走边说，说不完，可以在早餐桌上边吃边说好了。”

   三人相偕走出房间，一名青袍道人躬身道：“三位少侠请用早餐了。”

   谷飞云朝他点点头，一面就把昨晚长真子约自己出去比试，如何从大树上飞落两人，张开大网，就把自己网住……

   冯小珍道：“他这是做什么呢？难道他另有什么阴谋不成？”

   “三弟说对了！”

   谷飞云接着把自己如何套出他口风，如何破网而出，一举制住他穴道，从他脸上揭下一张面具。

   如何逼他说出长真子和超真子被囚在祖师洞石窟中，哪知他在说话之时，竟然运气解开穴道逃走……

   三人坐下之后，谷飞云一直说到这里，荆月姑道：“大哥，吃了再说吧！稀饭快凉了呢！”

   用过早点，谷飞云继续从自己赶返下院，通知清真子，一直说到回转下院为止。

   冯小珍唉了一声道：“大哥回转下院，就应该通知我们一声了，我们人在这里，却错过了这场热闹岂不可惜？”

   荆月姑道：“救人是华山派的事，许多门派遇上这种事，都不愿外人插手，人家只邀请大哥去作证，怎好通知我们？”说到这里，忽然哦了一声，问道：“大哥，我们是不是今天走？”

   谷飞云点点头，站起身道：“不错，我们应该去向掌门道长、清真道长告辞了。”

   冯小珍问道：“大哥，我们要去哪里？”

   谷飞云攒攒眉，沉吟着道：“一时我也说不出来，且等到了华阴再作打算。”

   荆月姑侧脸看了他一眼，说道：“大哥，你好像有心事？”

   谷飞云笑道：“我有什么心事？”

   荆月姑柔声道：“我看得出来，自从离开紫云岩，大哥一直好像有心事似的。大哥，我们是结义兄弟，如今又是同门兄弟，你还把心事藏在心里，不肯告诉我们？”

   冯小珍道：“是咯，大哥，快告诉我们嘛！”

   谷飞云道：“我真的没有事。”

   荆月姑道：“是不是为找寻伯父、伯母的事？”

   冯小珍突然好似想到了什么，说道：“对了，当时南山老人和大哥说的，要找父母，须问东风，后来我们上紫云岩去，就是找东风去的，一定是师公和大哥说了什么？对不？有什么事，我们可以帮你咯，大哥，你快说呀！”

   谷飞云想起师父说过，绝不能让二女同去，只得微微摇摇头道：“我真的没什么事，你们是我好兄弟，有事，我还会不告诉你们吗？好了，我们走吧！”

   三人来至前殿，就遇上长真子刚从大殿走出，急忙打着稽首道：“谷少侠三位早，怎么不多睡一会呢？”

   谷飞云拱手说了声“早”问道：“不知清真道长起来了没有？”

   长真子笑道：“二师兄早就起来了，谷少侠有事吗？”

   谷飞云道：“在下兄弟，有事在身，想和清真道长说一声，向掌门道长告辞。”

