    一三一 

   庄院看去覆盖极广，围以高墙，远望过去，少说也有三四进之多。

   这里既非道院，也不象是庙宇，紫柏宫的人连夜赶来，究竟做什么呢？

   依着谷飞云早就掠到庄院附近去了，但谷清辉为人谨慎。脚下不由一停，就在树林中隐住身形，低声说道：“我们暂且在这里停一停，等看清楚了再说。”

   现在一行人已在庄院前面的大门口停下来，接着由荆溪生越过掌门人齐濑云，走进大门，举手轻轻叩了三下。

   两扇大门徐徐开启，走出一个青衣汉子，荆溪生拱着手，不知和他说了什么？那青衣汉子侧身抬了下手。

   荆溪生急忙躬身道：“掌门人请进。”

   于是由齐濑云为首，鱼贯进入大门，青衣汉子随后立即关上大门。

   谷清辉看得奇道：“这所庄院的主人，不知是什么人，看他们不象是投宿来的，到底有什么事呢？”

   谷飞云道：“据孩儿看，此中恐怕另有蹊跷！”

   谷清辉微微摇头，沉吟道：“也许……这庄院主人是他们紫柏宫的人……”

   谷飞云道：“孩儿进去瞧瞧，”

   谷清辉道：“紫柏宫虽不在九大门派之内，但齐濑云为人正派，武林中声望极隆，今晚说不定是他们紫柏宫门内之事，窥人隐私，乃是江湖上的大忌……”

   谷飞云急道：“爹，我们找了半夜，依然没有一点眉目，只有这座庄院，显得有些蹊跷，说不定和娘失踪有关，不进去瞧瞧，岂不是把这点线索也放弃了？”

   谷清辉听他提起娘，心头一阵焦急，不觉点头道：“好，我们进去，但你务必记住，能不惊动，最好不可惊动庄中的人。”

   谷飞云道：“孩儿知道了。”

   两条人影从林间掠起疾如飞鸟，不过几个起落，就已越过一片广场，落到墙头上，再一点足，飞上檐角，隐入暗处。

   这是大厅前面的大天井，两廊各有四五间房屋，此时都已没有灯火。

   谷清辉心中暗道：“刚才进来的紫柏宫一行人，不在前进，那是到第二进了。”

   一面朝谷飞云打了个手势，长身掠起，朝第二进投去。

   谷飞云跟在爹身后，心中暗暗觉得奇怪，这座庄院的主人，应该也是武林中人，何以如此疏于防范，连值夜的人都没有！

   现在二人已在第二进暗处隐住身形，堂层、厢房、两廊、大天井，依然静寂得不闻声息，不见一点灯火。

   看来这所庄院的人果然全已入睡。

   谷清辉再次腾身而起，越过屋脊，来至第三进，四处依然黝黑如墨，不见人影，屋上、四周，也不见布有岗哨，父子二人简直如入无人之境！

   再往后一进，已是厨房、柴房、杂仓等处了。

   现在只有厨房里还有灯火，但这时候已是半夜三更，纵然大宅里住了不少人，不象一日三餐，要有许多人在厨房里烧菜做饭，因此留在厨房里的人手，就不需太多。

   此刻偌大一座厨房，只有一个灰衣老婆子和一个小丫头，老婆子还在自顾自的打盹。

   谷飞云就蹲在厨房对面的屋脊上，中间虽然还隔着一个大天井，相距也不过五六丈远，自可看得清楚。心中不禁暗暗奇怪？

   前面三进房屋，早已没有一点儿灯火，也不闻一丝人声，所有的人全已入了睡乡，自然没有人会消夜了。那么厨房里还要留两个人做什么呢？

   他心念转动之际，这问题立时有了答案，那是耳中听到西首长廊已经传来轻盈的脚步声。接着果见两名青衣使女，一手提着宫灯从长廊出现，朝厨房行去。

   打盹的老婆子立即惊醒过来，站起身，陪着笑脸，好似对两个青衣小丫头十分的巴结哩！

   一面把炖好的东西，放入盒篮之中，两个青衣小丫头中的一个提着盒篮，另一个打着宫灯，退出厨房，朝西首长廊行去。

   这情形隐身不远的谷情辉也看到了，立即以“传音入密”朝谷飞云道：“跟她们去，小心些，不可露了行藏。”

   谷飞云也早想到了，听到爹的话声，正待掠起，瞥见从厨房中飞快闪出一条人影，借着暗影，悄悄跟在两个青衣小丫头身后而出，只要看她躲躲闪闪的样子，好象要去侦探什么秘密似的。

   这人，正是厨房里的灰衣老婆子。

   谷飞云看得奇怪，心想：这老婆子难道不是庄院里的人？心念一动，也就飘然落地，远远尾随着灰衣老婆子身后走去。

   前面两个青衣小丫头走上长廊，并不是朝前进去的。这里是庄院最后一进，朝前进去，应该朝南走，但她们并肩徐行。却是往北行去。

   原来这条长廊北首，有一个圆洞门，出了圆洞门，是一座占地极广的花园。夜色之中，但见林木参天，楼阁迷离，前面的两个青衣小丫头，并肩走在一条两边都是花林的石板路上。

   灰衣老婆子稍稍落后，一路掩掩藏藏，走得很小心，从她身法看去，轻功相当高明，她要如此小心，显然住在后园的这人，决非寻常之辈了！

   谷飞云自然也有了警觉，这一路上耳目并用，仔细察看两边林中是否隐伏着人？经他查听的结果，花林间根本没有暗椿。

   这一点就有两种解释：一是此人根本没有防范之心，一个处世坦荡，胸襟磊落的人，俯仰无怍于心，何用埋伏暗椿，处处防范别人暗算？另一种是自视甚高，他住的地方，有谁吃了熊心豹胆，敢闯进来，自然用不着处处防范了。

   一会功夫，前面两名青衣小丫头走近一座楼宇，拾级而登，往里行去。

   灰衣老婆子早已在她们还没走近之前，朝右闪出，悄悄朝楼前掩近，只见她长身扑起，一闪就隐没不见。

   这座楼宇，飞檐彩绘，曲槛雕栏，建筑得极为精致。前面正门上悬着一朱漆金字横额，写着“养心楼”三个大字，楼上还有灯光。

   前面灰衣老婆子已经上去，谷飞云艺高胆大，纵身飞起，一下跃登楼宇左檐。再一点足，就已掠入槛内，在转角处以背贴壁，隐住身形。

   才见那灰衣老婆子刚从左首一根抱柱后面闪出身来，轻巧的掩近窗下，往里望去。

   谷飞云隐身转角处，自然看不到房中动静，心想：难怪这老婆子要从抱柱后转出来。

   心念一动，立即闪到右首一根抱柱后面，然后露出半个脸孔，凝目朝房中投去。

   这是楼上正中间的一间，象是一间起居室。

   谷飞云目光一瞥，看到右首一张木椅上，有一个人正襟危坐，神色恭敬，好象在等候什么人。

   这人赫然是荆溪生！

   那灰衣老婆子只是往里量了一眼，就闪动身子，循着曲槛往右绕去。

   谷飞云因看到了荆溪生，自然要看个究竟，这就隐住身形不动。就在此时，只见一名青衣少女拉开帘子走出，冷冷的道：“仙子来了。”

   谷飞云骤见此女，心中暗道：“会是她，不知她口中的仙子是谁？”

   原来这青衣少女，叫做青雯，是金母门下大弟子陆碧梧的门下人，谷飞云曾在崆峒天池后山，削断过她的长剑。

   荆溪生听到“仙子来了”这四个字，如奉纶音，虽然还没看到仙子，慌忙应了声“是”，从椅上站起，低头下视，垂首恭立，这份足恭足敬的样子，凡是晋见老佛爷也不过如此，任何一个主子，看了都会赏识。

   谷飞云暗暗叹息：荆伯伯竟是这样一个人！

   这时才见绒帘分处，走出一个面蒙黑纱的青衣中年妇人。

   荆溪生赶忙一躬到地，弯着腰道：“属下紫柏宫门下荆溪生叩见仙子。”

   蒙面青衣妇人任由他弯着腰没敢直起来，自顾自走到上首一把高背椅上坐下，才缓缓说道：“荆护法不可多礼。请坐。”

   “果然是陆碧梧！”

   谷飞云方才看到青雯，就想到可能是她，如今看到蒙面青衣妇人，再听到她冷峻的话声，证明他们口中的“仙子”，就是陆碧梧了。

   本来嘛，她师父自称“圣母”，既是圣母门下，自称仙子，也未当不可。

   她不在崆峒天池称仙子，而在今晚忽然称起“仙子”来，就使人觉得不大寻常，尤其荆溪生的自称“属下”，也有些怪怪的。

   荆溪生耳中虽然听到仙子说的“请坐”二字，但他依然低头下视，作出不敢仰视状，口中说道：“属下不敢。”

