    一五三 

   “老婆子来了。”

   话声甫落，一道人影已从亭子檐角飞落，那是一个花白头发，生成一张马脸的老妇人，两只三角眼打量着谷飞云，冷冷地道：“小子，你来做什么？”

   谷飞云听她口气，好像认识自己，一面拱手道：“在下只是……”

   任婆子不待他说完，就截着道：“你不知道这里是玲珑山馆？”

   红衣女孩道：“任婆婆，他方才好凶，说我出手好歹毒，妄使五阴掌，还说五阴掌也伤不了他……”

   任婆子马脸越拉越长，望着谷飞云，冷声道：“小子，这些话可是你说的？”

   谷飞云虽不知玲珑山馆是什么地方，但可以听出住在玲珑山馆的一定不是寻常人物，自然想多了解一些。

   这时听任婆婆一口一声的叫着“小子”，这份盛气凌人的口气，心中不觉有气，再也忍受不了，脸色微变，豁地一声，打开摺扇，口中沉哼一声，道：“不错，这些话是我说的又如何？小姑娘出手伤人，我不该说吗？”

   任婆婆厉笑道：“好小子，就是你师父和老婆子说话，也从没有这般横法，你小子倒是嘴硬得很。”

   谷飞云双目棱芒暴射，沉声喝道：“任婆子，你敢侮辱家师？”

   这是借题发挥。

   他这声“任婆子”，也把任婆子叫火了，怒声道：“好小子，任婆子也是你叫的，好，老婆子今天就代你师父教训教训你。”

   谷飞云浓眉陡轩，摺扇当胸，冷然道：“教训在下，你还不配。”

   任婆子这下真的被激怒了，厉喝一声：“好小子，你试试就知道了。”

   挥手一掌，当胸拍来，她那只蒲扇般手掌，不但快逾闪电，而且手掌还不住的转动，印到胸口之际，至少已有七八只幻影。

   谷飞云岂会被你幻影所惑，口中说了声：“好！”忽然把手中摺扇交到左手，右手直竖，朝前推出。

   这一记双方手势都十分快速，但听拍的一声，双掌交击，两人势均力敌，谁也没有被对方震退。

   任婆婆白发无风自动，睁大一双三角眼，冷冷地道：“看来你师父果然把通天宝笈的武功全传给你了，嘿嘿，你小子还能接我老婆子几掌？”

   喝声中，双手向空中连抓几抓，突然欺身过来？掌指同施，忽掌忽指，忽劈忽抓，攻势快捷如风。划起一片寒风，煞是凌厉。

   谷飞云不愿让她看出自己的武功，心中突然一动，想起束无忌施展的身法，和自己剑遁身法颇相接近，当时曾留意细看，何况现在又练‘紫府迷踪’，自然更不在乎她攻势如何凌历，就凭当时记忆，身形转侧，随意闪避，在亭子一角，前后不过三步，已可回旋自如，同时扇交右手，乘隙发招，随手敲点，居然接下了任婆婆的一轮快攻。

   就在此时，只听一个少女声音叫道：“四师哥，快住手，你怎好和任婆婆动起手来？”

   一听声音，就知来的是辛七姑。

   辛七姑还没有走上亭子，谷飞云右手摺扇已经豁的打开，朝任婆婆身前推去，人已潇洒的从旁闪出，迎着道：“任婆婆愚兄自然认识，只是方才他辱及师父，愚兄岂能不接她几招。”

   辛七姑一双明亮的眸子，看了她一眼．一面朝任婆婆施礼道：“任婆婆请息怒，四师哥就是脾气拗了些……”

   任婆婆一脸怒容，嘿然道：“教主门下，果然一个比一个了不起，那会把我老婆子放在眼里？”

   辛七姑陪笑道：“你老总是前辈……”

   话声未落，只听一个妇人声音说道：“任婆子，别和他们一般见识，反正大师兄几个门人，你都看不入眼，只要他们不再扰到玲珑山馆来．让他们去吧！”

   她随口说来，声音柔顺，人在屋中说话，却和对面说话一般。

   谷飞云听得心中一怔，忖道：“听她口气，好像还是通天教主的师妹！”

   任婆婆拉长了脸，回过身去，拉起红衣女孩的手，说道：“巧儿，咱们走！”

   辛七姑低低地道：“四师哥，我们快走。”

   两人循着小径走下假山，再从九曲石桥走到对岸，辛七姑道：“四师哥怎么忘了师叔的禁忌，她老人家当日答应把陇山庄借给师父，说过不准任何人过桥去的？”

   原来陇山庄是通天教主向他师妹借的。

   谷飞云摇着摺扇，说道：“愚兄不是忘了，只是在地室住得闷气，想上假山亭子透透气而已，不料任婆婆竟然恶言相向，还辱及师尊，愚兄一时忍无可忍，才和她动手的。”

   辛七姑道：“二师叔逝世已有多年，他夫人因不忍睹庄中事物，才搬到玲珑山馆去居住的，任婆婆上次因和大师兄闹得很不愉快，所以今天遇上你，就把气出在你头上了。”

   谷飞云心头暗暗起了一丝警惕，她干什么要和自己说这些呢？一面故意把话题岔了开去，偏头问道：“愚兄赶去华山，不知你去不去？”

   辛七姑道：“小妹奉命配合四师哥行动，四师哥要去，小妹自然也要去了。”说到这里，回首问道：“昨晚谷飞云真的没有去？”

   谷飞云道：“愚兄没有理由骗你。”

   辛七姑道：“小妹总觉得他没有理由不去。”

   谷飞云道：“你好像很关心昨晚山神庙的事？”

   辛七姑道：“四师哥莫非忘了小妹也是败在谷飞云手下的呀！”

   两人边说边走，不知不觉走近一处湖泊，垂柳掩映之间，有一座精致的楼阁。

   辛七姑眨动一双星星般的美眸，说道：“小妹住处到了，四师哥可要上去坐一会吗？”

   谷飞云道：“不用了，愚兄还有事去。”

   辛七姑“嗤”的笑出声来，说道：“那么小妹失陪了。”低头疾行，朝垂柳浓阴中走去。

   谷飞云听她笑声有异，心头不禁一怔，但辛七姑已经走远，也就并不在意，出了花园，一直来至前进，走到陈康和的住所。

   陈康和正在起居间里喝茶，看到庄主走入，急忙站了起来，垂手道：“庄主可有什么吩咐吗？”

   谷飞云一摆手道：“你坐下。”

   陈康和依言坐下，但一双眼睛还是望着谷飞云，等候庄主有什么交代。

   谷飞云已在上首一张椅子坐了下来，抬目问道：“陈总管是庄上老人，大师兄把你借调担任西路总令主的外总管，是有意要你为本教出力了。”

   陈康和不知庄主这话的意思，只是神色恭敬的唯唯应“是”。

   谷飞云又道：“当时大师兄是奉师尊之命，借用陇山庄，只是为了作为西路总令的落脚之处，这里有现成的房舍和人手，如今总令主已经出发，我明天也要赶去，等华山事了，就要直接到桐柏山去，因为你是庄里的老人，我要听听你的意见，愿意留下来呢？还是跟我一起去？”

   陈康和现在听明白了，慌忙站起身，连连拱手道：“属下在庄上耽了多年，难得有机会给本教出力，追随四公子，自然要追随四公子去了。”

   谷飞云一手摸着八字胡，沉吟道：“我是考虑这庄上还需要人。”

   陈康和忙道：“其实这里并没有什么事可做，夫人只是要把庄院维持昔年原状而已，庄丁们日常只做些打扫清洁工作．有任婆婆在就足够了。”

   谷飞云道：“任婆婆不是要伺候师叔吗？”

   陈康和道：“伺候夫人是丫环的事，任婆婆名义上是内总管，其实就是庄上的总管，连属下和徐永锡都在她的管辖之下。”

   谷飞云道：“我来了这么久，只有在初来时拜见过师叔一次，她老人家怎么把自己关在屋子里，也不出来走动？”

   陈康和道：“夫人自从老庄主去逝之后，她伉俪情深，二十年来，一直住在玲珑山馆，从没到前进来过，那是怕睹物伤情，所以在玲珑山馆中布置了一座佛堂，终日念经礼佛，不问尘事。”

   谷飞云点点头道：“好，既然你愿意跟我，我就派你一件任务，鹿长庚、蓝公忌二人，就由你招呼，他们现在山神庙中待命，你去把他们接回来，明日随我同行。”

   陈康和连声应“是”，说道：“属下马上就去。”

   又是初更时分。

   山口（地名）一条曲折的小径上，两旁松风如涛，月光掩映，自具诗情画意，景物幽绝！

   这时在小径南首，出现了一个苗条人影，缓步行来，现在渐渐走近。

   那是一个身穿浅黄衣裙的少女，一张宜喜宜嗔的脸上，峨眉如画，配着一双亮晶晶的眼睛，披肩秀发上束着一条浅黄的丝带，临风轻飘。

   她正是和谷飞云约好了今晚到这里见面的辛七姑！

   人约黄昏后，月上松枝头。

   约会，那是多么美好的字眼。

