    二〇八 

   谷飞云道：“道长要把在下拿下？”

   黄袍老道微笑道：“不错，你是岳维峻唯一的传人，本真人只要把你拿下了，你师父自然要赶来了。”

   谷飞云心中一动，暗道：“自己何不也探探他的口气？”突听耳边响起一缕极细的声音说道：“小施主记着，待会如果他要和你动手，你只管答应下来好了。”

   这“传音入密”说话的正是醉道长！

   谷飞云故意问道：“道长和家师有仇？”

   “非也！”黄袍老道道：“只是有一场过节，三十年来尚未了断，必须作个了断。”

   谷飞云道：“道长道号，可得闻乎？”

   黄袍老道道：“本真人乾天子是也。”

   谷飞云道：“道长和家师又有什么过节呢？”

   “好！本真人当着天下武林同道，把三十年前一段秘辛，说出来给大家听听也好。”

   乾天子（黄袍老道）接着道：“本真人和武当紫阳子原是多年好友，三十年前的某一天，咱们在九华绝顶相遇，本真人告诉他，曾在阴山一处山谷石窟中得到一部‘太阴真经’，所载都是道家练气功夫，极为玄奥，创立了个门派，庶可使此一绝学不至失传。

   不料紫阳子连说不可，并斥‘太阴经’所载尽是旁门左道，一旦创教立派，将贻害无穷……

   当时本真人就指他宥于门户之见，张三丰可以创立武当派，我乾天辰就不能创立天道教？不信就不妨试试，是张三丰遗留下来太极掌厉害？还是‘太阴经’上的九阴掌厉害？

   咱们多年道友，就因此闹翻，他使出太极掌，本真人也使出太阴掌来，就在双掌要接未接之时，中间忽然出现了一个人，这人就是你师父岳维峻。

   他问明白二人争执经过之后，竟然帮着紫阳子说话，劝本真人不宜以旁门武学立教。

   本真人问他太阴经如何会是旁门之学，难道只有你们学的就不是旁门之学？

   岳维峻大笑一声，伸出右掌，知道：‘你能胜得岳某的紫灵掌，天下武林就没有人反对你的天道教了。’当日本真人自思确非他紫灵掌对手，曾说：十年之后，再来了断这场过节。那知十年之后，本真人一直找不到岳维峻下落，至今一晃三十年了，才遇上你这娃儿……”

   谷飞云点头道：“道长目的只要胜了家师的紫灵掌，就可以成立天道教了。”

   “小友说错了！”

   乾天子道：“本真人要成立天道教，早就成立了，何在乎你师父的反对；但因有三十年前这场过节，本真人自然要了断这场过节了。”

   谷飞云道：“家师久已不问尘事，道长找到在下也是一样。”

   乾天子道：“本真人并无难为你之意，只要小友随本真人回去，等你师父来了，立即可以释放。”

   谷飞云道：“在下说的，不是这个意思。”

   乾天子道：“那么小友说的是什么意思？”

   谷飞云因有醉道人的嘱咐，心中已有主张，含笑道：“家师久已不问尘事，和道长这场过节，自然是由他老人家的弟子代劳了，所以道长可以找在下出手，如果道长胜了，天下也就没有人反对你的天道教了。”

   乾天子眼看这年轻人果然气宇清朗，双眉之间，隐现紫气，一身功力，显有极高造诣，心中也暗暗点头，昆仑派累世只收一个徒弟，选徒条件极高，是以每一代的昆仑传人，都相当杰出，看来下一代，有这样一个传人，昆仑派又将领袖武林了！一面目视谷飞云，含笑道：“小友口气不小，只不知小友真能代表尊师吗？”

   谷飞云道：“在下是昆仑门下，自然可以代表家师了。”

   “那好！”乾天子坐在辇车上，看他还是一脸稚气，不觉手拂银须，莞尔笑道：“不知小友要如何和本真人动手？”

   谷飞云拱拱手道：“一切悉听道长吩咐。”

   乾天子这一阵工夫，不禁对昆仑岳维峻生出了嫉妒之心，自己门下“光、大、昌、明”四个弟子，经自己二十几年苦心调教，自以为足可出类拔萃，但和这位昆仑门人相较之下，不论容貌、气度、谈吐，都比人家差得太多了！

   他越看越觉得这年轻人可爱，尤其如此彬彬有礼，如果他是自己的门下，该有多好？”一时看着谷飞云，呵呵一笑道：“本真人坐在辇车上，任由你出手，攻我十招如何？”

   谷飞云摇摇头道：“这个不成，道长是为了断和家师的一场过节，由在下攻你十招，胜负很难分得出来，不如由道长出手，在下接得下，就算在下胜了，接不下，是在下败了，不知道长意下如何？”

   “好，好！”乾天子连连点头道：“就这么办，就这么办！”

   谷飞云呛的一声撤出一柄黑黝黝的剑来，抱剑当胸，欠欠身道：“道长请赐招。”

   大家看他撤出来的长剑，黝黑如黝，毫不起眼，有不少人心中暗暗感到奇怪！

   乾天子目光一注，呵呵笑道：“岳维峻把紫文剑也传给你了，好，小友小心了！”

   他安坐在辇车之上，左手抬处，大袖一挥，朝谷飞云迎面拂出。

   双方观战的人但觉乾天子这衣袖一拂，似是没使上什么力道，动作也并不快，看去毫无出奇之处，但大家都听到乾天子和谷飞云的谈话，以乾天子的身份，本来要找岳维峻了断三十年前过节的，如今由谷飞云代师了断，双方言明以十招为限，谷飞云只要接下他十招，就算胜了，乾天子一心要创立的天道教，也就永无创立之日了。

   试想这赌注对乾天子有多重要？这衣袖一拂，就是十招之一，他怎会轻易出手？

   这一点，大家心里都懂，但外表上，是看不出来的，只有身临其境的人，才去感觉得到！

   谷飞云就在他衣袖拂起之时，就已感到有一道无形潜力，像一片乌云当头盖来，不仅重逾千斤，尤其是一股阴寒之气，笼罩全身，宛如置身冷窖之中，冷入骨髓，令人气为之窒！

   心头虽然十分震惊，此人只是衣袖轻轻扬拂了一下，就有如此威势，这后面九招，不知自己接不接得下来？

   心念闪电般转动之际，剑交左手，右掌一立，朝前推去。他在第一招上，不想使出自己的压箱子本领来，是以这一掌使的乃是少林绝艺佛门“金刚掌”。

   “金刚掌”顾名思义就是极为霸道的掌功。他要使出“金刚掌”的主旨，就是想以自己的掌力去破对方的一记袖功。

   那知掌力堪堪推出，但觉对方袖风立生弹力，把自己掌力悉数反震了回来！

   就在谷飞云推出“金刚掌”的同时，耳边也响起醉道人“传音入密”的声音急急说道：“小施主怎好用纯走刚猛路子的‘金刚掌’去对付纯阴柔的‘玄云飞袖’？先就吃了柔能克刚的亏，现在快使迷踪身法，向左闪出，方保无事。”

   谷飞云连思索的时间都没有，急忙施展：‘紫府迷踪”身法，连闪了两闪，才算纵阴霾笼罩的寒冷气团中闪了出去。

   只听醉道人的声音又道：“小施主和这个老晓头动手，心中必先要祛除一个怯字，你方才就因怯字作崇，才落了下乘，要知道这一战，小施主代表的乃是令师，必须先有必胜信心，沉着应战，心中无敌，才能接得下他十招，最重要的还是先求自保……”

   这原是一瞬间的事，乾天子坐在辇车上，看到谷飞云闪出去的身形，既是佛门武学，又像玄门身法，尤其方才那一掌，明明是少林寺的‘金刚掌’，心下大奇，暗想：“此子既是昆仑派传人，怎会使出少林功夫来？一面含笑道：“小友是昆仑传人，怎么使出少林金刚掌来了？”

   谷飞云俊脸一红，说道：“在下要接道长十招，只好把学过的功夫，全使出来了。”

   乾天子莞尔道：“好，小友那就再接着了！”

