    二二六 

   束传令无暇多想，右手连挥，长剑护身，急速两个飞旋，脱身而出，还来不及点足纵起，迎面站着两人一下拦住了去路。

   这两人正是守山四老中的霸剑祁浩和开天刀陆南屏，霸剑祁浩大笑道：“哈哈，你想走吗？”

   开天刀陆南屏接口道：“此路不通！”

   两人同时出手，阔剑如练，笔直刺出，刀光如涌，拦腰横劈。这两人剑称霸剑，刀号开天，自然有他们的特长，这一联手，果然气势磅礴，不可轻撄其锋！

   束传令若在平时，也未必把他们二人放在眼里，但此刻时间宝贵，稍一停滞，后面八人会相继而来，他无暇恋战，身形一闪，堪堪向左闪出，迎面又有两个人拦住了去路。

   这两人束传令也认识，那是守山四老中的另外两个，虬髯客尉迟律，和竹杖翁竺天佑！

   原来守山四老是和蓝煞君、鹿长庚同时奉金母之命，赶来支援东海龙王，只是蓝煞君、鹿翻天下场，守山四老就没有下场，他们负责拦截束传令，不让他乘机走脱。

   只听竺天佑道：“快截住他！”

   尉迟律洪声道：“他走不了的。”

   话声入耳，虬髯客十三节长鞭，和竹杖翁一支青竹杖，同时涌起，如推波逐澜般涌来！

   束传令怒极，口中大喝一声：“凭你们四个，还拦不住束某。”

   这话，当然可以由他说的，但守山四老，又岂是如此好对付的？

   要知守山四老，原是金母化了不少时间和心力，才敦聘来的，有四老替她守山，放眼武林，可以说是没有一个人能够闯得上崆峒天池的了。

   束传令喝声方出，守山四老已经合围，把他困在中间。

   不，这虽是一瞬之间的事，但鹿长庚、蓝公忌、至清、至中二位大师、东海龙王、落花岛主和荆月姑、冯小珍八人早已相继围了上去。

   离战圈不远，南首是少林寺律院手持禅杖，腰佩戒刀的十六名弟子，也奉有主持大师之命，束传令如果脱出战圈，务必把他截住，因此这十六名弟子，早就布成阵势，一直是严密戒备之中。

   另外，则是战圈的西首，还有几位姑娘家，那是宇文兰、许兰芬、全依云、沈嫣红、祝纤纤和辛七姑。

   祝纤纤和辛七姑因束传令是师传通天教主所乔装，自然不好出手。其余几位姑娘则因谷伯父再三叮嘱，不可妄动，也就不敢出手了。

   祝纤纤先前看到束传令把至清、至中二位大师圈入剑光之中，已经暗暗感到奇怪，这时眼看束传令剑光圈动，又把六大高手圈入在重重剑光之中，不禁轻咦一声，悄声道：“七妹．束传令的剑法，好像不纯是通天剑法？”

   辛七姑也悄声说道：“小妹早想说了，他在通天剑法中，好像羼入许多奇怪招式。”

   祝纤纤声音压得更低，附着辛七姑耳朵说道：“我怀疑他……会不会是师父？”

   辛七姑睁大双目道：“那会是什么人呢？”

   “我也说不上来。”

   祝纤纤道：“总之，我感觉上他不大像……尤其他使出来的翻天印，比起师父来，在功力上就差了许多……”

   全依云也在此时悄悄的附着沉嫣红耳朵说道：“束传令好像想逃走了呢！”

   沈嫣红道：“有这许多人围着他，他能逃得走吗？”

   全依云道：“我不是这个意思咯！”

   沈嫣红道：“那你是什么意思呢？”

   全依云道：“谷伯父不让我们出手，是怕我们出去，不但吃了大亏，还妨疑到别人手脚……”

   沈嫣红点着头道：“是啊。”

   全依云续道：“但现在束传令想要逃走，我们就可以出手了。”

   沈嫣红道：“但谷伯伯……”

   全依云嫣然一笑道：“他想逃走，自会有人拦截，我说的出手，就是等他冲出战圈，或是凌空飞起的时候，我们就给他几针，不就可以把他制住了吧？”

   沈嫣红听得喜道：“姐姐说得对，我们赏他几针，就可以早些把他拿下了。”

   束传令如果不是通天教主，这话谁也不会相信，因为他的武功实在太高了！不，他的高明的乃是剑法，这一瞬工夫，剑光大开大阖，连圈带围，又把守山四老圈入在一片网罟般重重包围的剑光之中。

   只听开天刀陆南屏大笑道：“哈哈，原来你果然是魔崽子！”

   束传令喝道：“你说什么？”

   陆南屏道：“难道你使的不是‘天罗剑法’？”

   这话听得鹿长庚、东海龙王、至清大师等莫不矍然动容，不是开天刀陆南屏说明，自己等人也早就该想到了，只有魔教“天罗剑法”，剑势扩展，似幕似帐，似网似罟，不论敌人多少，都可以把你圈入在剑光之中。

   这么看来，通天教果然和昔年的魔教有关了！

   丁易忽然以“传音入密”对谷清辉道：“谷伯父，小侄去会束传令。”

   谷清辉听得一怔，心想：眼前有这许多武林中久负盛名的特级高手，围着束传令，何用你去？但这话自然不好说出口来，只是迟疑的道：“你……”

   丁易耸耸肩，笑道：“没关系，他是否魔教中人，小侄去试试就知道了。”

   随着话声，身形一矮就从战圈疾趋而入。

   谷清辉阻拦不及，只得由他，寻思丁易出身奇胲门，也许真能克制“天罗剑法”，亦未可知。

   这时战圈中守山四老鞭影杖风，剑光刀芒，如云起霞蔚，形成一座小山，束传令一圈又一圈的剑光，虽把四人圈住，却也奈何不得他们，心头又急又怒，口中暴喝一声，左手使出“翻天印”，猛向霸剑祁浩拍去。

   就在掌势出手之际。瞥见右首似有人影纵地上钻出，急忙回目看去，人影又一闪而没，几疑眼花；但以自己的功力，又岂会眼花。

   他的右手大开大阖，正在运剑如飞之际，忽听右大袖之中“嗤”的一声轻响，登时冒出一串火花！

   这下真教束传令大吃一惊，急切之间，功运左袖，猛朝右手衣袖指去。以他的修为，这一拂真气陡发，果然一下就把右袖火苗扑灭，那知右袖火势才熄，左袖却又烘的一声。燃烧起来。

   这时丁易早已悄悄回到谷清辉身边。

   谷清辉含笑道：“丁老弟，这是你的杰作了。”

   丁易耸耸肩低笑道：“这是开天刀提醒了小侄，魔教中人时常玩弄一些魔火幻术，欺骗愚妇，小侄才想到身边有师父给我的“芥子火种”，如果弹入他的衣袖之中，他就使展不开剑法了。”

   谷清辉道：“你也太冒险了。”

   丁易道：“还好，他身法没小侄的快。”

   守山四老骤观束传令双袖无端起火，虬髯客尉迟律洪笑道：“火烤魔崽子，这倒不错！”软鞭骤然一紧，左右环飞，急攻过去。

   竹杖翁、霸剑、开天刀也跟着发动，三件兵刃，发挥威力，同时左右前后夹击而至。

   束传令双袖着火，扑之不灭，陡然发出一声龙吟般大笑，紧接又是一声裂帛大响，一件长袍，经他内力一震，化作无数碎片，朝四外迸裂，尤其他着火的双袖这一迸裂，就有许多碎片带着火苗往四周飞射，束传令一道人影，却在衣衫迸裂之际，快得如同闪电一般，朝上冲起。

   这真电光石火般事，但就在他冲天飞起的同时，另有两道人影和他先后冲霄直上，那是翻天掌鹿长庚、蓝煞君蓝公忌。

   大家本来没看清这两人谁，一是半空中响起蓝煞君的喝声：“小子，下去！”

   同时也响起鹿翻天的声音：“你逃不走的。”

   当然，两人也同时使出了“蓝煞掌”和“翻天掌。”

