    三 

   这一条宽阔平整的黄泥路，正是为了今年的品酒大会而新辟的，日间人潮拥挤，夜晚，除了栉比的布棚，却不见一点灯火。

   谷飞云心中暗暗怀疑，这四人到这里来做什么呢？

   就在他思忖之际，前面四条人影突然左右两边散开，一闪而没。

   谷飞云正在衔尾疾追的人，突然失去前面四人踪影，急忙刹住身形，目光朝左右两边瞥去；但大路两边是栉比的棚帐，哪里还有什么人影？

   就在此时，突听四声轻斯，自己身前身后，同时闪出四条人影，把自己围在中间。

   这四人一式青色紧身劲装，黑纱蒙面，只露出一双眼睛，手持长剑，只要看她们身材娇小苗条，准是四位姑娘家。

   果然，只听前面左首一个娇声喝道：“你叫什么名字？一路跟踪我们，有何目的？老实说来，姑娘还可饶你一命，若有半句虚言，休怪我们心狠手辣。”

   这人口音娇嫩，年纪一定很轻，但却故意把口气说得冷冰冰的。

   谷飞云耸耸肩，双手一摊，笑道：“四位姑娘，这是误会，在下并不认识四位，怎么会跟踪你们呢？”

   先前那少女道：“你不是跟踪我们，怎会一路跟着我们从柳林镇出来？”

   谷飞云苦笑道：“在下只是……只是一时便急，想找个地方方便……”

   “你胡说！”

   先前那少女突然欺身上来，长剑朝谷飞云咽喉一指，喝道：“你再不说实话，姑娘可不再和你客气了！”

   她剑尖明明指向谷飞云咽喉，不料谷飞云只轻轻侧了下身，剑尖就落了空，一面笑道：“姑娘这不是屈打成招吗？”

   那少女几乎不敢相信师门剑法，会被人轻易躲闪得开，一时不禁怔得一怔，突然娇叱一声：“狂徒找死！”

   玉腕抬处，闪电刺出一剑。

   这一剑当真去势如电，直刺谷飞云胸口。

   谷飞云身形再次一侧，剑锋贴着谷飞云左胁刺出，又落了空。

   那少女不觉有气，玉腕迅速一缩，收剑再刺，谷飞云依然身形一侧，这回剑锋贴着他右胁刺出，当然又落了空。

   那少女一连三剑（连同指向咽喉的一剑）都落了空，自然急怒交加，哪还客气，一双凤目之中，充满了杀机，一声不作，长剑挥动，一口气刺出了九剑，这九剑有如电光流动，银蛇乱闪，记记都指向谷飞云要害大穴。

   但她出剑快速，谷飞云闪动得也不慢，记记都只有毫厘之差，擦身而过，九剑又全落了空。

   那少女又气又急，跺着脚，朝其他三人叫道：“你们还不快上？莫要让这小贼跑了！”

   她这一嚷，前面右首少女和谷飞云身后的两人立即挥动长剑，扑攻而上。

   她这一嚷，也提醒了谷飞云，心想：“对了，自己和她们认都不认识，干嘛这样莫名其妙的打下去？”

   一念及此，哪还怠慢，身形连闪几闪，一下从四支长剑一片剑光中脱身而出，叫道：“四位姑娘，在下和你们无冤无仇，这一仗岂不打得莫名其妙？在下失陪了。”

   说完，飞身掠起，朝柳林镇奔行而去。

   四位姑娘听到他的话声，才知已被他脱出身去，急忙收敛，凝目看去，一条人影业已远去。

   一时直气得她们跺脚不已。

   谷飞云回转客店，放轻脚步推门而入，眼看黄衣老人拥被而睡，鼾声呼呼，当下也就和衣躺下，渐渐入梦。

   一宵过去，第二天清晨。

   谷飞云睁开眼睛，就看到黄衣老人蹲在床上。看到自己醒来，急忙招了下手，低声说道：“嗨！小哥，方才老朽做了一个恶梦，梦见小哥被四条青蛇缠住身子，不住地挣扎，你是不是很怕蛇？”

   谷飞云听得好笑，你做了个梦，却问自己怕不怕蛇，一面却故意说道：“怕极了，小可最怕的就是蛇了。”

   “哈！你小哥这回遇对人了！”

   黄衣老人高兴的道：“你遇上老朽，以后永远不会怕蛇了。”

   谷飞云道：“你老有克制毒蛇的秘方？”

   “秘方倒没有。”

   黄衣老人道：“但老朽会一记抓蛇的手法，百试百灵，可以教你，小哥只要学会了，遇上任何毒蛇都不可怕了，来，时间宝贵，老朽这就教你。”

   谷飞云道：“这时候就教？”

   “再不教，就没有时间了。”

   黄衣老人道：“老朽到柳林是做什么来的，品酒会辰时就要开始，老朽就得赶去。”接着目光一抬，说道：“你看清楚了。”

   右手一探，翻腕之间，三个指头朝前抓去，又道：“蛇眼很敏锐，加上它昂起头，左右上下可以十分灵活，你要抓它，手法也非灵活不可，你看，它往左啄来，你这样翻腕，它往右啄来，你这样翻腕，总之，眼要快，手更要快，它快，你比它更快，就十拿九稳了。”

   他边说边做，手法果然奇快无比。

   谷飞云自然看得出来，这一记抓蛇手法，看去简单，实则奇奥莫测，根本是一记十分奇妙的擒拿手法。

   他是有意假捉蛇之名，传自己的手法，想到这里，心中不觉对黄衣老人十分感激，自然也用心聆听，对每一个细节，都牢牢记住。

   黄衣老人做了一遍，偏头问道：“你看懂了吗？”

   谷飞云点点头道：“小可大致记住了。”

   黄衣老人道：“好，你练给老朽瞧瞧。”

   谷飞云答应一声，右手依样葫芦探手翻腕，三个指头朝前抓去。

   怎知这一记手法，看来极为简单，做起来却不简单，出手之际，就完全不是这么回事了。

   黄衣老人耐心的给他一面讲解，一面纠正，这样足足解说了顿饭光景，谷飞云才算稍中规矩。

   黄衣老人拍拍谷飞云肩膀，说道：“不错，孺子可教，今天，你不用出去了，待在房里好好练习，左右双手要交互练习，一天工夫，只怕还不会很熟练呢！”

   谷飞云道：“老人家，今天小可要去许家堡找醉道长……”

   “你今天不能去，先把抓蛇手法练熟了再说。”

   黄衣老人接着道：“我那徒儿明天还不会走，你不用急，听老朽的不会错，好了，老朽要走了。”

   说完，拿起乌木杖匆匆朝外就走。

   谷飞云经黄衣老人的详细解说，更可确定这一记手法奥妙无穷，自己和他相识不过一天，他何以会传授自己这么深奥的武学呢？

   哦！他说他梦见自己被四条青蛇缠住身子……

   昨晚自己遇上四个蒙面青衣女子，四条青蛇，难道昨晚之事，他老人家全看到了，以为自己只会躲闪身法，所以今天早晨教自己这招手法，但不管怎样，这位老人家总是一片好心，自己不可辜负他的好意。

   想到这里，就依照黄衣老人的解说，仔细练了几遍，才开门出去。

   店伙替他送来洗脸水，谷飞云吩咐他把早餐送到房里来吃，不多一会，店伙送来早餐，便自退去。

   谷飞云吃过早点，就继续练习这招“抓蛇手法”。

   他自幼随师父练功、练武，一身武功已极为可观，但练起这记“抓蛇手法”来，却总是无法做得好。

   那是因为这一记手法出手与发劲必须恰到好处，才算合格，而且几个变化，更须使得十分灵活，只有不断的苦练，练熟了，才会熟能生巧，所以除了用功勤练，别无他法。

   谷飞云从早晨练到中午，左右两手，交换着练习，并不多已经练了两千遍，才算稍稍顺手。

   吃过午餐，稍事休息，就继续勤练，几个变化，终于渐渐熟练了。

   天色已经逐渐昏暗下来。

   谷飞云一个人关在房中，勤练“抓蛇手法”，已经足足一天，这就举步走出房间，走出客店。

   在大街上，信步走入一家酒馆，找了一个空位坐下，这时刚是上灯时分，食客差不多已有七八成光景。

   一名店伙倒了一盅茶，走近身旁问道：“客官要此什么？”

   谷飞云要了两个炒菜，一壶酒，和一碗面。

