    四五 

   青衫人问道：“奉谁之命？”

   珠儿俯下身去，伸手摘了一片东西，送到青衫人面前，说道：“是他老人家要我来的。”

   青衫人看她手里拿的是一片葛草，心头不觉一震，忖道：“会是酒仙南山老人？”一面问道：“他是不是你师父？”

   珠儿道：“当然不是。”

   青衫人道：“那么他老人家怎么会派你来的呢？”

   珠儿道：“今晚我跟师父路上遇见他老人家，他说要差我办一件事，就这样咯！”

   青衫人问道：“他要你办什么事呢？”

   珠儿道：“他说他老人家到凤翔去喝酒，就住在姓荆的小丫头的家里，那小丫头很巴结他老人家，他老人家总不能看她被人家绑票，才要我来要人的。”

   青衫人可以从她话中听出来，这小女孩的师父一定是一位非常人物，和酒仙南山老人极熟，而且南山老人可能就在附近，再说，看她说的也不像是假话。

   自己掳来两个丫头，本来是希望把谷飞云引来，如今谷飞云既然没来，酒仙南山老人却要小女孩来向自己要人，自己如果不放人，岂不得罪了南山老人？

   师父一再交代，江湖上有几个人要自己特别小心，不可得罪了，南山老人就是其中之一，说不定这小女孩的师父，也是其中之一。

   他方才已试出珠儿的身手，是以更相信珠儿说的不假，这一沉吟，不觉颔首道：“好吧，人就在船上。”

   珠儿看了他一眼，没好气的道：“你怎不早说，还要我费了这许多唇舌？”

   话声甫落，人已一个飞旋，就像风飘柳絮，一下飞起，飘落到三丈外的篷船之上，俯身钻进篷去。

   光是这一式身法，就看得羊角道人等人暗赞不已！

   接着船篷被推开，珠儿在船舱中叫道：“怎么还有两个臭男人？你们给我上去。”

   呼、呼两团人影从船中飞起，朝岸上摔来。这两人正是羊角道人的门下，羊角道人赶忙一个箭步，纵身而起，一手一个把两人接住。

   珠儿又在船上尖声叫道：“喂，我来的时候，有八个穿黑衣的人，都被我点了穴道，你回去顺便替他们把穴道解开来，谢谢你啦！”

   蓬船离岸，缓缓向江面驶去。

   青衫人只有苦笑，他带来的人手，居然全被一个小女孩制住了，一面朝羊角道人等人拱拱手道：“在下先走一步。”

   大袖一挥，一道人影划空而逝。

   谷飞云因这里已有珠儿应付，自己马匹仍在庄院之中，紫驹善解人意，自己不能舍之而去，这就悄悄后退，直到退出十数丈外，才展开轻功，赶回庄院，找到紫驹，它看到主人，不禁低下头发出轻嘶。

   谷飞云用手掌拍拍它的脸颊，同时看到还有一匹全身如雪的白马，生相极为神骏，心想荆月姑一直嚷着要买一匹马，不如把这匹白马带回去送给她。

   这就过去牵出白马，然后跨上紫驹，出了马厩，就在马上双掌扬处，砰然一声巨响，震开栅门，两匹马响起一阵急骤蹄声，冲了出去。

   后面有人大声叫着：“有偷马贼……”但谷飞云早已远去。

   第二天中午，谷飞云依然骑着紫驹，牵了白马，找到长台关，再往北三里光景，西临大江，果然有一座三官庙。

   谷飞云堪堪走近，就看到泊在江边的一艘船，探出一个头来，“喂”了一声问道：“客官可是要过江吗？”

   谷飞云看到探出头来的是珠儿，不觉喜道：“珠儿，原来你们已经先到了。”

   珠儿咭的笑道：“两位姐姐，都是急性子，巴不得长出翅膀会飞，一路上帮着划桨，我们很早就到了，晤，已经快一个时辰了呢！”

   谷飞云正想问她，荆月姑和冯小珍呢？

   珠儿眼珠子骨碌一转，神秘的笑了笑道：“两位姐姐这时候忙着呢，谷大哥，你想不想去见她们？”

   谷飞云自然急着想见她们，但脸上不好意思流露出来，只是点头道：“好。”

   珠儿从船舱上一跃而出，落到谷飞云身边，娇笑道：“那就走吧！”

   谷飞云问道：“她们在哪里？”

   珠儿道：“我怕他们会暗中跟着来，所以躲在船上守着，现在看来，他们不会来了。”

   说完，一蹦—跳的朝三官庙中奔去。谷飞云两手牵着两匹马，跟在她身后走去。

   三官庙有两进殿宇，进门是一个大天井，谷飞云把马拴在右廊。

   珠儿在大殿前石阶上站停，问道：“谷大哥你这两匹马哪里来的？蛮神骏的咯！”

   谷飞云笑道：“一匹本来是我的，另一匹大概是项中豪的，我就是看他蛮骏的，所以顺手牵来了。”

   珠儿咭的笑道：“人家顺手牵羊，你却顺手牵马了。”

   谷飞云道：“谁叫他把我骗去的？”

   珠儿问道：“他们庄上还有没有马匹？”

   谷飞云道：“怎么？你也想顺手牵一匹来？”

   珠儿点着头道：“你猜对了，我正有此意呢，附近找不到马匹，只好到他们庄上去牵了。”

   谷飞云道：“他们马厩里，少说也有二三十匹马，但没有像这匹白马这样神骏的了。”

   珠儿喜道：“只要有就好了，我们进去吧！”

   他们绕过大殿，来至第二进，一排五间，除了最右边一间，住了两个道士，其余房舍，本来就是留给附近的施主们借用的，所以都空着，而且已经十分破旧。

   珠儿领着谷飞云走到右首一间，进门一间中间放着一张板桌和四把长凳，敢情是道士们平日用膳之所，后面则是厨房。

   珠儿一下抢到厨房门口，就娇声叫道：“两位姐姐，你们看谁来了？”

   厨房里两位姑娘家穿着一身男人服装，一个在切，一个在炒，好像很忙。

   切菜的是冯小珍，目光一抬，喜孜孜的道：“是谷大哥来了！”

   炒菜的是荆月姑，忙道：“叫他外面坐咯，别到厨房里来。”

   珠儿回过身来，笑道：“谷大哥，她们不欢迎你到厨房里去，还是外面坐吧，我该进去帮忙了。”

   谷飞云道：“好吧！”就在方桌旁一张板凳上坐了下来。

   珠儿进去没多久，就端着两盘莱走出，接着荆月姑、冯小珍也各自端着莱肴走出，一起放到桌上，居然有竹笋炒肉片，清蒸鱼，和两碗蔬菜，还有一个汤，看来极为丰富。

   珠儿盛了四碗饭，分给大家，一面咭的笑道：“谷大哥，你尝尝看，莱不错吧？都是我设计的，野兔是我捉来的，这条鱼也是我用竹竿刺来的，但做莱是两位姐姐的事，没我的份了。”

   谷飞云举筷吃了，不觉赞不绝口的道：“好极了，就是著名的菜馆里也吃不到这样美味。”

   冯小珍道：“都是荆姐姐做的，我只会洗洗切切，帮她做个下手而已！”

   荆月姑粉脸微红，说道：“快些吃了，凉了就不好吃了。”

   三位姑娘都只吃了一碗饭，谷飞云却连吃了三碗才停筷。

   收过碗盘，冯小珍泡了一杯茶走出，说道：“谷大哥，请用茶。”

   谷飞云奇道：“你们哪来的茶叶？”

   冯小珍笑道：“是庙里的，我们给了一锭银子，他们就把整个厨房都借给我们用了。”

   谷飞云道：“就是为了煮这一顿饭？”

   “晚上还有一顿，还有明天早晨哩！”

   珠儿接着道：“我们要明天早晨才动身呢，自然要吃得舒服些，再说也可以让两位姐姐试试手艺呀！”

   “明天早晨才动身？”

   谷飞云奇道：“今天还有什么事呢？”

   “没有事。”

   珠儿笑嘻嘻的道：“昨晚两位姐姐都受了惊，所以今天要休息一天咯！”

   谷飞云看看荆月姑、冯小珍，问道：“明天你们要去哪里呢？”

   珠儿抢着道：“从现在起，我和你们都在一起了。”

   谷飞云问道：“你师公呢？”

   珠儿道：“师公找葛老人家喝酒去了，要我和你们在一起的。”

