    四六 

   冯小珍道：“珠儿妹子，你怎不和谷大哥说清楚呢？”

   谷飞云唔道：“原来你果然有事。”

   “不是我的事。”

   珠儿道：“那是你的事。”

   荆月姑道：“珠儿妹子的师公要她留下来，帮你去找东风。”

   谷飞云道：“珠儿，你知道东风是什么人了？他在哪里？”

   “远着哩！”

   珠儿故作神秘的道：“我会领你们去的，但师公吩咐，这一路上，你要把内功练好了才成。”接着又道：“师公还说，你内功没练好以前，见到了东风也没用。”

   谷飞云道：“真神秘！”

   荆月姑道：“珠儿妹子说，我们三人和大哥一起走，就是为了给大哥护法，大哥可以安心练功了。”

   谷飞云道：“我们就住在这里？”

   “不！”荆月姑道：“我们明天上路，晚上可以练功呀！”

   谷飞云道：“这么说，这趟路程一定很远了。”

   “一点没错。”

   珠儿笑了笑道：“路还远得很呢！”

   谷飞云道：“小妹子，你不用卖关子了，我们到底要去哪里？”

   “我不能说。”

   珠儿咭的笑道：“反正我会带你们到目的地的。”

   荆月姑道：“谷大哥，你不用问了，珠儿妹子说过，不到目的地，是不能说的。”

   谷飞云摇摇头，又点点头道：“好、好，我以后不问就是了。”

   珠儿眨眨眼珠，说道：“谷大哥，你不是生我的气吧？”

   谷飞云道：“你不是叫我大哥吗？大哥怎么会生小妹子的气呢？”

   珠儿欣然道：“你不生气就好了，两位姐姐，我们走啦！”

   谷飞云问道：“你们要去哪里？”

   冯小珍道：“你不用多问，我们马上就会回来的，茶已经给你泡好了，你就坐在这里喝茶好了。”

   谷飞云道：“有这么好的事？”

   珠儿道：“谁要你是我们大哥？”

   说着三个人一起走了出去。

   【第十三章】

   谷飞云知道珠儿武功很高，不虞有失，只得任由她们去了，一个人果然只是坐着喝茶。心中却在忖道：“上次珠儿说过，东风是从东往西吹的，意思就是说要往西去找才是，现在珠儿说要领自己去找东风，那一定是往西去的了。”继而想道：“既然有珠儿领路，自己还猜测什么呢？”

   举起茶杯又喝了一口，已把一杯茶喝完，又去厨房冲了一杯走出。这样来回冲了几次茶水，三个人已去了将近半个多时辰，依然没见她们回来，心想：“这三个女孩儿家，不知到哪里去了？”

   这样一直等到黄昏时候，才看到三人兴匆匆的走了进来，每人手上都提着一大把青蔬、野菇、竹笋等类的东西，原来她们是到附近山野去掘来的。

   谷飞云笑道：“你们怎么不要我一起去呢？”

   珠儿耸耸肩道：“你去了就不好玩了，两位姐姐一直都在讲你的故事哩！”

   谷飞云道：“讲我的故事？”

   珠儿道：“是呀，你有许多故事，我从没听说过，蛮新鲜的！”接着哦了一声道：“从现在起，不能再叫她们姐姐了，要叫她们二哥、三哥了。”

   谷飞云道：“为什么？”

   珠儿道：“她们都穿着男装，叫她们姐姐，给人家听见了，怪不好意思的，所以要叫她们二哥、三哥了！”

   谷飞云笑了笑，问道：“她们谁是二哥，谁是三哥？”

   冯小珍从厨房走出，接口道：“你猜呢？”

   谷飞云道：“看样子你一定是三哥了。”

   冯小珍道：“为什么？”

   谷飞云道：“你也蹦蹦跳跳的，和小妹子大不了多少，所以只能作三哥了。”

   冯小珍披披嘴道：“你也大不了多少呀！”

   谷飞云大笑道：“但我总是你们的大哥，这总不假吧？”

   天色渐渐昏暗下来，珠儿点上了油盏，冯小珍跑到厨房里去帮荆月姑的忙，一会工夫，两人端着饭菜走出，虽然山野素蔬，却也做得极为可口。

   饭后，四人围坐着聊了一阵，就各自回房就寝，两间客房，谷飞云独自占了一间，荆月姑等三人住了另一间。

   一宿无话，第二天早晨，四人用过早餐，一起走出前殿，谷飞云目光抬处，发现天井右首，多了两匹健马，不觉回头朝珠儿笑道：“小妹子，昨晚你真的去顺手牵马了？”

   珠儿笑孜孜的道：“是呀，我们要走很远的路，没有马匹怎么成？所以……嘻嘻，去牵了两匹来。”

   荆月姑奇道：“小妹子，你到哪里去牵来的？”

   珠儿道：“自然到姓项的庄上去牵来的了，谁要他劫持你们的？”

   冯小珍道：“可惜我的一匹马，还在光山客店里呢？”

   谷飞云道：“现在每人都有一匹，你挑一匹吧！”

   冯小珍道：“我本来是一匹青鬃马，这匹青鬃的给我好了。”

   荆月姑骑了白马，珠儿骑的一匹比较瘦小，是卷毛的五花骢，看去极为可爱。

   四人一同上马，谷飞云回头道：“小妹子，你走在前面领路吧！”

   珠儿道：“我的谷大哥，现在要我领路，未免太早了吧？”

   谷飞云道：“你这话怎说？”

   珠儿道：“师公要我给你领路，是到了没有人烟，无路可找的时候，才领路的，现在有的是大路，还不用我领呢？”

   谷飞云道：“那总该知道去的方向呀！”

   珠儿迟疑的道：“这个……我要看看才知道……”

   说话之时，从怀中取出一张小纸条，打开来看着念道：“我们从这里朝北走，经确山、郑州再朝西，到孟津渡河……”

   “够了！”谷飞云道：“等我们渡河之后再看吧，不过你别把这张纸丢了。”

   珠儿把纸摺好，依然收入怀中，一面笑道：“丢了也不用怕，路在嘴边，我们不会问吗？”

   冯小珍哦了一声，问道：“谷大哥，你知不知道少林寺在哪里？”

   谷飞云道：“不知道。”

   冯小珍道：“少林寺名闻天下，我们既然到了河南，不去少林寺开开眼界，岂不虚此一行？二哥，你说好不好？”

   荆月姑看了谷飞云一眼，问道：“大哥的意思呢？”

   珠儿道：“自然去了。”

   谷飞云道：”好吧，大家都没有去过，去瞻仰一番也好。”

   珠儿催道：“那就快些上路了。”

   谷飞云笑道：“我们现在还不知道少林寺在哪里？怎么走法？先找一处大镇甸，问问清楚才行。”

   珠儿道：“那也该上路了，我们到前面才有人可问呀！”

   中午赶到李新店，这里是个大集，四人在一家面馆前下马，坐定之后，要了四个馒头，一盘酱肉，和四碗面。

   谷飞云问道：“伙计，从这里到少林寺怎么走法？”

   伙计看了四人一眼，含笑道：“原来四位客官要去学武的。”

   珠儿道：“才不是呢，我们只是想去逛逛的。”

