    九一 

   珠儿、玉儿同声应是。

   玉儿领着荆月姑、冯小珍往后进走去，珠儿领着谷飞云退出客堂，从回廊折而向右，是一排三间自成院落的房舍。

   珠儿道：“这三间名叫客房，其实从来也没有客人来过，一间住的是陆伯伯，另外两间一直就空着。”

   只听一个苍老的声音，道：“珠儿，可是谷小兄弟来了？”

   随着话声，从最右首一间，走出一个身穿一件长仅及膝的黄衫、个子瘦小的老头，头上盘着一条老白小辫，颌下留一把花白胡子。

   他脸上虽然满布皱纹，但双目开阖，却隐隐闪露着金光，手中拿着一支紫竹根做的旱烟管，笑容可掬，打量着谷飞云。

   珠儿忙道：“谷大哥，这位就是陆伯伯咯！”

   谷飞云连忙抱拳道：“晚辈谷飞云，见过陆前辈。”

   陆伯伯呵呵一笑，说道：“谷小兄弟不用客气，咱们这里不拘俗礼，以后不可再称什么前辈的。”

   珠儿笑道：“谷大哥，我和玉儿都叫他陆伯伯，你也叫他陆伯伯好了！”

   谷飞云道：“晚辈叫你陆伯伯好了。”

   陆伯伯笑着道：“这个老朽如何敢当？”

   珠儿道：“师公要我领谷大哥来的，谷大哥以后就住在这里了。”

   陆伯伯笑道：“陆伯伯早就知道了，玉儿半个月前，就把中间一间收拾好了。”接着朝谷飞云笑道：“小兄弟，你的福缘不错，少主人几十年来从未收过门徒，你谷兄弟却蒙南山老人特别推荐，说什么也非要少主人把你收录门下不可，今天见到谷兄弟，就是老朽也会劝少主人把你收列门墙的。”

   珠儿偏头问道：“为什么呢？”

   陆伯伯笑道：“谷小兄弟骨格清奇，是练武的上好之材，这样的奇才，谁见到了都会想收他做徒弟。”

   谷飞云道：“陆伯伯夸奖了。”

   心中想道：“原来是南山老人介绍自己给岳前辈的，但自己已经拜师父（孤峰上人）为师，怎好见异思迁，另投岳前辈门下呢？”

   珠儿走上前去，打开了中间的房门，说道：“谷大哥，你看这一间好不？”

   谷飞云跟着走入，但见房间相当宽敞，前后有窗，除了一张木床，靠边还有一张茶几，两把椅子，收拾得丝尘不染，忙道：“很好。”

   陆伯伯提着旱烟管，含笑走入，说道：“老朽一个人住了三十年啦，谷兄弟住到这里来，老朽就有伴了。”

   珠儿道：“好了，谷大哥，你在这里休息一会，和陆伯伯聊聊，我去看看两位姐姐，待会吃饭的时候，我会来叫你的。”

   谷飞云含笑道：“你只管去好了。”

   珠儿道：“那我走了！”

   退出房门，就连颠带跳的朝回廊奔行而去。

   陆伯伯在一张椅子上坐下，问道：“谷兄弟，目前江湖上可有什么重大事情发生吗？”

   谷飞云道：“目前只有通天教阴谋颠覆少林、武当，这件事现在已成过去……”

   “通天教？”陆伯伯听得一怔，说道：“你说的就是三十年前的阐教教主？这魔头又在江湖出现了，唔，小兄弟，他如何阴谋颠覆少林、武当。谷飞云就把通天教主门下二弟子张少轩、三弟子秦剑秋以少林、武当弟子身份，从事颠覆工作，并在少林方丈、掌教等人身上暗下散功毒药，差幸被醉道人识破，束无忌如何劫持少林方丈，大概说了一遍。

   陆伯伯点头哼了一声，道：“这只是他门下弟子受了点小挫折而已，这魔头既已重出江湖，岂肯就此甘休，看来各大门派又不得宁日了。”

   接着又问道：“小兄弟从小由顽石大师扶养长大的，也学了不少少林的功夫吧？”

   谷飞云道：“在下就是跟家师学的武功。”

   陆伯伯道：“你叫他师父？”

   谷飞云道：“他老人家本来就是在下师父。”

   陆伯伯笑着问道：“你只是口头叫他师父，没有正式磕头拜顽石大师为师吧？”

   谷飞云奇道：“这有什么分别？”

   陆伯伯笑道：“自然有分别，正式磕头拜师，才是大师的衣钵传人，小兄弟只是大师从小扶养长大，口头叫叫师父而已。”

   谷飞云道：“但家师门下只有在下一个弟子。”

   陆伯伯笑道：“小兄弟原来不知道顽石大师已有正式传人？”

   谷飞云奇道：“在下怎么从没有听家师说过呢？”

   陆伯伯道：“那是因为还不到时机，尊师就没有说了。”

   谷飞云越听越奇，忍不住问道：“你老知道家师的传人是谁？”

   陆伯伯笑了笑，道：“小兄弟到了这里，少主人自然会告诉你的。”

   刚说到这里，只听珠儿叫道：“谷大哥，快去吃饭了。”

   谷飞云道：“陆伯伯，珠儿叫我们去吃饭了。”

   陆伯伯道：“你快去吧，老朽是在厨房里吃的。”

   谷飞云跨出房间，珠儿已经走到门口，催道：“谷大哥快些走咯！”

   两人走入长廊。谷飞云问道：“这位陆伯伯是什么人？”

   珠儿道：“陆伯伯名字叫福葆，从小就跟师公的，你别小看了他，他的本领可大着呢！”

   餐厅在客堂里首一间，地方不大，正好摆下一张八仙桌，这时桌上已经放好五盘菜肴，也装好了五碗饭。

   荆月姑、冯小珍和玉儿已经坐在那儿等侯了。

   珠儿道：“谷大哥快坐下来。”

   谷飞云问道：“岳前辈和夫人呢？”

   珠儿道：“师公、师父只有中午才进餐，此刻正是两位老人家运功的时候，我们快吃吧！”

   晚餐之后，天色已经全黑，大家坐了一会，就各自回房。

   第二天一早，谷飞云五人用过早餐，岳维峻和紫云夫人一起走出。

   谷飞云几人慌忙站起身来，说退：“前辈、夫人早！”

   岳维峻含笑道：“你们住得习惯吧？”

   谷飞云道：“住得习惯。”

   “很好。”岳维峻道：“飞云随老夫到书房里来。”

   说完转身领着谷飞云往左首行去。

   书房，略呈长方，当真四壁图书，陈设古雅，更是纤尘不染。

   岳维峻已在一张滕编的椅上坐下，指指对面一把椅子，说道：“你也坐下来。”

   谷飞云依言在他对面落坐。

   岳维峻面含笑容，道：“飞云，你可知道老夫叫珠儿把你接来，有什么事吗？”

   谷飞云欠身道：“晚辈不知道。”

