    九七 

   灰袍道人向右扫出的长剑，本已用上八成力道，再经冯小珍长剑这一顺势撞击，有如四两拨千斤。

   灰袍道人陡觉一股大力撞上长剑，一时那还收势得住，人随剑势向右冲出去了两步，才行煞住，急忙长剑护胸，迅快的转过身来，他是防冯小珍在自己冲出去的时候，乘机朝身后袭来。冯小珍却悠闲的站立原地，只是用不屑的眼光望着他，冷冷地道：“放心，正面交手，谅你在本公子剑下也走不出三招，本公子岂会偷袭于你？”

   灰袍道人被她当着八个门人面前，如此奚落，真是气疯了心，口中大喝一声：“小子，贫道劈了你！”

   声到、人到、剑到，一道剑光连连闪动，电光石火之间，已化作七八道银蛇，从四面八方朝冯小珍身上刺到。

   他这一式剑法，绵密无间，照说任你冯小珍如何躲闪，也万难闪得开；但冯小珍这五个月来，不但练成紫云夫人的“紫云剑法”、掌法和独步武林的“紫府迷踪身法”，你区区七八道剑光又如何伤得了她？口中喝道：“这是你第二剑了。”

   她丝毫也没有把这七八支剑影放在眼里，话声出口，才振腕发剑，这一振腕，剑尖登时漾起九朵银花，每朵银花只有铜钱大小，但恰好迎向灰袍道人八支剑影，响起一阵叮叮轻震，八朵银花和八道剑光，同样隐去，两人也各自震退了一步；但另一朵银花并没有随着消失，依然朝前冉冉飞去，跟着灰袍道人后退的人当胸飞来。

   灰袍道人心头暗暗一惊．忖道：“这小子使的是什么剑法？”

   急忙举剑朝前撩起，发出扇面般一排剑光！

   那朵银花，正是冯小珍的剑尖，本来冉冉飞去，势道并不快，但灰袍道人扇面般剑光才一划起，那朵银花却突然朝上飞起，去势同时加快，一下越过扇面，银花暴涨，化作一片清光，一闪而没。

   灰袍道人并不知道自己扇面的剑光并没有截住银花，只觉头顶骤然一凉，举手摸去，自己绾发道髻和盘着的长发，就如佛门剃度一样，已被剑光削去了。

   冯小珍早已收起了长剑，冷冷地道：“本公子不想伤人，这不过是给你一个警告而已。”

   灰袍道人被人削下长发，这是莫大的侮辱，是可忍，孰不可忍，一言不发，手挥长剑朝冯小珍当胸急刺过去。

   冯小珍怒声道：“你找死！”

   她连剑也没拔，剑鞘“答”一声，就压住了灰袍道人的长剑，身形微侧，左手竖立如刀，猛的朝前推去。

   这一掌是气不过灰抱道人的突袭而发，自然不会轻到那里去，只听砰然一声，一掌端端正正切上灰袍道人胸口，把他一个人推出三步之多。

   灰袍道人闷哼一声，一手掩胸，张嘴喷出一口鲜血。他身后八个弟子睹状大惊，两人急忙伸手扶住，其余六个各自挺剑欲上！

   冯小珍轻哼一声，长剑横胸，喝道：“你们都想找死？”

   谷飞云连忙摇手道：“三弟不可伤人。”

   一面又大声说道：“诸位道兄，此事全出误会，我义弟不过一时气愤，但这位道长也有不是之处，双方不可再意气用事了，在下兄弟告辞。”

   那六名青袍道人眼看师父都不是人家对手，自是不敢出手．扶着灰袍道人往观中退入。

   谷飞云道：“二弟、三弟，我们走吧！”

   冯小珍气道：“真气人。我们只是问路来的，这些臭道士这样蛮不讲理。”

   谷飞云道：“三弟，方才是你削断他发髻，才激怒他的，后来那一掌出手也未免重了些。”

   冯小珍哼道：“活该，谁叫他打败了老羞成怒，出手突袭的？”

   三人牵着马匹走了不过几级，就听到身后祖师堂忽然响起急骤的钟声。

   荆月姑道：“大哥，这钟声可能是他们求援的讯号呢！”

   冯小珍道：“那臭道士分明不是好人，方才我还是手下留情，便宜了他，再要找我们寻事，不把他们一个个废了武功才怪！”

   谷飞云道：“三弟不可惹事，他们真要援手赶来还是由我跟他们说。”

   三人刚走下石级，就看到南首远处已有十几条人影飞掠而来。

   冯小珍目光一抬，哼道：“果然有人赶来了。”

   谷飞云道：“三弟，待会遇上来人，一切由我应付，你不可再和人家争吵了。”

   冯小珍道：“好嘛，我不说就是了。”

   几句话的工夫，迎面而来的十几个人，已经渐渐接近，走在最前面的是三个身穿灰布道袍的道人，中间一个年约六旬以外，胸飘花白长髯，生得道貌岸然，一望而知是位正派的有道之士。

   他左首—个年约五旬，右首一个不过四旬出头，面貌白皙，手中拿的是一柄铁骨折扇，三人后面，跟着十二名年轻青袍道人。

   只要看他们打扮，和祖师堂的道人完全一样，就可知道他们是同一个门派的了。

   中间花白长髯老道看到迎面站着的三人三骑，年事极轻，不觉朝持扇的道人低声说道：“七师弟，你去问问他们，是那一门派的，擅闯祖师堂的可是他们？”

   他话声虽轻，谷飞云却全听到了。

   只见手持折扇的灰袍道人躬身领命，朝前走来，手中折扇一指，傲然道：“擅闯华山派祖师堂的就是你们三个了？是那一门派的人？”

   “华山派祖师堂。”这几个字钻进谷飞云耳里，不禁为之一怔，暗想：“原来这里不是什么道观，而是华山派的祖师堂，那灰袍道人敢情是守护祖师堂的人，三弟逞一时之快，一掌击伤了他，看来颇难善了呢！”

   一面故作吃惊，抱抱拳道：“这里是华山派的祖师堂，那么诸位道长一定是华山派的人了？”

   持扇道人表情冷漠，说道：“贫道是问你们三个可是擅闯华山派重地祖师堂的人？”

   谷飞云道：“不错，在下兄弟因在山中迷路，看到此处碧瓦黄墙，定是庙宇无疑，才赶来问路的，不想引起几位道长的误会……”

   话还没有说完，从石级上奔下两个青袍道人，一面高声叫道：“七师叔，就是他们擅闯祖师堂，还把师父击成重伤，不能放过他们！”

   持扇人目中冷星飞闪，嘿然道：“你们三个好大的胆子。”

   冯小珍也嘿了一声，大声道：“你们华山派还讲不讲道理？”

   这时从山上下来的两个青袍道人，已走至花白长髯道人面前，跪拜下去，口中说道：“弟子叩见二师伯、三师伯、七师叔。”

   花白长髯道人摆了一下手，道：“你们起来。”

   两名青袍道人站起身。

   花白长髯道人才目光一抬，朝谷飞云三人投来，一面说道：“华山派如何不讲道理？”

   冯小珍朝谷飞云道：“大哥，这该由我来和他说了吧？”

   谷飞云道：“他们既是华山派的人，你言词之间不可无礼。”

   冯小珍点头道：“我知道。”说着，举步上前，拱手作了一揖，道：“道长垂询，可否先赐示道号？”花白长髯道人徐徐说道：“贫道清真。”

   然后一指他左首五旬出头道人和手持折扇道人，又道：“他是贫道三师弟成真和七师弟长真，守护祖师堂的是五师弟超真，三位呢？如何称呼？”

   冯小珍指着谷飞云、荆月姑二人道：“他是我大哥谷飞云、二哥荆飞明、在下叫冯飞文。”那持扇道人长真子听她说出“谷飞云”三字，不觉目芒飞闪，飞快的看了谷飞云一眼。

   清真子呵呵一笑道：“原来是谷少侠驾临华山，贫道失敬得很。”

