    一二 

   § 9

   根津和绘留在装备室待命的时候，上山禄郎走了进来。

   “到底是怎么回事啊？今天的雪好像压得不太对劲。”上山边脱帽子边歪着头表示不解。

   “怎么了？”绘留问道。

   “有很多地方压雪的幅度都很明显地变窄了，一些平常该压雪的地方，也都还软绵绵、松垮垮的，尤其是缆车下方特别明显，肯定又要被客人抱怨了。你们有从辰巳先生或仓田先生那边听说甚么吗？”

   根津和绘留互相看了对方一眼，然后立刻看向上山，不约而同地点头。

   “有听说是因为压雪车的状况不太好。”

   压雪车指的是德国制的雪道整理车。

   “压雪车？就算坏掉个一、两辆，还是有其它替代方案吧？”

   “你跟我抱怨也没用啊！”

   “说得也是。”上山耸了耸肩。

   “那我去巡视啰！”根津拿起对讲机，站了起来。

   绘留也跟在他身后，追出装备室。

   “不能跟伙伴说实话，还真是件痛苦的事呢！”

   “这也是没办法的事啊！我已经答应了仓田先生。”

   “问题是还可以瞒多久呢？就连上山也已经发现压雪的状态怪怪的了。”

   “这可得想想办法才行。”根津咬紧下唇。

   自从得知从雪地里挖出犯人事先埋下的奇妙装置后，负责滑雪场整备的辰巳就心生动摇了，坚持不能把压雪车开到埋有炸弹的滑雪场上。

   虽然他说的一点也没错，但是上头并不接受这种说法。而且恐吓信上也写着炸弹不会因为雪道整理车的作业就爆炸。事实上，一直到昨天以前，压雪作业的确是在完全不知情的情况下持续进行着。

   结果还是跟平常一样地进行整备。只不过，站在辰巳的立场上，想必是希望尽可能缩小压雪车作业的范围。

   “我去巡视滑雪场。如果因为没有把雪压紧而让安全上有所疑虑的话，势必得想些办法解决才行了。”

   正当根津打算跨上雪上摩托车时，有个身穿蓝色滑雪服的滑雪客在他身边停了下来。

   “根津先生、藤崎小姐，好久不见了。”

   看到男性滑雪客摘下防风镜的真面目之后，根津不由得睁大了眼睛。

   “入江先生……您甚么时候到的？”

   “我才刚到，都还没办理住房手续呢！”

   “吓我一跳，您一个人来吗？”

   “达树也跟我一起，不过那孩子现在正在饭店大厅打电动，说他不想出来滑雪。”入江脸上浮现出一抹寂寥的浅笑。

   “达树应该不太想再来这个地方吧！”绘留直言问道。

   “不瞒你说，我其实是硬把他带来的，就连亲戚那边我也没透露，要是穿帮的话，肯定会被众人责难吧！”

   根津低头不语。虽然对方并没有责怪他们的意思，但是那种愧疚的感觉还是挥之不去。

   “不过，我觉得不能一直这样下去。再这样下去，那孩子会变成一个不管遇到任何事都只想逃避的人。所以有必要让他重新面对一次去年在这里发生的事。”

   “达树怎么了吗？”根津试着探究。

   入江的眼神有一剎那的闪烁不定，然后缓缓地开口。

   “这一年来，他几乎都没有去上学，也不跟任何人往来。向精神科的医生请教之后，医生说他可能是还没有办法接受现实。”

   “现实？甚么意思？”

   “就是他母亲已经去世的现实。”入江解释。“只要跟别人来往，就会逼他想起这个事实，因为他绝大部份的朋友母亲都还健在。”

   根津不知道该怎么回答才好，他只知道，过去这一年来，这对父子都还处于痛苦的深渊。

   “入江先生，您会在这里待到甚么时候呢？”绘留问。

   “我还没决定。基于贵饭店的好意，让我们可以待到不想待为止。话虽如此，也不可能待上一整个冬天吧！”

   “那就请您好好地休息，如果有甚么我们可以帮得上忙的地方，无论甚么事都请尽管吩咐就是了。”根津说。

   “谢谢。听说今年也是由你负责巡逻，令我放心不少。”紧接在这句话之后，入江露出窥探的表情探询：“我刚才去过山顶，通往北月滑雪区的通道是封闭的。”

   “啊……嗯，目前还没有开放。”

   “该不会是因为之前那件意外事故吧？”

   根津偷看了绘留一眼，只见绘留也露出一脸尴尬的表情。

   “嗯，的确是因为那件事。”根津回答道：“所以上面的人也变得比较慎重。”

   “这样啊……就我个人来说，反倒觉得问题的重点不在那里……不过滑雪场有滑雪场的考虑吧！我只是觉得有点遗憾就是了。就像我刚才讲的，这次来我是为了让达树面对现实才带他来的。”

   “入江先生的意见，我会代为向上面转达的。”

   “这件事谁讲都无所谓。那么待会见了。”入江改变了滑雪的方向。

   “路上小心。”

   望着入江滑向滑雪吊椅搭乘处的背影渐行渐远，根津想起去年冬天那场宛如恶梦般的意外。

   那天从早上开始就下着大雪，导致能见度非常低，再加上又是平常日，所以饭店的住房客人也很少，滑雪场上到处都空荡荡的。

   恶耗是从北月滑雪区的巡逻队员口中传来的，说是从连络用滑雪道和北月滑雪区的交界处发生了意外。

