    一五 

   因为怕被其它巡逻队员听见谈话内容，所以两人是在雪警巡逻队的装备室外头交谈的。

   “有黄色的布条吗？”仓田问他。“要至少一公尺以上的。”

   “一定要是布条吗？如果是黄色塑料布的话就有。”

   “既然要绑在屋顶上，我想用塑料布也无妨。请在明天之前准备好。”

   “我知道了。”根津臭着一张脸回答，然后突然想起甚么似的又抬起头来。“仓田先生，你知道入江先生和达树已经到了吗？”

   “入江先生他们来啦……”仓田沉吟了一会儿之后，微微颔首。“这么说来，松宫先生好像有提过这件事。”

   “好像是今天刚到的，刚才先去滑雪了。”

   “去滑雪？父子一起吗？”

   “没有，只有入江先生，达树似乎还……”根津说到这里就没有再说下去。

   “唉，这也难怪。”

   “即使已经过了一年，达树心里的伤痕似乎还没有痊愈，所以入江先生才会不顾一切地带他来这里，他说希望能让儿子面对现实。”

   看见根津一脸沉痛的表情，仓田心想自己的脸色应该也好看不到哪里去吧！虽然不能跟入江达树所受到的伤害相提并论，但是那件事在所有相关人员的心里全都烙下某种形式的伤痕。

   “仓田先生，”耳边传来呼唤自己的声音，只见辰巳就站在饭店的后门。“可以请您过来一下吗？有客人找您。”

   “我马上去。”仓田应声，又把脸转向根津。“那么就请你转告藤崎和桐林了。”

   根津叹了一大口气。

   “你是要我转告他们，不要想指望警方出面了吗？”

   “真对不起。”仓田在脸前划出手刀的动作，转身走回饭店。

   当他走进事务所，已经有个圆脸圆身的男人在等他了。那个男人名叫冈村，是北月町的观光课课长。冈村一看到仓田，马上站起来，露出毛发稀疏的头顶，低头致意。

   “仓田经理，好久不见了。抱歉在你工作时来打扰你。”

   “一直以来承蒙关照了，今天是为了甚么事劳您大驾？”仓田嘴上问候的是冈村，眼角余光却瞟向辰巳。只见辰巳也露出些许困惑的表情。

   “其实我是跟町长还有副町长一起来的。听说贵公司的社长来了，觉得应该要来打声招呼，所以就不请自来了。他们二位现在应该是在社长室里拜会社长和松宫本部长，而我则是奉命要好好拜托站在第一线的各位……”

   “哦……”仓田知道冈村他们此行的目的是甚么了。原本还以为他们不知道从哪里打听到那件事，所以闻风而来，看样子并不是那么一回事。“是有关北月滑雪区的事情对吧？”

   “是的。”冈村一脸凝重地回答。“既然积雪量已达足够水平，是不是可以请你们开始考虑开放的可能性了？要是一直不开放的话，北月町就完全没有观光收入了。旅馆和民宿几乎都没有人要订房，餐饮店也全都处于开门做生意却没有客人上门的状态。”

   仓田避开对方的视线，沉默颔首。北月町的位置在山的另一边，是位于北月滑雪区再下去一点的小村落。跟坐拥这家饭店的新月町比起来，交通非常不方便，人口外移的情况也愈来愈严重。如果说有甚么产业的话，就只剩下观光了，但是卖点却只有温泉和滑雪场。如果北月滑雪区一直不开放的话，来滑雪的游客根本没有理由要在事事不便的北月町投宿。

   “可以请你们更积极地检讨这件事吗？”冈村发出了悲怆的吶喊。

   “我完全能够体会你的心情，我个人也希望能够早日开放。只是在发生那起事故之后，上面的人会变得更为慎重也是理所当然的。其实我们已经做好万全的准备，只要上面点头，就可以马上进行开放的作业。所以现阶段也只能请你们再耐心等候。”

   冈村一脸遗憾地咬住下唇。

   “虽说是事故，但那明明不是滑雪场的错……”

   “话是这样说没错！”

   仓田的心情很复杂。才刚刚听说入江父子来了，马上就得面对这样的陈情。那两个造成这起让许多人都陷入不幸的意外……不对，是事件才对的雪地滑板玩家，现在人在何方？又在做些甚么呢？

   冈村突然眼睛一亮地望向门口，注意到这一点的仓田也跟着回头一看，只见增渊町长正走进来，长井副町长也尾随在后。仓田和这两个人都有过数面之缘。

   “真的好久不见了。”仓田低头致意。

   “你看起来很好，饭店的生意似乎也蒸蒸日上，真是太好了。”增渊堆满了一脸连眼尾都垂下来的谄媚笑容。

   “谢谢。”仓田把“托您的福”这四个字给硬生生地吞回肚子里。

   “町长，您那边进行得如何？”

   “哼！”增渊似笑非笑地说：“我已经把我们这边的现况全都告诉社长了，也得到社长愿意考虑看看的回答。至于甚么时候开放，还是没能问出个期限来。”

   “这样啊……”冈村的肩膀垮了下来。

   “没办法，也只能耐着性子等下去了……那么仓田先生，改天再来打扰啰！”

   “随时欢迎。”

   等到增渊一行人离开之后，辰巳马上靠了过来。

   “对于社长和松宫本部长来说，现在根本不是研究北月滑雪区要不要开放的时候吧！更别说那个滑雪区原本就是颗烫手山芋了。”辰巳附在仓田耳边轻声说。因为旁边还有好几个职员完全不知道恐吓信的事。

   “就是说啊！”仓田也压低了声音回答。

   广世观光当初在规划要让这座滑雪场重新开幕的时候，原本的方针是不打算收购北月町滑雪场，也就是现在的北月滑雪区。因为使用的人数并不多，考虑到营运费用与管理费用的损益之后，认为收购北月町滑雪场并没有任何好处。可是这么一来的话，就只有北月町滑雪场不能使用共通的缆车券，等于是被孤立起来。其它的乡镇基于同情北月町的心态，便团结一致，提出如果广世观光不把所有的滑雪场都买下来的话，就不答应收购的条件。结果广世观光只好把北月町滑雪场也买下来。但毕竟是迫于无奈的权宜之计，所以经营者对北月滑雪区原本就不怎么关心。辰巳口中的“烫手山芋”，背后还有这么一个故事。

   “话说回来，仓田先生，我刚才看了一下气象预报，从今天晚上到明天早上好像会下大雪的样子。”辰巳露出担忧的表情说。“明天的压雪作业要怎么办？”

