    四一 

   “是的。我和辰巳去巡视了一遍，并没有甚么太大的问题，的确可以把越野赛的滑雪道建造在那里。不过滑雪吊椅的整备真的不能再拖下去了。我已经指示津野先把工作人员准备好，没问题吧？”

   松宫把香烟按熄在烟灰缸里。

   “我可以答应你先做好人员的配置。只不过，就如同我今天早上也说过的，还不能开始作业，至少要再等两天。”

   “两天？本部长，这实在是……”

   仓田正要表示反对的时候，就被松宫伸出手来制止了。

   “我知道你想说甚么，我也知道时间快来不及了，但是这点请你务必配合。以你的能力，只不过晚个两天，应该还是可以把进度追回来的。相对地，一旦开始动工，公司就会无条件地全力配合，这点社长也保证过了。”

   仓田低下头，深深地叹了一口气。然后抬起头来，再次望向松宫。

   “我在北月町遇到冈村先生了，就是那个观光课的课长。”

   松宫扬起一边的眉毛问道：“他说了甚么？”

   “他问了我一个很奇怪的问题。他说广世观光正在评估是不是要卖掉滑雪场——请问这是真的吗？”

   感觉得出来松宫倒抽一口气，刻意打直背脊，抬起头来看着仓田，眼珠子里还夹杂着血丝。

   “他是听谁说的？”

   “听说这个流言在网络上早就传开了，是增渊町长的公子从朋友那里听说后上网去查的。”

   松宫用力摇头，摇得脸颊上的肉都跟着抖动。

   “我不晓得，我没有听到这样的谣言。”

   “我也是这样回答冈村先生的。不过俗话说，无风不起浪。本部长真的甚么消息都没有听说过吗？”

   “没有，完全没有。”松宫打开烟盒，从里头抽出一根香烟。点了好几次才把火点上，然后吐出一口白色烟圈。“说到滑雪场，如今俨然已经成为最具有代表性的夕阳产业了。可能只是哪个闲闲没事做的人写着好玩的吧！这种凭空臆测的假消息网络上不是到处都有吗？”

   “话是这么说没错，但是以这次的传言来说，在收购的对象名单上确实举出了好几家公司，甚至还包含十分具体的内容，所以才令人在意。”

   松宫用夹着香烟的手左右挥动。

   “不用理会那种谣言，因为连我都不知道，就表示那个谣言只是空穴来风。你现在只要专心处理好眼前的问题就行了，其它的不用想太多。我们现在唯一要思考的，只有犯人接下来会提出甚么要求，以及如何应变而已，不是吗？”

   “是没错……”

   “既然如此，就回去你该待的地方。至于那个谣言，我会找机会跟社长说的，不过我猜他也只会一笑置之吧！”

   “我明白了，那我就先去忙了。”仓田鞠躬后，转身走向门口，然而在把门打开之前，又转过头来问：“最近您有去过北月町吗？”

   “北月町？没有，我没去过。有甚么问题吗？”松宫的语气显然对这个话题没有兴趣。

   “听说那里变得非常萧条，再这样下去的话，那个小镇就完了。所以我在想能不能为他们做些甚么。”

   松宫露出一脸有苦说不出的表情。

   “现在这么不景气，像这种生计陷入困境的小镇，在日本各地到处都是，我们可没有振兴地方经济的义务或余力，因为明天也许就换我们自身难保了。”

   果然是预料中的回答，所以仓田没有再反驳，只回了句“我先下去了。”就离开了部长室。

   回到管理事务所之后，仓田开始重新审视今天一整天的业务内容，但是始终没办法把注意力集中在工作上。不用想也知道，是因为对冈村说的话耿耿于怀。身为母公司的广世观光，这几年的确卖掉或是关闭了好几家滑雪场。新月高原滑雪场的营运虽然还算稳定，但也正因为如此，站在出资者的立场，现在正是可以卖一个好价钱的时机。

   仓田靠在椅背上，目光呆滞地望向窗外的滑雪场。这个时期的太阳总是一下子就消失在水平线下。在夜间照明的灯光下，前来滑雪和玩雪地滑板玩家们依旧玩得很开心的样子。

   因为看到一个熟悉的背影，仓田坐直了身子。那个穿着蓝色的滑雪服、站在滑雪场上的人，不正是入江义之吗？而且在他旁边还有一个小孩的身影，想必就是入江达树。

   仓田抓起御寒用的外套站了起来。虽然令他记挂的事情堆积如山，但是他就是无法不管入江父子。

   走到滑雪场上，跑到他们的身边一看，入江父子果然都踩着滑雪板。

   “入江先生。”仓田打了声招呼。

   入江义之闻声抬起头来，稍微点了个头示意。

   “达树终于愿意出来滑雪了吗？”仓田轮流观察着入江父子的表情问道。

   然而入江却只是摇摇头。

   “我只是硬把他拖出来而已。因为他说白天人很多、不想出来，我想晚上人比较少，应该就没问题了吧！结果还是不行，他好像还是很害怕。”

   “害怕……怎么说？”

   入江把滑雪场看了一圈。

   “不是一直有滑雪客和雪地滑板玩家不停地滑下来吗？尤其是晚上，滑板金属边削过雪面的声音听起来特别清楚。当那种声音从身后逐渐靠近时，他好像害怕得不得了，大概是又想起他母亲遭逢意外时的事了。”

   仓田被这番话吓了一跳，低头看着入江达树，只见他始终低着头看着地面。

   这也难怪——仓田心想。因为他亲眼目睹自己的母亲被人从后面撞上，血流不止的画面。

   “要是有甚么地方可以只让我们两个滑就好了……不过这孩子愿意站在雪地上，就已经是很大的进步了，只好一步一步来了。”入江说完这句话后，对达树说：“我们回去吧！”

   入江达树点了点头，开始拆下滑雪板。他的动作十分熟练，不难想见在发生那起意外之前，他其实是很喜欢滑雪的。

   “那就下次再聊吧！”入江义之说。

   “您也早点休息。”仓田回答。

   入江父子抱起滑雪板和滑雪杖，开始往饭店的方向走去。当仓田目送他们的背影离去之际，脑海中突然浮现出一个想法。虽然只是灵光一闪，但他认为那应该会是个好主意。

   仓田正打算追上那两个人的时候，防风外套底下的行动电话突然响了起来。于是他停下脚步，拿出手机，是辰巳打来的。他已经从北月滑雪区回来了。

   “喂，我是仓田。”

   “仓田先生，请你马上回来。”他的声音明显地流露出紧张的情绪。

   仓田心里掠过一丝不祥的预感，紧握电话的手更用力了几分。

   “发生甚么事了？”仓田尽可能以平静的语气问道。

   停了一拍后，辰巳的回答果然跟仓田预料的一样。

   “犯人来信了，这次又提出了新的要求。”

