    五一 

   “没有，别这么说……我并没有特别做甚么值得慰劳的事。”根津满心狐疑地回答。因为他完全没有想到宫内居然会对他说这种话。

   “真是太令人不甘心了。五千万耶！五千万！居然只靠一封电子邮件就弄到这么一大笔钱，天底下有这么便宜的事吗？你难道不想给犯人一点颜色瞧瞧吗？”

   根津更意外了，回头看着宫内，他正忿忿不平地用力吐出一口烟圈。

   “怎么了？我脸上有沾到甚么吗？”

   “没有，只是我没有想到宫内先生会这么说……”

   “呵……”宫内似笑非笑地扯了扯嘴角。“我啊……为了提领现金，连同这次在内，已经去了银行三次。左一个三千万、右一个三千万，这次居然是五千万。老实说，就连我自己都觉得愚蠢。钱这种东西，有的人就是有，没有的人就是没有。公司只会一直推说不景气，已经多久没调过薪水了？就算只有十分之一……不，百分之一也好，要是能用在我们身上那该有多好。所以我对犯人简直是恨之入骨，公司轻易地把钱交给犯人，也让我觉得很懊悔。我当然明白要把客人安全摆在第一位的道理，可是啊……站在犯人的立场上想一下就知道，哪有可能那么容易就引爆炸弹。要是真的出人命，那才真是无可挽回的重罪。而且一旦爆炸，势必会惊动到警方的。”

   简直就跟根津的想法一模一样，因此根津忍不住点头。“我也是这么想的。”

   “对吧？所以啊……”宫内又看了一遍四周，把脸凑到根津耳边低喃：“如果犯人现身的话，你可不可以试着再追踪一次？就算没有抓到犯人也无所谓，只要能够得到任何跟犯人有关的线索就好了。”

   根津不敢置信地眨了眨眼睛。“我可以这么做吗？”

   “不过千万要小心不能让犯人发现，因为目的并不是要你把钱抢回来。”

   “仓田先生不会同意我这么做吧！”

   宫内脸上浮现出一抹苦笑，挥舞着夹着香烟的手指。

   “还是不要让他知道比较好，也不能告诉本部长他们。反正从下面又看不到交付赎金的地点，谁也不知道你做了甚么。”

   果然是应付过各式各样的问题，总务部部长的想法非常的大胆。但是站在根津的立场上，反正他本来就打算跟桐林连手抓住犯人的狐狸尾巴，所以宫内的这番话无疑给他打了一剂强心针。

   “我明白了，我会尽力的。”

   “拜托你了。不过绝对要拿捏好分寸喔！”宫内把手搭在根津的肩膀上。

   根津回到装备室，一面处理一些杂事，一面等待着约定时刻的到来。桐林也时不时地过来露个脸，显然也是一副心神不宁的样子。当装备室里只剩下他们两个人的时候，根津把宫内的指示转告给桐林听，只见桐林一脸惊讶。

   “没想到公司里还有人有同样的想法。”

   “我可以体会他的心情，虽说是总务部部长，但我想薪水应该也没有多到哪里去吧！”

   跟大企业的部长级人物相比肯定是天与地的差别。

   “那么，要按照原订计划进行吗？”桐林问道。

   “那当然，我大概已经猜到犯人的逃走路线了。所以我们就躲在某个地方，伺机拍下犯人的照片，然后再设法跟踪他。”

   “了解，事情变得愈来愈有趣了。”桐林脸上虽然浮现笑意，但还是掩饰不了紧张的神色。

   时间一过下午三点半，根津和桐林便一起离开装备室。两个人都换上自己的滑雪服。桐林手里抱着滑雪板，根津考虑再三，最后还是选择了雪地滑板。因为宫内暗示他可以去追犯人，但是如果犯人是利用雪地滑板逃走的话，他不认为以自己的滑雪技术可以追得上犯人。

   他看见背着背包、右手臂上绑着黄色方巾的绘留走出饭店的身影。绘留看了根津他们一眼，甚么也没说，径自走进装备室，换上滑雪靴，又走了出来。

   “小心一点。”根津好意提醒。

   绘留只是一言不发地点了点头，装上自己的滑雪板，展现出高超的滑雪技术，扬长而去。

   § 31

   “肯定是掳人勒索吧！”快人说。

   “因为对话里有提到赎金不是吗？而且还是由藤崎小姐负责交付赎金，肯定是掳人勒索。”快人的语气异常的有自信，因为他同时也是推理小说的忠实读者。

   “那又是谁被掳走了？”千晶质问。

   “这我就不知道了，但肯定是哪个游客吧！因为藤崎小姐不是也说要以游客的安全为第一优先吗？”

   “她说的可不是‘游客’，而是‘游客们’喔！”

   “那就是复数嘛！或许是有好几个人都被绑架了啊！”

   “哼……这种事有可能会发生吗？如果需要人质的话，绑一个就够了吧！”

   “一定是有其它变量吧！这不是常有的事吗？本来只打算绑一个人的，可是发生了犯人意料之外的事，结果只好把不相关的人也一起带走了。”

   “你那是小说或连续剧里的情节吧！我现在说的可是现实生活中发生的事。”

   “现实生活中也可能会发生这样的事啊！像是国外发生战争的地方，不就有日本的义工因为不听避难劝告，硬要留在当地，结果全部被抓走的事吗？犯人为了表示自己不只是说说而已，认为还是得真的杀掉一两个人才有效果，所以就故意一次抓走好几个人质。”

   千晶蹙紧眉头。

   “这座滑雪场里有可能发生这么恐怖的事吗？”

