    五五 

   “犯人不见得只有一个人。也有可能负责从现场带走现金和负责联络的是不同人。”

   “犯人会把事情搞得这么复杂吗？”

   “没有甚么事情是不可能的。话说回来，照你这种说法，犯人打从一开始就没有打算要完成这次的交易了，为甚么犯人要做这种毫无意义的事？”

   “这我就不知道了……除此之外，令我觉得耿耿于怀的还有一个地方。”

   “甚么地方？”

   “犯人的声音。上次犯人使用了变声器，但是这次感觉上好像只有在话筒上盖上一条手帕之类的东西，让声音听起来比较模糊而已。语气似乎也跟上次略有不同。”

   “会不会只是换了负责联络的人？”

   “为甚么要换人呢？而且为甚么不使用变声器？”

   仓田吸了一口气，虽然想要提出一些具有正当性的理由，但是却又想不出来。也许是为了给他下台阶，绘留接着说：“或许犯人这么做根本没有理由也说不定。”

   仓田把双手交叉抱在胸前，下意识地把视线望向窗外的世界。细雪纷纷飘落。脑海中浮现出一个不相关的念头——今年冬天似乎不用再烦恼雪量不足的问题了。

   § 33

   离开饭店，在回到雪警巡逻队的装备室途中，根津突然停下脚步。因为穿着咖啡色滑雪服，把防风镜推到头顶上，双手交叉的濑利千晶正站在雪地上等他。

   根津先是叹了一口气，然后才走向她。“有甚么事吗？”

   “甚么！”千晶瞪大了眼睛。“你该不会以为你真的可以完全不解释，继续跟我装傻吧？你会不会太小看我了？如果你还是甚么都不肯说的话，我就把我目前知道的事全都写在网络上，你觉得这样也没关系吗？”

   根津一脸严肃。

   “知道了啦！告诉你就是了，不要那么大声嚷嚷。”

   “你以为是谁逼我大声嚷嚷的？”千晶不服气地嘟着嘴巴。

   “总之先换个地方再说吧，这里说话不太方便。”根津自顾自地往已经开始夜间营业的滑雪场走去。

   “要在外面站着说吗？去你们巡逻队的小屋也可以喔！我无所谓。”

   根津停下脚步，回过头来强调：“这件事情千万不能告诉其它的巡逻队员。整个巡逻队里知道这件事的，包括我在内也只有三个人而已。”

   “为甚么……”

   “这就是我接下来要跟你解释的内容啦！闭上嘴，跟我走就是了。”

   根津再度迈开脚步，千晶老实地跟在他后面。

   由于缆车的营业时间已经结束了，所以缆车站附近没有半个人影。虽然楼梯底下设置有烟灰缸，但是没有人会大老远跑到这种地方来抽烟。

   “你先回答我一个问题，你怎么会知道绘留负责交付赎金的事？”根津背对着饭店问她。这么一来，他的样子从旁边看来就像是躲在黑暗里抽烟一样。

   “我不小心听见藤崎小姐正在讲电话的内容。但我绝不是有意要偷听的喔！只是当时我人正好站在巡逻队的小屋旁边，谁晓得那么凑巧就被我听到了。时间是今天上午，我猜当时跟她通电话的对象大概是你吧！”

   “原来是那个时候啊……”根津皱起鼻子。他想起来了，就是他带入江父子去北月滑雪区的时候。他当时的确跟绘留通过电话，绘留在电话中的确也有提到赎金这个字眼。

   “真的是掳人勒索吗？”千晶以无比认真的表情反问。“我猜得没错吧？不然的话，干么要交付赎金？”

   看样子，她对于细节其实一无所知。根津心想，干脆将错就错，直接告诉她是掳人勒索就好了。说是饭店工作人员的小孩被绑架，犯人要求支付赎金，因为把人质的安全视为第一优先，所以就没有通知警方，打算私下付钱了事。这个解释应该也比较容易让对方接受吧！

   不过，根津马上就打消了这个念头。眼前这个名叫濑利千晶的丫头可不是笨蛋，她肯定会继续追问是谁被绑架了？赎金是谁付的？等等……就算眼下可以蒙混过去，总有一天会露出马脚。要是被她知道根津从头到尾都没对她说实话，她可能会气炸，到时候不知道又会在网络上写些甚么东西。这丫头非但不是个笨蛋，而且还非常不好对付。

   “你在想甚么？该不会是在想要怎样把我蒙骗过去吧？我劝你最好打消这个念头喔！因为我会想尽办法去求证你说的话是不是真的。”千晶把眼角往上挑高，就像是看穿根津的心思一样。

   “我的确一瞬间有过那样的念头。”

   千晶低啐一声。“我就知道。”

   “但是真的只有一瞬间而已，因为我马上就了解到最好不要对你说谎。”

   “没错！”

   “不过你要答应我一件事，绝对不可以把我接下来讲的话告诉别人，这件事是最高机密。”

   千晶大力地呼出一口白色的气息。

   “我表哥他们可以例外吧！因为我已经告诉他们赎金的事了。”

   根津无奈地摇摇头之后，又重新盯着她看。

   “他们信得过吗？随便被你鼓吹一下，就跑到禁止滑行的区域里滑雪、还对取缔自己的雪警一见钟情，怎么看都是两个轻浮的家伙。”

   “轻浮是事实，这我没有办法否认。不过他们两个是信得过的。只要我说不可以告诉别人，他们就一定不会告诉别人。如果他们说出去的话，责任全部在我。”千晶用真诚的眼神注视着根津，跟在禁止滑雪的树林中要求根津放她表兄弟一马时是同样的眼神。

   “好吧！”根津回答。“我就信你这一次。你可以把发生在这座滑雪场的事告诉他们，不过我想他们应该会吓得再也不敢来了吧！”

   “甚么意思？到底是谁被绑架了？”

   “没有任何人被绑架，不过，确实有人质。”

   千晶听得一头雾水。“完全听不懂你在说甚么，到底谁是人质？”

   “人质嘛……”根津指着她：“就是你们。”

   “甚么？”千晶双眼圆睁。

   “还有我们。”根津用大拇指指着自己的胸口。“所有在这座滑雪场上的人全都是人质，整座滑雪场都被绑架了。”

