    五九 

   § 36

   根津把自己的车子停在停车场时，电子时钟的屏幕显示为六点三十分。他直接走进装备室，只见藤崎绘留和桐林都已经到了，其它的巡逻队员则还没出现。

   “有甚么异状吗……”根津的视线在他们两人脸上来回打量，然后自己把话接下去：“看样子是没有。”

   “我想犯人应该不会在半夜做出甚么指示吧！”绘留答腔：“不过我想今天一定会有甚么动静的。我们必须先做好准备，不管犯人提出甚么要求，都要能够因应才行。”

   根津完全同意她说的话。

   “在交付赎金的时候，如果我们三个人都刚好不在的话，那可说不过去呢！绘留请尽量待在管理事务所，如果有人问起的话，就随便找个理由交代过去，像是仓田先生拜托你做事之类的。小桐则是在这里待命，负责处理平常的巡逻工作。”

   “了解。”桐林摆出一个敬礼的姿势。

   过没多久，其它的巡逻队员也陆陆续续到了。然后就跟平常一样，分头进行滑雪场开门之前的例行检查。根津和桐林也跨上雪上摩托车的后座。

   两个人把主要沿着缆车展开的滑雪道检查过一遍。由于昨天也下了很多雪，所以地形看起来也产生了不少的变化，必须慎重地检查会不会有发生雪崩的可能性。虽然交付赎金的任务还在等着他们，但是也不能因此疏忽了本来该做的事。

   根津一面眺望着堆积着新雪的斜坡，一面思考将在今天进行的赎金交付任务。这次决定由他亲自出马。犯人是否还会跟之前一样，指定在滑雪场内的某处做为交易的地点呢？如果是那样的话，犯人这次又会怎么出招呢？

   结束例行性的巡视作业，回到装备室，发现仓田正站在装备室的入口等着他。

   “辛苦你了，可以耽误你一点时间吗？”

   根津下意识地把背挺直。“犯人提出要求了吗？”

   “不，那倒还没。是我有点事情想跟你商量，可以请你来饭店的大厅一趟吗？”

   “没问题。”

   根津把巡视用的装备放回装备室之后，前往饭店的大厅。仓田正坐在角落。根津也在他的对面坐下。

   “我想跟你商量的事情不是别的，正是你昨天晚上在电话里讲的那件事。”虽然附近没有其它人，但仓田还是压低了嗓门。“你还在怀疑入江先生跟这次的事件有关对吧？”

   根津的脸上浮现出一抹苦笑，有些尴尬地摇了摇手。

   “那件事情就别再提了。就如同仓田先生所说，我才是最没有资格怀疑入江先生的人。一切就交由仓田先生处理了。”

   “我明白，不过在那之后我也稍微想了一下，如果可以把事情弄清楚的话，那还是把事情弄清楚比较好吧！”

   根津不解地歪着头，不是很明白仓田的意思。

   “有一对姓日吉的老夫妇下榻在蜜月套房里，因为他们住了很多天，所以我也跟他们说过几次话。听说他们自从来到这里之后，就跟入江先生混得很熟。因为这样，所以那对老夫妇听完入江先生对北月滑雪区的叙述之后，也吵着要去北月滑雪区滑雪。”

   “甚么……”根津一下子不知道该说甚么才好，虽然这个要求的确很过分，但是却看不出跟事件有甚么关系。

   “我一开始也觉得似乎不应该让其它人去北月滑雪区，但是仔细想过之后，我答应了他们的要求，但是有两个条件。首先是要跟入江先生父子一起行动。我说如果不带上他们的话，上头是不会答应的。其次是要甚么时候带他们去由我们这边决定。也就是说，甚么时候带他们去？甚么时候带他们回来？都由我们决定。”

   根津还是听不懂仓田想要表达甚么，带入江他们去北月滑雪区有甚么特别的用意吗？

   仓田这时才终于露出老谋深算的神情。

   “还不明白吗？透过这两个条件，我们不仅可以把入江先生他们隔离在北月滑雪区，还可以确保日吉夫妇这两个证人。”

   “啊！”根津这才发出恍然大悟的惊呼。“原来如此。只要在犯人指定交易的时间之前把入江先生他们带去北月滑雪区，等到交易结束之后再带他们回来，就可以确保入江先生的不在场证明了。”

   “当然，或许还有其它共犯，但我认为这个可能性趋近于零。如果入江先生是犯人的话，一开始就不会答应在交易的时候前往北月滑雪区了吧！应该会随便找个理由更改时间！”

   根津也忍不住地点头称是。

   “这真是个好主意，既可以满足那对老夫妇的要求，又可以消除对入江先生的怀疑，真是一举两得。”

   “我会想办法说服松宫本部长的。你就负责带入江先生他们去北月滑雪区，顺便指派好要用雪上摩托车载他们上山的人。”

   “没问题。”

   “那好。”仓田宛如要为自己加油打气般地低喝一声，站了起来。“今天是最后的关键了，只许成功，不许失败，一定要顺利度过这个难关。”

   “好的。”根津也气势十足地回答。

   § 37

   当表情僵硬的辰巳冲进管理事务所时，正好是准备要吃午饭的时间。仓田正在处理一般业务，也立刻停下手边的工作，抬头看着他，用目光询问“是不是犯人那边有动静了？”然而辰巳却只是一脸铁青地摇头。

   “还没有，犯人完全不跟我们联络。”辰巳走到仓田身边，压低声音回答。

   仓田不自觉地啧了一声。

   “都已经这个时间了，居然还没有动静吗？到底要故弄玄虚到甚么时候？”

   “犯人该不会是想要取消交易吧？”

   也不是完全没有这个可能性。仓田咬紧了下唇。

   仓田盯住时钟半晌，然后转头交代正在一旁待命的藤崎绘留：“麻烦你去跟根津说一声，请他准备带入江先生他们去北月滑雪区。再拖下去的话，会变得很不自然。”

