    二十六 

   那少年人并没有被吓倒：“她早把你会怒吼的情形告诉过我，她也正兼程赶到那地点去，她需要的帮助是，在那里，哈德可能有危险，她要你尽一切力量，协助哈德！”

   罗开叽咕了一句十分难听的粗话，他用西康黑夷的土语说出这句话，自然不会有什么人听得懂，然后他才问：“那个该死的哈德是什么人？”

   少年吸了一口气：“卡娅说，哈德是她的恋人！”

   罗开明白了！

   他当然知道卡娅恋上了一个三晶星机械人，三晶星的机械人，完全照地球人的外形来制造，精巧绝伦，受了刺激会脸红，紧张的时候手心会冒汗，总之，一切全和地球人一样，可是强壮，永无疾病，英俊挺拔，对女人百依百顺，不会变心。

   罗开本来，一直认为卡娅是属于他的，不但是她娇美的用体，也联带拥有她的心。当卡娅宣布，她爱上了一个机械人的时候，在宽阔强壮的胸膛之内，罗开的心，也有过难以形容的刺痛——他当然不会在表面上显露出来，因为他至少看得出卡娅在作这个宣布时的那种幸福的神情，他自然由衷地祝福她！

   妙的是，卡娅绝不知道自己爱的竟是一个机械人——她有点担心。

   那是异星人，罗开和他的三晶星朋友同意了不告诉她真相；假作真时真亦假，真人和假人之间，分别在知和不知，卡娅既然不知道，而且想也未曾想过自己所爱的是一个机械人，就让她一直不知道下去好了，何必去揭穿它？

   卡娅若是知道自己对之投入了那么多爱意的一个人，竟然是一个假人，肯定对她，是痛苦不是快乐！

   罗开不知道的是，这个机械人的名字叫哈德，他心中又咕哝了一句：“这个人，偏偏是没有心的！”

   卡娅和她心目中完美无瑕的恋人，不知隐居在什么地方，享受着她的欢乐（“他”是不是也会有欢乐？深一层想下去，更是诡异神秘之至），除了那一次，为了需要那机械人的协助，曾设法使他们出现过一次之外，根本不知道他们在什么地方！

   （那一次，卡娅为了要和她的恋人分开五分钟而愁眉不展，愁然不乐的情景，给罗开的印象极深、他也因此可以肯定，卡娅是全副身心都投进了恋爱之中，只有其正进入爱情状况的女性，才会对她的恋人那样依恋，连分一秒钟，都觉得是生命之中无比的损失，因为那一秒钟，宇宙之间没有什么力量可以找得回来！）

   可是现在发生了什么事？那个叫哈德的机械人做了什么事？

   卡娅为什么会和他分开？一个三晶星机械人，到这里来干什么？为什么他到了这里？自己为何没有发现他？卡娅的声音那么惶急，可是知道哈德会有危险？

   罗开知道三晶星机械人的能力，他身体所能发出的能量，比得上地球上的一座核电厂，他几乎是永恒的，绝没有什么力量可以令他受到伤害！

   可是卡娅的惶急，自然不是伪装出来的！

   剎那之间，千百个疑问，一起涌上了罗开的心头，令得应变能力如此高强的他，亚洲之鹰，也不由自主呼吸急促起来！

   卡娅从他的身边离开，投入三晶星机械人的怀抱，罗开自然不会太高兴，而每当他想起卡娅在机械人的怀中娇吟之际，他也有十分滑稽和不自在的感觉。但是他当然不会没有风度到不理会卡娅的告急！

   问题是，如果三晶星机械人有难，他这个地球人的血肉之躯，是不是有能力解救？

   就算有能力，又如何着手？他如今就在这个经纬度，可是这里并不像有什么事发生过，也根本没有这个机械人的踪影！

   当罗开思潮汹涌时，那少年不住在呼叫着，罗开定了定神：“她还说什么？”

   少年道：“她说，哈德——不知有什么事发生在哈德的身上，哈德离开她，到那地方去，事情一定极危急，她需要帮助，而世上唯一能帮助她的人就是你！”

   罗开不禁苦笑：“没有进一步的资料？”

   少年道：“没有，她自己也正兼程赶去，已经三天，她应该到了！”

   罗开呼了一口气：“谢谢你！”

   少年顿了一顿，忽然问了一个令罗开啼笑皆非的问题，他十分认真的问：“你就是那个亚洲之鹰？真的？”

   在这样的情形之下，被这样发问，罗开只好道：“是的，不假！”

   他听到那少年发出了一下欢呼声，表示着他的兴奋，而这次通讯，就这样结束了。

   罗开望着那具小巧的电台，又看了水荭一下：“人生之中，真是每一秒都可以有意外发生！”

   水荭皱着眉，罗开又把卡娅和三晶星机械人相恋的事，和水荭说了一下。水荭究竟是女性，女性在处理一些事情上，有她们独特的方法。

   像这时，突然收到了卡娅的告急讯息，事情茫无头绪，不知如何着手，而且，也不知有多少疑问要解决。

   可是水荭一听了罗开的话，几乎连一秒钟都没有想，就道：“大鹰，不论在什么样的情形下，都不要让卡娅知道她爱的是一个机械人，而不是一个真人！”

   罗开怔了一怔，水荭又道：“换了是我，如果忽然之间，知道自己深爱的一个人是假人，那真会伤心欲绝，而且，会全然无所适从，再也想不到会有比这个打击更沉重痛苦的了！”

   罗开深深地吸了一口气，他刚才也曾想到过这个问题，可是感受显然不如水荭来得深刻，所以他神情十分严肃地点了点头。

