    二 

   水荭试探着：“如果我说，我找到第十六个，才找到你的，你会相信？”

   罗开大喝一声：“快说实话！”

   水荭扁了扁嘴：“我以为这里岁月悠闲，可以慢慢说话，谁知道在天湖边上，生活的节奏也那么快速！”

   罗开给她逗得笑了起来，伸手措按住了她的鼻尖，水荭怪叫：“我说了，靠这个！”

   她一面说，一面伸手向上指了一指。罗开怔了一下，缩回手来：“空中侦察？这几天，我没有觉出有飞机或直升机飞过！”

   水荭的声音，听来又低又神秘：“更高！”

   罗开陡地吸了一口气，盯着水荭，好一会，才又把气吐出来，冷冷地说了一句：“真伟大！”

   他已经完全知道水荭是怎么找到他的了。的确是空中侦察，但不是利用飞机或直升机，而是利用了人类尖端科学的结晶！人造卫星的侦察，所以，他才说了一句“真伟大”。而罗开的语气那么冷，自然是因为水荭有极其特殊的身份，才能够动用人造卫星之故，而他对水荭的这个特殊身份，一直不欢喜，可惜又无法改变。

   水荭是一个势力庞大的特务机构中的重要工作人员，别看她外型像一个大学一年级生，她的权力之大，超乎想象以外！

   水荭急忙分辨：“我没有别的办法，反正有人造卫星可以利用，人造卫星拍了超过三千张照片，再由计算机把湖畔有人活动的拣出来，那是八百多张，然后再把照片上的人放大——”

   水荭讲到这里，笑了起来：“大鹰，我一下子就从上千张照片之中拣出了你！”

   罗开扬了扬眉，水荭又伸了伸舌头，伸手在厚厚的御寒衣中，取出了一只信封，交给了罗开，罗开打开信封，取出一张照片，照片和普通的明信片一样大，清清楚楚看到，他，作大字型，伸手伸脚地仰躺着，甚至可以在他的脸上，看到舒适安逸的神情。

   罗开不禁苦笑，人造卫星拍摄到地面的照片，通过发射讯号，输送回来，经过计算机的分析，地面上物体，竟然可以在照片上如此清楚的显露出来！

   他扔了扬眉：“看来，科学愈是发达，人的隐私愈来愈难保留了！”

   水荭点头：“听来很悲哀，可是，那都是无可辩驳的事实！”

   罗开又叹了一声，把手中的照片拍得“拍拍”作响，水荭忙又道：“我不敢叫送我来的直升机直接在湖边降落，我还是赶了一段山路的！”

   罗开望了她片刻：“那么，请问，不远万里而来，究竟有什么贵干？”

   水荭立时道：“有一件事，想请你帮忙。”

   罗开双手搭在水荭的肩头上，十分诚恳地道：“小水荭，你知道，我无法帮你工作，如果是你私人的事，要我做什么都可以，如果和你的工作有关，你肯定白走一趟了！”

   水荭嘟起嘴唇，声音有一种近乎冷漠的悲哀：“大鹰，你明知我根本没有私人，没有我自己！”

   她在这样说的时候，直视着湖面，湛蓝的湖水反映在她的眼珠之中，而她又有点凄然欲泪，看来水汪汪的，像是天湖已不可思议地移到了她的眼中一样，罗开看了，不禁有点心软。

   可是他还是不说什么，只是生硬地转过身去。过了好一会，他才听到水荭的声音，在他身后响起：“好了，不提了！”

   罗开在那一段时间之中，也在想：水荭竟然出动到了人造卫星的侦察，不远万里来到，那要自己帮忙的事，一定极其重要，也极其奇特，她说：“别提了”，那自然不是真心话；在那一剎间，他有了决定，还是让水荭痛快讲出来，免得他和水荭之间，还要尔虞我诈，令纯真的感情变了色！

   罗开有了决定之后，转回身，看到水荭正用恳求的神情望着他，抿着嘴，样子十分可爱。罗开摇头，微笑，自己先走出几步，在湖边一块大石上，坐了下来，又在大石拍了拍，向水荭作了一个手势。

   水荭立时十分高兴，跳着过来，在罗开的身边坐下，双手抓住了罗开的手臂，仰着头：“事情保证和阴谋诡计、间谍斗争、军火买卖等等无关，是个十分奇特的故事，需要听听你的意见。”

   罗开在她的头顶轻拍了一下：“说吧！”

   水荭眨着眼：“我可得从头说起！”

   罗开伸了一个懒腰：“有的是时间！”

   水荭吸了一口气：“先说一个故事，那是一件真事，嗯！可以说，是一件怪事，发生在一个结婚不久的少妇身上，时间，是二十五年之前——”

   接下来，水荭所说的，就是这个故事一开始就提及的那一段。

   罗开点头：“嗯，那妇人向你说出这段往事时，也已经快五十岁了！”

   水荭道：“是，五十一岁。”

   罗开拔起了一根相当长的野草来，在清澈的湖水中擦着：“好，二十五年前，发生了什么事？”

   水荭立时道：“那是她结婚第二年，那个妇人的名字是阿清，她生活的地点，是在中国的祁连山区，那地方的生活条件差，当地人的生活都不是很好。”

   罗开叹了一声：“大地贫瘠，物产不丰，只说山，那是好地方，要生活在那里，不是偷快的事，你——”

   水荭点头：“我知道，我会长话短说。”

