    三十六 

   哈德听罗开这样说，也现出十分讶异的神情来：“在地球上，近来，发现有异能的人相当多，各自掌握的异能也颇有不同，那些人，都被列为研究的对象，怎么会想到要消灭他？真是愚不可及！”

   卡娅吸了一口气：“是啊，如果能把他转移到别的国家去，一定当着宝贝！”

   罗开挥了挥手，望向哈德：“你认不认为，那些本来就具有异能的人，来历都有问题，嗯，我的意思是，他们都有可能不是地球人！”

   哈德闭上眼睛一会，罗开知道，他体内储藏着许多数据，这时自然是在数据中找寻答案，约莫过了半分钟，他才睁开眼：“可以这样说，现在，已被发现，正在各种各样的机构之中被研究的那些异人，有许多简直来历不明，例如被人发现的时候，就是弃婴，或孤儿，根本找不到他们的父母！”

   卡娅神情十分疑惑：“是外星人遗弃在地球上的？”

   哈德道：“详细的经过——还不是很清楚——”

   当他说到这里的时候，罗开用十分具有深意的眼光，望了他一下。

   有卡娅在，哈德的真正身份，必须绝对保守秘密，所以罗开无法直接问他。

   但哈德也立刻在罗开的眼神之中，知道了罗开想问的是：三晶星呢？三晶星人有没有这种把自己星体上的人留在地球上的行为？

   哈德缓缓摇了摇头：“情形可能相当复杂——有许多种不同的情况。

   有的，可能被外星人遗弃；有的，可能是飞行失事的幸存者；有的，虽然有父母，看来没有问题，但像褚上民，显然又是外星人而不是地球人。还有一种更特别的情形——“

   他说到这里，略顿了一顿才继续说：“曾经有外星人在地球上，把优秀的地球人生殖细胞，培养成胎儿，作为一种试验，结果也会产生有异能的人！”

   罗开“啊”他一声：“是，我听说有一个具有超级巫术能力的女巫，就是这样子的！”

   哈德点头：“你的说法，可以成立——所有有异能的人，来历都有问题，都不是正常的地球人。至于他们的来历如何曲折法，那各人有各人的不同情况，并非人人都一样的！”

   罗开深深的吸了一口气，想到各国的情报机构，特工组织，都在搜罗有异能的人，一方面研究他们，一方面利用他们的异能展开工作，可知“来历有问题的人”在地球上，为数着实不少！这实在令他有骇然之感！

   而一转念间，他又觉得那一点没有什么值得太惊骇之处，他早已应该知道，地球，早已不单是地球人的地球了，有许多许多来自地球之外，其他星体上的人，在地球上生活着！

   像他的腻友燕艳，就来自遥远的别的星体；他的朋友，远，来自三晶星；哈德、廉维十七世，甚至还是机械人；天使，曾是他刻骨铭心的爱人也来自异星；而宇宙之间最邪恶的凶灵时间大神，罗开就曾与之作过不屈不挠的斗争，才将之逐出了地球！

   他知道这种情形早已存在，也有不少人知道这种情形的存在，可是绝大多数地球人，却一点也不了解，仍然愚昧地认为只有地球人，甚至有更多的人，不相信有高级外星生物的存在！

   绝大多数地球人，如果忽然之间，知道外星人，各种各样的外星人，早就在地球活动，而且他们一切能力，却远在地球人之上时，不知会造成什么样的思想和观念上的冲击？

   而这种冲击，又会造成什么样的混乱？

   罗开无法想下去，他只好作一个比喻，那情形，会不会像十八世纪时，古老而故步自封的中国，忽然之间被许多异国人打破了闭关自守一样，从而引起巨大的无可预测的变化？

   那当然是无法预测的事！

   罗开在呆了半晌之后，作了一个无可奈何的手势。在这时候，他看到哈德的脸上，掠过一丝惊惶的神色，本来他是拥着卡娅坐着的，这时，他抱着卡娅，站_来：“我们该走了！”

   罗开并没有挽留，他估计，如果没有什么特别的意外，水荭也应该带着褚上民到了！他也估计到，哈德和褚上民之间，既然存在着无可调和的“天敌”关系，就算如今褚上民的异能，还处在十分幼稚的阶段，对他不能造成什么伤害，可是那对他来说，总不是很舒服的事，想早一步离开，自然也可以理解。

   可是哈德的行动，却十分急促，他一说之后，就拉着卡娅，急急向卡娅驾来的直升机奔去，卡娅还来得及向罗开挥了挥手，哈德连头也不回，就和卡娅一起，钻进了直升机舱。

   ‘直升机立即起飞，罗开是很好的驾驶员，他自然可以看得出，直升机甚至可以说是仓猝起飞的，其间有若干处，还违反了操作规章。

   罗开有点愕然，何以会走得那么匆忙？可是当卡娅的直升机起飞之后，不到一分钟，罗开就知道为什么了，在那一剎间，他的心中，骇然之极！

   卡娅的直升机才一升空（罗开肯定驾驶的是哈德，卡娅没有必要走得那么急），不远处，就有另一架直升机，迅速飞来。

   在这个荒僻的山区的上空，同时出现两架直升机的可能性，少之又少，那架直升机才一进入视线，罗开就知道，水荭回来了！

   水荭自然是带着褚上民一起回来的，而这也正是哈德为什么要走得那么匆忙的原因！

   天敌始终是天敌！

   不论哈德具有多少项超特的能力，但是在他的天敌之前，他还是软弱得毫无抵抗能力，就算有罗开的一再保证，或者他知道褚上民的异能还十分幼稚，他还是十分害怕，不想见到自己的天敌！

