    三十八 

   罗开用十分冷峻的声育道：“别管闲事了，你可知道你正面临被消灭的命运？”

   罗开的话，显然说中了褚上民心中最担心的事，他的脸色，一下子变得白了，额角了有汗珠沁出来。在一旁的水荭，连忙爱怜地握住了他的手，同时责怪地望了罗开一眼，罗开转向水荭：“快带他到那山洞去！”

   水荭不知道何以罗开忽然会发怒，但她相信罗开的一切作为，都对她有利，所以立即答应了一声，罗开又道：“如果是你的朋友令得这直升机不能飞，那么，请他收回这种力量！”

   褚上民像是做了错事的孩子一样，急急分辨：“不！不，我并没有用什么力量——只不过我感到这——里面有一个怪东西，所以就想它停下来，让我看一看！”

   这几句话，听得罗开暗暗吃惊：要是他随便想一想，就能令一架直升机迫降，那么，他的异能，大到了什么样的程度？更何况，直升机中，还有着神通广大的哈德！

   罗开思绪十分紊乱，可是他也看出，褚上民受了指责，十分惶恐，他必须抓紧这个机会！他又厉声道：“告诉你，机内是我朋友，别胡思乱想！”

   褚上民忙道：“好！好！我不想！”

   他在这样讲了之后，又低声咕哝了一句：“你的朋友，真的很怪！”

   罗开向水荭施了一个眼色，水荭已拉着褚上民，向那山洞走去。

   罗开转过身，才看到卡娅正打开机舱门，神情又惊又怪异，尖声叫：“鹰，请你过来一下！”

   §第十章 异星恋曲

   有什么事可以令得卡娅这样惊惶的，可知事情一定十分不寻常，罗开以极快的速度奔向前，他才攀上支架，卡娅就急不及待地伸手来拉他，当卡娅柔软的小手，被罗开的手，紧紧地包没之际，罗开陡然想起以前和卡娅在一起亲热缱绻的日子，那一双小手，曾令得他血脉贲张，曾令得他销魂蚀魄！

   卡娅在那一刻，显然也有异样的感觉，她不禁红了红脸，一把罗开接了上来之后，立时缩回了她的手——自从她宣布爱上了哈德之后，她就中断了和罗开的任何身体上的接触，连握手也没有！

   罗开暗自吸了一口气，从卡娅的神态上，可以看出她和哈德之间，真有极深的爱情，不然，她决不会对他那么吝啬自己的身体，这是女性和男性差别极大之处，女性的心目之中，如果有了自己真正所爱的男性，她就会把自己的胴体，当作只有所爱的异性所有。

   罗开的心中，不无伤感，可是在表面上看来，他还是保持着石雕一般的冷峻，然而，曾和他有过如此亲密关系的卡娅，当然可以知道这个铁打石刻一样的汉子，这时内心也正怀着温柔的痛楚！

   她自然也只好装着什么事也没有发生过一样，当罗开跨进机舱时，她侧了侧身子，又向机舱的一角，指了一指。

   罗开循她所指着去，看到了哈德。哈德坐着，看来极其茫然，双眼失神，那情形，就像是受到了莫大无比，几乎无法承受的打击之后，变成了痴呆一样！

   罗开看到了这种情形，不禁大吃一惊，他完全知道哈德的来历，知道他是一个具有极高超能力的三晶星机械人，可是现在却现出了这样的神情，是为了什么？就是为了褚上民的出现？

   他向哈德走去，卡娅跟在后面，解释着：“直升机的机件，不知有了什么故障，那并没有什么大不了，可是降落之后，他就变成这样子——问他——也不回答，不知发生了什么事？”

   罗开这时，已来到哈德的身前，他先把手放在哈德肩头上，这一点，对于完全具备人感应的哈德来说，很具有宽慰的作用，他抬头向罗开望来，罗开并不回头，但回答着卡娅的问题：“没有事的，他多半是情绪上起了若干波动！一个有异能的人来了，想想人家有这样的异能，而地球人却没有，刚才，我也沮丧得几乎软瘫在地上！”

   罗开的解释恰到好处，卡娅和哈德同时吁了一口气，哈德的声音十分低沉，也十分疲倦：“谢谢你，鹰，谢谢你！”

   罗开暗示了他：“我想你不会愿意和那个人见面，何不快些离去？”

   哈德犹豫了一下，虽然他有话要对罗开说，可是又碍着卡娅在，而这时候，卡娅已在罗开的身边挤过去，来到了他的身边，爱怜地把他搂在怀里，他自然没有理由把她支开去！

   （相亲相爱的男女，有时也需要有单独的时间。）

   （二十四小时不断地偎依在一起，固然极其甜蜜，但有时也很累人很累人的。）

   哈德一面反搂着卡娅，一面道：“鹰，你能不能带我到——观察地带去一次？我要向三晶星人报告——地球上有这样的一个异人的事——他们是我的好朋友！”

   罗开自然明白哈德那样说是什么意思！是他自己要到观察地带去！

   设置在离地球不算太远的太空中的观察地带，哈德可以轻而易举到达，罗开如果要去，根本就没有办法！

   罗开明白哈德的真正心意，他故意道：“带你一个人去可以，要是连卡娅也要去，那就没有可能！”

   哈德一面用极感激的眼神望着罗开，一面亲了卡娅一下：“我们暂时分开三天？为了朋友——三晶星人是我的好朋友，没有他们，我们不会相识。最多三天，好不好？”

