    二〇 

   这听起来像是在嘲弄。

   我们现在所剩的时间只能以秒来计算。

   我让马尔科·加伯里耶给我一台步话机，跟在菲尔后面向潜水设备跑去。

   潜水设备已经被放在客轮右舷的一个救生船的下边。

   船员们在船甲板上紧张地忙碌着，仔细地搜寻着每个角落。他们的动作足够引人注意了。

   我仔细观察后确信，我的一面是客轮的船体，另一面是救生艇，所以别人是发现不了我的。我麻利地脱去身上的衣服，套上黑色的橡胶潜水服。菲尔帮助我将两个氧气瓶放在背上。我将步话机装进一个防水的套里，别在腰带上。

   “我刚才问过船长。”菲尔说，“船长说，从船上下去不被发现只有一种可能，也就是在客轮的舷梯背后。”

   “好的。”我说，“你注意观察无线电通讯，如果匪徒们再来联络，马上通知上司。如果我遇到什么意外情况，我会通报的。”

   说完，我将潜水脚蹼挂在腰间，弯着腰顺着船舷栏杆慢慢走到位于船舷上角的舷梯的平台上。平台边上的栏杆上包着防水帆布。在它的遮挡下，我爬到舷外。最容易被人发现的时刻是，当我将防水帆布拉起，伸出脚从平台上滑下去的时候。

   我用手抓住舷梯，一步一步地朝下走去，背上的呼吸器显得十分沉重。木制舷梯不断地前后左右摇晃，多次碰在船体上，发出沉闷的撞击声。

   连一直在杰伊大街边站着看热闹的人也没有看见我。

   我下到码头和船体之间大约一米宽的地方，小心谨慎地慢慢向下移动，用右手抓住了码头板桩墙上的一个横梯栏杆。哈德孙河的出海口的水没到我的腰部。由于身上穿着橡胶潜水衣，所以我感觉不到水的寒冷。

   用一只空着的手去穿上笨重的脚蹼费事的很，但我还是很快地就穿好了，没有花费多少时间。

   我将呼吸机的吸气口含在嘴里，打开出气阀，向水下潜去。

   混浊的河水没过了我的头顶。

   我的周围顿时一片漆黑。

   我紧贴着船体一直向下潜，一直到达了客轮的龙骨部位。

   我们位于联邦调查局办公楼里的审讯室布置得十分简陋。毫无装饰的四壁，冰凉的水泥地。整个房间里只摆着一张桌子和几把硬椅子，很适合于审讯，使人感受到一种庄严的气氛。

   恩佐·马克尼垂头丧气地坐在椅子上，脸色发灰，眼睛深陷，流露出惊慌的眼神。

   天花板上的灯发出灰白色的光。史蒂夫·迪拉吉奥没有打开刺眼的聚光灯。

   这个意大利人毕竟够气馁的了。

   史蒂夫用两支胳膊肘支在桌子上，眯着眼睛望着坐在面前的马克尼。

   “我马上告诉你发生了什么事，马克尼。”

   马克尼抬起头。就连这一个小小的动作都使人觉得他似乎费了九牛二虎之力。

   “请……”他声音微弱地咕哝着说，“亲身经历这件事已经使我身心憔悴。我们现在难道还要再……”

   “并不是因为这件事。”史蒂夫冷冰冰地打断他的话，“是关于‘廷托莱托’号客轮的事。有一个陌生人打电话威胁说要炸毁这艘客轮。你知道，犯罪分子想通过使客轮隔离检疫达到什么目的吗？马克尼，在客轮抛锚停泊的时候，被人安装了炸弹！”

   马克尼吃惊地睁大了眼睛，目光不安地死盯着史蒂夫。

   “不。”他喘息着说，“我——我不相信这是真的。我什么都不知道。我……”

   “一旦炸弹被引爆，马克尼，”史蒂夫尖刻地说，“那你就有推卸不掉的责任。”

   “但是我……我根本不知道。”

   “船上将会死人。”

   “请您别说了。我求求您，别再说了！”马克尼用双手捂住了脸。

   “所有这些都与蓄意杀人别无二致。”史蒂夫仍紧逼不放地接着说道，“您将被认为犯有同谋罪！”

   “不！”马克尼的喊叫声听起来像是绝望的呼声。

   “在美国这里将会举行一次审判。伙同谋杀将被判处最高刑罚，马克尼！终身监禁！”

   马克尼放下了两只手。

   他的整个身体瘫成了一团。

   他就像是一个被放了气的橡皮娃娃一样。

   “我的上帝呀，你们究竟为什么不相信我说的话呢？”他唉声叹声地说。

   “我个人的意见是无足轻重的。”史蒂夫冷冷地说道，“但是现在有无数人的生命处在垂危之中，马克尼。所以，凭感觉的印象不起任何作用，是没有任何意义的虚无的东西。我想要的是事实。充分确凿的事实。别再跟我来老一套了，说一个根本不存在的人告诉你，让你想办法搞到细菌溶液，并用此使食品检检样品制成标本。你一刻钟之前遭到的袭击证明，你的幕后指使人活动非常猖狂。而就是这些幕后指使者现在想把你这个重要的证人清除掉，以达到杀人灭口的目的，因为他们已经觉察出，他们设计的迫使客轮隔离检疫的诡计已经败露。如果我们现在放你出去，你的生命将一分钱都不值。你明白了吗，马克尼？”

   “我听明白了。我的上帝呀，真是太可怕了。”他抽噎着说。

   “你现在该怎么办？你有什么要说的吗？”

   马克尼又抬起了头，眼睛一眨一眨地盯着史蒂夫。

   “我是被人利用了。”他说话的声音几乎让人听不见。“钱起了决定性的作用。两万美金……上帝呀，在这么一大笔钱的情况下，人们是不用考虑很长时间的！”

   “是谁给你的钱？”

   “我不认识那个男人。是一个美国人。他没有告诉我他的名字。他到我在热那亚的家里去找的我。不知道他是从什么地方得知我在‘廷托莱托’号客轮上工作的。”

   “你能描述一下他的长相吗？”

