    一一二 

   外围的潜伏警哨的确发现了可疑的人影渗入，没把野犬狐狸看成人。

   所谓潜伏警哨，顾名思义，可知性质有如伏路的小贼，潜伏不动监视一定的范围，需要有耐心地长期潜伏，躲在隐秘处不可移动，即使有所发现，也不能现身相看可疑的征兆，用声光信号通知其他的人示警。

   夜间通常使用灯火，如果情况急迫。才用声号传警。

   震天的警啸传出，表示情势急迫，入侵的人已经入宁园。因此在大厅计议的人，立即四散应变，用不着派人查问，以免延误制敌的时机。

   发警啸的人的确高明，的确发现了可疑的人。

   是一个模糊的人影，速度骇人听闻，乍起乍没，三两闪便消失在半里外的宁园外围树影中，之后便毫无动静。

   伏哨等了许久，国内没传出任何声息，仅灯火熄灭了大半，大概园内的人已进入戒备状态。

   之后，园内毫无动静。

   “难道我看错了？”

   伏哨盯着远处，隐约有灯火闪烁的宁园自言自话，不自禁地从隐身的小树下长身而起，全神贯注留意园中的动静。

   “你没看错。”

   身后突然传来悦耳的女性嗓音。

   是电剑飞虹，出手又快又狠又准，在死尸上拭掉剑的上血迹，收剑归鞘向前飞掠，速度惊人，有如电火流光，淡淡的虚影消失在于园的外围树影中。

   树影中有人迎接她，是先到的彭刚。

   “怎样了？”她低声问。

   “果然不出所料，灯火大半熄灭，表示里面有提防，那盏辉煌的灯火，是故意引人注意的诱饵、像引飞蛾的簧火。”

   “既然已有提防，我们……”

   “将计就计，非进去不可。”

   彭刚坚决地说：“就算他们知道等我的人是我，布下了天罗地网，我们也要进去，反正早晚会和他们大群高手结算的。”

   “那就走……”

   “个急，在这里先睡一觉。”

   “咦，你……”

   她大感困惑：“在这里睡觉？”

   “辟犬药已经顺风泄放，他们也不会跟出园外搜寻。目下他们正严阵以待，进去吃力不讨好。我们睡一觉，让他们自相惊扰，破晓时分警觉心松懈时，再进去让他们高兴高兴。睡啦！保证平安无事。”

   两人在树下的枯草中，相倚相偎躺下歇息。

   夜间为了引诱强敌入伏，不论内外的人，都必须尽量潜伏、避免有人走动。

   外围的潜伏哨也一样，只负责传出警讯，除非入侵的人退走，不然决不可露面。

   园内虚惊一场，并没派人出园，向传警啸的伏哨询问经过，等天亮后再说。

   园外百十步一带，有树叶修竹围绕也有已枯的草坪，园内也栽有花草，所以称为园。

   外园有草木，也容易让外人接近。

   铁掌追魂不是寻常的良民百姓，这里是他的必窟，必须提防计算他的人入侵或破坏、所以园内园外，皆由专家加以有计划的地规划，成为具有防卫力大宅。

   某些地方需要装设辅助防御器具，某些地方可以故意让人接近，某些地方加以阻绝不能通行，都经过专家设计，再在人手安排上布置明暗警卫，因此宁园即使保镖不足，普通的一二流高手，也休想打宁园的主意。

   树林可以藏匿隐身，这是简单的常识；树林易于安装坑人的玩意，这也是常识。

   宁园附近有乡民走动、与乡民的田地比邻，树木竹丛如果安装机关削器，误伤了人畜可不是小事，因此不能设置坑人的玩意，有情况时就另行设法补救。

   铁掌追魂甚至不知道，大爷南天君另派有外围伏椿，当然更不知南天君另设了些会么玩意，主子南天君身边到底有些什么人才，他也不知其详。

   当然他也心中明白，南天君身边即使有许多具有奇技异能的高手，初来乍到，决不可能悄悄地在外围，挖陷坑布窝弓削器，那是不可能的事，那需要众多的人手才能完成。

   他只派了少数几个警哨，扼守在围墙上的碉楼里，监视入侵的人爬墙，监视围墙外五六十步宽的一条杂草地带。这条也称防火带，不种其他的竹木。

   柳树是防火树的一种，柳枝含水量高，野火只能烧掉一些柳叶而已、便会止住火势自行熄灭。

   少数警卫居高临下，监视这条地带，不论昼夜，接近的人无所遁形。

   防火带外的草修竹中，也派有几个人潜伏，扼守可能接近的进路，竹木浓密不能走动地方就免了。

   南天君布置的眼点，却设在铁掌追魂以为不能接近的地方。

   三更正，几处茂密的树林修竹中，几个定时引燃相当精巧的铜管，开始泄放色与味极淡的烟雾。

   今夜下弦月早已沉落西方地平线，没有风，夜凉如水，四野虫声啷啷，烟雾散发的速度缓慢。

   彭刚两人歇息的树森，五丈外就有一根铜管，缓缓泄放出淡淡烟雾，扩散的范围远及五十步半径。

   烟雾比空气稍重，并没向上消散。

   任何超凡入圣的高手，在没发现警兆之前，与任何肉体凡胎的普通人一样，禁受不起外界所加的各色各样意外打击。

   一个村夫俗这，很可能一拳打破一个绝顶高手的脑袋。

   当然这位绝顶高手事先一定一无所觉，或者恰好打磕睡梦入黄梁。

   彭刚与电剑飞虹都是绝顶高手，但不知道身旁有烟雾扩散。

   彭刚曾经多次受到致命的意外重击，几乎丢掉小命，可知他不是铁打的金刚，在骤不及防下仍然会受伤。

   一阵奇异的如泣如诉声浪绵绵不绝传来，他在迷迷糊糊中醒来，像一个梦游者。完全无视于身外的一切，包括他的件侣电剑飞虹，世间的一切，离开他已极十分遥远了。

   也可以说，他已经脱离了世间的一切。

   似乎有一道隐隐约约的光华吸引着他，他在怪异的声浪与光华的引领下，轻快而又茫然向前走，居然跃过了丈二高的有墙檐的墙，进入房舍丛中。

   房舍内部并非全然漆黑的，偶或可看到朦胧的照明悬灯，那是一种粗而细的牛油大烛照明灯笼，一种大户人家才会使用的室内壁悬长明灯笼。

   灯笼的光芒他视若未见，眼中只看到引导他行走的隐约光华，以及那绵绵不绝地怪异声浪，促使他向前又向前。

   经过一座小门，脚下突然被门限所绊，向前一栽，本能地双手着地而没受伤。

   脑门一震，似有一阵迷乱，有点清醒，随即又陷入一片空白的境界。

