    一一三 

   这一刹那的迷乱，他挺身而起，右手抓住了刀靶，左手按住了百宝囊。然后，全身再松弛。

   暗影中有人作势扑出，被他抓刀靶的举动所惊，不敢扑出，重新隐入暗影中。

   如果他不曾出现一刹那的迷乱，一刹那的清醒，暗影中的人将毫不迟疑地扑出，结果将完全不同。

   其实，这一刹那的反应出现，该是在他被拌倒的瞬间出现的，不然双手不会本能地伸着地。

   这种双臂夹紧，小臂与手掌随身形下仆平伸的姿势，是练武入仆倒时的着地法，平常的人以手伸长撑地，会出现臂断的危险。

   人跌倒时以手撑地不是本能，是后天所培养出来的保护重心的技巧。

   婴儿在学步学爬前，跌倒是不会用手支撑的。

   这是说，这刹那间他恢复了后天怕摔倒的本能，没栽得鼻青脸肿，没栽下去就爬不起来。

   站起来手抓住了刀靶，另一手抓住了百宝囊、这也是恢复了本能的征兆，所以暗影中的人不敢扑出。

   怪异的声浪与隐约的光华，继续引领着他向前走。

   电剑飞虹睡得十分沉静，怪异的声浪虽也惊醒了她，但一抬身，随即重新躺倒，不再移动昏迷不醒，蜷缩在树下的枯草丛中，不走近决难发现她的形影。

   铜管泄放的烟雾，仅持续了一个列次，四更将尽，烟雾也就逐渐消散。

   没有人进入林中搜寻，夜黑如墨，树下更黑得伸手不见五指，天没亮之前，谁也不知道到底何处有人接近，没有派大批人手全面搜索的必要，也无此可能。搜宁园四周，真需三两百人手。

   她的修为比彭刚相差甚远，苏醒一刹那便陷入昏迷境界，不受怪异声浪的导引，她已听而不闻视而不见，外界的一切动静，皆引不起她的反应。

   昏迷不醒的人，天掉下来也与她无关。

   宁园有数十栋各式各样的建筑，一连五进的正屋深堂奥，钻进去难分东南西北，不知身在何处，如不跃登屋顶。很难找得到出路。

   黑夜中各处灯光甚少，更不知身在何地，通常夜间甚少有人走动，外人闯入有如进入迷宫。

   彭刚像一个梦游者，穿房入舍浑忘身外事，被怪声与光华引入堂奥深处．脚下似乎愈来愈沉重。

   光华突然隐去，眼前满室幽光。

   这是什么地方？他不知道。

   至少在那他像梦游的外表看来，他的确不知道。

   满室幽光与室内所放置的盆栽、家俱、奇奇怪怪的壁画、人或神佛以及妖怪的中小型塑像……他都视而不见，证明他不知道而且毫无反应。

   毫无反应，表示这间诡秘所气氛慑人的怪室，对他不发生作用；也就是说，他已不受外界的一切现象影响。

   也就是说，目前的他已成了行尸走肉。

   怪声与光华略为停顿、转弱。

   暗影中隐藏着三个人，在室内摆设与幽光的掩蔽下，几次跃然欲动，最后仍然不曾扑出。

   他的手，一直就抱置在腹前。

   宝刀就紧插在腰带上，只要他的手略为挪动，将刀拔出是十分容易的，想扑出的人不无顾忌。

   万一他将刀拔出，就表示对外界仍有反应。

   怪声与光华又增长了，又开始导引他。

   双手置于腹前的走法，是相当令人迷惑的，不知道他的手下一步要有何举动，而且这种走法相当缓慢。

   双手抱置于腹前的人，绝对不可能昂然阔步行走。

   据传说，行尸走动时，是双手下垂两侧，同时前后摆动的。如果是僵尸，则双手向前平伸跳跃的。

   他的怪异姿态，与这座怪室还真的相衬呢！

   他又开始慢慢行走移动，片刻又进入另一间灯光并不怎么明亮，但布置相当绚丽的中型内室。

   或许，可以称之为大户人家的小姐闺阁。

   绣帷珠帘，花窗绵屏，家俱女性化十足，满室幽香。

   桌上的烛台是五柱鎏金雕凤花烛台，共有四座三座三柱云雷花烛台在四角陪衬。

   但由于烛蕊小，所发出的光不是橙红色，而是略带绿色的火焰，燃势不旺，所以虽然共有十七枝蜡烛，室内仍然光度不怎么明亮，也与室的空间甚广有关，给人一种朦胧空旷的感觉。

   圆桌辅设有织花的的桌巾，四座锦礅相当华丽，正面端坐着云裳飘逸，风华绝代的周云风。

   可是，小蛮腰的佩剑可就另带有杀伐气质了。

   荼已经沏就，小侍女正将茶斟入小紫砂杯。

   “请坐。”周云凤笑靥如花，俏巧大方地伸纤纤玉手肃客就座，一双风目在烛光下亮晶晶，其中隐约透射出另一种怪诡光芒。

   周云凤有淑女风度，他却不言不动。

   小侍女向周云凤打眼色，在主人的示意下收回奉茶的精美银托盘。

   奉茶是假，记他的反应是真。

   他茫然的目光，一直就停在五柱烛火上，烛火柔和，火焰没有闪动摇曳的现象，表示室内是封闭的，空气流通不受波动的影响。

   他的手，仍放置在腹前。

   本来神光炯炯的虎目，呈现茫然平和的神情。

   “为什么呢？彭兄。俗语说：光棍不挡财路。”

   周云凤的语调柔柔地十分悦耳，可是一点也不淑女，呈现四海的江湖味：“我们的地盘在吴头楚尾，需要扩展活动的空间从大江扩展至大河，我们非达成不可，彭兄，是霸剑天罡派你来的？告诉我好不好？”

   “在街上我见过他几次，我认识他，他不认识我。”

   他用死板板的嗓音说，脸上的表情也死板板：“他为人古板固执，嫉恶如仇，淮安的大爷们，都讨厌他、怕他。我不成材混世，也不想趋炎附势巴结他。”

   他说的是实情，霸剑天罡就是那种正派固执的人。

   淮安三霸敢在府城耀武扬威，就不敢到清河县充人样，恨得牙痒痒地，所以希望能除掉这根眼中钉。

   “那你为何找我呢？”

   “清河李知县是个好官，我不允许有人伤害他。”

   “但是，他妨碍我们北进开山门呀！这二十年来，清江浦镇就没有人能开码头设堂口，就是那个李知县在作怪，后来更获得霸剑天罡的支持。有他们在，我们根本站不住脚。”

   “所以他们两人，在人们的心目中，受着普遍的尊敬，所以我要找你切断祸患的根苗。”

   “你挡住了我们的财路，彭兄。我会给你任何好处，只要你肯让路，把这件不关你的事丢开，你需要什么好处？你尽管说好了。”

   “我只要挖除祸患的根苗。”

   “你不要固执，你会改变心意的。”

   “我不会改变心意。”他固执地说。

   言为心声，可知他内心深处，把认为该做对的事、必须执善固执，不会被外界的众说纷纭所动摇，不会因获得好处而改变心意。

   对付他这种意志坚决的人，名利好处的引诱作用不大。

   “你这样做，对谁都没有好处。”

