    一一七 

   时间愈拖愈有利，大概天一亮，对方便可力尽精疲任由宰割了。

   因此防守益严，提防对方的轻灵快捷剑势钻隙而入，有计划的消耗对方的精力，有惊无险地步步为营，在五六丈方圆的范围内，封得密守得稳，气势虽然减弱，仍能保持四成的攻击力。

   有四成的攻击力，对方不敢分心使用其他的技巧，稍一分神连剑的力量就不能集中，很可能陷危局，甚至会送命。

   在缠斗中制造机会并不难，好机必须是在拉开距离，对方不可能立加反击的时间内，将劲道移至左手。

   一声狂震，双剑在狂乱中正面接触。

   南天君御剑的真力强韧些，对这种接触求之不得。

   火星飞溅中，急剧闪动的身形剑影中分，南天君斜退八尺，电剑飞虹则远出丈外。

   机会来了，是她冒险强攻所造成的机会。

   旋身猛扑的同一刹那，她的袖套滑出一枚飞出针，在剑递出的前一刹那，针破空化虹而去。

   刚冲上的南天君看到了一星虹芒，知道要糟，大喝一声，沉剑扭身斜撞，依然强烈的护身内功全力汇聚，神动意到保护右肋。

   飞虹针可破内家气功，护体神功发挥不了多少抗拒的作用，幸好应变的经验丰富，沉剑时手臂内收，挡住右肋的中心要害。

   飞虹针在轻啸声中，贯入南天君的右上臂。

   几乎在同一瞬间，双剑再次接触。

   一声狂震，南天君挫退七八步。

   电剑飞虹由于仓卒间，左手的真力无法及时回聚右手，凶猛的震力，将她震行飞退丈五六，脚一沾地，身形控制不住重心，脚一软向下栽。

   这就是分力分心的后果，双方皆艺臻化境，稍有失误，便身陷危局。

   飞虹针失效，没击中要害，对方仍有封架的能力、南天君不愧称天下四天君的第一君、这一剑封行妙到巅毫，那左上臂的一针，所造成的伤害有限。

   “要活的！”踉跄站稳的南天君厉叫。

   一声惨叫，扑上向电剑飞虹挥刀的人，刀脱手甩出，被滚身。而起的电剑飞虹，一剑刺入右肋，入体近尺，踉跄急退失声狂叫。

   出刀被南天君的厉声所影响，稍顿一刹那，反而送掉老命，又是分心所造成的后果。

   人影来势如电、最先冲入的人是周云风。

   后面是五个人、一僧、一道、一中年文士、两年轻俊伟的年轻人。

   最后出现的，是侍女的仆妇。

   周云凤气色不佳，但飞掠的速度仍然惊人，半途撤剑的手，不假思索地扑向了电剑飞虹。

   冲入院子便发现电剑飞虹剑毙一名爪牙，因此急怒地冲上挥剑。

   “铮”一声暴震，电剑飞虹飘出丈外，脚一软几乎摔倒，勉强以剑支地稳下马步。

   她心中一凉，唯一的劲敌到了，而她已耗去五成精力，结果，可想而知。

   她稍感诧异，周云风的玄元太乙真罡，足以震碎她的长剑，甚至可能震毁她的右手。

   “凤儿，要活的。”

   南天君的叫声传到：“这贱妇可能是霸剑天罡的人，留她有大用。”

   她又是心中一震。原来周云凤是南天君的女儿。

   甚至南天君的心腹。也不知道周云凤是南天君的女儿。

   “她一定是活的。”周云凤沉声答，挥剑直上。

   一阵金呜震耳声，周云凤迫攻声势空前猛烈，她除了倾余力封架之外。毫无反击回敬的机会，无情的剑气，把她的剑逼得挥动困难。

   片刻间，右肋右胯连中三剑，幸而仅伤了肌皮，并不影响行冲的灵活。

   她知道大势已去，不再顾虑后果，用上了同归于尽的走险打法，奋不顾身每一剑皆全力以赴。

   一旁出现的那位道装中年人，轻拂着手中的一枝铁笛，发出—阵阵奇异的啸鸣。

   “凤姑娘请退。”

   老道狞笑道说：“你这样用剑走险，活捉不了她的，交给贫道吧！贫道保证她乖乖地任由你处置。”

   周云凤显然气色不佳，御剑的真力，也比往昔相差甚远，可知道要活捉她，还有点力不从小，收剑飞退丈外。冷哼一声。

   “小心她自杀。”

   周云凤语气奇冷：“她一定是霸剑天罡派来或请来的人，正好用她来助迫霸剑天罡。她志在拼命，情急可能自尽。”

   “她不会。”

   老道傲然地说：“她的心神，已经落在贫道的有效禁制下。”

   “仍得小心，她在彭小狗身边，可能修习了收心神的秘术，不可大意。”

   “贫道自有分寸。”

   “她是你的了。”

   “贫道领她接受役使。”老道轻拂着铁笛向她接近，铁笛所发的异音愈来愈强烈。

   她的确从彭刚处，接受收敛心神的秘诀，当耳中一听到铁笛所发的异音，便感到心神一懈，知道不妙，她最怕的就是有关控制心智的邪门秘术，尤其对周云凤的撼动大法，存有甚深的恐惧。

   她的初学秘诀，现学现卖功效有限，抵挡不住作笛魔音的播弄，逐渐失去抗拒的能力。（LuoHuiJun：又印漏了几段。）

   两个淡淡的人影恰好到达，两支剑风起雷发，剑气极为凌厉猛烈，见剑不见影、眩目的电光向彭刚汇聚。

   “去你娘的！”彭刚沉叱，身形左闪右旋，宝刀急剧分张，以骇人的奇速，神乎其神的从剑光的斜侧方锲入、激射、大回旋、破剑气的气爆声，令人心向下沉。

   他的身影幻化速度，比对方似乎要快上一倍，橡狂风旋舞。

   爆发的剑气余音袅袅，人影出象随之而爆发。

   彭刚的身形，突然出现在电剑飞虹身侧。

   刹那间的激烈变化，也在刹那间结束。

   “他们是我的。”他将姑娘拉退，刀光扬升。

   对面有四个人，正要向姑娘冲进，发现他鬼似的幻现，熠熠刀光摄人心魄，四人淡约而同骇然后退，被他狞猛的神情吓了一大跳。

   四人中有南天君在内，显然想乘机乱向姑娘攻击。

   这位大豪挨了姑娘一枚飞虹针，把姑娘恨入内骨髓，竟然不顾身分，要四人联手合击。

   飞虹针如果没射中要害、所造成的伤害不大，右上臂被针贯穿肌肉，伤势有限。

   虽然运剑时，痛楚会影响御剑的劲道，但仍可忍痛拼搏，短期间会忘却痛楚，攻击的气势暂时不至于减弱。

   受伤的猛兽，危险性倍增。

