    一二八 

   “呵呵！兄弟白羽箭张若虚，本店的店东，彰德的地头龙之一，中天君博大爷的弟兄。”张龙抱拳含笑行礼：“两位神不知鬼不觉悄然就到，走的又是偏僻城镇。但一到开封，可就瞒不了人啦！傅大爷暇抽身前来会晤，也无法赶来，派急足传讯给沿途各地的弟兄，务必暗中善加照料。不久之后。大爷身边的人就会赶到……”

   “哈哈哈哈……”外面院子里传来一阵大笑，暖帘一掀，进来两个人。

   “刚赶到，跳城关进来的。彭兄，叶姑娘，料想两位该已抵步，赶得相当辛苦。”在笑的人声如洪。

   是英俊的江湖秀士，容光焕发，穿了一身短袄骑装，不再像个秀士。

   跟入的是云裳仙子夏瑶姑，也是一身骑装，脸蛋被罡风吹得红冬冬，明眸亮晶晶，比在高邮时似乎更俏丽更妩媚，也显得活泼些。

   “好哇！叶姑娘，你这是什么意思？”云裳仙子已没有仙子般的矜持，像活泼的少女，一把揪住叶如霜，按在另一副茶几落坐：“你们俩偷偷摸摸，鬼似的往我们这里闯，不屑与朋友相见，像话吗？”

   “好啦好啦！姑娘们别见面就吵。”

   白羽箭高叫：“先喝杯茶暖暖手，酒席立即准备。”

   彭刚感到一阵温暖，这位江湖秀士本来就是他的死对头，却不打不成相识，他没交错朋友。

   “杨兄，为了怕走漏风声，只好秘密动身，休怪。”他离座行把臂礼：“呵呵！你不会是活神仙，末卜先知料到我们会来吧？”

   “我们的地盘，有些地方与南天君相邻接，而且我们也有弟兄，在他们的地盘内活动，杨州所发生的事故，会瞒得了我们？”

   众人重新就座，由仆妇重新沏茶，江湖秀士加以解释：“南天君派人行刺清河李知县的事一扬露，我就知道你们下一个目标一定是阴阳双怪，所以猜想你们会来。”

   “行刺李知县的确有阴阳双怪在内，能侵入官署出手的除了周云凤妖女，还有一个……”

   “窈窕淑女乔窈窕，我知道。”

   江湖秀士接口：“在高邮你向我问他的下落，我便留了心，返回河南便立即准备，作深入的了解。我曾经亲自和瑶姑潜至顺德府，到封山附近踩探，获得不少消息。彭兄。算我俩一份，我知道非常凶险，但有你两位联手，阎王殿咱们也可以杀个七进七出、妖魔鬼怪何足道哉？”

   “如何非常凶险？”彭刚问。

   “你听我说……”

   江湖秀士是有心人，对彭刚可说佩服得五体投地，诚心诚意交彭刚这位朋友，赴汤蹈火在所不惜。

   从高邮铩羽北返，便进行侦查双怪藏匿顺德封山的秘密。

   他发现双怪藏匿封山的消息、显然是有人暗中放布的，而且是有计划的散布，利用往来南北大官道的二三流江湖人士，将消息向各处传播。

   而顺德附近直至封山一带，反而没有人知道这消息，在那一带打听双怪是否藏匿在封山，居然没有人知道。

   这是说，双怪藏匿在封山托庇，本来是十分秘密的，不想被外人知道，但却有人在暗中，散布双怪确在封山藏匿的正确消息。如非双怪策划的计谋，那就是有人故意与双怪作对。

   彰德府是河南最北的一府，与京师的顺府毗邻，也是河南突入京师的地域。是中天君北面地盘的北界，地位重要油水足，早被北天君所垂涎。

   彰德有白羽箭主持，北天君的爪子无法南伸。

   京师的千里旋风不是北天君的人，但交情深厚，很可能受北天君之托，前往江淮地盘，暗中帮助南天君扩展地盘至淮安，再由南天君帮助北天君，吞并大河北山东南部至淮安。

   以后再联手西进，把中天君解决掉，瓜分中天君的地盘。

   千里旋风被杀，完全瓦解了南北两天君联手的梦想。

   双怪在顷德托庇，包庇的人也查出来了。

   “彭兄听说过轮回绝城？”

   江湖秀士最后说：“老一辈的高手名宿，多少知道这地方的风闻，据说真正的轮回绝城所在地，知道的人就没有几个了。”

   “哦！三妖四毒虫，南北五神巫。”彭刚点头：“我知道。三十年前，一年中突然消失的五神巫。五神巫北二南三。四十年前，曾经把许多天下闻名，内外功皆修至化境的风云人物，在五年中先后一一从江湖除名，引起江湖公愤，与巫门弟子展开强烈报复，双方死亡枕藉。

   前后五年中，两败俱伤不了了之。不久，五神巫突然失去了踪迹。轮回绝域，正是北二神巫中，最神秘阴阳使者程非，在阳世的秘坛所在地。

   据说对外称坛，坛是可以随时迁移更换的，寻仇的人莫测高深，跑遍天下追逐穷搜。

   但也有人知道，真正的轮回绝域工程浩大，是不可能随时迁移的，也舍不得放弃。阴阳使者有许多徒子徒孙，他失踪之后，门徒星散下落不明。如果他不死，目下已是年近百龄的人了。你是说，双怪与轮回绝有关？”

   “封山西面，极像传闻中的轮回绝域，双怪就躲在里面，消息不会有误。”江湖秀士肯定的说。

   “真的？谁能指证那是轮回绝域？”

   彭刚大感意外：“阴阳使者程非是霸州人，北地两神巫中排名第一。风闻中轮回绝域在山东沂山深处。顺德是南北大道的大埠，怎么可能把绝域建在通都大邑附近？就算真有封山，也不会公然标明是轮回绝域呀！”

   “封山是太行山向东伸出的一条山腿，脉止点就是封山。上出一个脚趾，叫孤山。两山相距约十里，西北三角顶点是一连串冈阜。建了一座冀南别庄，是一座砦堡型的大庄院、附近十里方圆林深草茂，虎狼出没，严禁外人擅入，我和世权曾经多次昼夜封山附近潜伏侦查。”

   云裳仙子加以补充：“发现几个可疑的人往来封山府城，制造机会潜入府城他们的住处，亲耳听到他们派出人手，夜间将消息传往轮回绝域。”

   “跟踪的结果，信使并没有在封山逗留，向西北沿羊肠小径，消失在群山深处。”

   江湖秀士继续将踩探的结果说出，脸上有惊容：“正确的说，不是他们在我俩的眼前消失在山林内，而是眼前一片模糊不知天地何在。后来一连五天，我们绕至西面十里外的小峰向下观察，只看到冀南别庄的模糊轮廓，白天各处地势尽列眼下。白天不能潜入侦查，决定夜间前往一探究竟。可是，一连七个晚上，我们遭到同样困难。”

   “什么困难？”彭刚追问。

   “天一黑。越过封山便一切都变了，景物全非，连后面的封山也改变了形状。不管怎么绕，结果全在原地打转，连小径也不见了，天不亮决难分辨身在何处。按理说，林凋草枯，视线不至于被树林所阻，至少可以看到天空，可从天上的星月分辨方向。但事实是，我们什么也无法分辨，迷糊的在原地兜圈子，天亮后才知道身在何处，看足迹才发现所绕的圈子，广不过一里左右。”

   “老天爷！幸好你你没在白天潜入。”

   彭刚摇头苦笑：“如果你们深入一里以上，就会触动禁制。两位的下场，令人不寒而悚。”

   “彭兄，你是说……”

   “可能真是轮回绝域，最外围设了所谓迷魂阵，那是巫术中并不怎么高深的小术，由散发一种可以大量制造的药物所控制。

   不明所以的人，俗称碰上了转磨鬼。药物本身并不伤人，神知也不会完全消失，就是迷迷糊糊在原地附近绕来绕去，天不亮不会清醒。

   如果白天也不会完全清醒，得另加两种药物，就是装设一种风一吹，便会发出令人神智错乱的声音。如果再住里走，便会陷入可怕的妖阵里了。”

