    一五 

   “龙老兄，你……你醒了吗？清醒清醒。”他轻拍着百毒天尊的脸颊高声叫。

   “哎……我……我……这是何处？是……是陶……陶老哥吗？”百毒天尊总算清醒了，挣扎着要坐起来。而且能分辨出夺魄魔君的声音和形影。

   “没错，是我。”他扶百毒天尊坐起：“你是挨了一顿狠揍。是怎么一回事？被谁暗算了？该看到揍你的人吧？你……”

   一连串的疑问，急于知道真象的心意表露无遗。

   “我……我怎么知……知道？”百毒天尊猛揉右耳门：“这里挨了一下，轰一声就……就不知道天……天地何……何在了。你……你看见谁了？”

   “我鬼都没看见。”他苦笑：“只看到你躺着。”

   “我……不可能让人近身而毫无所觉，我……我已经警觉地动功防险了，可是……”

   “可是，仍然被揍得不知天地何在，却一无所知一无所觉。龙老兄，咱们碰上了可怕的人物，受到对弄而一无所知。”

   “哎呀！会不会是周姑娘暗中对农庄施了禁制，咱们不明就里，糊糊涂涂往里闯，被门丁门甲误伤了？”百毒天尊提出疑问。

   “周姑娘为何要在农庄暗施禁制？没知识。”他不以为然：“阴阳双怪捉咱们的人，完全出于误会，本质上是同路人，犯得着计算他们？”

   “也许她施展神术没成功，出口怨气，有此可能，是吗？”

   “不是理由，那丫头自负得很呢！不会怀恨暗算人。再说，如果是六丁六甲禁制，你我恐怕老命难保，岂能戏弄一番了事？他娘的混蛋，咱们真的被鬼魅戏弄了，我的确什么也没看见，只感觉出突然被一股无可抗拒的怪劲，一下子就抓翻了，真是晦气。你还能走动吧？”

   “还可以。”百毒天尊挺身站起活动手脚道：“绝不可能是鬼魅戏弄我、耳门的一击确是实物。”

   “什么实物？飞的砖抛的瓦？”

   “不怎么坚硬，好像……好像……”

   “好像什么？”

   “劈掌。唔！没错，是掌劈的，是……”

   左方的草丛中、突然传出一阵阴笑，阴森森带着鬼气，不像发自人口，入耳便令人毛发森立。

   “什么人……”夺魂魔君沉叱，火速拔剑。

   噗一声响，夺魂魔君的右耳门，就在人影幻现时挨了一击，根本来不及有所反应，剑仅拔出一半，话也说了一半，向左便倒，中倒了立即人事不省。

   刚站稳的百毒天尊大骇，也本能地抬手要发射毒物。

   眼前有物压到，还没看清是何物体，甚至来不及转头躲闪，鼻尖已挨了一记重击，眼前一黑，痛楚光临。本能地举手保护脸面，左耳门又挨了一下重的，仰面便倒，倒了就失去了知觉。

   最后一瞥所看到的景象是，一个花面鬼怪揍了他一掌一掌。

   画了花面幻现的人是彭刚，拖死狗似的，将百毒天尊拖八草丛，划丛中躺着仍戴了狐头而具，神智清醒却无法动弹的飞狐余潇潇。

   他开始搜百毒天尊百宝囊中的瓶瓶罐罐，小心地试探轻嗅其中的气味。

   最后搜腰囊，带状的腰囊内也盛有扁葫芦瓷小管。

   他似乎并不怕奇毒，有些奇毒嗅入一丝便可能中毒遭殃，即使是用毒的行家，也不敢大胆地检查另一行家的毒物，决不敢嗅入或嘴尝。

   他一点也不介意百毒天尊的奇毒，百毒天尊可是宗师级的用毒专家。

   “妙极了。”他没收了百毒天尊的腰囊，当然包括了其中小葫芦小瓷管：“全是解五种性质迥异奇毒的解药，这玩毒老鬼真有两把刷子。”

   系妥腰囊，手中仍留有一只小玉雕的名贵扁葫芦．倒出里面一颗豆大小丸，伸在飞狐眼前晃了一晃。

   “找到解药了。”他说：“算你命大走运，这种可令人浑身失控，手脚麻痹的毒药，毒素并不致命，不需独门解药亦可救洛，老毒魔的独门解药必定十分灵光。你信任我吗？”

   “废话！”飞狐说话有气无力，居然可能听出俏皮嘲弄味：“你就是把老毒魔的剧毒给我服用，我也毫不迟疑接受，我能有所选择吗？”

   “对，你别无选择。”

   他动手揭除狐形面具，将丹丸纳入飞狐口中，一捏牙关丹九入喉：“片刻你就会冒出一身汗，奇毒就会中和随汗离体了。”

   “谢啦！”

   “不必，我不欠你什么了。”他向后退。

   星光映掩，隐约可能看清面孔。果然不错，是酒肆那位假书生。

   他用锅灰画了鬼面孔，但所穿的衣裤，却暴露了身份，飞狐显然认出他是谁。

   他的思想，是指飞狐一剑替他削断捆绳的事。

   大丈夫恩怨分明，无债一身轻。

   其实他一点也不在乎那些捆绳，即使不用柔骨功，他也可以凭神力挣断束缚。

   当阴怪打算用九阴搜脉术折磨他时。他已经准备反击了。

   要了解这些人的根底，他愿意冒险与这些人保持最密切的接触。

   除了受到突袭的那一瞬间，他毫无防备受到禁制这外，不久便恢复元气，所制的经脉在他受到毒打之后，便被他用神功打通了。

   自行打通所制的经脉，天资高的人，也须下半甲子苦功方能有成，他能二十岁便臻引境界了，天资与名师，可能突破梦寐以求的境界。

   飞狐对他的帮助，他仍然心存感激。

   “那是你的说法。”飞狐心情好发出轻笑：“喂！彭……彭兄，你真是清江浦的码头混混彭方？看样子，我连做扫码头的仆妇都不配了。”

   “那是你的说法。”他模仿飞狐的女性声调唯妙唯肖：“你如果去扫码头，不引起暴动才怪。喂！冒汗了没有？”

   “唔！出汗了，我的手已经可以动。”

   “这两个家伙，你不能毙了。”

   “为何？”

   “我暗算戏弄人，就不会要他们的命。”

   “可是……”

   “不要可是，不要破坏我的规矩。”

   “好吧好吧！可笑的大丈夫行径。”飞狐嘲弄地说：挣扎着铤身坐起。

   “后会有期。”

   “等一等……”

   他身形流逝，眨眼间便形影俱俏。

   “清江浦的码头混混？好吧！就算你是码头混混。”飞狐挺身站起，戴上狐形面具轻笑着自语：“我一定可能挖出你的根底来。”

   她恨恨地分别踢了两老魔一脚，欣然走了。

