    一五四 

   彭刚虎目怒睁、杀气直透华盖：

   “这些巫门妖孽，白昼出入禁地来去中。夜间更是来无影去无踪，以老妖巫的道行估计，他的精气神可在十里内遣鬼物杀人。李知县刚毅正直，也许一般的鬼物接近不了，但如果老妖巫亲自出动，后果不问可知。

   只有千日做贼，哪能千日防贼？没有人能长期旦夕提防，任何人也无法提供不分昼夜的长期保护。我决不允许这种情势发生，唯一避免发生的上策是铲除祸根患苗。时辰快到了，准备斩草除根。”

   院门拉开，奔出一个黑衣人。

   “在下奉命回话。”

   这人张开双手、表示没携有兵刃法器。

   “说！时辰到了。”

   彭刚声如乍雷。

   “你们所要的人，安顿在客院。”

   这人还能沉着地回答：“他们毕竟是敞宅的宾客、敞主人无法强制他们把他们交出，他们也不愿意，已经占据了客院反抗。阁下不要强人所难，事实上我们也奈何不了他们。要人，你们到客院找他们，敝宅的人回避，决不阻挠。如果阁下不肯，那就拼个大家同归于尽。”

   不等彭刚答复，这人飞快地退入院门，院门大开，任凭闯入。

   彭刚一楞，这老妖巫比周云凤更难缠。

   所说的话合情合理，讲理的人不得不承认所求确有点强人所难。

   周云凤这群凶手，武功非常了得，而且是宾客，主人哪能轻易地把他们制伏将人交出来？

   如果里面没有飞狐在内，他也许会一怒之下，把这座大宅夷平，让凶手们与老妖巫同归于尽。

   他一咬牙，放下弓箭整装。

   “大哥，你干什么？”

   叶如霜惊问。

   “我进去。”

   他简要地说：

   “到客院看看。”

   “要进去一起进去。”

   江湖秀士大声抗议：

   “小子，独木不成林。”

   “不，我一个人方便些。你们堵住三方，不许有人脱逃。记住，远攻为上策。”

   “大哥……”

   他一跃二四丈，飞越门侧的高大院墙一闪不见。

   “这冒失鬼可恶！”云裳仙子拉住了要跟进的如霜姑娘：“你不能妄动，多一个人他照顾不来。”

   “叶姑娘，这是实情。”

   江湖秀十也加以劝阻：“这小子白昼也可以幻形。没有人能跟得上他，如果他需要分心照顾你，他就不能飞腾变化了。放心啦！咱们唯一可做的事，是听他的吩咐，把妖巫们堵死，不让他们脱逃。”

   “除了几个可以变化的主脑，没有人能脱逃。”叶如霜叹了一口气：“我知道我配合不上他，只是……”

   “放心不下，是吗？”

   云裳仙子也叹了一口气，瞥了正在备弓的江湖秀士一眼：“那些热衷于英雄事业的男人们，是不会介意别人肠挂肚的。叶姐我们只能向上苍替他们祷告，也为我们自己祷告了。”

   程家大宅的客院并不起眼，平时本来就没有多少宾客往来。

   这是有名的狐宅，来客也极少在此地过夜。免惹麻烦，万一有—位狐子狐孙，跟着客人回家捣蛋，那就灾情惨重。

   其实，程家并不希望真有宾客住宿，并无设置良好客院，让束客宾至如归的打算，客院只是聊备一格充数而已，并无实用价值。

   即使客院简陋，也颇具规模，配合主宅的格局，厅堂内室一应俱全。

   彭刚是很小心的，并没长驱直入，由屋上接近，一面寻找客院，一面打量所经处下面的景况。

   屋外的阵势设置瞒不过他，利用地势，少不了设下九宫五行一类普通阵势，奇正相生乱人耳目。

   真正致命的设置，是在屋内巧妙地勾魂摄魄，不闯进去，一切神奇阵势也就无用武地。

   跳落相当广阔的客院大院子，他本能地将宝刀挪至趁手处，先相度各处形势。再大踏步登阶上廊。

   厅门紧闭，门廊的两根掘柱后，隐隐可以看出各有一个人躲在柱后，一阵罡风掠过，躲藏的人不由自主动了一下，便被他发现了。

   他大踏上登上门廊，昂然直趋厅门。

   蓦地身后剑气压体，人随罡风压到。

   一声冷叱，他的身形晃动了两次，双手分张，然后收势仍向厅闯，似乎刚才并没发生任何事，剑气人影只是幻象而已。

   两个黑衣人分向两侧飞抛，隆然大震声中，掼在廊壁上反弹倒地，剑也跌至阶下其声铿锵。

   一声大震，他踹开了沉重的厅门。

   厅内空冥无人，鬼影俱无。

   踏入两步、三步，目光扫过每—角落。

   突然感到一阵寒流通过全身，毛发森立，有一种神奥的力场震撼着他，压力来自在四面八方，看不见摸不着，但感觉得出。

   九幽恶客自己不出面，仅派一个不知是何人物的人回话，声称宾客安顿在客院，这些宾客数量有多少？

   程家的人不阻挠，谁知道阻挠的人是不是程家的爪牙？

   刚才门外的两位仁兄猝起袭击，他能证明是程家的爪牙吗？

   这座大厅有不少摆设，光度并不明亮，每一角落可能有人隐藏，突然发难一闪即至，攻击必定十分猛烈，用暗器偷袭更为容易。

   冷哼一声，宝刀出鞘。

   鼻中嗅入淡淡的异味，气机一涌，随即慢慢复原。

   厅中至少也有三种可怕的有毒气体流动，分别是影响气血运行，以及生理机能僵化，和精神产生错觉的毒物。

   好在厅门已被他踹破了，罡风刮入，有毒的气流被吹散向后流逝，已发生不了作用。

   又踏进三步、五步……

