    三一 

   这是说，这些凶魔不会就此罢休，日后必将变本加厉来清河杀官行凶，他必须负责消除祸苗。

   凶魔们已经远走高飞，一哄而散，何时卷土重来只有天晓得，他哪能等在这里日防夜防？

   他不能在这里等那些人来。下一次的袭击，凶猛的程度将倍增，他哪能应付了事？等候早晚会遭秧的，主动权控制在他们手中。

   要获得胜利永除后患、唯一的手段是攻击。

   霸剑天罡名震江湖，枯守在这里也毫无作为，既保护不了李大人，也奈何不了来来住往的江湖凶枭，只能消极地守株待兔，或者死守待宰。

   他下定决心，要找到罪魁祸首，从事掘根拔苗着手。彻底消除祸患的根苗。

   百毒天尊那群人最为可恶，事先放出风声要找霸剑天罡算账，结果用的是声东击西手段，最后目标仍然指向李大人。

   返回板闸镇的第一件事，便是找出那些人的去向。

   花了些银子，他找到代他出役的人。

   第三天，他弄妥一切旅行手续，职业是行商，乘船奔向南京。那些人确是乘船走的，航向南京。

   他忘了飞狐，事出仓卒，得到凶魔已赴县城的消息，他无法朋知飞狐，分秒必争赶处府城。

   次日，他前往府城找飞狐，飞狐已经不知去向。因此，他只好不再牵挂这件事。

   他在板闸关混了好几年，本来就是有心人，与一些江湖人士经常接触，因此江湖门槛相当熟悉，一日进入江湖闯荡，他已经是半个江湖人，虽由不曾经过大风大浪，凭以往的经验已可顺应闯道者的浪迹生涯。

   所带的盘缠甚丰，不必为生活而涉入江湖行业，他也不承认自己是江湖浪人，所以打扮得一身光鲜，有模有样。凭气宇风标，怎么看也是年轻的爷字号人物。如果身边再有两位随从，那就更像有地位的少爷公子了。

   所乘的是至扬州的定期客船，预计如果沿途不受天候影响、得在船上待十天半月、这期间不会发生意外，只是无法沿途打听凶魔们的去向，颇感烦恼。

   如果凶魔们半途登岸起旱，那就会像盲人瞎马一样到外乱闯碰运气，得浪费不少时日打听，对方如果找地方隐藏，可就无从着手调查下落了。

   但他不得不乘船，凶魔们是乘船走的。好在客船沿途需在大埠停泊，可以在客处入埠的码头打听消息。

   这艘扬州江南船行的定期客船，兼栽一些零担贷物，因此在沿途的大埠，皆需停泊一天半天，有时间登岸打听消息。

   百余名旅客，有一半需在沿河各城市下船，当然也有旅客从各城市上船，也可以打听各城市的有关消息，不至于坐在船上毫无所知。

   中舱也称官舱，分为六间小舱房。配住中舱的旅客，通常是有身分的人物。

   他乘的是中舱。每一舱房如果没有女眷，可住四名旅客，各有床位。

   同舱房的三位旅客都是中年人、似乎都是爷字号人物，穿得体面，所携的行李不多。可是，都没带有随从，可知并非真具有爷字号人物的气概；真正的爷字号人物，通常有随从或小厮伺候。

   他也像爷字号人物，至少也像一位公子爷，但也没带有随从或小厮，行李也少。

   上船安顿停妥，首先便与同舱房的人交朋友，十天半月同舱，连络感怀有其必要。

   三位中年人姓周、吴、顾，名是礼、义、廉。

   逢人且说三分话，未可全抛一片心；出门人不论任何事，皆必须有所保留，因此交朋友也必须保持距离，谁也不愿一见面就推心置腹呈上三代履历。

   他也用假名：彭方。

   他曾经以彭方的面目露过脸，起得很不错，当然也希望今后行事处世方方正正，方正本来就是做人的根本。

   客船只在大埠停泊，中途站是宝应县、高邮州，每处停泊一天。如无意外，十天便可抵达扬州。

   全程三百六十余里，客船却要航得十天。船本来就慢，顺水下航，仲秋水势仍然湍急，沿途还得停泊，性子急的人不宜乘船。

   好在他并不急，需沿途打听消息。追查远走高飞的老江湖不是易事，急不来的。

   感觉中，他觉得同舱的三位旅客、似乎并不简单，有某些地方不对，可是，却又无法具体看出哪些地方不对。

   至少，他看出三个人外表和蔼，骠悍内敛甚至深沉难测，可感觉出潜在的危险性。

   这可以表示出他是一个感觉敏锐的人。同时也表现出，他虽然不曾正式在江湖历练过，但警觉心甚高，已经具备在江湖闯荡的条件。

   他肯定地相信，这三位旅客行囊中，必定携有兵刃、可用来杀人的利器。

   那位叫周礼的中年人，宽大的青长衫内，可能有皮护腰，甚至暗藏有匕首一类短利器。

   他身上没携有任何利器，只有一把削食物或小器物的小刀，一把随同生火器具在一起的半月形火刀，长仅有三寸，是用来敲击燧石的工具而非利器。

   他的外表脸形，也没有江湖人流露的豪迈气概，但健壮修伟手长脚长，最好先估量自己的份量。

   这三位旅客颇不简单，已经看出他是一个具有潜在危险性的人物，因此在言们上保持表面上的礼貌，闲谈时仅涉及沿途的风土人情，不及其他。

   船在三十余名缆夫的牵拽下，像蜗牛船逆水上航，花了二天，船才进入南浦。两天仅航行了六十里，说慢真慢。

   接近宝应，算得进入扬州府地境了，漕河也正式驶入古邗沟，水往南流。缆夫打道北返、船顺水顺流速度倍增。

   在宝应停泊一天，旅客有上有下，没发生任何事故，只是风速增加了些。可是，刮的是西南风，仍然无法使用帆航行，河面则开始渐渐加宽，从四十丈增为六十丈左右了，不时可以看到成群结队的大型平底漕舟上下，客船得让漕舟优先通行。

   入暮时分，他从码头的酒坊膳毕返船，三位同舱房旅客还没返回，大概仍在码头到处乱逛。

   宝应是一等县(上县)，位于漕河旁，市面相当繁荣，码头在西门外，规模也不小。

   码头区没有夜禁，旅客们何时返船，船伙计不加过问，反正明早启航，旅客是否能及时赶上，也与船伙计无关。

   他听到右邻的舱房，隐约传出妇女的嗓音，颇感诧异，显然邻舱已换了旅客。

   府城至宝应仅有八十里，走官道陆路一天便可到达，邻舱房先前几倍旅客，为何要乘这艘船？前后需要三天，实在没有乘坐客船的必要。

   那与他无关，虽诧异却无意过问。

   过问也是枉然，旅客已经不在船上了。事不关己不劳心，这种平常的事哪用得着注意？

   三位同舱旅客，是子夜过后才返船的、那时他已经安睡。

   三旅客是陆续返船的，并没惊动舱内的人。

   这段漕河可以夜航，但大型船只需用纤夫牵挽，不可能夜航。

   宝应以南顺水流，便可能夜航了。

   客般预计从宝应发航后，如无意外，将昼夜航行直驶高州，沿途不再停泊。

