    五六 

   彭刚认得另一个人：丧门刀客金永泰。他是从至尊刀的党羽铁拳开碑的叫声中，知道丧门刀客这个人，是南天君的爪牙。他匆匆溜走．并没与这个刀客打交道。这个刀客带了五个爪牙，向他索取云裳仙子。

   至尊刀的人，也想索取云裳仙子。

   他救了要命龙王，因此要命龙王在口头上保持客气。

   真不妙，云裳仙子与要命龙王，可说是真正的生死对头，仇人相见份外眼红。

   云裳仙子大惊失色，埋伏的不但不是她的自己人，却是不两立的死对头，而且对方实力之强，出乎她的意料之外，只感到心向下沉。

   “老天爷！南天君的四大游神怎么都来了？”

   云裳仙子饱含恐惧的惊呼声音虽很低、彭刚却听了个字字入耳。

   他对江湖不算陌生，对大豪大霸略有风闻，南天君有四位得力的臂膀，专用来对付可怕的仇敌，对外称四大游神，平时分住坐镇在势力范围的四境，大有姜太公在此，外界的牛鬼蛇神莅境过往，最好守本份保持相安无事，不然就立加挞伐毫不留情。

   这四位游神的武功，据说比南天君乾坤一剑更高明更扎实，江湖地位也仅次于南天君，在江湖声威远播。

   一些三不管的高手名宿妖魔鬼怪，对四大游神皆怀有几分戒心，非必要不愿与游神打交道。

   四大游神平时坐镇四境，不可能同时在境外出现。比方说，南天君的势力范围，西至上江的湖广九陵州，东至下江靠海的通州。坐镇这两地的两位游神，怎么可能同时出现在势力范围外的高邮州？

   这表示南天君早有防范意外的准备，这次高邮州风云并非临时突发的意外事故。

   南天君曾经夜间出现在淮安，彭刚几乎受到致命一击，这是说、南天君已经有所准备，以应付中天君的挑衅，中天君的阴谋早就被南天君发现了。

   云裳仙子的恐惧，已经表明四大游神的确可怕，以云裳仙子的武功修为，足以名列超等高手之林，居然对四大游神心怀恐惧，可知四大游神的武功如何掠世了，当然，人多也令人害怕。

   “老家伙，你想恩将仇报吗？”

   彭刚不走了，干脆退回路中，在对方十四名高手列阵前．保持沉着镇静：“在林子里埋伏，是不是打算出其不意摆平我？”

   “老弟台，我们是为了这泼妇而来的。”

   要命龙王指指云裳仙子，老脸保持阴笑：“这泼妇在中天君那些人中，地位相当高，而且可能与中天君沾亲带故，我们必须把她弄到手。老弟台援手之德，不敢或忘，黑道好汉恩怨分明，老朽绝不敢做出恩将仇报的绝事。”

   “如果我不肯将用生死获取的女人交给你，那就会不得不恩将仇报了？”

   “老弟台，这个女人对咱们来说，十分重要，是咱们反败为胜主宰全局的关键性人质……”

   “老家伙．你还没回答我的问题。”

   “这……”

   “不必避重就轻，我这人楞头楞脑，只知道一加一等于二，你只要简单明了把目的告诉我，我自会打算，自会决定人是否交给你。”

   “好，老朽可以坦白告诉你。”

   “我在听。”

   “如果你不肯把人交出……”

   “那又怎样？”

   “老朽以三刀六眼规矩还你的债了断。”要命龙王口光露出凶光一字一吐气势凌历。

   三刀六眼了断十分简单，是江湖朋友了断恩怨的武式手段。用匕首一类小刀，在手臂或腿扎上三刀，每一刀必须上下或前后穿透，所以叫三刀六眼。

   凡是采取这种规矩了断的恩怨，除非是杀父母或夺妻抢子的不共戴天血仇，不然双方今后必须一笔勾销永不计较，更不能寻仇报复。

   三刀六眼说来简单容易，刀尖锋利上下刺穿并不难，但如果勇气不够，或者第一刀两个眼就痛得受不了，无法下第二刀或第三刀，那就丢人丢到家啦！不但恩怨难了，所挨的一刀或两刀算是白挨了。

   “老家伙，我现在郑重地告诉你。”

   彭刚虎目怒张，神光炯炯摄人心隗：“其一，我并非有意救你，我是自救，你没欠我什么。其二，这位云裳仙子，是我用性命获得的仇人，目下她已经是我的人了，我不可能把她交给你或任何人。为保持我的威信声誉，我不可能接受任何人的威胁，阁下，我说得够明白吗？”

   “江老，请退。”

   踱出一个黑铁塔似的巨人，声如洪钟震耳欲聋：“这种狂妄的初出道小辈，是无可理喻的，让在下教他一些做人的规矩，让他明白谁是老大。”

   要命龙王苦笑，却不想阻止。

   真要用三刀六眼解决，毕竟不是愉快的事。

   对方的身材比他壮一倍，高出一个头，所挟的霸王鞭重重可能超过十六斤，比剑重五六倍，一看便知双臂真有千斤神力，说的话托大得令人受不了。

   “你他娘的猪头猪脑像一个大蠢蛋，说的话却又像狂吠的疯狗。”

   彭刚也摆出训人的面孔，简直就在骂人：“你一身全是股肉，肥肉多炸出的油也多……”

   这位游神叫朱雀游神，绰号叫大力神朱亮、坐镇的地盘在祝州一带，性情暴燥目中无人，怎受得了这一顿臭骂？受不了就想火冲天抢先动手。

   “太爷要撕裂了你。”

   朱雀游神怒吼，像一部失去控制的大车，轰然向彭刚冲去，双手箕张像两把大铁钳，猛虎扑羊双爪齐下。

   彭刚也双手一分，有如电光一闪，正面迎上接触，一分之下切中对方的腕脉。

   朱雀游神绰叼称大力神，双手有千斤神力，据说可以生裂虎豹，谁要是被一双巨手抓住，那就死定了，真可以立即将人撕裂。可是，巨手竟然被掌崩得两面震张，空门大开。

   快，快主宰了全局，旁观的人无法看清招式，反正人影凶猛地接触，胜负立判。

   即使目光犀利的行家，也只能看到彭刚人向前冲迎，双手一分的刹那间，身形同时蜷缩，体积突然缩小了一倍，如何缩的难以看清。

   彭刚的身躯并非缩小了，而是收腿缩脚凶猛地前踹，在隆然闷响中，双脚端在朱雀游神的胸腹交界的蔽骨上，凶猛的踹力可媲美万斤重锤狠撞。

   砰然大震中尖埃飞扬，三百余斤重量的巨人朱雀游神，仰面飞摔出丈外，手脚朝天再滑动丈余，哇一声喷出一口鲜血，挣扎难起，吃足了苦头。

   彭刚借力后空翻，转正身形飘落。

   “小心……”云裳仙子的急叫声传到。

   危机光临，两人同时身陷危境。

   三神加上一个中年人，同时两面切入，阻止彭刚追击朱雀游神，四拳四掌同时连环攻击，掌是劈空掌，拳也是内力可外发伤人的狠着。四个人都是内家高手，掌出掌发劲气如潮，风雷急石破天惊。

   云裳仙子先一刹那，看出四个人扑出抢攻，所以想及时向彭刚提警告。自己却陷入危局。

   要命龙王与丧门刀客，还有一个中年女人，已在她出声叫喊时。狂野地扑上，也是三人合力拳掌齐施，加上女人神奇爪劲，也全是可外发伤人于丈外的内家绝技、狂涛似的向她汇聚。

   她练的是玄阴真气，练气术中的正宗柔功，反应与经验皆超人一等，对付不了彭刚不是她不行，而是彭刚比她太强了，应付这些人、她并无所惧。

   但对方倚多为胜，一比三她应付不了、吃了一惊，人向下一挫，一身缩小，任由无俦的劲道及体，浑身在这刹那间柔软如绵絮。

   她像是被打飞的，被可怕的劲道震飞出两丈外。

   彭刚也知道不妙，一比四情势恶劣，而且身形还不曾稳下，无法聚力抗拒，如果勉强对架，很可能被震毁气机骨肉腐裂。

   随飘落的余势，他不站直却向下挫，人化落叶，任由劲烈的拳风拳劲，将他贴地送出太外，只感到浑身一震，有窒息的感觉，气机一乱，几乎真气被迫回流。

   不等余劲消失，他人化流光，一闪便到云裳仙子身旁，云裳仙子缩成一团仍在滚动。

   “走！敌众我寡。”

