    七五 

   她有理由不和彭刚陪伴，用其他理由掩饰：“有你这位大菩萨陪同，不把所有的蛇鼠吓跑才是怪事。蛇有蛇路，鼠有鼠路！我可以找出各方蛇鼠的路，多一个人说会惊走了蛇鼠。放心啦！我保证定有所获。南天君和妖女毕竟不是本地人，绝难用隐身法藏匿。”

   “高邮地方的蛇鼠、恐怕已经跑了个精光大吉。至尊刀说逃得远远地，笑阎罗包庇不了他。”

   “跑光了的，只是打着至尊刀旗号的蛇鼠。”

   她用行家的中吻说：“每一处城镇，都有各式各样的蛇鼠，有许多都是不受任何人驱使，三不管的混世者，混世的手段各有妙招，不屑与那些称大爷级的龙蛇搭线，不愿受人管束鞭策，逍遥自在混得如意。

   这些人，地方强龙还真不敢号令他们，还得提防他们捣蛋，宁可用怀柔手段，所谓阎王好相处与，小鬼难缠。”

   “好吧！听你的，我们回去。”

   彭刚就是板闸镇的混世者。

   淮安三霸在他那些混世者的心目中，起不了多少作用，甚至不屑与三霸的爪年们称兄道弟，没有人愿意做别人的走狗鹰犬，一旦投入某位大爷的旗下，等于是替人拾轿，或者猴子上了链，野马加了缰，岂能自由自在快乐逍遥？

   一不做二不休，要闹就闹大些。

   彭刚已经找到主要目标了周云凤，百毒天尊那些人便列为次要了。周云凤就在这里，是南天君的重要爪牙，现在，他应该全力进行了。

   回到承州老店，电剑飞虹单独外出找线索。他不甘寂寞，立即进行引蛇出洞大计。

   一脚跨入南码头最大的食店徐沛酒坊，宽阔的店堂闹哄收三十余副座头，已有七成座，酒香肉香扑鼻，人声嘈杂看谁的嗓门大。

   店伙们都在忙碌，忘了招呼单独的食客。

   酒楼施舍，是传播谣言风闻的好地方，也是消息供应交换的处所，更是混世者猎食的场合，是交朋友谈交易理想活动所在。

   他在靠走道的一桌落坐，盯了邻桌的五名粗豪大汉一眼。

   要惹事生非，是非常容易的事。

   瞄人一眼，很可能被人揍了顿或捅一刀。

   他这一盯本来就怀有恶意挑衅的意味，哪能免得了是非？

   五大汉正在闹酒，本来就惹起邻桌食客的不快，只是他们的恶形相把食客吓住了，不敢起而干涉，但厌恶的表情表露无遗，早已引起他们的怒火，正在等候机会发作，他来得正是时候。

   一把抓住身旁的店伙，大嗓门语惊四座。

   “小二哥。给我来两壶徐沛一锅头，大碗酒大块肉，太爷量大如海。”他的宏亮嗓音，压下了全厅的嘈杂：“酒是英雄财是胆，喝黄汤的不算英雄。”

   五大汉喝的就是黄汤、他的话像是火上加油。

   徐沛高梁是白酒，一锅头最烈，通常的酒客喝二锅头，一碗下肚，像一道火焰往胃里烧。

   江南酒色黄或红，所以俗称黄汤。江南的绍兴、女儿红，都是淡酒。直接酿而不蒸馏的酒，更上不了酒的台盘，甜甜的，千杯不醉。

   一位仁兄猛地一拍筷子，倏然离座。

   他先前瞄的一眼，已经引起五大汉的不快了。

   “你刚才说什么？”

   大汉逼近他桌边，双手叉腰怪眼彪圆：“混蛋！你再说一遍试试？”

   他也一拍桌子，候然而起。

   “你他娘的耳朵又没聋，难道就没听到太爷的话？听不到或听不懂，你就不会到我桌边来狂吠。”

   他存心生事，说的话当然难听：“你这杂种给我竖起驴耳听清了。太爷就再说一遍……”

   一句话就可能引起一声战争，他这几句话，会把那些以为天老爷第一他第二，凶暴骄傲的人气疯，有名望的人会气得中风。

   大汉真气疯了，一记鬼王拨油向他的左颊。

   左手一抬，便架住了大汉猛抽耳光的巨掌，一拳突出，来一记霸王敬酒，重重地捣中大汉的下颚。

   有备攻无备，这一拳份量不轻。大汉呃了一声，倒摔而，出撞入同伴的怀中，几乎压坏了食桌，杯盘乱跳，酒菜汤汁满桌跳流。

   大汉满口流血，在同伴怀中陷入半昏迷境界。可能有些牙齿被打断了，幸好舌头仍是完整的。

   “他娘的！他们这些混蛋想打架？”

   他捋袖扬拳大叫大嚷，气势汹汹：“来吧！太爷要打得你们头表面肿，满地爬着找牙。”

   所有的食客，目光皆被吸引过来了。在大汉逼近他问罪时，全店的喧华声已止。这时，更是鸦雀无声。

   有目共睹，是大汉先动手揍人的。

   相距最近的另一名大汉，愤怒地飞脚便踢，魁星踢斗踢下裆兼腹部。

   他也用腿，在窄小的空间里，跃起回旋飞踢，避招反击奇快绝伦，靴背不轻不重，踢中大汉的左脖子，飘落时用金鸡独立马步候敌，表示仍用腿攻击。

   大汉向侧摔出，倒下便失去知觉。

   “谁再上？”

   他大喝：“上！上！”

   三大汉总算不糊涂，再上去可能真得满地找牙了。

   “算你行。”

   为首的大汉凶焰尽消，不敢妄动：“老兄，山不转路转，亮万。”

   “混蛋！你们不先亮名号，不礼貌。”

   他收了势，左手托右肘亮亮大拳手：“是不是不敢亮？哼！你们一定是南天君的走狗，到高邮称霸，赶走了至尊刀，怕引起江湖朋友分愤，所以不敢亮名号。”

   扯出南天君，引起一阵嗡嗡议论。至尊刀，本地的乡亲们更是耳热能详。

   谁都可以从他的话中，听出他对南天君与至尊刀，皆没有多少敬意，没将这两位大爷级的人物放在眼下，而且含有挑战味。

   他知道这五位仁兄，不是南天君的走狗，走狗们大多数认识他，所以下手有分寸，把两名大汉打得天昏地黑，其实伤势并不重。

   敢公然提出这两值大爷的名号叫嚷，岂会是善男信女？

   “你……你是至尊刀洪……大爷的人？”大汉脸色一变，骇然惊问。

   “至尊刀的人。早就溜到外地避祸去了。”

   “你……你是……”

   “太爷活报应彭方。记住了没有？”

   大汉打一冷颤、脸色发青……

