    八八 

   远在两丈外，他就可以把老毒魔打下地狱，而奇毒却无法在两丈外伤害得了他。

   后悔已来不及了，周云凤正面对着他，手中剑龙吟隐隐．在星光下光华闪烁。

   “三件事，换你的命。”周云凤阴森的语音震撼着他，入耳一点也不悦耳。

   “小女人，你不用做清秋大梦了。”他一字一吐，气壮如山：“我杨世权英雄一世，不是贪生怕死的混世懦夫。”

   “也许你像一个英雄，你可以保全你的美人。不然你不便救不了自己，英雄梦成空，更保不住美人，你希望那个仙子和你携手走上黄泉路吗？交代三件事，你和她可以平定的离去。”

   “如果三天前你说这种话，我会考虑。”

   “怎么说？”

   “三天前，夏姑娘不再理睬我。”

   “之后……”

   “她愿意和我共生死。现在，你威胁不了我。”

   “你只是中天君的宾客，犯不着用性命巴结她。”

   “那是你的看法，妇人之见。”他轻蔑地说。

   “我说出三件事，你再权衡利害加以选择。”

   “你最好不必浪费唇舌。”

   “你最好留心听清。一，把彭刚的今晚行动交代；二，中天君目下躲在何处；三，彭刚对淮安所发生的事故，向你透露了些什么……”

   “呸！贱女人，你这些话，对杨某是最大的侮辱。你把我江湖秀士，看成什么江湖杂碎？”

   “你也不是什么好人。”周云凤冷笑：“你只是自命英雄的匹夫。英雄是不能自命的，自命算不了数，你这辈子根本不配称英雄。”

   “我承认我不是什么好人，也不想做真正的英雄。一旦为叱咤风云的人物，你想否认我不是英雄，也撼动不了我的英雄地位。冲上来，小女人。”

   “你不考虑？”

   “无此必要。我承认你的武功不错，妖术更精深，敢和我武功公平对决吗？冲上来！”

   “我知道交手后的结果。”

   “我江湖秀士从不计较动手相博后的结果。”

   “等你落在我的人手中……”

   “你其他的爪牙，根本不配和杨某交手。”

   “我会把你交给他们……”

   “剥我的皮，我知道。哈哈！人生自古谁无死？如何死不得计较。小女人，冲上来！”

   再三以凌人的气势，喝令对方冲上来。

   周云凤不是修养到家的大姑娘，而是眼高冷顶的女强人，受得他再三的放肆叫骂嚣？

   一声娇叱，剑虹横天，迸射的光华挟惊心的风雷，猛烈地射出漫天的激光。

   存心拼死的人是无畏的，江湖秀士已存心豁出去了，挥出的剑如获神功，传出三声震耳的金鸣，电气火花剧烈迸烁，他接住了空前猛烈的三剑，立还颜色反击，进发狠招怒海藏针，剑光一散一聚，从中喷出一道致命的雷电。

   反击之猛烈，连他自己也怦然心动，觉得从来也没出现过这种凝神一击的奇妙的现像，简直就像以神御剑，心身与剑凝合为一的至高境界。

   可是、双方的修养仍然差了一段距离，招式再神奥，如果御剑的劲道不足，对方的神奇内力火候更精纯，那就枉劳心力，白费工夫。

   周云凤当然不会放弃自己的优势，怎肯和他拼剑术的优劣？神功骤发，功聚剑身，铮一声猛震，封住了这一招怒海藏针，双剑居然不曾震开，反而像是吸住了。

   这是不可能发生的怪现像，与碰撞的自然规律相反。

   这刹间，左手猛烈外拂。

   压力进爆的现象又发生了，反掌拂出的浑雄劲道像汹涌的怒涛。

   江湖秀土呃了一声，脱手丢剑仰面飞摔而出，砰一声跌了个手脚朝天，压倒了一大片野草。

   “世权……”蜷缩在小树丛下的云裳仙子，发狂似的尖叫。吃力地向他倒下处爬去。

   江湖秀士口中鲜血溢出、想爬起来却力不从心。

   “再问你一次，你愿不愿意用口供换命？”旁立的周云凤冷冷地问。

   “呸！”他喷出一口鲜血，可惜喷的高度不及两尺，无法喷在周云风身上。

   “你招不招？”光华熠熠的剑尖指向他的胸口。

   “哈哈哈哈哈……”他破碎的狂笑声。依然可以听出笑的含义。

   周云凤哼一声，收剑退了三步。

   “世……权、等我……”爬到的云裳仙子，伸手抓住了他的腰带，瘫倒在他的身旁。

   “我……们一……一起走，黄泉路步……不至于孤……孤单……”他用虚脱的声音叫，伸手抓住了云裳仙子的手。

   “交给你们。”周云凤向爪牙们说：“我一定要口供，不要一下子便把他们弄死了。”

   “遵命。”一名中年人恭敬地应喀。

   “女的交给我，我负责她的口供。”另一位年约半百的人说道，向云裳仙子接近，很可能是自称吟风阁主的人，走动间，衣袍散发放出怪怪的香味。

   “赶快带走，重布埋伏，姓彭的快要来了。”周云凤下令：“获得口供以后，送他们上路，不要凌虐他们，他们是可敬的对手。”

   不远处一株大树后，突然传出一阵鼓掌声，黑夜中声音传播清晰，可听出是两个人在鼓掌。

   众人一惊，两面一分。

   四五丈外的大树下，踱出两个人影，一高一矮，面目无法看清。

   “凭你这几句话，我也把你列为可敬的对手。”高的黑影朗声说。

   “姓彭的！”百毒天尊惊呼。

   “正是我活报应，来了片刻。”彭刚大踏步而至，后面紧跟着电剑飞虹叶姑娘。

   “站住！不许接近。”吟风阁主抓起半昏迷的云裳仙子：“在两丈外听候处置，再接近太爷先毙了你的同伴，说一不二。”

   “哈哈哈哈……”彭刚仰天狂笑：“同伴？我的女伴在这里，你配毙了她？你只要和他面对面一站，你准死，说一不二。”

   “对，他一定死，说一不二。”电剑飞虹嘴上也不饶人：“他这个死不要脸的老猪狗东西，只会凌虐那些被掳劫的可怜的女人。”

   “这混蛋居然说这两个中天君的忠实死党。是我活报应的同伴，而且要用他们的生死来威胁我，好笑。”彭刚突然身形一闪，便幻现在丈五以内：“你这个不要脸，狗都不吃的下三滥狗五王八，你敢用女人的生死威胁我？去你娘的混蛋加三级。”

   吟花阁主脸上一阵青一阵白，幸好是夜间看不清这种激怒的羞愤相，总算不敢向云裳仙子下毒手，大概也知道威胁失效。

   彭刚与两君的人为敌，则是众所周知的事，岂能因簿暮时分，临时的联手行动认为是同伙？

   周云凤位于侧方三丈外、已来不及切入打破僵局。

