    九七 

   十九

   他仍得外出打听消息，孤家寡人必须自跑腿。他深深体会到，那些大豪霸广罗羽翼的心情，一呼百喏任何事皆有人代劳，何等风光？孤家寡人事必躬亲，办起事来忙都忙死了，无法争取时效，成事谈何容易？

   他想寻找南天君和周云凤，可想而知必定困难重重。对方有眼线留意他的一举一动，先机完全控制在对方手中，他一动对方便早一步改变位置，扑空乃是意料中事，到处找门路打听，只是浪费工夫而已。

   他心中雪亮，只能让对方找他。

   但他仍得四处走动，吸引对方的注意，不让对方了解他守株待兔的意图，也可以表明他仍有追查的主动实力，让对方找到漏洞大胆地袭击。

   出到店堂，店外匆匆闯入气色尚佳的江湖秀士。

   他对这位工于心计，阴险狠辣的秀士，逐渐消去了敌意，觉得这家伙的确不怎么讨厌了。

   “喂！气色不差，内伤复元了吧！挨几下重击，内腑不破碎你承受得了。”他主动打招呼，口气轻松的说：“夏姑娘也好多了吧？她的禁受力比你差。”

   “还好啦！反正死不了。”江湖秀士拉他往客堂走，要店伙送来一壶茶：“中天君要我向你面致谢忱。昨晚如果没有你干预的话，咱们可能全军覆没。千里旋风那混蛋真不要脸，不但我们的人受骗，连南天君那亲信爪牙，也不知道千里旋风是自己人，还派了专人监视盯稍呢！我也上当跟踪他们的盯稍人五花剑，结果几乎遭了妖女的毒手。彭兄，我欠你很多很多。”

   “我并没存心帮助你们，不必挂齿。”彭刚不再作弄讽刺这位秀士：“你们有何打算？似乎你们一直就掌握不住他们那些首脑的动态。”

   “我们仍算是人地生疏的外客，至尊刀笑阎罗办手少帮不上忙，被他们溜掉了，真可惜。”

   “溜掉了？”彭刚一征、他知道的是，南天君一群主脑有人在附近潜伏，并没撤离。

   “不久前乘船溜走的，目下恐怕已远出二十里外了。”江湖秀士语气中有无奈和恨意：“船是从樊良镇驶来的，船刚抵南面的南湾．一群主脑便从东乡飞奔二十里恰好赶到，船不系缆便跃登立即驶离，配合得精准无比天衣无缝。南天君这混蛋，的确有雄霸天下的才华。要不了多久，江淮的地盘他稳可到手，我们算是失败了。”

   “他最好不要再把爪子伸到江淮来。”彭刚轻描淡写毫不激动，语气却透露凶兆：“他最好不要认为江淮无人。狗爪子是经不起利刀砍劈的。”

   “我们得走了，从西面返回河南。”江湖秀士口气仍带些无奈：“这次不便再走南京了，那混蛋溜回去将严加戒备，全力对付咱们的人。走南京路虽近些。但风险太大。彭兄，你呢？”

   “我到南京。”

   “哎呀！恐怕你连扬州也过不了。”

   “谁敢撒野，我砍他娘的十七八刀，杀一干八百我不会手软的。洪泽的水匪百余名，我片刻便把他们砍光。我不信南天君有那么忠心爪牙让我杀，我就杀给他看看。”

   “你要那个妖女，到底为了何事？不会是看上了她吧？那妖女的确美得令人心痒。但我看你和电剑飞虹叶姑娘，出双入对感情不错，叶姑娘的才貌，决不比那妖女差。彭兄，你可别打错主意了。”

   “去你的！你的想像力还真丰富。”

   “像我这种志在扬名立万的闯道者，内心其实是相当寂寞的，想找到一位志同道合，才貌武功也不太差的伴侣，并不是容易的事。”

   “你的才华极佳呀！云裳仙子配得上你，你们是天生的一对，才貌相当的江湖侠侣。老兄，可不要再辜负她了，那次你丢下她独自溜走，她很不谅解你呢！幸好碰上我这个对女色把持得住的人，不然你麻烦就大了，喂！我想起另一个女人，待地向你打听。”

   “又是一个女人？你又要？”

   江湖秀士大惊小怪。

   “废话，你怎么老往歪路上想？”

   “好，算我废话。你他娘的是正人君子，不好女色，却尽和一些漂亮女人牵扯，扬刀用大噪门称要人。说吧！你要打听哪一个女人？漂不漂亮？为何要她？”

   “窈窕淑女乔窈窕。”

   “哦！是那个淑女呀？追逐她裙下的人真不少，但她眼高于顶，你可得小心被她打破头。她的武功很了不起，为人亦正亦邪，是江湖有名的女怪人。你找她……”

   “早些天她在淮安。听说她和阴阳双怪，在清河县向官舍行刺李知县，被—个什么自称要命无常的人，整得灰头上脸。行刺失败，他们沿大河南岸，向徐州一带逃掉了，因为清河的一代白道大豪霸剑天罡要找他们算账。”

   “他们会逃入中天君的地盘藏匿吧？”

   “一过徐州就是河南地境，当然有此可能。其实，他们并不真的怕霸剑天罡，那位老英雄已经退隐，窝在家里享清福，哪有闲工夫把剑磨利，奔走天涯海角些妖邪浪人算账？”

   “替我留心，好吗？”

   “没问题。”江湖秀士拍拍胸膛：“我敢保证，如果你光临河南，中天君的弟兄，会心甘情愿替你卖命。中天君把你看成恩人，他的弟兄对你佩服得五体投地，会替你尽力。只是……”

   “只是什么？”

   “恐怕他们不会在河南逗留，可能向北去了。”

   “遁往京都？”

   “阴阳双怪有一门远亲，在京师顺德府的封山隐修。听说双怪受伤不轻，怕受到仇家乘机报复，很可能逃往封山托庇藏匿一段时日。顺德是北天君的势力范围，与南天君面和心不和。咱们想助你前往，也力不从心。”

   “我只请你们供给消息，不需诸位拔刀相助。”

   “包在我身上。”江湖秀士义形于色：“你如果要去，别忘了找中天君的弟兄，捎口信给我，我必定兼程赶去和你会合，咱们联手大干一场。阴阳双怪并不比百毒天尊高明，也许那个淑女比较强些，包庇他们的人想必很了不起，你我联手，连老天爷咱们也敢叫阵。”

   “可不要吹大气过度膨胀，小心天老爷你下地狱。双怪那门远亲，是哪座天庙的神圣？”

   “这倒没留意，得找知道风声的人打听，反正不会是好相与的超凡人物，至少该比霸剑天罡更了得更可怕，所以双怪才敢前往托庇。”

   “会不会比上一代的大魔头——大罗散仙玄真练气士更高明呢？”

   “不知道，很可能是同一代的前辈名宿。你不要先入为主，对这些老前辈心存怯念，没有什么不得了。江山代有才人出，世上新人换旧人；好勇斗狠杀人放火，是年轻人的天下。练气有成的内家大师，六十花甲年纪，如果再不识相仍在武林气大声粗，早晚会被打下地狱的。彭兄，你不会害怕吧？”

   “如果有人敢干预我的事，理直气壮我天老爷也不怕。就算这人武功天下第二，道术仅次于元始天尊，我也会勇敢直前，义正辞来计公道。你只何时动身？”

   “晚上就走，避免引人注意。”

   “那我就不送你啦！”

   “我也不知道何时动身，哪敢劳驾你送行？”

   “中天君也要我代为致意，他所有的弟兄欢迎你光临河南亲近。”

   喝干杯中茶，江湖秀士告辞走了。

