    一五 

   她跟随卡西米尔去了吉勒里的丈夫家。公公婆婆对远道而来的儿子和儿媳热情款待。奥洛尔也与他们相处甚好。

   而奥洛尔的一颗芳心，却不断地牵挂着波尔多的奥雷利安。卡西米尔表现得殷勤、多情和亲切。对比，奥洛尔觉得自己对不起丈夫，责备自己对他变了心：“我更爱奥雷利安”。

   后来，她把自己当时的心情说给了丈夫：“我需要小心翼翼地对你隐瞒我的心事，这使我极不舒畅，你的抚爱让我难堪。我怕回报你的抚爱而对你倾吐一切，暴露我和他的关系，所以你以为我对你冷漠。”

   她的内心充满矛盾：一方面她思考着向丈夫坦白自己的婚外恋情，请求他的原谅；可是，冷静下来，抛开丈夫的殷勤相待，放纵起内心深处的情感狂潮来，她又割舍不断与奥雷利安的恋情。不管她怎么做，不是让卡西米尔感到绝望，就是让奥雷利安感到失意。这种心灵之中的激烈斗争，对丈夫与情人的感情权衡，使奥洛尔辛酸和甜蜜交加。

   然而，没过多久，奥洛尔的秘密就被卡西米尔撞破了。

   在吉勒里呆了一段时间之后，奥洛尔的朋友佐埃邀请他们夫妇去波尔多附近的小镇拉布莱德观光游玩。去那里的途中经过波尔多。奥雷利安来旅馆看望他们。奥洛尔此时打定主意，想说服奥雷利安断绝他们二人之间的关系。她利用卡西米尔让他们单独相处的那一会儿时间，对奥雷利安倾吐了心中的矛盾和自己的想法。两人之间谈话充满哀婉之情。话到深处，她感到有点支持不住，一下子靠在了奥雷利安身上。正在这时，卡西米尔突然进门，发现奥洛尔的脸贴在他朋友的肩上，两人之间充满暖昧之情。

   奥洛尔被突如其来的变化搞得惶恐不安，不知所措，情急之下跪倒在卡西米尔脚下，恳求他的宽恕，接着便晕了过去。

   可怜的卡西米尔也是倍感突然，尽管是发现了妻子的奸情，也是不知如何是好。他不想把事情闹大，因为害怕上流社会的舆论，这毕竟他面子上也不好看。他显得左右为难，一方面要相信妻子，另一方面又觉得耻辱。

   第二天，他们在布莱德与奥雷利安和佐埃的游览计划并未取消。事情化解得好像什么也没发生过。在整个游览期间，奥雷利安一直与他们在一起，偶尔地，两位多情的朋友还能在一起交谈几句。经过谈话，他们认为排除一切谎言，三人在一起生活是高尚的，只要彼此之间开诚布公。他们的主意就这样定了下来，他们是兄妹，彼此相亲相爱。，但决不发生任何肉体关系。这样便顾及到了卡西米尔的名誉。因为卡西米尔对这件事情的处理既照顾了自己的脸面，同时也没有让奥洛尔和奥雷利安出丑。做为对其慷慨大度的回报，他们当然也得让卡西米尔愉快和放心，确保大家名誉的安全。

   事情就是这种奇妙和有趣，以前一对情人之间的来往还是偷偷摸摸、遮遮掩掩的，当情事暴露之后，他们反而可以光明正大地相互联系了。

   于是奥洛尔开始了一个兴奋时期。

   回到吉勒里公婆家后，她通过女友佐埃与奥雷利安通信。她为他记日记，其中叙述自己的童年，详细记载她征服的人，因为周围邻居的小贵族都在追求她。尤其是奥雷利安写给她的信，她无休无止地反复阅读。情书能使人们忆及往昔的幸福时刻，并重新体验那种幸福，它把分离变成一种更美妙、更甜蜜的聚首。奥洛尔认为自己可以毫无顾忌、毫无内疚地读那些情节，因为她已经同意牺牲自己的幸福。

   一对情人永远相亲相爱，不过他们谁也不属于谁，他们只是陶醉于崇高的感情之中，而不是彼此肉体的占有。

   在精神上，他们从未分离过。不管是奥洛尔骑着她的马驰骋于灌木丛中，还是听人讲述古老的传说，或躺在床上时，奥雷利安一直都仿佛在她的身边。他们的思想始终保持着一致。奥洛尔终于找到了一个男人，能够纯洁地、无私地、高雅地爱她。

   在他周围，人们生活在令人难堪的快活之中。这些淫荡的外省人放肆而又贪婪地谈论情欲，以蔑视高尚的情感为荣。他们根本就没有清白、纯洁、恪守贞操的观念。奥洛尔知道，奥雷利安帮助她保持贞德，她多么感激他啊！尤其是她承认，只要他再进一步要求，她就会为了留住他而失去自己的贞操：“世上没有一个男人，没有一位，可以长久地满足于一个女人的爱情。奥雷利安也许指望成功，如果他知道把成功的时间推迟，那是因为他有把握获得它。如果必须让他成功，我就会因此死去；然而如果不让他成功，我就会失去他的爱情！”关于这一点，奥洛尔心如明镜一般。

   奥雷利安不失理智，发誓尊敬她。奥洛尔坦言：“是您，奥雷利安，促使我抵拒您的要求，促使我不怕使您伤心。”他留给了奥洛尔一个充满幻想的空间，使她想到了永恒的生命。

   “有一个更美好的世界，奥雷利安，您相信，是吗？……到那时，我们永远结合在一起，住在一个安宁的居处，在那儿，爱情合法，幸福长久。”奥洛尔的一片痴情爱意，赤裸裸而不加任何掩饰。

   按照奥雷利安的主意，奥洛尔给丈夫写了一篇洋洋18页的《仟悔书》。

   我的处境是多么可怕啊！当我觉得自己就要沉湎于懊悔与激动的时候，我又感到某种东西把我拖住，强迫我把言之成理而又冷冰冰的理由，代替我的心里话。该怎样给那阻止我、让我不知所措的东西下定义呢？这肯定不是居心不良的无动于衷；这是自尊心的活动，有时我把它当作高尚的情感而运用，有时我又把它看作人间傲慢的暗示而懊悔……你好几次要求我解释、坦白，可我不能下此决心。这不仅因为说出过错我觉得难堪，而且因为怕伤害你。然而必须采取断然措施，详谈那也许使你伤心、发怒的细节。同时必须告诉你，你对我也应负一定的罪责。用罪责这个词并不恰当，你对我一片善意，你，总是这么善良、高尚、亲切、热情，可是你不知不觉地、并非故意地犯了过错。我斗胆地说，我误入迷途，完全是你好心办坏事造成的……

