    三五 

   第三章 与缪塞的同居生活

   1.诗人缪塞

   人们把一个少妇留在马拉盖滨河街的一套小寓室里了。

   她已经看破一切，心灰意冷。在婚姻与通奸中俱已失败后，试图以一部长篇小说来表示她的反抗。

   但别想象她会泪流满面，她仍充满生机和力量，决不会长久流泪。

   她思忖自己看错了人。

   理想的情人，能尊重她的敏感、克服她的厌恶感的情人应该存在。她遇到他的那一天，激情做为良心的提示，因而也是上帝的提醒，将会给她引路。

   她继续寻找他，眼睛在她周围的才子行列里扫来扫去，就像土耳其的苏丹，在后宫的密室里审视他的姬妾。

   尽管圣·勃夫也许不使她讨厌，而且在梅里美彻底失败后，她也许心甘情愿把小生的角色分配给这位知己。可是，圣·勃夫在大献殷勤之后，却退避了。

   她不明白他为什么沉默，而且，她也许喜欢“爽快的出其不意的攻击，甚于这种傲慢的静默”。

   乔治·桑不停地在想：

   难道是因为她蒙受了某个奇耻大辱，而吓坏了“他庄严的定期来访”？

   难道他把她当作讨厌的的人避而远之？

   难道自己的失望扰乱了他对生活青年人般的信心？

   或者他是一个醋意很重的女人的情夫，她禁止他上一个危险女人的家？——“假若确是如此，您不能安慰她，告诉她我是个老朽的女人。”

   这是阿黛尔·雨果和圣·勃夫都不相信的东西。

   他俯身在乔治·桑的魅力掩盖的深渊之上，吓坏了，赶忙后退。但他较亲切地对她讲述这事，并赞扬“受女人宠爱的男人的正直”，但是指出与她建立友情不易。

   “要使男女间的友谊成为可能，必须结束生命的多变和冒险的状态，必须让所有的人很简单地结束生命，就像上了年纪的人坐在长凳上，晒着四点钟的阳光结束白昼一样……”

   总之，圣·勃夫很希望与乔治·桑隔一段距离，保持一种严肃的、但决不是两人单独相处的友谊。

   她觉得这点可悲、好笑。

   “我的朋友，无论如何，如果我让您厌恶，那您就摆脱我好了……我再也不扰烦您。您高兴吗？好极了！我为此感谢上苍，并认为您做得对，避开我……”

   但她避免与他闹翻。他是个有影响的批评家——除了在爱情上的事，她也并不怎么记恨他——而这并未涉及到爱情。

   另一个批评家古斯塔夫·普朗什，自《印第安娜》面世以后，就成了马拉盖滨河街的一个常客。他是她的情夫？巴黎人是这样说的。

   卡西米尔信以为真，而乔治·桑则坚决否认。

   事实上，普朗什并不引诱人。不过是由于他能干，乔治·桑让他成为自己在社交场上的男伴，而他也欣然接受了这一角色。

   她常去科尔德利街他租的那间带家具的脏乱房子找他，给他一些奇怪的使命：卡西米尔来巴黎，陪他去剧院是普朗什；索朗芝病了，叫医生的也是普朗什；早上，他送莫里斯去上学，晚上接他回来；多尔瓦尔每出戏的首演，也是他陪乔治·桑去观摩。

   严厉的古斯塔夫完全被娇小的杜德望夫人降服了。

   玛丽·多尔瓦尔仍是最亲爱的朋友，但她根本不可能参与乔治·桑的生活。

   维尼竭尽所能，使情妇与他称之为“可怕的女人”的乔治·桑疏远。

   玛丽手头总是缺钱养她的三个女儿，只得一次接一次地巡回演出，忠心耿耿的普朗什每到这时便派往维尼家，向他索取地址。

   在心灵的沉默之中，乔治以同样的速度写作。但她觉得生活空虚。

   1833年初春，《两世界评论》举行盛宴，招待合作者。古斯塔夫·普朗什做为该刊物的批评家，领来了乔治·桑。

   出于偶然，或者是布洛兹的恶作剧的安排，乔治·桑与阿尔弗雷德·缪塞相邻。圣·勃夫在为她寻觅追求者时，就已经打算把这个身材单瘦、金发飘动、仪容英俊的年轻诗人介绍给她。

   缪塞当时23岁，比乔治·桑和圣·勃夫小六岁。但圣·勃夫欣赏缪塞。

   缪塞讲究衣着，天鹅绒衣领一直开到腰部的礼服，歪戴在头上的高礼帽、挺括的领带、天蓝色的紧身长裤，都给他一种略为过份的优雅。

   当圣·勃夫向乔治·桑提议带他来时，乔治·桑拒绝了。她说：“他太讲究衣着了，我们会合不来的。”

   人们明白她是出于害怕，因为文学界的人讲了缪塞许多坏话。

   1840年，缪塞步人文坛，成就辉煌，文学界马上接受了他。可是，他忘恩负义地嘲笑和讥讽同仁们，最终招致了大家的攻击。

   缪塞是个被女人惯坏的孩子。还在产生爱情之前，他就尝到了肉体享乐。他以幼稚的疯狂，滥饮白酒，大抽鸦片，狎妓嫖娼。如拜伦一样，他被放荡所吸引。他被妓女娼妇弄得自觉失望，留下了丑恶的回忆。

