    四五 

   第四章 艳情间奏曲

   1.钢琴王子李斯特

   1835年3月底，诺昂，在初春的日子里，花园里美丽迷人。忧郁的杜德望夫人，走到长春花和风信子花丛，坐在一张长椅子上，准备读圣·勃夫的一些来信。

   信中充满了责备、鼓励与提醒，布洛兹感到恐惧，因为她向他索求柏拉图的著作和《古兰经》，他害怕神秘主义倾向会猛烈袭击他的头脑和《两世界评论》杂志。他对圣·勃夫说：“请写信给乔治·桑，叫她不要太神秘化了。”

   布洛兹的害怕并不是没有道理。女小说家搞神秘主义，却不再是那种鼓吹爱情狂热的神秘主义。乔治·桑肯定地表示，宁可肝脑涂地，也不会再像最近三年那样生活。“不要温情而持久的爱情，也不要盲目而狂热的爱情。这两种爱情都很美妙宝贵。可是，对于我来说，它们却已经过时了。”

   在爱情上经历了那么多次失败，她感到害怕，希望在其他方面寻求安慰。可到哪里去找？用什么方法去找？像从前在英国女旧道院一样，或者如圣·勃夫忠告的那样，到上帝那里去找吗？她想这么做，不断热爱那陌生的上帝。

   在愁惨的夜晚，微弱的星光下，诺昂的庭院里万籁俱寂，神秘莫测，一片昏暗。她感觉到上帝就在那遥远的群星之外。但是，她的优雅妩媚已经消失，她悲伤得要死。她想：“上帝不爱我，也不为我操心；上帝把我留在人间，使我孱弱不堪，无知无识，潦倒不幸……”

   她被爱情避弃之后，又被上苍抛弃。

   圣·勃夫的来信中，她只记住了两个词：“克己”和“牺牲”。

   她愿意投身到某一伟大的事业中，利用那使她窒息的旺盛精力，从个人主义与骄做自负中解脱出来。这种想法始终显得空泛而漫无目的。

   她能对谁表示一片赤诚？

   孩子们不在身边，远在他乡：莫里斯念中学，索朗芝在寄宿学校。胖丫头变得调皮捣蛋，谁的话都不听；但是，她的模样漂亮有趣，能得到别人谅解。莫里斯是个多愁善感的小伙子，总想厮守在母亲身边。母亲也希望有人带他回诺昂。但是乔治·桑知道，这样就会为了儿子的教育问题与卡西米尔常常发生争吵。

   拉夏特尔的杜特伊是她的知己和诉讼代理人，他建议奥洛尔做他的情妇，同时又让她与丈夫言归于好。

   这计划使她反感：“没有彼此倾慕与深情的亲近，想起来都觉得可耻。一个女人力争与丈夫接近，为的是夺取他的意志，这与下等妓女为了糊口、高等妓女为了奢侈而卖淫毫无二致。”

   杜特伊谈到她要替孩子们着想，她加以反驳，说自己对重修旧好本能地深感讨厌。并不是她的丈夫比别人更引起她身体上的厌恶，或者精神上的反感。但是，她认为一个女人不能像一件东西那样委身于人。“我们是有血有肉的人，更是有精神的人。如果说身体的某些功能，比如吃饭、消化等，精神固然不必参与，那么两个人在爱情上的结合，难道能够同那些功能相提并论吗？只要一想起这点，就令人愤慨。”

   既然她不想把卡西米尔拉过来，剩下的问题就是从生活中排除他。她热切地希望在肉体上和财产上同他分开，她自己最终成为家里的主人。

   杜德望呢？他已厌倦了乡村生活，不反对到巴黎去当单身汉。

   他们已经达成了一个离婚的初步协议，奥洛尔要留在诺昂；卡西米尔将拥有巴黎的纳博纳公馆，每年可收房租6700法郎。他要抚养莫里斯，支付其食宿费用和看门人的工资，还要缴纳税款。奥洛尔则负责抚养索朗芝，协议在1835年12月执行。

   协议刚一签字，卡西米尔就后悔了。他舍不得诺昂这个小王国。他的妻子却不把协议看成是悲剧性的，或者是严肃的事情，“我的职业是自由；我的癖好是不接受别人的怜悯与恩宠，甚至当别人用我的钱财对我大发慈悲……”尤其是他很尊重孩子们的意见，不希望父亲在他们的眼里是个受害者。

