    一六六 

   普陀神僧道：“老衲曾闻一种名叫做‘鹊桥’仙阵，含义显明，其玄理何在，自古少有人知，此桥可能就是设有该阵法，传言：如有人明其理，通过则非常容易！”

   众人闻言，莫不面面相觑，岳承天忽叫喊道：“又出来一批了，哈哈，是雷母，嫉世先生，白帝乡夫妇，还有三个后辈。”

   伍天声点头道：“他们可能钻了一点冤枉路。”

   突然，左侧花林深处发出一声长啸！

   须弥神君大笑道：“和合二仙也到了。”

   岳承天忽然惊异道：“红魔也来了，他们的人真多。”

   伍天声凝神倾听，郑重道：“承儿，你听得的消息来得这样快，罗刹四位公主和三位亲王赶到啦！”

   他的语音刚落，雷母等已走出走廊，他们目见这方众人先到，似感非常惊讶，白帝乡夫妇立朝这面招呼道：“各位先到了。”

   须弥神君是这方代表，他哈哈笑道：“各位是骑‘马’或坐‘车’来的？”

   嫉世先生没有雷母偏激，他装着自然地大笑道：“咱们骑的是疯‘马’，一直奔了不少冤枉走廊！”

   伍天声朗声笑道：“余兴和刚才发声长啸，可能是找到炮位啦！”

   在他音落中，立从另一条走廊冲出四个人来，那正是和合二仙及两霸，他们不向任何人打招呼，一直走到桥头偏处，似亦看出石桥有异而凝神观察。

   【第五十五章 七巧鹊桥】

   岳承天心里想着过桥之法，眼角又要注意敌人的动态，简直是心眼都忙。

   这时红旗教主出现了，他后面跟着三个贵族装束之人，年龄都不甚老，看去无一超过六十岁，皮靴大裤，对襟衣上披挂围绕一大块红绸，真是奇装异服。

   三人后面则是四位蓝眼金发的异国美人，衣裙相连，透明现体，而且是袒胸露背，真正是媚态勾魂，年龄则自十七到二十岁之间，分红、黄、白、绿四色，身后各随一名十四、五岁的宫女式的少女。

   她们步出走廊之后，陆续出现沙义、沙仁，红殿三将，红旗教主这次出现与以往大不相同，气势上大有席卷江湖之概，他也没有向任何人打招呼，一直走向石桥头左侧。

   正当之际，桥那边倏然现出三个老者，岳承天一见，传音自己人道：“罗天老人兄弟出现啦！”

   伍天声传音道：“三老人立定了，可能有话说，咱们先勿动，让他们三方答话。”

   岂知他料错了，余兴和在叫啦，只见他举手一拱，客气地说道：“哪一位是罗天老人阁下，在下余兴和请其答话！”

   罗天老人闻言沉声道：“没有什么话说，凡到本谷之人，第一不准在本谷凶杀械斗，如有故犯，永困待毙，谁能到达金仙洞口，老夫再与其一印证武学，胜过老夫者任其取走金仙果，否则指引其出谷之路，从此不许再踏入本谷寸地。”

   一顿又道：“此石桥名‘七巧’，又名‘鹊桥’，内设有‘七巧’仙阵，谁能悟通其中一巧，许其带五人通行。”

   余兴和大声笑道：“这与武功何关，某等至此，仗的是以武取果！”

   罗天老人冷笑道：“凭你那点武学就想逞能，老夫如不想考验天下武林奇才，谁敢踏进本谷一步！”

   余兴和老奸巨猾，他在这种场合竟毫不露出激愤之情，他很清楚当前环境的厉害，只要一着之差，马上就会遭受身败名裂之祸。

   然而，他能忍亦没有用，他的大弟子余霸天却是一个目空武林的狂人，眼看师傅没有动静，只见他厉声怪叫道：“什么三仙谷三狗谷，我就不信邪，一点点遮眼法就想阻止我余大爷的去路。”

   他是边冲边吼叫，霎眼已冲上石桥，害得和合二仙大声喝阻都来不及了。

   岳承天一见哈哈笑道：“桥上冲不过时，最好游水过去，余大爷，你懂不懂水性？”

   余霸天闻声回头，冷笑道：“小子，你是岳承天？”

   岳承天哈哈笑道：“正是正是，阁下伤愈啦，留心那只猩猩啊！”

   余霸天大概遭猩猩吓了胆，闻言陡地一停，转身诧异道：“小子，那只畜牲你也遇见过？”

   众人见他面色顿成恐怖之情，所有的眼光都射向他的身上，不由得似都有同感，只有中原武林却偷偷暗笑。

   岳承天怕他不敢前进，立即挥手道：“放心，这桥上没有，我是昨晚见过，嗨嗨，你口头却要干净点，否则从天而降，到时你就吃不消，我是好意警告，听不听由你！”

   余霸天平时何等精灵，块头虽大，心却非常之细，但此际因了猩猩的恐怖，居然将岳承天的鬼话认作良言，只见他双手一拱道：“小子，余大爷今天让你两招！”

   余霸地遥遥大叫道：“师兄，你怎的会相信那小子鬼话，桥上通不过，快回来！”

   余霸天眼看武林精华都在目前，正是他表现英雄的大好时机，说什么也不会答应退回，吼声叫道：“师弟，人家不敢走，难道你也跟着信邪？”

   艾百合知他个性骄傲，立即和声道：“大儿，要去就快提内功，‘七巧’阵最易引人入幻。”

   岂知她的话刚住口之际，余霸天早已接近桥中，众目共睹，只见他霍然回身，眼睛睁得如钢铃，前身一俯，竟是四肢着地，缓缓地，一尺一尺爬行而回，其状似饿虎扑食！”

   余兴和霎时满脸通红，简直是尴尬之极，他人虽感诧异而未表示轻视之情，只有红旗教主陡然朝余兴和嘿嘿大笑道：“余兄，令徒这是什么功夫？”

   余兴和带羞阴笑道：“史脱夫，你能冲过桥中一步，老夫即退出武林。”

   红旗教主怪笑道：“本教主作事素不激动，凡百谋而后行。”

   余霸天这时爬下桥啦，但还没有起立，余兴和似有继续斗嘴之态，但他一见徒弟停止而不起立，无暇多想，只见他晃身上前扶起，张口一声厉吼，其声似春雷贯耳。

   余霸天在一声巨震之下清醒过来，糊糊涂涂地举目四望，良久才知自己是丢了大脸，怔怔地面如紫茄。

   余兴和沉哼一声，低喝道：“还不回去！”

   余霸天回首一望石桥，默然随其走回原来位置。

   突然，自红旗教主旁发出数声格格娇笑，众人目光都被引去。

   笑声未止，人人都看到是出自四位罗刹公主之口，显而易明，她们是被余霸天逗乐的。

   伍天声突然面现严肃，他转音自己人道：众人注意，罗刹派四位公主似练有非常邪门的异学，刚才这次无心发笑已泄漏秘密，音含无上魔力，今后遇上必定危险！”

   普陀神僧默然点点头，须弥神君目视天籁子传音道：“仙子乃此中佼佼者，听出是什么功夫？”

   天籁子抬头凝思良久，传音道：“西方武学中有一种‘三魂迷神’大法，较中原邪派里的‘七魄魔音’同等厉害，四女所含之音可能就是那种邪学，‘七魄魔音’已失传江湖近十年，如果存在，我等只有束手投降，任何‘狮子吼’、‘震天啸’、佛门禅唱’、‘道玄天籁’都不能抵抗和破解！”

   普陀神僧面色慈和地传音道：“正派武林恒多佛、道两学，非不能破，患在功力不够深厚！”

   他说完向着岳承天慈颜一展，遂又闭目不言。

   这举动大家都看在眼里，似都有了领会，惟独岳承天自己未见，他这时也像老僧入定，闭目沉思过桥之策，以致引得老少无不掩口暗笑！

   岳承天忽然睁开眼睛，环顾自己人一眼后，向伍天声道：“师傅，承儿现已想到三种过桥之法了，我们都能过去啦！”

   须弥神君大喜道：“那就开始行动吧！”

   伍天声摇头道：“如只打算我们过桥，我早就行动了，这不是办法，非叫他人打头阵不可！”

   须弥神君闻言一怔，辽东苍龙微笑点头，传音道：“最好还是让红魔一批先过！”

   伍天声微笑道：“这正是最佳之策。” 

