    一八二 

   沙仁道：“这家伙性情非常暴戾，只要半个时辰攻不进洞口，他便会自动提出条件来谈判，只要他一旦提出条件，我就有办法脱逃！”

   沙义闻音不语，他似已同意沙仁的意见！

   余霸天举目望望沙仁的去路，沉声道：“沙老二，你准备到哪儿？此地已离万毒森林很远了！”

   沙仁哈哈笑道：“你看前面是什么地方？”

   余霸天哼声道：“大概不是你势力范围！”

   沙仁大笑道：“当然不是，否则你能让我走这个方向。”

   余霸天冷笑道：“那地方有逃走之路？”

   沙义抢着道：“余兄别误会，舍弟是想到那高峰下比较僻静，找个安全之地与余兄谈判，这样不易让人发现。”

   余霸天冷声道：“好罢！总之一句话，二女只许一方独得。”

   沙仁哈哈笑道：“余老大，你认为你的机会多？”

   余霸天叱声道：“你兄弟如果识相点，或许留下性命滚蛋！”

   沙仁看看路己不远，尽量忍耐心中的火气，生怕激发他的暴戾，硬给他个闭口不言，脚下仍旧照常速度奔驰，眼睛到处搜巡洞隙。

   辽东苍龙经验丰富，他虽看不到沙仁的影子，但在言语中听出他的动机啦！暗道：“这小子似欲凭崖隙据险硬干啦！”

   他想到这里一沉吟，突然停步不进，距离一拉远，只见他侧身急跃，以全劲绕向前途，瞬间超出沙仁数箭之地，目标直奔峰下，及至一看，正面恰好是座峭壁挡路，沿壁观察一会儿，忽然面对一个险要的洞隙暗笑道：“这可能是沙仁的必来之所，希望里面既深且险，要救二女就在这一机会啦！”

   他再无考虑的时间，闪身就朝洞口钻进，以最高速度朝洞里探查，发现洞内正合理想，于是立即藏起！

   时间不多，突听沙仁大叫一声，猛劲冲进洞内，卟声响处，似丢下一件什么东西，接着又听奔到洞口去了！

   一刹那，又有一人丢下什么重物，同样再奔洞口，突然只听沙仁大笑之音传进洞内，似是得意之极地道：“余老大，别进来，咱们现在听你的办法啦！讲不清时，沙二太子准备和你硬干千招。”

   余霸天显然是被阻在洞外，只听他怒吼道：“原来你这家伙存心对大爷硬干！”

   他语落之后，继起拳劲猛攻之声，只打得洞内轰轰巨响，辽东苍龙偷偷向前摸出，耳听沙义也已接上，竟是兄弟同守洞口！及至摸到落物之处，触目发现秦、白二女睡在一块，口中暗喜道：“初步算是成功了，只怕他们一旦言和。”

   他一面想着一面轻轻搬入，立将二女搬到洞后最深处，自己则择一狭要之处固守待变，他是存心死守啦！

   前面的沙氏兄弟现在只要防守一面，功力合起来虽差余霸天一筹，但在全力阻挡之下仍能支持下去。

   余霸天出乎二沙意料之外，猛攻之势已继续到天明啦！

   他似毫无停手之态！

   沙义在汗落如雨之余，喘气不停地道：“老二你的判断不对了！”

   沙仁的内劲亦全部用于双掌之上，传音的能力已没有了，只听他吁吁地答道：“那家伙也不见得好受，同样支持不久了！”

   余霸天闻言厉声道：“老子非攻击到二女醒来才停手，到时看谁先丢命！”

   沙仁喘声大笑道：“我兄弟和二女早有交情，到那时你就难免遭四人围困！”

   余霸天阴声笑道：“我的嘴巴尚能说，只要将你们的心计道出，哈哈，反情为仇，仇更仇，这个道理谁也想得到，余人爷等着看你们跪地求饶吧！”

   沙义闻言大惊，在一怔之下，沙仁被余霸天一掌打退两大步！

   余霸天哈哈笑道：“怕了吗？”

   沙仁独力焉能支持，那一掌大概挨得不轻，只听他厉声叱道：“老大你想死！还不快动手！”

   沙义被他叫回魂，两掌再次挥舞，口中道：“老二……”

   沙仁知道他的意思，立即喝道：“怕什么，在时间未到之前，我们不知道先将二女杀掉吗？”

   沙义被他一言提醒，陡然哈哈笑道：“我真是糊涂了，余霸天，你听到么？”

   余霸天这时已攻至洞口边缘，闻言厉声接道：“人是你们先得手，损失不知谁大，何况余大爷死守在洞外，非活活将你们饿死不可！”

   沙仁冷笑道：“你自己也未练到绝食之能，要饿大家饿！”

   余霸天呼呼加攻两掌，豪声笑道：“洞外有的是飞禽走兽，余大爷只离开五十丈就可找到食物，五十丈的距离内，你们有出洞逃走的希望吗？哈哈！”

   沙仁一听哑口，心里也有了恐慌，沙义看出情形不对，全身竟起颤抖！

   余霸天忽又朝内攻进一步，大声哈哈笑道：“日过中午啦！时间快到了吧，你们向二女下手罢，余大爷已存心不要了！”

   沙义这时已通身透汗，内劲渐渐有不支之势，闻言心慌，悄声喘气道：“老二，你这着棋下得大错特错了！”

   沙仁挨了余霸天那掌之后，内劲的运行巳欠灵活，胸口有点抽搐作痛，他咬牙挥出的掌劲，往往挡不住对方压力，闻言心中大恼，厉声道：“现在看你的好了！”

   沙义生怕兄弟反目，知情识趣，再不开口。

   余霸天虽说放弃两颗内丹，心中何尝舍得，闻言灵机一动，故装退步地道：“二位如果情愿放弃成见，就此出洞离去，余某绝不为难于贤昆仲，设或执意到底，二丹落空事小，只怕连二位生命也将赔上。”

   沙仁自知不能再支持，但他岂能心甘情愿，闻言突生一计，立即接口道：“余老大，两丹下落只有你我三人知道，就是我兄弟弃却不要，只怕你也要杀我兄弟灭口，原因食丹者必须大醉四日四夜，纵算你不下我兄弟毒手，也难相信不走漏消息，然而咱们……”

   他突然又想到另一更佳良机，陡然停声不言，一顿改口道：“你如真有诚意，那就立即离开洞口四十丈外，待我兄弟走后你再进来，否则无法取信于我。”

   他如不说，余霸天可能真会放他兄弟离去，不过，沙仁也不会就此甘心，话既出口，余霸天一想到有消息走漏之危，立即改变心计，哈哈笑道：“沙老二，你是聪明一世懵懂一时呀！我余大爷真还没有像你替我设想这样周到，说真的，余大爷确有放你兄弟离去的诚意，险些未考虑消息外泄哩，现在只好守着啦！”

   他边说边挥掌，攻势毫不松懈！

   沙仁不知想到什么神机妙算，只听他哈哈笑道：“沙二太爷是直心眼，从不知道转弯抹角的？明知你没想到消息走漏这一点，讲出来使你明了本人确有诚意让步，岂知你竟以小人之心度君子之腹。”

   余霸天大笑道：“普天下如都像你这样的君子，只怕人世中再也找不出小人哩！不管你如何说得好听，余大爷是不会放你兄弟离开了！”

   其实，余霸天的内劲亦渐渐减弱，他也似支持不久了，然在此骑虎难下之局，也不过是咬着牙根在攻击。

   沙仁一见洞外日色已没有了，洞内更形黑暗，大声急喝道：“余老大，现距二女醒来只有两个时辰，你我功力消耗大概差不多了，不让步时，嘿嘿！沙二爷已不打算伤害二女，等她们醒后，我兄弟故属难逃一命，你姓余的又能好得多少，最后都得同回名家。”

   这一手很厉害，致使余霸天大费考虑，攻势都受了影响！

   沙义似也想到某一奇谋，只听他故装友善地道：“余兄，咱们再也不能拖了，时间转瞬即届，这样吧！你如怕我走漏消息，咱兄弟就率劣弟退至后洞，留下二女让你自行处置如何呢？不过，你我都得停手啦！”

   他这句话的表面算是投降啦！然而背后却藏了歹毒无比的手段，存心让余霸天吸尽二女精血，到时，余霸天必定大醉如死，然后就任他兄弟下手了！

   余霸天虽说精明过人，然而终不如沙氏兄弟诡诈，闻言立即收手道：“沙老大，你这句话倒是合理合情，那就让你兄弟后退罢！”

   沙仁似知兄长之计，他见余霸天停手之后，身体即显出支持不住，立往洞壁一靠，喘息道：“老大，咱们憩息再走！”

   余霸天闻言厉声道：“不行，你们休想藉机向二女下手！”

