    二〇四 

   天竺魔僧嘿嘿笑道：“那就看大王诚意如何了，否则贫僧只有袖手旁观。”

   “半边天”查飞朗笑道：“可惜余兴和不在此地，否则加入我方，不知二位又将如何安处？”

   罗王阴笑道：“本王认为三位运好，敝国高手未到一人。”

   “半边天”查飞冷笑道：“阁下以后千万别独身行动。”

   天竺魔僧大声道：“三位无须逞口舌之能，夜长梦多，如再有第三老就干不成了。”

   “北国三绝”突然跃开，六掌闪电攻出，“半边天”查飞喝声道：“咱兄弟承先了。”

   罗王手短脚也短，行动犹如滚球，然而速度却似电闪动，立即接住两人硬拼！

   “无水龙”杨阳单找天竺魔僧，霎时展开一场激烈无比的凶斗，伍天声回头向二老悄声道：“罗王功力特别，劲力竟自肚脐发出！”

   普陀神僧道：“此功在西方算是绝学，类似东方是虾蟆功，然东方虾蟆功只能挨打而不能攻敌。”

   须弥神君道：“‘半边天’查飞和‘日月客’李理看来不是罗王对手。”

   伍天声道：“天竺魔僧却又不是‘无水龙’杨阳敌手，他们双方一旦联手就会拉平。”

   突然只听“无水龙”杨阳大喝一声，双掌幻成巨网，顿将天竺魔僧困住！

   罗王一见怪笑道：“你们东方的‘玄都三十三掌’仍未失传！”他识出“无水龙”杨阳的掌法。

   “半边天”查飞感到罗王的劲力越来越重，立即长啸一声，掌势发出，顿变一团团黑影罩落！

   罗王一见诧然大叫道：“数百年未见的‘风轮掌’法竟被你得去了。”

   “半边天”查飞冷笑道：“阁下只怕看错了，这却不是西方的‘风轮掌’法，恰好是对付你‘巫肚神功’的‘道君蒲团掌’法。”

   普陀神僧赞声道：“‘北国三绝’的见闻真广。”

   罗王见他挽回劣势，突将左边短臂一挥，霎时发出一股雪样的白气！

   须弥神君郑重道：“他使出‘极寒功’啦！”

   他言还未住，忽见“日月客”李理猛发一声厉啸，掌上火焰熊熊，霎时抵拒罗王的“极寒功”劲气。

   伍天声道：“他练的是‘丙丁’内功。”

   须弥神君道：“勉强可抗罗王，时间一久只怕支持不住。”

   这时天竺魔僧已是守多攻少，不时发出厉吼之声，似有向罗王求助之情。

   罗王怕他失手而增加自己的压力，渐渐向天竺魔僧接近。

   双方激斗快近两个时辰，这一接近，罗王和天竺魔僧立成联手之势！

   伍天声道：“这场大斗非一日之工可分胜负。”

   普陀神僧道：“施主在此监视，慎防罗刹派增加高手，老衲和须弥施主要探查一件事情去。”

   须弥神君诧异道：“和尚又算出什么不对？”

   普陀神僧道：“贫僧不敢断定，卦象中突起惊人凶兆，似与觉罗王子有关。”

   伍天声大惊道：“王子有危险？”

   普陀神僧道：“伍施主勿起疑心，此地非施主守住监视不可，‘北国三绝’虽不正派，但对其他势力大有牵制力量无论如何不可使三人失败，然也勿使他们获胜，败则必归罗王为臣，胜则会助长其野心。”

   这一点伍天声也有所感，立道：“二老此去向何处？”

   普陀神僧道：“卦象显出沉浮不定，总之有事必定向你传言。”

   【第六十六章 金令王子】

   伍天声目送二老走后，他已再无顾虑，甚至料定无人能识出他的面目，于是缓缓步下石峰。

   敌对双方都是武林第一流人物，虽然拼斗激烈，但对四野一切动态都在注意中，伍天声的出现，自是难逃视线，天竺魔僧认出是客店门口那冒失鬼，‘北国三绝’看到，确定与彼无利害关系之人，此中只有罗王不识，然而未将他放在眼里。

   “哈哈！各位打得顶热闹！”伍天声行至十丈之外立住大笑地打趣。

   “半边天”查飞的掌势如千万只蒲团飞舞，他的主要目标是在罗王头上攻击，到激烈中大声叫道：“伍哥儿有意插上一手吗？”

   伍天声朗声答道：“各位势均力敌，在下加入岂不大乱章法。”

   天竺魔僧对伍天声其人似已谈虎变色，此际一闻“伍”字，陡然一惊，不自禁地朝伍天声偷窥暗察，想在丑青年面上找出什么破绽！

   三绝看出他的恐惧之色，“无水龙”杨阳猛地连贯三掌推出，纵声笑道：“野和尚，你放心，他虽姓‘伍’，却不是伍天声！”

   天竺魔僧的“百魔炼魂掌”也是武林的异派奇学，在全力挡出之下，阴笑道：“是又怎么样？他敢尝试佛爷的‘内外奇门’阵势。”

   伍天声俯身拾取一颗石子，朗声笑道：“你这采花杀人的野和尚敢在背后吹大气，我伍道非赏你一块石头不可，注意，好好挡着，打瞎眼睛以后就摸不到女人的闺房啦！”

   “嗤”的一声，石子带出强劲无比的功力直朝天竺魔僧飞去，速度却不激进。

   天竺魔僧耳听他自称“伍道”之名，心中顿形轻松，大有不理之态！

   罗王到底是个非常人物，耳听石子飞出的声音有异，紧急警告道：“圣僧留心，那丑小子功劲不弱……”

   天竺魔僧闻言一怔之下，左掌火速迎着石子劈出！

   “波”声响处，两下接个正着，天竺魔僧突觉掌心如割，忍不住痛“哟”叫出，左臂竟立缩而回！

   “无水龙”杨阳趁隙抢攻而进，哗然大笑道：“野和尚你以后再不目中无人了吧？”

   天竺魔僧已练到金刚不坏之体，刀剑尚且难伤，这下遭一块石子打得痛彻心肝，怎不使他胆落魂飞，防守之势顿形见绌！

   罗王为了背后空隙，立即反劈数掌相助，心中却对伍天声提防不懈！

   “日月客”李理心细如发，传音同伴道：“查、杨二友注意，丑小子功力莫测！”

   “半边天”查飞答道：“敌友未分之前，多加小心即可。”

   “日月客”李理默认查飞之言，专心一意地对付天竺魔僧。

   伍天声那一石子之功，却替罗王带来几分麻烦，取得的半筹优势的上风，竟被天竺魔僧那只左臂给消耗干净！

   伍天声的出手却有用意，完全按照普陀神僧的指示而行，这时他陡起一丝灵感，心想双方拖到最后，定必筋疲力倦罢手，到那时，天竺魔僧和罗王就是他掌中的鸡蛋，欲毁欲留，随心处置。

   罗王和天竺魔僧也看出形势不利，但却欲罢不能。

   “北国三绝”出世不久，强仇死敌无多，目前不两立的仅天竺魔僧一人，因之他们毫无顾虑，是以打得更加有声有色，然也感激丑青年那一石之助。

