    二〇七 

   沙义道：“那阁下欲替在下更正吗？”

   那人大笑道：“本人逃亡一名家仆，那是十年前的事，当时尚小，不过，貌相却与你完全一样，因此之故，我疑为就是你。”

   九太公悄声道：“沙小子可能己得该帮底细啦，否则哪能忍得了。”

   伍天声道：“他总算不错，能够忍到此际。”

   沙义这时敢怒而不敢言，良久和声道：“阁下怎么说就怎么算，在下任凭裁决。”

   那人纵声笑道：“我那家仆小名叫‘狗子’，你是否还有点记忆？”

   沙义咬牙忍道：“小的记得，少主有何吩咐？”他真是放得下提得起！

   那人笑道：“多年之事，我的气也消了，你只要跪下叩个头，从此就算啦。”

   九太公和伍天声看着有点不平，竟眼睁睁地目睹沙义双膝下跪！

   那人似还有什么难题要出口，但却忽然回过头去！……

   伍天声悄声道：“又有人来了，吓，是个少女！”

   九太公道：“沙义霉运当头，一关未过，一关又现，生存之望快破灭啦。”

   耳听那个男的哈哈笑道：“原来是‘色宫’妹子，妙极了，愚兄一时兴起，找到了一名硬对手啦。”

   那少女格格娇笑道：“是你的买卖我哪有份。”

   男的哈哈笑道：“这家伙百依百顺，说什么也不反抗，真使愚兄大倒胃口，现在还跪下未动哩。”

   少女闻言轻笑道：“这种对手太少啦，你不要就让给我吧，你们那种方法，往往要失手的。”

   男的长揖及地道：“能否许愚兄在旁欣赏？”

   少女道：“恩施例外。”

   男的哈哈笑道：“受宠若惊，好妹子，那你就作法罢，愚兄拭目以待。”

   少女莲步姗姗，柳腰轻柔地走至沙义跟前，格格笑道：“好人儿，你长得不错嘛！”

   沙义这时已灵魂出窍连呼吸都停顿似的，闻言现出乞怜之情！

   少女立身只有一尺之隔，身上散发一种迷人芳香，衣襟因风飘起，拂呀拂呀，只拂得沙义眼花缭乱，飘飘然，似痴似呆。

   “好人儿，快点站起来，唉，可怜兮兮的，痛死我啦！”

   少女嗲声嗲气地轻诉！

   沙义如中催眠，机械似地缓缓起立！

   “嗳呀，衣服都脏啦，快呀，快脱下来！”

   沙义外迷内醒，深深感到死神越迫越近了，但他仍能忍受，脱衣对他还难不住，惟心头惊恐使他失去风花雪月之情，否则倒是投其所好，说真的，哪里去找送上门的美人儿，尴尬的是有个少年男子立在旁观，只见他求恕似地道：“姑娘，寒夜深深，山风刺骨，在下……”

   少女风情万种地浪笑道：“哟，那怕什么？冷吗？不要紧，脱光了有我抱着你！”

   伍天声看得忍无可忍，虽说沙义是他敌人，但在此际已大大激发其正义之心，突然沉声喝道：“沙义别脱，让我来消灭这两个不要脸的东西！”

   沙义闻声大震，立即住手，他竟听出是伍天声的声音！

   九太公作梦也想不到他要出头打不平，只吓得全身发寒，死死拉住传音道：“你想死！”

   伍天声不理，甩手摔脱，闪身冲出！

   那少女没有表情，两眼紧盯伍天声身上！然而，那少年却不同，在伍天声立于五丈之外时，哈哈笑道：“暗地里还有大英雄，妙极了！”

   伍天声不理男女二人，面对沙义道：“你想不想活？”他似想到某种冒险之计啦！

   沙义确见是他，立起求生之念，点头道：“蝼蚁尚且贪生，何况在下，阁下有何吩咐？”

   伍天声点点头道：“那就要勇气！”

   沙义道：“阁下只管盼咐！”

   伍天声回头望着两男女道：“你们谁先向本人下手？”

   少男被他满面正气给怔住了，少女更是风情全收，二人互视一眼，少男道：“足下姓甚名谁？”

   伍天声两眼猛射神光，沉声道：“你们也有查探人的必要！先答本人问题再讲。”

   少男哼声道：“足下并非必杀对象。”

   伍天声尚未开口，耳听九太公传音道：“被动的绝不会遭其主动下手，这是‘疯狂帮’的规矩，彼帮非得帮主指示，谁也不敢乱来，你只忍耐他的侮辱，能忍只管忍，大不了永远追着你。”

   伍天声闻言，真正想大笑一场，世上竟有这种怪事！

   少男见他沉吟不语，突然哈哈笑道：“足下还不懂我的意思嘛？那不要紧，你既自愿送上，那就饶你不得，如要活命，趴下叩头罢。”

   伍天声闻言不理，传音沙义道：“你赶紧运功，先朝男的发掌，不必恐惧，本人绝非拿你生命当儿戏。”

   沙义闻言大惊，虽不怀疑伍天声趁他于危，但似是深惧对方内功之秘，摇头表示不愿，甚至还退了两步。

   伍天声一见恨透，呼声道：“你这鼠辈，竟连一点勇气都没有？”

   沙义还认为伍天声不知对方底细，张口就待解释，突听一声破空急响，霎时落下一个少年大叫道：“师傅，使不得！”

   伍天声一见惊喜道：“承……”

   他只喊出一半，突被那少年岔断道：“师傅请让开，这个下流东西逃不了。”

   九太公一见来了岳承天，不由又喜又惊，来不及传音，大叫道：“小子，你不能冒险！要当心！”

   岳承天朗声笑道：“三六公公！咱己会过老和尚啦，只管放心！”

   疯狂帮的两位男女被他搞得满头雾水，都给怔在那儿发呆，伍天声见他将九太公喊成三六公公，忖道：“他的鬼名堂多得很，所谓老和尚可能是普陀神僧，照此看来，他己知道对方一切啦，知道还脱逃不了，那就是真有把握了！

   但他凭什么？”

   想着真的退出数丈之外旁观，疯狂帮的少年比岳承天大不了多少，这时回过神来，又施出一贯作风大笑道：“小子，你想怎么样？报上名来。”

   岳承天冷笑不理，回头对沙义嗨嗨冷道：“你的勇气和阴谋哪去了？滚开，别在这儿挡路。”

   他恨沙义本已透了骨，但在这紧急关头，骂虽骂，然而仍旧因秦铮和白红萼之故不让其死。

   沙义此际已毫无作为，闻言真的退后。

   岳承天一见气也就消了，回身面对疯狂帮两男女冷笑道：“现在你们准备，我不动手则已，一旦动手，就要你们七窍流血而亡。“那少女这时开口了，只见她娇声笑道：“哟！瘦猴子，你有什么神功呀？”

   九太公很清楚，伍天声更明白，他哪有什么古怪神功，二人都替他捏着一把冷汗，只急得暗暗叫苦！

   岳承天这时却缓缓坐至地上，连眼睛都闭上啦，举动非常神秘！

