    二二三 

   马罗令主一见儿子逃脱，立即施出最后三大绝招，内劲已运到十二成！岳承天自知功力胜他太多，冷声笑道：“我如不想将你活捉，哪能让你拖到这时。你那套‘阴弧魔符交替十七式’，‘阴弧连进九式’，‘魔符八面十三击’都使出来罢，在罗刹王面前可以逞威风，哼，在少爷的手下就没有便宜占啦！”

   马罗令主耳听对方竟能识出自己的看家本领，心中大惊，简直无法形容，第一绝招尚未施完，双手的章法早乱！岳承天一见良机到来，“电鳗宝巴”脱手飞出，他竟施放飞剑之技！马罗令主独目魂飞，五内皆震，六神大乱，机械式地也将两件兵器抛起抵抗。

   岳承天一见大喜，他根本就未曾有用飞剑杀他之心，立将剑气一催，顿时卷起对方兵器，传音天山神和金超道：“全力向他背后发掌！”

   天山神和金超刚刚赶到，闻言照办，四掌如电攻出！马罗令主己将整个内劲灌在兵器之上，这时除了周身护体罡气外，根本就只有挨打的份儿。

   岳承天的真气已与他吸在一起，使他毫无弃械逃亡之机，相持一个时辰之后，眼看他已支持不住，沉声喝道：“你如要命就赶快投降，否则我要下手无情了。”

   马罗令主已无说话之能，正在咬牙苦撑，两目现出恐怖之态，仅只点头示意。

   岳承天一见，立叫天山神和金超住手，缓缓走向对方身前道：“阁下休存妄念，否则必遭身首异处之灾。”

   说完伸左掌按住马罗令主天庭穴，大喝道：“现在护你收回真气！”

   马罗令主遭其制住死穴，只好依令行事！岳承天右手一收“电鳗宝匕”同时缴去对方兵器，左掌发动“磁精元气”，收手郑重道：“阁下全身死穴已遭在下‘磁精元气’控制，除家师外，武林无人能解。”

   回头对天山神道：“请大伯将他背起，我们走吧。”

   马罗令主暗暗运聚真气一试，顿觉心跳难禁，眼睛一花，几乎晕死过去，大惊之余，暗自叹道：“此人‘磁精元气’竞有如此神奥，我红罗派在中原必败无疑！”

   天山神背起马罗令主，心中喜得哈哈笑道：“你红罗派前曾俘我，现在也叫你尝尝被俘的味道吧。”

   一顿向岳承天道：“承天，朝什么地方去？”。

   岳承天一指前面重山道：“照直走！”

   金超向前开路，传音岳承天道：“承儿，不问此人口供？”

   岳承天传音他二人道：“此地马上定有大批红罗派高手到来缓助，我们要趁时脱离此地越远越好，否慢必遭重重围困。”

   金超道：“此去恐怕会遇上‘恨世派’人物。”

   岳承天道：“除避开疯狂帮外，其他一律不管。”

   金超奔驰了十几个山头之际，忽见对峰上有两条人影一闪，正传立住查看。耳听岳承天道：“那是红罗派人，让他发现不要紧，我正要找个人来传话。”

   金超加上两成内劲，长身朗那山峰纵去，瞬息之间，身已接近那峰下不远。

   天山神紧紧跟着，马罗令主在他背上毫不碍事，回头道：“对方不见了。”

   岳承天微微一笑，面向一处山崖朗声道：“二位不必隐藏，贵派令主遭我岳承天所擒，生命毫无损伤，赶紧通知红罗王去吧，叫他将所劫中原武林来换，少一名或伤一人都休想将马罗令主要回去，注意，在未交换之前，贵派休起抢夺之心，否则难免贵令主有死亡之危！”

   两个藏在暗处之人闻言大惊，其一深知隐藏不住，阴声问道：“你就是‘杀人王’岳承天？”

   岳承天朗声笑道：“剑上血常染，掌下尸纵横，你们知道就得小心。”

   他的名声太大，只吓得两个红罗派人浑身发抖，良久才听到另一口音道：“阁下之言我必带到，请问在何地换人？”

   岳承天灵机一动，沉声答道：“三日后午夜在天山会面，贵派必须将中原武林全部带到才行。”

   那两人不知他所说三日之期乃是一计，目的在试探红罗派将中原武林是否真的运往耶拿河去了，其中一人立即大声拒绝道：“阁下定期太近，时间赶不及会面，”

   岳承天估计从西伯利亚运人到天山，就是高手背运也非一月之久不可，于是试探问道：“依贵方之见，需要多少时间。”

   另一人答道：“如大王答应换人、为时必须七日。”

   岳承天闻言一怔，暗道：“罗刹王消息有错，红罗派并末将所劫之人运往耶拿河呀！”

   立即答道：“就以阁下之言为定，七日后午夜在天山会面。”

   金超不闻对方再说话，立即走近天山神，面对马罗令主道：“阁下因何不向贵属下打招呼，他们所说七日之期是否办得到。”

   马罗令主冷笑道：“你们已将真正距离探清，本令主欲阻也来不及了，还有何话可言？”

   岳承天听出那两人去远，朗声笑道：“你们所劫中原武林并非藏在耶拿河吧？”

   马罗令主阴声道：“赫鲁冰那昏晕头，全将消息透露了。”

   岳承天知他指的是罗刹王，不禁大笑道：“他说的可是真话？”

   马罗令主嘿嘿冷笑道：“本令主不否认那晕头之言，但他不知人质在三日前已更换地点了。”

   岳承天朗然道：“这样说来，罗刹王确实守信不诈了，阁下想想七日之期可够？”

   马罗令主点头道：“七日之内你能保障本令主生命无险？”

   岳承天一面招呼金超前进，一面朗声道：“阁下担心疯狂帮人拦截吗？”

   马罗令主被天山神背着猛纵狂弛，声气不继地答道：“你小子无能抵抗那些疯男女！”

   岳承天朗声笑道：“诚如阁下所言，然区区另有趋吉避凶之道。”

   三人带着人质，一直奔至天黑，金超在前叫道：“前面距北塔山不远了。”。

   岳承天传音天山神问道：“大伯生长天山，能否找一隐秘易守之洞！”

   天山神传音道：“我们不怕红罗派找来偷袭？”

   岳承天传音道：“不到约期，红罗派绝不相信我们在天山，但来的人一定不少，那只是预先埋伏而己，初次会面，我不相信他们有诚意，隐藏天山之目的，全在暗察对方诡计，甚至还要故意引来‘恨世派’大拼，一举两得，全在这一策之下奏功。”

   天山神得知他的计策后，立即传音金超道：“兄弟向右前方走，由北塔山脚下绕正西。”

   岳承天截得他的传音后，疑问道：“现已天黑，还要走多久？”

   天山神知道马罗令主已失去避穴之能，即反手一指点出，立将他的睡穴点住，这才宏声道：“再走两个时辰就是‘天河’，我们干脆就隐藏天山绝顶之上吧，那儿有一最妙之处可藏，易守难攻，可望及十里。”

   岳承天闻言大喜。问道：“有悬崖古洞？”

   天山神大笑道：“我的老家！”

   岳承天从不知道他住在什么地方，闻言迫近道：“叫什么名称？”

   天山神道：“人人只知天山绝顶有天河，但却不知天河旁边有绝险无比的‘寒铁崖’这名字，那就是我的老家；北面为沉沙崖，无人能去，南面是天河，对岸有平原一里宽，东西为毒瘴奇险森林，如能引‘恨世派’和‘红罗派’在沿河两岸拱斗，我们则一望无余。”

   岳承天闻言笑道：“崖有多高，上面能不能立足？”

   天山神道：“崖高十丈，形似鱼脊，洞在脊7百丈，上下部无法看出洞口，险峻之势，非亲临其境无法形容。”

   说着立追金超而去，回头又道：“承儿快点，距离还有很远。”

