    二 

   三人闻声，向江中一看，只见小灵儿，正在惊涛骇浪中！露出半节光身体，双手高举一对金鳞闪闪的大鲤鱼！足踏巨浪！身似游龙！逆水破涛而游，蜿蜒向码头疾进；他口中说着，脸上笑着，其状轻松已极，哪把这惊险的洪流放在眼里。

   三位大人一见，把刚才的伤感，丢到九天云外去了！这个惊险的场面！看的三个大人，怕的是伍天锡！奇的是谭夫人！

   白老头喜得哈哈大笑！道：“灵儿，哈……真了不起哪！快上来，你这身水功比我白爷爷出色多哪！呵呵……”

   伍天锡摇摇头道：“原来鲤鱼是从这里来的！以后不吃也罢，多危险啊！”

   谭夫人只知儿子跟他白爷爷学过水功，但也未料到有此惊人的成就，怎不叫她惊奇出神。

   她脸上笑着口中嚷着，道：“灵儿，浪涛太大哪，可要小心点，你爸爸快吓的直打哆嗦了。”

   灵珠边走边道：“妈，这种浪涛算什么，我可不在乎！听白爷爷说过，海里的浪涛才真大哩，将来，非到大海里游他个痛快才过瘾哩，白爷爷，你老说，对么？”

   伍天锡听得直摇头。

   白老头大笑道：“对对……哈哈……到那时，白爷爷的‘七海神龙’宝座，恐怕要让位了！你快穿衣服罢。”

   伍天锡向夫人道：“绮华，你先回去，弄几样下酒菜，我好好陪白叔喝一杯，大概老人家还没吃饭哩。”

   【第二章 人海孤雏】

   朝阳初升，金鸡三唱，昨夜的黑暗又告过去了，灵珠伸头向沟外一看，见四周一片静寂，他轻轻地溜出阴沟，顺岩石爬上平地，偷偷地钻进森林，再候半晌，不见什么异动，便知敌人确实离去，即怀着悲戚的心情，走到庄前探视，见房屋片瓦无存，余烟未尽，颓垣废墟，满目凄凉，不忍卒睹，大门外血迹斑斑、白爷爷的尸体已不知去向。

   灵珠泪流满面的，又走往妈妈痛叫处查看一番，见到的也是数块血迹，他痴痴的呆视苍穹，无言暗泣，人海孤雏，今后何托，他己不知己身之存在。

   灵珠痴呆了半天，声嘶力竭，泪己流尽，亲人被杀。家已成烬，看天色又近黄昏，他拖着无力的脚步，茫然地向乱山行进，直到日落西山，牧野苍冥之时，一阵饥渴之感，才将他由迷悯中带回现实。

   他抬头向四野了望，见莽林荆途，奇峰怪石，不明身立何地，不禁又起悲声。

   蓦然！闻到人语之声，从山的转用处，慢慢向自己接近，暗忖道：“这又是敌人不成？”

   他迅速擦去面上的泪痕，藏好电鳗宝匕，装着迷途的孩子，高声大喊大叫。

   未几，来人已到灵珠面前，在前的是四十多岁的壮年，其貌不扬，满面奸狡相，穿着倒还整齐。

   后跟的一人，原来是个女的，二十出头，脂粉盈面，徐娘虽老，风骚更见诱人。

   二人见了灵珠，似乎一怔，女的赶上两步讶然道：“小哥儿，怎么了？你的大人呢？”

   灵珠装着不在乎地道：“哥哥和叔叔都在山边。”

   男的眼睛一转道：“唉……你怎弄得一身脏，快跟我走，这里猛兽太多，被狼子咬去了才吓人呢！”

   女的一看男的，会心地一笑，接道：“是呀！小哥儿，我带你去找哥哥叔叔去，你说好嘛？”

   灵珠明知这两人不是善意，但自己今后无处安身，老待在山里也不是办法，不如随这两人，看他如何将自己处置，便点头道：“我掉在沟里，衣服弄脏了，我怕哥哥骂，你们带我回家罢。”

   女的格格笑道：“小哥儿，你家在哪儿？我们好走啦。”

   灵珠假装忖道：“我不知道呀！”

   男的微沉，向女的道：“桂妹，这‘羔子’有点‘刺儿’，我们防着点，不要‘倒绑’了！”

   女的哼声道：“没出息的，‘羔子’还没换毛，有啥‘刺’，纵然长了‘触’，到了老娘手里，又能怎样？”

   灵珠听不懂他们的黑话，也就不管这么多，大声道：“你们不带我走就算了，我自己在这里等哥哥和叔叔，他们来了，顶多骂两句，你们快走罢。”

   女的假意和声道：“走，我们马上走。”

   她说着一拉灵珠，回头对男的道：“杀才，你还不背他一程，小哥儿怎么走得动。”

   她口中说着，眼睛眉毛一阵翻动。

   男的心虽有疑，但见女的递眼色，只好把灵珠往背上一背，翻山越岭而走。

   男的一面走一面问道：“小兄弟，你哥哥和叔叔是干啥的？为何走到这深山僻地来？”

   灵珠一怔道：“我们是采药的呀，采药不到深山里，难道还在平地可采吗？”

   男的接着追问道：“采药是大人们做的事，你是个小孩子，懂得采什么药？而且翻山越岭的，怎么走得动啊？”

   灵珠又是一怔，马上道：“我放羊牧牛走惯了，怕什么！哼，每次采药草，我比他们更会找，不信我们试试！”

   女的见自己的男人，被小孩几句话给堵住了，不禁格格笑道：“笨牛，叫你少管闲事，你偏多嘴多舌，我们把他送回去不就得了？”

   男的见问不出真相，一赌气，放腿急奔，快如野马。

   女的在后紧追，一夜之间，不知走了多少路？前途略见开朗，不远处，灯光隐约尚存，大概有了人家。

   灵珠一天一晚，水米未进，肚子实在受不住了，头也有点发晕，在无可忍耐的时候，心中主意又起！即大声叫道：“怎么了，我的家还没找到嘛？我肚子饿啦，快放我下来，我不愿走啦。”

   男的嘿嘿阴笑道：“要吃东西有干粮，放你下来可别作梦，老子累了一整夜，妈的，你还耍少爷脾气哩。”

   女的横了男人一眼，意思是怪男的不够忍耐，便假意和声向灵珠道：“小宝贝，你家快到了，只要出了山，随便一打听，保你找得到，不要急，下来吃点干粮，休息一会儿我们再走。”

   男的没办法，只好将灵珠放下，打开包袱，取出干粮，内有牛肉干、米糕。顺手交一份给灵珠。

   女的找来一皮囊泉水，三人就地大吃一顿。

   男的眼睛一转向女的道：“桂妹，再前进，人家便多了，‘羔子’要不要‘薰’？”

   女的微沉，摇头道：“不到时候，前途见机而行罢，‘薰’早了怕遇着‘照子’亮的，横来架梁，那反而麻烦。”

   灵珠口中吃着，耳朵听着，这时有点明白了，心想：“这两个男女，好像曾听白爷爷所说的，‘人贩’一类人物，‘薰’大概是要用迷药了。”

   他一想到迷药，便更加警觉，暗打对付之策。

   三人吃罢干粮。

   男的向灵珠道：“小子，还要不要老子背啦？前途有人家，天也快要亮了，你该自己走一段路了。”

   灵珠暗笑这家伙原形渐露，语气大变了；满不在乎地道：“你们走得快，请在前面走，我走得慢，在后跟好了，如跟不上，你们前途等我好啦。”

   男的嘿嘿冷笑道：“小子，你人只一丁点，鬼心眼可不少！别打歪主意，老于可不上这个当。”

   女的见自己的男人完全暴露原形，心中气得要死，便大声吼道：“天杀的，你疯啦？妈的，老娘的事情，每次都是你搞糟的，你给我滚。”

   灵珠翻翻眼装迷糊，劝道：“大哥，你不愿在前途等我算了，何必生气啊？大嫂不要吵架呀，大家慢慢走就得啦，不过，我这身衣服太难看了，单独走路，怕人家笑话，还是大哥背着走好些。”

   女的横了男人一眼，转面对灵珠道：“小弟弟乖，我们到前途有市镇的地方，给你买套好衣服，还要吃顿好饭，不过……要找到你家，恐怕一两天真还找不到啊！怎么办？”

   灵珠爬到男的背上，暗中将短剑别开避免给男的发现，口中答道：“那不行呀，一定要找到，多找几天不要紧，吃了你们的饭，回家叫我大人送你很多钱就是了。”

   男的一面走，心中一面想，总想到达孩子不平常，而且有点恐惧之感！偏着脑袋向灵珠道：“小子，我们走了一夜的路，还不知道你的名字哩？你到底住在哪里？”

   灵珠似是恍然道：“是呀！我也不知你们的姓名哩？我姓……周啊，人家都叫我周游，家里的人，叫我游儿，你们也叫我游儿好啦，我的家……嗯……是在乡下，距城里很远啊，我从来没进过城。”

