    三五 

   罗海峰坤也跟着走来，梅清华已隐入林中。

   大魔呵呵上前道：“小哥儿功参造化，竞能练到在黑夜‘百里明毫’之境，真是天生奇材，老朽大开眼界了，今晚承蒙解危相助，八魔终身铭感。”

   伍灵珠长揖谦道：“前辈过誉，后学岂敢承当。”他说着从身边摸出两粒晶果续道：“这是磁晶精果，专克万毒，且对内伤也有奇效，希笑纳为荷。”

   大魔诚敬于衷，接过晶果道：“八魔百十年来，从未受人之惠，也不愿受人之惠。今晚打破成见，从此以后，只有小哥儿是我八个老魔的恩人。”

   灵珠真未料到这老魔头如此古怪，微笑道：“恩人二字不敢当，只希望各位长者早放屠刀，多行善事就是了。”

   大魔哈哈大笑道：“放下屠刀，谈何容易，世途险恶，伪善者比比皆是，我们不杀，使他们逍遥自在，没这么便宜。”

   伍灵珠知劝非其时，也朗声笑道：“如此说来，我们将来难免也有几场大斗了，到时诸多指教。”

   这时八魔都围了上来，二魔包罗坎纵声大笑道：“小兄弟，你说的不错，我们总有打的时候，想当年，我兄弟因一言不合，尚且打得头破血流，不过……对你又另当别论，纵然要打，也不致痛下杀手罢了！”

   伍灵珠豪情激发，笑得更见开朗，清亮声音直冲云霄。朗声道：“二老头不必留情，要打则打个痛快，可惜这不是时候，否则非马上开始不可，现在请各位赶快治伤，我还要与红天罗谈点交易，天罗网送给我以货易货如何？”

   大魔痛快地递过天罗网道：“当然当然，这一场架是你打赢的，网儿当然归你所有。”

   灵珠接过天网道：“我也不稀罕这小玩意，不过是与红天罗交易东西罢了。”

   马贼王“红天罗”莫铁年负伤不重，早已自疗痊愈，闻言走过来道：“伍兄弟要与莫铁年做哪批生意，但请开口，海心山所有一切，你高兴要那样，绝对免费奉送。”

   这老家伙也是个无遮拦的好汉，见这孩子豪情奔放，智勇双全，早就心有好感，是以不待灵珠开口，即自动过来答腔。

   伍灵珠见他直爽威猛，谈吐豪迈，拱手一揖道：“大王请恕后学擅闯宝山之罪，前言交易，是为哈萨克牧民之事，请大王发还马群，后学不情之请，可否见允！”

   红天罗尴尬一笑，继而宏声道：“铁骑帮从此约束自励，以谢伍兄弟不责之恩，三日后亲送马群，现请八魔和各位少侠上山一聚，莫铁年以水酒一杯，聊表地主之谊，能否玉赐一住？”

   八魔趁此已治好伤者，三魔包罗艮，上前一把拉住莫铁年道：“老莫，这场架打得够痛快吧！”

   莫铁年一笑释仇，哈哈宏声道：“三老魔的“极限神功’真厉害，竞能抵抗天罗网哇……真了不得！”

   众人被他引逗哄然大笑，罗素芙咭咭不绝，笑得直擦眼泪。

   六魔包罗离上前向灵珠拱手致谢道：“少侠，你那果子真是神妙，我的伤势不惟已痊愈，气机更胜于前，感谢之至！”

   灵珠还礼说道：“小事无须挂齿，那是磁晶精果，道书列为备忘之部，意是虚无不确之意，以备忘而已，我因机缘所得……”

   他言还未竟，又摸出十余粒道：“今天每人奉送一粒，食后可防奇毒。”

   众人欣然接受，就地服下。

   灵珠将天罗网转交莫铁年道：“大王请收回宝网，后学另有他事不便久耽，盛情心领，改日如有机会，定当叨扰。”

   莫铁年摇手拒纳道：“老朽无德，有负宝网，古语说：‘匹夫无罪，怀壁其罪’，如在我手，终必遗患，少侠青年有为，天罗网可说已得明主，算我莫铁年诚意奉赠如何？”

   八魔也认为莫铁年措施适当，都劝伍灵珠收下。

   伍灵珠知无法推拒，也只好敬收，他再三致敬后，即率领罗氏兄妹告辞。

   铁骑帮早有人备既相送。八魔暂留海心山作客，在珍重声中，伍灵珠等已离岸扬帆，身在朦胧夜雾中了。

   【第十三章 喜逢亲人】

   “啊呀！”

   罗海峰不高兴地道：“妹子大惊小怪，啊呀什么？”

   罗素芜嘲起小嘴，撇两下道：“谁说是大惊小怪，我们坐船走了，华姐姐还在山上。”

   伍灵珠微笑道：“罗姑娘不必担心，她和你老祖宗，在我们上船的时候，即动身走了，此时恐在百里以外哩！”

   “啊！我祖爷爷真在这儿，那为什么不见我？”

   “妹子真是，我们偷着赶来，回去不骂才怪哩，你还想见他老人家？”

   “咭咭，谁叫他不带我来，嗯……那两个什么王子，公子的，今晚例霉透了。喂，伍哥哥，你真不怕晶毒神蛟和地火神螭吗？”

   “谁说不怕，我是硬着头皮充好汉呀！”伍灵珠装模作样地逗她。

   “真危险，幸喜那两个坏蛋被你吓糊涂了，如真放出来怎么办哟？”

   罗海峰到底经验老到，哈哈笑道：“危险什么？小孩子玩蚯蚓，不是说过了弄脏了双手吗？”

   “哈哈，傻瓜，就是这句话才把那两个大汉吓得不敢放出来的呀，咯咯，今后我也学着吹大气，吹大气也有好处啊！”

   伍灵珠忍住笑，从怀里拿出天罗网，慎重地道：“罗姑娘，今晚你无意中得罪天竺王子和寒冰公子，这种人气度狭小，终必报复，论真才实学，你不会怕他，最怕他放出毒物来暗算，现将天罗网送给你，带在身边以防不测。”

   罗素芙接过天罗网，眼睛有点潮湿，小嘴唇抽动两下，终没说出话来，心中情感交织，那是灵的交流，爱的升华，她低头轻抚宝网，如触到眼前人儿的面颊。

   罗海峰也感动地拉着他的手道：“伍兄弟，谢谢你，只怕芙妹保不住啊！”

   灵珠沉吟有顷道：“罗大哥，请把船窗关起来。”

   罗海峰不知何故，依言照办。

   灵珠从身上摸出一垒皮纸，摊在舱板上道：“这是武林中最玄妙的一种步法，如果罡气练到五层以上的人，即可由步法演练成身法，我顾虑令妹，将来为保安全起见，惟有学成这门功夫，纵或功力不敌，也可立于不败之地，现在你兄妹静静记住口诀。”

   他一字一字地将口诀传熟、再讲解步法运用之机。

   罗素英心中甜甜的，挤在灵珠身前，口念手比，她灵巧聪慧，一点便透，船未靠岸时，早就熟记于胸。

   罗海峰学得满头大汗，咬牙切齿似的，死记下三个图示，叹口气道：“我的天。这玩意真不简单，我自学武以来，从没有这样动过脑筋，算了，我也只有这大的命。记下三个够受用了。”

   罗素芙咯咯笑道：“这时不用功，将来要我教可办不到哟！”

   伍灵珠收起秘图道：“上岸以后，你们一面走一面练，这步法越是练得熟，用处越大。”

   船已靠岸，三人道别铁骑帮相送之人，即刻上道。

   罗素芙这时的心情快慰极了，有说有笑的，时而走在前面，时而落在后面，像蝴蝶飘飘，似黄莺穿柳。

   罗海峰则走走停停，如痴如呆。

   原来他兄妹正依照灵珠指点，沿途演练九龙腾步法。

   金鸡三唱，晨曦渐露，三人已过“沙柳河”，来到“察汗乌苏”镇。

   灵珠提议在察汗乌苏镇打尖，罗氏兄妹自然同意，三人找了一家馆子，叫了几样点心，围桌大吃。

   灵珠找小二一问路程，说要到霍霍西里，必须经过“那木山口”走“玉树土司”，有快马还要两天半。

