    三七 

   灵珠倏然一转身，不禁一呆，四周哪还有半个敌人，都走得一干二净了。

   白老人和白龙飞想起还有几十个敌人，怎的全无声息，三人明白是刚才悲喜忘形，被敌人偷偷开溜了。

   伍灵珠恨声道：“我非抓一个来问问不可！”

   白老人笑道：“孩子，现在追也追不着了，刚才定是其中有人认出你的形态，完全给吓走了，呵呵，你真威风啊！”

   灵珠微忖问道：“白爷爷，刚才这批家伙是黄河帮的什么脚色，有没有高手在内？”

   白龙飞接口道：“有一个堂主，这批人是他带领的，我认识他叫‘河马’成宾。”

   白老人呵呵道：“孩子，告诉你也好，将来遇着了不要放过他，这人阴险得很，相貌最好认，光头大脑袋，一见便识。”

   灵珠哼道：“将来，我现在就要抓他，白爷爷，请你老和白大哥在此不要走，我马上就回来。”

   他不等白老阻止，蹬足一冲，“嘘”地去个无影无踪，只把白氏祖孙惊得张口结舌。

   白龙飞一怔后，跳脚大叫道：“爷爷，灵弟成了飞仙剑侠啦！”

   白老人怔怔的道：“飞仙倒不是，飞剑客是无问题了，唉……可怜的孩子，孤单单的，不知吃了多少苦，硬被他练成出类拔萃的功夫，我老眼还真管用，早知他不是池中物。”

   白龙飞回忆当初在哈拉湖边，曾听灵珠说，他有一冒险计划，如果一旦成功，他要横扫黄河帮之语，遂将当时情形，详细地再述一遍，道：“爷爷，灵弟大概已达到他所说的目标了，将来要问问是怎么一回事。”

   白老人点头道：“你灵弟从小就神秘莫测，他能考虑过的事，自然要实现的。”

   祖孙谈话正浓的时候，突闻空中叫道：“白爷爷，你老看看是不是这家伙？”音落人降，飘然落地无声。

   这一下，伍灵珠有意让白爷爷看清他的身形，是以发声后降落，白老人这下可看得清清楚楚的。

   白龙飞跳脚叫道：“灵弟，你这是什么功夫，难怪能打败江湖顶尖高手！”

   白老人高兴大笑道：“孩子，你的成就真出我意料之外了，从今后，我老兄弟三人，可以吐气扬眉了，啊……这家伙正是‘河马’，你追到哪里将他抓住的？”

   灵珠笑道：“这批家伙中，真是有人认出我，因此他们一直奔逃，竞被他们逃出七十多里了，这河马身边还有什么三个香主，我都送他们回老家去了，待抓住这河马来给你老人家问问口供。”

   白老人闻言说已杀了三人，叹口气道：“孩子，上天有好生之德，今后还是少杀为好，他们都是奉命所差，只有主要人物不放过就是。”

   灵珠恭声答道：“灵儿记下了，请你老问口供罢。”

   他说完将河马穴道解开。

   六河马成宾穴道一活，翻身坐起，抬头见了灵珠，面色骇得惨白，低声道：“秘密大侠请给成宾一个痛快，成宾感激不尽。”

   灵珠莫名其妙地道：“谁叫秘密的来着，我姓伍呀，你胡说什么？”

   白老人何等阅历，闻言便知，只暗笑不语。

   河马成宾吓得一哆咳，颤声道：“大侠恕罪，这是江湖上喊出的字号，当今武林无人不知，并非成宾故意乱道。”

   灵珠瞪言道：“这些废话少说，你从何时何地发现我白爷爷，竟敢群起围攻，现黄河帮帮主身在何地，从实说来！”

   成宾以堂堂黄河帮数一数二的人物，平时又何等威风，武功也是一般江湖上叫得响的人物，这时一见伍灵珠竟被吓成这个样子，真出乎白老人想像之外，他见孩子八面威风的问话，也乐得袖手旁观。

   “河马”成宾头低得埋在胸前，闻言叹口气道：“大侠要问，成宾定据实相告，自白大侠大闹太湖和黄河两帮之后，帮主认为事情严重，他担心伍老侠，白老侠和雷老侠三位，定有计划安排，终必要找黄河帮摊牌算总账。是以一方面与万物教靠拢，另一方面想采取个个消灭之策，因此下达总命令，将全部黄河帮帮众派至江湖，尽量搜查对方下落。

   三年前哈拉湖夺宝之役，黄河帮曾全力以赴，认为伍氏一众也会参加，不料完全扑空，仅仅发现白少侠一人，后据巡察堂耿氏四义回报，连白少侠也脱逃无踪。”

   伍灵珠和白龙飞相视一笑。

   成宾一顿续道：“后来本帮因有一精明而水功极好之人，那是水路香主绰号‘浪里鳅’的，因在哈拉湖独得奇宝，而被武当派的俗家弟子‘火炮’牛汝安逼死，以致本帮对武当派心存仇恨，帮主认为奇宝为牛汝安所夺，即亲身出马，将牛汝安劈死掌下，结果一搜其身，宝已不见，反弄得与武当派大兴干戈。于是对伍氏一众逐渐松懈，最近因你秘密大侠投下警告书，查问伍氏一众下落，帮主知大祸不远，但还是不肯死心，仅将全帮化整为零，暂时放弃大小据点，命令帮众以暗袭手段采取行动。昨日成宾率手下发现白老侠行踪，即追踪于此地，这是大略经过，全无半点虚假，成宾以往作事太毒，造孽过多，自知难逃一死，只求大侠给予痛快了结。”

   伍灵珠问道：“现耿氏四义身在何地，他们当年围攻我白大哥，以致重伤，我必定将他们消灭而后甘心。”

   成宾沉吟道：“耿氏四义在黄河帮可算最好之人，我已是必死之人，再也不愿作那出卖良心之事了，碍难奉告。”

   灵珠哼声道：“也罢，现在已无话问，这里有两条路给你走，第一条是放你回去，限一月后，暗取耿氏四义人头来见，如事有成功，你的以往罪过再不追究。”

   第二条是，我不杀全无反抗之人，现有奇毒晶果一粒，食后无药可解，每日必发，发必痛苦难禁，呻吟三日后方始断气，这两条路任择一途。”

   成宾叹口气道：“我为恶二十年，今日方醒，追悔莫及，耿氏四义对我无仇，且又是好人，我不能因为个人偷生而再失天良，是以情愿吞食毒果，以求来生。”

   白龙飞心中惊疑不定，暗道：“灵弟疯啦，明明耿氏四义是他派在黄河帮卧底之人，现在又要成宾去暗杀，这从哪里说起？”

   白老人可不同，他对孩子的个性，可说知道得最清楚，暗忖：“这孩子又在耍什么花枪了。”

   伍灵珠闻言，顺手掷给一粒东西道：“好意给你一条生路，你倒假慈悲起来，速将毒果吞下去罢，真是蠢物。”

   成宾轻叹一声，接过毒果，看也不看，一仰脖子吞了下去，起身朝老少三人一揖道：“承蒙赐成宾全尸之德，死亦感激。”说完转身而行。

   灵珠见他面色诚敬，待其走出十余丈后，大喝一声：“回来！”

   成宾面无表情地回头道：“大侠是叫成宾吗？”灵珠点点头。

   成宾回到原地道：“大侠一反初衷，想叫成宾身首异处吗？”他微带愤怒，一反怯懦之态。

   灵珠微笑道：“你吃的果子何名？”

   成宾满头雾水，一怔道：“大侠讲过，‘奇毒晶果’是吗？”

   “谁说的，我说是‘磁晶精果’，此果食后，可避奇毒，且有补气益神之功！”

   成宾闻言，双膝一屈，跪下道：“大侠在上，成宾叩谢不杀赐宝之恩。”

   白氏祖孙又惊又疑，莫名其妙。

