    四 

   【第三章 勾漏大怪】

   晓雾伴着微风，缥缈地笼罩原野，晨曦像蜗牛慢移，悄悄地爬上山头。

   灵珠这时才弄清方向，知自己走的是背东而行，夜晚听着的消息，忽然涌上心头，他虽不知甘肃到底有多远，便方向是正确的，只要向西走，麻谋新和廖桂香二人，绝对不会向这个方向追寻。

   他没有任何打算，只要脱离麻、廖两人的追踪，就减去目前的麻烦，将来如何，那他无法预料。

   一个时辰，两个时辰，灵珠又走了不少路，前面发现有了人家，他看看自己一身破烂肮脏，鼻子一酸，差点掉下泪来。强忍着轻轻叹口气，凄凄的向前面村庄走去。

   村庄并不大，仅仅只有三五户人家。

   在正面一家大门前，这时正有一个老太太，手里拿着一把木梳，偏着头，一下一下的在清理满头白发。

   座旁还有个八九岁的小女孩，从地上把老太太梳下的银丝，一根根的拾起来。

   她偶然一抬头，见着灵珠这副模样，轻轻向老太太道：

   “奶奶，你看那小哥哥多可怜，清早就来讨饭了，我们家还没煮呀！”

   老太太停下梳子，随着小女孩指的方向，睇着晕花眼，静静向灵珠一打量，叹口气道：“唉……他昨夜一定是露宿，不然，附近没有村子，哪能这样早就到我们这儿来，秀秀，你快叫他进来，等饭作好了时，给他装碗大的。”

   秀秀定是小女孩的乳名，她站起来两蹦三跳的走向灵珠，微沉叫道：“喂！我奶奶说的话，你听到了吗？叫你到我家吃饭哩，快来呀，等会三毛家的阿黄出来会咬你的！”

   灵珠感激的点点头，随着秀秀走向老太太，羞涩地轻声道：“谢谢奶奶的好意，小子……一身太脏了，就在门口待着罢了，进去恐不方便。”

   老太太见灵珠很懂得礼貌，不禁又多看两眼，慈和地微笑道：“没有关系，在外面怕狗咬了你，还是进去好，唉……你是哪里人？这点年纪就流落在外，真可怜。”

   她说着，一手握着头发，站起来领先向门内走。

   秀秀一拉灵珠，跟着老奶奶走进大门。

   灵珠只好跟随进屋，见里面非常朴素，但很清洁。

   秀秀搬来一条竹凳，叫灵珠坐下，未几，老太太找了一身旧衣服，交给灵珠道：“好孩子，这身衣服虽然旧一点，你穿大概还会适，吃了饭，你到前面河里洗个澡，将你身上的破衣换下来，洗了晒干后我替你补补，将来也好换穿。”

   灵珠感激得两眼红红的，不禁哽咽地点点头。

   这一天，灵珠在老太太的抚恤里，就此过去了。

   伍灵珠到了晚上，正愁无处睡眠，幸蒙老太太慈悲，将他叫到房里，安置一块门板并整理一套被褥，就叫灵珠在她房中睡觉。

   第二天早晨，灵珠起得早，就在床上练罢坐功，又拿出‘三清玄功’秘笈看了一遍，见老太太还未醒来，便悄

   悄的在褥下将短剑藏入衣内，他不愿人家看到他有把兵刃。

   没有多久，秀秀从另一间房里出来，轻轻的推门走到灵珠面前道：“昨夜我听你和奶奶谈话，才知道你姓伍呀，我们出去玩去，今天我妈妈和爸爸一定会回来，回来时定有好东西吃，我会分给你，你在我家里多住两天，不要再去外面讨饭了，奶奶很喜欢你哩。”

   灵珠茫然的点着头，但又摇摇头，心不在焉地随着秀秀走出大门。

   外面一片寂静，一阵阵晨风，带来林木间清新的空气，才将他从迷惘中吹醒，回头向秀秀道：“秀秀，你姓什么，我还不知道哩！”

   秀秀一面拉着灵珠走，偏着小脑袋讶然道：“奶奶没有告诉你吗？我们姓康呀。”

   灵珠点头又道：“你爸妈是在外面作生意吧？大概是在城里？”

   秀秀摇头道：“不是，我爸是镖师，妈妈也在镖局内，我从来没去过，听说有很远的路程，奶奶告诉我，是什么葛源县，明天是端阳节，爸妈一定会回来。”

   灵珠一听端阳节，心中不禁凄苦欲泪，他想到两日前还要妈妈做粽子，而今家破人亡，自己流为乞食他人，怎不伤心至极，他含着眼泪，侧头不叫秀秀着见。

   秀秀见灵珠不吭声，奇怪地问：“伍哥哥，你偏着头看什么？”

   灵珠藉故一指前面道：“我昨天在那条沟里洗澡，见里面有很多鱼，我们去捉鱼去？”

   秀秀一嘟嘴道：“我不爱哟，捉鱼是你们男孩子的玩意，将衣服脱得光光的，羞死了，不去，不去。”

   灵珠也知说错了，非常尴尬地道：“那我们去捉蚱蜢好不好？”

   秀秀高兴道：“好极了，看哪个捉的多，捉的大，比比看，输的人要挨手心。”

   她说着就往前走。

   灵珠本待跟去，但抬头看见远远的道路上来了两个人，便停步注目。

   见走在前面的是个女人，手中提着一个包袱，后面是男人，手中牵着两匹高头大马，他们漫步前行，微显疲乏之态。

   女的看见秀秀，即高声招呼。

   秀秀闻声尖声喜叫道：“妈妈爸爸你们回来啦！”

   她边叫边走，很快就投进女人的怀里。

   灵珠知道男女两人定是秀秀的父母，也慢步走向前去。

   秀秀在妈妈怀里撒了一阵娇，才看到灵珠向她走来，即招呼道：“伍哥哥，快来呀，我爸爸妈妈回来啦！”

   她接着把灵珠向爸妈介绍。

   秀秀的爸见了灵珠，似乎有点惊异，顺手将两匹大马，系在道旁树上，大步上前拉着灵珠的手道：“小哥儿，你是哪里人，为河流落在外？家中还有亲人吗？”

   灵珠见问，心中虽然难过，但他还是忍住未露于面，礼貌地向秀秀的父母一揖道：“小子是个孤儿，自幼不知出身何处，昨蒙老奶奶恩准，在尊府多有叨扰，小子感激之至。”

   秀秀的父母见灵珠口齿清晰，文质彬彬，简直不像个孩童，不禁互视一眼，面显讶异之色。

   秀秀的爸爸哈哈大笑道：“小哥儿不要客气，只要你在我家住得惯，我们非常欢迎。刚闻小哥儿出语儒雅，谈吐斯文，你定有来头，但江湖风险，我也不必查你底细，我名叫康忠，今后你叫我康大哥好了。”

   秀秀跳起来嘟着嘴不答应，道：“不不，我叫他伍哥哥，他又叫爸爸大哥，不通不通，平日要我矮一辈，我不来了。”

   康忠夫妇一听，不禁都打个哈哈。

   秀秀的妈妈黎氏，见女儿那副撒娇模样，忍着笑问道：

   “阿秀，伍哥哥长得很俊，你一定是很喜欢吧？”

   秀秀很聪明，她知道她妈妈在找她开心，不在乎的大声道：“当然啦，如果像隔壁的三癞子，哼！我才不和他玩哩。”

   灵珠不好意思的道：“康大叔、康大妈是长辈，小子年龄幼小，怎敢不分尊卑，快请回家休息吧，两匹马由小子来照顾。”

   康忠哈哈道：“好好，那我和你大妈都照遵了，马匹还是我来牵，你和秀秀前走吧，呶，奶奶在门前等着哩。”

   黎氏将包袱交给丈夫，便一手拉着一个，将灵珠和秀秀拉着向大门走。

   老奶奶接着儿媳，笑微微的道：“秀儿的妈，你和阿忠两个，这远的路，就不要赶回来啦，端阳节又不是过年，远远的赶回来多辛苦，现在这年头，路上又不平静，唉！快进去休息吧。”

   黎氏扶着婆婆道：“娘，这是子媳应该的，哪能算是辛苦，你老这段日子里好吧？”

   老奶奶一面将媳妇拉进房里，一面呵呵笑道：“我很好，吃得饱，睡得着，现在秀秀又能煮饭了，我可没有事做啦。”

   秀秀跳到厨房里，倒了四杯茶，高高兴兴的用木盘子端进房来。

