    六一 

   伍灵珠暗地一惊，忖道：“这野人王竟能接住七成三清玄功，真正出于意料之外。”想着左手暗运“三尊禅功”，又以七成功力劈出，霎时檀香盈盈，氤氲之气四溢。苗王黑狸奴猛嗅到一阵香味，心中惊骇之极，怪叫一声，撒腿就逃。

   伍灵珠不明他为何不接就逃，运起龙腾步法，迅速拦住，哈哈笑道：“老苗子，快接招呀，想逃可不成。”苗王见去路被阻，翻身夺路，面现惊恐之色。伍灵珠不管他为了什么，紧紧拦住不放，又笑道：“老苗子，再接两招，少爷就放你逃生，像这样走是走不了的。”

   苗王黑狸奴左冲右闯，总是脱不了身，更加骇得满头大汗，口中呵呵连声，不知他说些什么。伍灵珠不懂苗语，见这样下去不是办法，正待用磁精元气将他吸住。蓦感一阵劲风由背后袭来，即知有人暗算，随即撤身急闪。回头注目，不见有人，突发现四外景物全非，连苗王也不知去向，心中一震，便知有了蹊跷！不自觉地将磁精元气运起，布达全身，静以观变。耳中突然听到黑理奴哇呀之声，起自身后不远。暗迈：“我已遭人阵法困住了，莫不是天竺魔僧已到。”

   忽听一个女人声音道：“括佛快用‘天罡幡’，这小子御气之功，天下无双，防他升空逃走。”

   伍灵珠一闻语音，暗道：“这不是余大娘的声音嘛！怎么……”

   “嘿嘿……罗刹幽灵，你是被他打怕了吧！佛爷我可不放在心上，这小子再狠，也无能出我地煞幡，这时他已入了幻相，哪还有力升空逃走的？”

   又听黑狸奴哇呀数声，跟着是几声惊啊！

   “活佛不要大意，我的幽灵遁，从前也自信无敌，结果被他夺铗劈伤，这小子百毒不侵宝剑难伤，一旦被他逃出，将无人能敌了。”

   伍灵珠这次听得真切，确定这发话之人是被自己所救的余大娘，既然被天竺魔僧称为罗刹幽灵，无疑，已往的余大娘、青儿，都是罗刹幽灵布的阴险圈套，想暗算自己，终因下手无功，才用‘赤朱铗’行刺，结果还是遭夺铗负伤而逃，那青儿也是知难隐退的了。他想通已往经过，不禁暗喊：“危险！”

   天竺魔僧听了黑狸奴的一番苗语，大概在沉思什么，未闻说话之声。伍灵珠欲观阵外现象，且防天竺魔憎再用“天罡幡”，即猛提磁精元气，两足一蹬，以最速升空之法，冲破幻境，神不知鬼不觉地被他升入高空，其速度之快，简直肉眼难见！

   他升空后，即降落数十丈外一处乱石之间。正想伸头观察魔僧阵法，突感石后似有人藏在其中，即暗用“须弥芥子”之功，潜测是什么人。继而暗道：“我降落之时，定被对方看到了，如是自己人，定会出声招呼，无疑是敌人党羽了。”想到这儿，即以快速无伦的身法，绕向潜窥，触眼看到五个黑衣蒙面的人，围绕一堆，地上还捆着两人。

   伍灵珠以百里传劲神技，伸指连点，迅速将五个蒙面人穴道制住，走前一看，心头直冒冷气！原来地上被捆之人，竟是尧老人和多克卢两人，赶急上前，将二人解绑救醒。二人一醒，翻身坐起，见了伍灵珠在身旁，惊喜不已。

   尧老人叹口气道：“罗刹幽灵真个厉害，连影子都没看到，我和多大侠就被做了手脚，幸好这次她没下毒手，不然早完了。”

   多克卢摇头苦笑一声道：“这女魔头如不早将她消灭，不知有多少人被害其手中。”

   伍灵珠忽然想起一事道：“尧伯伯和多总管请随我来，看我取罗刹幽灵首级。”

   二人闻言，又惊又喜，紧随身后。伍灵珠反手一掌，无声无息地将五个蒙面人收拾归西，旋身走到乱石之前，道：“罗刹幽灵作恶多端，我不能不下毒手，天竺魔僧暂留他一条老命去牵制万物教，终也难逃我的手掌，现在我要用‘剑气合一’暗袭罗刹幽灵，虽然不是光明行动，但因她有‘幽灵遁法’，不是这样，很难取她性命。”

   多克卢和尧明老人一闻伍灵珠竟能练成剑气合一，惊得张口结舌，怔在一旁，两眼瞪得像铜针般大。

   伍灵珠初试奇技，心中也感到非常紧张，一拔腰间所得的“赤朱宝铗”，突然一道红光电闪飞去，快得无法形容！距离又近，加上神技无双，罗刹幽灵再诡，她也想不到有人决心取她性命，她只感红光一闪，连叫声都未喊出，早已身首异处。

   天竺魔僧正在得意忘形之时，一觉红光有异，他认为是御气飞剑之类的特等高手偷袭，即奇速无伦地拔剑御气，顺手向红光一掷。“嚓嚓嚓”，连续金铁交鸣！红光不见，罗刹幽灵尸横当地！天竺魔僧的镇派之宝，天竺第一利器“屠龙刀”，也被斩得零碎飞散！这一下可把天竺魔僧骇得三魂七魄出了窍，猛收阵法，厉啸一声，逃得比惊弓之鸟还要快；霎时无踪无影。惟有苗王黑狸奴，被惊得如泥塑木雕，呆在当地。

   伍灵珠初试神技成功，赤朱铗无须用手接；竟能自动回鞘，怎不叫他惊喜莫名！多克卢傻楞楞地如着梦幻，眼睛没眨一下，静立一旁。尧明老人一把拉住灵珠，喜得眼泪双流，颤声道：“孩子，你的剑术真的是神化了，我想世上再没有这样成就的人了！你要多存道德之心，不然……”

   “尧伯伯，小侄知道，多蒙指教，小侄铭感、物极必反，惟德永恒，今如不心存善念，这苗王和天竺魔僧绝对不会放过他们，只要他们不再做坏事，我是不会杀他们的。”

   “孩子，你能这样通达就好，现在你去放走苗王黑狸奴，我和多大侠收拾尸体，恐怕那批万物教徒和天竺派人就快到了，我们早走一步，免得再纠缠不清。”多克卢闻言，敬重地看了灵珠一眼，也不吭声，随着尧老人去掩埋尸体。

   伍灵珠飘身落在苗王黑狸奴身前，沉声道：“黑狸奴，你不会说汉语，能听得懂吗？”

   苗王黑狸奴见伍灵珠现身，他直觉感到刚才的事情，就是面前之人所为，他也不想原先那其貌不扬的人，就是面前的美书生，闻言点点头，竟似懂汉语。

   伍灵珠一指罗刹幽灵尸体道：“罗刹幽灵是我所杀，天竺魔僧剑毁人逃，凭你的功力，还想到中原来扰乱，未免太自不量力了，今天我不杀你，从今后不许履足中原，如果不听我警告，下次再遇，地上的罗刹幽灵就是榜样，你去罢。”苗王黑理奴听罢，一言不吭地转身而去。

   伍灵珠见苗王去远，顺手一扫，将罗刹幽灵的残尸，扫入坑内掩埋，见尧明老人和多克卢也事毕到达。三人绕道回灞桥驿站。

   【第二十二章 收徒授艺】

   第二日一早，多克卢将留下的十个特级卫士，内中负伤两个也已痊愈，一并遣返北京，自己则陪伍灵珠和尧老人尽情地赏玩溺陵风光。

   溺桥，总称灞上，为古之名地，“秦”翦王伐荆，秦始皇亲送至灞上，就是该地。

   伍灵珠经多克卢陪同，畅游数日，兴尽而罢。尧明老人欲回霍霍西里探望蒙老人，多克卢由咸阳府借银五千两，做为伍灵珠寄给蒙老人作养老之费，并由站派专车相送尧明老人起程。

   诸事妥当，伍灵珠与多克卢向湖北进发。

   二人沿途无事，虽看到万物教和天丝派人，也未与理会，是以第三日即到达终南山区。

   伍灵珠久闻终南山，起源于“岳武穆王”之岳家“散手”，后经“松溪真人”将岳家散手发扬光大，创绵拳，绵掌。—以及改“丽泉剑法”为“擒龙剑法”，使终南派元明两朝震惊江湖。今日路过斯境，不禁陡起沧桑之感。

   多克卢闻伍灵珠轻叹之声，讶然问道：“伍大侠有何感触？”

   伍灵珠戚然于色，半晌叹道：“我是想起终南派没落得可惜，岳武穆王在武功上，可说是一代奇人，少年得‘周彤’三套武功，竞青出于蓝，创下不世功业，而今日的终南派反搞得默默无闻，岂不令人兴叹。”

   多克卢也有所感触，继而叹道：“终南派人材没落，起因在百十年前，那时的掌门人，为江湖有数高人之—，传闻在明纪中叶，遭白莲教围攻，伤亡殆尽，自是以后，终南派从未有子弟在江湖扬名立业，不过，近几十年来，传说终南派还有个人材，名叫‘岳思源’的，年龄不到五十岁，号‘逸林樵子’，隐居终南 。尚能刻苦自励。”

