    六四 

   金超大步踏出店外，一指黑衣大汉等，宏声道：“你们也算在内，一齐上吧，金大爷今天不将你们赶出当阳城，马上背起行李走路。”

   那群黑衣大汉被激，齐声怒吼，迅速散开，各拔兵器，严阵以待。原先被挑的那大头和尚，经同伴上好伤药，如疯狗似的，狂叫一声，猛扑而上。其他七僧也向两面包围。

   金超手中方便铲一抖，顺势前点。

   大和尚吃了一次亏，知道金超厉害，左脚一撤，右掌“暗渡陈仓”，闪电欺近。

   金超方便铲点虚即收，适逢右侧风声有异，改点为扫，“轰隆”，两声大震。他右侧偷袭的两根熟铜棍，被其一扫之力，全部震出敌手。接着数声痛哼出口，只见两个和尚双手虎口流血，蹬

   蹬蹬，退出两丈。金超无暇察看，又逢大头和尚那招“暗渡陈仓”递到，虎躯微扭，左掌“沙内藏金”，贴身翻出。大和尚功夫不弱，见势不对，哪敢与金超左掌相接，一个“金鲤逆波”，例窜出去。这是刹那之事。

   其他五僧，同时发动攻势，铲影纷飞，棍风呼呼，拼命前扑。

   金超一口气连接八人围攻，连脚步都未曾移动分毫。黑衣大汉们看得直冒冷汗，见八个天竺僧人无法取胜，即一齐出动，刀光闪闪，剑影森森，寻找空隙，尽下毒手。

   金超初逢群敌，并不心慌，反而豪笑连连，手中方便铲耍得劲风四溢。梅清华起初严密监视，怕金超有失，这时见他一根方便铲拿在手中，简直轻如无物，二十多个万物教和天竺派人，虽无一不是高手，却被金超挡在一丈以外，无一敢越雷池一步，这才知道金超确是神勇无比，即轻声对罗素芙道：“芙妹妹，超弟弟的功夫，是不是跟灵珠哥学的？”

   罗素芙见金超威风八面，看得高兴已极，闻言笑道：“大个子的功夫，一半是伍伯母教的，最近得灵珠哥哥两本佛、道秘笈，更加一日千里，他已练成钢筋铁骨，刀枪不入，你看他对这些人，根本没有用劲哩，如果他放手打的话，这些人早就完了！”

   梅清华神秘地笑道：“芙妹妹，那你也得了灵珠哥哥的好处了！”

   罗素芙纯真无比，她没有半点作伪，神秘笑道：“华姐姐，你放心，迟早灵珠哥哥也会教你的，我学了许多啊！‘九龙腾步法’、‘三清玄功’、‘三尊禅功’，还有他自创的一套剑法，不过，现在这套剑法还没起名字，嗯，他并且将马贼王红天罗所送的‘天罗网’也给了我，将来你也向他要件宝贝好了。”

   梅清华一面看金超战斗，一面听着，心中思潮起伏不定，她早看出伍灵珠对罗素芙爱护备至，传艺送物，都是必然之事，她没有嫉妒，也没有羡慕，她只有自怨。

   罗素芙偏着首，见梅清华不做声，讶然问道：“华姐姐，我讲的你没听啊？”

   梅清华戚然笑道：“我听到啦，芙妹妹，灵珠哥哥对你真好，你比姐姐幸运多了！”

   “咯咯哈！”罗素芙快乐地笑道：“华姐姐，我很爱你，灵珠哥哥一定也喜欢你，我把他教我的功夫教给你。将来我们一道闯江湖，你说好吗？”

   梅清华见她天真无邪、心中确实很爱她，轻轻替她整理被吹散的云发道：“妹妹，姐姐感激你，只怕灵珠哥哥知道了不愿意啊，你怎不得他同意就传别人？”

   “华姐姐，你放心，灵珠哥哥与别人不同，他绝对同意的。”她讲得肯定而自信。

   梅清华见她对伍灵珠如此信仰，无怪被其深爱有加，暗地自叹不如。笑着道：“芙妹妹，你说他武功与人不同么？”

   “不”罗素芙未经思考即否认了。

   罗素芙接着又摇摇头道：“他与人不同的太多了，可是我说不出来，不过，我心里有这样感觉，华姐姐，我从前最讨厌男孩子，连我哥哥也在内，嗯，自从见了灵珠哥哥……”

   “咭。”梅清华见他含羞说不下去了，忍不住笑出声来，道：

   “芙妹妹，你从见了他就爱上了是不是？”

   “不来了！华姐姐坏死了。”

   罗素芙跺跺脚，一头钻到梅清华怀内，羞得不敢抬头。梅清华正想再逗她一下……突见金超打得火起，手中方便铲陡然劲风嘶嘶尖啸，一阵金铁之声四起！

   “当当当！”

   三把方便铲加四根熟铜棍，齐告震飞！十几个万物教的黑衣大汉，手中刀剑无一不是从中两断！二十余人的惨叫之声，叫人惊心动魄！手腕脱节，虎口震裂，无一幸免！

   梅清华轻声道：“妹子，快看，大个子这一手，真是力撼山，威慑群丑。”

   罗素芙抬起头来，面上还嫣红未退。金超见群陋惊呆木立，即宏声叱道：“你们这批……坏人，还不滚出当阳，难道要我送你们不成，今天不杀你们，下次遇着时，那就看你们的运气了。”

   他为人忠厚，从未骂过人，虽在气头上，也只激出“坏人”两字。说完一举手中方便铲续道：“你们看……”

   看字未落，双手持钢铲两端一扭一圈！一柄碗口粗细的方便铲，被他这么轻松的一下子，竟扭得像个大螺旋！一圈圈的团做一堆。万物教和天竺派人，哪曾见过如此骇人的神功，都面现颓丧之色，连门面话都未说，低头越屋而去。街上的往来人等何止千百，这时见坏人一走，哄然欢呼一声，“擎天手”要得，格老子打得好！湖北人的口头语，此起被落，闹成一片，一窝蜂似地围了上来，莫不惊叹崇敬已极。

   金超高举双手道：“各位，请让条路，坏人走得不远，恐防找帮手再来，各位作生意的人，千万要避免麻烦。”

   他是想用这话吓退围观之人，好脱离拥挤，不料观众闻警刚刚散开，募闻一声大吼，声震地动，在西街头如飞涌到一批江湖大汉，其中一人高与檐齐，手持一件大兵器，金光闪闪。不知叫何名称，似涧似鞭，似涧只四棱，那巨人所持之兵器为六棱，中有节似鞭，长有四尺，粗如人腿，估其重量，起码有四百余斤。

   那巨人满头红发如猬，根根竖立，大步走来，宏声问道：“小子们，谁的神力比我天山神还大？”

   一黑衣大汉指着金超道：“那不是。”

   金超一见这黑衣人，即认出是刚才被打败之一，不禁心头火起，猛伸两指，暗运“少清罡气”一点！那黑衣人突感全身一震，惨叫倒地，连滚都没滚一下，即告气绝身亡。

   天山神视如未见，一脚踢开骂道：“没用的东西，挡不住隔空一指，也想闯江湖。”

   梅清华初见天山神，就心中一寒，她闯了几年江湖，见闻自然不少，认出这人是谁，即拉着罗素芙，卓立金超身边。见金超点倒那黑衣大汉，知道这一场凶战免不了，即轻声对金超道：“超弟，你要特别注意，这天山神从不履足江湖，这次竟到内地来，一定是万物教挑拨出来的，他不属任何帮派，也不是万物教的人，练成刀剑不入、水火不侵的莫测奇功，是近二十年特出的奇人。”

   金超见对方和自己高大相等，心中早就跃跃欲试，认为真正棋逢对手了，闻言点头道：“华姐姐放心，我知道小心就是，不知他那兵器叫什么名字，我也想有件那样的兵器就好了。”

   罗素芙看到两个巨人一般高大，认为怪好玩，轻笑一声道：“大个子，你既喜欢他的兵器，干脆抢过来就是了，哪里另外去找啊！”

   梅清华紧张万分，但看罗素芙轻松的样子，也忍不住笑了，向金超道：“他那兵器叫‘降魔杵’，为外门特种兵器。”

   金超见天山神低着头想心事，不知他在搞什么名堂，轻声对梅清华和罗素芙道：“二位姐姐，请照顾闲人，免被天山神误伤了，我要挑他出战啦。”

   在顷刻之间，沿街两旁看热闹的，简直是人山人海，门窗堵塞无缝，甚至连屋脊上也爬满了人！人人的眼睛，都是吐出紧张的光芒，可是，这么多的人，没有一个高声谈话的，无疑都被紧张的空气镇住了。

   金超心中盘算一阵子，似是有了作战腹案，即大步前行数尺立定道：“喂，天山神，看样子，你是来找我打架的？怎么样，现在就动手吧，我让你用兵器。”

   天山神正低头沉思，闻言猛抬头道：“哇……你敢看轻我天山神，告诉你，我从来没遇着对手，今天算是撞上了，难怪‘寒冰’那小子说，中原地带巨人无数，哈哈，几个月以来还只有看见你才算像样的，这样办吧！我们先动拳脚，拳脚分不出输赢，再用我这降魔杵，每个人背上挨三下，如再不分胜败，那就……”

   金超插言道：“再比轻功。”

