    八一 

   “你老别忘了我师傅刀剑不入，水火不惧，那是既刚且柔。”

   余大娘脸上更开朗了，哈哈笑道：“那真是非常之技，孩子，伸掌吧。”

   岳承天暗提磁精元气，轻笑道：“婆婆，你老别用猛力呀，小子怕受不了啊！”

   余大娘笑着道：“不会的，老身只试试你的内功性质就是。”

   岳承天轻轻伸出两掌，往余大娘双掌一抵，以迅雷不及掩耳的手段，马上发动磁电作用一推！

   余大娘突然感觉一股莫大而麻痹的暖流，迅达全身！连自己想发动内力相抗都来不及，不禁筋缩神疲，全身若废，只吓得面如死灰，颤声道：“孩子快住手，老身受不了啦！”

   岳承天暗暗又推一次，这才收回双掌道：“我还没用力呀。”

   余大娘收掌不语，暗暗运功一试，不料丹田那口真气已杳如黄鹤，不知到那里去了！这下可真急了，双目射出痛苦的光芒，沉声道：“孩子，老身被你害了，现在功力全废啦！赶快替我恢复内功。”

   岳承天故作大惊道：“呀，这怎么办，有我师傅在这里就好啦，我不懂呀。”

   余大娘仰头目露杀机，继而又黯然一叹，似有无能为力之感。

   岳承天暗地笑开了心，面上故做着急地道：“婆婆，这样好啦，你老随我回武当山，只要见了我师傅就有办法了。”

   余大娘沉吟再三，似不得已地点点头，随着岳承天向武当进发，一语不发，颓丧已圾。

   岳承天暗道：“哼，活该，想在我面前捣鬼！可惜你破绽百出。”

   余大娘功力既废，走路已变成常人，拖到第二日中午，才渐渐接近武当山脚。

   岳承天沿途没见到一个熟人，心中感到忐忑不安，倏然！有个五十余岁的老人一见余大娘低头走路，竟规矩地侧身旁立。

   余大娘心事重重，没有发现，岳承天心中有数，待余大娘走过后，反臂拂出一掌！那老人作梦也没想到随在余大娘身边的小孩子会向他下手，胸前如遭电击，“吭”的闷哼一声，栽倒在地。

   岳承天左掌间，同时伸指点了余大娘睡穴，他动作快得出奇，双手接着不停，将余大娘和老头拖入乱草丛莽之间，深深吐口长气道：“好险，那边来了好多魔头啊！”

   他偷偷地伸头向左前方一看，见有七条飞快的背影消失在山的转角处，这才伸手探探老头的鼻息，知只负了重伤，暗道：“这老儿真了不得，竟受得起我五成元气而不死！”

   他暗忖未了，又听到有破空之声，即潜视一察，欣然叫道：“辽东公公，快来帮小子一手忙啊！”

   飞行之人闻声落地，见了岳承天一怔：“娃娃，你不是去接师傅啦，为何一人在此？地上男女是谁？”

   来人就是辽东苍龙，他惊讶地瞪着一双精光炯炯的老眼。

   岳承天咭咭笑道：“老公公，你老先别问，我们把他们运到武当山上再说，迟了怕出毛病！”

   辽东苍龙知这小孩子定有原因，即一手一个提起，道：“孩子，跟我走。”

   岳承天开心地相随飞纵，转眼到达真武观前。

   这时在一个广场上静立数十个老辈人物，神情非常紧张。

   辽东苍龙一去，所有的人都拱手为礼。

   岳承天举目一看，暗道：“出大事啦，三神四奇，各大掌门都在，还有……噫，我师傅哪去了？”

   倏然罗海峰一把接住他轻声问道：“承儿这时才回来，可把我急坏了！怎么了！余大娘负伤啦！”

   岳承天正想告诉内情，忽闻须弥神君郑重地道：“老苍龙，你提来两人是谁？”

   辽东苍龙刚要启口，场上无声无息突然降落一人。

   岳承天高叫道：“师傅……”

   落地的就是伍灵珠，他没理徒弟，向在场人一瞥，微笑道：“各位前辈，人寰三尊和天竺魔僧的落足之地已被我找到了，唐赛儿与罗刹幽灵还是未查出踪迹，看势今天就会有所举动。”

   三神四奇及辽东苍龙点点头，各大掌门则更形紧张。

   伍灵珠轻啸一声，从真武观四周飘然走来四人。

   岳承天欢叫道：“梅姑姑、罗姑姑。”

   “嗨嗨，小子，怎么只叫师母，竟把大伯及超叔给忘啦。”这是天山神宏亮的声音边走边说。金超含笑不语。

   梅清华和罗素芙瞪了天山神一眼，走近岳承天。

   辽东苍龙向全场呵呵笑道：“各位，敌人今天不一定何时发动，老朽也得到一点消息，刚才追着一批魔子，听说唐赛儿现在‘隆中山’等罗刹幽灵，只要她一到，说不定就会有变动，老朽正想回山报信，不料在山下遇着岳娃儿捉了两个人，现在请各位认认是属于哪一方的？”

   伍灵珠首先向岳承天道：“承儿，那女人不是余大娘嘛？”

   岳承天轻声道：“师傅，这女人可能是罗刹幽灵！现被承儿用磁电逐散她的内功了！”便将经过详细说了一遍又道：“那老儿见了她很恭敬哩。”

   伍灵珠哈哈笑道：“不会错！你比师傅强多了，只要查出这老儿是谁，就知道她的底细啦。”

   忽然从真武观里走出老人白洪涛道：“灵儿，那老儿我好似认得。”

   说着走至近前，惊叫道：“雾里箭，他就是周少陵，我们的庄院就是他们烧掉的，老朽还被他打了一掌。”

   伍灵珠目吐寒光，一把提起雾里箭周少陵，两指一点。雾里箭周少陵如遇神助，一震醒转，举目一瞥场上，面色大变。

   这时在场都围观一圈，静立不语。

   伍灵珠沉声道：“周少陵，地上女人是谁？”

   周少陵反面一顾，心中更急，默然不语。

   伍灵珠知他已受重伤，不能运功逼供，沉思盘诘之法。

   岳承天向周少陵噘嘴哼声道：“你不讲呀，我有办法，师傅，听说万物教有两个规矩，只要他们的人落到别人手里，回去就要吃一种毒药，搞得记忆全失，听凭驱策，以折磨至死方休，你老把他武功废了，将他送到有万物教人的地方去，那就够他受一辈子了。”

   周少陵大叫道：“我说我说，千万别把我送去，只求说完后给我个痛快死去就是！这女人正是罗刹幽灵，她还有个徒弟叫青儿，那是寒冰公子的未婚妻。”

   陆续由真武观里出来不少人，甚至连伍灵珠父母都到场旁观，闻言地上女人就是罗刹幽灵，莫不惊讶出声。

   岳承天见周少陵已吐出实情，高兴得咭咭笑道：“老傻瓜，你不说出来真拿你没办法！哈哈，你打伤我白公公，又烧了我师傅的家，真舍得把你送给万物教？嘻嘻，雾里箭这名字，真是空有其实。”

   多少老辈人物在场，闻言哄声大笑！

   伍灵珠将周少陵往地上一掷，想请示长辈们如何处理。

   岳承天“呼”的就是两脚，周少陵和罗刹幽灵被踢得一连翻了十几个滚，四腿一伸就不功了！

   普陀神僧两眼一闭，连声念佛。

   伍灵珠大骂道：“小子，怎么这样没规矩。”

   岳承天一伸舌头道：“师傅，你老别生气，周少陵是该死，迟早要动手的，罗刹幽灵诡计多端，将她弄醒恐要出毛病，这样做了不干净得多嘛！”

   须弥神君呵呵笑道：“这句话很有道理，今天你又建一大功啦。”

   伍灵珠摇摇头，无可奈何地不理他。

   众人见他处理干净，都在心中喊声小煞星。

   群芳神婆上前把岳承天搂到怀里道：“宝宝，来。跟我去吃东西。”接着伍氏一家跟随进入真武观大门。

