    九〇 

   岳承天闻言，激动地道：“我师傅真是无微不至。”

   群芳神婆点头道：“你师傅实在周到，这样才使你放心干啊！”

   成宾说完退立人群之中。

   岳承天向须弥神君请示道：“老公公，浮云子老道长现还未回，我想去接应他如何，天山伯伯和超叔叔可能找错方向啊！”

   须弥神君沉吟未答……

   普陀神僧突然如有所觉，沉声道：“外面有了变化，大家出去看看……”

   话还未落，突然有峨嵋弟子大声报道：“禀须弥前辈，西南天空有数道奇光交织冲击，不知是否剑气搏斗。”

   三神闻报，互视一眼，紧张地起身，率领众人走出真武观。

   众人确见在远远的高空中有五道奇光交织不休，莫不骇然瞪目宁观。

   须弥神君自言道：“这孩子真是空前的奇人，竟能以一敌尽邪魔。”

   岳承天大叫道：“那道最强的红光，是我师傅赤朱铗。”

   普陀神僧点头道：“孩子，你说的不错，三道青光是人寰三尊，那道绿光可能就是唐赛儿。”

   岳承天看到师傅的剑光强盛无比，不禁技痒难熬，偷偷地有所动作。

   群芳神婆道：“神僧，我们要不要前去接应？”

   普陀神僧哈哈笑道：“人寰三魔我们三人功力相等，他们在高空支持不会超过顿饭之时就会败阵的。”

   突然一道白光从人丛中冲空飞去，其速无伦，直线向剑气拼斗方向疾射而去。

   须弥神君惊叫道：“不好，岳娃儿走了。”

   人群一阵骚动，齐齐惊啊出口！

   普陀神僧微笑道：“须弥施主真是关心则乱，你不见这孩子剑气多么强盛，哈哈，我们三神头上又增加第二个超出数字了！”

   须弥神君群芳神婆一言提醒，都齐声哈哈大笑不已！

   【第三十二章 巧计救人质】

   且说岳承天偷偷御剑飞行，瞬息接近，发现师傅正交织在三男一女四个老魔头中，轻松冲击，大叫道：“师傅，承儿来啦。”

   伍灵珠早就发现徒弟飞来，大笑道：“承儿，试试看，你找个对手大干一场吧，不要伤他性命！”

   岳承天催动剑气，接住一个老头猛攻猛绞，口中答道：“师傅，是不是投鼠忌器呀？”

   “对了，你两个姑姑现在他们手哩！”

   他师徒是用电导传音说话，敌人一点也听不出来。

   岳承天沉吟道：“师傅，那就捉活的好吧！”

   “傻东西，人家都是剑气护体，除了将他们剑气毁去外，焉能捉到活的，然剑气一破，人也跟着被毁灭呀！”

   岳承天默然不语，但感到自己并没用多大内劲，而对手拼上即被震退，不禁暗道：“这老家伙也太脓包！”

   唐赛儿见对方功力特强，自知再拼下去只有死路一条。即传音人寰三尊：“三位教主，快随老身撤退。”

   伍灵珠早有准备，敌人的传音哪能避得了他的耳朵，哈哈笑道：“老妖妇，想逃呀，没这么容易，赶快将我的人送出来，不然就休想逃走。”

   岳承天接话道：“师傅，三神前辈快来了，我们统统将他们消灭算了。”

   伍灵珠知他是对敌人吓唬，忍笑不语。

   唐赛儿和人寰三尊等四人，左冲右突，终于冲不出敌人的包围，这时又听世外三神又要前来，真吓得心中俱悚莫名！

   突然一声凄厉的尖叫道：“伍灵珠，你师徒赶快收回飞剑，不然我罗刹幽灵就要将这两个妞儿活劈了。”

   伍灵珠闻言不禁一寒。

   岳承天边战边往下方看，但哪能看到半点人影，高声答道：“罗刹幽灵，你把我姑姑们放在哪里？”

   “嘿嘿，小鬼，老娘上了你一次大恶当，这时又想套消息啦，我要活剥你的皮。”

   岳承天咭咭笑道：“余大娘，你的功力要不要复元啦，咭咭，若要想复元，除了我师傅没有第二人办得到，如你想复元的话，我们公平交易，你放出我两个姑姑，师傅替你恢复功力，这样两得其利怎么样？”

   罗刹幽灵已想尽了办法，始终无法恢复功力，连唐赛儿都束手无策，闻言一阵犹豫。

   伍灵珠尽让徒弟使心眼，自己紧将敌人围在剑气之中。

   唐赛儿叫道：“幽灵儿，千万别将两女娃交出，否则本仙姥对不起，将按教规严办。”

   罗刹幽灵亦大声道：“唐老前辈，我难道就这样不能恢复内功活下去不成，人质在我手中，我要怎么办就怎么办，谁也管不了我！”

   唐赛儿怒道：“幽灵，你敢违抗本仙姥命今？”

   罗刹幽灵冷冷地道：“老前辈，我幽灵遁虽是承你指点练成，但真正的化形一章你都没有看，现在我已彻底大悟了，普天之下再无人能发现我的行踪啦，违抗你又怎么样？”

   唐赛儿闻言一惊，哑口无言！

   翻天尊者以师傅的身份：“徒儿，怎么不听前辈的话，难道你想叛教不成？”

   罗刹幽灵格格大笑道：“老头子，你莫忘了我们俩真正的关系啊，我作事有你干涉的余地吗？”

   翻天尊者听她揭出自己的弱点来，面包大变，敢怒而不敢言。

   岳承天咭咭笑道：“余大娘，你真有福，我佩服啦，怎么样，这笔交易有诚意吗？”

   小鬼，别在老娘头上戴高帽子，交易可以，必须先拿出什么把我的内功恢复后，老娘才放两个妞儿！”

   伍灵珠暗道：“你的内功一辈也别想恢复了，看承儿如何答覆？”

   岳承天笑着道：“那是当然，不然你怎么会相信我们啊，喂，余大娘，要我师傅冶内功简单，只要十二颗磁晶精果就办到啦，不过……”

   罗刹幽灵久闻磁晶精果之名，见他顺口道出，认为无诈，即信以为真，大声：“不过什么？快说？”

   岳承天嗨嗨笑道：“你既不相信我们，那我们当然也不相信你呀，是不是，如把你内功复了元，即翻脸不履诺言，我们可不上这个傻当！”

   罗刹幽灵大声道：“这话很有道理，细部问题容易解决，你们先将飞剑收回再说。”

   岳承天传音向师傅请示道：“师傅，看罗利幽灵似急待复元不假，将这四人放了吧，救姑姑要紧！”

   伍灵珠默然不语，稍沉向唐赛儿道：“唐老妖，今晚本人不取你们的首级，赶快退出中原，下次再遇时莫怪本人手段毒辣！”说完一收赤朱铗。

   岳承天同时收回电鳗宝匕同师傅降落地下道：“师傅，你老监视他们，承儿好和余大娘谈交易。”

   唐赛儿和人寰三尊脱离威力后，遥言道：“伍小子，本仙姥暂时依你，但总有一天要来算账的。”

   音落人杳，四人向正西飞去。

   伍灵珠遥遥尾随，将岳承天丢下。他是深知徒弟智慧超人，绝不致吃罗刹幽灵暗亏的。

   岳承天看到师傅追去后，盲目地叫道：“余大娘，现在谈细节吧，磁晶精果我身边有的是。”

   罗刹幽灵在暗中看到伍灵珠尾追唐赛儿及人寰三尊而去，却依然不敢现身。她亲眼目见岳承天能抵抗违天尊者而有余，心中对岳承天惧至极，闻言嘿嘿笑道：“小鬼，你师傅不会言而无信吧，他也追往前去了。”

   岳承天哈哈笑道：“笑话，我师傅是顶天立地的奇男子，怎会失信于小人，哼，像你们罗刹教人反复无常吗，快谈条件吧！”

   他口中在说着话，两眼随着罗刹幽灵的声音转动，可是连一丝黑影都看不出来！

   罗刹幽灵自然能看到他的举动。不禁格格笑道：“小鬼，你别多费心眼了，老娘已练成幽灵化形术，连你师傅都看不出来啦，我知道你身上藏有什么宝贝，但老娘不接近你十丈以内，哈哈……你有个屁用，谈条件吗……？”

   岳承天知她说的不假，心想刚才师傅定未看出她的形迹，接道：“余大娘，我先问你，我两个姑姑是否安然无恙！”

   “小鬼，这一点你放心，她们只被玄冰障困住罢了，保证她吃不了亏，只有那个小的似抵受不了玄冰障的毒素，现已昏迷不醒啦，你如再不赶快将老娘内功复元，恐那小妞儿不能活下去了。”

