    九七 

   店家见势不妙，吓得面容变色，原先的沉着，此际却再也没有了，天气虽暖，他却禁不住有点发抖。旁观的武林人物不少，但却无一人敢出面说话。

   幸好，后面那个年轻巨人却上前解危道：“大哥，只怪我们到迟了，掌柜说的可能是实情，咱们就吃一顿再另找他处吧！”

   他人虽生相威猛，然而说出话来却相当温和文雅，因此之故，立即将空气调和松懈不少，旁观中立有一人大步走出，只见他大胆地问道：“兄台莫非是‘天山神’大侠？兄弟与朋友共住两间，情愿让出一间给兄台。”

   那巨人朝他虎视一眼尚未开口，却被年轻巨人接口说道：“阁下贵姓，我大哥正是天山神，既承让舍，在下却之不恭了，谨谢雅意。”

   “天山神”三个字真如巨雷贯耳，重时震慑了每个人的心灵，惟那让房的喜形于色，只见他哈哈笑道：“岂敢，小可‘龙江派’余有才，如此说来，上姓莫非是金？”

   “久仰久仰，在下诚然姓金名超。”少年巨人客气地说出姓名。

   这又是一个震人耳鼓的名字，店家闻言竟暗暗嘘口大气，立即呼喝伙计侍奉有加。余有才不管他人的惊震，一个劲地将天山神与金超两个巨人拉到自己座位上道：“久仰二位大侠令名，今日一见，真是三生有幸，快请坐。”

   这边忙得不亦乐乎，旁观的数十位武林人物却悄悄地退入后院去了，其中两人一到后面即大谈江湖经，其一自认见多识广，环视他人一眼，不问人家愿不愿听，霎时大吹大擂道：“列位，想当年在武当经过的那段历史，说出来真是惊心动魄，不是张某吹嘘自己如何的了不起，但对天山神和金超大侠大战‘乾坤三绝’那场空前的生死之博，一直到现在还是熟记能详。“最使人叹服的是那‘九泉赤魃’被天山神一“降魔杵’硬给打到池里去，而在同时的‘血食阴煞’又被金超大侠将他手中的‘残血剑’震飞天空！”

   他说的都是事实，自然无人否认，惟对他是否在场目睹，众人不无疑问，忽有一人陡然诧异道：“老兄所说，武林中人无不耳熟能详，但适才，竟未睹那二位巨人的成名奇兵‘降魔杵’，这岂不是件怪事，听说那对古怪玩意奇重无比，普通武林人物不要说使用，听说连扛都扛不起，难道他们己厌烦不用啦！”

   这问题一出，确实使人不解，然而也无人敢冒险去问，但那人说的声音不小，距离虽有前后房之隔，但仍能使前面的食客厅得清楚，天山神闻得那人声音之后，面上的愁容更加显露，在饮食之际，注目金超道：“兄弟，我看今晚还是走吧！”

   余有才见他似有满腹的心事，虽有殷殷劝留之意，但却未敢出口，而其友更无以置词，金超点点头，喝完最后一口酒起立道：“多谢余兄招待，我大哥另有急事待办，本拟在此过夜，然其性急，只好有违雅意了，相信二位也是探访‘楼兰’二字而来，临别无以为报，仅以此地确址相告，二兄宜于明白直赴‘罗布诺尔湖’使知分晓。”

   余有才诧然道：“该湖莫非就是新疆‘大戈壁’北端沙漠中那个？”

   金超点头道：“霸王峰就在古‘楼兰国’城内的“库鲁克塔格山”山脉中，详细地点希兄台自找，请恕未便带路，此事江湖武林已有部分知道了。”

   他说完摆手道：“二位请坐，在下告辞了。”

   两位巨人刚出店门，不久途中恰和一清观主与鉴古道长相遇，相见之下，鉴古道长大喜道：“二位为四路英雄之总管接应，是否已发现伍大侠立碑之事？”

   金超点头道：“事为我等首先发觉，而且更已探到‘霸天峰’确实方向，现就请两位道长以最速方法通知各路同仁、促其直赴‘库鲁克塔格山’山脉，‘霸天峰’就在那山脉中部最神秘之区。”

   一清观主点头道：“通知容易，惟二位施主将欲何往？”

   天山神一拍肩头道：“咱们伙伴不翼而飞。”

   俩道长似未留心，闻言大惊不已，一清观主道：“二位的‘降魔宝杵’因何失去？”

   金超挥手道：“此事一言难尽，而且说来也无人相信，街上不便详谈，二位道长就请出城一述如何？”

   二道知有重大事情发生，同时点首随行，四人出城约五里不到，前面的天山神一指路旁树林道：“就在这儿谈吧。”他说完首先人林，后面三个相继跟进，在一株古木下席地而坐。

   金超道：“二位道长若要问我兄弟武器何故失去，这真是件不寒而栗的事，好在对方并未存心取我兄弟生命，否则当真连如何死掉的都不清楚。前四日的夜晚，我兄弟因发现三哥伍天声‘即伍灵珠’的碑文后直赴‘康鲁克塔格山’，当夜即睡在一石洞之内，及至天明，竟发现两人的‘降魔杵’都不见了，若说是敌人，都不会仅取宝杵而不杀人的，若非敌人，那更说不通！因之我兄弟为了寻找武器而在‘康鲁克塔格山’山脉中遇着—个须发如银，貌相慈和的老人，他自称为九太公号‘无虑山人’，并指引‘霸王峰’所去方向，且告以此中重要机宜。说如果要探‘霸天峰’，必先找来楼兰故址沙漠中寻着一个名叫‘绿石婆婆’的人，求她恩赐一块绿石才能到达‘霸王峰’，否则除‘白驴奇侠’，哪怕你武功盖世也得轻者失去兵器，重者恐有生命之危。”

   鉴古道长惊讶道：“难道霸王峰上住着一个通天彻地的魔头不成，但令兄伍大侠又为什么叫中原武林去冒险呢，此事真正令人费解。”

   天山神宏声道：“这没有什么费解的，那白胡子老儿说得清楚，他说凡中原武林要到罗刹去的、必须要越过南北三面边境，而且这边境一带则被几个本领通天的神秘奇人划为禁区。

   “要通过这禁区的又必须自霸王峰上取得某种信符才能放行，前次罗刹武林到中原来时，也曾找到霸王峰取了信符方能顺利过境。”

   一清观主疑问道：“这样说来，那白胡子老施主和‘绿石婆婆’，以及霸王峰与神秘奇人都是有关系的人物了、此中原因恐怕只有伍大侠才能知道。”

   金超道：“不管怎样？我三哥既有指示，那就按照九太公的话去作就是，我们的宝杵可能就是那神秘奇人取走的，二位道长宜迅速通知我们的人，小可与大哥先到楼兰故址走一趟再说。”

   两位老道起身点头，默然沉思而去，天山神站起道：“兄弟，咱们不按照原来计划行事啦。”

   金超沉哼道：“三哥一定是去了罗刹，罗素芙三嫂与岳承天一直就不知道在哪个方向？我们自失去兵器到现在就没有找出半点消息，目前天下武林齐集，我看还是先找‘绿石婆婆’求块绿石赴霸天峰为上。”

   天山神个性非常激烈，闻言宏声道：“那还找‘绿石’干吗？我们不如直赴霸王峰，除了你三哥，天下武林我就不服二人。”

   其实金超也不甘愿求人，闻言点头道：“先探霸王峰试试也好，我倒要看看那儿有些什么神秘？”

   二巨人商议一定，随即放腿直奔“库鲁克塔格山”，星月无光，风沙迷野，他们自黑夜奔到天明，全程竟走了千余里。

   金超一指左侧道：“那可能是‘哈拉湖’，我三哥就是在那湖底得了奇遇的。”

   天山神点头道：“从前我虽未曾出过天山以外，但对哈拉湖的神秘传说却非常清楚，今日一见，真正使人有无穷回亿。”

   金超道：“再前进就是目的地了，我们由这儿入山吧！”

   天山神警告道：“兄弟，我们未带‘绿石’入山，从现在起就得时刻留神，说不定要遭遇因难，那个什么神秘奇人可能会阻止我们前去，甚或要向我们下手。”他说完领先入山。提功在前开路，更不时朝四外观察。

