    一六 

   “慢慢地转动，好像怠速一样？”

   “不，快速地转动。好像在赛车一样。如果是慢慢转动，我就听不见了。”

   “那样怎么把废气排进暖气炉里？”保罗·德瑞克问道。

   “那正是奇怪的地方。我正好注意到有一条管子从汽车接到暖气管子上。暖气炉是供应暖气的瓦斯炉。是设在地下室车库后面。”

   “你怎么知道那条管子从汽车排气管接进房子的暖气管里？”

   “我看见的，我告诉你！我看见一条管子从排气管沿着地面接过去然后接进一条暖气管里去。你知道暖气炉的管子——有一些——通过车库。”

   “山姆·赖克斯特知不知道你看见排气管接出来的管子了？”律师问道。

   “山姆·赖克斯特，”她强调说：“喝醉了。他几乎站都站不住。他熄掉引擎凶巴巴地对我说话。”

   “他说什么？”梅森问道。

   “他说，‘滚出去。难道男人就不能有点隐私权要你在这里鬼鬼祟祟的吗？’”

   “你说什么？”

   “我转身离开了车库。”

   “什么都没对他说？”

   “没。”

   “你出去的时候有没有关掉电灯？”

   “没有，我把电灯留着好让他看得见路出去。”

   “你怎么知道他喝醉了？”

   “从他趴在座位上的样子还有他讲话的语气。”

   梅森双眼深思地瞇成一条细缝。“清楚地看见他的脸？”他问道。

   她皱了一阵眉头，然后说：“啊呀，我不相信我看见他的脸。他戴着一顶奶油色的大软呢牛仔帽，你知道，而当我打开电灯时第一个看见的是这顶牛仔帽。我走过去到车子旁边，他上半身整个趴在方向盘上，头低低的垂落在那里……现在想起来，我根本就没看见他的脸。”

   “你认出他的声音吗？”

   “声音混浊——你知道男人喝醉酒时声音是什么样的。”

   “换句话说，”梅森说：“如果在法庭上摊牌，你无法肯定地发誓说在那部车子里的人是山姆·赖克斯特，你能吗？”

   “啊呀，我当然能。那屋子里没有其它任何一个人戴那种帽子。”

   “这么一来你指认的是那顶帽子而不是那个人。”

   “你是什么意思？”

   “任何人都可以戴上那顶帽子。”

   “是的，”她不开心地说：“是可以。”

   “这一点可能重要，”梅森说：“而且如果你得出庭作证时，你会被无情地盘问。”

   “你的意思是说我得出庭为火灾是怎么发生的作证？”

   “可以这么说。你怎么知道坐在方向盘后面驾驶座上的人不是法兰克·欧夫利？”

   “我知道不是。”

   “怎么知道？”

   “呃，如果你想知道的话，因为我跟法兰克·欧夫利一起出去。我们去散步，而我在屋子的转角处跟他分手。他绕过去到前面，而我从后面过去。所以我路过车库。所以我才听见引擎运转的声音。”

   “司机呢——他叫什么名字——积姆·布朗登？”

   “不错。”

   “可能是司机吗？”

   “除非他戴着山姆·赖克斯特的帽子。”

   “这件事你还告诉过谁？”梅森问道。

   “我告诉过法兰克。”

   “你通常都叫他的名字？”梅森问道。

   她的眼光迅速转离梅森的眼光，然后，过了一阵子，挑衅地抬起头来与他紧紧对视。“是的，”她说。“法兰克和我是很亲密的朋友。”

   “你告诉他时他说什么？”

   “他说汽车的废气不可能起火；说我如果把那件事说出去我会徒然惹上麻烦，要我不要说出去。”

   “你还告诉过谁？”

   “我告诉过温妮的男朋友——不是哈瑞·印门——而是另外一个。”

   “你指的是道格拉斯·金恩？”

   “对——道格拉斯·金恩。”

   “哈瑞·印门是谁？”

   “他是追她的一个男孩子。我想她比较喜欢他，但是，他一发现她不会得到任何钱，就像烫手山芋一样地把她甩掉。”

   “你告诉道格拉斯·金恩时他说什么？”

   “道格拉斯·金恩说他认为那是非常重要的证据。他问了我很多有关那些不同的管子通往什么地方的问题，而且想知道那条管子接通进去的暖气管是不是通到彼得·赖克斯特的卧房。”

   “是吗？”

   “我想是通到那里没错。”

   “然后说什么？”

   “他建议我把我所看见的告诉有关当局。”

   “你照做了吗？”

   “还没有。我本来在等……一位朋友……我想在惹出任何麻烦之前先听听他的意见。”

   “你在车库里碰见山姆·赖克特斯是什么时间的事？”

   “大约十点半，我猜想。”

   “那是在火灾之前几个小时。”

   “是的。”

   “你知不知道山姆是否在那之后马上进屋子里去？”

   “不，我不知道。他那句话让我很生气，我走出去免得赏他一巴掌。”

   “但是他在失火之前一定已经回到屋子里去了，因为你被火灾惊醒时他穿着睡衣和浴袍。”

   “是的，是这样没错。”

