    二〇 

   一个执铲的人愤慨地瞄了他一眼。“没有足够的空间再容得下人了，”他说：“而且我们已经在尽全速了。反正，已经快挖到了。”

   他用湿淋淋的衣袖擦擦冒汗的额头，继续快速地铲着。过了一会儿一把铲子触及坚固的东西发出特殊的声响。

   “慢慢来，”另外一个执铲的人提醒说。“不要让他逼你快。我们得先把四周的土铲掉才能把它抬起来。把绳子绑在把手上，然后这几个只是站在那里没事干的家伙就可以运动一下了。”

   伯格不理会这项嘲讽，倾身向前，低头看着长方形的洞穴。

   派瑞·梅森点燃一根香烟，跺着湿淋淋的鞋子。保罗·狄端克悄悄贴近他说：“如果医生说这家伙真的是被烧死的你不会脸红吗？”

   梅森不耐烦地摇摇头。

   “我只是报告事实。我个人认为他们是在本末倒置。如果他们找到艾迪丝·狄瓦然后把山姆·赖克斯特拉去问话，他们就比较有机会有所进展。”

   “是的，”德瑞克说：“不过这么一来伯格调查彼得·赖克斯特死亡的事就公开了。他怕那正是你想要他做的，所以他想悄悄把案子倒过来办，先自己确信一下才探取任何公开的行动。他以前跟你玩过，你知道。他是个被烫过怕火的孩子。”

   “哦，”梅森厌恶地说：“他太过于小心了。如果他不当心这个案子会从他手指间溜走。他可能怕火，但是不用火他无法把生面团烤成蛋糕，而且他也不能又想吃蛋糕，又想留下蛋糕来。”

   汤姆·葛拉斯门，检察官的首席调查员，用力地擤鼻。“这种时候怎么样才能防止受寒，医生？”他问道。

   杰森医生毫不同情地说：“待在温暖的床上……他们偏偏挑上个雨夜来做这件事。这个人已经埋葬几天了，可是在开始下雨之前没有人对他感兴趣。”

   “你查过尸体之后要多久才说得上来？”

   “可能不用多久。要看尸体被烧焦的程度而定。”

   “把那卷绳子拿过来，”墓穴里的一个人命令道，“准备拉。我们现在可以把绳子绕在把手上了。”

   过了一阵子，大家拉紧绳子，棺材挺了一下，然后开始不平稳地向上移动。

   “绳子拉稳，不要让它倾向一头，慢慢来。”

   棺材抵达地面，底下垫上木板。然后棺材沿着泥泞的木板滑行，直到落在坚实的土地上。

   一个人拿出一块布把棺材顶上的泥土擦掉。一把螺丝起子亮出。过了一会儿，棺材盖子被掀开，一个声音说：“好了，医生，全都是你的了。”

   杰森医生趋向前去，惊叫一声，从口袋里拉出一把手电筒。

   几个男人围成一圈，但是没有人把汽化灯提起来，因此棺材内部一片阴影。

   “你的判断是什么，医生？”检察官问道。

   杰森医生的小手电筒照亮棺材内部。他的手指动动烧焦的尸体。

   “很难说。这个人已经被烧脆了。我得找个衣服多少护住皮肤的地方。”

   “一氧化物呢？”

   “不用检验那个。反正是会出现的。”

   “哦，你能进行检查吗？”

   “你是说在这里？”

   “是的。”

   “难，而且结论也不会确定。”

   “你能不能好好猜一猜？”

   杰森医生认命地叹了口气，开始动用螺丝起子。“我几分钟之内就回答那个问题，”他说。

   一个人提着灯。杰森医生表露出对天气的愤慨，对整个行动的不满，把棺材的整个盖子移掉。“把灯移过来这里——不，不要这么近——不要让阴影落在里面。这就对了——站在那里……噢，不要他妈的这么有洁癖！”

   他在棺材内部摸索着，从口袋里拿出一把锋利的小刀。刀锋划破衣服的声响，扣人心弦地从稳定的雨滴声中突显出来。过了一会儿他站直身子，对汉密顿，伯格点点头。“你要我猜？”他问道。

   “不错，猜一下——尽你所能，当然。”

   杰森把棺材盖上。

   “继续你的调查吧，”他说。

   汉密顿·伯格一脸不高兴地站在那里凝视着棺材，然后点点头转过身子。“好了，”他说：“我们走。你跟我们一部车，梅森。保罗·德瑞克可以开你的车随后。你负责尸体，医生。”

   梅森随着伯格上检察官的车。汤姆·葛拉斯门开车。几个男人默默无言。雨刷片单调地刷过来刷过去，规则的声响盖过引擎和轮胎的声音。

   “要去赖克斯特的地方？”梅森终于开口问道。

   “是的，”伯格回答，“去他们现在住的地方——他们所谓的城里的房子，我相信。我想问一些问题。”

   “要提出任何指控？”梅森问道。

   “我要问一些相当直接的问题，”伯格承认说。“我不认为我会提出任何明确的指控。在我准备好之前我不想泄露我们的行动。我要问清楚从排气管接通过去的那条管子，直到我有了很好的基础。我想我们问问题时，梅森，你和你的侦探不在场会比较好。”

   “好吧，”梅森说：“如果你觉得没有我们的事了，我知道什么地方有一张软绵绵的好床，一杯温热的威士忌，还有……”

   “还没到时候，”伯格打断他的话。“这件事是你起的头，你要一直跟着直到我们弄清楚我们是不是白忙一场。”

   梅森叹口气，靠回座垫上去。车子穿过了无人迹的街道，爬上一条通往山坡的蜿蜒道路。“那地方在那上面，”伯格宣布说——“大地方。除非必要不要用手电筒，汤姆。我想在引起任何人注意之前先去看看车库。”

   葛拉斯门减低车速滑行，停下来熄火。没有声响，除了雨打在车顶上的声音。

