    二五 

   梅森点头。

   苏斯特说：“太恶劣了！设计陷害！梅森为了推翻遗嘱而捏造出来的。”

   梅森宽容地微笑说：“我告诉过你了，苏斯特，我一向打对方料想不到的地方。”

   “要我叫管理员来吗？”有气无力的女人问道，而欧夫利穿着浴袍和拖鞋，懒洋洋地拖着脚步进来，“你是谁？”伯格问道。

   “管家，”欧夫利插嘴说。“皮克丝莉太太。”

   “我想我们直接去找管理员谈，不要事先通知他，”伯格宣称。

   “听我说，”梅森说。“照情况看来，你不认为让我知道一下你到底想追查什么才公平吗？”

   “一起来吧，”伯格说：“你就会知道的，不过不要打岔问问题或是出主意。”

   苏斯特绕着桌子急转。“你得看住他，”他警告说。“这整个事情都是他孵出来的。”

   “住口，”汤姆·葛拉斯门回过头说。

   “走吧，”伯格对皮克丝莉太太说：“带路。”

   女人沿着走廊走过去，她的拖鞋走动起来不断拍打着她的脚后跟。保罗·德瑞克走在派瑞·梅森一旁。欧夫利落到后头去，跟苏斯特说话。伯格握住山姆·赖克斯特的手臂。

   “长相奇怪的人——那个管家，”德瑞克低声说。“全身软绵绵的除了她那张嘴，硬得够抵得上一切了。”

   “在那柔软的外表之下，”梅森打量着那个女人的身子说：“有很多力气。她的肌肉都是脂肪，不过她强健得很。注意她走动的样子。”

   女人带头走下一道楼梯来到地下室。她打开一扇门，越过水泥地板，在另一道门前停顿下来，说：“要不要我来敲门？”

   “不用，除非锁上了，”伯格告诉她。

   她转动门把，让到一边，推开门。

   梅森看不见房间内部但是看得见她的脸。他看见房间里的灯光打在她的脸上。他看见她脸上松弛的肌肉冻结成一种极为恐惧的表情。他看见坚硬的双唇无力地张开，然后听见她的尖叫声。

   伯格跳向前去。管家身子摇摆，双手上扬，双膝一软，溜到地板上去了。葛拉斯门冲进管理员的房间里。欧夫利扶住管家的腋窝。“稳住，”他说。“不要紧张。怎么啦？”

   梅森推开他们进入房间。

   查尔士·亚希顿的床在地下室一扇敞开的窗子旁边。窗子几乎就正对着街道开着。用一根小木棒撑开，开口大约四五吋，正好够一只猫轻易地溜进来。

   窗子正下方就是床，上面盖着白色的床单，而在白色的床单上是一连串泥泞的猫脚印，不只是床单上有，枕头上也有。

   躺在床上，脸很难看的，是查尔士·亚希顿的尸体。只要看一眼那对鼓鼓的眼睛还有突出来的舌头就足够让这些刑事专家了解这个人是怎么死的了。

   伯格猛然转向葛拉斯门。

   “不要让人进这个房间，”他警告说。“打电话给刑事组。不要让山姆·赖克斯特离开你的视线直到这件事澄清。我留在这里四处看看。开始行动！”

   葛拉斯门猛一转身，用肩膀顶顶派瑞·梅森。“走，”他说。

   梅森离开房间。葛拉斯门砰的一声把门关上。“我去打电话。欧夫利，不要想离开这地方。”

   “为什么我会想离开？”欧夫利愤慨地问道。

   “不要说任何话！不要说任何话！不要说任何话！”苏斯特歇斯底里地恳求。“安静！由我来说。难道你不明白？这是谋杀！不要跟他们说话。不要跟他们有任何牵扯。不要……”

   葛拉斯门好斗地趋向前去。“你可以闭上你的嘴，”他说：“或是要我把你的双唇扣紧好让它们闭上一阵子。”

   苏斯特像只爬树的松鼠一样急急忙忙离开他，继续唠叨着。“不要说话。一个字都不要说。难道你不明白我是你的律师？你不知道这些人说了你什么。你不知道他们已经作了什么指控。保持安静。我来替你说。”

   “没有必要这样说，”欧夫利对苏斯特说。“我只不过是跟警官一样急着想帮忙澄清这件事。你太歇斯底里了。闭嘴！”

   一群人爬上楼梯。派瑞·梅森落到后头，嘴巴凑近保罗·德瑞克的耳朵。“留下来，保罗，”他说：“看看情况。可能的话就张大眼睛看，看不到的话就拉长耳朵听。”

   “你要闪了？”德瑞克问道。

   “我要闪了，”梅森说。

   到了地下室通上来的楼梯尽头，葛拉斯门匆匆走向电话机去。派瑞·梅森向右转，越过厨房，打开一道门，越过一处屏风隔开的玄关，走下一道阶梯，发现自己正置身雨夜中。

   八

   传奇性的“温妮烙饼”电动招牌暗暗的。一道夜光燃过店门。派瑞·梅森试试门把。门开了。梅森随手把门带上，沿着柜台和摊架之间的走道过去，直到他来到一道敞开的门前。房间内暗暗的。他听见女人饮泣的声音。梅森“喂”一声，电灯开关喀的一声。

   一盏台灯，玫瑰花样的丝质灯罩，放出柔和的光芒。一张单人床靠墙摆着。两把椅子、一张桌子和一座用几个木头箱子权宜简单钉成的书架，木头箱子里是成排的罐头，使得书架看起来像镀上一层珐琅一般。自制的书架上摆满了书籍。房间一角用帘子隔成衣橱。一道门部分开着，梅森透过那道门可以看见莲蓬头的鹅颈管。几幅装框的图画挂在墙上，这地方，尽管装潢低廉，却具有舒适、家居的氛围。在桌子上，面床而立的是一张加框的道格拉斯·金恩的大照片。

