    四四 

   “严重？”她问道。“是的，”他说：“他们会想办法，在他能自首之前逮住他，说他们把他当逃犯逮捕了，而……”

   他拎起话筒，“喂。”

   一个男声说：“我是道格拉斯·金恩，梅森先生。”

   梅森的两眼深思地瞇起来。

   “你现在在哪里？”

   “在公园路和第七街口。”

   “你有没有戴表？”梅森问道。

   “有。”

   “你的表现在几点？”

   “十一点差十三分。”

   “说精确一点。几秒？十一点差十二分三十秒时就说‘三十’。”

   “已经过去了，”金恩说。“正好差十一分十一点时我就说十一。”

   “确实在秒针指到时就说，”梅森说：“因为……”

   “十一！”道格拉斯·金恩打断他的话。

   派瑞·梅森把他的手表拿在手上。“好吧，”他说：“你的表大约慢了二十五秒，跟我的比起来，不过不要调整你的表。我会调整我的跟你一致。现在，听好，我离开这里时他们会跟踪我，想让我带他们找到你。你向我的办公室走过来，站在第七街转角——那正是我办公室大楼的西侧——你知道什么地方吧？”

   “知道。”

   “准十一点十分，”梅森说：“走出转角处搭上从第七街开过来第一班朝东走的电车。付钱，但是不要进车子里去。就站在车掌旁边，我一告诉你就能下车的地方。我会上那班车，但是不会认你或跟你说话。一个女孩会开着一部活动折篷车跟在电车一旁，车后部无顶折迭式座位开着。她会跟电车速度保持一致。可能是在我上电车后过一两区，不过当我喊说“跳”时，你就跳到折迭座位上去。你办得到吗？”

   “我当然办得到。”

   “好，道格拉斯，你能让我靠得住吗？”

   “当然靠得住，”年轻人的声音不再闷闷不乐。“我想我出尽了洋相。我会跟你玩下去。”

   “好，”梅森说。“记住，十一点十分。”

   他挂断电话，抓起箱子对戴拉·史翠特说：“你听见我告诉他的话了。你办得到吗？”

   戴拉·史翠特正对镜调整帽子。“完全没问题！”她说。“我先离开吗？”

   “不，我先离开，”梅森说。

   “而且在你到达那个角落之前不要我把车开出去？”

   “对。何坎会跟踪我。如果他认为我要开车，他就会开车。他有部车停在这附近。如果他认为我要走路，他就会走路。”

   “你搭上电车时他会怎样？”

   “我不知道。你的表几点？”

   “我刚刚在分机上听。我已经把我的表调整跟他的表同步。”

   “好女孩。我们走吧。”

   梅森沿着走廊跑过去，搭上电梯下楼，摆出一副悠闲的样子越过大厅，来到街上。大街上人群拥挤。梅森匆匆回头一看，然而没看到何坎警官的影子。但他知道警官正在尾随着他。警官是个中老手，不会跟得太近，尤其是开始的时候。

   梅森沿着街道走过半区，在一家店门前停顿下来，看看表，皱起眉头，然后看看展示橱窗，装出消磨时间的样子。过一分钟后，他再度看表，然后转身上下看看街道。他漫无目标地走了几步，点燃一根烟，吸上两口，把烟丢掉然后第三度看表。

   街道上，就在梅森站的地方正对面，是个安全岛。梅森漫无目标地走向角落，彷佛他有几分钟可以消磨。

   他的腕表指向十一点十分。

   梅森望着一区之外的红绿灯号。一部电车通过红绿灯，摇摇摆摆地开过来，在安全岛旁停了下来。灯号转成红灯。梅森表现出好像是要过街的样子，然后改变主意，停顿下来，犹豫不决。灯号改变。司机拉动车铃，通过十字路口。当电车辘辘行过他身旁时，梅森一跃上了电车后头。道格拉斯·金恩正站在车掌旁边。

   梅森听见奔跑的脚步声。何坎警官拼命冲，正好赶上。开着梅森的敞篷车的戴拉·史翠特，跟在电车后头，挡住了一长列车辆。何坎一上电车，戴拉·史翠特开的车便一冲而上，让敞蓬的折迭后座跟金恩所站的位置正好对齐。

   “跳！”梅森喊道。

   金恩跳上后座，落在椅垫上，抓住车顶。梅森跳上一侧的脚踏板，一手抓住前座背，另一手抓住后座的护板。何坎警官正把车资投进车掌面前的箱子里，喊道，“停！你们被捕了！”

   “加快速度，戴拉，”梅森说：“冲到电车前面去。”

   戴拉·史翠特优美的脚猛踩油门，车子冲向前去。梅森一脚跨过车侧，坐进座位里。

   “到警察局，”他对戴拉说：“全速前进。”

   戴拉·史翠特甚至没费心点一下头。她猛一转弯抄近路车子尖叫一声。一个交通警察吹起哨子，但是第一声哨音在街道上回响起时她已经冲出半条街去了。她的右手按下车子喇叭，左手操作方向盘。

   梅森不理会交通情况，集中心思在道格拉斯·金恩身上。

   “把情形告诉我，”他说：“不要浪费字眼。嘴巴靠近我的耳朵用喊的，因为我得听清楚你说的每一个字。把重点告诉我就好了。”

