    五三 

   “是的，先生。”

   “你开车过去的时候他在什么地方？”

   “我们开车过去时我不知道他在什么地方，因为我们停在车库进去查看车子，不过当我们到达房子的主阳台时，我们注意到有个男人在房子角落附近的地上挖东西。我们用我们的手电筒照他，是欧夫利先生。”

   “交互讯问到此为止，”梅森说。

   显得有点迷惑的杜鲁斯罗说：“我想我们来确认一下犯罪主体，法官阁下。”

   梅森以不再对接下去的程序感兴趣的态度躺回他的椅背上去。当杜鲁斯罗传法医，然后传指认死去的女人的证人出庭时，他也没问什么问题；证人指认那根木棍是从一根拐杖上锯下来的，证人作证说明查尔士·亚希顿所使用的拐杖型式，同时说，他们深信，杜鲁斯罗举证的那根沾血的木棍，是亚希顿拐杖的一部分，或者，至少，是一根外表类似的拐杖的一部分。

   杜鲁斯罗传橱柜制造商巴布森出庭作证，他肯定地指认出那根拐杖的部分，由于上头的一些刮痕，同时作证说明亚希顿如何雇他在拐杖上挖一个洞，同时在那个洞里衬上羚羊皮。然后，借着其它的证人，杜鲁斯罗提出了那些科尔斯朵夫钻石的价值，以及彼得·赖克斯特非常喜欢那些钻石，从来不离身边的事实。

   “传山姆·赖克斯特，”杜鲁斯罗最后宣称。

   山姆·赖克斯特站上证人席。

   “你的名字是山姆·赖克斯特；你住在赖克斯特的房子里？”

   “对。”

   “你是已故的彼得·赖克斯特的孙子？你在所谓的乡下房子被烧毁之前在那里住了几个月，然后住到所谓的城里的房子来？”

   “对。”

   “你认识艾迪丝·狄瓦？”

   “是的，先生。”

   “你在停尸间见过她的尸体？”

   “是的，先生。”

   “她死了？”

   “对。”

   “而你看见的尸体跟照片上的人，检方证物第一号，一样？”

   “对。”

   “那是艾迪丝·狄瓦？”

   “对。”

   “二十三号晚上九点到大约十一点三十分之间你在什么地方？”

   “我拒绝回答。”

   杜鲁斯罗微笑。“你不能拒绝回答，”他说：“而不犯蔑视法庭的罪。那套什么保护某个神秘女人名节的说词在这里是行不通的，赖克斯特。你现在是在法庭上——你不得不回答。”

   纳森·苏斯特急忙走向前来。

   “请求庭上，”他说：“显然现在有人企图以无关的问题危害这个证人的名誉。他并没有被控谋杀而既然他没有被控谋杀，那么他当时在什么地方并没有差别，除非他当时是在谋杀案发生的地方。”

   “你是在为赖克斯特先生出面？”潘尼麦克法官问道。

   “是的，法官阁下。”

   “我，”梅森说：“对这个问题没有异议。”

   “我命令证人回答这个问题，”潘尼麦克法官说。

   “我拒绝回答。”

   潘尼麦克法官脸沉下来。

   苏斯特倾身过律师桌面。“继续，”他说。“把剩下的话说出来。”

   “基于这个问题可能有使我负罪的倾向理由，”赖克斯特以用心学进这句话的态度说。

   苏斯特微微一笑，转向法官。

   “我想要庭上了解，”他说：“这个回答不会有让他负罪的倾向，就目前所讨论的任何罪而言，不过我相信这位证人可能已经违犯了一条市政府法令，而由于我们在法律上能支持我们的立场，我便教我的委托人保护牵连到的年轻女人的名节。”

   “胡说八道而且取巧卖弄！”梅森说。

   潘尼麦克法官敲敲法槌。

   “够了，律师先生。你无权说这种话。”

   派瑞·梅森点点头。“对，法官阁下，不过就另一方面来说，赖克斯特先生的律师无权说这种话——纯粹意图博取新闻界同情的话。”

   苏斯特激动地挥动双臂。“法官阁下，我抗议这项指控。”

   杜鲁斯罗的声音盖过激动的苏斯特律师的话，“我同意梅森律师所说的，法官阁下。但是，这都不重要。现在我提议免除这位证人除了谋杀以外任何其它罪状的起诉，同时重复我的问话。”

   “我再度拒绝回答，”赖克斯特顽固地说：“基于回答会使我负罪的理由。”

   “亚希顿遇害时你不在赖克斯特住宅里吧？”杜鲁斯罗问道。

   “不在。”

   “你在什么地方？”

   “我在纳森尼尔·苏斯特的办公室里。我从十点以前直到十一点以后都在那里。”

   “有没有任何人跟你在一起？”

   “纳森尼尔·苏斯特。”

   “还有没有别人？”

   “积姆·布朗登。”

   “积姆·布朗登是谁？”

   “他受雇为司机和主仆。”

   “你和纳森尼尔·苏斯特商谈时他在场吗？”

   “不在，先生，他坐在外面办公室里。”

   “他什么时候离开？”

   “大约十一点前十分钟我告诉他说可以回去了。不需要他再等下去。”

   “后来你做什么？”

   “我继续留在纳森尼尔·苏斯特办公室里几分钟。”

   “然后你去什么地方？”

   “我拒绝回答，基于相同的理由——回答可能使我负罪。”

