    一一五 

  第二十五章 十四个红巾蒙面人

   六个毒童见群雄个个面现恐惧惊骇之色，更是得意非凡，那童子双臂习惯地往胸前一环，注定冷云堡主凌霄道：“凌霄，你自信比此人强上多少？”

   冷云堡主凌霄忖度形势，心知秘宗既然是为了瓦解冷云堡而来，今日一仗，是不能不打了，他虽然没有把握战胜毒童，但他身为一堡之主，今日人家既然已欺到门上，他不出头，谁出头？当下只好硬起头皮，冷然一笑：“不错，老夫正要会会你这小子，看看你身上到底有多少骇人的毒物。”

   彩凤仙子梅玉霜由袖中掏出那尾有薄翼的毒针，娇声阻道：“堡主去不得，他们乃是秘宗之主倚为左右手的十二毒童之中的六个。”

   冷云堡主凌霄以及群雄闻言无不大惊失色，敢情，他们虽未见过十二毒童是何许样人，却早已有所耳闻了。

   六个毒童闻言也是一样，他们惊的是，这个红衣美少女竟能道出他们的来历，当然，他们做梦也没想到，十二人中，就有三人是丧命在此女手中的。

   眉心有黑痣的毒童，放下环胸的双臂，冷笑道：“丫头，你既能认出小爷爷们的来历，可敢跟小爷爷玩上两手？”

   梅玉霜闻言大怒，右手—扬，就要用毒针打他，突听花艳芬道：“姊姊，不必与这种奴才生气，他们身上那点毒算不了什么，让我来对付他们。”话落缓步向六毒童走去。

   丁雁翎放心不下，上前一步拉着花艳芬的手，关怀地道：“芬妹，你真的能对付得了那些毒童吗？”

   花艳芬芳心一甜，娇声道：“真的，你别担心。”

   “可是，我……”

   花艳芬背转身来，挡住六个毒童的视线，从胸口提出一个用白金链子穿着的雀蛋大小的白球道：“这就是他们的制命东西。”

   话落把它含人小嘴中。

   丁雁翎仍有些不大敢相信，但他见花艳芬那么有自信，不好再多问，只得撒手让她去。

   花艳芬走到那毒童面前三尺处，冷喝道：“你们都一起上来。”

   有黑痣的毒童笑道：“你与那小子亲热够了吗？可否与小爷爷也来一阵子？”

   花艳芬粉脸一红，美目中杀机突现，冷冰冰地道：“我要活活劈了你。”

   毒童大笑道：“只要你敢。”

   花艳芬粉肩一扬，煞气冲霄，娇叱一声，但见黄影一闪，毒童双臂已落人她两只纤纤玉手中。

   只见，毒童手臂上小如蚂蚁的许多奇形怪状的小虫，纷纷四散闪避，不敢与花艳芬的玉手接近。

   花艳芬冷叱一声道：“你还有什么能耐，快使出来。”

   此时，那毒童已知自己真个碰上克星，无奈此时已落人人家手中，动弹不得，脸色不由大变，一抬头，把气从鼻孔中喷出，无数红色小虫向花艳芳扑去。

   花艳芳冷笑一声，张嘴向外一吐，突见无数红色小虫，与她口中吐出的气一接触，便纷纷坠地而亡，如同飞蛾扑人烈火中一般。

   那毒童至此，已是黔驴技穷，惊恐地大叫道：“啊，散毒……”

   话未说全，突听花艳芬娇叱一声，接着传来一声凄厉无比的惨号，那毒童已被她劈成了两半。

   毒童口中，飞起漫天小虫，但却没有一个沾到花艳芬的身体。

   至此，群雄才壮起胆来，纷纷跃跃欲试。

   其他五个毒童，一见同伴如此容易便被花艳芬劈了，心中不由全都为之震骇，为首毒童冷喝一声道：“你是谁？”

   花艳芬冷笑道：“你们不用管姑娘是谁，今日你们一个也别想活着回去。”

   那一直没有开口的七残叟，此时突然大声道：“他们是江湖上闻名的四大女霸之三，那少年是丁雁翎，都是我派的死对头，大家注意，千万别放过他们。”

   此言一出，十五个大喇嘛，登时全神戒备，五个毒童，眼中也都透出骇人的杀机。

   彩凤仙子梅玉霜倏然抬手一掠发角，一枚毒针，却在她抬手之际，斜斜射向空中。

   突然，一个红衣大喇嘛闷哼了一声，回身一掌斩向身后的黑衣大喇嘛，一面怒吼道：“他妈的，你竟敢趁此机会下毒报私仇。”

   敢情，这两人平日就不睦，却竟无巧不巧地，梅玉霜恰好伤着他。

   那黑衣喇嘛本来就没有下手，哪会料到自己的人会突然出手攻他，距离近，红衣喇嘛出手又狠，只听！轰的一声，夹着一声惨吼，黑衣喇嘛已跌出七步以外，重伤昏死就地。

   黑衣喇嘛身旁的两人，看得明白，见状不由大喝道：“你疯丁，他几时向你下毒了！”

   红衣喇嘛此时一条右臂已完全麻木，闭穴都无法封住，心知今天一命完了，闻言大怒道：“我知道你们黑衣的向着黑衣的，不用废话，吃我一掌。”声落一招二路分兵向两人拍去。

   这一次两人早有了准备了，见状双双怒吼一声道：“怕你不成？”四掌已同时拍出。

   轰然一声大震，红衣喇嘛狂吼一声，跌出八尺，死于就地。

   其他红衣喇嘛见状不由个个眼红，纷纷道：“二打一算得哪门子英雄，黑衣的，你们也太欺人了！”

   黑衣喇嘛也群起道：“谁先伤谁的？”

   七残叟忙道：“别内斗，我们先看看他中的是什么毒？”

   彩凤仙子梅玉霜心知欺瞒不过，娇笑一声道：“不用看了，是本姑娘赏他的。”

   这些喇嘛本就凶性极深，没事都找事，此时一旦知道受了人家愚弄，试想他们如何能咽得下这口气。

   只见他们一个个横眉竖眼，暴吼道：“宰了这臭婆娘。”

   “打，打死好。”

   一呼百应，纷纷向彩凤仙子梅玉霜攻去。

   花艳芬怕五个毒童混入其中，捕捉不易，被他们伤了人，当下先发制人，娇叱声中，一招“天女散花”向五个毒童攻去。

   丁雁翎朗声吩咐道：“你们合力抵住他们。”声落飞身向七残叟扑去。

   冷云堡主凌霄大笑一声，道：“让几个给我凌霄。”声落也跃身加入战斗。

   七残叟似乎早就料到丁雁翎会找他了，当别人都纷纷加入战圈时，只有他一个人凝立原地不动。

   丁雁翎飞身跃到，七残叟当先开口道：“丁雁翎，今天只怕没有人能再顾及你了。”

   丁雁翎冷森森一笑道：“只怕也没有人能再救你了。”

   七残叟狠声大笑道：“哈哈，你以为胜得了老夫？”

   丁雁翎功凝双掌，冷声道：“五岳神君叶老贼已先你一步见阎王去了，他的死法，就是你的榜样。”

   七残叟一进堡门，就看到地上五岳神君叶天麟的残骸了，但是，他并不惊奇，因为，以四女的功力，任何一人，要杀五岳神君叶天麟都不是难事，只是，他做梦也没想到那杀五岳神君叶天麟的人，会真的是丁雁翎，因为，丁雁翎的武功，他在飞云寨时曾见过。

   七残轻蔑地大笑道：“老夫可以相信五岳神君叶天麟的命，确实是你取去的，不过，嘿嘿，不是你亲手将他打败的。”

   就在这时，那边传来一声惨号，七残叟偷眼一看，只见与彩凤仙子梅玉霜打斗中的黑衣喇嘛，已然有一人丧命了，他心弦登时为之一紧。

   丁雁翎冷冷一笑道：“你自信自己的武功与叶老贼比如何？”

   七残叟心中一动，暗忖道：“五岳神君叶老儿，不拿兵器，我与他在伯仲之间，如果他以兵器相对，则我势必落败，如此看来，此时若不先下手将丁雁翎擒住以为人质，等一下，恐怕连脱身都不易了。”

   敢情，他仍不信五岳神君叶天麟真是丁雁翎一人所杀的。

   突然，场中又传来两声惨号，声音尖锐，似是孩童之声。

   七残叟心中大震，精目过处，只见那与花艳芬打斗的五个毒童，这时已剩下三个了，很显然地，大局形成一面倒的局势。

   七残叟不敢再犹豫了，冷笑一声答道：“老夫武功与五岳神君叶老儿相较如何，你且接老夫两招试试就知道了。”

   话落一顿，大喝道：“你看这一招如何？”声落一招“双管齐下”，振手双剑，猛然用力向地上一压，一个身子冲天弹起两丈多高，居高临下，电取丁雁翎左右双肩，快捷无伦。

   丁雁翎此时功力，较之当日在飞云寨时，高出一倍有余，哪会把他这一招放在心上，冷叱一声道：“相差无几。”声落右掌猛然向上一挥，招化“血光冲天”，电取七残叟凌空的身子，右足接着向左一旋，轻妙地避过了两剑。

