    一一六 

   闪身攻敌，一气呵成，这等功力，实非七残叟当初所能料到。

   七残叟身子悬空，双剑一旦攻敌不着，就必须点地才能再攻，然而，如果不将敌人逼退，落地却会给人以绝好的下手时机。

   他眼见丁雁翎不会退下，但自己下降之势，却无法阻止，只得右手长剑凌空挽起一招“长虹阻日”扫向丁雁匆，以攻代守，左手剑，顺着一降之势，点向地面。

   丁雁翎早就料到他会有这一着了，所以当初攻敌之时，只出左掌，右掌蓄劲不出。

   就在七残叟左手长剑尚未点到地面之际，丁雁翎已在一声长啸中，飞身跃起空中，右掌闪电一招“血雨千里”向下拍去。

   但见他密密麻麻的红色掌影，幻成“血雨千里”，丝线劲风，恰如强猛的雨注，点遍每一方寸地面，而那广大的范围，却足足不下十丈。

   七残叟做梦也没想到，丁雁翎的功力会突然精进到这般地步，见他此招一出，直吓得亡魂皆冒，右手长剑忙收，顺势一点前方地面，整个身子，如同过空急箭地向后射去。

   轰的一声大震，七残叟背撞在屏风之上，虽然躲过了这制命的一招，却撞得他双目金星直冒。

   丁雁翎落地冷森森地一笑道：“阁下以为此招如何？”

   七残叟先不答话，精目向场中一扫，但见那些打斗中的喇嘛，又死了好几个，三个毒童，这时也只剩下一个在那里，东跳西躲地苦撑了。

   这一看，他心中更加害怕，一丝逃走之念，油然袭上心头，一句话也不说，提足功力，大喝一声，道：“小子，你再接老夫一招试试。”声落招到，一招“银河倒悬”，再度凌空向丁雁翎袭来，之威猛，较之方才一招，有过之而无不及。

   丁雁翎虽然并不把他放在心上，但却不敢过分大意，身子突然一错，连环攻出七掌之多。

   七残叟心中已存却敌欲逃之念，哪有心去解拆。一见丁雁翎并未追来，只在原地出手，心中不由大喜过望，趁势当空一点屏风，闪电向堡内飞去。

   哪知，他身子才飞出不到五尺，前面突然飞来一个庞然大物，七残叟此时心急如焚，哪分什么敌我，大喝一声，右手剑一招“平步青云”自下向上穿去。

   那飞来的人影，乃是个黑衣喇嘛，他也打着与七残叟同样的主意，想趁别人拚命之际，自己先逃，哪知会碰上这个煞星。

   一声惨号，响彻云霄，那黑衣喇嘛一个庞大的身体，砰然一声，落在地上，一剑透胸，前后流血，早已一命赴阴司地府去了。

   七残叟被他一阻，也跟着落下地来，恰好碰上追来的丁雁翎。

   两人这一见面，各自洞悉对方心意，要逃的，打消了逃走之念，全力应敌，要追的怕再给敌人以逃走之机，更是一掌紧似一掌。

   两人各尽所能，战况惨烈无比。

   花艳芬这时已把剩余的一个毒童毁于掌下，飞身过来替丁雁翎助阵。

   云凤影、白玉茹、梅玉霜三女，这时也把对敌的几个喇嘛屠杀残尽，战局更加一面倒。

   冷云堡主凌霄与群雄，本就是合数人之力，战三个喇嘛，虽然到目下尚未把三个制住，但却也胜券在握了。

   现在，整个院中，打得最惨烈的只有丁雁翎与七残叟两人了。

   转眼之间两人已拆了二十多招，这时，大院中的一切打斗都已完全结束了，群雄正在忙着为己方伤者裹扎。

   秘宗来的人，可说除了打斗中的七残叟以外，没有一个生者。

   四女最关心的是丁雁翎，战局之所以能够如此快便结束，这就是主要的原因，她们几乎连看也没有时间看群雄的情况，便纷纷地向打斗中的丁雁翎围了上来！

   七残叟的武功本就与五岳神君叶天麟只在伯仲之间而已，此时一见大势已去，心中更慌，手中招式已渐渐杂乱无章法了。

   丁雁翎情形恰好与他相反，面对当年杀父仇人，多年来积压的仇和恨，完全化成了力量，攻击着七残叟。

   打斗中，突听七残叟闷哼一声，两条模糊的人影，倏然间，一分为二，战争也暂告停顿。

   七残叟手中的两柄长剑，这时只剩下了一柄，另一柄，已飘落在一丈之外，他脸上充满了惊慌之色。

   丁雁翎冷然站在他面前五尺以外，冷森森地道：“七残叟，下一招，在下要把你另一柄剑打掉，然后，叫你知道区区的可怕。”

   七残叟脸上肌肉，不规则跳动了一阵，精目不时向一丈之外的长剑打量着，似想把它拾回手中。

   丁雁翎缓缓向他逼来，他身上似透出一种逼人的寒森气息，使人觉得连呼吸都有困难。

   七残叟嘴皮动了一下，似想说什么，但却没有说出来，突然，他大吼一声道：“丁雁翎，你接老夫一掌试试。”声落掌出，招化“雷厉风行”，一掌向丁雁翎胸口拍到。别看七残叟一向使剑，其实，其内力修为，也有相当骇人的火候，掌出狂风如刃，呼号犹如天崩地裂，威猛绝伦。

   丁雁翎冷叱一声，道：“接一掌又何妨。”招化“血雨腥风”迎了上去。

   七残叟这一招，旨在诱敌，其真正目的，乃是要把失落的长剑找机会拾回来，以便应敌。

   丁雁翎招才一出，七残叟已然收招，右手剑用力一点，飞身如电，向地上长剑射去。

   哪知，他快，丁雁翎更快，冷叱声中，闪身跃到，飞起一脚，把地上长剑踢出七丈以外。

   七残叟伸手抓了个空，心知是怎么回事，他久经大敌，一切都已养成近乎机械的反应。想也没想，右手已拍出一招“河岳流云”，方位正好是丁雁翎小腹。

   丁雁翎踢剑的一瞬，已想好下一招要如何出手，七残叟这突如其来的一掌，正合了他的心意，大喝一声，全力迎击一掌。

   轰然一声，夹着七残叟一声闷哼，沙土登时弥漫如烟。

   七残叟跌出两丈以外，口吐鲜血，手中唯一的长剑，也已摔在五丈之外了。

   丁雁翎晃身间，来到七残叟身前，冷酷地道：“七残叟，你想过会有今日吗？”

   七残叟精目中透着阴毒的光芒，狠声道：“丁小儿，你最好马上杀了老夫，否则……”

   丁雁翎激动地长笑一声，切齿道：“哈哈！七残老贼，你不必

   用激将之法，小爷说要杀你，就要杀你，而且，你的死法，决不会比叶老贼好多少。”

