    三四 

   四不像见威震武林的南邪、北怪竟被令主这八面大旗，骇得为之动容，心中不由暗自高兴，冷声道：“你们有眼无珠，令主在此已多时了。”

   南邪、北怪心中同时暗忖道：“莫非这个美绝人寰的少女，就是那神龙见首不见尾的瑶池玉女不成？如果真个如此，小主人今日贸然行事，只怕要……”

   众人闻声，不由自主地全把目光向丁雁翎望去。

   触目之下，众人惊悸失声，目瞪口呆，瑶池玉女忙把目光移

   向了别处。

   只见，四个红巾蒙面人中，已少了两个，丁雁翎手中，正抓着两颗血淋淋的人心，另外两个蒙面人，已骇得退出了四五丈之远。

   丁雁翎冷酷地丢下手中心脏，冷喝一声道：“你们哪里走？”

   声落人已凌空右侧一扑，动作之快，无与伦比。

   那人一见丁雁翎身形，心中大骇，他虽然看不出丁雁翎的掌色，但却猜得出他必然又用了血掌，情急之下，也顾不得丢人，大声叫道：“令主，救……”

   话声未落，谷中突然又传来一声惊心动魄的惨号，再度倒下了一人。

   丁雁翎一招得手，落地旋身急扑，攻向另一个蒙面人。

   突然，瑶池玉女冷喝道：“住手！”声如雷鸣九天，但仍晚了一步。

   一声惨号过处，另一个红巾蒙面人也已命游阴府去了。

   这些变化，写来甚慢，在当时却只是眨眼之间的事。

   丁雁翎对瑶池玉女的喝阻之声，听如未闻，他俯身一一拾起丢弃地上的四个人心，举步缓缓向姊姊的尸体走去。

   他停身于姊姊尸首之旁，把四颗人心放在尸首身侧，喃喃自语道：“姊姊，你看到了吗？我已开始替你报仇了，但，爹娘之仇何时何日能报呢？我们的仇家是那么多，而我又只有不到半年的性命，姊姊，你告诉我，你告诉你弟弟，该怎么做，该怎么做啊………”

   声如巫峡猿啼，杜鹃啼血，声音由强而弱，渐渐无闻，但仍见他不停地喃喃自语，不知说些什么。

   泪！如断线之珠，由他明亮的眸子中，一串串，一颗颗不停地落下……

   南邪、北怪面对这身世飘零，孤苦无依的少年，心情像是负着沉重的铅块，一时不知如何出言安慰。

   突然，一声清脆的娇喝声，道：“丁雁翎，你胆敢在本令主之前公然杀人，你可曾把本令主放在心上？”语气虽然充满了怒意，但却也含有些许委屈之情。

   丁雁翎没有抬头，也没有回答，状似根本就没听到瑶池玉女的话，他仍在喃喃自语着。

   这一来，瑶池玉女就真的动怒了，她身为一帮之主，一向受人敬重，试想，她如何受得了这种冷落呢？

   只见她美目圆瞪，射出两道可怕的冷电，冷叱道：“丁雁翎，你听到本令主的话了没有？”声震耳鼓。

   南邪黄化雨不安地扫了瑶池玉女一眼，嚅嚅地道：“令主，他现在心神不宁，求你原谅他一次吧！”丁雁翎仍然没有回答，状似依旧未闻。

   这一来，瑶池玉女实在无法忍受，只见她玉手一挥，砰的一声，把丁雁翎放于姊姊身侧的四颗人心，全部拍出五丈之外。

   丁雁翎吓了一跳，霍然站起身来，只见瑶池玉女正在怒目瞪视着他，显然，这一掌就是她发的。

   丁雁翎眨动一下泪光莹莹地星目，木然地问道：“是你？”

   瑶池玉女正在气头上，闻言怒吼道：“就是本令主，你要怎样？”

   丁雁翎星目中杀机一闪，冷叱道：“凭什么？”

   瑶池玉女气道：“为了替武林除害！”

   丁雁翎单掌一挥，但见红光一闪，一招“血雨腥风”已向瑶池玉女拍到。

   瑶池玉女见掌心头一凛，急忙一侧娇躯，闪电倒退出四丈之远，行动之迅捷，令人难以置信。丁雁翎此时心神迷乱，功力难聚，虽然用的是血掌，但威力却非常有限，所以，虽然突然出招，却未伤及瑶池玉女。

   丁雁翎一招未能制敌，心头不由一怔，急忙撤招换式，哪知招式未出，突听一声娇叱道：“你也接本令主一招试试！”声落一股骇人狂飙已到了丁雁翎胸前。

   丁雁翎为忧愁所困，神智根本不清，等他发觉招式已到时，为时已经太迟。

   突然，寂静的山谷中，传来瑶池玉女一声急促的呼叫，道：“啊！你……”急忙撤劲，但已无法收回含愤而出掌力了。

   只听——

   “轰”的一声，丁雁翎已被震出三丈多远，跌倒地上。

   瑶池玉女一怔，飞身飘落丁雁翎躺身之处，突听南邪黄化雨急声叫道：“令主，放过他吧，这是丁家唯一生存者了。”语声颤抖。

   瑶池玉女霍然转过身来，一转不安的脸色，庄严地道：“你们能担保他今后不再杀人了吗？”

   南邪黄化雨突然双膝一曲，跪地道：“黄化雨对天立誓，丁公子所杀之人无一不是万恶之徒。”

   瑶池玉女冷声道：“我问的是你们能不能担保？”

   北怪雷鸣远闻言突然也跪了下来，重重地一叹道：“放过他吧，也许他罪不至死。”

   瑶池玉女点点头，道：“你们起来吧！”话落重又转过身去。

   南邪、北怪急口称谢一声，起身飞落丁雁翎身侧，把他扶起来，南邪黄化雨盯着丁雁翎苍白的俊脸道：“小主人，你觉得怎么样？”

   丁雁翎摇了摇头，不答反问道：“你们愿意替我办一件事吗？”

   两人急忙应道：“尽管吩咐！”

   丁雁翎发出一声沉重地叹息道：“拣一个好地方葬了我姊姊。”话落，吃力地挣脱两人的扶持摇摇晃晃地站了起来。

   南邪黄化雨急忙伸手扶住，低声温言道：“你先运气疗疗伤，等一下，我与老怪一同陪你去埋葬你姊姊。”

   丁雁翎仰脸望了望苍天，凄凉地道：“我不去了。”

   北怪急道：“你要到哪里去呢？”

   丁雁翎淡然地笑道：“也许我要到别人们所不能去的地方。”

   南邪一怔，喃喃道：“人们所不能去的地方？”

