    六六 

   这时，那血面金刚已站了起来，丁雁翎抬头一望，只见此人身高足有一丈五六，站在那里，直如一座铁塔。

   丁雁翎向前跨上一步，仰脸道：“在下并非真要那蛇宝，只要你有解药，能把我妹妹的金翅蜈蚣之毒解去，在下马上就走。”

   血面金刚断然道：“除了那蛇宝以外，再也没有东西能解此毒。”

   丁雁翎道：“那在下与你合力把那鸡冠蛇杀死，你把蛇宝分给在下一点好不好？”

   血面金刚摇头道：“俺等了三年，为的就是要得一块全的，岂能分给你一点？”

   丁雁翎实在不愿意与他冲突，因为，他怕时间一久，彩凤仙子万一被毒攻人心中，那时有药也救不得了。

   但是，血面金刚一口一个不字，实在使他没有办法，情急之下，剑眉不由一挑，道：“那咱们只有一见高下了？”

   血面金刚大笑一声，道：“不错，只有见一个生死存亡了，不过，俺这么大一个人，打你实在像欺负一个小孩子，俺看这样好了，你打俺三掌，俺打你一掌如何？”想不到他满讲道义的呢。

   丁雁翎冷冷一笑，道：“在下不赚你这个便宜，我们还是各尽所能好了。”

   血面金刚跨上一步，道：“你打不过俺。”

   丁雁翎怕时间再拖延下去，冷笑一声，道：“现在言之，未免过早，接招。”声落一招“血雨腥风”向血面金刚拍了出去。

   血面金刚先前在洞道中，吃过丁雁翎血掌的亏，此时一见他的掌是红色，哪敢大意，急忙抽身向左一闪，飞起一脚，向丁雁翎踢来。

   别看他个子高大，看起来有些笨笨的，实际上动作却快逾闪电，闪身出脚，几乎全在同一时间完成。

   丁雁翎心知除了掌风中心击中，绝不会发生多大作用，当下一见他闪身让过中锋，急忙撤招换式，一招“铁血长城”闪电向血面金刚踢来的脚面劈去。

   血面金刚没想到丁雁翎中途撤招会如此之快，一个闪避不及，砰的一声，足面上已着了丁雁翎一掌，顿时“啊哟”一声，退下三步，但那只脚却依旧完好如初。

   丁雁翎一掌击在血面金刚足面上，只觉如同打在一块精钢上似的，手掌热辣辣地生痛，心中不由骇然忖道：“此人练的决不是一般的横练功夫，因为，任何横练功夫，也无法抵得住我这一掌。”

   血面金刚心中也同样有些骇然地忖道：“这小子年纪这么小，怎么每一掌都这么重。”

   丁雁翎略一运气，突然大喝一声，飞身腾空向血面金刚双目击去。

   这一着，似乎正好指对了血面金刚的要害，直把他吓得急忙一低头，用头顶来接丁雁翎这一掌，同时，双手一举，盲目地向前推出去。

   丁雁翎见状一动，心说：“我不信你的头会比脚还硬。”当下双掌使足力气，用力向血面金刚头顶击去。

   这时，血面金刚推出的双手，也恰好提到双目之前。

   只听，轰的一声大震，接着传来轰砰两人撞壁的声音。

   血面金刚被丁雁翎全力的一掌，震出七步，撞在背后石壁发出一声轰然大响，只觉脑袋发昏。

   丁雁翎也被血面金刚推出四五丈远，撞在石壁上，发出一声砰然响声，只觉心血浮动，背部生痛。

   这一下，两人可说是谁也没占到便宜。

   血面金刚摇摇头，突然注定丁雁翎厉喝一声，道：“我剥了你这小子。”双手弯曲如十根钢钩，一个箭步，向丁雁翎扑了过来。

   丁雁翎心中一动，并没有立刻躲开，直把彩凤仙子骇得大叫道：“啊！翎哥哥……”

   血面金刚人高腿长，一闪已到丁雁翎身前，十指闪电向丁雁翎胸口插去。

   眼看那指尖已到丁雁翎胸前了，蓦地——丁雁翎大喝一声，身子猛然向右一滚，右足一蹬身后石壁，一个身子，闪电向前射了出去。

   只听哧的一声，血面金刚十指已全插入石壁之中，直震得石室动摇，他这一插之力可想而知。

   丁雁翎飞身跃落血面金刚背后，挥手一掌，向血面金刚肋下击去，只听“砰”的一声，接着血面金刚又啊呀了一声，显然，他这地方比较软弱些。

   血面金刚与丁雁翎斗了没多久，竟然吃三次亏，凶性不由大发，怒吼一声，道：“小了，我生吞了你。”巨臂一扬，开始主动向丁雁翎攻来。

   丁雁翎正要他运臂攻击，因为这样他才有机会向他腋下下手。

   丁雁翎这时已知道攻击血面金刚身上白费力气，所以改变战术，跟他游斗起来。

   只见石室之内，血面金刚如同老鹰捉小鸡似的，巨臂伸缩不停，顺着丁雁翎的动向转来转去。

   丁雁翎面转，一面注视着血面金刚的腋下，以便伺机下手。

   那腋下两处，确实是血面金刚的要害，所以，他始终守得很紧，不轻易露在外面。

   时间在奔走追逐中消失，一个时辰，已快过去了，但战局却连一点眉目也没有。丁雁翎俊脸上，渐渐流下了汗珠，这不是累的，而是他心里焦急，因为，彩凤仙子的伤实在不容许他再拖下去了。

   好在这时，血面金刚也渐渐打出了真火，开始不顾一切地猛抓猛扑起来。

   突然，血面金刚右臂一抬，闪电向前面的丁雁翎抓去，腋下全暴露出来。

   这确实是一个大好机会，丁雁翎哪肯放过？大喝一声，道：“照打”一式“长发飞龙”闪电向血面金刚腋下射去，右手一招“僧叫山门”，向血面金刚腋下点到。

   血面金刚被丁雁翎一喝，心中顿时一清，急忙左手一招“金

   龙探爪”，向攻来的丁雁翎抓去。

   丁雁翎此时如果不退，固然可以把血面金刚打倒，但他自己也必受伤。

   丁雁翎脑海念头一转，突然暗下决心，道：“我与你拚了。”右手不撤，仍然直拍出去。

   只听彩凤仙子惊叫道：“啊，雁哥，不要……”

   接着，传来两声惨哼。

   两声微弱的惨哼声，夹杂于天崩地裂似的大响，虽然小得微不足道，但大响过后，却连这微不足道的哼声也不闻了。

   一切仍归于永恒的寂静之中，只有洞顶多年的积尘仍然飞扬飘落着，一切寂静得令人恐怖。

   彩凤仙子这个履大险如平地的奇女子，这时竟被这突如其来的骤变惊得呆了，也许是她自身功力已失，所以，又使她恢复了女儿的本色。

   她一双美目，惊恐不安地凝视在洞壁之下的人儿身上，他，正是被击倒地下的丁雁翎。

   只见他，朱唇此时已变成紫青之色，鲜红的鲜血，挂于他苍白的嘴角，显得是那么醒目而不对称。

   他深深地吸了口气，缓缓从地上爬了起来，行动迟缓，如同一个老态龙钟的九十岁老人。

   他起身的第一件事，就是先看看对手，目光到处，他嘴角上不由浮出一丝惨淡的笑意，这一场胜利，他付的代价太昂贵了啊。

   血面金刚已失去了先前的凶狠，萎坐地上，如一只已断了气的死猪，他的左手按在右臂腋窝之下，显然，那儿就是他的致命突然，一个娇甜而关怀的声音打破了沉寂，叫道：“翎哥哥，你伤了吗？”

   丁雁翎一怔，这才想到还有第三者的存在，但是，另一个念头却很快地袭上心头，“我有没有受伤难道你一点也看不出来？这不是明知故问吗？假使你对我丁雁翎有一点情谊的话，早就该过来探望我了，显然你是因为自身受了伤，想利用我来救你而已。”越想越觉有气，不由冷冷地开声，道：“在下大概还死不了。”

   话落就地坐了下来。

