    七〇 

   丁雁翎听是听到了，但此刻的他，连自己也无法控制，那双手，更加灵蛇般地在彩风仙子娇躯上游走着。彩凤仙子冰清玉洁，当下直骇得心惊胆颤，不知如何是好，口中仍不停地娇喝着。

   然而，事情一点起色也没有，随着毒素的发作，丁雁翎的行动，越来越可怕起来了。

   突然，一股无明杀机，起自彩凤仙子美眸中，右手聚满了功力，冷森森地娇叱道：“丁雁翎，你，你再不松手，可别怪本姑娘不念故人之情，要杀你了。”声落玉手已按在丁雁翎的玉枕穴上。

   丁雁翎此时形如疯狂，哪还顾得生死，灼热如火的嘴唇一张，已闪电地印在彩凤仙子的小嘴上。

   彩凤仙子此时已到了忍无可忍的地步，脸上杀机猛然一闪，玉掌就要按下去，突然，她又无力地停下来，她下不了杀手。

   丁雁翎突然把彩凤仙子放倒石床上，开始动手解她的衣服。

   彩凤仙子粉脸上滚下两行清泪，喃喃自语道：“冤家，我是哪一辈子欠了你的，你毁了我吧！”

   。于是，石洞中掀起了狂风暴雨，偶尔夹杂着几声痛哼，是这死寂的石洞中-唯一的生气。

   一颗红色的珠子，随着石床的震动，被碰到石床边缘，一股冰冷的寒水，却由珠孔中喷射出来，形如喷泉，高达丈远。

   但是，床上的两人，却谁也没有发觉。

   狂风暴雨终于停止，现在，什么声音也没有了，除了那仍在不停喷射着的寒水以外。

   丁雁翎赤红的俊脸，此时变得苍白如纸，星目紧闭，若非他胸口尚在起伏着，几乎与死人一般无二。

   彩凤仙子开始起身哭泣起来，一方面，固然是为了自己失去冰清玉洁的身体痛心，另一方面，则觉得自己受了无限委屈。

   她现在多么需要丁雁翎能温言安慰啊！

   然而，丁雁翎却没有反应，好似什么也不知道，甚至，连身子也没有动一动。

   彩凤仙子哭泣一阵，突然觉得很奇怪，一回头，不由惊得啊了一声，翻身坐起，也顾不得整装，急忙把丁雁翎搂入怀里，呼唤道：“翎哥哥，翎哥哥，你！你怎么了？”

   丁雁翎动了一下眼皮，但却如千钧之重，竟然睁不开，只吃力地道：“放下我，我好累。”

   彩凤仙子已看出情形不对，他之所以如此，决不只是为了刚才那一件事，显然，他早已中了毒。

   彩凤仙子既然连身体都交给了他，哪敢怠慢，当下强自振作精神，把功力运行一周后，按在丁雁翎百汇穴上。

   时间在沉默中消失着，彩凤仙子仍然没有发现那股喷射出来的寒水，也许，她现在连洞坍下来也不会知道了。

   丁雁翎苍白的俊脸，渐渐红润起来了，最后，终于又恢复了他本来的面色，但时间却已消失了好几个时辰。

   丁雁翎一睁眼，不由惊得啊了一声，伸手就要去推彩凤仙子。

   然而，他的手才一举，脑海中突然好像想到了什么，登时又缩了回去，喃喃地自语道：“刚才，刚才我好像做了什么事？”

   突然，丁雁翎一惊，双臂一伸，抓住彩凤仙子的粉肩道：“姑娘，我刚才做了什么事？”

   彩凤仙子此时已把功力收回，一抹脸上的汗，道：“你看我现在的形状，应该知道。”

   话落粉脸不由一红。

   丁雁翎这时完全明白了，他木然地望着彩凤仙子，恐慌地道：“你永远也不会原谅我？！”

   彩凤仙子低垂粉颈，羞涩地道：“只要你不遗弃我，我……我愿意永远跟着你。”

   丁雁翎点头道：“是的，我永远不会遗弃你……啊！不可能。”．

   彩凤仙子闻声娇颜突然一变，杀机立现，冷声道：“为什么不可能？”

   丁雁翎淡然地扫了她一眼，叹道：“你杀了我也好。，， 

   彩凤仙子此时百感交集，心中也说不出是悔是恨，闻声冷吒道：“快说，我要你说出为什么不能？”

   丁雁翎缓缓把星目凝注在洞顶，沉重地道：“我的寿命已经不会再超过一个月了。”

   彩凤仙子惊得轻啊了一声，半晌，她脸上突然又现出喜色，玉手紧抓着丁雁翎的手，急促地道：“你不是不爱我？”  丁雁翎道：“你已是我的……唉！”

   彩凤仙子脸上愁容全消，急急地问道：“我是你的什么呀？快说嘛！”声音娇柔无比。

   丁雁翎馗：“你已是我的妻子了，我怎么会不爱你？”

   彩凤仙子轻嘤一声，扑进丁雁翎怀里，把粉颊紧贴在丁雁翎头上，娇声细语，道：“嗯，我就是要听你这句话，翎哥哥，我以后一定听你的话，你不愿做什么，我就不做什么，好吗？”

   丁雁翎轻抚着她散乱的秀发，由她那肯定的语调，丁雁翎知道她真的变了，虽然，他还不能完全了解，这是什么力量使她如

   丁雁翎轻侧着脸在她的娇艳玉颊上亲了一下，凄然地笑道：“妹妹，我只怕不能长久陪你了。”

   彩凤仙子笑道：“我叫梅玉霜，这名字，中原道上只有你一个人知道，因为，你是我的……”突然一顿，正色道，“我知道一种药可以治好你的病，虽然，你不愿意去向她求，但是，我们可以一起坐着凤儿去偷。”

   丁雁翎摇头道：“万一给她们碰上，怎么办？”

   彩凤仙子美目杀机一闪，刚想开口，突然芳心一动，暗道：“他不许我杀害无辜，我如说杀掉她们，那他一定会生气。”心念一转，连忙道：“我们就求她们嘛，世间哪有那么狠心的人，见死不救？”

   丁雁翎心头一宽，温柔地抚着她的玉赖，道：“霜妹，你真的变了！”

   彩凤仙子心中暗呼道：“好险！”两足一伸，突然啊呀一声，道：“怎么这么多水？”

   丁雁翎向地上一看，只见洞中的水，比先前高了许多，正在源源地向外流着，急忙一抱彩凤仙子跃身而起，突然，他们脸上同时一红，急忙背转身去，整理好衣服。

   丁雁翎拾起地上短剑，彩凤仙子却把水中的蛇宝拾了起来，那蛇宝受水一浸，毒全部散出，又恢复了先前的洁白。

   丁雁翎一拉彩凤仙子的玉手，就要出洞，彩风仙子又拾起石床边的红珠，才与丁雁翎双双跃出石洞，石床上，此时只剩下了斑斑的落红与木箱碎片。

   两人一出石洞，不由同时啊了一声，停住了脚步。

   只见，血面金刚此时已爬了起来，背及脑后沾满水珠，显然他是受了洞内流出来的冰水浸醒的。

   但令人惊异的，却不是水的冷冽能把人浸醒，而是，丁雁翎一掌击中此人制命之处，竟然未能把他击毙。

   血面金刚背对着两人，又因为他内伤甚重，两人过来，他一点也没发现，左手仍按在伤处，不停地搓揉着。

   彩凤仙子梅玉霜抬起粉脸望着丁雁翎，似在征求他的意见，要怎样处理目下这个局面。

   丁雁翎跨上一步，冷声道：“阁下命好长啊！”

   血面金刚闻言吓了一跳，猛然站起身来，一下转过身来，由于他身带重伤，无法控制脚步，踉跄地退了两三步，环眼一瞪，冷声道：“不错，倒令你小子失望了吧！”

   丁雁翎冷笑道：“阁下有血面金刚之称，但是，此刻阁下面色却苍白如纸，大概是受了很重的内伤吧？”

   别看血面金刚说话粗腔粗调的有几分浑气，实际上，此人心思也相当细密，略一忖度形势，心知想骗丁雁翎是不可能了，干脆就直接了当地道：“不错，俺内伤确实很重，不过，假使你有此兴趣的话，俺倒愿意陪你走上几招。”话落把按伤处的手拿了下来，作备战之状。

   其实，他自己心里明白得很，他那一身横练功夫，现在无法运气，根本就不管用了，他身上任何一处，挨上丁雁翎一掌，都得当场毙命，只是，豪爽的个性，使他不愿意向人低头而已。

   丁雁翎冷笑一声道：“在下生平不打落水狗，此战免了吧！”

   一拉彩凤仙子梅玉霜，就要出洞而去。

