    七五 

   第十七章 先古神兵诛仙剑

   谷底大火刚起不久，崖顶上，四处突然响起呜呜如泣的笛声，随着笛响，数不清的毒蛇、蜈蚣之类的爬行毒虫，由崖边如雨水般直流下来。

   但是，事情却很奇怪，那些本来怕火的虫蛇，此时状似都没了神经组织，竟然视大火如无睹，仍然不停地向下爬来。

   丁雁翎见状心中暗急，叫道：“霜妹，咱们只有头上一条出路了。”

   彩凤仙子梅玉霜心中虽然也着急，脸上却没表示出来，淡淡一笑道：“那是一条死路。”

   丁雁翎道：“区区虫蛇哪里困得住我们？现在水火上升这么快，如不早走，准被烧死在这里。”

   彩凤仙子梅玉霜道：“翎哥哥，你别傻，这正是那宗主的疑兵之计，她的目的就是要使我们相信她要用这些毒蛇之类的东西来困往我们，而其正的埋伏，却藏而不露，等我们上崖之后，才一举将我们葬人火海中。”话落扬起一掌，拍飞一些快爬下来的毒虫。

   丁雁翎不服地道：“难道她事先就知道我们会引火？”

   彩凤仙子道：“原先她虽然没有料到我们会放火，但她自己却早有了我们放火的安排，不然，这古洞中哪来的油呢？”

   丁雁翎不信地道：“她自己舍得把多年采集的毒物一炬消灭？”话落又拍出一掌，把近身的三条大蛇，拍落火中。

   彩凤仙子笑道：“傻哥哥，她采这些毒物的目的，就是为了对抗我们三人的嘛，如今我们三人全都人了她的圈套，而这些毒物烧死又何足惜。”

   此女脑筋灵敏，说来头头是道，使人无法反驳，然而，丁雁翎却仍有些难以置信，脱口道：“我看向上冲就是九死一生，也比呆在这里等死的好。”

   彩凤仙子不答话，对身边巨风一挥手，道：“凤儿，去吧！”

   彩凤双翅一伸，仰天发出一声长鸣，振翅腾空而起，刹那间已冲上云霄，但却盘旋不去。

   丁雁翎见状道：“你看，上面如有埋伏，彩风怎么飞得了？”

   彩凤仙子不答话向对面一指，道：“你看那边。”

   这时，那边群雄也都个个着了急，他们一见彩凤毫无阻碍地直上云霄，正有与丁雁翎同样的想法，就在彩凤飞起不久，已有三条人影，由洞中射了出来，直向崖顶飞扑上去。

   这三个人的武功，倒也相当了得，只见他们一面用掌弹开壁上的毒物落足，一面却严阵以待，防备攻击。

   眨眼之间，三人已同时接近了崖顶边缘，眼看再一个起落，就可以跃上崖头上，哪知，三人突然同时惨号一声，反身跌落火海中去了。

   丁雁翎见状大惊，道：“我们现在唯一的生路，只有往洞内退了！”

   彩凤仙子梅玉霜点头，道：“现在只有碰碰运气了，我相信这座洞，已全在西藏宗主控制之下，但除此之外，却无其他路可走了。”话落伸手拉着丁雁翎往洞内退去。

   这边两人一进洞，对面瑶池玉女等人，也都相继退入洞中，显然他们与彩凤仙子梅玉霜有同样的看法。

   两人才进洞没走多远，身后突然响起轰然—声大响，那洞口已被一块巨石封闭了，洞内一个娇媚的声音，笑道：“仙子，你这次可判断错了。”

   彩凤仙子心头一紧，突然想到此时自己可能已在敌手监视之下了，不可动声色，只冷漠地笑道：“小妹如果一走，岂不是失去了一会宗主的机会了吗？”

   那声音笑道：“那小妹倒是看错眼了。”

   彩凤仙子冷笑道：“好说，宗主可愿与小妹一会？”

   那声音笑道：“只怕你现在体力未复，小妹会你不是占了便宜了吗？”

   彩凤仙子梅玉霜笑道：“小妹相信进入这山腹洞中之初，已在宗主视线之下，宗主当然知道小妹根本未曾与人交过手。”

   那娇媚的声音，突然大笑道：“但那冠蛇石洞中，仙子可花了不少力气来应付那人生第一次的乐事啊！”声落便格格地浪笑出声。

   彩凤仙子与丁雁翎闻言不由同时脸上发热，虽然，那件事是因为丁雁翎身中冠蟒之毒，而无法控制自己，但这种夫妻间的事，被第三者看见，总是不好意思的。

   其实，他们这时只想到了羞涩方面，而未能平心静气地分析一下局势。

   西藏宗主心中最顾忌的就是这三个女子，那时她如果真的在场看到，不需吹灰之力，就会把彩凤仙子与丁雁翎置于死地，她哪会有那么慈悲的心肠，白白把良机丧失呢？

   至于，她之所以会知道这件事，可想而知，她是事后看见了石床上，彩凤仙子的斑斑落红而联想到的，而她所以如此说出来，当然为的是激怒彩凤仙子，使她失去思考力。

   彩凤仙子梅玉霜果然上当，冷声娇喝道：“宗主，你我打开天窗说亮话，你既然知道得这么清楚，当然该知道如何把握这良机。”

   彩凤仙子话声才落，突听那人道：“仙子真是快人快语。”声落突然轰然一声大震，对面石壁，突然裂开一个一丈多宽的洞口。

   在洞口，站着一个娇艳无比，年纪看来只有二十七八的娇媚女子，只见她头上乌云高堆成宫髻，弯弯柳眉如画，桃花眼闪闪生光，隆鼻直挺，小嘴如樱，配上那张鹅蛋脸儿，虽然没有彩凤仙子等三女美，但却另有一种消魂的媚力。

   尤其令人难以接受的，是她那身装束，一袭薄如蝉翼的长纱，笼住那嫩白婀娜，令人心醉的胴体，双峰高耸，沟渠隐现，令人不敢逼视。

   这时，她正一手搭在洞壁上，摆出一个迷人姿势来。

   丁雁翎一见她这身装束，俊脸不由为之一红，彩凤仙子梅玉霜却早巳气炸了肺，娇叱一声道：“小妹有礼了。”飞身向西藏宗主扑去。

   西藏宗主娇笑一声，搭在墙上的手突然向下一按，只听：“轰然！”一声大响，彩凤仙子面前，突然阻上了一道石墙。

   轰的广声，彩凤仙子梅玉霜震怒中的一掌，击在前面石墙上，直击得石屑飞散，但那墙却没有一点空洞的声音，其厚度可想而知。

   彩凤仙子梅玉霜见状头脑一清，霍然转身，不由惊得险呼出声，敢情，她与丁雁翎已被一道石墙分开了。

   彩凤仙子连喊了数声翎哥哥，但却没有回音，再一击那石壁不由绝望的停下手来，但她灵敏的心思，却未停止下来。

   那边丁雁翎同样的喊着霜妹妹，也同样的全力震那石壁，但其结果却与彩凤仙子相同。

   丁雁翎无法把前面阻碍除去，只得另想办法，但是，他走遍了这丈余见方的石室，却找不出一点出路来。

   正当此时，后面一阵轧轧之声传来，丁雁翎本能地一回头，背后一道青石壁慢慢裂了开来，由那渐渐扩大的石缝之中，丁雁翎看见一人、两人……静静地坐在石条上，心中方自一动，忖道：“只要有人，不管是敌是友，总比没有好得多。”心念方罢。

   突然，轰后声大响，那慢慢移动的石壁，霍然裂了开来，室内的一切景物，全都呈现在丁雁翎的面前。

   丁雁翎目光一惊，不由毛骨悚然，骇然的退了两步，喃喃自语道：“好惨。”

   只见，空荡荡的一间大石室内，左右横摆着一方两尺见方的石条，石条上并肩坐六个劲装汉子，每人两腿垂在石下，颈上一片血迹，染红了双肩衣服，每人垂放于腿上双手中，却托着自己的头颅，每张脸上：肌肉扭曲未平，瞪眼咧嘴，状至狰狞，显然是刚死不久。

   丁雁翎看得血脉贲张，切齿道：“他们与你何仇何恨，竟采用这么毒辣的手段，我丁雁翎不见则已，今日既然被我看见，哼！”

   话落举步昂首向室内走去。

   才一跨进石室，背后轰然一声，那石门又闭了起来，显然暗中有人操纵着。

   丁雁翎没有回头，径自走到那些尸首之前，方想起把每人的头颅安在他们的颈项，突然，身后一个冷冷的声音，道：“丁雁翎，我们宗主要见见你。”

