    七九 

   两人距离不到四尺，而现下丁雁翎由于用力过度，真力全失，与不会武功的人一般无二，难怪五岳神君要口出狂言了。

   哪知，世间许多事情，完全无法预料，五岳神君叶天麟话声才落，突听身后一声媚笑道：“只怕神君说得太过分了吧？”

   五岳神君叶天麟闻言一惊，但却没有回身，心念电转道：“此时不动手，再也没有机会了。”思忖间，猛然一扬手，就要出掌。

   蓦地，一个娇柔的声音叫道：“神君……”

   说也奇怪，五岳神君一闻那声音，双臂竟然无力地垂了下来，而就在这一刹那，丁雁翎已落人一个身披蝉翼轻纱的女子手中。

   她，正是那西藏秘宗的宗主。

   她看也不看身后的五岳神君一眼，只温柔地对丁雁翎道：“小妹晚来一步，倒使公子受惊了。”

   丁雁翎用力一挣，脱出手来，连忙退了四步，冷冷地道：“别假惺惺，小爷今天既然落人你手中，一切听你处制了。”

   西藏宗主娇笑道：“啊，你真痛快，你只要照我的话做，本宗定不会亏待你就是了。”语气倒是蛮诚恳的。

   丁雁翎闻言一怔，冷声道：“做……做什么？”

   西藏宗主成竹在胸地道：“那时本宗自然会吩咐你。，’丁雁翎闻言大怒，冷笑道：“吩咐？你想吩咐在下，哈哈，别做梦了。”

   西藏宗主粉脸一寒道：“怎么？你只听她们三个吩咐而不听我的吗？”

   丁雁翎怒道：“谁也不能命令我！”

   五岳神君叶天麟这时已退到壁角，一双精目不停地四下打量着，他见西藏派的人能够自动出入，心知机关按钮必然不出这四壁空空的斗室，所以，想找出那机关按钮的所在地，但是，他看了半天什么也没看到。

   西藏宗主当然知道五岳神君叶天麟的动作，但她却故意装做不知，任他去枉费心机。

   她娇笑了一声，对丁雁翎道：“你说她们不能命你，但你处处与她们合作，比方说，她们被困谷底时，你就会教她们怎么脱逃，是吗？”

   丁雁翎冷然道：“不错！”一面说话，一面试着运功。

   西藏宗主似乎毫无所觉，仍旧坦然地道：“她们驾乎万人之上，只指挥人，而不受人指挥，这是可想而知的，那你与她们的合作难道说只是偶然的吗？”

   丁雁翎冷声道：“起码她们的居心是为了中原武林同道，比你蛇蝎心肠好得多。”

   西藏宗主的脾气，确实好得惊人，丁雁翎如此骂她，她竟然只淡淡地一笑置之，仍然道：“其实我的心肠也不坏，要知道，没有杀伐难去莠草，不去莠草，难生良果，所以，为了太平，必须先去掉不良分子。”

   丁雁翎闻言不屑地大笑道：“据在下所知，你所杀的，没有一个坏人。”

   西藏宗主心机确实过人，反应也快得出奇，只听她格格大笑，道：“丁雁翎，你有没有听过人不可貌相这句话？”

   丁雁翎冷笑道：“当然听过。”

   西藏宗主向右跨出两步，扭身一指五岳神君叶天麟道：“假使你在未知此人底细之前，你说他是好人还是坏人？”

   丁雁翎心头一动，忖道：“是呀，假使我当初不知此人就是五岳神君，只怕真的要以为他是一个品德崇高无比的江湖前辈吧？”

   西藏宗主见他一直没答话，心知他已有动摇了，连忙又道：“还有古佛，你第一眼见他时不是也以为他是个得道高僧吗？其实，这些人全都坏到了家。”

   五岳神君白眉一扬，怒喝道：“老夫坏在哪里？”

   西藏宗主娇笑一声，道：“现在还没有你说话的余地。”

   五岳神君叶天麟在江湖上何等威望，如今在丁雁翎面前，竟连说话也要受人限制，哪里忍得下这口气，登时大喝一声，道：“吠，你把老夫看成什么人了？”

   西藏宗主娇笑道：“待宰的羔羊。”声音不愠不火，令人气炸心肺。

   五岳神君叶天麟再也控制不住，大吼一声，道：“你接老夫一招试试。”一招“惊雷奔电”，闪电般向西藏宗主拍了出去。

   五岳神君叶天麟功力本就炉火纯青了，这一掌又是含愤而出，其威力自然非同小可。

   丁雁翎见状心中暗忖道：“我一直没见过此女功力，看她怎么破解这一招？”

   哪知，西藏宗主仅只淡淡地笑了笑道：“这不算什么，有几斤蛮力而已。”声落右手单出，对准叶天麟一圈一划，轻叱一声道，“去吧！”

   “轰”的一声，五岳神君威猛无伦的掌风，竟然转了方向，结结实实地击在洞顶上，只把那坚逾精钢的青石洞顶，打了一个三尺多方圆的石洞，石屑纷扬，落满一地，西藏宗主动也没动。

   五岳神君惊得连退数步，脱口道：“移花接木？”

   丁雁翎心中也是一惊，忖道：“移花接木之功，我曾听芬妹说过，刚学之人，只能顺势移传，而炉火纯青时，却可任意转向，甚至还可以用之反击敌人，莫非这妖女……”

   丁雁翎忖度未完，只听西藏宗主若无其事地道：“我也知道，这些人有些是你不共戴天的仇人，只要你与我合作，我不但可以……格格……”

   丁雁翎心中一动，道：“可以怎样？”

   西藏宗主心中暗笑道：“我就不怕你不动心。”心念转动间，笑道：“先别急，来人呀！”

   她声音一落，对面突然裂开一道石门，六个美如仙子，身披薄纱，肌肤隐现的美艳少女，婀娜地走了进来。

   五岳神君叶天麟一见六位少女身后有一条出路，想也不想，双掌猛然向六个少女推出一招“横赶重浪”向侧推去，飞身一跃就想夺门而出。

   哪知他身子才动，突听娇声道：“在本姑娘未吩咐之前，你往哪里走。”

   ’丁雁翎只见西藏宗主身子一动，那五岳神君叶天麟已被震回了原位，而那道石门也跟着自动闭了起来。

   丁雁翎茫然地—望那些少女，俊脸不由为之一红，心说：“她们年纪轻轻的，怎么一点羞耻之心都没有？”思忖间，早已把头转了过去。

   西藏宗主冷冷地望了垂头丧气的五岳神君叶天麟一眼冷声道：“叶天麟，你武功与本姑娘相比如何，自己心里有数，你如再不知进退，可别怪我要叫你躺在那里听话了，那时，以你的身份，只怕不大好看吧。”话声甚是寒森，话落突然转头笑对丁雁翎道：“你看她们还美吗？”

   丁雁翎冷哼一声道：“你这是什么意思？”

   这时，丁雁翎功力已恢复了些许。

   西藏宗主笑道：“这不是摆在眼前吗？我是怕那三个丫头死后，你会寂寞啦！尤其是那彩凤仙子是吗？格格……”一阵娇笑后，道，“所以，只要你看她们还可以，到时她们六个全是你的，任君取求。”

   丁雁翎直听得心火高涨，冷笑道：“你以为本人会听你指挥？”

   西藏宗主笑对六个少女道：“他累了，你们快快带他去休息吧！”

