    老头子同盟(3) 

   英勃尔看样子很疲倦。从他脸上，可以看出那种因为毫无希望和上了年纪而产生的疲劳。他抑郁地垂着两肩，眼睛黯然无光。他那乱蓬蓬的头发本来应该是白的，可是风吹日晒使得它们显得十分干燥，毫无光泽，变成一种灰不灰，白不白的颜色。他对周围所发生的事情，一点也不感兴趣。审判室里挤满了在河里淘金和山上打猎的人，他们低沉的、乱哄哄的声音里，带着一种不祥的调子，使他听起来，好像是海水在洞穴里咆哮。

   他靠窗口坐着，那双毫无表情的眼睛，不时瞧着窗外凄凉的景色。天上阴云密布，正在下着灰蒙蒙的细雨。目前正是育空河涨水的季节。冰都融化了，河水已经漫进城区。人们乘着独木舟，或者用篙子撑着船，在大街上不停地来来往往。他常常看见那些船从街上拐弯，划到一块四四方方，被水淹没的地方去，那是兵营的校场。有时候，船划到他位置的下方就不见了，只听到它们轧轧地撞着房子上的木头和船上的人爬进窗户的声音。随后便听见他们用腿把水搅得哗哗乱响，穿过楼下的房间，走上楼梯。接着，他们就出现在房门口，拿着脱下的帽子，穿着湿淋淋的航海靴子，走到等待着的人群里面。

   当这些人的眼光全集中在他身上，都在残酷地、得意地等待他受刑的时候，英勃尔也瞧着他们，他默默地想着他们的生活方式，他们的法律，这是一种永远不会睡觉的法律，不论好年头，坏年头，闹水灾还是闹饥荒，或者在人们遭受到苦难、恐怖同死亡的时候，这种法律总是不停地发挥着力量，他觉得，它好像要永远发挥着这种力量，直到时间的尽头。

   一个人很用力地拍了几下桌子，谈话声就低下来，终于寂静无声了。英勃尔瞧了瞧这个人。他好像是一个很有权的家伙，可是英勃尔却认为，那个坐在后面一张桌子旁边，宽脑门儿的人，才是他们的首领——他不仅在他们全体之上，也在那个拍桌子的人之上。这时，跟他同桌的另外一个人站起来，拿着许多讲究的纸，开始高声读着。他读到每一页开头的时候，总要清一下嗓子，而读到每一页末尾的时候，总要舐一舐指头。英勃尔不懂他的话，但是其他的人都懂得，他知道，这些话会使他们发怒。有时，这些话使他们非常气愤，有一次，有一个人还用简短的话骂他，声音很刺耳，很激烈，直到桌子旁边有个人拍了一下桌子，才使他沉静下来。

   那个人念了好久。他那种单调枯燥的声音，带有催眠的作用，使得英勃尔打起瞌睡来，等到他念完了，英勃尔已经睡得很熟了。一个人正在用他的家乡白鱼河的口音对他说话。他醒过来，看见了他姐姐的儿子的脸，可是一点也不觉得惊慌。原来这个小伙子老早就出去流浪，跟白人住在一起了。

   “你不记得我了吧？”那个人说着，算是跟他打招呼。

   “不，”英勃尔回答道，“你就是到外地去的那个霍坎，你妈死啦。”

   “她是个上了年纪的人。”霍坎说。

   可是英勃尔没有听见，霍坎只好再摇摇他的肩膀，把他弄醒。

   “我要把那个人刚才念过的话，对你讲一遍。他说的就是你闹的那些乱子，而且都是你——你这个傻瓜——对亚历山大队长讲的。你要明白，你得老实地说这些话究竟是真是假。这是法庭上的命令。”

   霍坎曾经跟教会里的人混过一阵，他们教会了他读书写字。他手里拿着先前那个人大声宣读过的许多张纸，纸上写的全是英勃尔的口供——当初他通过吉米，向亚历山大队长坦白的那些话，已经由一个书记记录下来。霍坎开始读起来。英勃尔听了一会儿，脸上露出诧异的神色便突然插嘴说：

   “这都是我说过的话，霍坎。你的耳朵并没有听见过，怎么嘴里会说得出来。”

   霍坎洋洋自得地微微一笑。他的头发是从中间分开的，“不，英勃尔，这些话都是纸上来的。我根本没有听见过。它们都是写在纸上，通过我的眼睛，钻进我的脑子，再由我的嘴讲给你听的。这些话就是这么来的。”

   “就是这么来的？这些话都在纸上？”英勃尔心怀敬畏地低声问着，一面用拇指和食指沙沙地拨弄那些纸，盯着那些涂在纸上的文字，“这真是一种了不起的法术，霍坎，你简直是一个创造奇迹的大法师。”

   “算不了什么，算不了什么，”这个年轻人满不在乎地说，他得意极了。于是他就随便拿起一页文件，读着：“那一年在解冻之前，来了一个老头子和一个跛脚的小小子。他们也给我杀死了，那个老头子叫唤得很厉害……”

   “这可一点也不假，”英勃尔上气不接下气地插嘴说，“他叫唤得很厉害，过了好久还不肯死。可是霍坎，你怎么知道的？大概是白人的头领告诉你的吧？当时，谁也没有看见我，我只告诉过他一个人。”

   霍坎很不耐烦地摇了摇头，“我不是跟你说过吗？这些话都是写在纸上的，你这个傻瓜！”

   英勃尔使劲盯着纸上的笔迹，“你是不是像猎人瞅着雪地，说，‘昨天，有一只兔子从这儿跑过，它在这片柳树丛里站住听着，后来听到了什么，心里害怕，转身向后就跑； 它在这儿一路飞奔猛跳，可是从这儿来了一头大山猫，比它跑得更快，跳得更远；这儿的雪里有几个很深的猫爪印子，准是山猫猛地一窜，在这儿扑倒了那只兔子，兔子在它下面一滚，翻得肚皮朝天；于是，从这儿开始，只剩了山猫的脚印，再也找不到兔子了。’猎人看见雪上的印子，会这样说上一大套，大概你也是这样，眼望着那张纸，嘴里就说，英勃尔干过这个，又干过那个，对吗？”

   “一点不错，”霍坎说，“现在，你好好听着，管住你那根舌头，别像女人一样唠叨。叫你说，你才可以说。”

   此后，有好久，霍坎都在对他宣读他的口供，英勃尔一直在默默地沉思。最后，他说：

   “这都是我说过的话，句句都是真的，可是我老了，霍坎，还有一些忘了的事情，现在才想起来，应该让那个首领知道。起初，有一个从冰山那面过来的人，带着灵巧的铁夹子，打算到白鱼河里捉海狸。我把他杀了。很久之前，还有三个到白鱼河来找金子的人。他们也被我杀了，让黑獾吃掉了。还有，在五指山那里，有一个人驾着木筏，带了许多肉。”

   每逢英勃尔停下来加快的时候，霍坎就翻译，书记就连忙记录，审判室里的人神情都麻木地听着一个个不加渲染的小悲剧，直到英勃尔讲到了一个红发斜眼的男人，说他远远一枪就打死了这个人。

   “他妈的，”坐在旁听席前排的一个人说。他的声音很激动，很悲哀。他的头发是红的，“他妈的，”他又说了一次，“那是我哥哥比尔。”在整个审判过程中，每隔一定的时间，就会听到他庄严地说一声，“他妈的。”他的伙伴也都不阻拦他，坐在桌旁的那个人也不拍桌子制止他。

