    一零五 

   她们没有想到名震江湖武林的黑衣帮被挑了，而且，比想象中传闻中的更加凄惨。

   陈惠兰微微皱着眉头，向三人各望了一眼后说道：“看样子，我们非赶到昆仑山去看看不可了，不知道奇儿他能不能在那里？”

   陈惠兰实在是不放心她已经十多年不见的儿子，因为能将黑衣帮毁到这种程度，这份力量实在是不小啊？季飞霞、冷素香、汪慧姬她们又如何能放心得下。

   陈惠兰刚把话说完，突然一声暴喝传来，数十条人影已飞快

   地向她们立身之处奔来。四人一看，出现在眼前的，竟然都是些和尚。

   这些和尚穿得花花绿绿的，装束非常古怪、刺眼。为首之人是一个长髯飘胸，面容威严的老和尚。他手中握着一根金光闪闪、份量似乎奇重的禅杖，身上穿的那件花花绿绿的长衫上，绣着五彩的龙凤，显得更加的刺目。

   他正是大漠里那片绿洲上的善普寺中的主持和尚——大觉禅师。燕造奇他们夺了善普寺中毒泉的解药逃了，这已经是自有善普寺以来就没有过的事了，大觉禅师已经认为是莫大的耻辱。而他的女儿却又留下了一封信，跟着燕造奇跑了。他派出了不少和尚追了下去，可是，一直追到了沙漠的边缘，却仍然没有发现燕造奇他们的行踪。大觉禅师盛怒之下，把寺中的事情交代了一下，带着近二十个和尚，直入中原。善普寺的主持和尚亲入中原，这也是从来没有过的。他要出这口怨气，他要找他的女儿，即使他与燕造奇已经成为夫妻了，他也要把他们抓回去。

   他并不怪他的女儿，因为，燕造奇已经触犯了他们“善普寺”的规矩，但他却觉得柯娥不应该不告诉他就偷偷的溜走。

   大觉禅师还有一个想法，他一直对燕造奇有着很好的印象，很佩服他的武功，也有意将他收罗在善普寺中。他认为这一次，以他个人的力量，再加上他女儿的力量，也许真的能使燕造奇就范，那么善普寺中，将更增加了一份很大的力量。

   然而！他到了中原之后，虽然费了不少的力气，但不要说找人，就连柯娥与燕造奇的消息都没有打听到一点儿。情急之下，他们想到了黑衣帮。可惜，他们晚了一步，黑衣帮的总舵已变成了一片焦土。但是，他们仍然不死心地赶到黑衣帮的翠屏居来看看，然而，情形同样糟糕。

   大觉禅师不禁有点灰心了，在离去之后，大觉禅师突然心血来潮，他也不知道为什么，又带着手下人再回来看看，没有想到却发现有人。他想，这儿已经变成了一片焦土，在这种时候还有人来，必然与黑衣帮有关系，说不定能探出个究竟来。

   大觉禅师向四人打量了一阵后，大声说道：“你们跟黑衣帮有什么关系？认不认得一个叫玉尺书生的燕造奇？”

   大觉禅师的话问得有点没头没脑的，但是，陈惠兰她们一听就知道，这批人一定是来找燕造奇的。

   陈惠兰微微一笑，正欲开口说话，冷素香已昂然答道：“我们跟黑衣帮没有什么关系。认得燕造奇又怎样？不认得燕造奇又怎样？”

   大觉禅师本来就已经有一种预感，认为这个中年妇人与三个少女，跟燕造奇一定有点关系，再听冷素香这么一讲，他更加肯定自己的感觉没错了。他心中不由产生了一丝喜意，但是，冷素香那种高傲已极，似乎根本就没有把他们看在眼里的神态，却使他心中又泛起了一丝怒意。

   他哼了一声，冷然地说道：“你们跟黑衣帮有没有关系姑且不谈，既然认得燕造奇，还不赶快把他交出来？”

   季飞霞连眼睛都没有斜，已冷漠地接口说道：“把燕造奇交出来？你们这些花花绿绿的和尚，凭什么呢？”

   冷素香接口道：“就凭你们的脑袋比别人秃吗？”

   大觉禅师气得倒抽了一口气，他没料到这帮娘们竟如此厉害，说出来的话，竟这么不中听。他怒气冲冲地把手中的金色禅杖向地上一插，暴瞪着双眼喝道：“叫你们交人，你们敢不交？我大觉禅师的宝杖可不讲情面！”大觉禅师原来那柄禅杖已被燕造奇用冷电玉尺剑削为两截，这次前来中原，他只得又换了一柄禅杖。

   他的话还没有说完，冷素香却又抢着说道：“哦！原来你叫大觉禅师，我怎么从来没听说过？凭你这根讨饭的禅杖也想吓唬人呀！告诉你，差得远！”说话的声音虽然是轻轻的，缓缓的，

   却把大觉禅师说得一文不值。

   大禅师哪里还忍耐得住，手腕一翻，拔起了插在地上的禅杖，身形一晃，就欲飞身向四人扑去。

   陈惠兰已迈上了一大步，喝了声：“慢着！”清脆的声音，带着慑人的威力，使大觉禅师稳住了即将扑出的身形。

   陈惠兰面色凝重地望着大觉禅师说道：“燕造奇跟我们确实有着很深的关系，不知禅师跟他有何仇恨，何妨说出来？”

   大觉禅师满腔怒火，没有等她说完，已经怨声喝道：“好！你要知道是吧？我告诉你，他骗走了我的女儿！”

   陈惠兰、冷素香、汪慧姬、季飞霞，均不禁惊异地愣住了，这可能吗？

   陈惠兰不相信自己的儿子会做出这种事来，眼前这三个少女哪一个不是才貌出众，风度不俗，而燕造奇他都没有动心……

   她愣了一下，缓缓说道：“我不相信，你倒说说看，是什么时候的事？”

   冷素香自己有过痛苦的经验，大觉禅师所说的，她那里会相信。她迈上了一步向陈惠兰说道：“娘！哪里会有这种事，别跟他啰嗦了，咱们走！”说着，迈步就往前走去。大觉禅师冷哼了声，喝了声：“回去！”右掌一翻，呼的一声，一股浑厚刚劲的力道已应掌而出，飞快地向冷素香砸去。

   冷素香娇声喝了一声，右掌一挥拍出了一股极其凌厉的劲力，直向对方的来势迎去。她根本没有把大觉禅师放在眼里，然而，劲力一接间，她觉得对方掌上拍出的劲力，却是出乎意料的强大。但觉手臂微微一麻，竟然被震得蹬蹬蹬地一连退回了四五步。

   在这一刹那间，大觉禅师一挥手，发出一声震天的暴喝。暴喝声中，大觉禅师身后的那二十来个和尚，飞快地晃动身形，立即将四人团团围住，声势煞是吓人。

   大觉禅师冷哼了一声，沉声喝道：“今天如果没有把事情解决，要走人，那是休想！”

   冷素香己抽出了宝剑，一声娇喝，就欲扑上。

   陈惠兰伸手拦住了冷素香，望着大觉禅师道：“那么你说今天要怎么解决法？”

   太觉禅师瞟了陈惠兰一眼，冷冷说道：“如果你们今天交不出人来，就得带咱们去找，直到找到为止！”

   大觉禅师说的话实在是太蛮横。陈惠兰双眼微微一眯，仍然声色不变地说道：“你这也未免太强人所难了，我可以给你保证，日后如果我们碰到了他，一定会告诉你！”

   大觉禅师却连眼皮都没有抬，喝了声，“不行！”

   陈惠兰却也立即接口说道：“如果我也说不行的话，你要怎么办？”

   大觉禅师猛瞪双眼，嘴角上挂起了一丝冷笑。他没有说话，却以眼光向围在四外的善普寺中的和尚一扫。

   陈惠兰如何会不明白大觉禅师的意思，他顺着大觉神师的眼光向四外一巡后，脸上反而露出了一丝微笑，缓缓地说道：“你的意思是说，要以武力来解决啦！好！你把禅杖给我！”

   大觉禅师不知道对方到底在弄什么玄虚。他不给吧，人家既然开口要了，当着这么多手下，他又不愿意失面子，给吧……然而，他还没有考虑完，陈惠兰一伸手，大觉禅师连对方用的什么手法都没有看清楚，拿在自己手中的禅杖，却已到了人家手中。

   大觉禅师不觉大惊，脸色微微一变间，但见对方左手平举着禅杖，右掌在手臂粗细的禅杖柄上摸了一遍，又递到了自己的面前。

   大觉禅师伸出手去，欲将禅杖拿回来。他的手一拿着杖柄，陈惠兰的手一离开杖杆，杖头“砰”的一声落到了地上，杖杆却在这一刹那间变成了细灰飘落。

   手臂粗细的禅杖杆，给陈惠兰的手轻轻地摸了一遍，竟然变成了飞灰。这种出神火化的内功造诣，直惊得那些善普寺来的和尚个个暴瞪着双眼，大张着嘴巴，如同泥塑木雕一般，连呼吸之声也停止了。 

