    一一三 

   上了土丘，燕造奇极举目四望，但见四面青狼密密麻麻，不知有多少，这才明白刚才那林中人说话的意思。

   他笑了笑，自身旁一棵树上折下了一根枝子，点上了火，交给夏佩芝道：“芝蛆，我们是守至天明呢还是攻呢？”

   夏佩芝毫不迟疑地答道：“当然是冲出去了，守在这儿多没意思！”

   燕造奇见夏佩芝毫无惧色且充满乐观，心中很高兴，于是他自己也折下了一根树枝，做成火炬，一手抽出冷电玉尺剑，向夏佩芝道：“那好！我们现在就走吧！”

   青狼群围了上来，一只巨狼首先扑向燕造奇。

   燕造奇冷电玉尺剑一挥，青狼立刻被劈成两段，鲜血四溅，尸身随即被其他的青狼分食。

   四面狼群不顾一切地又扑了上来。

   二大前行不得，只好站在当地抵挡，夏佩芝也取下背上的琴挥舞着。

   狼群好似愈打愈多，狼嗥声此起彼落，遥遥相应，前呼后拥，一齐挤了上来。

   二人杀不胜杀，夏佩芝琴上已全沾满了血迹。

   突然一个特大的青狼向夏佩芝扑去，她手中的琴一翻，正击中那青狼的前胸，但那只青狼一口咬住琴身，白森森的狼齿正好搭在琴弦上。琴弦发出一声轻响，狼身微颤，倒了下去。

   燕造奇心中一动，笑道：“芝姐！我们真傻，只靠武力杀一辈子也杀不完，我们何不用琴音退狼呢？”

   夏佩芝道：“对了！”她将琴身四翻，连连击毙了五六只青狼，燕造奇自背上取了古琴，熟练地按出了迷、幻、茫三音，狼群攻势立弱。

   燕造奇右手轻拨，琴音如行云流水一般地展开，狼群也渐渐地静了下去。

   燕造奇盘膝坐下，奏出“万相迷仙曲”，狼群如痴如呆，一个个如受催眠一般，站立不动。琴音带着内家真功，顺着狼耳钻人大脑，它们的眼前出现了幻象，仿佛有无数老虎向它们扑来……

   琴音在空间扩散着，不一会儿，燕造奇眼中闪出一道奇异的光芒，迟疑了一下，右手一拨，拨中一弦，但却一些声音都没有发出，千万只青狼如受极刑，身体颤动了一下，一齐向地面倒下，口鼻流出鲜血，就此死去。

   燕造奇心中舒了口气，暗道：“好厉害的万相迷仙曲！”他只奏了一段，狼群已是如此，如果奏出最后的死音，狼群岂不全震成飞灰。

   他站起身来，和夏佩芝二人继续向前赶去。

   燕造奇和夏佩芝二人走出狼群，此时天色已明，他俩舒了口气，心想如不是用琴音制服了狼群，只怕此时早已葬身于狼腹。

   二人向前走去，四周毫无声息。一路再无阻碍，二人很快到了一座山前。二人向山上翻去，到了山顶，看见一座高大的巨屋。

   燕造奇笑着向夏佩芝道：“芝姐！我们下去一探怎样？”

   夏佩芝笺道：“正好！这一定很有意思！”

   二人闪在一块巨石之后，见屋外有高大的围墙，墙外门口站着四个金河弟子。

   燕造奇向夏佩芝道：“我们探查时，你自左我自右，我先将那些人引开，来一个堂堂皇皇，而不被人发现的偷探！”

   夏佩芝笑着点了点头。

   燕造奇用手弹出两块小石子，一阵轻响过后，两块石子全成了碎粉。那四人惊异的向四周张望着。燕造奇向夏佩芝眨了眨眼，趁机闪身而出，疾速向大门扑去。四人一低头，见燕造奇走了过来，不由一怔，刚要喝问，却已被燕造奇点了穴道。

   屋内路旁也站满了金河弟子，刚才墙太高，燕造奇没有看见。这时他一眼瞥见屋内的十余人，他不敢怠慢，乘着那十余名金河弟子一呆之际，十余颗铁丸弹出，十余人立刻都被暗器制住穴道。

   燕造奇一招手，招出夏佩芝，道：“芝姐，既然人这么多，分开了我们还要互相担心，不如我们直接进去好了！”

   夏佩芝一笑，二人一齐上屋，窜房越脊，向正厅奔去。

   燕造奇轻轻揭起了一块瓦，向下一看，见一个白衣老者坐在正中，两旁站着两排人，不言不动，那老者不安地站起身，踱着步。

   一会儿，一个白衣人奔人跪下，大声道：“启禀帮主，刚才信鸽传信，说燕造奇二人已过死亡关，万余青狼全已毙命！”

   那老者身形一震，怒哼了一声，道：“什么？万余青狼全部毙命？谁传的信？”

   那人又道：“信鹄附信，请帮主过目！”说完双手呈上。

   司空明接过，略为一看，怒哼着，双手一搓将那信纸搓成碎扮。

   又一个白衣人奔入，跪下道：“启禀帮主，门外二十名弟子全被点住了穴道，那玉尺书生可能已经进入屋中了！”

   司空明气得大声骂道：“废物！废物！二十余人竟被人制住，一点声音都没有，下令将那二十人全部斩了！”

   燕造奇一听，心头火起，用脚一踏，屋顶顿开一洞，身子飘落屋内，大声道：“司空明，你才该被斩头，我在屋上那么久，你竟不知，更是废物！”

   司空明面色突变，凝视着燕造奇。

   夏佩芝也跟着飘落至燕造奇身旁。

   司空明想不到玉尺书生如此现身。他双眼打量了二人一阵道：“你就是玉尺书生燕造奇吗？”

   燕造奇朗声道：“正是。这位是千手神君之女、夏佩芝姑娘。我俩接到了贵派的金河帖就来了，不知贵帮主有什么吩咐，要我玉尺书生当面领教的？”

   司空明朗朗大笑道：“好说好说！原来玉尺书生和千手神君君之女同来，那就难怪，万余青狼为什么会一齐毙命了。只怪我眼力大浅，没看出这位姑娘有这么高的琴技！”

   夏佩芝哼了一声，道：“我？这是他用琴音将狼群震毙的！”

   司空明面色做变，哼了一声道：“传卢子侠、何芳！”

   不一会卢子侠、何芳已至，司空明哼了一声道：“将二人挖心！”

