    一二九 

   心如道：“千手神君为武林怪杰，想不到下场竟如此。”

   燕造奇听在耳中，心中不由感到一股不平，高声道：“你既为武林前辈，这些事你为什么不管？”

   心如笑了笑道：“凡事也许有定数，老尼焉可多事？”

   燕造奇不悦道：“定数！难道说千手神君他女儿的死也是定数吗？”

   心如笑道：“小施主太过责人，即使老尼在场亦无法挽回，如可挽回，小施主当时在场，为何没有挽救之法呢？”

   燕造奇默然无语地低下了头。

   心如凝视了燕造奇半晌道：“小施主愿意知道你母亲现在哪里吗？”

   燕造奇目中闪动着犹豫的光芒，半晌，抬头仰望着心如。

   心如神尼欣慰地笑了笑，道：“你娘现在正处于危险之中！”

   燕造奇心中一惊，急道：“老师太知道怎么不去救助呢？”

   心如神尼淡淡一笑道：“老尼有心，只恐无力！”

   燕造奇急道：“老师太当今武林中第一人，老师太无力，谁人能救？”

   心如神尼笑道：“我虽无力，但我知一人能救。”

   燕造奇问道：“谁？”

   心如神尼笑了笑，道：“小施主不知吗？”

   燕造奇急道：“老师太不说我怎么知道？”

   心如神尼叹了口气道：“小施主天伦之性尚存，尚可挽回！”

   燕造奇呆了呆，半晌道：“你是在骗我？”

   心如神尼道：“可以说是骗你，但也并不是骗你。”

   燕造奇疑惑地看着心如。

   心如神尼正言道：“你不记得血魔吗？”

   燕造奇心中一震，点了点头。

   心如神尼又道：“你还记得四玉佛吗？”燕造奇也点了点头。

   心如道：“血魔与四玉佛关系着武林近百年来的一桩大隐秘，而这桩隐秘一直到现在还没有揭开。如今四玉佛即合，这桩隐秘随之即被揭开，而武林中至高无上的武功也将被四玉佛的得主所获得。如今，四玉佛全在血魔手中！”

   燕造奇心中吃了一惊。

   心如神尼又道：“你母亲和一群人正被他引诱而去！”

   燕造奇急道：“老师太，这要怎么办？”

   心如神尼凝视着燕造奇，半晌不言。

   燕造奇心中歉然，低下了头。一会儿跪在心如神尼身前道：“晚辈燕造奇适才失礼，请老师太多多恕罪！”

   心如神尼叹了口气道：“世俗礼法并非全非，小施主要知道：世俗礼法即人情之常，必不可全废！”

   燕造奇泪水夺眶而出，道：“晚辈知罪了，但请老师太能解家母之危！”

   心如神尼道：“此事求我何用？天下能制血魔的，仅小施主一人而已！何故他求？”

   燕造奇沉默半晌，凝视着心如道：“师太为当今武林第一人！”

   心如神尼笑了笑，道：“四玉佛已被血魔得去，他必定可以得到《天龙秘录》。我本来就不能奈何他，他再得了《天龙秘录》，我更是不敌了！”

   燕造奇低头想了一会儿，心如神尼双目不动地凝视着他。半晌儿，她沉声道：“燕造奇！这是你的责任！”

   燕造奇抬起头，望着空中飘过的浮云，久久不语。渐渐地他眼中透出一丝泪光，他放下怀中的夏佩芝，道：“师太！这是千手神君的女儿，希望师太能照顾她，并指点我母亲所在！”

   心如神尼凝视着燕造奇，一挥手，夏佩芝的躯体已到了如怀中，她低头望着夏佩芝苍白的脸，深深地叹了口气，向燕造奇道：“点苍之阴，血海之阳！”

   说完她身形如一只苍鹤一般，飞驰而去。

   燕造奇眼含热泪，目送心如神尼飘然离去。夏佩芝已不在他怀中了、他心中充满了歉疚之情。夏佩芝死了，而他还是活生生地站在这儿，而且将她的躯体也交给了别人。

   燕造奇目视着远方，缓缓仰起头，他仿佛看见夏佩芝正在对他微笑，向他告别，在长空中，渐渐地和那悠悠的白云融为一体。

   他低下头，闭上了双眼，尽量不让热泪再流出。朦胧中，一个个身影出现在他脑中、季飞霞、江慧姬、冷素香……

   燕造奇突然一惊，打住思绪，跺了跺脚，向左右一望，径直向南飞奔而去。陈惠兰等四女狠斗三老，但棋差一着，无可奈何。但三老占着上风，自然也是任性而为，就是不肯让陈一行四人过去。

   陈惠兰再度领着三女向前冲去，三老一齐纵声大笑，三人排成品字形，一前二后，出掌拦住陈惠兰。

   陈惠兰怒哼了一声，掌势再度攻出，向三老拍去。

   三老对陈惠兰的功力和掌法均已了解，三人之中任何一人都不是陈惠兰的对手，但任何一人联手都可占上风。

   三老出手逼住陈惠兰，七人再次狠斗。

   癫公公大笑道：“你别闯了，你过不去的！”

   陈惠兰不理，出掌再攻。

   癫公公又指疯婆婆道：“除非你向她道歉！”

   陈惠兰被迫处于劣势，气在心中，无可奈何。

   三女心中更急，但双方都已翻脸动手，她们三人又能奈何！

   远处出现一条身影，缓缓行来。

   季飞霞一眼瞥见，欢声叫道：“师父！快来呀！”

   来人正是圣心。圣心闻声急奔而至，双方的争斗随之停止。圣心瞥了双方一眼道：“霞儿！这是怎么回事？”

   陈惠兰上前躬身道：“陈惠兰拜见师姐！”

