    二十七 

   就在这一刹那间，燕造奇的身形一俯一转，已再次飞身跃起……

   邛崃君眼看得手，心中不禁大喜，暗自忖道：“沧海君三招败北，我却在三招之内将对方撂倒，这一下我该被视为天下四君子之首了，而且，还可以得一尊人人欲得的玉佛……”

   他思忖间，手上更加了几分劲力。倏地，他觉眼前人影一晃，他已下意识地觉得有点不对了，然而劲力已完全用实，再想将递出去的宝剑撤回来，哪里还办得到？同时，便觉自己右手脉门被对方敲了一下，右臂骤然一麻，手中的宝剑差点把持不住。

   邛崃君不禁大吃一惊，踉跄了两步，才把身形稳住，他面上不禁一阵赧然。抬头望处，燕造奇却若无其事地站在五、六尺外，含笑地望着他。

   邛崃君成名江湖多年，今天连攻三招，非但未损伤对方一根汗毛，自己反而被人家在脉门上点了一下，连人家怎么点上的都没有看清楚。邛崃君不禁恼羞成怒，他心中暗叫道：“小子你少得意！”身形一晃，又飞快地向燕造奇扑去。

   燕造奇面容倏然一变，暗自忖道：“邛崃君，你也太不识相了！”他冷哼了一声，身形不闪不躲，右掌骤然翻起，带着劲厉的风声，直向对方的脉间劈去。

   邛崃君已领教过燕造奇的厉害，再次闪身出招间，更加了十二分的小心。燕造奇右手才翻起，他已猛然沉腕撤招，左手中的宝剑却快如闪电地向燕造奇横扫过去。

   燕造奇仍然是原地不动，眼看对方的宝剑已贴衣，他骤然一翻左腕，食中两指如剪，闪电般地向对方横扫而至的宝剑上夹去。

   邛崃君怎么也没有想到，燕造奇会向他的兵器上下手，一惊之下，手中的宝剑已被燕造奇的食中两指紧紧夹住。

   邛崃君不禁大急，他一声怒吼，骤然运起全身的劲力，猛一挫身形，一沉左腕，欲将被燕造奇夹住的宝剑抽回。

   燕造奇昂然伫立，一脸冷峻之态，那把夹在食中二指中间的宝剑，就好象生了根似的何能带动毫分？

   在这一刹那间，邛崃君真是羞恼交加。他暴喝一声，猛然再次用力一沉左腕，在燕造奇全神贯注于手中夹着的这柄宝剑之时，他右腕飞快递出，手中的宝剑闪出了一片缤纷的剑影，直向燕造奇前胸刺云。

   燕造奇略微一惊，眼中闪出了忿怒的光芒，暗叫道：“邛崃君！你也未免太狠，太毒了！”不等邛崃君的宝剑刺到，他身形猛然一侧，右手却已飞快递出，一声冷哼，已将邛崃君再次刺到的宝剑夹在手中，应变之神速，时间拿捏之准确，不禁令人拍案叫绝。双手夹双剑，真乃武林一绝，此乃百忍大师传世之绝活。这叫名师出高徒。

   燕造奇双手交叉着，食中二指间，各夹着一柄寒光闪烁的宝剑。邛崃君手中的两个兵刃均被人制住，争又争不回来，他急得全身上下不断地冒着冷汗，但是又能奈何呢？

   江慧姬在一边拍手喝彩，激动万分。

   只见燕造奇双目一睁，将“三昧神功”运于双手四指之上，使出了绝门的“金剪指”的功夫。倏地，“档啷”两声脆响，邛崃君手中的宝剑已被拦腰掐断，分成了四截。

   邛崃君双眼暴瞪着，呆若木鸡地望着手中的断剑。这种武林中近以神话的“金剪指”的功夫，今天竟然出现在这个二十不到的少年玉尺书生之手，让他亲眼看见，他如何能不惊呆呢？

   燕造奇转身向还在惊异中的江慧姬说了声：“咱们走！”便丢下邛崃君扬长而去。

   两人走了约里许之遥，忽闻后面脚步声响，燕造奇眉头一皱，暗自忖道，我已几次手下留情，难道邛崃君他还是这么不识相？他怒形于色地猛然将身形返转……

   骤然出现在眼前的并不是邛崃君，竟然是一个中年的美妇人。那中年美妇人碎步如飞，转眼间，已到了燕造奇身前。她向燕造奇略一打量后，说道：“你就叫玉尺书生吗？”

   燕造奇望着这位中年美妇人，但见她双眉微挑，不怒而威，神态与声音中自然的带出了一种庄严慑人之气。他微微地点了点头说道：“在下正是玉尺书生。不知道您怎么称呼，找我玉尺书生有何指教？”

   那中年美妇人“嗯”了一声，冷然说道：“人家都叫我做玉梅仙子。听说你最近把我的徒弟冷素香欺侮得很厉害，是吗？”

   燕造奇不禁微微一愣，暗忖道，原来她就是天山松竹梅三友中的玉梅仙子！但是冷素香是谁，我并不知道呀！怎么说我欺侮她呢？

   燕造奇不禁有点迷惑了，蓦然间，一个念头飞快地闪过，他暗叫道：“冷素香！难道冷素香就是赤炭书生吗？那天赤炭书生在翠屏居中，施展出那招‘气似奔雷’南飞云不是曾说赤炭书生必然是天山三友的弟子吗？但是，在没有证实以前，最好还是先探探对方的口气再说。”

   一念闪过，他向玉梅仙子一抱拳说道：“原来是老前辈，在下久仰了。但是你的徒弟冷素香，我连认识都不认识她，又怎么能说我欺侮她呢？”

   玉梅仙子冷哼了一声，两只眼睛闪烁着逼人的光芒，向燕造奇冷冰冰地说道：“你还要强辩？我问你，你认不认得赤炭书生？她就是我的徒弟冷素香。”

   燕造奇心中不由微微一震，暗忖道：“果然是赤炭书生。”他看了玉梅仙子一眼，说道：“赤炭书生与在下倒确实是有数面之缘，但是她就叫做冷素香，我确实不知，再说，过去的一切，也是她逼得我不得不如此，怎么能够说我欺侮她呢？何况不久以前……”

   燕造奇说到这里，一时语塞，玉梅仙子却接口说道：“何况你不久以前还救过她，是吗？老实告诉你，就是因为你三番两次把她打败，而且救了她，所以我才来找你！”

   燕造奇眼中不禁闪出了惊奇的光芒，暗自忖道，奇怪呀！要说我连败她两次，你做师父的来找我出口气还可以理解；因为我救了她，你却来找我，这未免有点……

   燕造奇实在是摸不透玉梅仙子葫芦里到底在卖什么药，他正欲开口说话，玉梅仙子已抢先说道：“哦！对了，我还忘记问你了，你那银色面具是从那儿来的？”

   燕造奇心中不禁微微的泛上了一丝怒意，暗忖道：你找我要怎样你说出来就是了，我的银色面具哪里来的，你管得着吗？

   燕造奇微怒地答道：“你来找我，到底准备……”倏地，他想到了穿在赤炭书生身上的那身银色的衣衫，他想到了他师兄千面神行客把银色面具送给他的情景。他暗自忖道，赤炭书生既然是她的徒弟，也许她跟我师兄有着很深的关系呢。师兄对我的恩情如此之厚，我如何能……

   这突来的一念，使他把说出来了一半的话咽了回去，心中泛起的微怒压了下去，他轻声地说道：“银色面具，是我师兄送给我的。”

   玉梅仙子仍然是那么冷冰冰的，傲气凌人地说道：“你师兄！我怎么知道你师兄是谁呢？”

   燕造奇缓缓地说道：“我师兄出家之后，师父赐名悟本；未出家前，江湖上人人皆知的千面神行客便是。”

   在这一刹那间，玉梅仙子的眼中，闪出了一种复杂的光芒，似自言自语地轻声说道：“什么，他……他已经出家了……”

   说话的声音不再是那么冷冰冰的，似乎带着一种说不尽的惆怅……

   一会儿，她双眼猛然一睁，又恢复了刚才的那种冷冰冰的神态，说道：“原来千面神行客就是你的师兄，那就更好办了。你知道我今天来找你，是为了什么吗？”

   燕造奇不解地答道：“在下实在不知，望前辈赐告！”

   玉梅仙子望着燕造奇说道：“今天我来找你，是为我徒弟冷素香定亲来的。”

   燕造奇不禁浑身一震，惊异地说道：“什么？定亲！这未免……”

   玉梅仙子不等他说完，便接口说道：“香儿早就对天发过誓，她今生要许配给一个非但要她看了中意，而且要武功比她高，救过她性命的人。现在你连败她两次，而且又救过她的命，她已经决定今生非你不嫁了。你们既然有这样的缘分，你还有什么话说？如果你再象你师兄以前那样，我可要对你不客气了。”

   燕造奇心中暗道，这算怎么回事，简直是……他急急地答道：“这是终身大事，怎能够……何况我有血海深仇在身，还有师父师兄在上，而且，自幼先父已经给我……”

   玉梅仙子不耐烦地接口说道：“好了好了，你怎么这么啰嗦！一点男子汉爽快的气概都没有！难道说我的徒弟配不上你？你师兄那里，我自然能叫他答应，我问你，你师父是谁？”

   燕造奇望着玉梅仙子答道：“我师父是百忍大师！”

   “百忍大师！”玉梅仙子望着燕造奇，轻轻地嘘了一声。她没有想到燕造奇居然会是武林中的第一奇僧百忍大师的徒弟。

   她“嗯”了一声，向燕造奇说道：“我师兄赤松子与枯竹老人跟你师父都有过数面之缘，这件事情，我想他总不会不答应的，咱们就是真讲定了。”

   燕造奇冷然道：“这是我自己的终身大事，如何能凭你这三言两语就决定了？你也未免太不通人情，太强人所难了。”

   玉梅仙子亦面带怒容地说道：“那么，你不答应啦？”

   燕造奇点了点头，毅然地说道：“我不能答应！”

