    三十七 

   聋侠的轻功确实非同寻常。虽然他从近十丈高处跌下，但随着一声狂啸，身形悬空一翻一挺已摆脱了仓皇下跌的困境。眼看离地丈余，他骤然提气轻身，猛然又是一个悬空跟斗，将跌下的劲力卸去，飘然落在地上，身形只不过微微一晃，已稳如泰山地站在冰地上了。

   燕造奇却在冰石碎落之间，及时地将身形拔起贴在冰壁之上。就在聋侠身形落地，抬头一望之间，燕造奇一声响彻云霄的长啸，双臂一挺，身形骤然从冰壁上飞跃而下。

   但见燕造奇悬空一连几个翻转，身法之矫健，实在是难以言喻，令人拍案叫绝。

   塞外三残除了盲侠看不见外，其余的两人均不禁微微一惊，以聋侠那么好的轻功，刚才骤然下跌之时将身形稳住已经是有点勉强。

   但见燕造奇身形几个翻转之后，倏然一顿，陡然又是一个翻转，直向插在冰壁间的冷电玉尺剑掠去。他足尖在冷电玉尺剑身上一点，嗡然一阵清悦的呜声过后，借着冷电玉尺剑一弹之力，身形又再度飞起丈余，却在这一刹那间，身形又是一个翻转，手腕一拧，寒光骤闪，已将冷电玉尺剑抓回手中，身形一挺，翩然落在冰地之上，冷电玉尺剑也在这一刹那间插入鞘中。

   这一连串的连环动作，精美至绝，令人目不暇接，叹为观止。

   燕造奇深深地吸了口气，脸上毫无表情地向塞外三残立身之处走去。

   他险胜了第一个回合，刚才聋侠中途突然出掌向他袭击引起的不痛快也被压了下去。

   他走到了塞外三残的身前，冷然说道：“下一个该谁了？”

   哑侠咿咿呀呀地比划了一阵后，聋侠向燕造奇说道：“现在，让我们老三跟你比比暗器‘流星赶月’的手法。这种流星赶月又分成两个回合，第一个回合是以暗器打暗器，看谁打得高，打得久；第二个回合是以暗器分暗器，看谁分得多为胜。当然了，到出手的东西掉在地上为止。”

   燕造奇一听要比暗器，心中不禁一愣，他在暗器上根本就没有下边什么功夫，何况身上连暗器都没有。

   虽然说塞外三残跟他的比法表面上看是很公平，但是三人各以已之所长跟他比，实际上他已经吃了亏了；但是，人家既说出来了，象燕造奇这种生俱傲骨之人，怎么会说自己不比？他硬着头皮，点了点头，向哑侠说道：“那么，你先请吧！”

   哑侠看了燕造奇一眼，掏出了一大把小拇指甲大小的钢弹子来，他闷哼了一声，食指轻轻一弹，一粒钢弹子，已经带着一溜寒光，飞起了丈余。

   紧跟着，第二粒钢弹子又从手上飞出，直向第一粒追去。

   “叮”的一声过后，两粒弹子骤然分开，向上升高了四五尺。

   随后第三颗、第四颗弹子又快逾闪电般地从哑侠的手上飞起，直向第一、第二颗打去。

   刹时之间，在西斜的冷月下，但闻叮叮之声不绝于耳，点点的银光耀眼闪烁，越升越高，令人眼花缭乱。

   转眼间，哑侠手中的一大把钢弹子已全部打完，满天的银光已升起了六七丈高，却没有一颗掉下来的。

   这名为“流星赶月”实为“天女散花”的暗器手法，在这位哑侠施展起来，显得那么轻松自如！

   那满天的银光，在皓月的光华与冰雪映照下，显得那么的美丽，燕造奇看得差一点没有愣住。

   倏地，哑侠一声怪叫，身形骤然飞快窜起，悬空一转问，双臂一阵挥舞，那些在空中微微一顿，即将落下的钢弹，竟然又被他收在手中。

   哑侠身形一落间，面上浮出了一丝得意的笑容，抬起手来向燕造奇指了指，意思是说：“该你了，朋友！”

   燕造奇看了哑侠一眼，抬起脚跟，在厚厚的冰地上一点，脚尖已整个地陷入了厚厚的冰地中。

   他脚尖轻轻地一挑，一块拳头大的冰块己骤然飞起，燕造奇一伸手，已把冰块接在了手中。

   但见他双手轻轻地一压，一阵轻微的响声过后，手中的那一把拳来大的冰块，已碎成了一把和哑侠手中的钢弹子一般大小的碎块。

   他望了略带惊异之色的哑侠一眼，将这些碎冰块交到左手之中。他右手拿起了一块，食指一弹，喝了声：“起！”手指甲般大的冰块带着尖锐啸声，骤然飞起。

   这块碎冰块在燕造奇的指力一弹之下，竟然飞起了六七丈高。

   燕造奇不慌不忙地看着那块飞起来的冰块，落到离头顶不过七八尺高的时候，他暗暗地将“三昧神功”提到了手指之上，弹出了第二块碎冰。

   这第二块碎冰打出之势，与第一块却完全不同，非但没有带出半点声音，而且升起之势是缓缓的。“哒”的一声，燕造奇竟然打中了，两块碎冰一接之下已碎成了无数细小的冰珠，在“三味神功”透出的劲力之下，再次升起了十丈左右。

   满天碎小的冰珠，在半空中闪出了缕缕银光，转眼间又坠落下来。

   燕造奇刚才的侥幸打中，那是一块对一块，在一个内外功夫已炉火纯青人来说，尽管没有练过暗器，但借助过人的眼力，再加上十分的小心，自然是没有什么问题。

   但是，眼前的这种情况，燕造奇望着满天闪着银光的冰珠，不禁为难起来，似乎只好瞪着眼，看着自己在这第二场的第二个回合中落败了。

   就在这关键时刻，眼看着那些细碎的冰块离头顶不过两丈高了，倏地，一个念头飞快地闪过……

   燕造奇骤然将手中的冰块分抓在双手中，再次提起了武林中至高无上的“三昧神功”，并且由丹田中逼出一股纯阳之气。他一声暴喝，双臂一震，双手中所有的冰块完全脱手飞出，快逾闪电地向下降的那一片冰珠击去。

   满天银光乱闪，在燕造奇的暴喝声中，谁也没有看清打中了没有，然而在以“三昧神功”发出的劲力的逼迫之下，那些下降的碎冰块，也跟着飞起了十余丈高。而且，所有的大小碎块，在燕造奇从丹田上逼出的纯阳真力的热气笼罩之下，在升起了十余丈之后，完全化成了水气，消于无形了。

   燕造奇深吸了口气，擦了擦手，向塞外三残看了一眼后说道：“说句不客气的话，要讲高，在下已经略胜了一筹；要问什么时候落地，那咱们只好等了。”

   明眼人一看，就知道燕造奇这种手法太取巧，根本就是以内家的功力将冰块逼起的，哪里是“流星赶月”的暗器手法？

   然而，在燕造奇的暴喝声中，谁也没有看清楚到底是打中了没有，冰块却又不知何往，塞外三残又如何能说胜与负呢？

   哑侠面上现出了气愤之色，咿咿呀呀地比划了一阵。

   盲侠冷然地瞪着燕造奇，“哼”了一声，忿然地说道：“姓燕的，算你有点鬼聪明，这第二场的第一回合算你赢了。现在开始比第二个回合，这次你可看清楚了。”

   燕造奇心中有愧，脸上不禁微微一红。

