    四十六 

   沙漠的黄昏，更有着难以形容之美。微风拂面，酷热渐消，使人感到很惬意。

   天色渐暗。燕造奇经过刚才一阵疾奔之后，在这四顾茫茫的沙漠中竟迷失了方向。

   他把坐下的黑马带上了一磨高高的沙丘之上。暮色之中，但见四面是一望无际的沙丘，没有半条人影，除了一片灰黄的沙土之外，更没有半点绿色。

   燕造奇一夹马腹，抖动缰绳，催动坐下的黑马，又飞快向前奔去……

   寒月斜挂，繁星点缀着灰黑的天幕！微风中，己带着尖削的寒意。

   燕造奇抬眼一望，前面仍是一片茫茫无际的沙土，哪里有半点他所期望的绿色的影子。

   他把马带到了一片沙丘之后，暗自忖道，干脆就在这儿休息一晚吧！大不累，马可累了。

   燕造奇翻下了马背，从马背上卸下了马鞍，将马喂过些水草后，他自己也坐在地上慢慢啃嚼着干粮。

   四外是一片死寂，甚至连一点轻微的虫鸣声都没有。白天是那么的热得令人难耐，晚上却是寒冷异常！虽然身旁的沙丘挡住了刺骨的寒风，但是，四外逼人的寒气，却使人不禁微微颤抖着。

   燕造奇打开了包袱，取出了一块细布，盖在了黑马身上，自己紧靠着黑马躺了下来。

   虽然气候奇冷，但是，有着上乘内功的燕造奇，只是略有感觉。昨天跟南飞云聊了一晚，再经过整整一天的折腾，燕造奇实在是有点累了。

   他幻想着这片沙地是一张舒适的床，而那被星月点缀着的天幕，又是一条温暖的被。虽然这并不是，但是，在月亮爬到了他幻想的大被中央时，他终于不能自制，沉人了美梦之中。

   他梦见了那宛若寒星的季飞霞；梦见了像依人的小鸟那么温柔的江慧姬；又梦见已经到达天山，碰到了那个女扮男装，性烈如日间炎阳的冷素香。

   倏地，他眼前浮现出了一个透明的水晶棺材，里面平卧着的，是一个栩栩如生，美丽得难以形容的少女，那正是千手神君的女儿。

   他拿着两条柔软无骨，突金突银，突红突白的“南海飞”鱼，缓缓地递到了这绝美的少女眼前。

   蓦然间，这少女缓缓地推开了棺材盖，慢慢地坐了起来，望着他嫣然一笑，这真是摄魂夺魄的一笑，燕造奇不禁用手揉了揉眼睛。

   就在这一刹那间，一个绝色的少女突然变了，这水晶棺材中坐着的少女，突然变成一个血淋淋的，双目向内陷成两个深深的黑洞，厚厚的嘴唇高高地上下翻出，露出了雪白的獠牙，其状狰狞可怖，令人一望而毛发倒立的血魔。

   燕造奇不禁全身一陈凛然，那全身似被剥了一层皮的血魔，望着他一咧嘴，发出了一声长嚎，用闪电般的速度他扑来。

   燕造奇想动，却僵硬得难以动弹；想运起“三昧神功”却根本不知从何着手！想叫，但却无声……

   “砰”然一声巨响，身上似乎被什么猛然击中。他全身一震，猛的睁开了眼睛，四外被难耐的寒气所笼罩着，天色已经微微放亮。

   燕造奇长长舒了口气，翻身盘膝坐起，运起“三昧神功”，在全身穴脉中绕行了一匝，顿时寒气尽除，精神舒畅无比。

   身旁的黑马，也在这时晃了晃脑袋，挣扎了一阵后，长嘶了一声，翻身站起，不断地踢着蹄，似乎在活动血脉。

   太阳己经跳出了地平线，露出了红红的圆圆的笑脸，散发出无数条耀眼的金光，给这一片辽阔无际，冷若冰窖的大戈壁沙漠，带来了一丝暖意。

   燕造奇略为收拾打点之后，装上马鞍！跨上下马背，向眼前地势略一打量，策马扬鞭而去。

   又是一个酷日高照、炎热无比的下午，一匹摇摇欲倒的黑马，载着一个满身满面尘土，疲备不堪的少年，在这无边的沙漠上，一步又二步地走着。

   燕造奇在这大戈壁沙漠中整整走了七天了。他没有碰到一个游牧民族的帐篷，没有遇见一个人影，更没有找到一片绿洲，粮尽了，水绝了，情况异常严重。

   酷日，照出了一条人马的影子，沉重地，一步一步地挨着，那匹浑身染成了灰黄色的黑马，低垂着脑袋，一步比一步慢，一步比一步吃力。倏地，那黑马的前蹄一软，跪在了沙漠之上。燕造奇一惊之下，就欲翻身下马，但是，那匹黑马却挣扎着把跪下的前蹄拔了起来。然而，走了不到两丈，黑马终于浑身一阵颤抖，前蹄一失，后蹄一跪，倒在了沙地之上。燕造奇飘身飞下了马背，悲哀地站在黑马的旁边。

   那匹黑马出气多、入气少地喘息着，吃力地挣扎着，全身冒着热气，却再也不见半点汗水。

   这匹在中原奔驰的健马，哪曾在这种酷热的沙漠中走边？本来就不大能适应，何况如今已水绝粮断了呢？

   它望着燕造奇翻了翻眼，似乎在说，它已经尽了最大的努力，如今，已是无能为力了。终于，它闭上了眼睛，死了。

   燕造奇暗暗地喟叹着，他除了眼看着这匹马在酷日之下饥渴而死外，又能奈何呢？

   两天没有吃一点东西，在练就上乘内功的燕造奇来说，并不是无法忍耐的事！但是，两天不喝一滴水，而且又在这火一般的烈日之下，实在是难以忍受。

   有饥渴交迫下的燕造奇，又何尝不觉得全身似一团干火，头昏脑胀，浑身酸软无力呢？

   他拖着沉重的脚步，走封一座沙丘后面，在一条狭窄的太阳阴影下，坐了下来。

   他半张着口，喘息着，吸进的是热气，吐出来的更热。他嘴唇干裂了，他的眼睛已不似以前那么炯炯有神。

   他脑中只是迷蒙蒙、白茫茫的一片，他似乎再也记不起什么，想不起什么，他也没有那份精力去记，去想了。

   倏地，一个下意识的念头一闪而过。他慢慢的盘起腿、挺起身来，运起“三昧神功”提起了一股清凉之气，打通任督两脉，直入周天各穴，在全身各处环绕着。

   一盏热茶的功夫过后，他虽然仍是那么的口渴，但是，已经不像刚才那样的头昏脑胀了，已经变得精力充沛得多了。燕造奇一喜之下，仍然静静地，心平气和地运着功，他准备等精力再恢复一些的时候，再继续往前走，以他个人之力，也许会比死去的黑马走得快些。

   倏地，一声尖锐刺耳的长唳声自半空中传来。燕造奇抬头望处，但见两只秃鹰绕空盘转，瞪着他，和已死去的黑马。它想美餐一顿。

   蓦然问，那秃鹰飞快地掠下，直往黑马身上扑去。

   燕造奇心中不禁泛起了一丝微怒，他暴喝一声，飞身窜起，同时掌上拍出了一股凌厉的劲力，直向掠下的秃鹰击去。

   那只飞掠而下的秃鹰，为燕造奇的一声暴喝所惊，不等他身形扑到，已带着一声刺耳的长唳，冲上天去。

   燕造奇身形一落间，一阵热风吹过，却带来了一阵隐约的马蹄声。

   燕造奇心中不禁大喜，在这一刹那间，他已顾不了保全黑马的尸体了，他昂首挺立，双臂一震，飞快地将身形窜起，向马蹄声来处扑去。

   一连四五个起落，燕造奇已飞掠出了三五十丈，将身形落在一座高高的沙丘上。

   放眼望去，但见百数十丈外，一片沙土飞扬，几条人影，骑着快马，飞快地奔行着。

   燕造奇大声叫着：“朋友！等等！”身形却飞快地腾挪着，向那几条在沙漠中难行追见的人形追去。

   燕造奇的叫声虽然不小，对方却好象根本没有听见似的；他的身法虽然快，人家的快马比他更快，何况他的精力根本就没有完全恢复过来，只不过刚才勉强以“三昧神功”提起，发出了略显嘶哑的喊声。

   追了数百丈，翻过了两个沙丘之后，那几匹快马又踪影皆无了。

   燕造奇长长的叹了口气，脚步又不禁慢了下来，他又觉得有些疲惫了。

   他缓缓地爬到一座沙丘之上，抬眼望处，脸上不禁现出了惊异已极的神色。

   但见沙丘之下，已渐渐出现了土质，而且，稀稀疏疏地长着半枯黄的小草。两三百丈外，已是一片青绿，葱郁的树木，潺潺的流水，那真是太吸引人了。

   燕造奇不禁欢呼起来：绿洲！绿洲！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

   燕造奇双臂一扬，一声长啸，飞快地展动身形，向那一片绿洲扑去。

   转眼问，燕造奇穿过了那绿洲外围的茂密的树林，到了绿洲的中间。

