    五十 

   第十一章 血肉横飞

   这由善普寺中飞奔而至的人影，使场中的众人均不禁微微一惊，也使得陈文的话，戛然而止。这么多人的场中，顿时变得十分肃静，没有半点声音。

   转眼间，五个衣着怪异的和尚已到了众人面前，而为首的正是日问被燕造奇击退了的智心和尚。

   智心和尚的神态仍然是那么傲慢，对场中的众人连眼光都没斜一下，好象场中根本就没有这五六十个人似的。他满面怒容地望着陈文，冷然喝道：“陈文，你深更半夜，悄悄从寺中溜到此处，难道你想吃里扒外，背叛不成？”

   陈文刚出寺不久，他还不知道玉尺书生他们是否能信任他，而他想提供线索后，与众人合力攻人善普寺夺取解药计划已经被智心识破，他默默地没有出声，但是，眼中已露出了些微微的怯惧之色。

   智心冷哼了一声，又继续说道：“事情已经到了这种地步，我也不愿再跟你多费口舌，不管他们入寺归佛与否，本寺已与你绝缘，你应该知道，你现在只有死路一条了。”

   说完了，他缓缓地移动眼光，冷冷地向场中的众人一扫，沉声说道：“三天的时间虽然不算太长，可是，足够你们仔细考虑的啦！如果你们谁想早点死的话，不妨听信陈文的话，硬往寺里闯闯看！”

   他认为这几句话具有十分的恫吓力，其实，却引起了场中众人的反感。他冷哼了一声后，向身后的四人一摆头，转身又向寺中奔了回去。

   陈文转身急急地向燕造奇说道：“燕少侠！最好是能把他们统统留下，免得寺中有了准备，到时候更难下手！”

   燕造奇双眼一闪，沉声喝道：“你们给我站住！”

   声音虽然很轻，却清晰地传到每个人的耳中，而且是那么震人，带着一种令人难以抗拒的力量。

   智心与另外四个善普寺中的和尚，均不禁将身形停下，转回身来，望着燕造奇，眼中现出了惊异的光芒。

   燕造奇脸上突然现出了一丝神秘的微笑，他缓缓地说道：“在下燕造奇，对江湖生涯本感厌倦，今日得饮你善普寺的灵泉，也算是与贵寺有缘，愿立即入寺剃度出家。不过，我有个条件。”

   谁都没有想到玉尺书生突然出声叫住了智心和尚，要讲的是这么几句话。不要说陈文惊愕不止，场中所有的人，不管是黑衣帮的，蝙蝠帮的，金河派下的，或者是单干的巧手吴连，均不禁惊愕得呆呆地愣住了。

   听了燕造奇的话，智心脸上不能自制地浮上了即喜又惑，的神色。他望着面含微笑的燕造奇，过了半晌后，又恢复了那种目中无人的神态，他仍然是那么狂傲地说道：“你有什么条件，不妨说来听听！”

   燕造奇和缓地说道：“要出家做和尚，这是一件人生难得的大事，所以我不得不慎重……”

   他略为一顿后，又接着说道：“其实我的条件也很简单，第一，善普寺中所有的僧侣，在主持和尚的率领下，大开山门迎我入寺，第二，必须以佛家最隆重的礼节为我剃度，这两个条件总不算太过分吧！”

   智心和尚闷哼了一声，冷然说道：“燕造奇，你玉尺书生的名头，在江湖上也许是不小；但是，今天你到了我们善普寺，一切可得全听我们的，这儿可没有你讨价的余地。”

   燕造奇昂首哈哈一阵大笑，笑声一落，笑容一敛，炯炯的双眼，射出了两道冷电似的光芒，向智心逼视着，厉声喝道：“智心，你既不是善普寺的主持人，你怎么知道善普寺不能因为我玉尺书生开此先例？而且，不仅我如此，也许在场的五六十个江湖武林中有名的高手，均加入善普寺中，为你善普寺增加了一份无比的力量，倘若就因为你妄自尊大，而将此大事给误了，你智心有几个离袋，能担得起吗？还不赶快给我滚回去，问问主持的大觉禅师，立即来给我回话！”

   燕造奇声色俱厉地说出了一篇大道理来，智心竟然完全被唬住，连声都没敢吭一声，带着四个和尚走了。

   燕造奇缓缓将身形转了回来。场中五六十个人，眼中却闪出敌视与不屑的光芒。而向他望着，一心想与这些武功高绝的江湖朋友合作夺取解药的陈文，更显出了无比的失望。

   黑衣帮的龙头帮主南飞云疑惑地望着燕造奇，迈上了一步，游移的说：“燕老弟，你真的要……”激动的声调中，带出了些微的失望，似乎在暗暗的感叹，他南飞云看错了人。

   南飞云还没有说完，燕造奇含笑地摇了摇头，不慌不忙地说道：“事情既然已到了这种地步，咱们即使一起暗中袭人善普寺，而‘善普寺’必然有了准备，解药也必然十分难以得手，所以我想用计取。”

   燕造奇还没有讲完，金河派下的卢子侠已不屑地冷然说道：“所以你想第一个入寺做和尚，把咱们刚才的约定完全置之不顾！我当玉尺书生是什么了不起的人物，原来不过是个贪生怕死，不顾大义的小人！”

   卢子侠说话声中，同时的传来了几声不屑的冷笑，蝙蝠帮的那些不满三尺的侏儒中，也发出了一个怪里怪气的声音：“既然如此，咱们不防先把这小子毁了算了。”

   话一说完，众人不禁一阵哗然，有的似乎已经跃跃欲试了。

   燕造奇何尝不知道众人对他的反感，他暗自忖道：“你们未免太沉不住气了，我的话还没有讲完嘛！”

   南飞云到底是个耿直忠义的朋友，虽然他现在对燕造奇也十分不满，但是，他望着场中的情势，看了燕造奇一眼后，高声说道：“朋友！不管怎样，想动燕造奇，先得从我南飞云这儿过去！”

   燕造奇含笑地拍了拍南飞云的肩膀，迈开脚步，走到了众人之问，他面孔倏然一板，沉声说道：“朋友！你们也未免太沉不住气了，你们知道我有什么打算？刚才我的话还没有说完呢！你们凭什么说我贪生怕死，出卖你们？”

   他的声音沉稳异常，说时，以炯炯的目光，向场中惊异迷惑的众人扫视了一遍。又长长地舒了口气，和缓地说道：“在这种情况下，我当然不能再计较这些，如今陈文逃出了善普寺，寺中必然已经有了准备，即使刚才咱们合力将智心五人留下，甚至杀死，也于事无补，所以我们必须要出奇制胜。”

   燕造奇略微喘了口气后，又接着说道：“我的方法也很简单，只不过是‘明暗虚实真假’六个字。也就是说，一部分人明着愿意入寺出家，引开寺中大部分的力量，然后骤然发难，给对方致命的一击，一部分人却暗中分头攻入。至于人员的分配，及详细的办法，当然还要咱们大家来详细研究了。”

   燕造奇话一说完，场中所有的人均不禁暗暗地叫了声“惭愧！”对玉尺书生的机智佩服之至。

   南飞云喜不自禁，陈文眼中又闪出了希望之光，卢子侠的心中最难过，尤其是燕造奇日间还伸手救过他。他缓缓地走了过来，轻声地说道：“燕少侠，我卢子侠实在太……”

   燕造奇微笑着说道：“过去的事情，算了！咱们还是商量正事要紧，说不定智心和尚很快就要回来了。”

   燕造奇说完，又转首向陈文问道：“寺中的情况如何，解药藏在哪里，你现在不妨把你所知道的讲一讲，咱们也好研究怎样去对付。”

   陈文点点头说道：“据我所知，这种毒泉的解药叫做‘七厘保命散’，中毒之人，只要服下七厘，即可将毒气化清。此药藏在善普寺内正中的一座‘载月塔’的顶层。该塔一共只有两层，塔的四周有密密的树林围着，竹林中似乎隐含着阵法，暗布刀枪陷阱。至于详情如何我就不太清楚了。”

   燕造奇点了点头，说道：“那么……”

   倏地，巧手吴连迈步而出，大声地说道：“你已经当了好儿年的和尚了，既然毒性三日即发，你当然一定是吃过了解药的了！而且咱们对寺中之事一无所知，怎么知道你不是来骗我们，把我们引入罗网送死呢！”

   燕造奇看了吴连一眼，说道：“除非你想入寺当和尚，否则就心须入寺去找解药，到时候，还不是得各处找，何妨相信他呢！再说毒性既然三日即发，他们又何必多此一举呢？”

   陈文却长长的叹了口气，说道：“我看我不从头详细说一遍，你们也不会相信的啦！”

   他略微一顿，向场中众人扫了一眼后，说出下面的一段事来：

   善普寺为谁所建，峙立在这片绿洲之上到底有多久了，至今已没有一个人知道。

   寺中衣着怪异的和尚，虽然是剃了发，受了戒，其实却只有其名而无其实，非但不拜佛，而且照吃酒肉，甚至，百个在寺中的地位不低的和尚，已经娶妻纳妾。

