    七 

   第二章 倩女疑云

   夜风飒飒，夜色朦胧。燕造奇背着行囊在林中茫然地走着，连他自己也不知道该到什么地方去好。走着，走着，面前出现了一所大宅院，他看了看天色，时间已近三更，心想就在这歇歇脚吧。

   他来到门口，把门上的铜环重重地拍了几下，宅中寂静无声，没有半点回音。他皱了皱眉，抬头望见门上贴着一张红纸，上面印着一条张牙舞爪，栩栩如生的火龙，他心中一动，暗想，这火龙好像在那里见过，或者是听人讲起过。但是，一时之问竟然想不起来。

   他暗自忖道：“里面好像没有人，干脆，我越墙进去看看。”

   燕造奇脚尖一点，身形已飘然飞入墙中。双眼向四外一扫，园中杳无人迹，月光之下，但见树影婆娑，堂庑岑寂，半个花园沉人黑暗之中，气氛显得阴森可怖。

   他轻轻推门进入房中，但见室内的家具上都蒙着一层厚厚的灰尘。他暗想，看来屋中确实是没有人居住了。他长长地舒了口气，随手放下了行囊，自忖道：“这不知是哪家的别墅，既然没有人，这几天我正好借此歇脚。”

   他思绪未断，忽闻一阵轻微的响动。燕造奇惊诧之下，身子轻轻一跃，早已退至园中。

   但见一个身材娇小的少女，飞快地向他奔来，口中轻呼着：

   “蝙蝠！蝙蝠！”一下子扑到燕造奇怀中。

   燕造奇心中一惊，连忙双手扶住那少女，口中问道：“姑娘！你怎么了？”

   那少女一抬眼，见自己扑入了一个少年的怀中，不由连忙退了一步低下头去，羞得说不出话来。

   燕造奇定睛一看，只见两只蝙蝠飞快地向墙角飞去。刹那间，他觉得围墙的四周，似乎有许多人影在闪动。

   他身形一挺，闪电般地跃上围墙，目光一扫，只见四外一片空旷，哪里有半条人影。

   燕造奇满腹狐疑，翻身落在那少女的面前，对方那双明若秋水的大眼正凝视着他。他心中暗想，在这杳无人迹之处，深更半夜之时，这少女突然出现，她到底是什么人呢？她口中轻呼的蝙蝠，跟她又有什么关系呢？

   满腹疑云难去，他随口问道：“姑娘刚才口喊蝙蝠是怎么回事？可以告诉我吗？”

   那少女一时无言，默默低下了头。

   燕造奇微微一笑：“谁都有自己的秘密，何况咱们是初次见面呢？姑娘既然不愿说，那就算了。”

   那少女抬起头来，看了燕造奇一眼，那目光中分明隐含着复杂的情愫，似感激又似嗔怪……

   姑娘又向四外看了一看，眼中微微闪出了怯惧之光；忽然她轻轻向燕造奇问道：“你能陪我到天亮吗？”说完，瞪着一双大限望着燕造奇。

   燕造奇觉得他的声音是那么甜美，举动亦温柔至极，他看了她一眼。不忍让她失望，就点了点头。

   那少女脸上绽开了甜美的笑容，双眼望着他眨了眨，向他问道：“你从什么地方进来的？”

   燕造奇指了指围墙，笑着说道：“我从墙上进来的！”

   那少女“咦”了一声道：“你没有看见我爹在大门上贴的火龙吗？”

   燕造奇微微一愣，忖道，门上那火龙是她爹贴的，那么……在这一刹那问，他师父所讲的一些江湖名人所用的标记在他脑海中一一闪过。

   倏地，他轻轻“咦”了一声，心中暗道：“难道是他？他怎么到中原来了？”他抬眼望着那少女问道：“你爹是火龙真君？”

   那少女微笑着点了点头，天真地说：“你猜对了，今天晚上我爹带我到这儿来，他有事去办，叫我在房中等他，我闷得发慌，就跑出来随便走走，谁知道却碰到了……”说到这里，她突然闭上了嘴，不再往下说了。

   燕造奇微笑着问道：“你知道你爹什么时候回来吗？”

   那少女噘起了小嘴儿，微微摇了摇头，蓦然间，她又抬起头来望着燕造奇说道：“你不是说要陪我到天亮吗？”在燕造奇点头中，她又接着说道：“你在这等我一下，我去去马上就来。”

   说着，不待燕造奇答话，即转身而去，眨眼问消逝在房屋的阴影之中。

   燕造奇目送着这个声音甜美、天真娇柔的少女离去，不禁感叹道：“火龙真君也来了，难道他也是为紫玉佛来的吗？天下英雄群集于此，游龙剑季英父女人单势孤，前途……”

   猛然，他感到身后一股劲风袭至，他身形一扭，已飞快地闪出五尺开外。

   回头望去，但见对面一个身着红袍的老者，威然而立，他身后站着两个黄衣人。只听老者轻咳一声，冷冷地问道：“你是何人，竟敢深夜闯至此处，是来找我火龙真君的吗？”

   燕造奇微微摇了摇头道：“你误会了，我不过是暂借此处休息一会儿而已。”

   火龙真君依然冷冷地道：“你没有看见门口的火龙令吗？”

   燕造奇答道：“看到了，不过……”

   火龙真君已无名火起，问道：“既然看到了还要硬往里闯，必然没有什么好意！”说着，向身后的两个黄衣人一挥手喝道：“还不给我拿下！”

   两个黄衣人应声而至，飞快地向燕造奇扑去。燕造奇也怒火陡起，暗道：“原来火龙真君竟是这么不讲理的家伙，你们既然不仁，就莫怪我燕造奇不义！”

   燕造奇低喝一声，身形不闪不躲，双臂一伸，一招“啸月啼云”，两掌带着一股排山倒海的劲力，分向两个扑至的黄衣人拍去。

   但闻砰、砰两声，两个黄衣人似风中败絮似的，被震退丈余，踉跄了两步，颓然倒下。

   两个黄衣人连燕造奇的身体都没有靠近，就被震了回来，弄得如此狼狈。火龙真君不禁愤怒万分，厉声喝道：“不中用的东西！”说着，双臂一振，长袖一抖，身形晃处，红影一闪，飞快地向燕造奇扑去。

   燕造奇脸上毫无表情，微微一挫身形，双掌倏然翻出，施展出百忍大师所传的“挥袖上青峰”，挟带着“三昧神功”，硬接了上去。

   火龙真君见燕造奇竟要硬接自己一掌，不禁一声冷笑，双掌之上更加了几分劲力。

   但闻“砰”的一声巨响，火龙真君蹬蹬地被震退了三四步，燕造奇却仍然若无其事地挺立着。

   火龙真君脸色陡然一变，他怎么也没有想到一个年纪不满二十岁的少年，内功竟然到了如此深湛的地步。火龙真君何曾如此失利？盛怒之下，一声暴喝，双臂一抖，两只长袖嗖嗖卷起，但见一片烈火，直向燕造奇袭去。

   燕造奇骤见烈焰袭来，不禁一愣，一种本能的傲性又使他不愿意闪身退避，于是他一提丹田之气，运起了百忍大师所传的武林绝技“三昧神功”，双掌骤然挟着两股无比凌厉的劲力，向飞袭而至的烈火和立身于四五步外的火龙真君劈去。

   燕造奇下山以来，尚未施展过全身的功力，如今在这一片烈火逼迫下不由得将八成的劲力集中于双掌之上，虽然他也不知道是否能将眼前的这一片烈火劈开，使自己免受损伤，但他知道，火龙真君若欲逃过他的双掌，也并非易事。

   就在双方就要分出胜负强弱的一刹那间，突然传来一声娇喝。两人手下均不禁一缓，一条人影已翩然而至，落在两人之问。来者正是火龙真君的女儿，她似责怪，又似带着些歉意地看了燕造奇一眼，转身将火龙真君拉至一边。

   她在火龙真君耳旁说了一阵，火龙真君脸色微变，眼中显出了惊异而愤怒的光芒，他沉思了半晌，猛地抬起头来，双目含威地盯着燕造奇说道：“老夫现在有事待办，念你刚才对少女有一番照顾之情，故此今天放你一条生路，你现在可以走了。”火龙真君这种狂傲的语气，燕造奇如何受得了，他面现微怒，猛一抬头，却正好看见站在火龙真君身旁的少女，正以一种微妙的眼光望着他，一股复杂情感在他心中翻腾着，他哼了一声，转身走进房中，拿起行囊，头也不回地越墙而去。

