    八十 

   百渔老人冷哼了一声，怨声喝道：“好！只要你们不要命的话，不妨试试看！”

   燕造奇气呼呼地瞪着百渔老人，突然迈上了一步，冷然说道：“好！既然如此，我燕造奇只有……”

   百渔老人道：“只有什么？鱼是我的，不给你们就要和我这老人动武不成吗？”

   燕造奇一听，脸色微红，道：“不是，我们……”

   他说了一半，却再也说不下去了。东西是人家的，人家不给，就欲以武力硬抢，岂是江湖武林上侠义道中人的行为？何况即使胜了百渔老人，在这么大的地中，百渔老人不答应的话，自己怎么抓得到？

   话声一顿间，燕造奇的神色较为平静了。

   百渔老人两只炯炯有神的眼睛，望着他慢慢地眯起，蓦然问，他昂首一阵大笑。

   笑声一敛后，他望着燕造奇缓缓地说道：“小子，你胃口倒不小，找我百渔老人要起鱼来了，而且要的居然还是难得一见的‘南海飞’，告诉你吧，你要一对，而我百渔老人只有一条，你趁早死心，带着她们两个走吧！”

   百渔老人一阵大笑和笑后的一番话，使紧张的气氛缓和多了。

   但是，燕造奇、季飞霞与江慧姬心中不禁又急了，好不容易知道百渔老人有着他们要的“南海飞”鱼，但是，他却也只有一条。

   但是，“南海飞”鱼，燕造奇无论如何也不能不要呀！百渔老人只有一条，一条总比没有强，而且，除了百渔老人这儿外，他们又能到哪儿去找这神会变色的“南海飞”鱼呢？

   燕造奇正想开口说话，江慧姬已经走了过来，望着百渔老人眨了眨眼说道：“老前辈！‘南海飞’鱼，你只有一条？你说的可是真的？难道除了你这一条外，偌大的南海中就没有了吗？”

   百渔老人立即接口说道：“你说的这是什么话，难道我活了这么一大把年纪了，还会骗你们这些小娃不成？”

   他略微一顿，望了江慧姬一眼后，又接着说道：“我这条‘南海飞’是从距这儿百里以外的一个小小孤岛上，叫做‘向天潭’的小池里，费了九牛二虎之力，差不多半年的功夫才抓到的，据我知道，‘向天谭’中还有一条，和我现在的这一条正好是一对，可惜这条‘南海飞’我已抓到快十年了，那一条却始终没有办法抓到。”

   江慧姬小嘴一翘，轻轻哼了一声，瞟了百渔老人一眼说道：“你养了这么多鱼，又自称为‘百渔老人’，又会命令鱼排什么方方圆圆，排什么八卦阵，我还当你很了不起啦！没有想到连一条小小的南海飞鱼都抓不到，还有什么好稀奇，好了不起的！”

   江慧姬说话的时候天真的憨态形于颜色，其实她倒没有真的看不起百渔老人的意思。

   但是百渔老人几时听过这种话？他深深地吸了口气，一时之间，气得竟然连话都说不出来。

   倏地，他瞪着双眼，望望江慧姬，望望燕造奇，又望望季飞霞，声色俱厉地大声喝道：“是啊！我不行，我不行你们又何必来求我，有本领你们自己不会去抓？还不给我走！”声音如巨雷，震得三个人耳朵里嗡嗡的直响。江慧姬不禁面色微微一变，不由退了一步，她没有想到无心的几句话，会引起百渔老人这么大的怒火。

   燕造奇看见百渔老人这种怒气冲天的样子，生怕他会突然发难，不由暗中提起了真气，小心戒备着。

   季飞霞的双眼微微一眨，眼珠一转，走了两步，望着百渔老人说道：“老前辈，我们三人是没有什么本领，不过自信抓条鱼总还不会抓不到……”

   季飞霞眉梢微挑，说话的神态是冷冰冰的，轻描淡写的。

   她还没有说完，百渔老人已经急急地抢着说道：“去去去去，你们既然有本领，你们自己去抓，我可没有这么多时间跟你们啰嗦！”

   说着一伸双手，就欲将三人赶走……

   “慢着！”季飞霞一声娇喝，使百渔老人的动作半途停顿。她斜睨着百渔老人，脸上仍然丝毫不带点表情地说道：“你认为我们抓不到是吗？如果我们抓到了怎么办呢？”

   百渔老人冷冷地哼一声，向三人扫了一眼不屑地说：“你们能抓得到？那才是活见鬼啦！” 

