    二二 

   朱槿和水荭颇为不舍，给大亨和陶启泉拉走了，岩石不知道该如何才好，我向他道：“没有你的事情，在整个寻找过程中，你都可以留下来。”

   戈壁沙漠大声呼叫——这是他们要开始进行一项重大工程时的“开场式”，他们立刻展开了工作。

   戈壁沙漠搜寻工作的经过，其实十分沉闷，就像看到的那些考古工作的纪录片一样，非常仔细，进行非常缓慢，红绫岩石和高兴，作为他们的助手，我和白素开始也帮手，可是当他们将那些乌木雕成了字，每一个都要花一小时以上，才能取下来的时候，我和白素就没有再待下去。

   我会尽量将工程进行的经过简化叙述——我开始每天到大屋子去，后来隔天才去，再后来告诉红绫，有了发现或变化才通知我就可以了。

   红绫每一次通知我是在半个月之后，她告诉我：“可以看到影像消失了！”

   我立刻赶到大屋子，在路上我很奇怪，因为戈壁沙漠曾经不止一次说过，寻找工作一开始，稍为改变一下，那美人的影像就可能消失，为什么经过了半个月之久，这种现象才发生？

   等到了大屋子，进了那间房间之后，才多少明白了原因——原因是戈壁沙漠的工作，小心之极，细致得像是在进行高精密的仪器制造一样。

   我看到墙上所有的字全都被除了下来，整齐的照原来的次序，放在地上，仍然是一首完整的《将进酒》。

   而墙上，在那个原来可以看到美人影像的装置处，墙被“剥”了一层，那一层是不知道由什么纤维织成的，大约有一公分厚，而在那一层纤维上面的是油漆，在纤维剥去之后，就显露出了后面复杂的装置。

   我到的时候，戈壁沙漠正利用强光灯在照射，由于装置几乎全以各种形状、具有许多光滑的平面的晶体组成，具有极高的反射光线的能力，而且光线在通过那些晶体的时候，被分解为各种颜色，颜色和颜色之间，又互相反射，纠缠、流转、闪耀……形成了一大片变幻不定，绚丽无比的夺目彩团，蔚为奇观。

   看到了这种情景，固然叹为观止，可是更强烈的感觉是对戈壁沙漠的佩服。

   戈壁沙漠早就指出，在这光学装置之后是极其复杂的一套装置，现在这套装置呈现在眼前，果然复杂无比，对我来说，其复杂的程度是我不知道那是什么东西！

   这时候红绫很小心地跟在戈壁沙漠身边，和戈壁沙漠一起工作，她工作的时候非常认真，那种认真的态度使她看来居然就像是一个成功人士！

   胡说则将一大迭打印出来的那美女的图片，紧紧抱在胸前，口中不断喃喃自语：“她不见了，她消失了……”

   胡说本来也可以算是有为青年，可是现在那种样子，却绝难用任何好的形容词去形容他。

   戈壁沙漠指着显露出来的那些晶体，道：“别给它们吓倒了，这许多晶体形成的棱镜，反射来，反射去，经过许多次折射，都是故弄虚玄，迷惑人心，那情形就像人要照镜子，却去站在两面镜子之间，镜子将影像反射又反射，看到的是无穷无尽的影像，可是实际上只有一个。设计这装置的人，主要的目的，是使人难以找到可以透过装置看到的影像的来源！

   戈壁沙漠的解释，不是很容易明白，可是只要想一想，就很容易可以知道，那些复杂装置的真正目的，是为了不想有人发现那美人究竟在哪里。

   这就是问题的焦点了：那美人究竟在哪里呢？

   我第一时间提出了这个问题。

   戈壁沙漠吸了一口气：“找，我们正在找！”

   接着，他们就说明寻找的方法。估计在这幅墙后，可以折射影像的棱镜就有超过三百块，要一块一块循次序追查到最后一块，然后从这里的最后一块，再去追踪另一组还没有被发现的、可能同样、可能更复杂的光学装置，也不知道这样的光学装置总共有多少组，在什么地方……

   我光是听，就听得头昏脑胀，可是戈壁沙漠却很有信心，他们道：“要追踪光线的去向和来源，只是死功夫——不管多么复杂，光线一定呈直线进行，所以只要小心，就可以一直追踪下去，这里的装置，故意设置了许多迷阵，想引人上当，可是却骗不了我们！”

   我叹了一口气，道：“像这一部份，需要多少时间，才能追踪到最后一块棱镜？”

   戈壁沙漠的回答，吓了我一跳，可是他们说来却十分自然，他们道：“这里总共是三百六十块棱镜，已经追查了三块，每块平均用了两小时，估计会越来越快，所以不断工作，三百到四百小时之后，就可以找出最后一块，从最后一块，就可以发现另外一组的装置了。”

   我算了一下，他们当然不可能完全不休息，一天就算工作十二小时，也还需要一个月左右的时间。

   我当然并不着急，可是看胡说的样子，不知道他是不是能够维持等候那么久！

   我看着他们工作，他们使用各种仪器，测定光线折射的去向，过程沉闷之极。

   我看了一会，就非常不耐烦，安慰了胡说几句，就离开了大屋子。晚间，我向白素提到了这种情形，道：“设计这些装置的人，绝对是神经病——他不想人家找到那美人，却又使人可以看到那美人，真不知道为了什么！”

   这些日子来，白素显然也在不断思索这个问题，所以她听得我这样说，就道：“我也想不明白，可能是想将有这样的蓝种人存在的事实，告诉世人吧！”

   对于白素这样的说法，我实在无法同意，我大摇其头：“要让人知道蓝种人的存在，要让人看到一个真正的蓝种人，可以有七千多种简单的方法，何必设计成这样复杂！要建造这样一个复杂的装置，难道是很容易的事情吗？除了神经病，谁会这样子做！”

   白素叹了一口气，道：“其中必有原因，只不过我们没有想到而已。”

   她说了之后，略顿了一顿，又道：“整个装置看来非常隐蔽，可是实际上并不难发现，线索非常明显，所以装置设计者是希望人家发现装置，看到通过装置可以看到的影像的。”

   白素这话，我很同意，整个装置确然不难发现，胡说就因为如此，才看到了那个美人的。

   可是那显然是一个恶劣之极的恶作剧——胡说在看到了那美人之后，神魂颠倒，发展下去不知道会怎么样。而装置的设计人又只是使人看到影像，不作任何说明，使看到的人，完全无法想象究竟是怎么一回事，这家伙这样子的行为，不是在作弄人吗？

