    二九 

   温宝裕向他们道：“我需要一切有关的录像，请整理给我。”

   温宝裕将这句话连说了三遍，戈壁沙漠充耳不闻，根本不去理睬他，温宝裕很是恼怒，可是却也没有——他总不能像刚才对付胡说一样对付戈壁沙漠。

   戈壁沙漠已经将所有应该检查的地方检查了一遍，他们道：“没有发现，在这空间后面，没有任何东西，估计墙壁上下，厚度是三十公分，在后面是相当大的空间，应该是其它的房间——”

   他们说到这里，顿了一顿，问胡说：“要不要将它们都打通？”

   温宝裕立刻道：“不要！就算将整栋屋子拆成粉，他们两个也找不出任何东西来的！”

   戈壁沙漠和温宝裕本来也相当要好，可是这时候却像是积年宿仇一样，两人立刻对温宝裕怒目相向，温宝裕却继续道：“因为他们对事情根本一无所知，却想解决问题，根本就没有可能！”

   戈壁沙漠怒道：“要不是给你破坏了这里的装置，就有可能找出那女郎来！”

   温宝裕冷笑：“装置已经不存在，如果有女郎，早就在眼前了！”

   胡说语带哭音：“别告诉我……她根本不存在！”

   戈壁沙漠安慰他：“既然可以看得到，就一定会有她的存在。”

   温宝裕却毫不留情：“这种话就像放屁！”

   温宝裕的话虽然难听，可是却也是事实——看得到的东西，不一定是实际的存在，戈壁沙漠的说法，很有问题。

   然而像我们可以看到那蓝色女郎，却就算没有蓝色女郎这个人的存在，能够看到的影像，总有一个来源，这个来源通过了光学装置，使我们可以看到影像。

   来源是什么东西，我们不知道。

   然而总要有一样东西。

   可是现在在光学装置粉碎了之后，除了粉末，什么东西都没有，而光学装置又没有通到外面去，那么我们看到的影像来源是什么，到哪里去了？

   戈壁沙漠神情更加愤怒，温宝裕继续道：“在这里的所有人，连我在内，都对整件事情一无所知，也无从设想——”

   他说到这里，红绫打断了他的话头，大声道：“长老怎么说？”

   温宝裕吸了一口气：“长老说，他有想不通之处，需要更多的数据——”

   温宝裕停了一停，继续刚才的要求：“将所有的录像数据给我带回去。”

   戈壁沙漠讽刺道：“听说你那位长老被困在山腹之中，他怎么能够看录像数据？”

   温宝裕冷笑，显出非常不屑的神情，向红绫道：“你向他们解释，和这种无知之徒说话，真是辛苦！”

   戈壁沙漠的讽刺问题，正是我心中的问题，所以温宝裕所说的“无知之徒”，等于也包括我在内了，真是岂有此理到于极点！

   然而我却无法发作，因为我确然无知——我不知道温宝裕有什么办法可以使长老看到戈壁沙漠所作的录像。

   温宝裕要红绫代他说明，看来红绫知道温宝裕不少事情，却没有完全告诉我们。

   红绫曾经长时间和温宝裕在“宝地”相处，自然会知道很多关于温宝裕的事情，她选择性地将关于温宝裕的事情告诉我们，而不是全部，相信是出于对我们的关心。她当然知道我和白素对于发生在温宝裕身上的变化，非常担心，所以才对我们隐瞒了一些关于温宝裕的事情。

   所以现在红绫即将要说的话，可能会很令人吃惊。

   我和白素互望了一眼，心中想法一样，又一起向红绫望去，红绫的神情有些无可奈何，她向温宝裕指了一指，道：“小宝的意思是，长老和他，脑部活动相连通——他看到的一切景象，长老可以接收他脑部看到景象时所产生的一切活动，从而和长老自己看到一样。

   红绫在说出这番话的时候，神情很不愉快，而我和白素听了之后，更是面面相觑，说不出话来，心中的吃惊程度，到达使我们一时之间，几乎脑部活动为之停顿的地步！

   我们很知道温宝裕和长老之间的关系越来越密切，可是也无论如何料不到竟然已经密切到了这种程度。

   两人之间的关系，通过脑部活动的连通而联结在一起，那就是说，他们两个人，等于是一个人了。

   温宝裕看到什么，是通过脑部视觉神经活动的结果，这结果为长老接收，等于长老自己看到一样，撇开复杂的脑部活动不讨论，简单的说，也就是温宝裕成了长老的眼睛！

   温宝裕既然可以成为长老的眼睛，同样的道理，他自然也可以成为长老的耳朵、嘴巴……成为长老的一切。

   也根据同样的道理，温宝裕接收长老的脑部活动，长老也就成为他了！

