    一〇八 

   为了与前面八人离开一点，“魔诸葛”道：“你们跟我来。”

   蓝虹道：“你到别的地方？”

   “魔诸葛”道：“奔西镇口，前面八人吃过后，一定由那面出镇，这样我们不会盯脱。”

   众人闻言有理，跟他绕过一条街，直奔西镇口，看准一店，一齐入内，大家围成一桌。

   嘿，真巧，当大家刚刚动筷子的时候。

   蓝虹忽然起身道：“你们吃，我马上就来。”

   不等大家问，他已奔出店外，急急向人群中一个少女追去，叫道：“璐璐！璐璐！”

   原来他看到银璐璐啦！

   璐璐闻声，回头见是蓝虹，大喜道：“公子，我就知道你会来，但却没地方找你。”

   蓝虹道：“有消息？”

   璐璐拉他到街檐下道：“我那主人苗七姑，被‘死亡党’首领给杀啦。”

   蓝虹惊问道：“为什么？”

   璐璐道：“乌岳把苗七姑身上藏宝图偷走了，‘死亡党’首领大发雷霆，用十字飞轮把苗七姑的脑袋劈去一半，现在她的手下已成鸟兽散，不过死亡党人也不在乎那点力量，我现在自由了，见到你，我要告别回银霞洞去。”

   蓝虹诚挚地道：“璐璐，多谢你的帮助，我真不知如何感激你，你回苗区后，要好好保重，我会去看你的。”

   苗女都有男子气，璐璐笑道：“我要重新整理银霞澜，到时我会好好招待你，对了，公子，我看到南疆群雄，也看到另外一批古怪的老人，估计他们就是‘天蜈法师’他们，现在‘死亡党’正在整顿其党内徒众，似准备全力以拼，我看得出，‘死亡党’似与南疆群雄有了某种协议。”

   蓝虹道：“‘死亡党’的实力，现在到底还有多少？”

   璐璐临行想想道：“老的二十几个，那是功力高的，中年以下也有二、三十个，只怕再也没有了。”

   蓝虹点点头，送她走出了镇，但一回头，发现大家全跟上，青青还拿了一包东西递上道：“虹哥哥，你一面吃一面走，璐璐说些什么消息？”

   “只要除去‘天蜈法师’，‘死亡党’就好办了。”

   “魔诸葛”问道：“那八人尚未出来，我们先到前面去如何？”

   蓝虹道：“不必盯他们，我们走。”

   当天只黄昏时，“魔诸葛”一指前面道：“到了黄牛峡了，天色已暗，大家都得提高警惕！”

   花仙忽然道：“你们留心一下，我们被人盯上了。”

   蓝虹道：“不对，大家闭住呼吸，风头传来毒气！”

   秘姬惊叫道：“是‘糜脏红’，绝毒无比，这是‘天蜈法师’难得一用的最后法宝，快快，你们都呼吸进去啦，火速把这丹丸吞下。”

   众人闻言一震，纷纷接过一粒小丹丸吞下。

   蓝虹冷笑道：“好歹毒的妖道！”

   大家吞下丹药，居然都觉腹内有点痛，只有蓝虹、元元、秘姬尚未感到。

   蓝虹立即道：“快找左侧林中休息！”

   秘姬安慰道：“好在发觉早，你们痛一会就正常了，眼前只怕暗袭。”

   蓝虹向元元道：“你向西面监视，秘姬留心南面，如有觉察，千万勿动。”

   “魔诸葛”压肚皮道：“好厉害的毒，这是什么东西炼的！”

   秘姬道：“鸩羽加蜈蚣精，刚才如发觉迟一刻，肚肠必糜烂而死，这种毒撒在风头，随风飘散，凡是人畜，吸入必死。”

   【第二十九章 利斧加身为名利】

   远远地听到两个女子的声音响起，一个浪声喝道：“‘九爪神龙’，这次算你命大，姑奶奶走了。”

   秘姬啊声道：“小糊涂，放毒的不是天蜈法师，而是逃掉的沫香和空色，难怪他们不敢出来暗袭。”

   当大家恢复正常时，蓝虹忽见少了两个人，不由大惊道：“元元和青青？”

   花仙着急道：“糟透了，她们两个小鬼一声不响，去追那两个毒辣女子去了。”

   蓝虹搓手顿足道：“在这紧要关头，她们太冒失了，现在怎么办？”

   花仙道：“唯一办法就是把她们追回来，相信去不远。”

   秘姬向南风道：“我们走，非追回来不可，目前敌人三方都很强大，一旦钻进他们势力范围，那凶多吉少。”

   花仙招手依露道：“我们两个侧向右面！”

   洪洪和巧巧似不敢开口，巧巧点点头，立与洪洪向左侧奔出，剩下“魔诸葛”向蓝虹道：“现在越来越乱了，你发什么呆，我们只有也出动。”

   蓝虹摇头叹道：“女孩子最难管理，我的计划全被破坏了。”

   魔诸葛道：“你还是老一套，坐收渔翁之利，不到必要不出手，现在担心了？”

   蓝虹道：“不，现在我要施展我们全体力量主动出手，可是完了，这个分作这多批，一旦有事，从哪儿去召集，同时他们都有危险。”

   “魔诸葛”道：“希望他们追回来！”

   二人向着正面，摸着黑，一面听一面看，仔细地追上去。

   初更约略过，“魔诸葛”轻声指着前面道：“再去两里，那是武林有名的奇山石广，乱石错纵，广达三十里，一般人进去，如入迷魂阵，进去容易出去难。”

   “你的意思进去查一查？”

   “不但是查看，而且我敢说对方三派必有一派在内。”

   蓝虹点头道：“如有所见，不必惊动，尤其是南疆群雄。我认为不宜下手，他们争的是一口气，虽说也有企图，到时他们必定知难而退。”

   “魔诸葛”点点头，领路踏进奇石山，蓝虹一着怪石嶙峋，人在右隙中行走，真如进了迷魂阵，抬头一望，到处都数丈高，

   “为何不从石尖上纵跃？”

   蓝虹觉得行动太慢。

   “魔诸葛”道：“我们不是做客，你想被人家发现？”

   蓝虹认为他这次过于小心，但又不便反对，好在时间只是初更过后一点，不必心急，急也不一定能找到元元和青青。

   “魔诸葛”显已发觉什么，身子向后一仰，几乎碰上蓝虹。

   蓝虹道：“你怎么了？”

   “魔诸葛”呆了一下，怔怔地道：“有蛇，不，不是蛇！”

   蓝虹诧异道：“你怕蛇？难道你没有提起内功走这种地方？那真大意。”

   “魔诸葛”道：“我当然提起功力在走……不好，有人暗袭！”

   蓝虹更不解道：“你在颠三倒四，一会说蛇，一会又说有人暗袭，到底搞什么鬼？”

   “魔诸葛”道：“我忘了我自己发出护体气罩的，有件东西从气罩外滑过去。”

   蓝虹这才明白道：“如是暗器，应有声音，难道……”

   “魔诸葛”道：“你想对了，是无声暗器，可是略施展一下又不理了。”

