    三八 

   艾勇看到四人走后，显出满意之情，拔身而起，如风奔出，全力朝着南面一座山猛冲。

   一到两个时辰，艾勇奔进一座森林，但他还未停，耳中听到一位老人叫道：“勇儿！为何这时才来？”

   一位老人出现在艾勇面前，原来竟是“横天一剑”武震天。

   艾勇道：“师傅，事情成功了，‘天火党’四兄弟已请到，先交四百两黄金，余款成功再拿。”

   武震天叱道：“‘四火党’必须全部请来，请一个有什么用，你真是蠢才。”

   艾勇道：“师傅，还不够？”

   武震天喝道：“凭那四人，连为师也可打成平手，要收拾蓝小子，‘四火党’全到还在未知数。”

   艾勇急问道：“师傅，这怎么办？目前‘天火党’已经采取行动了。”

   武震天道：“快去找你三位师兄，叫他们分头去找另外三党，当你三位师兄去后，你则火速找回‘天火党’，要他们与另三党采取联手行动。”

   艾勇奉命，立即告辞，武震天则回到森林中一座石室里。

   那座石室不大，没有主人，但这时里面却坐着三位老人，年纪与武震天差不多。

   在正面，坐的是一位红袍金发，面如骷髅的怪物，他的左侧，坐了位身穿三色的奇装老人，三流半长不短的胡子，背上插了一把绿色剑鞘的古剑。右为胖猪形的乐四海。

   能与乐四海平起平坐的那两人，不问可知那就是“五岳神通”乌岳和“八方剑魔”方剑了。

   武震天一进石屋，正面“五岳神通”乌岳怪声道：“武兄，你与令徒的谈话，我们都听到了。”

   武震天噗声道：“青年人做事，太不用脑了，一个‘天火党’管什么用？”

   乌岳嘿嘿笑道：“武兄，‘龙爪神龙’的武功，在我们四人中，相信你是最清楚的了。你与他的交手，据武兄自己说，失败在三百招之外，这种话，假设是真的，那就有‘四火党’联手也就够了。说句不怕武兄见怪的话，假设是不实，只怕‘四火党’全部到来，嘿嘿……”

   武震天脸色时红时白，心中不是味道，他在蓝蝶影手下只是几招就把剑丢了，这时怎么说呢？可是当前三人，哪一个不是精灵到了顶，又哪个不是经验老掉了牙，在这节骨眼上，叫他怎么说呢？

   乐四海到底与武震天有几分交情，当然也了解武震天平时好吹，立即接口道：“乌兄，‘四火党’能否请得齐全，那是未可料耳，同时我们早有计划，并不将希望放在‘四火党’身上。依我看，‘四火党’那面，由武兄单独处理，我们计划我们的。”

   左侧“八方剑魔”方剑干咳一声，接口道：“乐兄，你的势力到底有多少？我是说，还能派用场的？”

   乐四海叹声道：“方兄，我已经说过，别指望我的势力了，我只有一个儿子乐极还可派派用场，其余的，男的都是三流货，其他就是女孩子啦。”

   方剑哈哈笑道：“说真的，我和乌兄今天之所以还把你拉着联手，那是因为我们之间还有某种原因，如果谈交情，我们是敌人。”

   乐四海怪笑道：“方兄知道就好。”

   乌岳冷笑道：“我的人数不多，乐兄垮了，我可不愿步后尘。”

   方剑嘿嘿笑道：“我的力量还要拿提防乌兄呀！”

   乌岳冷笑道：“那就只有第二策了！”

   乐四海道：“二位，看上我乐某的财产？”

   方剑狡猾地点头道：“乐兄，这样好了，我们这样如何？我与乌兄也不能占便宜，乌兄派出他五位高足，我派出两位堂主加四方总舵主，因为买杀手也要人跑腿，你说是不是？”

   乐四海忖道：“好家伙，你们只跑腿？”

   立即点头道：“要多少金银？”

   乌约嘿嘿笑道：“那看被买的了，他们开出多少，你就付多少，不过我们绝不从中捞半点。”

   乐四海咬着牙根道：“为了报仇，为了消除你我未来的麻烦，我认了，先说买什么人？”

   方剑狂笑道：“你只知道在中原地区发财，享福，对武林动态不闻不问，以为你的江山永远垮不了，你知不知道四极边区还有哪些人物？”

   乐四海道：“说罢！要情那些人？”

   乌岳道：“赤手帮帮主，‘无形赤手’罗邦你听说过没有？”

   乐四海惊叫道：“被糊涂老人放过的家伙！”

   方剑嘿嘿笑道：“当年他大意，失手在糊涂老人之手，同时他的‘赤手’尚未练成，现在只怕你乐四海加五倍也不是他的对手了，这个人还只是我们第一步，假设连他也不行，我们再买第二个。”

   武震天好久没有开口，这时也忍不住问道：“第二个？”

   乌岳道：“那是预备，假设赤手不肯来，或者来了也不行。”

   乐四海道：“还有谁？”

   乌岳道：“天外党，这个组织有三位魁首，大魁上天手、二魁风雷、三魁海涛。”

   乐四海道：“没听说过！”

   方剑道：“这三个，年纪还在中年，只怕不容易买动。”

   武震天道：“还有第三步，第四步？”

   乌岳道：“说多了，只怕乐兄会吓死！”

   乐四海嘿嘿笑道：“乐某虽不才，但也不至脓包到那个地步。”

   方剑大笑道：“乐兄，不是说你胆子小，而是怕你心痛财富有损。”

   乐四海道：“请一批要多少？”

   乌岳道：“我说过，人象要多少就多少。”

   乐四海道：“我已豁出去了，假如前两批不成，再贵也要买第三、第四批。”

   方剑道：“第三为‘鬼岭帮’帮主，号称‘地狱王’，没有姓名，只知叫‘飞头人’，这人是个危险人物，请是请得动他，恐怕请鬼容易送鬼难。第四批是‘野狼群’，其头头是‘狼王’，在高原极西部，又称‘百粮王’，凶、猛、狡猾，翻睑无情，如果只请他一人恐怕办不到，他如肯来，那就有大群粮跟着他。”

   正说之间，乌岳突然跳起来，大扑出之势，方剑立即拦住道：“乌兄，来人是内子圆圆！”

   石屋外忽然响起一位中年妇人的声音道：“方剑，你出来一下，我有事情！”

   乌岳坐下笑道：“嫂夫人为何不进来？”

   方剑笑道：“贱内也许有急事，不便耽误，诸位见谅。”说完闪身出了石屋。

   乐四海笑道：“乌兄，嫂夫人这次没有出来，何不也带出来走走！”

   乌兄最怕人家提起他的太太，闻言冷声道：“乐兄，她最讨厌胖子！”

   越是胖的人，他却越有耐性，不管以什么方法相激，他都不容易发怒，乐四海这时已到了山穷水尽之际，更不会与乌岳冲突，只见他哈哈笑道：“难怪嫂夫人不愿见我，那不要紧，将来我从库房里挑选一件天下无双的首饰奉送嫂夫人，也许她就赐见一面了。”

   乌岳忖道：“这狐狸真厉害！”

   他不为已盛，也哈哈笑道：“那我先谢了。”

   在此之际忽见方剑回来，但面色不对。

   武震天急问道：“发生什么事？”

   方剑道：“诸位，内子发现白日魂和黄天魂在这森林出现。”

   乌岳跳起道：“何时出现？”

   方剑道：“这两个神秘家伙虽非同伙，但分别现了身，他俩把我们耍够了，我们对他一点办法都没有，只是我们的计划他全知道啦！”

   乌岳道：“他不是‘龙爪神龙’一条线上的，知道也无妨，问题是他又要……”

   方剑道：“又要把我们耍一场？”

   乌岳叹声道：“那有什么办法，打他不过，摸他不清。”

   武震天道：“听说这两个怪物，一个喜欢美女，一个喜欢女童，他俩为何又与三位作对呢？”

   乐四海道：“什么美女和女童，那是空气，不知是谁放出来的空气，又说他不和人家动手，简直是胡说八道，他们的武功可高绝了。”

   乌岳道：“这里不能久留！乐兄，你准备金银珠宝，我和方兄去派出人手，武兄则单独行事。”

   方剑道：“慢一点，我还有话说！”

   乌岳道：“还有什么事？”

   方剑道：“贱内得到另一消息，听说金蝶影那姑娘向她师傅怪婆子哭诉，要怪婆子向‘九爪神龙’下手。”

   乌岳噫声道：“这是什么一回事？那女孩不是与‘龙爪神龙’很不错呀？”

   方剑道：“也许破裂了。”

   乐四海道：“假如怪婆子肯出手，那我们可以渔翁得利了。”

