    四〇 

   青青道：“当然是真的啊！我师傅虽被其他五人尊为首座，但后来未与他们分出谁高谁低，如不到某种武学必须出手研究之外，他们亦从不过招，大部分时间，就在养心楼，九层楼上打坐，那也是悟功，那一层楼，除了我能去，全谷之人都不许去。”

   蓝虹笑道：“你是武圣谷的小公主了，听说还有一个外邦人？”

   青青道：“那是六爷子，是罗马人，五爷子是回人，四爷子是商人，即俗家，三爷子是道入，二爷子是和尚，他们从不用兵器！”

   蓝虹道：“武功到达出神入化之境的人，兵器在他们眼中只有两个用途，一为欣赏的古董，一为选自己最爱的一件练吐纳用，我想他们都练成纳术了。”

   青青笑道：“虹哥哥，你已是通家了，吐纳术也是作打斗用吧？”

   蓝虹笑道：“我虽感到你很神秘，但你不必说什么，你明知故问，我也有问必答，练吐纳的人，有好几种，有练成逞能，有练成防身，有的防身只是次要，主要在精益求精，目的找长生之门，‘武圣谷’六老，就是后者了。”

   青青惊奇道：“你没有见过他们，竟把他们看透了。”

   蓝虹笑道：“不求名，不图利的武林人，他总有个希望才是，否则变成行尸走肉了是不是，我希望有一天报了父仇，也能入‘武圣谷’。”

   青青笑道：“凭你刚才这番话，没有我引进，六老也会欢迎的。”

   突然间，他们谈得好好的，蓝虹立把青青按下道：“艾勇带了四人向南追去了！”

   青青由他指向看去，轻声道：“一定是在追他们啦！”

   蓝虹道：“青青，我又要追去看看了。”

   青青道：“不必征求我的意见，你去哪里，我跟到哪里就是啦！走！”

   二人回头又盯，在蓝虹的用意，他估计艾勇非追上金蝶影不可，到时一定有某种情况发生。

   没有错，追到中午时，艾勇看到金蝶影与小狼王啦，他发现她竟与一个从未见过的人携手，这下可就发疯了，只见他猛扑而出。

   “表妹！表妹……”

   金蝶影回头一看，虽然看到艾勇面色惨白，气如狂牛，但她是不在乎，问道：“你杀了‘龙爪神龙’蓝虹？”

   艾勇不答反问道：“他是谁？”

   “我的朋友！”

   艾勇冷笑道：“我看有点越界吧？”

   金蝶影娇声道：“你管不着，只要你有本事杀死蓝虹，我过去说过的话决不食言。”

   艾勇气极道：“你自己也在请杀手？”

   金蝶影忽然格格笑道：“我可以请，你不能请，我爱的是能力。”

   艾勇向后一指道：“这人的能力，打得过我请到的天火兄？”

   金蝶影叱道：“你这是什么意思？”

   艾勇道：“他打不过天火兄，也就打不过蓝虹，这叫能力？”

   金蝶影忽然忖道：“对，小狼王如果打不过天火兄弟，我又何必虚情假意利用他呢？”

   一顿向小狼王道：“你听到没，他是我表哥，你当然听我说过啦，他后面的几个，也许你没有见过，有意思较量一下？给我欣赏你的才能。”

   小狼王哈哈大笑道：“西南疆域太广，那几位倒是面生得很，也许是无名小辈。”

   天火兄弟闻言，老大挺身吼声道：“什么东西！”

   艾勇在旁，冷言道：“打不过时，阁下所收的四百两黄金也要退回来哟！”

   这时小狼王推开金蝶影道：“自入中原，我的‘天狼神剑’尚未喝一滴血，太委屈它了，妙入儿，站远一点，别被血污了你的衣裳。”

   天火兄弟本来无意与小狼王动手，这时既受了艾勇阴激，又看不惯对方的嚣张，兄弟们一齐拔家伙，同声吼叫冲出。

   小狼王摆出大英雄姿态，剑也不出，徒手迎敌，立即卷入天火兄弟阵内，打得猛烈无比，可是他低估了对方实力，在三把兵器中，有时险象百出。

   天火兄弟的武功，金蝶影也看得出，假设是她，自认也难以取胜，这时她对艾勇的苦心，亦略有同情。

   小狼王的确不是等闲之辈，三十招过后，攻势立变，居然打出套怪招，双手改掌为爪，叫声似狼，扑去如电，闪躲进击，幻影重重！不出十招，立有血光出现，天火兄弟负伤连连。

   在暗中的蓝虹看到，不禁暗叫：“神狼功！”

   青青道：“这功谷中六老研究讨，说这种武功，如果有三人以上联手，威力倍增，并不要同等功力，只须配以普通高手就行，人数可增至一百，所以他父名叫百狼王，原因在此。”

   蓝虹道：“我看出这种功夫的弱点了。”

   青青惊奇道：“你说说着，六老花了半年才研究出来，你一下就看出了？”

   蓝虹道：“假设天火兄弟这时一齐蹲下不动，我保证小狼王必火速闪开，如果天火兄弟要取胜，那就冒点险，一个倒下不动，两个拼死抢攻。”

   青青道：“装死者见势猛起暗袭！”

   蓝虹笑道：“保证一定成功！”

   青青喜叫道：“假设一开始是一对一呢？”

   蓝虹道：“当打到分际时，一见百狼爪出现，立即摆出以静制动，仍由对方围着你扑，但他绝不敢靠近，如果他退，你则追杀。他一回攻，你不动，这会把对方累死，他攻不能取胜，逃不能脱身，结果你想想看？”

   青青笑道：“你把六老花了半年时间研究的事，竟在一看之下全明白了。”

   说著之间，天火兄一个个全倒下了，只见小狼王停手道：“念在同属西域，你们滚！”

   金蝶影娇笑招手道：“我们走！”

   艾勇大叫道：“表妹！你……”

   金蝶影回头道：“我许可你请人帮忙了，要我实现诺言，你就把‘九爪神龙’脑袋拿来见我。”

   艾勇一面替天火兄弟救伤，一面恨恨道：“我去告诉姑妈，你太不象话了。”

   青青一拉蓝虹道：“我们还看什么？”

   蓝虹笑道：“这一次可能去不成‘武圣谷’了，我可不愿在石碑上刻字留名，但又没有一百两根子。”

   青青笑道：“后谷有秘道，专供谷内人出入，你有我带进，没有人会阻拦，不过你在谷中遇上仇家时，不可出手，那会破坏规矩。”

   蓝蝶影点头道：“不会的，就算碰上乐四海，我也不会出手，因为我还要在他口中查出另外两个仇人。”

   谁知二人离开时，当地竟出现一老一少，那是怪婆子和芸芸。只见芸芸轻叫道：“师博，师姐大不应该了。”

   怪婆子毫不在乎道：“我连你的行动都不过问，还说你师姐？为师只教你们武功，你们私人的事，你们自己负责，吃亏上当，那只怪你们自己糊涂。”

   芸芸道：“如果激怒蓝虹，失手杀了师姐怎么办？”

   怪婆子摇头道：“蓝小子这人，为师已经看出了，他不是坏蛋，如真失手，为师也不怪他，你师姐为了一厢情愿，硬要吃醋，怪得谁，蓝小子只把她当朋友，救她的命，她却恩将仇报，真是笨蛋。”

   芸芸忽然道：“师傅，快看左前方，那个怪物行动如风。”

   怪婆子噫声道：“那是西域魔头‘无形赤手’！”

   芸芸道：“他的方位是向西，莫非是去追虹哥。”

   怪婆子道：“这人邪到家了，我们追上去！”

   芸芸道：“师傅，这‘无形赤手’的武功，你怎么会清楚？他高到什么程度？”

   怪婆子道：“为师与他动过手，虽然比他高一点，但要打败他，非出全力打到五千招不可，但还杀不了他，相反对蓝小子的武功我却不知道。”

   芸芸道：“蓝虹的武功，从来没有见他与人苦斗过，我跟他很久了，因为他怕在打斗中怪病发作。”

   怪婆子道：“这也怪他怕动，然而他终于遇上一次大危险了，我听江湖上有了传说，他曾经被乐四海和武震天捉到一次，绑在树上练武地打。”

   芸芸道：“没有被打死？”

   “丫头，打死了还有他活到现在，那是被白日魂揽了局，蓝小子又被白日魂捉去，后来他又从白日魂手中溜掉，算他命大。”

   芸芸道：“他一定会被‘无形赤手’追上去，你老要不要救他？”

