    四四 

   青青笑向蓝虹道：“他们是第四代，但不称我为师祖姑！”

   她说话时，两少女娇笑迎上道：“青青，你回来了。”

   怪，称祖师姑为青青，太没有大小了，但蓝虹不这么想，忖道：“她们不拘形式，很好呀！”

   青青笑道：“阿菱、阿秀，快准备吃的，我们饿坏了。”

   那阿菱望着蓝虹，惊叫道：“这不是图画上的蓝大侠？”

   青青笑道：“正是他，你们来，见见蓝大侠！”

   两少女上前行礼，同声笑道：“我们当他是个老古董哩！”

   蓝虹向青青道：“什么图画，有人把我画了图？”

   青青笑道：“一点不错，谷中四面都有你的画像，那是怕你来时有人阻止，因有六位老谷主交代，你来时，谷内任何人不许阻拦。”

   蓝虹几乎晕了头，他越听越糊涂，忖道：“我有这大的派头不成？”

   青青笑道：“别想了，你想也想不通，我还要告诉你更大的怪事，那就是白日魂、黄天鬼一到谷中，也不许别人阻拦，对了，还有两个巨人，他们是一男一女，同样不许拒拦。”

   蓝虹道：“是传言的洪洪和巧巧！”

   青青点头道：“一点不错，你们是六位老谷主交代的特权人物。”

   蓝虹郑重道：“白日魂和黄天鬼是邪门人物，难道六位老谷主不知？”

   青青大笑道：“他们是正是邪，六老谷主比什么都清楚，武林中最不清楚的恐怕就是你，好啦！到我房里去休息吧，吃过饭，老师哥会来告诉我们谷内发生什么事。”

   中午过后，蓝虹向青青道：“你那老师哥为何还不来？”

   青青道：“一定是和六位老谷主在商议什么大事去了，你不见谷内气氛非常严重吗？”

   蓝虹道：“你那位老师哥叫什么？我如何称呼？”

   青青道：“你叫他谷师哥好了，武林中称他为‘齐云子’，他近年常在外部走动，对异域动态，了如指掌。”

   蓝虹道：“难怪中原地带没有听过这个字号。”

   正说着，忽见老者走进道：“你们久等了。”

   青青道：“老师哥，请坐，你刚才一定去见老谷主他们了。”

   蓝虹让坐后，老人道：“是的，小师妹，六老要你去，可能有事情交代你，我在这里陪蓝大侠，等你回来我再走。”

   青青回头道：“虹哥哥，我这就去，马上回来，你可不要溜掉。”

   蓝虹笑道：“我怎么会？”

   青青走后，老人笑道：“蓝大侠，我这小师妹是谷内女皇，除了六老谷主，他人莫奈其何，看样子，你倒将她拴住了，这真谢谢你。”

   蓝虹笑道：“谷师兄，没有什么，也许她念在我替她治好伤这故，其实她非常和气。”＿

   老人哈哈大笑道：“她的精灵古怪，在谷内是出了名的，同辈怕她，晚辈更怕她，过去有个义姥姥勉强能说她，现在听说她被千年蜈蚣害死了，好在又有你能管她，直是太好了。”

   蓝虹道：“谷师哥，谷内到底出了什么事？”

   老人郑重道：“现在未出事，但快到了。”

   “快到了？”蓝虹惊奇。

   “是的，贤弟，你对中原武林也许很了解，那些范围、门派、帮会不多，可是对于异邦，尤其是西方百国，武林之多，难以记数。”

   蓝虹点头道：“小弟见闻大少了。”

   老人道：“也许你连天竺三邦，中亚七堡也不知道？”

   蓝虹道：“何谓天竺三邦？中亚七堡？”

   老人道：“天竺共有数十邦，每邦有每邦江湖武林势力，最强的只有三邦，所以称之为天竺三邦。中亚地域也有二十几国，其中武林最强的只有七堡。”

   蓝虹道：“这些武林要来攻打‘武圣谷’？”

   老人摇头道：“相反，他们与‘武圣谷’有联络，但现在被一批称霸西方的武林给挑了，败得非常惨。”

   【第十三章 西祸东侵，横扫武林】

   蓝虹听到谷宏老人一番话，真是大吃一惊，自认对中外武林知道的太少了，不由急急问道：“谷师兄，这批西方武林帮，到底有多少人数？他们为何要无缘无故打别人呢？”

   “齐云子’谷宏道：“西方武林与东方不同，尤其与中原武林更不同，中原武林要想对某一帮派有野心，他总得找个借口，或者干脆来暗的，然而西方纯以霸道为主，一切挑明白，先提条件，你服了，照条件投靠，不然就向你攻击，打赢了听他的，打输他就逃走。”

   蓝蝶影道：“他们一定会来？”

   谷宏老人道：“绝对会来，这次向中亚七堡下手的是‘四王和五相’，算是联合势力，也是西方最强的九大霸全出动了。”

   蓝虹道：“他们有什么条件提出呢？”

   谷老人道：“西方武林也与中原武林有相同的地方，他们爱古兵器、古笈，照样爱金银珠宝及奇珍异物，听说这次在天竺邦仅仅宝刀就抢走三十把之多，奇珍异宝更不用说。”

   蓝虹郑重道：“谷内八九两楼，藏的又是古兵器及秘笈，这更会引起其前来。”

   谷宏道：“六老对此正在烦心，更担心的是谷中妇孺！”

   蓝虹道：“‘四王五相’还有大批手下？”

   谷宏道：“不计其数，他们一旦动手，先以火药暗器为主，破坏力大得惊人。”

   蓝虹道：“我们何不以先发制人，不等他们接近谷内！”

   谷老人道：“这是六老考虑之一，因此已把谷外布置全撤掉，第一步守住全谷四面。”

   蓝虹道：“‘四王五相’的武功如何？”

   谷宏道：“西方人练武，先练外功，讲求的是刀抢不入，力大如牛，等到这种修炼成功后，然后再练内功，其内功并不可畏。”

   蓝虹道：“交手时，我们可以施展罡气，先毁其内功！”

   忽听青青在外接口道：“西方武林人物，无一不有厚甲护胸，同时他们剑术奇妙，要想近攻也不容易。”

   蓝虹见她走近，笑道：“我们的剑术绝不弱于西方！”

   青青笑道：“单以兵器来说，我们就占下风了，他们一把剑，在重量上就比我们的剑重过四、五倍，又宽厚，又威猛，我们的宝刀宝剑休想削断他们的，不过有一点我们占绝对优势，那就是轻功。”

   谷宏道：“师妹，这是六位老人家讨论的结果？”

   青青道：“这是打斗时的方法之一，最重要的是，先发制人，不过消息传来，中原武林有了内奸。”

   蓝虹急急道：“内奸？难道是……”

   青青道：“尚未证实，不过‘四王五相’目前正向西域另外两堡发动进攻，暂时尚不会入中原。”

   谷老人道：“他们去攻打‘科未巴’和‘塞桥堡’啦！”

   青青道：“不是，刚才二老师哥回来向六位老人禀报，同时听说‘天外党’、‘鬼岭帮’和野狼群已向‘四王五相’靠拢。”

   蓝虹跳起道：“这样说，‘五岳神通’、‘八方剑魔’和乐四海就是内奸了。”

   青青道：“消息就是指他们！”

   谷宏问道：“小师妹，六位老人家已做出决定了？”

   青青道：“等你去调派人手，我与虹哥哥立即要出谷，你去吧！我们还有一些安排。”

   谷宏向蓝虹笑道：“你们安排，我不打扰了！”

   蓝虹送走谷宏，回头问青青道：“我也有份？”

