    四八 

   蓝虹道：“有过节？”

   蒙面人道：“没有！”

   蓝虹正色道：“总有原因？”

   蒙面人道：“现在不必告诉你，你有事，我不打扰，前途‘慎防饮食’、‘莫理呼唤’，再会！”

   蓝虹急急道：“能不能把事情说明白点？”

   蒙面人道：“你不把我当敌人？一点不怀疑？”

   蓝虹道：“你头上的灵光已告诉我了。”

   蒙面人闻言，惊叫道：“你已练成慧眼？”

   【第十四章 退强敌，夺奇珍】

   蒙面人惊叫一声之下，自知有点失态，复又回身笑道：“蓝先生，你既然不以我为敌，那就告诉你。目前出现两个非常可怕的人物，武功之高，出人想像，这还在其次。他们一个练成古之绝毒，名为“失意毒”，中者意识俱忘，功夫全失。一个练成“迷元大法”，名“招魂引”，施展时，只要他针对某人发出引诱之声，其人必元神散乱，永不复元。”

   蓝虹道：“没有破解之法？”

   蒙面人道：“尚无对策，只有消极防范，‘失意毒’虽然防不胜防，但小心饮食就行。唯独那呼声，除非定力进入化境，否则非中其道不可。”

   蓝虹拱手道：“多谢指点。”

   蒙面人临行，不时回头，大有依依之情。

   蓝虹一看时间耽误不少，也就急急前行，但不时又映入蒙面人的影子。

   蒙面人走出数里，在一山谷之内，会见了另外三个蒙面人，其中一迎出笑道：“怎么样，见到他了？”

   向蓝虹告警的蒙面人道：“比我想像的高，春明，你和秋清、冬洁合起来也不是他的对手。”

   另外一个蒙面人，急急上前道：“小姐已与他动过手了？”

   原来与蓝虹会面的蒙面人竟是个少女，只见她摇头道：“没有动过手，但我观察他的眼神，那是功力到了化境才有的神光，好了，你们不必联手斗他了，以后由我亲自试探。”

   那位名叫秋清的蒙面人道：“小姐，你终于找到一个真正高手了。”

   被称为小姐的摇摇头道：“现在还不敢说，最低限度，他要能与我打成平手，假如他不如我，要想收拾南度和海广，绝对办不到。”

   她说到这里，立向手下道：“你们向西北，那方面有‘两王三相’，查查‘魔诸葛’是不是跟那一批去了，同时注意南度叛贼。”

   其中名叫冬洁的问道：“小姐，‘魔诸葛’的武功，在‘海角派’是第一，不然他怎能夺得该派门主？就是因为他武功高，才能诱走我派南度和‘瑶玑派’海广。”

   那名叫春明的道：“‘魔诸葛’勾引西方‘四王五相’入中原，一定有阴谋。”

   那小姐道：“当然，这阴谋太大了，小则横扫中原整个武林，统一南海三派，大则对明室不利，如果他的第一步策略成功，接着就会勾引倭人和满、蒙。”

   她想了一下，叫道：“秋清，你是最后离开南海的，说说‘瑶玑派’动静如何？他们可不能拖延时间呀！”

   一顿又道：“‘瑶玑派’的依小姐怎样？”

   秋清道：“依小姐也带了她三个心腹丫头出发了，可能还有后援。”

   小姐道：“‘瑶玑派’虽与我们‘琼楼门’各自为政，数百年来没有关系，但依露与我亲如同胞，可惜她与我一样，要想捉回叛徒也不可能，海广是她大师兄，武功与其不相上下，同样也要依仗外力。”

   春明笑道：“能如‘九爪神龙’蓝虹只怕没有了？”

   三个蒙面人这时说话全露出娇滴滴的声音，原来全是西贝货，她们告别小姐后，展出轻功，如云似烟，立即消失，只有小姐立在当地想心事。

   这时蓝虹已赶到威塔勒镇外面，可是他不知到什么地方去找天外三魁，正当犹豫难决之际，忽见一个老人走出镇外来。

   “谷老师哥！”蓝虹一见是谷老人，奔出大叫。

   谷老人问道：“蓝师弟，你见到千里侯？”

   蓝虹道：“他与青青在我前面！”

   谷宏道：“那好，这就不必多说了，你快去北镇外，天外三魁现在一处蒙古包里。”

   蓝虹道：“老师哥为何早到这里？”

   谷宏道：“我带来三十个三代弟子，那只能与‘四王五相’的勇士动手，消息传来，这一批两王两相已到达塔尔巴哈台山区了。很明显，有直扑‘武圣谷’之势，如果会上天外三魁，‘地狱王’，‘百狼王’，其行程更快，假设你收拾了这些人，那两王两相就得犹豫，行进非慢不可。”

   蓝虹拱手道：“小弟这就去会天外三魁，老师哥，千万别打硬仗。”

   绕过威塔勒镇，远远看到草原上有不少蒙古包，这可把蓝虹愣住了，忖道：“哪座是天外三魁的住处呢？”

   正想之间，忽见一骑快马从侧面冲来，马上骑着一位蒙面人，蓝虹一见，以为是不久前会到的，可是又不对，这个蒙面人也着江湖装，但不是绿衣黄裤，而红衣绿裤。

   快马到了背后，转客猛勒缰绳，座骑受制，发出长嘶，一蓬黄尘，直扑蓝虹。

   “呆子，还不让开？”

   骑客发出喝叱，蓝虹被黄尘扑上，搞得灰头土面，扑打一会，没好气，冷声道：“朋友，你不会骑四条腿，为何不用两条腿呢？”

   骑客突然一鞭抽出：“找死！”

   蓝虹听出骑客竟是女的，本想教训她一下，但一想天外三魁就在眼前，随即巧妙地闪开。

   蒙面人也许有急事，鞭子挥出，马已冲到数丈外，回头叱道：“呆子，轻功不坏！”

   蓝虹忖道：“这丫头真泼辣！”

   事情过去了，他又向所有蒙古包打量，但意想不到，突见一座蒙古包内走出一个非常眼熟的少年来，一见之下几乎冲口大叫。

   相距有两百丈远，只见那少年十分精灵，直向另一座蒙古包闪过去，熟料那竟是吉吉。

   蓝虹忖道：“马老多一定也在这里！”

   时在下午，蓝虹一看到处都牛马成群，于是装作若无其事，直向蒙古包走去。

   接近吉吉所去的蒙古包，蓝虹不出声，闪身而进。

   “公子，公子！”

   吉吉一见欢叫起来。

   包里除了马老爹和吉吉，居然没有别人，马老爹也惊喜道：“蝶儿，分别好久了，我猜你一定来。。

   蓝虹道：“老爹，你老与吉吉为何在这里？”

   吉吉抢先接道：“是白日魂引我们来的，这里的主人，也是老爹的熟人，我们住了三天啦！”

   蓝虹道：“你刚才鬼鬼祟祟地做什么？”

   吉吉道：“查看三个神秘人物呀！对了，一个时辰前，我和老爹看到‘武痴’，他和一个姑娘被武震天和‘五岳神通’追赶，至今没有影子了。”

   蓝虹急问道：“你说的三个人在哪座蒙古包？”

   老乡道：“靠北面最小的蒙古包，怎么样？”

   蓝虹道：“我就是找不到他们，老爹，你可知值，他们就是天外三魁，现在请老爹立即动身去中原，不要问理由，你们的任务，设法通知各门各派，小心提防，现在异邦强敌进犯中原武林。”

   老爹大惊道：“我也有耳闻。”

   蓝虹道：“我没有时间多说了，你们快动身，这是非常严重的事。”

   吉吉嘟囔道：“好有容易会到公子，没有多会儿又要分开了，真是！”

   老爹叱道：“阿吉，你不见公子多辛苦，快走！”

