    六九 

   百花女噗哧大笑道：“傻丫头，他一运出真火，整个手掌能化钢铁，你们皮肤能抗拒才怪！放心，他会有分寸的，问题是绝对不能蒙眼睛，你们认了吧！”

   蓝虹急急道：“一定要蒙住我的眼睛，我绝对不能有损南风和依露的清白！”

   百花女正色道：“江湖儿女，讲的是心地光明，不拘小节，到时候，我也要你操劳啊！”

   蓝虹闻言大惊道：“花仙，你怎么啦？”

   百花女道：“你没看见？我也中了神蛛雾，但非常薄，然而不烧掉，我的衣物，永远脱不下。”

   南风闻声，娇笑道：“好啊！我们有伴了！”

   依露得意道：“三人同命，算是没有外人了，将来谁也不得打趣谁。”

   百花女骂道：“你们两个死丫头，心眼真坏！”

   蓝虹道：“花仙，薄薄的一层与厚厚的不同？”

   百花女道：“不同，你看我手脚不是很灵活，那是软的关系，如加上四、五倍厚，也许就不灵活了。”

   她伸出右手，摸摸手，欢笑道：“好在我们事先有准备，都把头面包住，否则非变成尼姑不可。”

   南风悚然道：“当真啊！对了，小糊涂居然一点也没有粘上！”

   蓝虹笑道：“我听到花仙的警告就拔身空中，谁叫你们警惕不够？”

   依露哼声道：“谁比你精灵，又夹在我们中间，你没有看出？敌人先施平喷，后才向上喷。”

   花仙轻笑道：“那八个像鬼一样的家伙，居然没有被宰掉一个，我知道他们躲在岩石后面，不过其他的可遭我们杀了不少，‘太阳神女’这次损失不轻。”

   奔到天亮，百花女叫道：“前面是宁河堡，我们这个样子，不能进城。”

   蓝虹道：“天色大亮，我们搞了一整夜，现在到什么地方去？”

   百花女道：“向右走，宁河堡南侧有座黑松谷，那儿有座古洞！”

   到了黑松谷，二人把地势一察，找到洞，安顿后，百花女道：“阿虹，你要小心守住洞口，我去买衣物！”

   蓝虹道：“莫忘了吃的！”

   百花女笑着点点头，立即闪出洞去。

   蓝虹在洞口，找到不少枯草，铺了一大片，笑道：“我来替你们作床，免得滚了一身灰尘。”

   二人躺在地上，真是啼笑皆非，一动也动不得，南风叫道：“小糊涂，你师傅说，神蛛雾没有毒，可是我感到全身好痒啊！”

   依露道：“我也是！”

   蓝虹道：“那是捆得太紧，血脉不通！”

   他铺好床，再把二女搬过去，嘻嘻笑道：“我听说，西方有木乃伊，大概就是你们这个样子。”

   依露呸声道：“今天以后，你当心我和南风整你。”

   蓝虹笑道：“那还了得，恩将仇报，我不动手，专吃不……”

   “往口！”南风喝道：“你敢胡说！”

   过了两个时辰，只见百花女拿了一大包衣物回来，同时郑重道：“我看到很多人！”

   蓝虹急问道：“什么人？”

   百花女道：“有神女手下，有‘四王五相’中白人，还有蜈蚣帮，有些可能是白帝子手下。”

   蓝虹大急道：“这儿会不会有人闯进来？”

   百花女嗯声道：“城里城外都有踪迹，距此地很近，谁敢保证没有人来？”

   南风急道：“那快动手呀！”

   百花女把衣物先分好，里里外外的分成三份，蓝虹一见，吓声道：“这样多？”

   百花女轻叱道：“女孩的衣物难道像你们男人，别啰嗦，快动手！”

   蓝虹为难道：“我……我……”

   百花女急着道：“我个什么劲，先替我运动好啦！我比你大两岁，你心中想到我是你姐姐好啦！夜长梦多，快点运动，我不怕你看，难道你还怕我。”

   蓝虹尚未运动，头上已冒汗了，可是花仙却逼个不停。

   蓝虹有点抖了，百花女一见大急道：“别抖，那会害死我们！”

   一顿，故意激道：“啊！你心中有鬼！”

   蓝虹大急道：“我……我有什么……鬼？”

   百花女道：“你知道我要杀你，因此你想籍机先下手。”

   蓝虹气道：“胡说！我们虽是对手，但我不会存心暗算！”

   他心中一气，羞意全消，猛运真火。

   百花女一见，暗暗好笑，忖道：“你中计啦！”

   蓝虹叫道：“躺下！”

   百花女口说不在乎，但心中哪有不害羞的，脸上表情十分古怪，如花的面儿，霎时红霞布满，两只如秋水般的大眼睛，深深的注视蓝虹一眼后，接着紧紧的闭上。

   依露和南风都是少女，心中如小鹿顶撞，四只妙目，莫名其态，瞟呀！滚呀！静静的看到蓝虹替百花女一块一块的剥！剥呀！剥呀！剥得一丝不挂，真是玉体横呈，肌肤胜雪。

   小洞中静悄悄的，除了三女的急促呼吸，那就是少女的体香。

   三个少女被蓝虹一个一个地‘解剖’。

   可是当百花女抢先穿好衣物，急急起来时，她发现蓝虹满面庄严，色正容肃，又不由得肃然起敬，忖道：“世间真有‘鲁男子’、‘柳下惠’，他才是个真正君子，武林异人。”

   突然，她杀之念猛升，面上立起煞气，杀机刹时出现。双掌凝聚全身功力，如要下手，那是举手可成。

   蓝虹是在全心工作，哪能想到生命就在顷刻之间结束。

   怪！百花女为何久久不下手？不，她不是犹豫，而是蓝虹的工作未完，那对二女不利，她要等依露和南风被完全解脱才下手，可惜二女紧闭双目，否则必有所觉而惊叫。

   不对！现在的南风最后完成了，可是百花女面上的煞气没有了，双掌已放下，反而轻轻扶住蓝虹，柔声道：“小糊涂！你太累了，赶快坐下，闭目养神，放松精神，我帮你复元。”

   蓝虹依言坐下，吁口气道：“时间太长了，我的功力未到，真正累了，花姐，谢谢你！”

   一顿又道：“南风、依露，你们穿好衣服时，快到洞口守护。”

   依露道：“你放心，没有事的！”

   二女出洞后，花女一面运动替蓝虹运动调息，一面在蓝虹耳边柔声道：“小糊涂，你说，我有多好的机会？”

   蓝虹回头轻笑道：“确是太多，可是，你不会！”

   百花女讶然道：“我为什么不会呢？现在我的强敌愈来愈多，如不趁机除一个少一个，将来我如何称尊江湖？”

   蓝虹的心情已恢复正常，嘴又变了，只听他小声道：“花姐！你全身上下，我已一看无遗，你忍心杀害这样一个你不想杀的人吗？”

   百花女闻声，心头起了一阵微妙波涛，脸上红潮起伏，嗯了一气，忽又骂道：“小糊涂，别自作聪明，你该死……我为什么不想杀你？”

   蓝虹笑道：“世上有多种多样的女人，一种是不在乎男人多少，一种是讨厌男人，还有只要一个男人，第四种是没有遇上一个是心目中最动心的男人，她不动心，你就是最后一种女人。”

   百花女眨眨眼，偷偷微笑，她知道蓝虹已恢复元气了，立即双掌一推，骂道：“你小糊涂真烂嘴，我才不是你想象中的第四种女人，你的小命，迟早在我掌握中。”

   蓝虹突然扭身，将她抱住猛亲，嘿嘿笑道：“那我先下手为强了！”

   百花女半推半就，全身都酥了，但仍给他亲个够才推开骂道：“你原来是个假君子！”

   蓝虹被推得打了一个滚，哈哈大笑道：“我才不是什么君子，君子都是呆头鹅！”

   就在这时，忽见依露奔进道：“不好了，前谷打翻天啦！”

   百花女急问道：“是些什么人？”

   依露道：“南风守洞口，我在谷内到处查看，一到前谷，听到打斗声，随即暗暗查看，孰料有十几处动手，有蜈蚣帮、白帝子手下、神女手下、‘四王五相’及其手下。居然还有不明的武林人物，打得非常非常乱，但却不见个首脑人物。”

   蓝虹道：“首脑人物在暗中，也在你没有看到的地方动手！”

   百花女道：“我们暂时不加入，暗中观察清楚再出手。”

