    七八 

   魔诸葛想了一下道：“蓝虹，你不是说‘死亡党’人连身体都看不见？”

   花仙也怀疑道：“这就不对了？”

   蓝虹道：“这很容易了解，‘死亡党’中，功力高低自然有别，现出身的是最低级的，不现身体的是中等，也许连脚掌都不现的，如果真有，那才是最可怕的，我想他们首领就是全身不现的人！”

   魔诸葛道：“我有秘密石门可通到里面去，但在未采取行动前，先要策划一下行动，不能冒失乱来。”

   花女道：“你开暗门，我和蓝虹闪到前面，先将两个守卫除掉。”

   “魔诸葛”道：“你们看到没有，南风、依露和那几个不认识的几个女子加徐郡主，并非自由之身，似被什么古怪绳子捆住。如果我猜得不错，那古怪绳子并非普通绳子，否则凭南风她的内力，哪有震不断的？”

   蓝虹道：“我们都有削金断玉的宝剑，怕什么？”

   魔诸葛道：“假设再不行呢？”

   蓝虹吓声道：“对！那如何是好？”

   百花女道：“快动作，将她们一个个搬进秘门再处理，总比留下好。”

   “魔诸葛”道：“也只有这样办了，不过还有一事要当心。”

   蓝虹道：“怕那不认识的几个女子是伪装？”

   魔诸葛拇指一竖，点头道：“高！所以说，你们去除洞前守卫时，我就先把不认识的女子点倒，救进来南风、依露和郡主，再把她们作次一步考虑，甚至不可立即施救。”

   花女道：“这是你最细心之处，现在是时候了，你快开暗门，对了，再看着。那守卫到底是几人，漏掉一个也不行。”

   【第二十二章 八方龙蛇会南疆】

   这时候，由山谷传来的打斗声，很明显地愈来愈激烈，百花女急急催道：“这时不动手，一旦攻进来洞内必定大乱，人质一定要移走。”

   “魔诸葛”一手按向石上，运劲一推，巧妙地推开一道暗门，蓝虹和百花女身法如电，一闪而出，猛扑守卫。

   守卫人真不简单，一觉风声不对，回身吼道：“什么人？”

   可惜他们遇上的是顶尖人物，接着就是两声惨叫。

   蓝虹再看洞口，不见第三者，急向花女道：“我们快进去帮忙！”

   二人进入时，“魔诸葛”早已施展快动作，里面只剩下那几个来历不明的女子。

   “你们先进来！”

   “魔诸葛”立在暗门口大叫。

   二人进去时，暗门立即还原！

   百花女道：“那几个女子怎么办？”

   “魔诸葛”冷笑道：“我查过了，她们全是神女手下！我没有下手杀她们，那已破例啦！”

   蓝虹心中虽不以为然，但又有什么话说，急急道：“老哥！你把郡主等放在什么地方？”

   “魔诸葛”道：“运到交叉线上去了，那儿有光线，可以查着绳子。”

   百花女道：“她们无恙？还能说话？”

   “魔诸葛”道：“毫发无损，她们说，绳子有毛病！”

   三人急急来到交叉口，一看，居然不见郡主！

   蓝虹大惊道：“郡主不见了！”

   依露笑道：“被两个老头救走了！”

   “魔诸葛”嘿嘿笑道：“太庙两老真个老狡猾！”

   蓝虹叹道：“他们竟跟在我们后面！”

   百花女笑道：“两个老鬼真是的，捡便宜，面皮真厚，下次遇上，非好好骂他们一顿不可。”

   “魔诸葛”笑道：“他们把郡主带到京中报功去了，哪会再来？”

   蓝虹思忖道：“这也好，免得我向郡主费口舌！”

   立即道：“快替她们脱绑要紧！”

   百花女问道：“黄风，你用过宝剑没有？”

   “魔诸葛”摇头道：“没有用，这绳子不知是什么玩意炼成的，斩不断的，砍下去发出嗤嗤之声。”

   蓝虹道：“等我运真火烧烧看！”

   百花女笑道：“这次由我来，你和黄风替我把风，以防万一。”

   “魔诸葛”立即阻止道：“花仙，千万不可，你我内功不及蓝虹，同时你和我的真火还不到入化之境，盲目施展，会大伤元神！过去我希望你做，现在不许你受伤。”

   百花女笑道：“黄老头，你说的是真的？”

   “魔诸葛”郑重道：“世界上还没有真正的女诸葛，我黄风对你十分清楚。”

   百花女点头道：“这样说，在海角岛内，我们自始至终，永远是半斤八两了。不过在这种重要时刻，我不想小糊涂出事情。”

   “魔诸葛”大笑道：“原来你是关心蓝虹，但你放心，小糊涂的功力，日日精进，时时不同。”

   百花女道：“你怎么知道？”

   “魔诸葛”大笑道：“你忘了，我们海角派最大的长处是什么？”

   百花女道：“吓，你已练成‘神察’法了！”

   “魔诸葛”道：“否则我怎么看出你我进境是相同的呢？小糊涂自己一定担心他的神功未成，而且时有怪病发作，其实他的功力已练成，不但不再发病，而且他身上的‘天之剑’亦可放手运用，绝对不会伤神！”

   蓝虹吓声道：“老哥，是真的？”

   “魔诸葛”道：“你师傅糊涂老人也在练‘神察’法，但他不如我，否则他会早就提醒你，现在以依露和南风做你自己的试验，上次你救她们三人时，身体疲劳不堪，现在叫你连救数人亦若无其事，不信一试便知。”

   蓝虹闻言大喜，一提真火，立见双掌犹如烘炉一般，且运用自如，不禁大喜道：“我成功了，我成功了！”

   叫着就小心在二女绑绳上放，嗤地一声，怪绳立断，而且化为轻烟全失。

   “魔诸葛”奇道：“这是什么炼成的东西，真正古怪！”

   蓝虹再替依露烧断，收功大叫道：“‘死亡党’练的是‘大幻神功’，一点不错了，绳子是大幻神功所练，最怕三昧真火。”

   “魔诸葛”立向百花女道：“我们没有时间说了，南风和依露被捆时间太久，不能动手，花仙，你带她们慢慢由原路去茅草谷，我与小糊涂趁这大好时机，从刚才暗门出去，展开背后奇袭，假如能先毁掉‘死亡党’，其次再毁蜈蚣帮就容易多了。”

   花仙点头道：“你们先走，这里不必担心，不过你们记住，‘死亡党’必定有隐去全身不能见到的人物，当心暗算。”

   蓝虹道：“只要能用‘天之剑’，任何隐身人也逃不过，此剑有仙气，力能洞察幽灵。”

   “魔诸葛”笑道：“我们还有尖耳朵，焉能上他们的当，我们走啦！”

   二人由原来暗门出去，发现没有一个人回来，洞口还是躺着两个被除的尸体，蓝虹这下不忘‘十字飞轮’，拾起一只，仔细观察，噫声道：“只是精钢打造，为何不怕兵器阻挡？”

   “魔诸葛”道：“那是旋转速度太快之故，同时又仗对手心慌，所以无往不利！”

   蓝虹笑道：“这种洋玩意一旦识破，那就毫无奇处了！”

   正说着，黄风猛地将他拉退，轻声道：“你看看地面！”

   二人躲在暗中一看，实见洞口十几丈外有一群脚掌移动，蓝虹吓声道：“‘死亡党’这次不知来了多少，谷内喊杀连天，还有大批回来。”

   西方的党，等于中原的帮，其人数多少无法估计，他们训练是一大批一大批集训，所以功力是一批批相同，我们中原武功从来没有如此教过。

   蓝虹道：“我们如何出手？”

   “魔诸葛”道：“让他们入洞再出手，以暗打明，叫他们措手不及，同时在洞内他们不好祭起‘十字飞轮’，这对他们绝对不利。”

   脚步声愈来愈近，“魔诸葛”道：“拔出你的‘天之剑’，倒要看看有没有玄妙，如果能显出对方身形，那就再无惧怕了。”

   蓝虹点点头，握住剑把，这时发现有十几双脚掌拥入洞内，他猛地一拔‘天之剑’，真气贯入剑身，突见剑身奇光四射。

   这一下玄妙极了，十几个敌人原形毕露，人人大惊，但逃避不及。“魔诸葛”大喝一声，拔剑攻击，同时蓝虹剑掌齐施，‘死亡党’人一阵砍瓜切菜，惨声连连。

   在两个顶尖高手之下，刹那全倒！

   二人收剑一看，“魔诸葛”惊奇道：“他们黑、白、黄三种人都有，我当全是白人哩！”

   蓝虹道：“‘死亡党’不分人种，这更可怕，如让他们如此发展下去，全世界都完了。”

