    七九 

   魔诸葛道：“我们无法以逸待劳，快到谷内！”

   一阵急奔，到达战场，蓝虹一看到处都是打斗，注意一会儿，讶然道：“一片混斗，真正大乱。”

   “魔诸葛”笑道：“你看看，白帝子与谁动手？”

   蓝虹惊讶道：“吓，大蒲扇！”

   “魔诸葛”道：“那面神女与谁？”

   蓝虹吓声道：“全身无形，神女不是发疯，她在凭听力出手，那空空的地方，一定有死亡党第一高手。”

   “魔诸葛”道：“还有长烟斗，他斗的一定是蜈蚣帮三大帮主之一，他竟与长烟斗打成平手。”

   到处都有打斗，二人不知从何出手，“魔诸葛”一拉蓝虹道：“我想死亡党必定不止一个全身隐形的，我们一出现，必定会引来。”

   蓝虹点头道：“蜈蚣帮也还有两个未露面！”

   两个空手人，要想引出暗中敌人，自然要东走西游，他们根本不管打斗中人看到，真正叫做袖手旁观。

   忽然，“魔诸葛”指着一堆石后道：“你看，那儿躺着六具尸体，一见便知，那是同归于尽。”

   三个手持电剑，死了依然被捆在白白的神蛛网里，蓝虹叹声道：“这三人是蜈蚣帮的，那面三人却是被电剑触死！”

   “魔诸葛”笑道：“这叫鬼打鬼！”

   正当此际，蓝虹突然急声道：“老哥哥，别回头，我们身后十丈内，跟着几个无影人。”

   “魔诸葛”郑重道：“那是‘死亡党’最高手，你注意脚下没有？”

   蓝虹道：“不见脚，现在你该听到他们的脚步声了？”

   “魔诸葛”点头道：“非常轻，你的听力更进步了，对了，我们引他们到僻静处下手。”

   蓝虹道：“不简单，一共有四个！”

   “魔诸葛”道：“现在知道，他们的内功并不可畏，所仗的只是十字飞轮和隐身，再多两个也无所谓。”

   二人看看地形，直朝一处凹地行去，蓝虹轻声道：“这种隐身人不知有多少，如果太多，那真麻烦。”

   “魔诸葛”刚刚翻过一座山坡，猛见那面又有大斗，一拉蓝虹道：“你看，这又是神女那种打法！”

   原来有三个中年人各自向空处发招，形如拼命。

   蓝虹道：“这三个中年人真正是蜈蚣帮三大帮主了，暗中人也就是‘死亡党’最高人物无疑，我们后面隐身四人，绝非正点子。”

   “魔诸葛”问道：“他们始终不接近上来，这真不好办，也许我们一回头，他们却离开。”

   蓝虹道：“还是等他们先围上出手最好，我们一回头，他们非起疑心不可。”

   “魔诸葛”道：“就这么办，现在我们装作在看下面的打斗。”

   蓝虹感到后面脚步加速，以为是对方采取攻击行动了，可是再注意听时，原来那四个隐身人竟是向坡下奔，不禁噫声：“他们八成是去助阵去了！”

   “魔诸葛”问道：“你说什么？”

   蓝虹道：“他们放过我们，绕下坡去了。”

   “魔诸葛”嘿嘿笑道：“那是他们的命大！”

   事情未出所料，三大蜈蚣帮主已感觉增加敌手了，同时发出吼声，人人挥出电剑啦！“魔诸葛”一见又嘿嘿笑道：“掏家伙了，嗨！他们的电剑不同呀，又长又大，闪光更强。”

   蓝虹道：“你看，空中飞起一两只十字飞轮，也比以前见的大，这一场渐渐精彩了。”

   蓝虹与“魔诸葛”坐在坡上，居高临下，看得非常过瘾，也看得非常清楚。论实力，三个蜈蚣帮主虽然是三对七，可是毫无败象。

   “魔诸葛”摇头叹声道：“这样看来，‘死亡党’只是人多势众，除了隐身和‘十字飞轮’，说穿了毫不稀奇。”

   蓝虹道：“他们为什么不仗夜袭？不宜打硬仗呀！”

   “魔诸葛”道：“也许因飞轮不适夜袭之故，其实凭隐身，日夜也无区别，总之一句，听力不足者都是他们手下亡魂冤鬼，在一般武林来说，也是真正可怕，在西方，他们是所向无敌。”

   蓝虹突然道：“谷中打斗移出来了！”

   “魔诸葛”回头一看，笑道：“大蒲扇和长烟斗这次也过过瘾啦！他们和白帝子、神女从左面打过来了。”

   蓝虹担心徐郡主，不知两个老头把她放在什么地方，一着大蒲扇与白帝子打过来，就想向大蒲扇发问，但被‘魔诸葛’看到阻住道：“你想干什么？”

   蓝虹道：“两个老古董不知将郡主交与谁？”

   “魔诸葛”笑道：“不要问，一定交与千里侯了，你担什么心？我当你要去助阵哩！”

   蓝虹笑道：“当然不会去助他，那会损坏他的威名，白帝子功力虽高，哪会胜得大蒲扇？”

   “魔诸葛”观察一会，郑重道：“依我看，他们是棋逢对手，大蒲扇每招出手，莫不用了全力。”

   蓝虹道：“我们藏起来，长烟斗与神女也已接近了，后面还有好几批，但却不见使用神蛛雾筒的。”

   “魔诸葛”忽然听到远处林内发出娇叱之声，讶异道：“百花女带着依露和南风也动上手啦！”

   蓝虹侧耳一听，点头道：“我们循声去看看如何？”

   “魔诸葛”忽然目注右方远处，良久未曾出声，面色却很凝重，蓝虹发觉有异，急急道：“老哥，你看到什么了？”

   “魔诸葛”一跃而起，直向右方扑出，大声道：“快来！”

   蓝虹见他去势如飞，知道事情不简单，加劲追上，大声道：“到底见到什么了？”

   “魔诸葛”毫不停顿，沉声道：“今天我们所见的，没有一个是真正的‘死亡党’首领，刚才我看到一个才十分可疑，非去看看不可。”

   蓝虹道：“有什么可疑之处？”

   “魔诸葛”道：“他就在我们右侧十丈内的岩石后，我没有听出动静还说得过去，可是你也没有察觉才可怕，他去时我才看到。”

   蓝虹道：“何以见得他是‘死亡党’真正首领？有多大年纪？”

   “魔诸葛”一指道：“你看，就是他！他隐形在岩石后，临走却又全身显形，这是什么意思？”

   蓝虹一看前面路上行着一个三十出头的黄种人，不禁起疑道：“不是白人？”

   “魔诸葛”道：“天下五大洲，何处无黄种人？你看他还是中原打扮！”

   蓝虹道：“他连头都不回！”

   “魔诸葛”猛又将蓝虹一带，顺势拉到树后，吓声道：“今天有鬼！”

   这次蓝虹注了意，他看到前路叉道又有个人物出现，看年纪与“魔诸葛”差不多，也是五十左右的小老头，很明显，竟有尾随前面青年之意，轻声道：“这个金袍老头又是准？”

   “魔诸葛”道：“人说蜈蚣帮有三大帮主，那是胡说，前三人也许就是误传三大帮主，也许真是的，不过这人才是蜈蚣帮的真正后台人物，而前面的三十多岁的青年才是‘死亡党’真正后台，我们不必抢出头，倒要看着这两个最神秘的家伙有何举动。”

   忽听一个声音传来：“蝶儿，黄风，你们听着，前面穿黑衣青年名叫‘死神’，后面金袍人名叫‘金蜈蚣’，他们身份被你两个看出了，千万别乱出手！”

