    八二 

   蓝虹看到的，只是白帝子和对手拼命，而那白女连看都不看，只是独自作出忸怩之态，看来十分古怪。

   “魔诸葛”郑重道：“她已中了和尚的道儿，心乱神迷了。”

   蓝虹吃惊道：“‘颠魂倒魄’竟是如此厉害，实在可怕，希望花仙她们不要遇上。”

   和尚只凭一串念珠，却能与白帝子的长剑打得难分难解，毫不逊色，不过在他的紫色袈裟上似有一团湿湿地印子！

   “魔诸葛”明白道：“那白女在中道前已经出过手！”

   蓝虹似亦看出道：“右臂上还在流血，八成是中了伊莉娜的飞鱼箭，如果流血不止，和尚又无暇止血，这一场他非走不可。”

   “魔诸葛”道：“白帝子的情形也有点不对劲，这是怎么一回事？照理说妻子被制，他得拼命，然而他的剑势比过去迟钝多了。”

   蓝虹吓声道：“你看他的小腿，似也有血流迹象！”

   白帝子的小腿不但出血，长衫的下摆甚至有个拇指大的孔儿，“魔诸葛”啊声道：“中了和尚的暗算，那是念珠打的，和尚的念珠能透护身气罩。”

   蓝虹道：“我看和尚的名堂可能还不少，今后真得小心！”

   观看将近半个时辰，和尚的伤势一定比白帝子重，猛见他连连急攻，紧接着拔身而起。

   “魔诸葛”急急道：“我去截住他，这和尚留不得。”

   蓝虹一把拉住道：“不用了，有人在那面代劳！”

   “魔诸葛”道：“是谁？”

   蓝虹笑道：“‘大越三雄’之一，他早就来到林子那面去了。”

   白帝子这时当然无力追敌，也不会去追，他的面色有些痛苦，也很着急，收剑走到白女身前，大声叫道：“莉娜，莉娜，你醒醒！”

   白女依然如故，口中还喃喃不停，她看到白帝子走近，反而丑态百出，嗲声不止，真有意思。

   “魔诸葛”一把拉住蓝虹道：“我们走！”

   蓝虹摇头道：“老哥，要修德就是在这种关头，所谓一念之仁即此之谓耳！”

   “魔诸葛”急急道：“我们不除掉他们夫妇，已经格外施恩啦！”

   蓝虹道：“我能不能救那白女，白帝子同不同意都还是问题，就算白帝子在这情形下勉强同意，他日后也许还不领情哩！”

   “魔诸葛”道：“那更不必了！”

   蓝虹道：“出之仁心在我，出之怨心在他，老哥！听我的不会错，同时以救白女作为日后对付魔僧也是一得呀！”

   “魔诸葛”闻言，这才同意道：“你想得真周到，好罢！你以什么方法去救？”

   蓝虹道：“三花聚顶，五行生克，八九玄功，也许能制瑜珈玄功。”

   说着走出树林，“魔诸葛”在后暗忖道：“小糊涂真是深不可测，他连释、道两家的玄秘都练成了！”

   白帝子一见是蓝虹，立即回身道：“蓝虹！这是下手的好机会！”

   “魔诸葛”冷笑走出道：“姓白的，你最好滚开一点！我兄弟不是那种人。”

   白帝子阴阴笑道：“本座妻子不用别人救援！”

   蓝虹笑道：“白兄！硬话出之莽夫之口，阁下身为中原武林盟主，不嫌太粗了一点，尊夫人中了野僧之道，此际元神大伤，如不急救，不出三天，势必疯狂，我想阁下不忍心见到吧？”

   白帝子自知无能救妻子，再也硬不下了，只好闪开，低头不语。

   “魔诸葛”紧紧护住蓝虹身边，轻身道：“小糊涂，先点她的穴！”

   蓝虹同意，伸指一点，立将白女僵住，然后运功，双掌齐出，按住白女天灵盖。

   这对白帝子远远注视，他发现蓝虹已全身冒出蒸汽，须臾之间，连白女都罩住不见了。

   不一刻，白气渐渐散去！

   忽见蓝虹离开伊莉娜，带笑向白帝子道：“幸不辱命，在下献丑了，尊夫人现已入定，自兄好好照顾，再过半时辰就复元，但请记住，两日之内，不可动武。”

   说完，也不管白帝子的反应，立即拉着“魔诸葛”走进树林。

   到了林中，“魔诸葛”笑问道：“真的有效？”

   蓝虹道：“‘颠魂倒魄’言过其实，伊莉娜只是性乱而已。”

   “魔诸葛”道：“女子遇上，那也十分可怕呀！”

   蓝虹道：“只怕连依露和南风，她们都迷不倒，更不用说制花仙了，不过野僧的功力确实不简单。”

   “魔诸葛”道：“现在我们去凭祥城，那是真正的边城，城外十里即交趾。”

   蓝虹忽然一指远处的山道上道：“愈接近瘟疫谷，愈容易看到对手了！”

   在百十丈远的山道上，行着十几个女子。

   “魔诸葛”讶声道：“神女带着一群手下！”

   蓝虹道：“再看侧面的山地上！”

   “魔诸葛”道：“那是一大批死亡党徒，他们不隐身了！噫，其中夹着你三人仇人——乌岳、乐四海和方剑，这三个家伙真是随风倒，谁的势力强就倒向谁。”

   蓝虹道：“现在我不管他们，但他们出得了界外，回不了关。”

   “魔诸葛”笑道：“乐四海有的是金银珠宝，这正是‘死亡党’所要的，不过‘死亡党’最大的目的是为了报当年失败之仇！”

   蓝虹道：“我担心那个首领太强了，还有蜈蚣帮主，这次去瘟疫谷，非得小心不可，有预感告诉我，进了天煞洞，一定死亡惨重。”

   “魔诸葛”道：“这是必然的事情，不过还有一点更加可怕的事情，希望不会发生，如果发生了，我们能不能回中原还是未知数。”

   蓝虹郑重道：“‘死亡党’首领与蜈蚣帮帮主联手？”

   “魔诸葛”道：“蜈蚣帮要在中原打天下，这是绝对的，‘死亡党’要财宝，要报仇也是绝对的。假设螟蚣帮将昆布仙果交与‘死亡党’首领，再替他搜刮钱财，剩下的双方就是同一路线了。”

   蓝虹紧张道：“我们看到蜈蚣帮主盯在死亡党首领后面而不采取攻击，那可能是不祥的预兆。”

   一路上见到的，全是些古古怪怪的人物，但还有一种怪现象，有一些明明估计他是蜈蚣帮，或‘死亡党’，甚至是四帮会的男女，但他们再不向别人出手，也不看别人，蓝虹实有点想不通，暗暗把意思告诉“魔诸葛”道：“休战啦？”

   “魔诸葛”笑道：“可能！那是奉了头儿指示，快近瘟疫谷了，重头戏要出台之前，何必零零碎碎的干呢？”

   蓝虹笑道：“有花仙在，她却不像我们，一路上，怕打个没有完。”

   “魔诸葛”摇头道：“那丫头自从了解你以后，性情全变了。”

   蓝虹哈哈笑道：“不见得，她的心情开朗之故，那是你们之间有了最大的转变，胳膊不再向外弯啦！”

   “魔诸葛”笑道：“小糊涂，功劳全是你的，被你的傻劲所感动。”

   蓝虹道：“你看！那话儿又在我们前面了，但不见‘死亡党’首领？”

   “魔诸葛”道：“你看到他的电剑佩在何处？”

   蓝虹道：“根本没有佩剑，可见他自视太高！”

   “魔诸葛”摇头道：“不对！他武功高绝是无疑问，但电剑无疑是蜈蚣帮的标志，不能不佩，问题是他持的与众不同，也更厉害。”

   蓝虹道：“那玩意少说也有两尺长，手臂粗，不下于我们的剑长，袍内是藏不住的。”

   “魔诸葛”道：“剑类也有好几种，缅剑可捆在腰间，它缩可缩成一尺长，卷剑藏在袖内，这家伙的电剑也许有他自己的妙用，千万不可认为他是空手。”

   “想不通！”蓝虹摇摇头，又道：“你看他，上次太远，现在发现了！”

   “魔诸葛”啊声道：“对，他走路怪怪地……吓，是女人，头上又化装，又易容，好家伙，几乎上了当，那我‘魔诸葛’白活啦！”

   蓝虹道：“但看不出多少年纪？”

