    一五二 

   咆哮一声，卫浪云道：“你先不用谢我感我，我免除了你的袒裸之辱，却仍要将我身体上的折磨连本带利还给你！”

   连连点头，水冰心带泪笑了：“我接受……我完全接受，心甘情愿的接受……”

   一卷衣袖，卫浪云生怕自己又心软下去，他借着心头一腔才升的怒火，大步向前，恶狠狠的道：“很好，让我们先从第一样开始，你掴过我二十记耳光，现在，我先索回这一桩，但却已连息加到四十记了！”

   水冰心吸了口气，凑近了些，她微微仰起斑斑泪痕的柔嫩面庞，轻轻闭上眼，仍然带着哽咽声——但却柔顺又服贴的道：“随你打我多少下……什么时候打累了再停止，打死我也没关系……”

   重重一哼，卫浪云“呼”的举起右掌，目光狠狠盯在水冰心那俏丽的，柔弱的，泪漓漓的脸蛋儿上，窒了窒，他又注意到水冰心沾在弯密微翘的睫毛上的两颗泪珠，那两颗随着睫毛轻轻颤动，晶莹的透明如两颗小小水晶球似的泪珠，于是，他又看到那侧面的美好轮廓一一毫无瑕疵的皮肤，洁白细腻，滑若凝脂，那精巧的耳朵，细致圆润的耳坠，那粉嫩均匀的颈项，乌黑柔软披拂下来的秀发……逐渐的，他又看到她的嘴唇一一玫瑰色，小巧的，有如两片柔嫩花瓣似的嘴唇，嘴唇在微微颤抖着，是润湿的，有泪沾着吧？仿佛是—朵盼望有人怜爱的小花，正发散着那种娇羞妩媚的芬芳气息，多么令人有吻上去的欲望啊，那张唇一定是软软的，柔柔的，又温凉甜蜜的吧，会像是吻在香香的花瓣上……会像是吻在一颗颤抖的心上，会像是吻在—一一

   突然间，水冰心全身剧烈的一震，她猛然惊骇又怔愕的睁开了眼睛，因为，她发觉自己不知在什么时候，自己竟然已被卫浪云紧紧拥住，那双原来高举准备痛掴她的右臂，如今拥抱在她的腰肢上，而卫浪云的嘴唇正密密吻在她的唇上，两张嘴是张开的，两人的舌尖还吮合着的，天啊，不知在什么……真不知在什么时候发生的啊，浑然中，默默里，那么自然又那么安详和谐的便吻在—起，拥在一起了……这，这原不该是这样的，但，却竟如此毫无艰难及阻碍的形成这样子，多平顺，又多甜美……

   水冰心身子一震，也蓦的惊醒了卫浪云，他初时一愣，立即又像大梦中初觉般“啊”了一声，赶忙手忙脚乱的放开水冰心，十分狼狈又十分尴尬的往后倒退，由于他退得太急太猛，险些被水冰心脚上的铁链子绊倒！

   踉跄了一下，他站住了，一张俊脸红过了耳根，他愕然半张着嘴，满脸的迷惘、骇异，又窘迫的神色，他直搓着手，目光是瑟缩又惭疚的，甚至，他连看水冰心的勇气也没有了……

   就这样，两人沉默却心情微妙的相对着，都没有说话，但两张面庞全是红艳艳的，火辣辣的，有些茫然。又有些惊异，有些怔惶，又有些甜蜜，另外，有一丝丝喜悦吧，再加一丝丝兴奋……

   在时间悄悄的流逝中，卫浪云偷眼瞧了一下也正傻傻瞧着他的水冰心，于是，卫浪云干咳了—声，又搓搓手，呐呐的打破了沉寂：“对……对不起……我，我很抱歉……真的，我很抱歉……”

   水冰心深深吸了口气，迷茫的道：“我……我们怎么，怎么会发生这种事？”

   回忆着，苦笑着：“这个……我也搞不清楚，我……我—定是糊涂，我，等我惊悟，我骇然发觉竟在……老天，我竟在吻着你！”

   水冰心喃喃的道：“为什么呢？我们为什么会这样呢？”

   又咳了一声，卫浪云窘迫的道：“老实说，我真不知道怎么发生这种事的……怎么晓得在我掴你之前，我先注视你的侧脸，你的睫毛——以及上面颤颤的泪珠，然后，我发觉你的发丝很美很柔，你的颈项很均匀，耳朵很精巧……你的肤色极佳……然后，然后我又注意你的嘴唇，粉红的，柔腻的，湿润的……很美，像两片小小的花瓣，温香的花瓣，在那里轻轻抖动着，我……我想，假如亲一亲一定很甜蜜……但，但我只是想想而已，我发誓，真的，我不知道怎么会实际上亲上去了……我，我真不明白……”

   幽幽的，水冰心叹了口气：“怎么办呢……卫浪云……我们不该有这种事……”

   连连搓手，卫浪云道：“我抱歉，我太荒唐，太冒失，太岂有此理，唉，我真差劲！”

   抿抿唇，水冰心凝视着他，好一阵，她突然勇敢的道：“这不能全怪你，卫浪云……我也有部分责任……我……我没有挣扎，也没有叫喊……这证明意识发生扩展是相对的……相对的，好像……我……我似乎愿意接受……”

   睁大了眼，卫浪云惊道：“你是说——你愿意我亲你……”

   微微垂下目光，水冰心低细的道：“我想……是这样吧……要不，你哪有更好的解释？”

   用力点头，卫浪云道：“是这样是这样，当然是这样，——”

   有一片喜悦的光辉流露在卫浪云的面容上，他又直搓着手，兴奋道：“水冰心，你，你不会怪我唐突与粗野吧？你不会认为我是乘你之危吧？我，呃，我一定情不自禁，而且有当一个人在对另一个有了爱慕之念时，才会情不自禁的发生这种事……我一直以为痛恨你，原来我心中早已喜欢你了，或者，那种意念是隐埋在魂魄深处的，而且埋藏之严谨连我自己也未曾发觉……但在某一种情形，以及在那个人的超越意识的暗示下，这段情感就会萌芽，滋长，终至成形……你一定就是那个人，那个力量，那把开启我心灵之门的钥匙了……”

   静静的安详又柔情脉脉的聆听着，轻悄的道：“你是说——你，你喜欢我？”

   卫浪云咽了口唾液，呐呐的道：“我想，是的，我喜欢你……”

   眼神是温和的，甜腻的，带着那种足可融化一切的柔情的意韵，水冰心低低的道：“那——你为什么……为什么不早说……”

   卫浪云惊喜逾恒的道：“你接受了？你是表示——你接受了？”

   一抹羞涩又腼腆的笑意在泪痕中融开，水冰心却落落大方的轻轻点头，深情款款的道：“我想！我没有不接受的理由，是吗？”

   长长吁了口气，卫浪云的双眸中闪耀着异常明亮的光辉，他感叹的道：“这件事太奇妙了，水冰心，简直奇妙得像在做梦一样，在这片刻之前，我们两人，恐怕谁也想不到会有这种演变吧？”

   水冰心微微咬着下唇，微歪着头，望着卫浪云默默又柔顺的笑。

   搓着手，卫浪云，又欣悦，又喜洋洋的在石室中来回踱走着，他笑哈哈的道：“老是听人家说，男女相悦之情是如何美妙奇异，温馨甜蜜，也老是听人家说，男女相互之爱，是如何永恒深挚，激心荡魄，我却一直没尝试过，今天，我尝到了，天老爷，果是如此令人震撼，如此令人陶醉的，其感受，其境界，简直比出诸人口的说法更为美妙——一这是人生的另—个范畴啊……太好了，太好了……”

   盈盈一笑，水冰心道：“你真的一直没有尝试过？”

   卫浪云正色道：“我可以用生命来赌咒！”

   水冰心柔柔的道：“不必，我相信，相信是这样的！”

   舐舐唇，卫浪云急急的道：“那么，你呢？你可曾有过类似经验？”

   摇摇头，水冰心道：“没有，直到今天以前，我还没有发现任何一个异性令我向往过，连一丁点也没有，我从未对哪个男人生出一丝情感……至于像我们刚才的情形，那就更不可思议……我说的全是真话，你相信？”

   连连颔首，卫浪云道：“当然，我相信！”

   羞涩的一笑，水冰心又道：“我也不否认，曾经有过许多男人对我表过好感，但，那只是他们单方面的，我对他们一点相对的情感也没有——那是激不起丝毫反应的……我等了很久，希望能有一个使我心弦也能颤动的人与我的灵魂结合，却一直没有等着那人，直到今天，至到刚才……但，我却没想到，那个人竟然就是你！”

