    一六六 

   第二十一章 断肠曲

   舒沧咬牙道：“我就不服这一口气！”

   田寿长道：“实力如此，不是服气不服气的问题；大丈夫能屈能伸，我们暂且忍辱负重，只是为了整个大局设想，却并非含糊对方……”

   舒沧沉沉的道：“那么，岛上大军一日不至，我们便一日不动，永远像这样躲藏下去？”

   眼皮子一跳，田寿长缓缓的道：“他们总会来的……”

   舒沧大声道：“如果不来呢？”

   凄然一笑，田寿长道：“设若我们证实他们永远不会再来了，那就只有孤注一掷，与敌偕亡！”

   古独航忙道：“二爷与舒帮主万勿如此悲观，展岛主必定遭遇到什么巨大的天灾或人力难以抗衡的变故，这才耽搁了会合之期，事关‘勿回岛’存亡之争，展岛主岂会忽视？他们迟早总会赶来了……”

   杨宗亦道：“我敢断言，在此等情势之下，只怕展岛主他们比诸我们更要来得焦灼切切，他们一定连觉也睡不稳了！”

   田寿长目光冷晦，沉缓的道：“我的意思，不是他们来而不来，我是怕……怕他们想来来不了，譬喻，船被海浪卷翻了，被狂风吹沉了，或是岛上起了什么瘟疫之类……”

   房中四人全不由激灵灵的打了个冷颤，一股寒气透遍周身；古独航连忙笑道：“不可能的，二爷，这种厄运永不可能降临在展岛主他们身上……”

   田寿长黯然道：“希望是这样了……否则，即是天亡于我，夫复何言？”

   卫浪云赶紧岔开话题，道：“二叔，有关‘六顺楼’的问题，我看可以叫冰心回去向他义父进言了，她一旦回去，不管澹台又离肯不肯听劝，至少也可以将‘六顺楼’稳一稳，免得他们整日价侦骑四出，如临大敌，给我们增加不少压力……”

   田寿长低沉的道：“好吧，但别也出纰漏才好……”

   古独航老老实实的道：“二爷，这确难说呢，澹台又离此人最是个偏执！”

   苦笑了一声，卫浪云道：“这步棋是非走不可的了，我也知道冒着极大风险，却不能不赌上一遭——无论为了眼前的局势或以后的发展，却非她回去一趟不可……”

   田寿长如今的模样看上去似是憔悴苍老了不少，他太息道：“浪云说得对，事到如今，这样做便是无可避免了……”

   舒沧大声道：“如果澹台老儿扣押了水丫头，我们便冲进去硬夺，奶奶的，反正大家不混了。一个‘紫凌宫’也是干，加上一个‘六顺楼’也是照样干，我就不相信人还能死上两次！”

   皱着眉，田寿长道：“你的老毛病又犯了！”

   卫浪云忙笑道：“大伯放心，不会糟到这步田地的……”

   翻了翻眼珠，舒沧道：“但愿如此！”

   站了起来，在房中来回蹀躞了一阵，田寿长道：“浪云，你打算叫水丫头什么时候启行？”

   卫浪云道：“二叔的意思呢？”

   摇摇头，田寿长道：“这是分散你夫妻的事，我不好作主，还是你自己决定吧！”

   想了想，卫浪云毅然道：“情势紧急，已达刻不容缓的地步了，二叔，我叫冰心下午便走，也好回去先将‘六顺楼’安抚住！”

   田寿长难过的道：“真苦了你们小两口子，新婚燕尔的……其实倒也不用这样急……”

   卫浪云苦笑道：“迟不如早，二叔，让她早点回去吧！”

   咬咬牙，田寿长颔首道：“也好——我派人一路送她，另外，告诉她有什么消息可与管庸暗中联系，管庸也会随时主动传递音信过来的……”

   顿了顿，他又道：“这里事情完了，我就交待包不同亲自走一趟‘富陵镇’，查探一下‘蝎子庄’遭袭的详情……”

   卫浪云急道：“二叔，冰心回‘六顺楼’去和管庸会不起误会呢？”

   田寿长道：“叫水丫头执着我的信物‘血痕如意’伺机现示，管庸一见自会领悟。”

   点点头，卫浪云道：“就这么决定，二叔，我这就去告诉她。”

   舒沧的胖脸上显得有些忧虑的道：“孩子——你知道这样做是件十分冒险的事！”

   凝神着这位“花子帮”的大龙头，卫浪云平静的道：“我知道，大伯。”

   低喟了一声，舒沧伤感的道：“说真的，我宁肯自己去拼老命，也不愿目睹你夫妻分离，这算什么呢？唉，跑老江湖，简直混回去了……”

   卫浪云轻轻的道：“多谢大伯的关怀，但是，眼前却非这样做不可，我们不是向‘六顺楼’示威，更非向他们求和，我们主要是去将他们稳住，然后，我们还指望双方能化干戈为玉帛，彼此连手协力，共赴大举一一当然，要达成这个目标颇为不易，但我们却不能不试，大伯，为了可以使许多人的生命得以延续，也为了我与冰心的夫妻情份……”

   舒沧沙沙的道：“可是，却怕委屈了你们……”

   卫浪云苦笑道：“为了更重要的原因，就不光顾我们自己的利害了，大伯。”

   叹了口气，田寿长按道：“浪云，你且去吧，这些话都不用说，越讲越觉得心里不是滋味……如果展老儿的人马来了该多好，什么问题也都不成问题呢……”

   舒沧悻然道：“这还用你说！”

   田寿长失神的摇摇头，道：“如今我连和你吵的精神也提不起来了……”

   卫浪云道：“各位宽坐，我先去去就来。”

   当卫浪云出了房之后，舒沧不禁又吁了口长气：“这一遭，我们可算叫人蹙惨了，唉……”

   田寿长喃喃的道：“争霸江湖，原就不是顺当易为的事……”

   舒沧低声道：“但愿让水丫头回去劝解她义父的这一步棋，不要弄巧成拙……”

   “今天下午就走？”水冰心在听完卫浪云告诉她情况的演变及大家所做的决定之后，不禁有些突兀与怔忡的感觉。

   站在窗前，卫浪云低沉的道：“是的，今天下午。”

   默默半晌，水冰心的面色变得晦黯了，她苦涩的道：“你好像并不介意我们这么快就分别？”

   卫浪云真挚的道：“别多心，我比你更不喜欢这个决定，但情势紧迫，大局变幻对我方更形不利，所以你的回去就不能不提早——冰心，相信我，我的痛苦和忧虑不是任何一个人可以及得上的……”

   水冰心喃喃的道：“下午，今天下午不嫌太快了？”

