    一六九 

   叹了口气，他又道：“水丫头单骑只影，独向昏黄，逐渐隐消于苍茫山道之中，在后面看了，也不由令人不起忧虑感触，连我们亦乃如此，你没送她，却是对的……”

   卫浪云喃喃的道：“任重道远，可不是？”

   捻着脸上密生的汗毛，田寿长道：“不错，她的担子太重……这丫头是个好孩子……”

   不想笑的笑了笑，卫浪云道：“她走前哭得很厉害……”

   田寿长“哦”了一声，皱着眉，问：“哭得厉害？”

   舐舐唇，卫浪云道：“我觉得——像有点生离死别的味道……”

   心腔跳了一跳，田寿长沉下脸道：“不要胡说八道！”

   揉了一下面颊，卫浪云涩涩的道：“我是有这么点‘感觉’……”

   重重一哼，田寿长叱道：“荒谬！”

   卫浪云低喟一声，道：“她走时，哭了没有？”

   田寿长又叹了口气，沉重的道：“这还用说？泪珠子直在眼眶里打转，连声音都变了，看着听着，叫人心里难过，唉……”

   茫然望着在晚风中簌簌，摇晃的竹林梢子，落霞淡淡的黯红灰紫给它抹了一层凄凉又幽寂的色彩一样了……他缓缓的道：“二叔……”

   田寿长应了一声。

   卫浪云木然道：“如果，澹台又离不答应弃怨联手，甚至不答应中立不犯呢？”

   呆了呆，田寿长道：“现在还言之过早吧？”

   卫浪云道：“我是说‘如果’，二叔，况且这也并非不可能，是么？”

   田寿长道：“那除了火并，还有什么路走？”

   闭闭眼，卫浪云道：“不错，但冰心呢？”

   田寿长脱口道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，照说她当然应该站在你这边！”

   卫浪云道：“事实上，二叔，她两边全不好帮，你老是知道她难处的！”

   点点头，田寿长道：“是的，她都不帮也好，没有人会怪她。”

   卫浪云又道：“不过，她就眼看着双方一—一边是她义父，一边是她丈夫——像这样血肉横飞的互相厮杀下去？她就在这种俱为亲人的仇恨怨隙之中过日子，二叔，精神的负担，有时更胜于实质的痛苦……”

   田寿长沉默了一会，慢吞吞的道：“你的意思是？”

   卫浪云苦笑道：“我怕她会想不开——假如她此行任务失败了的话！”

   又捻着唇上的胡须，田寿长沉吟的道：“她这样表示过么？”

   卫浪云道：“表示过，但经我劝说，她已经打消了这个傻念头，可是，我老是有点不放心……”

   顿了顿，他又道：“二叔，假如她真的出了事，我就不得了啦……”

   田寿长凛烈的道：“假如她真的出了事，‘六顺楼’也不得了啦！”

   卫浪云愁苦的道：“怎么办？”

   田寿长思虑着道：“只有设法通知管庸多防着点——”

   抬抬头，卫浪云道：“恐怕不容易……”

   一咬牙，田寿长怒道：“我就不相信澹台老鬼这么个不通情理法！”

   卫浪云低沉的道：“利害所在，权势之争，加以他定又不满冰心私婚与敌的行为，这个情理，他很可能‘不通’！”

   田寿长敲着脑门，不禁也喃喃的道：“怎么办呢？”

   卫浪云道：“时至今日，我们已赔上了钜量的人命、财力、物力，猩赤的鲜血抹在那里也不能不继续干下去，否则，又如何对得起死难的弟兄与盟友！”

   田寿长断然道：“这样吧，浪云，我再立即派人通知隐伏在‘六顺楼’的管庸，叫他密切注意澹台又离对妥协之议的反应，如果水丫头的努力失败，便马上叫管庸把水丫头抢出来，不论她同意与否，直接交到我们手中！”

   卫浪云失神道：“管庸的处境也相当困难，二叔，怕就怕他受环境限制，无法及时采取什么行动！”

   眉梢子一挑，田寿长道：“这就不管了，我可以授权管庸不顾任何牺牲去达成目的——包括他身份的暴露亦不足为惜……我们是尽人事，而听天命，只希望不要弄得血刃之下再拆散了你们夫妻也就是了！”

   卫浪云道：“试试看吧……”

   田寿长眯着眼望望天色，道：“我们进屋去吧！我马上下令派人，叫他们赶去与管庸接头一一刚才我已吩咐过厨下整治出—桌丰盛的酒菜，晚上喝几杯，就算借酒浇愁吧。”

   站了起来，卫浪云沉沉的道：“借酒浇愁，愁却更愁了……”

   拍他—巴掌，田寿长道：“少他娘这么老气横秋的，在我尊前还轮不到你愁眉苦脸，来，扮个笑容，好叫他们看看你的英雄本色！”

   抖抖袍襟，卫浪云道：“委实笑不动了，二叔。”

   田寿长叱道：“别这么没出息，还好那多嘴多舌的包不同已被我们派到‘富陵镇’刺探虚实去了，要不，叫他看见还不知会怎么形容你哩！”

   卫浪云道：“他敢，我能活剥这小子！”

