    一七二 

   第二十二章 青山谷变坟茔场

   目光冷沉的凝视着山坡下那展开成三列，数约四百以上的，“六顺楼”人马，舒沧低缓的道：“水丫头是绝对不会出卖我们的，她断断不是这样的人，我老汉可以替她用人担保，只怕其中另有隐情……”

   田寿长阴惊的道：“不管是怎么回事，只要今天我们不完全死绝在这里，就必须找出泄密的原因来！”

   卫浪云痛苦的道：“二叔放心，纵然二叔不查，我也会追根究底的一一不论是谁，只要他出卖了我们，便一定按照规矩制裁！”

   舒沧忙道：“如今先不谈这些，我们还是赶紧准备对付眼前‘六顺楼’这批王八羔子，他们明摆明显的来意不善……”

   田寿长哼了哼，道：“这还用说？”

   肥脸如霜，杀气隐罩，舒沧大声道：“老猴子，你可有了计较？”

   田寿长面色是阴沉的，他道：“事情已到了这样急迫的关头了，还能有什么计较？也不过只是流血断命，火并到底罢了！”

   “咯登”一咬牙，舒沧恶狠狠的道：“好，老汉若不找他个三十五十人替老汉垫棺材，老汉就他奶奶的，不姓舒！”

   深深吸了口气，卫浪云低声道：“二叔，我们的人马准备妥了？”

   点点头，田寿长道：“都已在警号发出之后各自进入了防守位置——你知道，大家平时演练过几遍，直到事情临头之际，自是驾轻就熟的，就看我们的人配置是不是适当！”

   卫浪云喃喃的道：“现在，只看着‘六顺楼’的行动了！”

   就在他这句话刚刚说完，山坡下，一个身材魁梧，褚紫色方脸膛，颔下蓄了一把虬髯的“六顺楼”人物，已大踏步往前走近了一段，这人的袖缝口之处，赫然并绣着七道灿黄金线！

   田寿长冷冷一哼，道：“‘六顺楼’的‘大司卫’‘金钢断掌’谷宣！”

   舒沧咽了口唾沫，道：“好家伙，‘六顺楼’的第二号人物！”

   这时，那谷宣已十分接近坡下了，他站住，双手环胸，石破天惊的叱喝起来：“田寿长、卫浪云，哪一个在上面？”

   缓缓踱出，田寿长伸手捻着自己的胡须，冷清清的回道：“谷宣你扬威耀武个什么劲？”

   仰起头，双目圆睁，谷宣狂笑如雷：“久仰了，久仰了，‘勿回岛’的二岛主，江湖上的‘智多星’，我们‘六顺楼’的好朋友！”

   田寿长阴沉沉的道：“别卖你那两片嘴皮子了，姓谷的，你并不是擅于此道的行家—一说吧，有什么事？”

   嘿嘿—笑，谷宣道：“相信凭你田寿长的足智多谋，心细如发，不用我说，你也会十分清楚我们的来意吧？”

   田寿长寒着脸道：“还是说明了比较干脆了当！”

   谷宣大声道：“姓田的，你装什么糊涂？”

   一仰脸，田寿长一派不屑的道：“我和你装糊涂，你配不配？”

   大叱一声，谷宣咆哮：“好一头放肆的老狗！”

   田寿长冷冷—笑，道：“你也只不过是—只张牙舞爪爬的野畜牲而已！”

   谷宣突然硬生生的吸了一口气，似是竭力在忍耐他的愤怒，平静了一下，他又以一种生硬和横暴的语音道：“奉本楼大楼主钧谕：着令‘勿回岛’‘花子帮’‘蝎子’各组合之残余人马束手就缚，本楼念在同为武林一脉，不予杀戮，否则，即予歼灭，鸡犬不留！”

   不待田寿长回答，后面的舒沧已一个箭步抢了上来，他脸红如血，气冲牛斗的大吼：“放你娘的狗臭屁，扯你奶奶的蛋，‘六顺楼’，是什么东西？澹台又离又是什么玩意？居然向我们颁令行诏起来！也不怕丢人现眼，叫天下同道笑掉了大门牙？简直不伦不类，乱七八糟，到了三十三重天！”

   谷宣冷酷的道：“你这猪猡，大概就是舒沧了？”

   舒沧大叫：“正是你舒老爷，姓谷的灰孙子，看着不顺眼么？不顺眼就上来拼个死活，甭瘟在那里装你娘的人熊！”

   怪笑如枭，谷宣道：“我们是先礼后兵，仁义尽到，继之便是血刃相向了；我不妨老实告诉你们，本楼人强马壮，高手云集，早已将你们团团包围，而你们如今的处境本楼更是了若指掌，田寿长、舒沧，你们眼下也已是强弩之未了，残兵败勇，根本已不堪一击，若是你们自行归降，束手就缚，本楼就留下你们性命，仅是押解回去论罪受罚，如是你们不知利害，硬是强行负隅顽抗，则本楼即行刀刀诛绝，杀你们一个尸横遍野，如何选择，你们自己斟酌着办！”

   舒沧怒不遏，正待放声回骂，田寿长已暗暗扯了他一把，低沉的道：“先别和他生气，花子头，我们自己犹得商量商量！”

   脖子上青筋暴浮，喘息粗声，舒沧跺着脚道：“还商量个鸟！除了挥刀拼命，哪有其他圜转的余地？”

   田寿长阴寒着脸，道：“我看，他们前来此处的人手，必不只坡下现身的这些，一定在这山上四周还另有埋伏！”

   舒沧气吁吁的道：“即使他们来了千军万马，也不过是豁命一搏而已！”

   摇摇头，田寿长冷冷的道：“我弄不明白，水丫头回到‘六顺楼’之后到底发生了什么作用？假如她回去以后只是搞出了这么个结果，那回不回去又有什么两样？反倒不如不回去还令她少受点嫌疑！”

   卫浪云脸色苍白，唇角抽搐，他颤抖着叫：“二叔……”

   舒沧更加愤怒的道：“现在是什么时候，什么关节了？你不早早打定主意，该怎么应付压头的敌人，却一个劲在那里聒啦些废话——就算你已找出了泄密的原因，搞明了出卖我们的人，你如今又能怎么样？该对仗还是要对仗，该火并有是要火并，于事实又有何补益？你，你简直是舍本逐末！”

   舐舐干裂的嘴唇，卫浪云沙哑的道：“二叔，等我们渡过了这一劫，如若我们其中有任何一个人活着，也要彻底查清其中泄密的底蕴，弄清是哪一个出卖了我们，我们也要令他受到应得的惩罚一—二叔，就算是水冰心……也一样！”

   田寿长咬咬牙，一挥手：“且过了这一关再说吧！”

   舒沧急道：“我们是死守到底还是突围？”

   田寿长断然道：“先守，守不住便突围！”

   左右一看，舒沧喃喃地道：“十有九成是守不住了……”

   冷硬的一笑，田寿长道：“就是守不住，‘六顺楼’也要付出巨大的代价才能迫使我们移动阵脚！”

   舒沧道：“看来他们是不惜付出这个代价的！”

   田寿长暴烈的道：“那就叫他们试试！”

   这时，卫浪云十分忧戚的道：“二叔——双方一旦交了刃，冰心，她以后怎么办呢？叫她如何向她的义父及我们交待呢？将来她又怎么所适从是好？”

