    八 

   “什么？”婷婷一怔。

   秋生心里替她难过，也不想再说下去，接问：“挑好了？”

   “我要这个，这个！”婷婷手指说着。

   “送的──”

   “还有这个：：这个：：“

   “送的。全送的──”秋生很豪爽的道。

   婷婷见他应得爽快，笑说：“你姑姑跟我说过了，一定送的。”

   秋生一拍胸膛：“她不送我送。”

   “秋生你在算计什么？”一个声音突然传来。

   秋生同头，只见文才划手划脚e就像做贼的走过来。

   婷婷一见文才，忍不住又笑了。

   文才立时大晕其浪，接一声：“秋生不送我送。”

   秋生奇怪的看着他，“你不是陪着师父去见任老爷吗？”

   “还说呢？我在一旁不停师父师父的叫，叫到口也累了，师父吃不消了才让我出来。”

   婷婷听着又笑，文才接向婷婷道：“这么巧又在这儿遇上你，我还以为人花桃面，一次便没机会再见。”

   婷婷笑得弯了腰。

   秋生看了看文才，道：“人面桃花啊，胡说八道！是了。”他按着压低了嗓子：“你什么时候到过那种地方？”

   文才愕然：“那种地方？”

   秋生偷眼一望婷婷，手暗中指向怡红院：“那种地方啊一”

   文才那有空看秋生的手指，以为秋生在说茶楼，所以应：“很多时都跟师父去的。”

   “什么？”秋生大吃一惊。

   文才也不理台他，转问婷婷：“是了，任小姐，你还看中了什么？”

   秋生一愕：“任小姐？”

   “你以为她是什么人，她是任老爷的千金呢？”文才冷眼着着秋生。

   秋生冲口而出：“怎么她不是怡红院的那个青青？”

   文才听说当场怔住。

   婷婷奇怪的一看秋生：“什么怡红院？”

   “不就是对面那间妓院吗？”文才口快快的应了一声。

   秋生要阻止，如何来得及。

   婷婷一张俏脸立时差红起来，盯着秋生，哼了一声，转身便走。

   文才秋生脱口急叫：“任小姐──”

   婷婷头也不同，自顾前行。

   秋生想追又停下，盯著文才：“这一次要给你害死了。”

   文才亦埋怨：“我给你害死才对，她对我原是印象不错的。”

   秋生突然省起来，“不怕，还有机会解释。”

   他是想起了三日后的迁葬。

   酉时将近。

   褚币纸钱晚风中墓地上飞舞。

   九叔绕着任老太爷的坟墓转来转去，不住的右望右望，摇头又摇头。

   文才秋生站在香案一侧，眼睛却只顾看着站在任老爷身旁的婷婷。

   任老爷奇怪的看着九叔，婷婷偏开脸，看也不看秋生文才两人。

   九叔转过来，又转回去，任老爷再也忍不住走前去，文才秋生看见有机会会可乘，立即移步向婷婷走去。

   “九叔，是不是有什么不对路？”任老爷来到九叔面前，随即问。

   九叔摇头：“不对路是不对路的了，不对路到那个地步可要等任老太爷的棺木出土才知道。”

   九叔说着继续绕着坟墓走来走去。任老爷不知不觉跟在九叔后面。

   文才秋生这时候，已经来到婷婷的身旁。

   秋生也不怕难为情，先来一声说：“任小姐──”

   婷婷“哼”的将脸偏开。

   文才随即帮上口：“他今天纡尊降贵，是特别负荆请罪来的。”

   “哦？他很尊贵啊！”婷婷冷笑。

   文才知道又说错了话，秋生更只有垂头丧气的份儿。

   “我三岁没了爹，七岁没了娘，年纪小小便要跟姑姑到宝香斋干活。”秋生叹着气：“这当然没有多大见识，才有那样的误会。”

   婷婷听着悠然生出怜悯之心，一想却还是瞪了秋生一眼：“你是说我的样子看来像妓女了？”

   秋生慌忙摇手，道：“我不是这个意思。”

   文才插口：“以我的分析，应该就是这个意思了。”

   婷婷随即偏开脸。

   秋生瞪了文才一眼：“你少说一句成不成？”

   “那全都让你说话了，我岂不是很吃亏。”

   秋生也不再管他，追上前，文才也不慢，快要追上婷婷，突然一个人从旁跃出来，伸手拦着他们的去路：“什么事？”

   那个人的个子也算高大，看来也很神气，可是一说话，便令人有一种滑稽的感觉。

   只因为他的语声跟他的身材相貌完全不调合，油腔滑嘴的，声音还带着一点娘娘腔。

   婷婷一看那个人，再看秋生文才，摇摇手：“只是一些误食。”

   她是不想文才秋生惹麻烦，文才却那里知道好歹，不领好意。反而神气的瞪着那个人：“这跟你没有关系。”

   那个人应声：“我是她表哥。”

   “我还以为是什么？原来是表哥，十个表哥九个唉啃，管他的，上──”文牙接把手一挥．。

   秋生立时配合文才的行动，一齐上前去。

   那个人伸手再拦住：“唉──”

   文才秋生亦齐“唉”一声。

