    第三十四回 魔女伤心谈往事 金宫盗宝话前因(3) 

   这笑声是得意的自豪，也是愤慨的发泄。蓬莱魔女呆了一呆，忽道：“爹爹，你有钱有势，官府中人固然是都来巴结你了，但老百姓对你却是怨声载道呢！”柳元甲笑声一收，眉头略皱，道：“你路上听到了什么？”蓬莱魔女道：“他们说你的手下几百家丁，个个如狼似虎，欺压小民。”柳元甲道：“哦，有这等事？也许是我一时失察，驭下不严，有那么几个奴才，借我的名头招摇，恃势凌人，也说不定。以后我严加整肃，也就是了。你还听到什么？”蓬莱魔女道：“这周围百里之内的田地、当铺都是你的，你的总管说一句话就是圣旨一般。”柳元甲道：“这又怎么了？”蓬莱魔女道：“你收取贵租，盘剥重利，小百姓是苦不堪言。这些事情，爹爹难道也不知道，听从手下胡为，向来不管的么？”柳元甲甚是尴尬，打了个哈哈，说道：“瑶儿，你要知道，我是做了十几年强盗头子的，我的手下弟兄不少，金盆洗手之后，靠我食饮的少说也有千人。我虽然也颇积有赀财，但我既严禁他们再去抢劫，长此下去，也不难坐吃山空。我薄置田产，经营典当，那也无非是为维持生计，出于无奈的啊！”蓬莱魔女道：“爹爹要顾手下兄弟，也得要顾小民生计，否则岂不是有背侠义之道，反而变成恶霸了？”柳元甲更是尴尬，只好用笑声掩饰窘态，哈哈笑道：“爹爹纵是不材，也不至于做个恶霸。但既有此等弊端，我也须当加以改善。田产典押都是有人专职经管的，明日我亲去查账，若有不当之处，自当改订则例，务求当赎公平，田租合理，那也就是了。哈哈，怪不得你今晚闯进千柳庄来，敢情是听了这些怨言，要为民除害来了？你爹爹还不至于像你想象那样的凶横霸道呢。”蓬莱魔女道：“爹爹力抗金虏，金宫盗宝，杀敌锄奸，不愧是个英雄豪杰，女儿佩服得紧。只求爹爹在大节无亏之外，也能顾全小节，那就是个完人了。”柳元甲这才松了口气，笑道：“我渐入老境，精神不济，行事乖谬之处，想来也是难免的。你来得正好，有见得到的地方，可以随时提醒我。”

   蓬莱魔女道：“爹爹，请恕女儿冒昧，要问爹爹一桩事情，这可是与大节有关的了。”柳元甲皱眉道：“哦，是与大节有关的？你又听到了什么了？”蓬莱魔女道：“这不是听来的，是女儿昨晚亲眼见到的。爹爹，你为什么款待那个金国国师金超岳做你的首席贵宾？”

   柳元甲道：“他当真是金国的国师么？笑傲乾坤华谷涵与我作对，焉知道不是他的谎言？”蓬莱魔女道：“不，我知道得清清楚楚，这祁连老怪确实是金国国师。”

   柳元甲怔了一怔，问道：“你怎么知道？”蓬莱魔女道：“我还曾和他交过手来。他杀了山东义军首领褚大海，又要杀中原四霸天中素有侠名的西岐凤，被我撞上，我对他的身份来历，已是查得清清楚楚。”当下将那日撞见金超岳的情形，约略说了一些，但却瞒过了武林天骄以箫声助她之事。蓬莱魔女之所以瞒住此事，倒不是为了面子，而是为了武林天骄也是金人，而且还是金国的贵族。说将出来，免不了要大费唇舌，解释一番。她正急于要盘问父亲与金超岳的关系，自是暂时不要涉及武林天骄为宜。

   柳元甲倒有点怀疑，道：“你能是那祁连老怪的对手吗？”蓬莱魔女淡淡说道，“这老怪的阴阳二气虽然厉害，也未见得就胜得过女儿。那时他是在大战东海龙与西歧凤之后。”她所说的也是实情，以她的本领确是勉强可以和金超岳打成平手。柳元甲一想，金超岳在大战东海龙、西岐凤之后，给蓬莱魔女打败也有可能，同时他心里也有一些顾忌，便不再盘问下去了。其实蓬莱魔女之所以知道金超岳的身份来历，都是武林天骄告诉她的。倘若柳元甲锲而不舍地追问下去，问她何以得知，蓬莱魔女就要难以回答了。

   柳元甲沉吟说道：“这么说来，笑傲乾坤之言是真，金超岳果然是国师的身份了。”蓬莱魔女道：“当然是真，怎会有假！”柳元甲道：“以金超岳过去在金国的地位与所具的本领，他不出山则已，一出山自必要给金主重用，不是国师，也是高官，这一层我其实也是早已想到的了。”说到此处，已是不由他不转了口风。

   蓬莱魔女道：“爹爹既知道他不是一个普通的金国武师，何以还以首席贵宾之礼款待？”柳元甲忽又哈哈笑道：“瑶儿，听说你已是北五省的绿林盟主，也应该有点识见了。一个人行事，岂能只是有勇无谋？”蓬莱魔女道：“哦，莫非爹爹在这件事也是另有用心？”柳元甲哈哈笑道：“不错，我正是因为他不是金国的普通人物，才特别款待他的。你想，以他这样的人物，潜入江南，当然定有图谋！我要杀他容易，但杀了他却从何探听他的秘密？故而我必须先以礼相待，待探听到了他的秘密之后，那时杀他不迟。不料给笑傲乾坤来了这么一闹，却使我的打算全都落空了。”蓬莱魔女吃了一惊，道：“这老贼已经不在千柳庄了么？”柳元甲道：“你想，他若果真是金国国师身份，被人揭露之后，还敢再在此地停留么？当然早已跑了！”蓬莱魔女大是失望，连声说道：“可惜，可惜！”

   柳元甲道：“现在该说到你的事了，你此来江南，又是为何？”

   蓬莱魔女略一迟疑，说道：“我师父自从将我收养之后，即到处托人查访，想知道爹爹是谁，住在何方，因何缘故，抛弃骨肉。我懂了人事之后，也在明查暗访，渴欲知道自己的生身之谜。长江以北，打听不出，是以来到江南。”柳元甲道：“哦，原来你是来找寻我的，这些年来，我也找得你好苦！”两父女又不禁相对默然。

   蓬莱魔女暗暗叫了一声“惭愧”，心想：“爹爹，不是我有心瞒你，实在是我也给你们弄得糊涂了。不知你们何故互相仇恨？更不知他为了何故，叫我不可相信你的说话？”要知蓬莱魔女此来江南，原是要找寻华谷涵的，由于华谷涵送她那只金盒，她也一直以为在这世上只有华谷涵一人知道她的生身秘密，是以要向华谷涵探问。哪知尚未有机会与华谷涵交谈，她已是父女重逢了，柳元甲说得铁证如山，不由她不相信柳元甲是她父亲，因而对华谷涵那一句话也就不由得疑心大起。她一想到父亲与华谷涵既是互相仇视，因而也就不想再提她本来是要找华谷涵探询身世之事了。

   柳元甲道：“除了要找我之外，也还有别的事吧？”蓬莱魔女又是略一迟疑，心想：“爹爹是抗金义士，说也无妨，何况早已有华谷涵与辛弃疾先后来到江南报讯，金兵即将南侵之事，也不是什么秘密了。”当下便依实说了出来，告诉柳元甲她是想到临安去见辛弃疾，与辛弃疾商量，如何与南宋的官军配合，阻挠金国南侵。

   柳元甲大喜道：“瑶儿，你真不愧是我的女儿！这也真是武林佳话，咱们父女都是绿林盟主，又正是志同道合之人！”蓬莱魔女道：“那么金虏若是南侵，爹爹你也要率江南豪杰，起而抗敌了？”柳元甲哈哈笑道：“这个当然。我虽然金盆洗手，也不能坐视胡马渡江，若到其时，说不得我也只好自毁闭门封刀之誓了。”

   柳元甲歇了一歇，又道：“北五省的绿林是否都听你的号令？”蓬莱魔女道：“十之七八，女儿可以指挥得动。”柳元甲道：“你离开山寨之后，谁人代你之位？”蓬莱魔女道：“是一个心腹侍女，她为人精明干练，可以放得下心。”

   柳元甲摇头说道：“阻止金人南侵，这是一件何等重要的大事，你让一个侍女替你代行盟主职权，这如何教人放心得下？你离开之前，可曾有了周密的安排么？让爹爹与你参酌参酌。”蓬莱魔女心道：“爹爹你也忒轻视我了，我岂能没有妥善的安排？”正要说出，不知怎的，陡然间想起了华谷涵来，华谷涵的影子出现在她的面前，似乎是在向她说道：“你为什么不听我的叮嘱，轻信这老贼之言？”

   蓬莱魔女心头一凛，暗自寻思道：“华谷涵也许是胡乱猜疑，有所误会，但我总还是以小心为妙。这些秘密的安排，也没必要让我爹爹知道。”于是改口说道：“风云变化，难以预测，事先实是难作安排。我那侍女，精明干练，我己由她便宜行事，随机应变。”

   柳元甲摇了摇头，说道：“唉，你真是少不更事。你那侍女纵然怎样精明干练，也不过是个侍女，能有多大见识？她的武功威望更谈不上，又如何能够服众？这必须想个补救的法子才好。”

   蓬莱魔女只得问道：“爹爹有何高见？”柳元甲道：“和金兵作战，非同小可，不能全靠血气之勇，也不能凭藉乌合之众，必须有老成持重，善于用兵的人材。”蓬莱魔女道：“这样的人材，一时难找。只好让他们一面打仗，在打仗中慢慢学会用兵吧。”

   柳元甲笑道：“这就更是小孩子的说话了，金虏以倾国之兵南侵，还等得你慢慢学吗？我倒有个补救的法子，可以助你一臂之力。”蓬莱魔女喜道：“爹爹既有妙策，何不早说？”

