    第三十五回 索书不觉生疑虑 问讯何从煞费神(4) 

   且说蓬莱魔女摆脱了柳元甲之后，到离庄二十里之外，然后兜个圈子，折回来寻觅武林天骄，她一路用“传音入密”的内功呼唤，总听不到武林天骄的回答。蓬莱魔女不敢在千柳庄附近多作逗留，只好跟着武林天骄逃走的方向一路追踪。

   自从到了千柳庄之后，两日来所发生的事情，每一件每一桩都是出人意外。有父女的意外相逢，有华谷涵的传音告诫，有金超岳在千柳庄的突然出现，有武林天骄的半夜登门，代人向她爹爹索书。这种种事情，每一样又都藏有许多疑团，令蓬莱魔女百思不得其解。

   蓬莱魔女远离了千柳庄，摆脱了柳元甲之后，精神的纷扰，也摆脱了许多。冷静下来，暗自想道：“华谷涵与武林天骄都是与我爹爹作对的。尤其是武林天骄向我爹爹索书之事，所说的言语和我爹爹的自述又大不相同。这种种可疑之点联结起来、只怕这位柳庄主即使真是我的父亲，其中也定然还有隐情。唉，我只道身世之谜已经揭开，谁知还是一团迷雾！”她渐渐连柳元甲究竟是否她的父亲，也有点怀疑起来了。

   蓬莱魔女再又想道：“上次武林天骄助我胜了那金超岳之后，曾向我倾吐心事，但却没有提起我爹爹在生之事。这事后来从师嫂口中才说出来。武林天骄当时为什么不告诉我呢？是他当时还未知道？抑或是他因为我爹爹是个坏人，不愿意让我知道？但师嫂所得的消息显然是从他那里来的，师嫂为什么又肯告诉我呢？嗯，最后还有一个可能，那就是柳元甲根本不是我的父亲了？但我爹爹有破布为凭，残笺作证，又怎能不是我的父亲？”蓬莱魔女但觉疑雾重重，越想越是糊涂。

   蓬莱魔女再又想到与武林天骄同行的那个女子，“这女子和玉面妖狐多半是孪生姐妹，至于那个与华谷涵同行名叫‘阿霞’的女子大约也是她们的妹妹。奇怪，玉面妖狐臭名昭彰，素为武林人士所不齿，她的两个妹妹却是武林天骄和笑傲乾坤的朋友。”想至此处，不知怎的，心中突然有一丝酸溜溜的感觉，脸上也不禁发烧了。

   要知蓬莱魔女虽然在武林中叱咤风云，但却是个初涉情场的女子，而且正陷在难于抉择的苦恼之中。一个笑傲乾坤，一个武林天骄，在她心中的位置实是难分轩轾。这两个人都是超迈俗流的豪杰，一个曾以红豆暗寄相思，一个更曾向她明言心事。这两个人不但武功相若，年貌相当，还有许多不约而同的巧合之处。他们都是知道蓬莱魔女身世之谜的人，如今他们各自和一个女子同行，这两个女子又恰巧是一对姐妹。前几天，蓬莱魔女初探千柳庄那晚，曾因笑傲乾坤和那“阿霞”同在一起，而引起心情的波动；而今她又为武林天骄和那“阿云”的形迹相亲而感到抑郁于怀了。“情似游丝无定，芳心知属谁家？”蓬莱魔女发现了自己心底的秘密，脸上发烧，情怀怅怅，过了一会儿，忽地不禁哑然失笑：“吹皱一池春水，干卿底事？管他们和什么人同行？”话虽如此，“春水”毕竟是已被风吹皱——蓬莱魔女本来平静的心湖也总是荡起了涟漪了。

   蓬莱魔女施展绝顶轻功，一路追踪，不知不觉已是漏尽更残天将破晓的时分，离开千柳庄估计最少也在五十里之处，兀是不见武林天骄的踪迹。蓬莱魔女心里自思：“我索性迳赴临安，先去见辛弃疾。即使在路上碰不上武林天骄，也总可以从辛弃疾那儿查访笑傲乾坤的消息。这两个人只要见着一个，我的身世之谜也就可以揭开了。”

   主意打定，蓬莱魔女趁着天未大亮，前面正是一个小镇，便到镇中，找着了一间当铺，进去盗取衣裳。原来她因为装束特别，（女装佩剑，单身一人，行走江湖，在江南甚是少见。）一路上受人注目，所以想改换男装。当铺里故衣最多，可以选得合适的衣裳。

   蓬莱魔女神不知鬼不觉地偷进那间当铺，扭烂了库房的铁锁，挑选了两套合身的男子衣裳，穿上一套，另一套留作替换，在镜前一照，好一个俊俏儿郎，蓬莱魔女不觉在镜前失笑。笑自己雌雄莫辨，也笑自己以绿林盟主的身份来做小偷。正在得意，不料天已大明，当铺的伙计已来到库房巡视，惊得忙叫“捉贼”，蓬莱魔女信手点了他们的穴道，大笑而去！

   蓬莱魔女因为白天不方便在路上施展轻功，又到大户人家盗了一匹马，这才离开了那个小镇。一路快马疾驰，到了中午时分，那匹坐骑并非骏马，已累得口吐白沫，蓬莱魔女也感到有点饥饿，正想找个人家买些食物，忽听得后面蹄声得得，有两匹快马疾驰而来，骑在马上的是两个军官。正是：

   外侮当头仍不悟，缇骑四出捕忠良。

   欲知后事如何？请听下回分解。

