    第四十二回 错疑侠女拼生死 始识奸谋辨友仇(3) 

   黑修罗解开了萨老三的穴道，喝道：“魏良臣名为良臣，实是奸臣，他派你们三兄弟出来，为了何事？快说！”萨老三冷笑说道：“我只佩服本领比我高强之人，我今日若然没有受伤，决不至于落在你的手中。嘿，嘿，你本领未必胜得过我，却要把我当作俘虏看待吗？你迫问口供，我偏不说！”萨氏三兄弟是江南武林中的一流人物，这次因为在苦斗蓬莱魔女之后，丢了兵器，力竭筋疲，这才败给黑白修罗，但黑白修罗也还要受了点伤，方能把萨老三擒获。萨老三心里自是极不服气。

   黑修罗怒道：“我可以把你放走，待你养好伤后，再与你较量较量。但我要知道的事情，却不能让你伤好之后再说！江湖汉子可得放漂亮一些，我给你敬酒你不喝，就只能请你吃罚酒了！我的分筋错骨手法，想你也知道厉害！”

   黑修罗言下之意，即是要与他公平交易，只要他肯吐出秘密，便可将他放走。这本来已是给了萨老三一个人情，但他说话太不客气，萨老三却咽不下这口气。可是黑修罗也说得清清楚楚，若然他不依从，就要用“分筋错骨”手法将他炮制，萨老三又气又惊，心里自思：“‘分筋错骨’比任何刑法都要残酷，倘若被他这么整治，那就当真是生不如死了。但我萨老三也是个响当当的汉子，若在他酷刑威胁之下低头屈膝，以后还有何面目行走江湖？”不过，他一想到这“分筋错骨”的厉害，又不禁心头颤栗！是屈服呢？还是硬充好汉？一时之间，实是难以决定。

   正在萨老三心意踌躇之际，文逸凡忽地微微笑道，“黑修罗，这位萨老三哥本是我的朋友，请你不必插手管这件事，让我和他说说。”

   当下，文逸凡拍拍萨老三的肩头，笑道：“我与你们兄弟交情本来不薄，我却不知你们已投到魏良臣门下，这次你们是奉命而来，我也不能怪你。我文某人的这双铁笔，生平还未受过挫折，今日却和你们兄弟打成平手，我对你们的金钢圈套刀的奇妙招数也是佩服得紧，决不敢把你当俘虏看待。你可愿顾念昔日交情，给老朋友说说实话，以释我心里疑团吗？”

   萨老三正自害怕黑修罗的酷刑，又不甘太过屈辱，如今得文逸凡这么一说，替他保持了体面，正好藉此自下台阶，当下便道：“文大哥，多谢你把我萨老三当作朋友，你武功远胜于我，又是我佩服的人，我当然不能在我所佩服的朋友面前有所隐瞒，文大哥，你想要知道的，我都告诉你好了。”文逸凡道：“很好，那就从今日之事谈起吧。”

   萨老三道：“并非我们兄弟和笑傲乾坤有甚冤仇，实不相瞒，这是魏太师的密令，要我们将他缉获，拿解京师的。”黑修罗禁不住又冷笑道，“凭你们这三块料子，就拿得了我的主人？”

   这回萨老三倒没有给他激怒，平心静气他说道：“黑修罗，你这话倒也不假，你两兄弟是他仆人，咱们彼此都是行家，说个实话，你两兄弟的武功未必胜得过我们三兄弟，但也可算得上是江湖上的一流高手了。你们是他的仆人，已然如此了得，想来这笑傲乾坤自是有过人的本领。只是我门一来是从未会过笑傲乾坤，二来我们是端了别人的饭碗，不得不听别人指使，即使明知笑傲乾坤远胜我们，也是不能不来的了。”萨老三话中不但顾住了自己的身份，也捧了一捧黑白修罗，黑修罗怒气渐消，心道：“这汉子虽是在权门充当打手，说的话倒也还算爽直。”

   蓬莱魔女急欲知道内里情由，说道：“萨老三，你无须多谈论武功了，先说说，那魏良臣为何要你们缉拿笑傲乾坤？”

   萨老三道：“还不只是要缉拿笑傲乾坤一人呢！”耿照笑道：“还有我在内，是么？”萨老三道：“不错，魏太师一共要缉拿三个人，除了你与笑傲乾坤之外，也还有你——柳女侠。”萨家三兄弟败在蓬莱魔女手下，萨老三对她比对文逸凡还更佩服，故而改口以“柳女侠”相称。

   蓬莱魔女笑道：“哦，想不到我来到江南，也惊动你们的太师了！这位名为‘良臣’实为‘奸臣’的太师，给你们的担子不也是太重了吗？”

   萨老三道：“魏太师说你们三人都是从北方来的，怕有奸细嫌疑，故而要将你们缉捕。要不然我们也不会随便听他差遣的。”

   蓬莱魔女冷笑道：“他才是有奸细嫌疑。”萨老三愕然瞠目，原来他们三兄弟本是江湖巨盗，最近接受了魏良臣的重金礼聘，倒不单纯是为了求取利禄，而是厌倦了强盗生涯，含有改邪归正的心意在内。

   文逸凡笑道：“魏良臣是否私通敌国的奸臣，以后自会水落石出，暂且不必管他。笑傲乾坤华大侠绝非奸细，这是我可以担保的。好吧，你再说吧。”

   萨老三继续说道：“我们只是负责缉拿笑傲乾坤华谷涵。奉命捉拿这位耿公子的却是另外一批人，是由禁军都指挥王大人派出去的。”文逸凡吃了一惊，道：“这王大人是否就是当年帮同秦桧谋害岳飞的那个王俊？”萨老三低下头道：“这位王大人的名字是叫王俊，他曾与秦桧串通谋害岳飞之事，我最近进了魏太师的相府之后，才略有所闻。我只道他如今已是受了朝廷重用，也许，也许不至于通番卖国。”

   文逸凡冷笑道：“不至于？你可知道这位耿公子是什么人？他是金虏所要缉拿的‘钦犯’，王俊帮忙金虏缉拿他，这还不是通番卖国？”蓬莱魔女笑道：“奉命缉拿耿照的，除了王俊的手下之外，还有听从洪太监指挥的一些内廷侍卫呢。”萨老三吃了一惊道：“你怎么知道？”蓬莱魔女道：“已经有一个内廷侍卫和一个禁军统领，是奉命缉捕耿照的，受到我的惩处了。那洪太监是司礼太监，当真是胆大包天，他还敢假传圣旨呢。”当下将她当日遭遇的那件事情说了出来，这是连萨老三都还未知道的，只听得他目瞪口呆。

   文逸凡正色说道：“萨老三，我看这事情已是明白得很了，王俊、洪太监和你们的魏太师都是一党，私通敌国，谋害忠良！”萨老三面色灰白，蓦地捶胸大叫道：“这么说，我们三兄弟是糊里糊涂，受了魏良臣的利用了！我们还只道他是当朝宰相，我们投靠了他，乃是改邪归正呢。哎呀，我们变成了助纣为虐，残害忠良的帮凶，当真是没有面目再见江湖上的朋友了。”文逸凡松了口气，说道：“好，但求你明白了就好。你们是一时上当，只要以后不再助纣为虐，江湖上的朋友也会原谅你的。”

   蓬莱魔女道：“你们三兄弟负责‘缉拿’华谷涵，王俊与洪太监的手下负责‘缉拿’耿照；那么，还有我呢？又是谁负责来‘缉拿’我？”萨老三道：“这个我就不知道了。不过，魏良臣有一封亲笔书信，是要我们送给千柳庄的柳庄主的，或许与你有关。”

   蓬莱魔女这一惊非同小可，连忙问道：“信上说的什么？”萨老三道：“信在我大哥身上，我们也不敢私自拆开来看。”

   白修罗忽地笑道：“这封信已经在我这儿了！”原来白修罗善于妙手空空之技，他早已知悉萨老大身上有这么一封密件，是以在他刚才和萨老大交手之时，冒险欺身进搏，乘机将他身上的东西偷了过来，这封信就这样到了他的手中了。他也是因为如此冒险窃物，以致被萨老大打伤的。

   蓬莱魔女接过信来，打开一看，只见上面写道：“日前令徒宫昭文进京，已悉一切。元翁老当益壮，心雄万丈，良臣佩服无比。行见风云际会，建业江左，可为预祝也。兹有恳者，倾闻江北女飞贼匪号蓬莱魔女者潜入江南，将有所不利于你我，不得不防。元翁领袖武林，请多加留意。若能将此魔女拿获，荆棘剪除，前途当更平坦矣。至盼，至盼。”

   蓬莱魔女看了此信，又惊又怒。这封信有若干不可解之处，例如“建业江左”，不知何指，宫昭文进京向魏良臣陈述的是什么事情，也不知道，但有一点是非常明白的，即魏良臣与柳元甲关系十分密切，从信中的口气揣度，似乎他们还有共同的利害，因而也就有了共同的计划。蓬莱魔女对信中所提及的这个宫昭文，也引起了一段回忆，她和柳元甲“父女相认”那晚，柳元甲曾向她建议，说是要派一个弟子到她的山寨去，替她代行北五省绿林盟主的职权，主持联络义师、抗击金兵的军事。这个弟子的名字就是叫做宫昭文。柳元甲要她写一封信交官昭文带去给她侍女玳瑁，交代这些事情。

