    第四十八回 力诛奸贼消民愤 堪笑庸医断症难(4) 

   这围墙不过一丈多高，耿照本以为毫无问题，可以一纵即上的。哪知竟然差了那么几寸，一足踏空，出乎意外地跌了下来，幸而耿照应变得快，立即以手撑地，一个鲤鱼打挺，便翻起身来，并没摔伤，只是也已弄出了一点声响。

   耿照心里苦笑，“看来我真是患了怪病，功力竟然不到从前的七成了。”当下凝神运气，蓄好精神，再用力一跳，这回是跳上去了，但亦不禁有点气喘。

   耿照在墙头上看过去，看得更清楚了。园中一座小楼，楼上倚着栏杆的，果然是个长发披肩，手里拿着一支洞箫的女子。虽然还未看得十分真切，不知是否秦弄玉，但是个女子，那已是毫无疑问的了。

   耿照心头狂跳，立即便跳下去，脚步踏得很重，刚好踏着地上一根枯枝，发出了“嚓”的一声，将那根枯枝踏断了。耿照还未走得两步，忽觉微风飒然，一条黑影已是向他扑来。

   耿照期期艾艾地道：“我，我是……”是什么呢？这家是什么人家，他不知道；那女子是否秦弄玉，他也还不知道。若说是来访的人，一时之间哪里讲得明白。那人也没有耐心听他解释，耿照一个“我”字刚刚出口，那人已在破口骂道：“你这王八羔子！”声到人到，双臂箕张，以泰山压顶之势，掌劈耿照的天灵盖。耿照是书香门第，几曾听过如此粗言相骂，不由得心中有气，“岂有此理，即使你把我当作盗贼，也不该出口伤人。”哪知那人不但“出口伤人”还要“出手伤命”，这一掌若是给他劈中了天灵盖，耿照还焉有命在？处此情形之下，耿照只好不再打话，赶紧还招。

   耿照侧身一闪，还了一招“大鹏展翅”，也是以臂箕张，但却是擒拿对方的双腕，用意只在扭住对方，叫他不能攻击，而不是像对方一样，出手便是取命的凶招。

   但如此一来，一个是绝不留情，一个是心存顾忌，后者当然便要大大吃亏。那人是个浓眉大眼的粗豪少年，看来年纪比耿照也大不了几岁，武艺却很是不凡。耿照的手指已抓着他的手腕，但因气力没有用足，给那少年双臂一振，登时挣脱，耿照踉踉跄跄地倒退两步，说时迟，那时快，那少年已在喝道：“给我倒下！”“啪”的一掌，打中了耿照。耿照早已练成了“大衍八式”的上乘内功，如今功力虽然只及原来的七成，还是相当深厚，中了这掌，晃了两晃，居然并未倒下。

   那少年见耿照招数精妙，中了一掌，又没倒下，也是大大吃惊，更不敢怠慢，趁耿照身形未稳，急步跨上，又是一招“斜挂单鞭”，猛切耿照脉门。

   耿照还了一招“惊飙卷雪”，身形摇摇晃晃，就似杨柳在风中摇摆一般，却正好配合他这拳势，那少年的掌缘差半寸没切着他的脉门，只听得“嗤”的一声，衣袖已给耿照撕去了一幅。这还是耿照手下留情，要不然早把那少年的手臂扭脱臼了。

   那少年顽强之极，吃了点亏，出手更凶，竟不退后，倏地便化掌为拳，变招“横身打虎”，肘锤向耿照肋下一撞，耿照跳跃不灵，又给他撞中。这一下比刚才所受的一掌更重。痛得耿照双眼发黑。

   耿照在对方暴如风雨的攻击之下，无法解释，只好把心一横，想道：“没法子，只能把他击倒再说了。”当下力贯掌心，还了一招大衍八式的招数，“蓬”的一声，双掌相交，那少年虽是功力不弱，却怎敌得桑家秘传的“大衍神功”，“咕咚”一声，登时四脚朝天。

   耿照使了这招，登时身子也似虚脱一般，浑身乏力，他正要去把那少年扶起，忽听得一个苍老的妇人声音喝道：“你这小子胆敢伤害我儿！”

   声到人到，一股令人感到窒息的掌风已是迎面扫来，耿照听这掌风，已知对方功力奇高，远远在己之上，即使自己功力丝毫未损，也是决计不能抵挡对方这凌厉的一击。耿照心中一凉，心道：“我命休矣。”但习武之人，防御敌人攻击，乃是出于本能，所以耿照明知不敌，也仍然出掌防御。

   就在这性命俄顷之间，忽听得一个女子尖声叫道：“妈，手下留情！他，他是……”声音尖锐颤抖，显得无限惊惶。那女子飞快奔来，一面跑，一面叫，但亦已是迟了些儿，她那个“妈”字出口之时，只听得“蓬”的一声，双掌已是碰在一起。还幸那妇人的武学造诣早已到了能发能收，随心所欲的境界，双掌一交，掌力未吐，便立即收回，但饶是如此，耿照在力尽精疲之际，亦是禁受不起，只觉天旋地转，眼前金星乱冒。耿照一咬舌尖，提起精神，尽力维持自己不至昏倒。因为，他已听到了表妹的声音了，但他心里也在惊疑：“为何表妹叫这妇人做妈？难道只是声音相似的女子？”他要亲眼再看一看，究竟是不是表妹。

   那老妇人道：“他是谁？”那女子道：“他，他是我的表哥！”耿照抬眼望去，只见那女子已跑出花径，看得清清楚楚了，果然是他的表妹秦弄玉，那支洞箫也还在她的手中。

   那少年一个“鲤鱼打挺”翻起身来，叫道：“什么，是你的表哥？我只道是仇家呢！”那老妇人松了口气，道：“霆儿，你没受伤？”与此同时，秦弄玉也在问道：“表哥，你有没有受伤？”那少年同时听到这相同的两句问话，心里不禁酸溜溜地想：“你只是记挂你表哥有没有受伤。唉，尽管你把我的娘认作干妈，与你的表哥相比，我毕竟还是外人！”耿照这时，惊喜交集，心中就如波翻浪涌，也不知想的什么，只是本能地叫出了“表妹”二字，眼睛一黑，就晕倒了。

   迷迷糊糊中，忽听得有一个粗豪的声音说道：“好了，醒过来了。你不用担忧啦！要不然我的罪更大了！”粗豪的声音中也明显地带着几分妒意。秦弄玉道：“霆哥，这是误打误撞，我又没有怪你。你别多心。”她口中向那少年说话，双手则把耿照扶了起来，显然她的注意力还只是放在耿照身上，故而虽是与那少年说话，却没有面对着他。

   耿照慢慢张开眼睛，秦弄玉喜道：“好了，果然是醒过来了。表哥，你看你眼前是谁？”她要试试她的表哥，神智是否已经清醒。

   耿照张眼一看，只见自己是处身在一间雅致的房间中。除了表妹与那少年，那老妇人也在房内。正是：

   乍醒几疑身是梦，风霜历尽又重逢。

   欲知后事如何？请听下回分解。

