    第五十四回 清浊两分心自苦 恩仇惧了意难忘(2) 

   金国的这种作法，可说是“便宜”了赫连清波，也可说是害了她的一生。她从小就过这种“尊贵”的生活，久受薰陶，不知不觉，越来越是恋慕虚荣，死心塌地受敌人利用了。

   且说赫连清波被妹妹追问得难以回答，刹那之间，心中转过无数念头，尽管她也相信了妹妹的话，怀疑金国是她的杀父仇敌了，但终于还是想道：“金国对我可并不薄，我身为郡主，何等尊荣？若然跟这两个妹妹过亡命生涯，那不是太不值得么？”

   赫连清云见她眼神不定，叹口气道：“姐姐，你还是下不了决心么？”赫连清波把心一横，说道：“下什么决心？休说你这只是一种怀疑，即使爹爹当真是战死的，战争中伤亡也是难免。如今天命归于大金，宋国亡在旦夕，咱们女流之辈，难道还能与它作对么？我劝你们不如跟我的好。”

   赫连清霞在三姐妹中年纪最小，性也最刚，赫连清波话犹未了，她已勃然大怒，“呸”地啐了赫连清波一口，骂道：“你、你、你，这样的话你也讲得出口么？你认贼作父，我们也不能再把你当作姐姐了！”赫连清波面色灰白，又是气愤，又是羞愧。

   赫连清云道：“三妹，你少说一句。”正想对姐姐再作一次最后的劝告，赫连清波银牙一咬，已是冷冷说道：“你不认我作姐姐，我也不希罕你这个妹妹。不过，咱们究竟是一母所生，我放你过去，你快快走吧！”

   赫连清霞怒道：“我要你放我过去？你既然要做金国的郡主，我就不领你的情！”赫连清波道：“你要怎么？”赫连清云忙道：“大姐，这是人兽关头，你再三思！三妹，你也别说气话，让大姐先想一想。”赫连清波道：“我不用再想！……”

   她们是在山坳险峻之处说话，站在一块形如刀口，横空突出的岩石上，飞龙岛的人撤退上山，都不敢从这儿经过，所以，她们说了将近半炷香的时刻，都没有人前来打搅。

   可是却有暗中注意她们的人，赫连清波正在说话，忽听得有人笑道：“赫连郡主，怎么你们姊妹在吵架么？”

   来的不是别人，正是柳元甲。赫连清波大为惊恐，心想：“好在我没答应跟她们同走！”但她究竟也还有点姐妹之情，忙向她的两个姐妹抛了一个眼色，示意叫她们快走。

   可是已来不及了！柳元甲倏地就来到她们中间，他眼光何等锐利，一眼就认出了赫连清云两姐妹，都是曾经到过他的千柳庄的，哈哈一笑，道：“原来你们是赫连郡主的妹妹，以前光临敝庄，我真是失敬了！姐妹总是团聚的好，你们还何必跑呢？”双臂倏张，倏的一招“左右开弓”，左抓赫连清云，右抓赫连清霞。

   两姐妹也早有准备，齐声喝道：“老贼，我与你拼了！”赫连清云挥出玉笛，点他肩井穴，赫连清霞拔出月牙弯刀，斩他双腿，弯刀刀尖，又刺他膝盖“环跳穴”。

   这块石头，四个人在上面站立，已经是没有多余的地方，动起手来，那更是间不容发。柳元甲大喝一声，竟然不理赫连清云的笛子点穴，伸手便抓她的琵琶骨；对赫连清霞的弯刀，则腾地飞起一腿，踢她手腕。

   柳元甲使出上乘的闭穴功夫，赫连清云笛子点中了他的“肩井穴”，“卜”的一声，一股力道反震回来，柳元甲已是一抓抓到。赫连清云笛子点穴无效，难以护身，只得把全身功力凝聚掌心，硬接他的一掌。赫连清霞虎口没给踢中，但月牙弯刀却给他踢出手去，柳元甲大喝道：“下去！”左掌拍出，赫连清霞失了兵刃，也发掌相迎。柳元甲双掌分敌赫连清云两姐妹，三人就在悬岩之上搏斗。幸亏柳元甲曾经过一场与他堂兄的恶斗，柳元宗虽是手下留情，他也耗了几分功力，还未曾完全恢复，赫连两姐妹以二敌一，恰恰是旗鼓相当，谁都不能把对方推下悬岩。

   这形势惊险绝伦，只是柳元甲身躯微弯，力向外推，双足牢牢钉在地上，但背后已是毫无凭藉的虚空；赫连两姐妹各自在他一边，清云右脚脚跟已露在横空巨石之外，清霞更险，一只左脚已无立足之点，只能撑着一根石笋。她们的全身气力，都集中在右手掌心，与柳元甲对抗，虽然还空下一只左手，已是不能运劲伤害敌人。

   这块石头之上，还有一个赫连清波，在这样形势之下，只要她向柳元甲轻轻一击，就可以把他打下悬岩。相反来说，若是她帮助柳元甲的话，也可以不费吹灰之力地把两个妹妹杀掉。

   三个人的性命都操在她的手中，是顾念姐妹之情呢？还是只顾自己的富贵荣华而助纣为虐？赫连清波踌躇不决，善恶交战于胸，瞬息千回，竟茫然不知所措！柳元甲与赫连姐妹都是全神应付对方，在性命俄顷之间，反而心无杂念，丝毫也不知道害怕了。

   这情形却急煞了耿照与秦弄玉二人，他们本要下山去的，忽回头见此情形，都吓得一颗心都似乎要从体腔内跳了出来。两人只交换了一个眼色，不待商量，便不约而同地向前冲去。从他们起步之点到那块岩石，要经过好几个险峻之处，要杀退无数敌人，只怕在他们远远未曾到达之前，那一边早已决了雌雄，判了生死了。他们跑去救人，实在是于事无补。但在此时此际，他们也无暇考虑了。

   忽见一条人影，捷如飞鸟地向那危崖奔去，是个女子冷峻的声音：“老贼敢尔！”她来不及跳上那块石头，在危崖之下，手臂已经扬起！

   这女子不是别人，正是蓬莱魔女柳清瑶。她把堂叔柳元甲斥为“老贼”，显得她的心中已是愤怒到了极点。她正在扬起拂尘，施用她的独门功夫，把数十根尘尾，当作暗器射出。

   柳元甲眼观四面，耳听八方，若在平时，他当然不怕蓬莱魔女的袭击，但在此际，他只要给一根尘尾射中，立即就有杀身之祸。尤其蓬莱魔女的尘尾都是向他面门射来，射瞎眼睛，后果更是不堪设想！

   柳元甲识得侄女的厉害，当机立断，陡然间双掌一松，身形后纵，赫连两姐妹的掌力去了障碍，都攻到了他的身上。

   柳元甲也真了得，只见他在半空中一个“鹞子翻身”，蓬莱魔女射来的尘尾根根落空。但虽然如此，柳元甲被清云姐妹掌力的冲击，额角也碰着了岩石，头破血流。他手按石笋，又是一个翻身，越过危崖，跳上了山坡去了。赫连清波呆了一呆，不敢再与她的两个妹妹说话，也跟着柳元甲跑了！

   赫连清霞拾起月牙弯刀，跃下危崖，喜极而呼：“柳女侠，多谢你啦！这是我二姐清云。”赫连清云也跳了下来，面对着蓬莱魔女，只觉她容光照人，不禁有点自惭形秽之感，怔了一怔，心道：“蓬莱魔女果然名不虚传，不但武功绝世，而且美若天仙。怪不得武林天骄檀羽冲也要为她倾倒！”跟着她妹妹，说了一声：“多谢。”

   蓬莱魔女笑道：“清云姐姐，你救了我阖寨弟兄，我还未曾多谢你呢。”她指的是赫连清云从前在她离开山寨之时，给玳瑁报讯，因而得以击败金兵的偷袭之事。赫连清云淡淡说道：“金寇灭辽攻宋，乃是你我共同的敌人，彼此相助，理所当然。报一个讯，毫不费力，值不得姐姐一提。”

   蓬莱魔女无暇叙话，把手一指，说道：“那边有条小路，可以翻过山头。老贼已经打跑，这正是你们脱险的绝好时机。咱们后会有期。”原来蓬莱魔女与东海龙潜入此岛，走的正是这条偏僻的小路，地势虽然险峻，但以赫连姐妹的轻功，料想可以通过，故此指点她们。

   各家寨主与及他们的随从，正向山下聚集，为了减少伤亡，他们是不能率领部属越山逃走的。蓬莱魔女身为北五省的绿林领袖，来到此地，遇上危难，当然也得与江南同道，共死同生。

