    第六十回 挥剑已寒奸贼胆 挑灯夜话女儿心(3) 

   蓬莱魔女道：“不错。女儿并不仅仅是为了去救武林天骄。想目前，金国大军百万，虎视江南，咱们各方合力，为的就是要打胜这一场大战。倘若能够活擒金主完颜亮，胜利就更有把握。而且咱们可以事半功倍，双方士卒，也可以减少许多伤亡！如今有耶律元宜作为内应，这是千载一时的机会，女儿以为决不能错过！”

   柳元宗沉吟道：“这计划攸关大局，时机也确是不应错过。但你是义军盟主——你一去，这里群雄无首，却怎生处置？”

   蓬莱魔女道：“所以女儿才来与爹爹商量，请爹爹代我做这义军盟主。”

   柳元宗笑道：“原来你是打着这个主意。但我二十年来陪伴古佛青灯，久已不理尘世之事，只怕挑不起这副重担子了。”

   蓬莱魔女笑道：“爹爹，你当年威震天下，与我的师父一般，同是武林中的泰山北斗。你来当这盟主，只有比女儿更为适当，谁敢不服？何况也只是几天的功夫？各路大军的部署，昨日也都会商好了。明晚更鼓一起，他们各依原来的计划出击便行。我想大约也不会有什么意外。爹爹，你隐姓埋名，在荒山古寺过了二十年，为的不就是等待有朝一日，一雪国恨家仇吗？如今时机已到，难道你反而消失了当年的豪气雄风？”

   柳元宗哈哈大笑，说道：“知女莫若父，知父也莫若女。好，我算是给你说动了。想当年，我进金宫盗宝，身闯虎穴龙潭，也从未想到艰难二字！做几天盟主，那又何足道哉！女儿，爹爹刚才是和你说笑的，这担子你卸下来，为父的不给你挑还有谁挑？”

   蓬莱魔女道：“好爹爹，我早知道你会答应的，所以我昨晚才敢一口应承清霞妹子呢。”

   柳元宗道：“但盼你此去能够事事顺利，救出檀羽冲。只是，你——”

   蓬莱魔女知道父亲的隐忧，粉脸微红，轻声说道：“女儿之事，女儿也已有了主意，爹爹不用担忧。”

   柳元宗道：“好，有了主意就好。我知道你比男儿更强，我可以放心你的。”

   蓬莱魔女叫人将玳瑁唤来，玳瑁见她们这副打扮，也很惊诧。

   蓬莱魔女把一些应该交代的事务，交代了玳瑁，叫她协助柳元宗，明晚按原定计划进行。诸事料理妥当，便与赫连清霞悄悄离开。

   蓬莱魔女不想惊动众人，吩咐玳瑁不可声张，便与赫连清霞从后门出去，悄悄离开。她已经改容易貌，谁也认不出她就是盟主，沿途的几个义军岗哨，见她持有令箭，稍加盘问，便即放行。

   黄昏时分，开始走进金军防区，两人藏匿树林之中，待到天已经黑下来了，方始出动。由赫连清霞带路，抄一条险峻的山径，前往耶律元宜的驻地。

   她们二人都是一身上乘的轻功，这一条路上巡逻的士卒不多，赫连清霞根本不必用到腰牌，就避开了。

   两人走了一会，山路越行越险，这段路程，连一个巡逻的士卒也不见了。赫连清霞悄悄说道：“翻过这个山头，下面便是宜哥的军营了。”蓬莱魔女从高处眺望下去，只见火光点点，有如黑夜的繁星，一座座的营帐，在江边连绵伸展，望不尽头，那些灯光，就是从各个营帐之中透出来的。蓬莱魔女见了这个阵势，也暗暗有点心惊，小声笑道：“霞妹，幸亏有你带路。他们经过前晚的一场惊扰，今晚的防范又严密多了。各处军营，都没有熄灯灭火，当真是个枕戈待旦的光景。”赫连清霞道：“到了宜哥的驻地，虽有盘查，也不碍事了。”

   话犹未了，忽地隐隐似闻脚步之声，蓬莱魔女心头一凛：“这两人轻功不弱，他们却不似有意施展轻功，但也走得颇为迅速，而且发出的声音也比常人轻得多，委实不可小觑。”要知蓬莱魔女是个武学的大行家，从脚步声中，就可以判断来人武功的深浅，正因来人不是在施展轻功，而她却听出了是上乘的轻功功力，这两人的功夫就更是非同小可了。

   赫连清霞稍后亦已发觉，立即手按刀柄，意欲跃出。蓬莱魔女把她一拉，悄声说道：“不可打草惊蛇，伏下来！”

   两人伏在茅草丛中，不多一会，那两人的脚步声已是越来越近，连说话的声音也听得见了，只听得其中一人哈哈笑道：“戒日法王，原来你也吃过那魔女的亏。这魔女可真是一朵带刺的鲜花呢，莫说是你，我们的皇上可也给她扎了手！前晚一场大闹，终于还是给她逃跑了！”声音铿铿锵锵，恰似一面破锣。

   蓬莱魔女心道：“原来是这两个秃驴。”原来声音似破锣的这个人，乃是金主完颜亮的“护驾法师”，法号鸠罗，蓬莱魔女第一次在泰山碰上完颜亮之时，曾和他交过手的。

   那个“戒日法王”来头更大，他是吐蕃国的国师，也就是蓬莱魔女曾经在西湖白堤上碰见过的那个番僧竺迪罗。

   鸠罗法师武功虽然不弱，也还罢了；这竺迪罗却是一个非常厉害的人物，他的武学是天竺一派的秘传，又善于使毒。那次古月庵古月禅师的被害，就是他和完颜长之合谋，嫁祸于武林天骄的。

   蓬莱魔女心中想道：“这秃驴以吐蕃国师的身份，到了南宋的首都，如今又来到此地，不问可知，定是对宋国大大不利的了。完颜亮身边又多了一个能人，对我们的营救武林天骄，也是大大的不利。嗯，倘若我与清霞联手，杀不了他，至少可以令他受伤。但这么一来，我们的行藏也要破露了。”

   蓬莱魔女心念未已，竺迪罗与鸠罗法师已经越走越近，而且他们正在谈论着蓬莱魔女前晚的事情。

   只听得竺迪罗哈哈笑道：“法师说笑了。小僧也是出家人，出家人四大皆空，哪能贪恋美色？我此来只是为贵国效劳，岂有他图？”

   鸠罗法师笑道：“我不说穿你的心思也就是了，你可也不必和我高谈佛法了。哈哈，说什么四大皆空，我还指望你提携我呢！你和皇叔是方外至交，他日我大金统一天下，你也不必做一个西域小国的国师啦。”

   竺迪罗笑道：“你是皇上的护驾法师，我也还要请你多多照应。那个金老怪我瞧着不顺眼，先得把他挤掉。”

   鸠罗法师道：“金老怪屡次吃了败仗，最近他去了一趟飞龙岛，又受伤回来，皇上很是不悦。他这国师，我看也是做不长的了。你放心，他这位子终须是你的。只是目前有件事情，皇叔可还得请你帮忙。”

   鸠罗法师说的“皇叔”即是完颜长之，蓬莱魔女心道：“完颜长之与竺迪罗乃是知交，有什么事情，何以却要鸠罗法师代表？”

   竺迪罗果然说道：“是呀，我正想问你，你邀我到耶律元宜的营中，是为了何事？这是皇叔的意思吗？”

   鸠罗法师道：“不错。只因皇叔是御林军统领，必须时刻陪着皇上，这件事说来话长，他还没有机会找你密商，而时机又必须立即动手，所以他才要我邀你同去。”

   蓬莱魔女吃了一惊，只听得竺迪罗已把她心中的疑问说了出来，道：“动手什么？”

   鸠罗法师道：“皇叔请你助我除掉耶律元宜，但必须杀他于不知不觉之间，决不能叫人发现他是给咱们杀死的！”

   竺迪罗笑道：“这个容易，但这却是为了什么？”

   鸠罗法师道：“这个——咦，有什么不对吗？”声音忽地停止，原来这时，他们正走到蓬莱魔女身前丈许之地，竺迪罗突然停下了脚步。

   竺迪罗陡地喝道：“什么人躲在草丛里？出来！”

   赫连清霞大吃一惊，蓬莱魔女却在她的手心轻轻捏了一下，示意叫她不可妄动。蓬莱魔女是个江湖上的大行家，听得竺迪罗这么呼喝，立即知道他其实并未发现她们藏身之处，否则这距离只有丈余之遥，他只要拨开茅草，便能发现，何须大呼小叫？

   鸠罗法师道：“师兄，你怎么知道草里有人？”

