    第六回 迷雾重重真亦幻 恩仇种种是耶非(3) 

   耿照叫道：“不，不对。这未免太过不近情理！若然她当真是杀害我母亲的凶手，她何必还要两次三番救我的性命？”那小丫鬟珊瑚笑道：“或许她看上你这个小白脸呢？”耿照怒道：“你、你、你这是以小人之心，度君子之腹！怎，怎可以老是把别人的义侠行为，往歪处设想？”珊瑚捧腹大笑道：“我还是第一次听得有人这样称赞玉面妖狐。哈哈！想不到妖狐竟变成了君子，又变成了义侠啦！”

   蓬莱魔女说道：“珊瑚，不许你这样口角轻薄。耿照，你也不用暴跳如雷。咱们都不要先存成见，总得查个水落石出。”

   耿照早已认定他的表妹是杀母仇人，只因这是他有生以来所受的最大创伤，他实在不愿向人提起，在刚才叙述之时，也瞒过了与表妹反目成仇这一节。但这时，他激动已极，不由便冲口说道：“不劳费心，事情早已水落石出了。我母亲是给人点了笑腰穴死的，家人王安、小凤是中了透骨钉死的。这是秦家的独门手法和独门暗器！”

   蓬莱魔女微噫一声，说道：“这么说，你是怀疑金刚手秦重了？”那丫鬟忽地叫起来道：“我前日碰到秦重的女儿，她说她的父亲给人杀了，莫非就是你这小子杀的？”蓬莱魔女道：“秦重何等功夫，焉能给他杀掉？杀秦重的必是另有其人，你不可胡乱猜疑。”耿照本待直认不讳的，但听蓬莱魔女这么一说，心念一动，便临时改变了主意。

   耿照心里想道：“她书房里虽然挂有南宋状元所写的词，但她究竟是何等样人，我仍是毫无所知，何必把一切都向她吐露？且听她如何说法。”

   只听得蓬莱魔女缓缓说道：“有一件事情，也许你还未知道，秦重与南边的一位义军首领早有联络，那位义军首领请他前往相助，秦重也已答应了，并约好了日期。但却迟迟不见他来。那位首领大哥知道我这次要路过蓟州，曾托我去向秦重促驾。哪知我还来不及去见秦重，他已遭了横死。你想想，秦重是个心怀壮志的义士，他焉能暗害你的母亲？”

   耿照听得又是心头一震：“难道我是当真杀错了人？”当下说道：“但那点笑腰穴的手法和独门暗器透骨钉分明是秦家才有，这又如何说呢？”

   蓬莱魔女笑道：“不错，这两样功夫乃是秦家的家传绝技，但倘是武学高明之士，一理通百理融，也不见得就不会使这两种功夫？你瞧——”忽地伸指向耿照遥点一指，耿照只觉腰间麻痒之极，不由自主的失声大笑，蓬莱魔女再遥点一指，解开他的穴道，耿照透了口气，这才收得住笑声。

   蓬莱魔女道：“你瞧，这是不是点笑腰穴的手法？倘若我不给你解穴，你此时早已要笑得气绝而亡。可见这并不是只有秦家的人才会使用。”耿照不禁大为骇惊，这蓬莱魔女能在距离数尺之外，使出隔空点穴的本领，点别人的笑腰穴，比他的姨父又不知要厉害多少倍了。

   蓬莱魔女继续说道：“玉面妖狐的本领比我差不了多少，焉知她不懂得这门手法？至于透骨钉，她更会使用的了。天宁寺的和尚，不就是曾有多人死在她的透骨钉之下吗？”

   耿照忍不住说道：“天宁寺的血案决不是她干的，我不明白你们何以定要一口咬定是她。在那三天两夜之中，她始终没有离开过我，难道她有分身之法不成？”

   蓬莱魔女诧道：“这是真的？”耿照怒道：“我何必骗你？”当下将他怎样被北神鞭打得重伤，连清波怎样来救他，怎样驾车陪他前来天宁寺等等事情都对蓬莱魔女说了。

   那小丫鬟珊瑚忽地笑道：“她当真是片刻都未曾离开你吗？好亲热哟！你睡觉的时候呢？”耿照面上一红，说道：“你问得无礼，我不答你！”蓬莱魔女道：“珊瑚，不可胡乱对他取笑。”耿照讪讪的甚是不好意思，说道：“其实只要你们好好地问，我也不怕对你们说。她那两晚都是给我在林中守夜。要知我那时伤还未好，又是金虏所要追捕的逃犯，随时都有可能遇险。”

   蓬莱魔女颇有诧意，沉吟不语。过了一会，笑道：“我本以为已弄明白了，给你这么一说，倒教我又糊涂了。”

   耿照愠道：“事情本来是明白的，只是你对她有了成见而已。”那小丫鬟珊瑚冷笑道：“我看你才是执迷不悟，着了妖狐的迷了！”

   蓬莱魔女道：“你们不必斗嘴，慢慢总可以查个水落石出。我看他也不是有心为那妖狐隐瞒，而是确实不知她的来历。好，现在暂且不提妖狐的事，你父亲这份遗书，先还给你吧。”

   耿照接过遗书，蓬莱魔女忽又问道：“你既然把你父亲的遗书看得比性命还要宝贵，却为何把来与那妖狐看了？”耿照怔了一怔，亢声说道：“谁说我与她看了？”

   蓬莱魔女道：“你自己看看，书中多了什么物事？”耿照把那几页遗书一页一页的翻过去，茫然说道：“哪有什么物事？”蓬莱魔女道：“再仔细瞧瞧！”耿照忽地“咦”了一声，原来在最后一页的夹缝中，发现了一根头发。

   蓬莱魔女道：“你把这根头发拈起来，你瞧，这不像是男人的头发吧？”耿照心想：“焉知不是你自己的头发？”

   蓬莱魔女似是已猜到他的心思，笑道：“你与玉面妖狐相处了几天，还未曾留意到么？她的头发是卷曲的，和我的全不相同。”

   耿照一看，那根头发果然是卷曲的，心里怀疑不定。但随即想道：“天下头发卷曲的女子不止一人，怎知她是从哪儿弄来的？单凭这根头发，岂能证明就是连姐姐偷看过了？而且她曾救了我的性命，又是与金虏为敌的侠盗，即算让她偷看，亦是无妨。这魔女不也偷看了么？”耿照性情耿直，本来还想与蓬莱魔女争执的，但想到自己是她的俘虏身份，得她发还这份遗书，已属喜出望外，当下也就不愿多事，默然不语。

   蓬莱魔女笑道：“你直到现在，大约还是把那妖狐当作自己人吧？好，这也由你。我只问你，你今后打算如何？”

   耿照昂头说道：“要是你肯放我，我当然要前往江南，设法将这份遗书呈与宋皇。”

   蓬莱魔女叹了口气，说道：“你父亲的苦心令人敬佩，只怕这份遗书毫无用处！南宋自岳少保（岳飞）被秦桧害死之后，一直是奸邪当途，君庸臣懦，只求苟安。珊瑚，你到过临安，你把那首流传人口的诗，念给耿相公听听。”

   珊瑚念道：“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！”耿照一听，心里凉了半截。

   蓬莱魔女道：“临安风气如此，直白地说，南宋根本就是个没出息的小朝廷！你将这份遗书送去，只怕非但不能见用，甚而要被奸人杀害也说不定！其实恢复神州，也不一定要指望这没出息的小朝廷。我看，你不如留在我这儿吧，你意下如何？”

   耿照道：“这份遗书是我爹爹毕生的心血，他临终时留下话语，要我长大之后，务必将它送到临安，我岂能违背他的遗嘱，令他泉下不安？不管赵宋天子是好是坏，我的未来是祸是福，我都要尽力而为。柳姑娘，你的好意请恕我不能从命了。”

   蓬莱魔女道：“好，人各有志，你既然抱定了孤臣孽子的心肠，明知其不可为而为之，那我也不愿勉强你了。只是你的伤势尚未全好，待伤好了再走如何？”

   耿照听蓬莱魔女肯让他走，心上的一块大石头方始放了下来。那小丫鬟笑道：“我们的小姐对你真算得特别客气了，你还不拜谢？”蓬莱魔女微哂道：“他怎能与那班强盗相提并论？”耿照虽是倔强，但想到蓬莱魔女总算是对自己有恩，因而也就心甘情愿地向她施了一礼，道了一个“谢”字，那小丫鬟格格地笑了起来。

