    第六十九回 青衫忍湿英雄泪 黑手高悬霸主鞭(3) 

   武士敦那样的推想当然是合情合理，可是蓬莱魔女仍是不能尽释所疑，心里想道：“华谷涵一向是个喜欢打抱不平的热心人，从前他和云家父女素不相识，也曾帮了他们的大忙，把云姐姐从公孙奇的魔爪之下救出。如今是他的好朋友遭了不白之冤，何以他反而漠不关心？即使帮不上忙，也应该代想办法，却怎能摆出一副置身事外的态度？莫非他另有打算，未到时机，不便先说？”

   云紫烟笑道：“他没有再问丐帮的事情，倒是问起你来了。”

   蓬莱魔女心头一跳，道：“问我什么？”

   云紫烟道：“他已经知道你我的交情，问我有没有你的消息。我看他对你这样关心，也就猜想得到你们的交情非同泛泛啦。”

   蓬莱魔女心道：“原来如此。我道华谷涵怎能与他们一见面，就把心事向他们诉说呢？原来是云姐姐听言察色，猜想到的。”她给云紫烟套出了她心中秘密，虽然以她们姐妹般的交情，让云紫烟知道也没什么，但在云紫烟含笑注视之下，也不禁羞红了脸。

   云紫烟接着说道：“他听说我自从那次之后，就没有和你再见过面，也不知道你任何消息，很是失望，后来就走了。”

   蓬莱魔女问道：“他可有说他上哪儿？”云紫烟道：“他说他是去阳谷山光明寺。他还告诉我们，说是你有可能在这十天之内渡江北返，请我们代为留意，要是碰上了你，或知道你的行踪，就叫我们代为传送这个消息，让你知道他的去处。”蓬莱魔女听了这个消息，不觉又是颇感意外。

   蓬莱魔女心里想道：“据东海龙所说：华谷涵与他分手之时，曾对他说明是要去找我的师父的，怎的又临时改变了主意了？”

   阳谷山光明寺的方丈明明大师是蓬莱魔女父亲的老朋友，他们父女分手之时，她父亲也曾吩咐过她，说是他要先往光明寺，再赴采薇村，若他女儿北归之时，可以先到光明寺打听他的行踪，顺便拜访前辈高僧。阳谷山在山西，首阳山在甘肃，相距一千多里，但却是在一条路上。蓬莱魔女心想：“莫非华谷涵也已知道了我父亲的行踪，急于先去会他？但他一直是在王宇庭的义军之中，半个月前才离开的，他又怎能知道我父亲的消息？他又何以不逞赴采薇村等我父亲？明明大师生平足不出寺，不是爹爹说起，我也不知道有这么一位前辈高僧。难道华谷涵与他也是忘年之交？”

   不过更感意外的却是，华谷涵要云紫烟把他的行踪告诉她。当日华谷涵是负着气离开她的，后来蓬莱魔女从东海龙口中知道，华谷涵曾在路上遇见武林天骄的姐姐慧寂神尼，慧寂神尼拉他到路边说了一些话。说些什么，东海龙不知道。华谷涵就是在碰见慧寂神尼之后，才决意渡江北上的。猜想也许与慧寂神尼这一席话有关。不过，华谷涵却没有要东海龙代传消息，甚至他在东海龙面前，从没提过她柳清瑶的名字。

   蓬莱魔女感到意外，也感到喜悦，这件事情表明了华谷涵心上还牵挂着她，而且也谅解她了。要不然以华谷涵的骄傲，绝不会先向她表示愿与她相晤之心。

   云紫烟似乎猜到她的心事，笑道：“我看华大侠对你很是有心，你怎么样？你们两人正是天造地设的一对，可不要错过姻缘了。”

   蓬莱魔女双颊晕红，低声说道：“还远着呢，哪里就谈得到这个？”想起云紫烟与武士敦虽然好事多磨，但却比她的情况单纯得多，心中不无感慨。

   第二日一早，武士敦打猎回来，三人饱餐野味，武士敦又送了一袋干粮给蓬莱魔女，准备她在路上找不到人家之时食用，蓬莱魔女与他们约好在采薇村见面，便分手了。

   蓬莱魔女受人之托，忠人之事，决意要帮武士敦的忙，但她却抽不出空先回山寨。她想起宋金刚家住六合县（今安徽省境内）西乡，靠近金江北岸，宋金刚是江湖上的成名人物，又是当时的一路义军首领，曾参与采石矶之战，便兼程赶路，先去找他。

   百多里路程，蓬莱魔女无须在路上施展轻功，惹人注目，只是稍微加快脚步，当日天未入黑，便赶到了，宋金刚见她突如其来，又惊又喜。

   宋金刚说道：“柳女侠，什么风把你吹来的？大伙儿都在盼望着你呢。你这次可以往个三五天吧？桃兄弟、卫兄弟他们都是在附近一带的，比较住得远的是韵二哥，也不到三百里路程，如果你可以住个三五天，我就马上派人请他们来和你见面。”

   蓬莱魔女笑道：“对不住，我马上就要走的。但你所说的这几位兄弟，我也正要你去替我知会他们一件事情。”

   宋金刚道：“好的。但你总要喝一杯茶才走吧。请进里面说话。”宋金刚是个江湖豪侠，见蓬莱魔女行色匆匆，也就把一切客套的说话令都免去，开门见山地便问她因何而来。

   坐定之后，蓬莱魔女说道：“我是想请你代约一些朋友，前往首阳山聚会。其中有些是江湖好汉，有些是绿林豪杰。江湖好汉方面由你具名发出英雄帖；绿林豪侠方面，请你代我传绿林箭。这件事情，待大伙儿在首阳山见面之后，我再详谈。你总可以相信我吧。”

   宋金刚是一庄之主，手下有数百壮丁，几十匹好马，邀人之事，交给他办，正是最好不过。但因为此事涉及丐帮内部废立之事，蓬莱魔女不愿引起太多的猜疑，所以需要暂时保守秘密。

   宋金刚哈哈笑道：“盟主言重了。你的吩咐，我自当遵办。只不知你要邀请哪一些人？”宋金刚并非绿林中人，但因他是曾受过蓬莱魔女指挥的一路义军领袖，故而以下属自居。他也深知江湖上有许多禁忌，蓬莱魔女既然这样说，他也不便多问，当下取来纸笔，便记下蓬莱魔女所说的那些人名字。

   蓬莱魔女看过名单无误，说道：“首阳山下有个采薇村，村里有一家人家，门前有棵大树，那是我师父公孙隐所居之处，你通知他们，先在那儿会齐。”

   宋金刚大为欢喜，说道：“原来令师公孙前辈就住在那儿。我在二十年前曾有幸见过他一面，也曾受过他的恩惠的。如今正好趁此机缘去拜见他。柳女侠还有什么吩咐吗？”

   蓬莱魔女道：“不敢。我想知道一些别后情形，你们各路义军怎样安置了的？你可以扼要告诉我么？”

   宋金刚叹了口气道：“金宋如今正在谈和，义军得不到王师的支援，只好暂时遣散，各自回家务农，以求生计。但还是互通消息的，如果你们绿林豪杰要几时再举义旗，盟主你只须派个人来传令，我一定再集义军，执鞭随蹬！”

   蓬莱魔女道：“这个待咱们会齐以后再作商量，还有什么消息么？”

   宋金刚道：“没有什么大的消息。只是我前两天看见一个意想不到的人从这里经过。”

   蓬莱魔女问道：“是什么人？”

