    第七十二回 疑雨疑云谈旧事 亦真亦幻溯前情(2) 

   太乙当然知道匡扶是来找他算账，却一点也不俱怕，反而得意大笑，一见面就说道：“匡扶，你来迟了。小铃子早已是我的人了，朋友之妻不可欺，我不愿你心里难过，劝你还是快快走吧。今后你也别想再见小铃子了。”

   匡扶在怒气头上，根本就不去盘问太乙，二话不说，就要取他性命。两人恶斗一场，太乙毕竟功力较弱，打不过匡扶，给匡扶一掌打断了他的脊梁骨。

   匡扶正要再补一掌，取他性命，就在此时，又一件意想不到的事情发生了。

   屋子里突然有一个满面眼泪的女子跑出来，扑在太乙身上，哭喊道：“匡大哥，不，不要，不要杀他。我，我对不住你，我已经嫁了他了！”

   这女子不是别人，正是匡扶所要寻觅的小铃子！

   匡扶在为她报仇，而她则早已做了仇人的妻子！匡扶哭笑不得，只好咽下眼泪，悄然离开。

   原来在匡扶寻找太乙报仇的时候，太乙已先他一步，找着了小铃子。太乙少年英俊，又善言辞，跪在小铃子面前，百般哄骗，再三求饶，口口声声是为了爱她，一时理智昏迷，才做出冒犯她的事。他发誓作小铃子裙下不二之臣，只求小铃子原谅他的过错。

   小铃子也是一时意志不坚，自念受了他的污辱，自己是决计不能嫁给匡扶的了，太乙虽然手段卑鄙，毕竟也还是由于爱她而起，生米既已煮成熟饭，自己的终身也只有付托与他了。就这样，一个纯洁无邪的女侠，竟然嫁给了一个卑污邪恶的魔头。

   这件事情过后，匡扶痛心之极，遂遁迹山林，从此终身不娶。但他也还未立即出家，他是在他义子穆亦欣走上歧途之后，他先后受了两重刺激，这才万念皆灰，削发为僧的。

   匡扶变成了和尚，太乙则变成了驼背。太乙本来是个风度翩翩的美少年，给匡扶打断脊梁骨，变成了驼背的丑八怪，他对匡扶的痛恨自是可想而知。

   太乙的残废，不但是影响了他的身体，又影响了他的性情。他本来就与小铃子志趣不投，残废之后，性情暴躁，两人更是时常争吵。太乙自惭形秽，往往要用虐待小铃子的手段来发泄他的郁闷，小铃子终于受不了他的折磨，离他而去。

   明明大师遁迹空门，本已是心如止水，不料太乙今日一来，不啻在他平静的心湖投下了巨石。他第一次在分手三十多年之后，听到了小铃子的消息，不禁更为小铃子的遭遇而感到可悲了。

   三十多年的往事一幕幕从明明大师心中流过，他眼角不由自主地沁出了一颗泪珠，像是从一个恶梦之中醒来，张开了他那未受伤的眼睛，茫然四顾，“小铃子在哪里呢？”小铃子的影子已消失了。他喃喃自语道：“这宗悲剧，这宗悲剧，……”但对这宗悲剧，他还怎么再说下去？

   慧寂神尼、蓬莱魔女与赫连清云，都是曾在情场中受过折磨的人，一见明明大师如此神情，不必他说已是明白他的心境。慧寂神尼悄声说道：“人我两忘，色空并遣。尘缘已断，不提也罢。公公你累了，进去安歇吧。”明明大师叹了口气，说道：“不错，过去的是不必再说了。”

   蓬莱魔女上来拜见明明大师，说明来意。明明大师得知她是故友之女，十分欢喜。说道：“你的父亲和你的师父都是老衲俗家时候的老朋友，那时你还没有出世呢。日子过得真快，晃眼便是三十年了。你是去首阳山见你师父么？”蓬莱魔女道：“不错。我爹爹也会到那儿的，回程我们再来拜见大师。”

   明明大师道：“那么你就赶快去吧，首阳山那边既是有事情发生，你早日见了师父，也好安心。”

   蓬莱魔女道：“大师，我还想请清云姐姐和我同去。”赫连清云明白蓬莱魔女的心意，是想和她一同去碰机会，说不定在首阳山上也可见到武林天骄。因为蓬莱魔女从宋金刚那儿得到的消息，武林天骄是去了一趟江南又回来了。倘若他得知丐帮在首阳山聚会之事，想来也会到那儿找寻朋友的。

   赫连清云当然愿意与蓬莱魔女同行，但却没有立即答应。明明大师道：“你们去吧。有慧寂陪我就行了。我虽然瞎了一只眼睛，但太乙亦已知道我的本领，谅他是不敢再来的了。”

   明明大师既然没有受大伤，赫连清云也就放心离去。此时已是东方既白，赫连清云遂与蓬莱魔女拜别明明大师，一同上路。

   蓬莱魔女有宋金刚送给她的骏马，两人合骑，仍可日行三四百里。从光明寺所在的阳谷山到首阳山不过一千多里路程，第三日中午时分，已是遥遥可见了。

   这三日来她们感情又进了一步，从前的嫌隙早已消除。赫连清云笑道：“但愿这一去两人都可见着，更愿他们也像咱们一样，重新做个好朋友。”赫连清云性情坦率，想到什么就说什么，她说的“他们”当然是指武林天骄与笑傲乾坤。蓬莱魔女回想往事，却不禁双颊微晕，说道：“我也但愿如此。好！咱们催马走快一些，还可以赶得及到我师父家中吃晚饭。”

   这时已进入山区，估计路程，到首阳山下的采薇村，不过百里路了。不料正在行走之间，忽听得暗器破空之声，迎面飞来，蓬莱魔女挥尘拂落，却原来是块石头，那块石头没打着她们，却打伤了马足。蓬莱魔女、赫连清云飞身下马，只见在她们面前已出现了两个人，正是那神驼太乙与公孙奇！

   原来公孙奇亦已料到蓬莱魔女定然随后就来，他最害怕的就是师妹在他父亲面前揭发他的罪行，别的或许还可饶恕，他私通金国之事，倘若给他父亲知道，性命定然不保。故此他有心放慢脚步，等候蓬莱魔女前来，中途拦击。

   蓬莱魔女又惊又怒，喝道：“公孙奇你好大胆，敢在你的家门行凶，不怕气死你的父亲？”公孙奇笑道：“还有一百多里呢，你就是喊破喉咙，我爹爹也不会听见的。”

   公孙奇声到人到，一股腥风，毒掌拍出；蓬莱魔女一个盘龙绕步，瞬息间已是踏过了九个方位，刺出了连环九剑。

   公孙奇大笑道：“你的惊神剑法又能奈我何哉？”笑声中只听得一片金铁交鸣之声，公孙奇掌劈剑戳，竟然把蓬莱魔女这一招九式、复杂非常的剑法尽都化解！

   原来在这三天之中，公孙奇与神驼太乙对“惊神剑法”已经进行了研究，剑法的精奥之处，他们虽然尚未能心领神会，毕竟也揣摩了几分。公孙奇家传的柔云剑法本来不在“惊神剑法”之下，他第一次之所以吃亏，那是因为从未见过的关系，如今已摸到了几分深浅，当然就可以从容应付了。不过，他也只是能够“化解”，并非能够“破解”，而且还要加上掌力作为辅助，这才能够从容应付的。

   十数招一过，公孙奇隐隐占了一点上风，但要想取胜，还是大不容易。蓬莱魔女固然难奈他何，他也奈何不了蓬莱魔女。

   驼背老人忽地说道：“老夫可没功夫久候，让我替你打发了吧。”迈步上前，竟然不顾身份，大袖一扬，便向蓬莱魔女骤下杀手。

   蓬莱魔女使出绝顶轻功，一个“细胸巧翻云”避开了驼背老人这“铁袖功”的一拂。避是避开了，但劲风扑面，遍体生凉，胸口竟似受了千斤巨石所压，几乎喘不过气来。

