    第七十九回 末路穷途求故友 勾心斗角杀连襟(2) 

   两人谈谈说说，不知不觉，天色已晚，一弯眉月也已照上纱窗了，但珊瑚还未回来。蓬莱魔女正自心焦，笑傲乾坤忽道：“你听，她回来了。咦，她怎么不走正门呢？”

   蓬莱魔女凝神一听，果然听得有夜行人越墙而入的声息。蓬莱魔女悄声道：“来的不是珊瑚，珊瑚的轻功已得了我的六七分本领，要比这人高明得多。”笑傲乾坤是个大行家，说道：“不错。此人轻功杂而不纯，大约是个邪派中的二三流人物。咱们且别声张，看他来意如何？”当下一口气吹熄桌上的油灯，便与蓬莱魔女靠近窗边，窥伺那人行动。

   油灯刚刚吹灭，那人的脚步声已走上厅堂，天上有一弯眉月，月照空庭，厅堂上虽不至于黑漆一团，但也相当幽暗。不过笑傲乾坤与蓬莱魔女都练有夜眼，只要有些微光线，就可以在暗中视物。

   蓬莱魔女甚是诧异，说道：“来的是孟钊，咦，他怎么不与桑青虹一起，却偷偷来到珊瑚家中。他不怕他妻子知道？”笑傲乾坤道：“这不来得正好吗？咱们可以从他身上追查公孙奇的下落。”蓬莱魔女道：“我师嫂托我照顾青虹，青虹给他骗婚，我也要着落在他的身上，把青虹找回来。好，且看他有何动静？”他们两人用上乘的内功将声音凝成一线，在暗室中任意交谈，珊瑚的卧室有一面窗口正对着厅堂，但坐在大厅上的孟钊因为本领与他们相差太远，却是毫无知觉。

   孟钊躲在厅堂一角，坐在一张太师椅上面朝外向，动也不动，如有所待。蓬莱魔女道：“看这光景，他是在等待珊瑚回来。奇怪，他怎么知道珊瑚不在家中，又怎么知道珊瑚定然还要回来？”

   过了一会，听得大门打开的声响，有个女子走了进来，手上提着一个篮子，果然正是珊瑚。

   珊瑚却不知道孟钊坐在她的客厅，骤然看见一个黑影站立起来，吓了一跳，立即从篮子里抓起一件东西，便打出去。孟钊叫道：“别打，是我！”嗤嗤两声，暗器插在孟钊面前的一张桌子上，却原来是两枝香。蓬莱魔女很是欢喜，心中想道：“这丫头离开我两年有多，功夫非但没有丢荒，反而大有进境了。她篮中盛有香烛，想必是扫墓回来。”

   珊瑚又好气又好笑，斥道：“起来，我不要看你这个丑态。你得罪了桑青虹，你向她磕头去，我才没工夫理你们的闲事呢。”

   孟钊仍是直挺挺地跪在地上，不肯起来，说道：“玉姑娘，你非救我不可！唉，你不知道我与青虹名是夫妻，实则她从未把我当作丈夫看待，平时要打便打，要骂便骂。这回她还要杀我呢！”

   珊瑚道：“哦，原来你是受了娇妻的气到我这儿诉苦来了。你娶了桑家的二小姐，理该受点气的，哼，你给我滚开！你们夫妻吵架，我管不着，我也管不了！”

   孟钊忽地噼噼啪啪，左右开弓，自己打了自己两记耳光，说道：“不错，你责得很对，当初我是不该妄图高攀，娶了这个妖女的。但这次她可是当真要想杀我，并非闹着玩的！玉姑娘，我以前对你不起，但求你看在我爹爹的份上，救我一命！”

   珊瑚冷笑道：“你还记得你的爹爹？”

   孟钊眼泪籁籁落下，说道：“玉姑娘，今天你去扫墓，我也躲在坟场。你祭了你爹爹的坟，又祭了我爹爹的坟，我都看见了，我知道你还念着两家的交情，我今晚才敢到这儿来求你的。当今之世，也只有你才能够救我的命了。”珊瑚听他说到两家死去的老人，心中一软，说道：“好吧，你起来吧，我有话问你。”

   孟钊又磕了个头，这才起来，说道：“多谢玉姑娘救命之恩。”

   珊瑚道：“且慢，我还有话问你，你可老老实实地回答！”

   孟钊道：“姑娘请问，孟钊决不敢有半句欺瞒。”

   珊瑚道：“桑青虹这次为什么真的要杀你？我不相信她仅仅是为了不满意你做她丈夫。”

   孟钊讷讷说道：“这里面有个，有个原因。”

   珊瑚峭声道：“什么原因，从实说来！”

   孟钊面色苍白，神情极是难堪，但终于还是说了出来。“这，这也是我的不对。我，我不该骗了她们桑家的内功心法，私自送给了公孙奇让公孙奇练成了桑家的两大毒功。这件事，最后给青虹发觉了，她生气得不得了，非要杀我不可。幸亏我及早知道风声，要是走慢一步，今天我就没命见你啦。”

   珊瑚气得面色铁青，说道：“活该！你也不想想你这是助纣为虐！公孙奇练得成了那两大毒功，给武林带来了多大的祸害！”

   孟钊颤声说道：“是，是！但我后悔已经迟了。就是如此，还不仅仅是青虹要想杀我呢！如今江湖上的侠义道，也有许多人知道我、我是公孙奇的、的走狗，那些人也都不会放过我的！”

   珊瑚气往上涌，冷笑说道：“哦，原来你是被迫得走投无路，才跑到小庙里烧香的。可惜我只是一尊小庙里的菩萨，法力有限，不能度你超生！你对公孙奇忠心耿耿，为什么不去救他庇护？”

   孟钊给她骂得面红耳赤，说道：“玉姑娘，我，我已经知错了，只要你肯救我，我是决不会依附公孙奇的了。”

   珊瑚道：“这么说，如果我不救你，你仍然是要做公孙奇走狗的了？”

   孟钊连忙说道：“不，不！这是我说错了话。我本是侠义门风，难道我就全然不知羞耻么？我决不能让人家一直把我当作公孙奇的走狗看待，所以我才决心改邪归正，来求你的。”

   珊瑚点燃了桌上的油灯，仔细打量了孟钊一眼，心道：“看他神色，倒似有点诚意。但却也还不是完全悔悟。”

   珊瑚放下香篮，缓缓说道：“人最怕没有羞耻之心，你还懂得知耻，我也未尝不可原谅你的过错。但你可要说老实话，是不是公孙奇不要你了！”

   孟钊满面通红，说道：“当初是我的错，我妄想从公孙奇那儿得到好处，妄想公孙奇可以提拔我，使我成为桑家堡的半个主人，使我成为武林中的一个人物。如今才知道完全错了。公孙奇，他 ……他只是想利用我来骗桑家的内功心法，我怎能依靠他，我也决不想依靠他了。”孟钊还漏了一点没说，他之所以要打算背叛公孙奇，那是因为公孙奇如今亦已成了武林公敌，自身难保之故。

   这时，厅中已经点着了灯，蓬莱魔女看得更加清楚，她首先注意到的是珊瑚已经留了头发，不再是一个光头了。蓬莱魔女暗自笑道：“原来珊瑚早已有心还俗，倒省了我一番唇舌了。”她又看到孟钊瑟缩一角，状甚惶恐不安。蓬莱魔女心里想道：“孟钊虽然可恶，究竟还不是大奸大恶。他今日来向珊瑚求救，虽说是势迫如此，但也算得是有几分悔悟了。”

   珊瑚也是同样的心思，于是说道：“但愿你是真心悔改就好。可是我的力量有限，我如何能够救你？”

   孟钊听得珊瑚已有答允之意，大喜说道：“玉姑娘，只要你肯帮忙，我就有生路了。请你把我决意改邪归正之心，代为禀告你们的柳盟主。我愿意到她的山寨里充当一个小卒。”

   珊瑚道：“哦，你是想托庇于柳盟主。这本来很好，可惜我现在却不知她身在何方？”

   蓬莱魔女心里暗笑：“我就在你的卧房里呢。”她正想出声，笑傲乾坤忽地在她耳边悄悄说道：“有一位武功非同小可的人物来了。留心！”话犹未了，只听得一声长笑，划破夜空，听得孟钊不由得打了个颤。笑声摇曳之中，蓦然间台阶上已出现了公孙奇的影子。

   珊瑚大吃一惊，连忙拔剑，剑未出鞘，公孙奇已以迅雷不及掩耳的手法点了她的穴道。蓬莱魔女在珊瑚的卧房里，也未来得及出来。蓬莱魔女这一惊亦是非同小可，要知珊瑚已得了她的五六分本领，却给公孙奇一个照面便即制服，公孙奇的功夫，显然是比两个月前在首阳山上与他们交手之时，又已迈进了一大步了。

   笑傲乾坤轻轻一捻蓬莱魔女的手心，示意叫她不必忙着出去。蓬莱魔女登时会意，心里想道：“不错，这正是一个机会，可以考验孟钊是否真的有了决心与公孙奇相绝。”公孙奇兼修正邪两派的上乘内功，功力之深，只有在他们二人之上，故此笑傲乾坤与蓬莱魔女在密室里也不敢私语。

