    第八十二回 义释战俘归故里 欲诛首恶探魔宫(2) 

   笑傲乾坤道：“你们的老元帅怎么说？”那名亲兵道：“檀公子因为反对前皇（完颜亮）的暴政，本来是被列为钦犯的。如今新主即位，老元帅向皇上求情，听说已经颁下了赦免令了。听老元帅说，他还要把檀公子接回家中呢。”笑傲乾坤道：“他回去了没有？”这名亲兵道：“我只是听说檀公子已经答应回来，但究竟回来了没有，因为我已被调遣出京，就不知道了。”

   笑傲乾坤问完了有关武林天骄的消息，也就让那几个檀世英的亲兵走了。笑傲乾坤对蓬莱魔女道：“想不到武林天骄会获得赦免。这么样他倒用不着四处逃亡了。”但蓬莱魔女却是毫无喜悦之容，反有忧色。

   蓬莱魔女沉思半晌，缓缓道：“只怕其中有诈。”笑傲乾坤道：“他们叔侄虽然是各走各路，但檀道雄这个人倒还是相当刚直的。”蓬莱魔女道：“他的叔叔或许没有害他之心，但新君完颜雍呢？”笑傲乾坤道：“完颜雍是完颜亮的弟弟。完颜亮死了，本来不该是他继承皇位的，但因完颜亮失尽民心，国人太过痛恨他，累及了他的儿子。故此大臣不敢拥立太子而要拥立皇弟。完颜雍意外得到皇位，遂以清除前皇暴政为收揽民心之举，檀羽冲在金国的武士中颇有威望，完颜雍要笼络他也不出奇。”

   蓬莱魔女摇了摇头，笑道：“没有老虎不吃人的，也没有真正为了百姓的皇帝。不过有些皇帝的手段会高明一些而已。武林天骄虽然也还未算得是完全为了百姓，但总是站在百姓这一边。正因为他在金国武士中很有威望，你想完颜雍怎么容得了他？甚至我还怀疑他的叔叔也是为了迎合皇帝的意思，这才想方设法把檀羽冲骗回去的。”

   笑傲乾坤如梦初觉，说道：“你是比我看得深远许多，那么，依你之见，他们是串通了来害羽冲的了？”要知笑傲乾坤虽然觉得蓬莱魔女说的有理，但还是不敢相信檀道雄会害他的侄儿。

   蓬莱魔女道：“这就要看檀羽冲听不听话了。我看檀羽冲是不会听他们的话的。所以我就担心他这次若然被骗回去，即使不遭杀身之祸，至少也是要被软禁起来了。还有一层，耶律元宜如今已是举起反金的大旗，檀羽冲既是耶律元宜的好友，还和他有连襟的亲戚关系。金国皇帝若然利用檀羽冲不成，就下毒手也是可能的。”

   笑傲乾坤想想有理，也吃惊起来，说道：“既然是有这样的危险，我想替你去走一趟，到大都去打听打听，倘若檀羽冲当真是已经被骗回家，我就马上去劝他赶快和我逃走。”

   蓬莱魔女道：“你单独去？”笑傲乾坤道：“你是绿林盟主，不宜深入虎穴，冒这个天大的危险。檀羽冲的家里我是去过的，只要我小心一些，谅可平安无事。”蓬莱魔女道：“你的情形和几年前也不同了。采石矶一战，你杀了金国的郑亲王，敌人也会更加注意你了。从前你只是江湖游侠，如今则是金廷重犯。树大招风，你到了金国京城，所遭的危险决不会少于我的。大都有完颜长之、神驼太乙等一等的高手，也实在不可太轻敌呢。”

   他们二人正在议论未决，回到了聚义厅，玳瑁报道：“桑家四老求见。”桑家四老是曾跟随桑家堡老主人桑见田的旧仆，在公孙奇杀了前妻桑白虹篡夺了桑家堡之后，他们投奔到这山寨来的。

   桑家四老虽是桑见田的旧仆，但他们本身都是江湖上辈份甚高的人物，故而蓬莱魔女一向以长辈之礼相待，山寨中的大小头目对他们也是甚为尊敬的。蓬莱魔女听得四老求见，便即出迎。四老一齐俯伏于地，未说话。泪先流。蓬莱魔女忙令侍女搀扶，还礼说道：“四位老人家何故如此？快快请起！”

   四老中的老大桑志说道：“听说二小姐已被公孙奇这贼子掳去，可是真的？”蓬莱魔女说道：“是真的。”桑志抿泪说道：“老主人临死之时，将桑家堡和两位小姐托付我们四人。大小姐给公孙奇害了，如今二小姐又给他掳去。我们桑家堡一干旧人都是痛不欲生。此仇不报，我们活在世上又有何用？”老二桑行接着说道：“桑家堡的旧人是差不多都走光了，但我们打听得公孙奇这贼子另外招集了一批江湖匪类，如今已是重占桑家堡，自为堡主，无恶不作。请盟主仗义伸冤，早日将这贼子铲除，为我们的两位小姐报仇，也为地方除害。我们这一干桑家堡旧人，都决心追随盟主，与这贼子一拼。”

   原来在蓬莱魔女回山之时，他们早已有请蓬莱魔女助他们报仇之意，只因山寨一直忙于准备应付官军，故而直到今日打了一个大胜仗之后，他们才能向蓬莱魔女提出。

   其实他们的来意，蓬莱魔女也早已明白，不过，从他们的口中更证实了公孙奇已重回桑家堡而已。当下蓬莱魔女说道：“我受了你们大小姐的重托，这仇我是一定要给她报的。但此刻山寨初安，若要发兵去攻打桑家堡则尚非其时。你们四人要去与公孙奇硬拼亦非善策。不如让我去先探个虚实，倘若能够将你们的二小姐救回固然最好，倘若不能，再作下一步安排。桑家堡旧人有一部份已随你们上山，但有一部分还流落江湖。请你们四位去招集他们，就在桑家堡附近的孤鸾山隐藏起来，待机而动。你们在那个地方几十年，地形极为熟悉。这是公孙奇新招的那班江湖匪类决计比不上你们的。”

   四老听了蓬莱魔女这个照顾全面的计划，都是十分感激，齐声“遵命”。桑志说道：“柳盟主，你为了我们桑家堡的事情，以万金之体，亲自去闯龙潭虎穴，我们实是碎骨粉身，亦难言报。这里有一份桑家堡的地图，请盟主收下、备用。”原来桑家堡里有许多秘密的建筑，外人是不知道的。桑家四老是有心人，故而早就准备了这份地图，正是留待蓬莱魔女今日之用。

   蓬莱魔女接过地图，说道：“公孙奇叛国投敌，不单单是你们桑家堡的仇人，我们都有责任除去这个武林公敌的。好，明日我就动身，请你们四位老人家回去吧。”桑家四老走后，蓬莱魔女便即与笑傲乾坤商量。

   蓬莱魔女说道：“公孙奇那两大毒功，只差一分火候，若不趁早除去，待到他大功告成，要想除他，就更难了。而且桑青虹落在他的手中，我也是日夕提心吊胆，她一日不能脱出魔掌，我也就一日不得心安。我的意思是先除敌，后访友。探访武林天骄的事情，可以押后一步。”

   笑傲乾坤说道：“你说的有理。但此去桑家堡，是闯进他所盘据的虎穴龙潭，不比上次是在路上相逢，还比较容易对付。你是绿林的盟主，担负的责任太大，我不放心你冒这个险。”

   蓬莱魔女笑道：“你不放心我去闯桑家堡，我也不放心你独自潜入大都。这样吧，你陪我去桑家堡，随后我也陪你到大都访友。咱们戮力同心，祸福与共，那就大家都可以放心了。”

   笑傲乾坤道：“那你不是要接连冒两次危险了？”蓬莱魔女笑道：“你也是一样啊！难道只许你行侠仗义，就不许我追随你吗？”笑傲乾坤十分感动，握着她的手笑道：“我说不过你。别人是夫唱妇随，我是妇唱夫随。好吧，你要去哪儿，我都追随你好了。”蓬莱魔女脸泛红霞，“嘘”了一声，道：“小心点儿，别胡乱说话，叫小喽兵在外面偷听了，岂不惹人笑话？”她口里责备笑傲乾坤，心中可是甜丝丝的。

   第二日，蓬莱魔女将珊瑚、玳瑁、陆勉三人唤来，告诉他们此事。玳瑁说道：“姐姐，你回来不过一个多月，又要走？如今各处的义军大都散了，万一有事，可不似从前那样容易得到支援，山寨这副重担，只怕我们挑不起来。”

   蓬莱魔女道：“是的，自南宋战胜却反而求和之后，敌后的士气民心是受了一些影响，抗金的局面也似消沉了一些。但这只是暂时的现象。比如潮水，有涨有退。在金虏统治之下，绝大多数的老百姓是要抗金的，这就是一股不可抗拒的巨潮，即使在浪潮未曾卷起之时，也还是暗流汹涌的。当然，有高潮也有低潮，但低潮过后，再来的又必将是更大的高潮！金虏在采石矶大败之后，元气也未曾完全恢复，他们现在还要整顿内部，这些都是有利咱们的形势。嗯，看事情可不能单看一面啊。做事情的本领是锻炼出来的，玳瑁，过去一年，你代我做这绿林盟主，不是也做得很好么？如今有珊瑚和你分挑重担，还有你的弟弟也可以给你帮忙。你还害怕什么？”

   蓬莱魔女一番言语，分析了大局，也谈到山寨的具体安排，登时令到玳瑁的怯意消除，心明眼亮。当下十分感激地道：“多谢盟主的教言。但愿盟主此行，一切顺利。”于是蓬莱魔女与笑傲乾坤便在当日下山。

   一路无事，这一日他们经过了孤鸾山，桑家堡就在山的背面。

   蓬莱魔女有桑家四老所给的地图，早已熟悉地形，胸有成竹。决定在三更时分，夜探桑家堡。

   这一晚天公作“美”，是一个月黑风高的晚上，寻常人眼中的坏天气，却正是最适宜于夜行人活动的时机。

   星横斗转，夜渐沉沉，孤鸾山的顶峰，形似一头张开双翼的怪鸟，在黑暗中俯瞰猎物。他们攀上顶峰，往下一望，在黯淡的星光之下，桑家堡的城楼隐约可见，堡中的击柝声，也随着晚风隐隐传来。

   笑傲乾坤道：“桑家堡在公孙奇经营之下，防卫森严，比前更甚了。”蓬莱魔女说道：“咱们不必从正面闯进，你随我来。”

