    第八十三回 太惜佳人忘旧恨 欣逢王府贺新婚(5) 

   他们在为武林天骄担忧，武林天骄此时也正在思念着他们。

   武林天骄与赫连清云早已被送入洞房，此时闹新房的人也都已散了。武林天骄想不到婚礼如此铺张，尽管他不愿随俗，日间也不免要应酬许多宾客。此时他只感到头昏脑胀，耳边似乎还在响着喧嚣的闹酒声，想道：“好了，好不容易如今已是酒阑人散，可以让我单独与云妹相对了。”

   武林天骄轻轻揭开了赫连清云蒙头红帕，笑道：“云妹，可累了你了！”

   赫连清云星眸半启，笑道：“也累了你了，嗯，这可真是想不到啊。我会在你的王府里与你成婚，如今我还似乎是在云端里飘着的，不知这是真是梦？”

   武林天骄轻轻抚她的满头秀发，说道：“你喜欢吗？”

   赫连清云抬起头来，但见红烛光摇，心满意足地点了点头，说道：“今日是咱们大喜之日，我怎有不喜欢的。只是说个实话，我可不喜欢这样铺张的婚礼，我也怕自己不习惯于作一个王府的王妃。”武林天骄点了点头，说道：“我也不愿在王府里呆下去的，过了今晚，咱们就悄悄地出走，重入江湖吧！”

   赫连清云笑道：“这就最好不过了。是呀，咱们一同去探访清瑶姐姐可好？”

   武林天骄正在思念着蓬莱魔女，蓬莱魔女是他生平的第一个红颜知己，是他曾经倾心过的人，这一段不寻常的交情，即使在他新婚之夜，也还是不能忘怀的。不过此时此际，他思念蓬莱魔女的这种感情，却也是早经升华了的，毫无杂念的净化感情。武林天骄面对着笑靥如花的新婚妻子，满怀喜悦地想道：“一株草有一滴露珠，一把锁匙配一把锁。姻缘之事，当真是各有前因，丝毫也不能勉强的。我如今懂得了：清瑶只能是我的知己，云妹才是把整个身心都交付与我的妻子。嗯，如今我们都各有良缘，以后就更可以做心无芥蒂的知己了。人生得一知己，已足无憾。我檀羽冲何幸而得两个知己友人，还有一个全心体贴自己的妻子！”他心中所想的“两个知己”，那是包括了笑傲乾坤华谷涵的。

   赫连清云悄声说道：“檀郎，你想什么？”武林天骄笑道：“我是在想，可惜华谷涵和柳清瑶不能请来喝咱们的喜酒。不知他们成婚了没有？咱们以夫妻的身份去探访他们，想来他们也不知该多欢喜呢！”

   赫连清云笑道：“是呀。想不到咱们还走在她的前面呢。今次咱们的婚事，也实是出乎我的意外，太过匆促了些。清瑶姐姐固然是请不到，连我的妹妹，也不能来喝我的一杯喜酒。”说至此处，歇了一歇，又笑道：“不过，她若是和耶律元宜来了，看见咱们的婚礼是皇上替咱们铺排的，只怕会大为不满呢！”

   武林天骄道：“我也想不到皇上会对我如此之好的，或许他是想要笼络我吧。不过我也的确有这么一个心愿，要是皇上能够采纳我的主张，金、宋、辽三国都能和睦共处，天下如一家，这该多好！清瑶、谷涵他们是汉人，你们姐妹和耶律元宜是辽人，我是金人，那时我们三家人，都如兄弟姐妹，三个国家之间也都是玉帛往来，干戈停止。这才是我毕生最希望的事情。当年我的师祖曾怀有这个心愿，没有完成。但愿这样一个大同世界，能在我有生之年可以见得到。”

   赫连清云苦笑道：“檀郎。我只怕你的这个希望只是小孩子用一根芦管吹的泡沫。”

   武林天骄道：“天下的老百姓也都是如此想望啊！”

   赫连清云道：“就只怕皇帝和将军们不是如此想望！”说至此处，不知不觉打了个呵欠。

   武林天骄笑道：“洞房之夜，咱们还是莫谈这些杀风景的话题吧。你很累了，早点安歇吧。”赫连清云道：“我不知是不是酒喝得多了，头有点晕。檀郎，你怎么样？”

   武林天骄道：“我的酒量比你好，但我的酒也比你喝得多。嗯，我也似乎很有了几分酒意了，咱们睡吧。”赫连清云脸上忽地现出一丝惶惑的神色，说道：“我似乎觉得有什么不对。檀郎，且莫去睡！”正是：

   古来泾渭难相混，纵是亲人也不容。

   欲知后事如何？请听下回分解。

