    第八十四回 锦帐青锋疑是梦 琼楼玉宇不胜寒(4) 

   蓬莱魔女冷冷道：“穴道铜人的十三篇图解你是曾经学过了的。你应该知道惊神指法的厉害！现在我还没有废你武功，但我只需再用惊神指法续点你的‘中府’‘天枢’‘愈气’三道大穴，你这一身武功就算完啦。”

   笑傲乾坤接着说道：“还要再加上利息！我接着用分筋错骨手法，扭断你七处关节，让你全身瘫痪，求生不能，求死不得！然后押你出去游街示众，嘿，嘿！我们大不了是拼一死，你这位皇叔大人、金国的第一武学高手可就要威风扫地，面子丧尽啦！这滋味对你来说，大约要比死更难受吧？”

   完颜长之是个武学的大行家，当然知道他们不是虚声恫吓，饶他如何强作镇定，也不由得面色灰白，讷讷说道：“你们这样狠毒！”

   蓬莱魔女笑道：“这也是跟你们学来的。废话少说，先把解药拿来！”

   完颜长之苦着脸道：“竺迪罗的化功散是没有解药的。你们知道，竺迪罗也早已给先皇射死了。”

   武林天骄道：“你们不必费神救我了，他说的是真话，这化功散是没有解药的，我认命啦，你们走吧。”武林天骄受了这个重大的打击，已是万念皆灰。

   蓬莱魔女笑道：“我们既然到了此地，岂能不管？你们也不必理会，事情都交给我办好了。”说罢，回过头来，对完颜长之道：“好吧，没有解药，那就要麻烦你送我们出去了。我自有办法，令你不至难堪。”

   完颜长之没有答话，却把眼睛望向檀道雄。

   笑傲乾坤道：“对啦，王爷是这里的主人，我们当然是不会忘记的。檀元帅，你不是也曾与皇叔大人合谋，要将我们‘请来’的吗？好啦，现在我们要走了，可也得劳你的驾，送一送我们这两个客人啦！”

   檀道雄被点的是麻穴，可以张嘴说话，但他却侧转了头，闭口不言。

   蓬莱魔女道：“哦，檀元帅不屑理睬我们，是么？很好，我也无须你的理睬，就让你见识见识我的手段吧！”

   武林天骄心中难过之极，说道：“涵兄，瑶姐，我不幸生在王家，这也是我应受的灾难，一切罪孽，我愿承当。请你们也不必难为我的叔父了。”武林天骄在他的叔父与皇帝串通之下喝了药酒，被化去了一身内功，早已心灰意冷。不过，尽管他对叔父有所怨恨，但他也是个自尊心很重的的人，却不愿意蓬莱魔女在他的面前，折磨他的叔父。

   檀道雄是个掌握百万大军的元师，平时只有别人向他讨饶的人。此时听了武林天骄替他求情的说话，怒声说道：“好吧，你这魔女有什么手段，尽管使出来吧。我家世受国恩，我生为大金忠臣，死为大金忠鬼，你杀我也好，折磨我也好，我檀道雄绝不一皱眉头！”他拼了一死，要作“忠臣”，表现得似乎比完颜长之更多几分英雄气概。

   蓬莱魔女淡淡说道：“我不杀你。我们只是从你的王府中大摇大摆地出去，嘿，嘿，我看你这个忠臣也就作不成了啦！”

   檀道雄吃了一惊，道：“什么？你们要陷害我？哼，皇上是不会相信你的！”

   蓬莱魔女道：“不会相信？你的王府防卫森严，我们怎么能够进来？又怎么能够从新房之中大摇大摆地出去，你有一张口会说话，我也有一张口会说话。你说我们是偷进来的，我说是你与我们串通了放我们进来，密谋造反的。倒要看看，你们的皇上相信谁？”

   檀道雄又惊又怒，心里想道：“皇上虽然授权我将他们骗来，可是必须有羽冲写的亲笔书信为凭，交给皇上过目的。皇上预计，即使他们上当，至少也是几个月之后才来的。怎想得到他们今晚就不请自来？皇上猜疑心重，这魔女是绿林盟主的身份，倘若她当真反咬我一口，当众声张，说我是与她同谋造反，这个，这个，只怕我当真是跳进黄河，也洗不清罪名了。”

   檀道雄不怕死，不怕折磨，但却最怕受这“天大的冤枉”，死了也被当作“反贼”，而不能作个“忠臣”。他越想越惊，禁不住登时气馁，讷讷说道：“你、你好狠毒！”蓬莱魔女笑道：“这也不过是以其人之道还治其人之身而已。怎么样，王爷，你可肯屈驾了吧？”正是：

   王府森严拦不住，但凭妙计制元凶。

   欲知后事如何？请听下回分解。

