    第八十七回 两番堕溷怜孤女 三入龙潭战二奇(1) 

   蓬莱魔女执意要去，桑家四老劝她不听，也只好罢了。

   第二晚三更时分，笑傲乾坤与蓬莱魔女悄悄地偷入桑家堡，他们已经来过好几次，轻车路熟，毫不困难。此时他们的轻功又已比上次来时高明了不少，他们从山背进入后园，园中的巡逻虽然也比上次来时增加了不少，却给他们以绝顶轻功，神不知鬼不觉地瞒过了巡逻的耳目。

   他们已经打听清楚，公孙奇仍然住在旧处，那是一座红墙绿瓦的楼房，很容易记认，楼前有一座假山。他们进了后园，一路借物障形，蛇行兔伏，到了那座假山，红楼已经在望，一直没有人发现。但不料就在他们绕过假山之时，忽地中了埋伏。

   蓬莱魔女一步踏空，落脚之点，突然裂开一洞，原来是她刚巧踏着机关，幸而蓬莱魔女轻功超卓，造诣非凡，一觉有异，身形平地拔起，没有坠入陷阱。但她踏着机关，已是弄出声响。

   就在此时，只听得公孙奇的声音从红楼中传出：“蒙天庇，劳天护，你们给我看看是哪两个小贼来了？顺便给我打发了吧。我可无暇料理他们！”

   红楼与假山之间，距离尚有百步之遥，公孙奇是将自己关闭在房内练功的，居然立即察觉外面的声响，而且他用“传音入密”送出去的声音，就似在他们的耳边说话一般。笑傲乾坤与蓬莱魔女听了他这“传音入密”的功夫，也不禁心头一凛，蓬莱魔女想道：“这贼子得了桑青虹指点他的练功诀窍，果然又已是百尺竿头，更进一步。以他这样的造诣，只怕已不在我的爹爹之下！”

   但最令他们吃惊的，还不是公孙奇的内功精进。而是他直呼“崆峒二奇”之名。试想“崆峒二奇”是何等身份？他们的辈份之高和桑见田、柳元宗等人同一辈的。如今公孙奇直呼其名字，那是将他们当作下属看待，而“崆峒二奇”甘愿做他的下属，这也可以见得，“崆峒二奇”早已慑服于他的惊世骇俗的本领。但即使如此，以邪派中两个辈份极高的高手，肯自居于仆从之属，这种事情，也还是大大出人意料之外。

   公孙奇话犹未了，只听得两个苍老的声音同时应道：“遵命！”“崆峒二奇”果然立即现出身形，从假山上扑下来。

   笑傲乾坤冷笑道：“蒙天庇，劳天护，你们不在崆峒称尊，却到桑家堡来充当公孙奇的奴仆！嘿，嘿，当真是可喜可贺，贺喜你们得到了主子哪。”“崆峒二奇”大怒道：“我们喜欢怎么样便怎么样。我们的名字是你叫得的吗？”“二奇”不知笑傲乾坤与蓬莱魔女是何等样人，立即分头向他们扑去。

   扑向笑傲乾坤的是“崆峒二奇”中的老大蒙天庇，眼看双方就要碰上，笑傲乾坤倏地塌身斜步，双掌齐出，左手骈指如戟当作五行剑使，指尖直抵敌手额角的太阳穴，左腕一翻，又出一招“金龙戏水”，横掌如刀，惊雷骇电般地猛削蒙天庇的膝盖。

   笑傲乾坤是个武学大行家，在未知对方虚实之前，功夫不敢用尽，但他这一招两式，包含了几个复杂的变化，招里藏招，式中套式，沉雄迅捷，兼而有之，等闲之辈，也不足当他一击。

   蒙天庇确是名不虚传，武功奇诡，不负“崆峒二奇”的称号。他本来是疾如奔马地跑过来的，猝然遇到笑傲乾坤的袭击，居然能够立即凝住身形，就在那电光石火之间，陡的向后挪了一尺，笑傲乾坤的一掌一指攻到他的身前，就只那么一点毫厘之差，全落了空。

   说时迟，那时快，只见蒙天庇双掌如环，滚斫而进。饶是笑傲乾坤见多识广，也未曾见过如此怪异的掌法！

   但笑傲乾坤却也不惧，对方的连环掌虚实混淆，意欲混乱他的目光，叫他分辨不出攻势所向。笑傲乾坤根本就不理他的攻势，身形一起，猛地就向他的琵琶骨硬劈下来，掌力用到九成，恍若排山倒海般地迳压下来，琵琶骨是人身要害所在，笑傲乾坤用的又是最刚烈的掌力，对方纵有护体神功，也难硬挡。琵琶骨倘被打碎，多好的武功，也要变成废人。

   蒙天庇在对方强攻之下，不敢拼个两败俱伤。他的功夫但已到了能发能收之境，双掌向前滚斫之势，倏然变为向上接招。

   只听得“蓬”的一声，蒙天庇双掌一合，夹着了笑傲乾坤的手掌。笑傲乾坤内力一震，蒙天庇虎口发热，“啊哟”一声，双掌连忙松开，退了一步。这次闪电般的交手，论招数是蒙天庇胜了一招，但论内功则是他输了一筹，稍稍吃了点亏。笑傲乾坤暗暗叫声“侥幸”，心道：“倘若不是我得了三位前辈高人传授的内功心法，只怕今晚难免吃亏。”

   笑傲乾坤这边略占上风，蓬莱魔女那边则打成平手，扑向蓬莱魔女的是“崆峒二奇”中的老二劳天护。他手上拿有兵器，这一对日月双环，在黑夜里发出闪闪金光。

   日月双环是专门克刀剑的兵器，蓬莱魔女一剑刺去，劳天护双环一锁，要硬夺她的长剑。蓬莱魔女一声冷笑，拂尘抖开，罩他的顶门。蓬莱魔女的“天罡拂尘三十六式”，柔中寓刚，厉害无比。劳天护双臂一振，挥袖成风，荡开她的拂尘，但因他一方面也在用力夺她长剑。虽然能够挥袖成风，力道终究嫌不足，肩头给尘尾拂过，虽然没有伤着要害，亦已是火辣辣作痛。蓬莱魔女的长剑被他双环一锁，也损了一个缺口。

   一方中了敌招，一方兵器受损，算是拉了个直，两不输亏。劳天护大吼一声，双环平举，又再推压过来。他这日月双环有钩、夺、拿、锁、推、压、圈、转、盘、打十字诀，交互运用，循环反复，妙用无穷。蓬莱魔女失了一招，不敢轻敌，以天罡尘式与柔云剑法并用，柔云剑法每一剑都不用实，一沾即退，翩若惊鸿，指东打西，指南打北。劳天护的双环要再想锁住她的青钢剑，已是不能。蓬莱魔女那柄拂尘忽聚忽散，散开时千丝万缕，每一根尘丝都可以变作梅花针伤人。聚成一束时，又可以当作判官笔来点敌人的穴道。劳天护的双环克不住她的拂尘，反而给她的拂尘所克，转瞬之间，双方拆了十数招，仍然两不输亏。但蓬莱魔女已是稍稍占了一点招数上的上风。

   忽听得公孙奇冷冷的声音又在楼中传出，“嘿，嘿！我当是什么人？原来又是柳师妹来了，陪你来的是华谷涵这小子吧？事不过三，前两次给你们侥幸漏网，这一次可不能让你们要来便来要去便去了。”

   蓬莱魔女大吃一惊，公孙奇在密室中还未露面，只凭听风辨器之术，已听出来者是谁，本领之高，确是足以惊世骇俗，比起数月之前，也确是高明了许多，蓬莱魔女心想道：“听他的口气，似是要出来。有崆峒二奇助他，今晚是决难讨好的了。”

   蓬莱魔女此时已知公孙奇的本领远胜于她，但仍是不甘示弱，禁不住骂道：“不错，是我柳清瑶来替师父清理门户来了，公孙奇你出来一战！”

   公孙奇哈哈笑道：“师妹有请，我还能不出来吗？”

   笑声未了，忽听得桑青虹柔媚的声音说道：“有崆峒二奇对付他们已经足够了，何须你亲自出手。你练功正到紧要关头，不可误了自己的功行。现在你应该收敛真气，打通十二重关了。嗯，你用心听我说说这个诀窍吧。”桑青虹的声音很小，但蓬莱魔女仍是每一个字都听得清清楚楚。心里甚为惶惑，暗自思量：“青虹似是暗中维护我们，可是她传授公孙奇的练功秘诀又似乎并非假的，要不然公孙奇的功力怎会进得如此之快？她到底是意欲何为？是否真心向着公孙奇呢？呀，这真是叫人难以猜测！”

   蓬莱魔女略一分神，青钢剑险险又被对方的双环锁着。此时，堡中人众已被惊动，有许多人已经跑来了。

   笑傲乾坤道：“瑶妹，不可恋战，咱们走吧！”他对付蒙天庇本来是稍占上风的，此时猛施杀手，登时把蒙天庇迫退几步。笑傲乾坤飞身一掠，折扇一按，把劳天护的日月环拨过一边，劳天护大惊之下，也急忙后退。

   逼退了“崆峒二奇”之后，笑傲乾坤与蓬莱魔女立即施展绝顶轻功，向少人之处逃跑。途中遇上的敌人，能避则避，实在不能避开，就用闪电般的手法，或刺他们的关节，或点他们的穴道。

