    第九回 虎穴龙潭都不惧 新欢旧爱两难忘(2) 

   珊瑚道：“这四人都是复姓，姓氏的第一个字按次序排列，恰巧就是东南西北。东霸天是东园望，南霸天是南宫造，西霸天就是刚才那虬须汉子西门业，北霸天则是你曾会过的北宫黝了。这四霸天另外还各自有一个绰号，东霸天东园望武功最高，为人介于邪正之间，行踪神出鬼没，又是住在东海一个小岛上的，所以人称‘东海龙’；南霸天南宫造性极粗暴，是一个横行江南的独脚大盗，人称‘南山虎’；西门业是四霸天中唯一正派的人物，相貌粗豪，却饱读诗书，多才多艺，因此人称‘西岐凤’；至于那北霸天北宫黝，在四人当中，人品最为低下，甘为金虏的走狗，所以江湖上就叫他做‘北芒狗’。‘北芒’是金京中都北边的一座山名，作为中都的屏障，北宫黝被唤作‘北芒狗’，那即是说他是金人的看家狗了。”耿照笑道：“这四个人的绰号，倒是起得有趣，又都合了他们的身份。”

   珊瑚道：“你有小姐的令箭，大江南北的绿林好汉都得给你几分面子。防备就只是两个人，在北方是东园望，在南方是南宫造。东园望住在东海的飞龙岛，每年都要到泰安一两次，在山东境内，对他要特别小心。”耿照笑道：“他是四霸之首，我是无名小卒，他又非金人走狗，未必会特别与我为难。”珊瑚道：“但愿如此。好在他每年也只是到山东一两次，每次也只是上泰山游览，你此行不必经过泰山，那也就很少机会碰到他了。”

   他们二人的坐骑乃是千中挑一的骏马，脚程甚快，日头过午，就踏入了山东境内，再过一个时辰，德州城已经在望，珊瑚要去的商河县在德州东北，耿照去江南的路线则要取道济南，那是在德州的西南方。南北异途，两人到了德州，那是必须分手的了。珊瑚眼圈一红，伸出手来，哽咽道：“哥哥，你一路保重。”她像蓬莱魔女一样，虽然倔强骄傲，却是性情中人，并不因为已经知道了旧日爱侣的消息而对耿照冷淡，耿照甚为感动，当下也执着她的手，说道：“妹妹，但愿你事事称心，珍重，珍重。”两人都知道从此一别，后会无期，不禁黯然神伤，洒泪而别。

   珊瑚固然是满怀心事地离开，耿照一路之上，也是怅怅惘惘，思如潮涌。他从珊瑚的遭遇，不禁又一次想起了表妹秦弄玉来。珊瑚就可以会见她旧时的爱侣了，而他和秦弄玉却不知何日重逢？而且在彼此成了冤家仇人的情形下，纵使有相逢的机会，恐怕也是“相见争如不见”的好。想至此处，他觉得珊瑚的身世虽也可怜，却比他幸运多了。

   正在心事如麻之际，忽见两骑快马，迎面而来，当前的那个汉子，忽然冲着耿照叫道：“你是耿照吗？”

   耿照抬头一看，却不认得这个汉子，耿照大为诧异，反问道：“你是谁？找耿照为了何事？”他是“钦犯”身份，在未弄清楚对方来历之前，只好含糊其辞，既不承认，也不否认，先探问对方的来意。

   耿照自以为应付得宜，哪知他这么一问，却不啻自认便是耿照，后面那汉子眯着眼睛怪笑道：“和你同行同宿的那美人儿呢？”这汉子一对阴阳眼，满面邪气，说话又轻薄下流。耿照一听，不禁怒火勃发，斥道：“你胡说什么，给我滚开！”

   那汉子却不理睬耿照，径自对他的同伴说道：“我那晚没有和他对过盘儿（绿林黑语，见过面之意。）但听这声音，决错不了。并肩子上吧！”蓦地把手一扬，一柄匕首对着耿照便飞过来。

   耿照一个“镫里藏身”，哪知这柄匕首虽然向他飞来，目标却不是在他身上，只听得“噗”的一声，匕首插入了马脑，那匹骏马，受了重创，狂嘶跳跃，忽地四蹄屈下，将耿照掼下马背。

   耿照一个鲤鱼打挺，翻起身来，只觉脑后金刃劈风之声，敌人已经袭到，耿照一个箭步窜出，大怒骂道：“岂有此理，我与你等何冤何仇，为何横加毒手，毁我坐骑？”

   说时迟，那时快，那阴阳眼汉子已是如影随形，跟踪扑到，怪声笑道：“我与你无冤无仇，有人与你有冤有仇，姓耿的小子，你晦气临头，认了命吧！”手中一对三尖两刃刀，横七竖八的便向耿照乱砍过来。耿照大怒，宝剑出鞘，一招“风卷残云”反削出去。

   另一个鹰鼻汉子叫道：“当心，这是宝剑！”话犹未了，只听得“当”的一声，阴阳眼汉子的右手刀已被削去了刀尖。那阴阳眼笑道：“不错，果然是把宝剑，等会儿我就要他这把宝剑，其他的归你。”他口中说话，手底丝毫不缓，说话之间，双刀飞舞，又已连进七招。耿照的宝剑竟未能再碰上他的兵刃，看来他的武功实是在耿照之上，最初的那一刀不过是试探性质，试出耿照用的果是宝剑，他就改用游身八卦刀法，不再和耿照的宝剑硬碰了。

   但耿照的家传剑法却也不弱，那汉子又不敢碰他的宝剑，一时之间，要把耿照打败，却也不能。那鹰鼻汉子道：“不能为这小子多耗时候了！”声到人到，亮出一对判官笔，立即也向耿照攻来。

   耿照侧身一闪，唰的一剑刺出，那鹰鼻汉子使了一招“横架金梁”，双笔架住他的宝剑，当的一声，火花四溅，耿照虎口发热，宝剑几乎拿捏不住，不禁心中一凛：“鹰鼻汉子武功更在他同伴之上！”

   那汉子得理不饶人，用了一个“粘”字诀，将耿照剑势卸开，双笔便插过来。

   耿照宝剑狂挥，以攻为守，奋力连解三招，问道：“耿某有什么地方得罪了朋友，请两位明言。”那阴阳眼汉子笑道：“你自己做的事情你自己明白！”乘着耿照说话分心，蓦地欺身直进，一刀砍向耿照的手腕，耿照大怒，一招“玉带围腰”，剑光如环，拦腰卷去。这是一招两败俱伤的剑法，耿照小臂中了一刀，那阴阳眼汉子的左胁也被剑尖刺开了一道裂缝，血流如注，但好在双方都只是伤着皮肉，没有触及骨头。

   那汉子怒道：“好呀，你这小子，敢情是不想活了？”双刀挥舞，攻得更急。耿照虽然也动了怒气，但心里想道：“我父亲当年忍辱负重，为的就是要将他那份遗书送到江南，我若是不明不白地死在这两个恶贼手上，那却是太不值得了。”如此一想，不禁打消了与敌人拼命的念头。

   耿照仗着宝剑的威力，发了一招“长河落日”剑光划成了一道圆圈，将那两个汉子迫开了一步，腾出左手，将蓬莱魔女那枝令箭摸了出来，忍着了气，朗声说道：“两位可认得这枝令箭么？小弟纵有不是，也请两位看在令箭主人的份上，容小弟赔个罪。”

   那鹰鼻汉子“咦”了一声，说道：“这是蓬莱魔女的碧玉令箭！”耿照暗暗欢喜，心道：“你认得这枝令箭就好。”心念未已，忽听得那阴阳眼汉子冷笑道：“蓬莱魔女的令箭可以吓退别人，咱们却不是这枝令箭吓得倒的！刘大哥，你意下如何？”他前半截口气很硬，但末了却又要和他同伴商量，显然他对蓬莱魔女也并非全无怯意。

   那鹰鼻汉子道：“不错，庄主交下来的命令只是要咱们拘捕这个小子，管她什么蓬莱魔女不蓬莱魔女？”这鹰鼻汉子沉着得多，不似那阴阳眼汉子的嚣张，敢情他似是经过深思熟虑才说出来的，但一说出来就是斩钉截铁，替他的同伴拿定了主意。

   令箭竟不生效，耿照只好豁出性命，再与那两个汉子恶战，他的武功本来不及那两个汉子，手臂又受了伤，气力渐渐不加，宝剑的威力也就越来越弱了。

   战到此际，那鹰鼻汉子大喝一声“着！”双笔晃动，左刺“白海穴”，右刺“长强穴”，耿照横剑一封，却被那阴阳眼汉子的双刀架住，“当”的一声，阴阳眼汉子的左手刀也被削去刀尖，可是就在这一刹那，耿照已如触电一般，心头一震，左胁的“白海穴”已被那鹰鼻汉子的判官笔点个正着！

   耿照大叫一声，倒跳出一丈开外，趁着还未倒下的一瞬间，使尽浑身气力，将宝剑脱手，化成了一道长虹，向敌人掷去！

   那阴阳眼汉子急于要取得耿照的宝剑，却想不到耿照在被点了穴道，即将倒下之际，居然还能够将宝剑掷出，当作暗器伤人，说时迟，那时快，那口宝剑不待他伸手去取，已是向他疾飞而来，那阴阳眼汉子双刀齐拍，意欲将宝剑击落，哪知力与愿违，耿照这反手一掷，乃是他平生功力之所聚，拼着与敌人同归于尽的狠招，更加以他这口宝剑有断金截铁之能，那阴阳眼汉子和他距离太近，宝剑飞到跟前，他才招架，如何招架得住？只听得“当”的一声，那阴阳眼汉子的双刀断为四段，剑势未衰，直刺入了他的小腹。

   这一剑掷出，耿照亦已筋疲力竭，倒在地上。那阴阳眼汉子大怒，抽出宝剑，顾不得血流如注，便上前要杀耿照。

   耿照穴道被点，知觉未失，见那汉子挥剑刺来，心头一凉，想道：“想不到我死得这样不明不白！”心念未已，忽听得那鹰鼻汉子喝道：“不可！”判官笔往上一架，将他同伴的这一剑架住。

