    第八十九回 两番毒手弥妖雾 三探魔宫下战书(3) 

   蓬莱魔女道：“她引我们到这密林较量，听她的口气，只是为了不服气我是绿林盟主。但对你却似有甚深仇大恨，不知这是什么缘故？”

   武士敦也是十分诧异，说道：“听你说来，这妖女的武功并不是属于中原任何门派，这就越发叫我猜想不透了。我与塞外关东各处的武林人物素无来往，更谈不上结仇。那些不属于中原门派的武林人物，或者因受金主所用，与丐帮对敌，但那是公仇，而非私怨。这妖女却似与我有甚私人仇恨，口口声声说是要找我算账，我也不知她要与我算的是甚么账？”

   云紫烟道：“咱们虽然不知她的来历，但最少已经知道她是和公孙奇一伙的了。公孙奇阴谋篡夺丐帮帮主之位，功败垂成，全都是毁在你的手里，他当然将你恨如刺骨，这妖女和他一伙，怎知他们是什么关系？她来谋害咱们，说不定就是奉了公孙奇之命。总之，此事真相如何，到了桑家堡才能求得个水落石出。”

   武士敦道：“不错，大敌当前，咱们赶到了孤鸾山再说。”

   一行三人，兼程赶路，一路之上，那女子并无再度出现，也没有发生其他的事情。这一日他们来到了孤鸾山下，正好是满了一月之期。倘若是骑马的话，可以早来三日。但如今能够不过限期，大家也都很满意了。

   上山途中，蓬莱魔女发现前面有两个人，追上去一看，却原来是宋金刚和杜永良。双方都是不胜意外之喜。

   宋金刚道：“我是接了耿照的通知之后，便与杜贤弟结伴来的。想不到你们也是今日回来。”

   蓬莱魔女与宋金刚见过了礼，便问杜永良道：“听说你曾碰上一个少林寺的叛徒，受了点轻伤。我正想派人探访你呢。”

   杜永良面上一红，道：“伤早已好了。那日我是寻访淮北的义军首领刘侃，途中遇上那厮的。我与那厮对了一掌，给他的金刚掌力破了我的混元一炁功，但他似乎也受了点伤，不敢追来。”杜永良是东海龙的首徒，混元一炁功可以及得上乃师的八成功力。

   蓬莱魔女听他提起刘侃的名字，刘侃正是那个假冒玳瑁的弟弟，后来给蓬莱魔女处死的刘滔的哥哥。于是蓬莱魔女便问刘侃的下落。杜永良道：“我受伤之后，回家休养了一个多月，已没工夫再去找他了。不过听说他这支义军早已解散，如今是躲在一个友人家里。盟主可要与他联络么？”

   蓬莱魔女不想提及刘侃的弟弟的事，说道：“我也只是随便问问而已。目下时机未到，且待桑家堡这桩事情过后，咱们再进行联络各处的义军首领。”

   杜永良应了一个“是”字，问道：“原来盟主也知道少林寺出了叛徒之事了？”

   蓬莱魔女笑道：“丐帮消息灵通，你的事，是武帮主告诉我的。不过，你所碰上的那个少林寺叛徒我也曾经与他交过了手。”

   杜永良喜道：“我正要找那厮报一掌之仇，柳盟主是在哪儿碰见他的？”

   蓬莱魔女笑道：“此人如今正在桑家堡。一个月前，我就是在这孤鸾山上和他交过手的。”当下将那晚的经过告诉了杜永良。

   杜永良大喜道：“如此说来，倒是可以省得我多费气力寻找他了。”

   蓬莱魔女道：“令师近况如何？去年我曾与他在太湖的西洞庭山会了一面，不知他可还是留在王宇庭那儿？”

   杜永良道：“家师助王寨主夺回太湖的霸权之后，漫游江南各地，听说他与江南的新武林盟主‘铁笔书生’文逸凡甚为相得，两人结伴同游，乐而忘返。不过，最近他曾托人捎来信息，说是不久就要重履中原，意欲与西岐凤师叔一会。”

   蓬莱魔女道：“我日前遇见孟大娘，已托她到江南去邀请文逸凡了。尊师若是和他一起，想必也会与他同来，提早北游。”东海龙为人慷慨豪迈，古道热肠，蓬莱魔女对这位老前辈也是甚为挂念的。

   谈起了西岐凤，杜永良想起一事，说道：“我曾得家师告知，说是西门师叔有一位得意弟子名叫陆勉，已经学成出师，叫我照料这位师弟。可是我和陆师弟直到如今还未曾见过。柳盟主、武帮主消息灵通，可知江湖上已有陆勉此人出现么？”

   蓬莱魔女笑道：“你这位未曾见过面的陆师弟，此刻正在我的山寨中，而且不久就将与我的副寨主成婚。待咱们破了桑家堡之后，请你到我山寨一趟，说不定正可以赶得上喝你师弟的喜酒。”

   杜永良不胜之喜，说道：“是哪位副寨主，珊瑚姑娘，还是玳瑁姑娘？”

   蓬莱魔女道：“你还未知道呢，你这位陆师弟和我的两个副寨主都是一家人了。他是玳瑁的弟弟，和他即将成婚的则是珊瑚。”

   一行人谈谈说说，互相交换听知的旧友情况、江湖新事。不久就到了孤鸾山上。蓬莱魔女是旧地重来，无需觅人寻路，便迳自带领武士敦、杜永良等人找到了桑家四老的住所。

   这日刚好是满了一月之期，桑家四老正在盼望蓬莱魔女，蓬莱魔女果然依期回到，还请来了武士敦、宋金刚、杜永良等人。桑家四老皆大欢喜，连忙迎接。

   蓬莱魔女见桑家四老齐集，也是大为欢喜，说道：“原来桑二伯（桑行）已从少林寺回来了。三伯（桑弘）四伯（桑毅）也都恢复如初了。”

   四老中的老大桑志说道：“柳盟主，你暂坐一会，我去请华大侠过来。老二，你也去请少林寺高僧来与盟主相见吧。”

   蓬莱魔女想起一人，说道：“耿照与秦弄玉来了没有？请他们一同来吧！”

   桑志道：“耿相公和秦姑娘还没有来。”这一回答颇出蓬莱魔女意料之外。要知宋金刚是接获了耿照的通知之后，才约同杜永良来的，如今宋、杜二人都已到了，他们却尚未回来。蓬莱魔女心里想道：“难道他们在路上又遇上什么事情以致耽误了行程？但邪派中的高手如今差不多都已聚集在桑家堡，想来他们在路上也不会遇到什么凶险吧？”既然还未知道他们耽搁的原因，忧虑也没有用，于是蓬莱魔女只好把耿、秦二人之事暂放一边，问桑弘道：“不知少林寺是哪位高僧来了？”

   话犹未了，只听得有个宏亮的声音哈哈笑道：“老衲来迟了。”话说曹操，曹操便到。只见桑行陪着一个老和尚已经走了进来。

   桑行给他们介绍道：“这位是柳盟主，这位是丐帮的武帮主。”

   这老和尚虽是出家人，却有一股豪迈之气，不待桑行介绍他，便先说道：“老衲弥度与柳女侠虽是初见，但说起来也有一段渊源。令尊三十年前曾到过少林寺与老衲见过一面，此事还是在令尊入金宫盗宝之前，柳女侠那时恐怕也还未曾出世呢。三十年来一弹指，人间几度沧桑！想不到今日得见故人之女，而少林寺想不到也竟然出了叛徒，以至有劳柳女侠费神传告，老衲实是不胜惭愧之至！”

   蓬莱魔女虽然从未到过少林寺，但对于少林寺的几个高僧，却也是早已闻名了的。少林寺武功最强的四位高僧，第一位是达摩院长老本虚大师，第二位是少林寺主持本无方丈，第三位是监寺弥难禅师，第四位就是这位弥度大师了。本虚、本无是第一代，弥难、弥度是第二代。第二代中武功最高的弥难已提升为监寺，余下的十八个第二代弟子又号称“十八罗汉”，而弥度则是“十八罗汉”之首。少林寺乃是武林中的泰山北斗，故所以弥度虽然只是少林寺中的第四把高手，武功的造诣却足以与当世第一流的武学宗师抗衡。

   蓬莱魔女听得是弥度大师，大喜过望，忙以晚辈之礼相见。见过礼后，说道：“树大有枯枝，以少林寺僧俗弟子之多，有一两个不肖之徒那是寻常之事。只不知目前在桑家堡的叛徒是谁？”

