    第九十三回 怅望关河空吊影 愁生故国念离人(2) 

   就在公孙奇退开之后，弥度大师的身形突然向上抛起，他本来是盘膝坐在地上的，这一抛起，就似皮球般地抛出了圈子之外。原来公孙奇在临走之前所发的那一掌十分霸道，蕴藏着三重后劲，弥度大师筋疲力竭，只能消解两重，终于给他的最后一道劲力抛离圈子。笑傲乾坤与蓬莱魔女都是大吃一惊，顾不得去追赶公孙奇，连忙抢上前去，把弥度大师接了下来。

   弥度大师叹了口气，睁开眼睛，涩声说道：“公孙奇说得不错，老衲确是抵挡不了他的两大毒功。但如今却是一个最好的时机，你们赶快趁此时机，追到桑家堡去，将这奸贼除了。”

   笑傲乾坤与蓬莱魔女各在一边，扶着弥度大师的身子。笑傲乾坤手所触及的那半边身子只觉其冷如冰，蓬莱魔女手所触及的那半边身子则觉其热如火，以弥度大师内功的造诣之深，居然出现了如此现象，可知所中的毒实是不轻。华、柳二人怎肯弃他不顾。当下他们各出一掌按着弥度大师的背心，用本身的真气输入弥度大师体内，想为他保存性命。弥度大师道：“你们不必照顾老衲，快快去除奸贼。”

   笑傲乾坤道：“那贼子是否受了大师之伤？若然，迟些时候也是无妨。”要知以弥度大师的金刚掌力，倘若公孙奇是受了他的掌力之伤，绝非一两天之内便能复原。

   弥度大师摇了摇头，说道：“快去，快去！这是最好的时机，错过之后，天下无人能够除他。这贼子并非是受我之伤。”

   弥度大师的回答大出华、柳二人意料之外，笑傲乾坤大惑不解，惶然问道：“这贼子不是受伤，那又何以是除他最好的时机。”

   弥度大师吸了口气，缓缓说道：“老衲也是只知其然而不知其所以然，只是从他最后所发的一掌看来，他似乎有走火入魔的迹象。桑家的内功心法十分怪异，若不立即去和他缠斗，他可能从容运功，导气归元，解除了这走火入魔之危！”

   弥度大师说到此处，突然急声道：“快去！快去！你们实是无须照顾老衲了，老衲不成啦！”眼皮一阖，登时圆寂。原来弥度大师若得华、柳二人之助，加上本身的功力祛除毒质，本来还可以延长五年寿命的，但他却不愿华、柳二人多耗真气，是以在说明了其中的关键之后，便即自断经脉而亡！

   华、柳二人是武学的大行家，当然明白弥度大师是为了避免消耗他们的功力，故而不惜自我牺牲。他们明白了弥度大师的苦心，不胜感叹。但此时却不是哀悼死者的时候，笑傲乾坤说道：“瑶妹，咱们不能辜负弥度大师临终嘱咐，赶快去除那贼子吧。”

   蓬莱魔女道：“是。”正要起步，忽地想起一事，赶忙取出桑青虹那封信，递给耿照道：“照弟，这封信是给你的。”匆促之间，她亦无暇说明这是谁写的了。

   公孙奇一走，桑家堡这边群龙无首，人心摇动，飞龙岛主是桑家堡的总管，只能替代公孙奇指挥，他安慰众人道：“咱们的堡主神功无敌，弥度大师尚且毙命在堡主的掌下，何况他人。堡主不过是为了点私事，去去就来的，你们切不可慌乱。”他这么的一说，安定了一部份人的心，但更多的人都是想道：“公孙奇若没受伤，在这决战的关头中，岂能只是为了一点私事弃众而逃。”这些人是倚仗公孙奇壮胆的，公孙奇一走，他们心里早已发慌，打定了“三十六着走为上着”的主意。

   武士敦振臂大呼：“咱们杀进桑家堡去！”群雄个个争先，登时展开了一场大混战。依附于公孙奇的邪派妖人，有一半悄悄溜走，但也还有一半抱着侥幸心理，服从飞龙岛主宗超岱的指挥，与群雄接战。

   此时耿照已经调匀气息，恢复了精神。秦弄玉在他身边，珊瑚与陆勉也正过来与他们叙话。秦弄玉已经知道他们订了婚约之事，相见之下，不胜欢喜。他们来到耿照身边的时候，也正是蓬莱魔女把那封信交给耿照的时候。

   耿照拆开这封信一看，大吃一惊。秦弄玉道：“是谁的信？”耿照道：“是青虹的信，你拿去看。”原来在这封信上，桑青虹哀求耿照在见信之后，立即前去看她，她说她有一点私事要拜托耿照。信中语气，极为哀苦，但求一面，以了心愿，颇有点诀别之意。信中附有她所居住的地图，原来她是被公孙奇囚禁在一座迷楼之中，那座迷楼就在桑家的“藏经窟”附近，耿照从前是曾经在那个石窟被关过多时的。故而桑青虹无须绘出桑家堡的全图，只说明了迷楼的所在和说明怎样进入迷楼的走法，料想耿照就一定可以找着她了。这封信的最后还以忏悔的口气求耿、秦二人恕她以前的所作所为，给他们添了不必要的麻烦。最后还以非常诚恳的口气，为耿照与秦弄玉二人祝福，祝他们早成连理，白头偕老。

   秦弄玉折好了信，交还耿照，说道：“那你还不快去！”耿照道：“是。咱们都去吧！”他和秦弄玉、珊瑚二人一同去找桑青虹，心中颇有感触，暗自想道：“人生际遇之奇，往往出人意料之外。珊瑚已有了好的归宿，偏偏桑青虹却是一再的坠溷沾泥。不知她将来的结果又会如何？看她信中颇有诀别之意，难道她果真有性命之忧？”

   此时双方已在激烈的混战之中，东海龙与西岐凤并肩冲入敌阵，东海龙哈哈笑道：“蒙兄、劳兄，你们本是崆峒前辈，却何苦助纣为虐？但你们若一定要帮公孙奇这一小子，那么说不得我虽是败军之将，也只好与你们再打一架了。”

   “崆峒二奇”行事任性，不分是非，但却颇重义气。东海龙刚才那一场自认输招，给了蒙天庇面子，蒙天庇心里也是明白的。他们之所以依附公孙奇，有两个原因。其一是他们想把崆峒派的武功在中原发扬光大，公孙奇武功高强，又有“势力”，故而他们要仰仗公孙奇之助。另一个原因，则正是因为他们颇重义气，公孙奇投其所好，用手段拉拢了他们。

   蒙天庇是人家敬他一尺，他敬人家一丈的脾气。东海龙这么一说，他不由得暗暗面红，心中想道：“公孙奇弃众而逃，竟无片言交代。不管他是否受伤，总是对友不义。今日情势，看来只怕桑家堡难免要瓦解冰消，公孙奇是靠不住的了。东海龙说得对，我是武林前辈，倚靠一个后生小子，纵然能够发扬我派武功，别人也要看我不起。”

   蒙天庇主意打定，便即拱手说道：“东园先生，多谢你在我面上贴金，更多谢你的教言。好，就算是交了你这位朋友了。今日咱们是不打不相识，他日若有机缘相见，我再与老朋友切磋武功。如今则恕我们要失陪了。”蒙天庇是师兄，他说要走，劳天护当然是跟着他走。他们这一走，不用明言当然也就是接受了东海龙的劝告。东海龙目送他们飘然而去，哈哈笑道：“前头自有大路，两位走得好！走得好！可是，我却还未能走呢。好啦，西岐贤弟，咱们失了对手，只能杀进桑家堡去会一会公孙奇了。”

   另一对，武士敦与云紫烟也是联袂杀人敌阵。麻大哈与上官宝珠双双杀出，和他们交上了手。武士敦掌力沉雄，上官宝珠轻功超妙，武士敦占得上风。云紫烟以无相神尼的独门剑法则与麻大哈恰恰打成平手。武士敦打得兴起，双掌盘旋飞舞，不但迫得上官宝珠不能近身，连麻大哈也被笼罩在他的掌力之内了。武士敦喝道：“麻大哈，我和你再说一遍，你父之死，实是咎由自取，怪不得我。我劝你一定要懂得大是大非，切不可执迷自误。否则我也只能对你不客气了！”

   麻大哈沉声说道：“杀父之仇，不能不报！”武士敦是个十分豪迈的性格，他是因为麻大哈作恶无多，而一身武功又得来不易，所以才有点怜惜他的。但如今既然劝他不醒，武士敦也就绝不婆婆妈妈了。当下武士敦“哼”了一声，喝道：“好，那么你就报吧！”掌力一发，势如排山倒海，麻大哈禁受不起，接连地退了六七步，“哇”的一口鲜血，喷了出来。

   人丛中箭一般窜出两条大汉，一个喝道：“我正想领教你丐帮的金刚掌力。”一个喝道：“休得欺负我的师弟。”这两条大汉，一个是少林寺的叛徒沙衍流，一个是灵山派的掌门弟子古云飞。

   沙衍流先到，“砰”的与武士敦对了一掌。沙衍流身形一退，古云飞的双笔随即点来。好个武士敦，脚步未稳，头也不回，反手一弹，“铮”的一声，又把古云飞的一枝判官笔弹开了。

