    第九十四回 愧把深情怀故友 忍将毒手害亲儿(1) 

   公孙奇怒极气极，却反而哈哈哈的大笑三声，说道：“我一生智计过人，未逢敌手。想不到今日却折在你这小妮子手里，真是令我不能不佩服呀，佩服！好，咱们棋逢敌手，理该惺惺相惜，讲和了吧？我不杀你，你可有解除走火入魔之法么？”

   桑青虹冷笑道：“莫说没有，就是有我也不告诉你。”

   公孙奇道：“你再想想，我非但不杀你，而且我还可以让你跟你的心上人去双宿双飞，决不追究。不过，这次你可不能骗我，我也不怕你骗我。我会带你去找耿照，将你亲手交给他。你的方法若是不灵，嘿，嘿，我也自有我的手段炮制你们。”

   桑青虹冷笑道：“天下大约没有比你更无耻、更狠毒的人了。你还是赶快动手吧，否则你就来不及了。”

   公孙奇狞笑道：“来得及的，你不是说我还可以有半个时辰吗？好，我就与你比比狠毒吧。咱们夫妻一场，不得同年同月同日生，也得同年同月同日死。我现在要慢慢折磨你，就用‘化血刀’与‘腐骨掌’的两大毒功，叫你在半个时辰之内，形销骨毁，全身溃腐而亡。我会算准时候，叫你在黄泉路上只是比我先走一步。”说罢，双手作势，就要来扼桑青虹的咽喉。蓦地喝道：“这是我给你的最后一个机会了，你答不答应我的条件？”

   桑青虹冷笑道：“你走火入魔而亡，死得不会比我更舒服的。来吧！”说完了话，索性闭上眼睛。

   公孙奇道：“好，你说我狠毒，你比我更狠毒。那也好，我就成全了你吧，双掌如环，缓缓地向桑青虹的颈项移近。

   耿照再也忍耐不住，“砰”的一拳，打开窗子，跳了进来，唰的一剑，疾刺公孙奇的后心大穴。

   公孙奇冷笑道：“果然不出我之所料，是你这小子伏在外边。”头也不出，反指一弹，“铮”的一声，把耿照的青钢剑弹出了手。

   桑青虹蓦地一抬手，一蓬针雨，向公孙奇撤去。公孙奇哈哈笑道：“我反正是要走火入魔的了。也不在乎你这几枚毒针。”桑青虹产后体弱，毒针射在公孙奇的身上，给他的护体神功弹落，没有一枚插进他的身体。

   说时迟，那时快，公孙奇一个转身，“蓬”的又与耿照对了一掌。耿照右掌一圈，骈指点他穴道。公孙奇冷笑道：“你在我的面前使这大衍八式乃是班门弄斧！”掌背微弯，一招“轻云出岫”引开耿照的右掌，倏地一变而为“弯弓射雕”的擒拿手法，登时把耿照抓住。耿照全身酥麻，动弹不得。可是公孙奇的穴道却也给他点个正着，虽然立即运气解开，但双腿也有僵硬之感。他给点着的穴道，是主管着足少阳经脉的。不但如此，而且与耿照对了一掌之后，公孙奇登时感到气血不舒。

   原来耿照新近曾得异人传授，功力虽然还是远远不能与公孙奇相比，但亦已能够多少给他一点损害。而公孙奇已是即将走火入魔，必须全神贯注，默运玄功，方能勉强支持。故此他与耿照对了一掌之后，走火入魔的时刻，是更加速的就要到来了。

   但，虽然如此，耿照毕竟是已为他所擒。公孙奇发出一声狞笑，将耿照提在床前，让他面对着桑青虹。公孙奇狞笑道：“你的心上人来了，你该欢喜了吧。嘿，嘿，我先把这小子杀了，叫你瞧瞧他的惨状，然后再叫你与他做一对同命鸳鸯。”

   桑青虹先是一声惨呼，垂泪道：“照哥，想不到我还是连累了你。”但在公孙奇的狞笑声中，桑青虹立即感到不应在他的面前表示怯弱，于是眼泪一收，脸上立即又绽出笑容，说道：“是的，我十分欢喜。照哥，你毕竟是如约而来，我死也死得瞑目了。我连累你，是对不住弄玉姐姐，但公孙奇这贼子也决不能活命的，咱们无须别人来替我们报仇。”

   公孙奇冷冷说道：“你们的情话留到黄泉路上去说吧。好，姓耿的小子，我先成全你啦！”

   耿照道：“大丈夫死则死耳，你要杀就杀，何必多言？”公孙奇道：“你这小子倒是嘴硬，居然还是拧眉毛、瞪眼珠地盯人。好，我先断你的舌头，再挖你的眼珠。”手掌把耿照的下巴一托，耿照不由自主地把嘴巴张开。舌头吐出。桑青虹闭上眼睛，说道：“照哥，你先走一步了。”

   公孙奇正要狠下毒手，忽觉微风飒然，手背突然似给利针刺了一下似的，公孙奇反手一掌，回过头来，只见蓬莱魔女早已穿窗而入，青钢剑剑尖吐出碧莹莹的寒光，指向他胸膛的“璇玑穴”。

   原来蓬莱魔女与笑傲乾坤赶到桑家堡之后，见着了秦弄玉，秦弄玉告诉她耿照已经上了迷楼。秦弄玉是看过桑青虹那封信的，于是又把怎样进入迷楼的方法告诉蓬莱魔女。秦弄玉因为耿照许久未出，正自担心，她自己不方便进去与桑青虹会面，正好让蓬莱魔女前去接应。笑傲乾坤留在外面，帮助桑家堡的旧人制伏公孙奇的党羽。堡中的动乱已经接近平定了。

   蓬莱魔女来得正是时候，她进用玄功，将尘丝射出当作梅花针使用，恰恰及时地救了耿照的性命。

   公孙奇掌背的穴道给她尘丝射着，心头也不觉一凛。原来以他的内功造诣，即使是真的梅花针，也不能刺穿他的皮肉的，但如今蓬莱魔女的一根尘丝，竟然能够刺进他的穴道，这就说明他的功力正在消失之中，也就是说走火入魔的危机又接近一步了。

   公孙奇提一回气，心中想道：“我必须赶快将这丫头制伏，要死也得多一个人陪我。”

   公孙奇接近死亡，越发疯狂，反手一掌，荡开了蓬莱魔女的剑尖，回过头来，狞笑说道：“好呀，你不顾同门之义，竟与这贱人串通来谋害我。可惜你来早了一步，我现在还有能力杀你，你知不知道？”说话之间，连环发掌，两大毒功，尽量发挥，毒气腥风，扑面吹来。蓬莱魔女弄到几乎不能呼吸，幸亏她口中早含了辟邪丹，而此时公孙奇的功力在减了几分之后，也胜不了她多少，故而她还可以支持。

   蓬莱魔女拂尘一抖，万缕千丝，迎头下罩。公孙奇一招“拨云见日”，荡得尘尾飘散。突然化掌为指，“铮、铮、铮”三下，在她的剑脊上接连三弹，这一招险中求胜，足见功夫。蓬莱魔女虎口发热，青钢剑几乎掌握不牢。同时心头发闷，胸中气血翻涌。原来公孙奇是运用“隔物传功”的本领，毒质透过了蓬莱魔女的青钢剑侵入她的体内。

   蓬莱魔女运功御毒，剑招稍缓。公孙奇喝道：“撒手！”扬空一抓，抓着了蓬莱魔女的拂尘，这是他毕生功力之所聚，蓬莱魔女虎口被他的内功冲击，拂尘果然被他劈手夺去。

   说时迟那时快，公孙奇小臂一弯，掌式倏地变为“路转峰回”，从蓬莱魔女意想不到的方位打来。这是桑家“大衍八式”中的一个掌式，但在公孙奇手中使出，却比耿照不知厉害了多少倍，蓬莱魔女要想招架，已来不及。当下，拼着同归于尽，以攻对攻，闪电般地也是一剑向公孙奇刺去。

   公孙奇那一掌先击中蓬莱魔女，按说以公孙奇的功力，同时又是使上了“化血刀”的功夫，这一掌击中了蓬莱魔女，蓬莱魔女不死也得重伤。可是，说也奇怪，这一掌打在蓬莱魔女身上，却是软绵绵的毫无力道。蓬莱魔女怔了一怔，只见公孙奇已似一团烂泥似的，瘫在地上。原来正在这关键的时刻，公孙奇的“走火入魔”已经开始发作了。

   就在这刹那间，蓬莱魔女剑招如电，剑尖亦已触着了公孙奇的前心，只要稍一用力，就可以从公孙奇的前心插入，后心穿出，刺他一个透明的窟窿。但此时公孙奇已是毫无抵抗的能力，蓬莱魔女是个武学的大行家，当然也已看了出来：公孙奇是遭了“走火入魔”之危，变成了废人了。

   若是在双方激战的时候，蓬莱魔女可以毫不踌躇地一有机会就一剑杀了公孙奇，但此时公孙奇已是毫无抵抗的能力，蓬莱魔女这一剑倒是刺不下去了。“不看僧面看佛面”，她想起了师门恩重如山，而且师父只有这一个儿子，于是她把青钢剑缓缓收回，说道：“好吧，我让你自生自灭，不杀你了。你有什么后事要交代的吗？”

   公孙奇道：“你把我的孩子抱来，让我最后亲他一亲。这就是我要求你的唯一事情了。”蓬莱魔女见他说得可怜，遂把婴儿抱到他的面前，说道：“你可以放心，你的孩子我们一定尽心尽力地教养他，让他成为有用之人。”

