    第九十六回 难圆破镜终遗憾 斗角勾心各逞谋(1) 

   不过青灵子虽然是斥责他的师弟，但太乙替公孙奇的辩护，他倒是相信了几分。

   太乙接着说道：“师兄，公孙奇纵有不是之处，但他毕竟是桑家的女婿，是当今之世，唯一得了桑家衣钵真传的人。师兄念在桑老堡主昔日与我们的交情份上，似乎也该救他一命。”

   青灵子默不作声，太乙又道：“我与公孙奇是忘年之交，朋友间重要的是个‘义’字，我无力救他，只能请求师兄给我帮忙。也请师兄看在家父的份上，帮小弟这一个忙如何？”

   青灵子仍然默不作声，但看他低首沉思，已似是给太乙说得有些儿意动。

   原来青灵子是个孤儿，蒙太乙的父亲收养，并立为掌门弟子的。他的年纪比太乙大差不多十岁，太乙父亲死的时候，太乙还未成年，青灵子受了师父的重托，悉心照顾这个师弟，教他武功，将他带大，等于是他的父兄一样。

   太乙长大之后，恃着他家于青灵子有恩，渐渐就不肯听师兄的教导。青灵子也不便过份地管束他。太乙独自行走江湖，交了一班坏朋友，终于误入歧途。令得青灵子甚是心伤，却又无可奈何。

   太乙用卑鄙的手段奸污了聂金铃，迫得聂金铃嫁他为妻，聂金铃旧日的情侣一气之下，把太乙打成残废，然后削发为僧，这个人就是后来成为武林三大宗师之一的明明大师。

   这件事情发生之后，青灵子替他师弟医好伤，劝告他不要去向明明大师寻仇。其时太乙的玄阴指尚未练成，自己也不敢去向明明大师寻仇。但他对于师兄仍是阳奉阴违，多行不义。过后几年，聂金铃对这个本来不是自己愿意嫁的丈夫越来越是伤心失望，终于携了女儿弃家远走。而太乙在失意之余越发任性胡为，恶行也越来越多了。

   青灵子以师恩深重，他的师弟闹到这个地步，他是不能不管了。于是再次出头，把太乙那班狐朋狗党赶跑，将太乙带回山中。太乙向他立誓，从此不再出山，这才免于受师兄的软禁。但两师兄弟也因此闹得很不愉快，太乙只答应遵守誓言，却不愿受他师兄管束。于是师兄弟分居，一个住在山南，一个住在山北，相隔数百里。

   青灵子年少的时候，和桑青虹的父亲桑见田也是忘年之交，有一次青灵子受几个强敌围攻，还是桑见田给他解围，救他出险的。青灵子为人最重恩怨，是故对桑见田于他的恩德，也念念不忘图报。

   桑见田在生之日曾与青灵子谈过他所练的两大毒功，其时桑见田虽然已创出一套内功心法，但还是担忧不能克服“走火入魔”之险。后来桑见田也果然是因为练这两大毒功，以至“走火入魔”而死的。

   当年青灵子为了要报桑见田之恩，曾私下发愿，要钻研出一套可以补救那桑家两大毒功的功夫。而在桑见田死后，他果然也练成了逆行经脉之法，正可以克服练那两大毒功的危险。

   桑见田虽然死了，青灵子报恩之念未忘。他这次下山，一来是为了找寻他的师弟，二来是想打探桑家堡的近况，想把这套逆行经脉之法传授给故人之女。

   那日耿照和秦弄玉在林中练武，青灵子恰好经过，一看就认出耿照练的是桑家“大衍八式”，遂怀疑秦弄玉是桑家的女儿，耿照是桑家的女婿。可是桑家姐妹小时候青灵子都是曾经见过的，虽然隔了多年，依稀仍有一点印象，越看越觉不像。他心里怀疑不定，遂在旁边偷听他们谈话，秦、耿二人的本领与他差得太远，却不知道有人躲在旁边偷听。

   秦弄玉和耿照说起桑青虹之事，青灵子听了，这才知道桑家二女都是受到公孙奇之害。公孙奇声名狼藉，青灵子这次下山，也曾听到一些，当时并不放在心上，现在听说他是霸占桑家堡的人，就特别留意了。

   在秦、耿二人的谈话中，青灵子又知道了耿照的来历，知道他是自己昔年钦佩的朋友耿仲的儿子。同时从秦弄玉调侃耿照的那些说话，青灵子也隐约猜到了桑青虹曾经私恋耿照。而耿照此次到桑家堡的目的是为了见一见桑青虹，他也知道了。

   正是因此，故此当太乙要用玄阴指来伤害耿照之时，他遂现出身形，把师弟吓跑。救了耿照，并且把这逆行经脉之法传给耿照，以便藉耿照之手，再传给桑青虹。他是以为桑青虹定然已练了那两大毒功的。

   也正是因此，太乙诽谤桑青虹和耿照有“私情”的说话，他才会相信。而太乙歪曲事实替公孙奇减轻罪状的说话，他也就不免相信了几分。当然，他也知道师弟的为人，对他的话仍然不能无疑的。

   但太乙抬出自己死去了的父亲来压他，他想起了师门恩重，却是不能不买太乙的账。同时，太乙劝他念在桑见田份上的这句话，也深深打动了他的心坎。因为公孙奇毕竟是桑家的女婿。

   但由于公孙奇的声名狼藉，却令他不能就下决心。他想了一会，对太乙说道：“我可以救公孙奇，但是你要答应我两件事情。”太乙喜出望外，连忙问道：“哪两件事情？”

   青灵子说道：“第一件事，你要随我回山，从今之后，可不要再出来胡闹了。嗯，我们都是一大把年纪的人了，来日无多，做善事都还来不及呢，怎能再做恶事？难道你还想在江湖上争强夺霸吗？又难道你对明明大师的旧怨尚未能忘吗？你出来了这一趟应该知道，你的玄阴指虽然练成，但江湖上却又多了几许少年好汉？莫说明明大师不是你的玄阴指所能伤害得了，就说刚才你所碰上的武士敦和笑傲乾坤吧，你也未必就能胜得了他们。收拾起邪念歹心，还是跟我回山吧。”青灵子尚未知道太乙已经去过光明寺向明明大师寻仇之事，只是谆谆告诫，把太乙说得满面通红。

   但太乙对他的告诫并不感动，反而嫌他啰唆。心里想道：“不错，我现在的武功是不及明明大师。但你若给我那逆行经脉之法，待我再练成桑家的两大毒功，话可就不是这么说了。”

   太乙满怀邪念，待青灵子的说话告了一个段落，便即说道：“多谢师兄善言相劝，小弟怎敢不从。小弟但求救得公孙奇便于愿已足，以后也不会下山再管闲事了。那么请问师兄，第二件事你要我做的又是什么？”

   青灵子道：“这第二件事不是要你做的，是我要做的。我可以答应你救公孙奇，但我这逆行经脉之法只能给他消除走火入魔的痛苦，是否能让他恢复原来的功力，那就说不定了。”

   太乙道：“那也好呀。”心想：“枉你与我做了几十年的师兄弟，却还未猜得到我的心思，我岂是要公孙奇恢复原来的功力。”

   青灵子接着说道：“你把公孙奇交给我，以后你就不必管了。我拼着耗一年功夫，给他消解走火入魔之难就是。”

   太乙道：“不敢有劳师兄，还是你把这逆行经脉之法教会我，待我救治公孙奇吧。这样也算是尽了我一分朋友的心事。”

   青灵子道：“不，你学这逆行经脉之法于你无用。公孙奇并非好人，我也不愿意你与他单独相处。你要知道，我救公孙奇只不过是看在你的爹爹和桑见田对我的情份。”

   太乙好生失望，但他好在早已设计了另一套计划，当下也就不再强求，说道：“既然这样，随师兄的意思就是。公孙奇忍受不住走火入魔的煎熬，已经晕过去多时了。师兄，你现在就救治他吧。”

   青灵子并不知道公孙奇是给点了穴道，信了太乙的话，只道他果然是晕了过去。心道：“走火入魔初起之时，论理是不该发作得这样厉害的。难道是他功力不足，勉强练成的？”于是说了个“好”字，便弯下腰去想把公孙奇扶起来。

   正当青灵子弯下了腰，要把公孙奇扶起来的时候，一件意想不到的事突然发生，太乙忽地骈指一戳，点中了师兄腰背的“愈气穴”。

   青灵子做梦也想不到师弟竟会对他偷下毒手，在毫无防备的情形底下，即使他有多么深厚的内功，也不能够立即凝聚真气防护穴道。太乙的玄阴指力透过了他的“愈气穴”，一股阴寒之气迅即攻了进去。青灵子打了一个冷战，在这刹那间，他几乎呆住了，茫然的竟不知是发生了什么事情。

   太乙一指戳出，躲在神座内的柳元甲也立即发动，撕开神帐，“呼”的一掌击下。柳元甲的“绵掌”功夫足可裂石开碑，青灵子身躯未曾挺直，背脊又着了一掌，青灵子“哇”的一口鲜血狂喷出来，跄跄踉踉地向前倾跌。就在他摇摇欲坠之时，柳元甲和太乙左右齐下，掌指兼施，又再向他的要害攻击。

