    第九十九回 打狗棒中藏秘密 天狼岭上看奇花(3) 

   武士敦道：“这都是全靠师叔主持正义，小侄的沉冤才得昭雪。”说罢恭恭敬敬地给鲁长老磕了三个响头。原来当年武士敦奉师父之命，投入金国的御林军中，伺机刺杀金主完颜亮。这个秘密只有他的师父尚昆阳和师叔知道。尚昆阳预先立下遗嘱，声明倘若武士敦能够刺杀金主，成功归来，就由他继承帮主之位，这是尚昆阳恐防自己年纪老迈，万一不幸逝世，无人知道这个秘密，只怕丐帮弟子要把武士敦当作叛徒，故而预先立下遗嘱，以免口说无凭。这份遗嘱就由鲁长老保管。后来武士敦成功归来，恰值他师父尚昆阳逝世之日。尚昆阳的大弟子风火龙与朱丹鹤串通，陷害于他，果然引起极大的纠纷。其时鲁长老正在天狼岭养病，得知消息，遂遣弟子龚浩将尚昆阳的遗嘱藏在打狗棒中，携回丐帮，给武士敦作证。龚浩途中被金国武士所杀，几经波折，打狗棒落在蓬莱魔女手中，最后才在丐帮的大会上给武士敦洗脱冤情。所以这次武士敦前来天狼岭，一来固然是有事要请鲁长老出山，二来也是要来给他叩谢大恩的。

   鲁长老道：“我受了你师父的重托，这是我应该做的事情。但你这次万里远来，想必还有别的事吧。”

   武士敦见鲁长老刚刚恢复了两分精神，恐防他说话吃力，说道：“师叔，你先歇歇。待你养好了伤，小侄向你请教不迟。”

   鲁长老苦笑道：“我是受了混元一炁功掌力所伤，哪能够这样快就养好了伤？莫耽搁了你的正事，说吧。”

   武林天骄忽道：“我这里有柳老前辈所炼的小还丹，据柳老前辈说，这小还丹功能固本培原，对医治内伤，最有功效。清云，你倒一杯水来。”

   鲁长老道：“柳老前辈？是不是在二十多年之前偷入金宫盗宝的那位柳元宗柳大侠？”

   武林天骄道：“正是。柳老前辈不但武功绝世，而且医学也是当世一人。”

   鲁长老道：“我知道。那么你是他的什么人？”

   武林天骄道：“我与他非亲非故，但承他青眼有加，将我视同子侄。”

   武士敦道：“这位就是金国大名鼎鼎的‘武林天骄’，金国的贝子檀羽冲兄。他虽是金国的贝子——但却是反对本国暴政的。他是弟子的知交，这一年来他在光明寺和柳老前辈、公孙隐老前辈等人住在一起。”接着替赫连清云与云紫烟介绍：“这位赫连姑娘是檀兄的夫人，这位云姑娘是无相神尼的弟子。”赫连清云听了，加上一句：“也是武帮主的未来夫人。”

   鲁长老大为高兴，说道：“你有良师益友，又有无相神尼的弟子作你的贤内助，真是福份不浅。”

   说话之间，赫连清云已经把水取来，鲁长老服下了小还丹，果然见效甚快，只过了半炷香的时刻，他的脸色已由苍白渐渐恢复了几分血色，精神也好得多了。

   武士敦这才问道：“鲁师叔，伤你的是什么人？混元一炁功又是哪一派的功夫？”

   鲁长老说道：“你们在这山上，有没有碰见一个蒙古武士？”

   武士敦道：“是不是复姓宇文，双名化及的那个蒙古武士？我们刚才正是碰着他，还和他打了一架。难道就是宇文化及？”

   鲁长老道：“不错，我就是给这厮所伤。只恨我年纪老了，若是我年轻三十年，绝不能让他活着下天狼岭。你们又是怎样碰着他的？如今他往哪里去了？”

   武士敦将刚才的经过说了一遍，最后说道：“可惜我不知道就是这厮伤了师叔，要不然我也不必顾什么江湖规矩，就与檀兄联手，定能把他除掉。”

   鲁长老叹口气道：“还是让他走了的好。”武士敦怔了一怔，问道：“为什么？”

   鲁长老说道：“他走了，若有后患，最多是老朽承当。你们若杀了他，事情泄漏出去，麻烦可就大了。他的师父一定要找你们算账。”

   武士敦道：“他的师父是什么人？”

   鲁长老道：“他的师父是蒙古的国师，受蒙古大汗铁木真之封号称‘尊胜法王’。中原武林人士不知他的名头，但他的武功却是深不可测。三十年前我曾到过蒙古，那时我正在巅峰的时候，也只不过是和他的大弟子打成平手。尊胜法王有五个弟子，听说这个宇文化及乃是他的关门弟子。”

   武士敦与檀羽冲听了鲁长老这番说话，都不禁相顾骇然，心里想道：“宇文化及是尊胜法王的关门弟子，已经这么了得，那么倘若是碰着了他的师父、师兄，岂不是更难应付？只怕非把柳老前辈与明明大师请出山不可了？”殊知宇文化及虽然是关门弟子，但他的武功，在同门之中却是坐第二把交椅的，只逊于他的大师兄。不过他的师父尊胜法王武功却确是深不可测，足以与公孙隐、柳元宗及明明大师等武学宗匠并驾齐驱。

   不过，武士敦虽然是惊骇于尊胜法王的武功，但却并无怯惧之意。说道：“蒙古近年崛起，铁木真野心极大，从宇文化及所透露的口风，蒙古已是定下了吞金灭宋的计划，只怕丐帮迟早都要与他为敌。弟子若然碰上尊胜法王，打不过也是要和他打的，怕他什么祸患？”

   鲁长老笑道：“好，你有这番志气很好！那么我也做得对了！”

   武士敦问道：“宇文化及这厮何以会来伤害师叔？师叔做对了的又是什么事情？”

   鲁长老道：“我也不知道这厮是怎的知道我的隐居之所的。他找上门来，先是来一套说辞，意图分裂我们的丐帮。他知这大都（即今北京）的本帮舵主是我的弟子，他要我写一封信给他，倘若将来蒙古发兵灭金，希望北方的丐帮弟子给蒙古效力，即使不愿效力，也绝不与蒙古作对。他以为丐帮是反金的，蒙古要灭金，丐帮理应与他们合作。”

   武士敦道：“师叔怎么答复？”

   鲁长老道：“我当然拒绝了他。不错，我们是要反金，但却不等于就要受蒙古利用。若上了他的圈套，那不就正如俗语所说：‘前门拒虎，后门进狼’了吗？只是以暴易暴而已！”

   武士敦道：“师叔做得对。宇文化及这厮也曾向我与檀兄下过如此说辞，我们也是这样拒绝了他的。”

   鲁长老接着说道：“他劝说不成，马上就和我翻脸，动起手来。我受了他的混元一炁功掌力之伤，但我强行忍着，不让他看出我是受了伤。我以毕生功力，作最后的一击，用金刚掌力，也伤了他，终于把他吓走的。这是昨天的事情。我虽然伤了他，但我自知年老力衰，他受的仅是轻伤，以他的内功造诣，只须一天功夫，就可以养好伤的。而我受伤之后，却是动弹不得，连自杀也不能够。所以我是准备他今天来杀我的，却想不到你们恰好今天到来，把他赶走了。”

   武士敦道：“等师叔养好了伤，我们一同下山。如今有了小还丹，想来用不了几天师叔就可以痊愈了。”

   鲁长老摇了摇头，说道：“不，我是决意不再下山的了。多谢你们的好意。但倘若尊胜法王要来找我晦气，那么下山不下山都是躲避不了的。”他懂得武士敦邀请他下山的意思，为的是要保护他，但却不便明言。

   鲁长老又道：“你远道而来，必然还有别的事情。我不下山，也可以办得到的，你说吧。”

   武士敦道：“我正是想请师叔出山，同往大都，整顿北方的帮务。”

   鲁长老深通世故，一听就知道武士敦是因为新任帮主，恐防北方的丐帮弟子不肯服他。于是说道：“这个你放心，我把我的打狗棒给你，你拿到大都见你的曲师兄，他一定听你的吩咐。”原来丐帮中的八袋弟子以上，都有一根帮主所赐的形式特别的打狗棒，大都的丐帮分舵舵主曲山是鲁长老的弟子，当然认得师父的打狗棒。武士敦若持鲁长老的打狗棒去见他，那就等于是他的师父亲临了。

   鲁长老一说便做，把自己的打狗棒拿来给武士敦。武士敦躬腰谢过，说道：“小侄要等师叔伤好了才走，到时再把师叔的法杖带走不迟。不过，我还是希望师叔与我们一同下山。”

   鲁长老道：“我说过不下山就是不下的了。但你也无须等我伤好。我怕误了你的正事。”

   武士敦道：“也不迟在这三两天。”鲁长老道：“那么也好，你就陪我几天吧。自从那年你去大都之后，咱们就没有见过面，算来也有十几年了。”

