    第九十九回 打狗棒中藏秘密 天狼岭上看奇花(4) 

   他们说话的时候，云紫烟与赫连清云到厨房里去烧饭做菜，她们怕鲁长老病体初愈，干饭难以下咽，还特别给他煮了一锅稀饭。

   鲁长老已有一日一夜滴水不进，此时恢复了几分精神，正感到肚饿，笑道：“多谢你们了。”

   云紫烟说道：“米、菜、柴火都是现成的，我们不过举手之劳而已。”鲁长老想起他的那两条“灵獒”，不觉有点黯然。原来他们吃的野味就是那两条“灵獒”猎回来的，烧饭的柴火也是它们拖回来的。

   武士敦说道：“明日请檀嫂子和紫烟陪伴师叔，我和檀兄出去搜查，看看宇文化及这厮走了没有，若然未走，我们就把他揪回来交给师叔发落。”

   鲁长老道：“不必这样费力气了。他若再来，我已经有把握可以打败他了。”武士敦听了觉得有点奇怪。因为武功之道，必须有精神、气力来运用的，鲁长老因为年迈。昨天才输给宇文化及，怎么今天又有把握可以打败他？但以鲁长老的身份，是绝不会胡乱吹牛的，武士敦又是小辈，更不便多问。

   吃完了饭，武士敦笑道：“紫烟，你怎么好似神思不属的样子？连吃饭都好似无心。”

   鲁长老笑道：“让我先猜一猜。云姑娘，你是不是觉得这里的花香有点奇怪？”

   云紫烟道：“正是。我在半山嗅到花香，只是觉得香气清幽沁人脾腑。但到了这里，花的香气也好像有点变了。清幽之中又似有点浓烈的酒味，这两种香气本来是相反的，却又混合在一起，叫人说不出是什么味儿。我刚才从走廊经过，越发感觉这种花香是清中有幽，令我奇怪极了。不过，这只是我的感觉，不知你们有否同感？”

   云紫烟一说出来，武士敦和武林天骄都道：“奇怪，确是如此。不知是一种花还是两种花？”

   鲁长老哈哈笑道：“好，你们随我到花园去，我叫你们见识世所罕有的两种奇花。”

   武士敦、云紫烟等人随着鲁长老走进花园，首先映入眼帘是一树奇花，每朵花都有普通的茶杯大小，色泽鲜红如血，发出一股浓香。云紫烟吸了口气，皱着眉头说道：“这花香是香极了，但却不知怎的，我闻了这花的香气，心中就有烦闷的感觉。”

   鲁长老笑道：“幸亏你是在这花园之中，倘在别的地方闻着这种花香，只怕你会昏迷过去。”

   云紫烟道：“这是什么花，如此厉害？”

   鲁长老道：“这花本名叫做阿修罗花，只是在喜玛拉雅山的珠穆朗玛峰上才有的，是我将它移植到此间，好几年没有开花，想不到昨晚下了一场大雪，今天它却开了。”

   云紫烟道：“哦，是今天才开的花？”鲁长老道：“我今日清晨才闻到这花特殊香味。当真是侥幸之至！”

   赫连清云莫名其妙，说道：“这花昨天开与今天开有何不同？何以今朝开就是侥幸？”

   鲁长老说道：“这花可以制炼最厉害的迷香，内功造诣除非到了登峰造极的境界，否则闻了这种迷香，便会筋酥骨软，气力消失，任人所为。昨日宇文化及这厮在这里伤了我，若然这花是昨日开的话，他一定拼了命也要窃取阿修罗花的，那就不容易给我吓退了。阿修罗是梵语，即是‘魔鬼’的意思，所以又名魔鬼花。尊胜法王见闻广博，据说他也曾到过珠穆朗玛峰寻觅此花。宇文化及是他弟子，想来是一定知道此花的来历的。幸好它昨天没有开花，这不是侥幸之至吗？”

   云紫烟道：“魔鬼花既然如此厉害，何以我们在这园中没有昏迷？”

   鲁长老道：“你随我来。”走到一个池子旁边，池中尽是浮冰，冰层里却绽开着一朵朵雪白的花。云紫烟一到池子旁边，登时闻得淡淡的幽香，精神为之一振，胸中的烦闷，也尽都消解了。

   云紫烟道：“这是莲花吗？”鲁长老笑道：“也可以说是莲花，但不是普通的莲花。它叫做天山雪莲。普通的莲花是夏天开的，天山雪莲则是在寒冷的高山上，在冰雪中绽开的。”

   云紫烟曾听得师父谈过此花，说道：“哦，原来这就是天山雪莲。听说此花能解百毒，可是真的？”

   鲁长老道：“当然是真的。正因为园中有这天山雪莲，所以才把魔鬼花的毒香解了。这花只是蓓蕾初绽，倘若已然盛开的话，你连烦闷的感觉也不会有的。”

   云紫烟道：“这么说来，天山雪莲是比魔鬼花更难得了。”

   鲁长老说道：“各有各的功能，都是世间罕见之物。你们来得适逢其时，老朽也可以借花献佛了。”

   武士敦道：“借花献佛。嗯，师叔的意思是——”

   鲁长老道：“我的意思是想托你们把这两种奇花送给柳大侠柳元宗。一来是酬谢他的小还丹活命之恩；二来柳大侠是当今国手，这两种奇花在他的手上比在我的手上有用得多。”丐帮中人最讲究的是恩怨分明，武林天骄用柳元宗所赠的小还丹救活了鲁长老，“投桃报李”，故而鲁长老要把阿修罗花与天山雪莲赠与柳元宗。

   武士敦道：“对，宝剑赠侠士，红粉赠佳人。这两种奇花正该送给柳老前辈。师叔，这一件事情我一定替你办到。”

   鲁长老说道：“阿修罗花现在就可摘下了。但天山雪莲只是蓓蕾初绽，却必须再等两天，待它盛开。”

   武士敦道：“再多几天也是无妨。师叔，你安心养病，我们在这里替你看守花园。”

   鲁长老说道：“也好。我最担心的是字文化及这厮去而复回，有你们在这里，就不怕他来侵犯了。”

   武士敦道：“师叔可知道神驼太乙与柳元甲这两个人吗？”

   鲁长老道：“神驼太乙三十年前我曾与他见过，当时他的玄阴指还未练成，恶行也尚未昭彰。我代表你的师父去告诫他。他答应不与咱们丐帮作对，我也就没有和他动手了。但听说去年你接本帮帮主之任时，他却纠合了一些邪派妖人前来捣乱，是么？”

   武士敦道：“正是。”当下将首阳山那次丐帮大会的经过告诉了鲁长老。

   鲁长老道：“想来他当时的答应实是心有不甘，你师父死后，他以为丐帮无人，故而前来捣乱了。”

   武士敦道：“这是原因之一。更重要的原因是他已得金国国师的封号，故而立心要铲除咱们丐帮。”跟着把太乙、柳元甲与公孙奇等人勾结的事情，也都对鲁长老说了。

   鲁氏老接着说道：“原来如此。柳元甲的名头我是听过的，却没和他会过面。不过我知道他是柳元宗大侠的弟弟。想不到兄弟二人，一正一邪，差别是如此之大。但你何以特别提出他们二人来谈，可是有什么事情干连的？”

   武士敦道：“听说他们曾在这天狼岭上出现。”

   鲁长老道：“是么？我却没有碰见他们，也可能他们根本不知道我是隐居此地。”

   云紫烟笑道：“有檀师兄和檀嫂子在这儿，即使碰上这两个老贼，他们也决不能讨了好去。就只怕他们和宇文化及联手，就有点难以对付了。不过，宇文化及已经给咱们吓走，想来早已下山去了。”

   云紫烟只猜对了一半，宇文化及是要下山，但只是下到半山，又回来了。

   花开两朵，各表一枝。且说宇文化及接连与武士敦、檀羽冲打了两场，都没有讨到好处，不禁气沮神伤，只好逃走。

   不过，他却没有远去，而是躲在树林里面。原来他这次本来是想去再次向鲁长老挑战的，他虽然不知道鲁长老业已受了重伤，但料想鲁长老年迈苍苍，即使他受的伤和自己一样，在一天的时间之内，他决不能像自己一样便即复原。故而他还在打着如意算盘，想等待武士敦与武林天骄等人走后，再去伤害鲁长老。

   不料他躲在树林里面，却看见武、檀等人走进鲁长老那间石屋，这一下可把他的如意算盘打乱，有武、檀等人在那石屋，他当然是没有胆量再去的了。

   他走出树林，刚要下山，一阵风吹来，送来了魔鬼花和天山雪莲的花香，这两种奇花的香气混在一起，但宇文化及还是能够分别出来。

   宇文化及又惊又喜，又是后悔，心里想道：“原来鲁老头儿的花园里竟有这两种稀世奇花，可惜我昨天不知道。千不该，万不该，刚才我不该贪恋美色，看那小妖女出浴。要是我不是因此耽搁，迳直去找鲁长老头儿晦气，我早就把他杀掉了。如今有武林天骄等人陪着这鲁老头儿，这两种稀世的奇花，我只是可望而不可及了。今次到中原一趟，一事无成，却叫我有何颜面回去见师父和大汗。”

   原来宇文化及这次是奉了铁木真大汗之命，前来中原，一来是探听金国的虚实，二来是替铁木真招揽能人，三来是替铁木真收买一些有势力的帮会，将来蒙古起兵灭金之时，可以作为内应。收买丐帮，便是其中最主要的目标。

   当然宇文化及也知道丐帮是不能收买只能说服的，因此他才跑去见鲁长老。却不料任他花言巧语，鲁长老非但不肯听他，反而严词拒绝，以致弄到翻了脸动起手来。他又不能把鲁长老杀掉，秘密已经泄露，杀不掉鲁长老，就要留下无穷后患。

   另外两件任务他也没有完成。金国的虚实，他所能打听得到的只是一些普通的情报。至于招揽能人，他看得上眼的如武士敦、檀羽冲等人非但不受他的招揽，反而变成了他的仇敌。

   宇文化及心里想道：“这山上我是不能再留的了。但好在我已发现了这两种稀世奇花，回去告诉师父，师父总有办法取得。这也算得是我的一件功劳。”

   于是，宇文化及决意下山，赶回蒙古，不料刚下到半山，却发生了一件意外之事。他正在怅怅惘惘之际，忽听得有暗器破空之声。正是：

   屡遭强敌谋难遂，忍舍奇花铩羽归？

   欲知后事如何？请听下回分解。

