    第一〇〇回 祸生荒谷追穷寇 乐在天涯战恶风(1) 

   人影未见，暗器先到。宇文化及听这暗器破空之声极为强劲，心中一凛，连忙拾起一颗石子，也用“弹指神通”的功夫将石子弹出。只听得“卜”的一声，两颗石子在空中撞个正着。宇文化及所发的那颗石子被击成粉碎，对方所发的那颗石子也被撞得失了准头，未到宇文化及的身前便坠下了。不过却并没有碎裂，显然这人的功力是比宇文化及更胜一筹。

   宇文化及大吃一惊，骂道：“什么人偷施暗算？”话犹未了，只见一个披着大红袈裟的番僧哈哈大笑地走了出来。

   这红衣番僧翻起一双白瘆瘆的眼珠，滴溜溜的在宇文化及的身上打了一转，阴阳怪气地笑道：“我这颗小小的石子不过是试试你的功力而已，当真暗算，你还有命么？不过，你能够打落我的石子也算不错了。”

   宇文化及面上一红，心里想道：“这和尚虽然狂妄，但本领却确实了得。听他口气对我也不敢轻视，倒不妨与他交交。”于是问道：“请问大师法号，何以要试在下功力？”

   红衣番僧冷冷说道：“你不知道我，我却知道你。你是不是叫做宇文化及，从蒙古来的？”宇文化及喜道：“你既然知道我的来历，那就好说话了。”不料那红衣番僧面色一变，冷笑道：“谁与你套什么交情，好，你既然是宇文化及，我就没有认错人了。吃我一掌！”

   红衣番僧出声掌发，一掌劈去，呼呼风响，宇文化及身形一闪，避开正面，连用“三环套月” “风拂垂杨”两招，才堪堪把对方的招数解开。但虎口亦已隐隐作痛。宇文化及又惊又怒，喝道：“我与你素不相识，何冤？何仇？你为什么如此蛮不讲理？”

   红衣番僧“哼”了一声说道：“你欺负我的徒弟，还敢怪我不讲道理么？哼，你自恃武功，辱我门下弟子，我就非把你的武功废掉不可。”

   原来这红衣番僧正是麻大哈的师父——灵山派南支的掌门人猛鹫上人。麻大哈与上官宝珠逃到山下，恰好遇上师父，免不了要请师父报仇。

   猛鹫上人此次来天狼岭怀着两个目的，一来是为了打听太乙与公孙奇的下落，意欲取得桑家的两大毒功秘笈。二来是侦察他的徒弟，看他是否有背师的行为。原来猛鹫上人与北支的掌门人青灵师太面和心不和，多年来都是各怀心病的。猛鹫上人遣麻大哈往天狼岭之后，放心不下，他听得消息，说是青灵师太也派遣了她的女儿上官宝珠前往天狼岭，他恐怕麻大哈若然取得那两大毒功秘笈，只怕会送给青灵师太，以讨好她们母女，故而自己亲自赶来。

   猛鹫上人到了天狼岭，果然就遇上麻大哈与上官宝珠二人，猛鹫上人本来心中有气，可是一看他的徒弟已受了伤，而且他对青灵师太怀着心病，也不便在上官宝珠面前公然发作，于是只好隐忍不提。他盘问了麻大哈，知道了他们在天狼岭未找着太乙与公孙奇，他心上的一块石头先放下地。于是再问明了伤他的人是谁，便上山来了。

   猛鹫上人其实并不知道宇文化及的来历，但见他穿着蒙古武士的服装，又试了他的功力，果是不凡，断定他就是打伤自己徒弟的人，一问之下，果然不错。猛鹫上人性情凶暴，别人欺负他的徒弟他认为就是看不起他，于是问明之后，立即便下杀手。

   宇文化及功力稍逊一筹，但亦非弱者。猛鹫上人一掌伤他不了，宇文化及想要求和，刚刚说了两句：“大师息怒，我并不知道是大师的弟子……”话犹未了，猛鹫上人怒喝道：“好，你既然知罪。那就给我磕头！否则，我还是非把你的武功废掉不可！”

   宇文化及几曾受过如此闲气，心中也不禁火起，冷冷说道：“大丈夫宁教头断，不能折腰。我口头向你赔个礼已是给了你的面子了。你知道我是谁？”

   猛鹫上人大喝道：“管你是谁？”呼的一掌，又劈过来。这一掌他用上了八成内力，掌风呼呼，当真是有若排山倒海。宇文化及这次有了准备，真力凝聚掌心，使出了“混元一炁功”，硬接了猛鹫上人的一掌。

   “混元一炁功”是宇文化及的师父尊胜法王所传的武林绝学，掌力之霸道足以与少林派的大力金刚掌抗衡，在邪派中乃是第一等刚猛的掌力，而且能伤奇经八脉，比正派中的大力金刚掌尤为阴毒。可是由于猛鹫上人的功力实在太高，双方对了一掌，“轰”的一声，宇文化及仍然给他震退三步。

   猛鹫上人是占了上风，但对掌之后，他亦感到脉息受了对方掌力的震荡。猛鹫上人吃了一惊，连忙默运玄功，调匀气息。喝道：“你这混元一炁功是跟谁学的？”

   宇文化及冷笑道：“天下有几人会使混元一炁功？”言下之意，猛鹫上人既然识得“混元一炁功”，就应该知道他的师父是谁了。

   猛鹫上人心中一凛，想道：“听说尊胜法王有个关门弟子，本领甚为了得，莫非就是此人？”瞬息之间，他心中转了几个念头，先是想与宇文化及讲和，但随即想道：“尊胜法王若知我欺侮了他的弟子，只怕他也不肯干休。不如就把这厮杀了，免除后患。”于是猛鹫上人佯作不知，也不再问。迈步上前，猛的又向宇文化及施展杀手。这一次出手更为凌厉，双掌擒拿，宇文化及的七处大穴都在他的掌势笼罩之下。

   宇文化及使出浑身解数，仍是有一处穴道避不开他的擒拿，只好再以“混元一炁功”与他硬拼一掌。双掌相交，“蓬”的一声，宇文化及倒纵出一丈开外，但觉胸中气血翻涌，好不容易才稳得住身形。

   猛鹫上人跟踪追击，宇文化及忽地叫道：“且慢动手，我知道你是谁了，你是灵山派南支的掌门猛鹫上人。”原来用一招大擒拿手擒拿对方的七处穴道，这是只有灵山派才有的独门武功。

   猛鹫上人大为得意，哈哈笑道：“算你有点见识，看得出我这一招大擒拿手法，但你知道我的来历又怎么样？”

   宇文化及说道：“我看得出你的来历，想来你也应该看得出我的来历。若是上人不嫌在下高攀的话，咱们倒不妨交个朋友。”

   猛鹫上人“哼”了一声，说道：“你倒说得容易，你打不过我，才与我套交情，你以为我会放过你么？”

   宇文化及淡淡说道：“不错，以你的本领，你可以把我杀掉。但你杀了我，你必有后祸。而且即使除掉这层不说，你要杀我，你至少也得耗掉五年功力。那时只怕你这掌门人的位子也坐不稳啦。”

   宇文化及的混元一炁功能伤奇经八脉，倘若他拼死一斗的话，猛鹫上人的确是要大伤元气，说不定还不只耗损五年功力。猛鹫上人心里想道：“这厮倒不是虚声恫吓，我若耗损五年功力，是斗不过青灵老乞婆的了。”原来灵山派自分为两支之后，彼此都想兼并对方，但由于猛鹫上人与青灵师太功力悉敌，彼此都不敢抢先发难。这就是他们二人各怀心病的由来。

   可是猛鹫上人一来是为了面子攸关，二来也怕留下了宇文化及，将来宇文化及可能唆使尊胜法王出来与他为难。因此他还硬着口气，冷笑说道：“你欺负了我的弟子，还要我把你当作朋友，天下有这样便宜的事？”

   宇文化及笑道：“我是误伤了你的两个弟子（他以为上官宝珠也是猛鹫上人的弟子），那是我事前不知他们的来历之故。我想送给你两件稀世奇珍，略表歉意。你意下如何？”

   猛鹫上人道：“什么稀世奇珍？”

   宇文化及说道：“阿修罗花与天山雪莲，这两样奇花，别人也许不知它的珍贵之处，你是一定知道的。”

   猛鹫上人双目闪闪放光，说道：“你有这两样奇花？我不相信！拿出来给我看看。”

   灵山派擅于使用毒药暗器，这两样奇花，一样可以制炼极厉害的迷香，一样则是解毒的圣药。正合猛鹫上人之用。

   宇文化及说道：“上人想要这两种奇花，请随我来。”猛鹫上人随他走了一程，果然闻得阿修罗花与天山雪莲的香气。猛鹫上人又惊又喜，心里又是怀疑不定，突然停下脚步，说道：“你既然发现此处有这两种奇花，为何你不自取？”

   宇文化及说道：“实不相瞒，这间屋子内有几个武林高手，我一个人敌不过他们，咱们二人联手，方可操胜算。”

   猛鹫上人道：“是些什么人？”宇文化及道：“一个是丐帮的鲁长老，一个是新任丐帮帮主的武士敦，一个是在金国有武林天骄之称的檀羽冲。还有两个女的，尚未知道她们的来历，武功也很不差。”

   猛鹫上人有数十年未曾下山，只知道鲁长老的来头，当下哈哈大笑道：“鲁阳戈的功夫虽然不错，也还未算得武林中顶尖儿的人物。其他几个是他的晚辈，武功再高，料想也高不到哪里去。”

   宇文化及道：“上人不可轻敌。不错，鲁阳戈是年纪老迈，武功消退了。但武士敦与檀羽冲却是不能小觑，我和他们单打独斗，也只能堪堪打个平手。”

   猛鹫上人冷笑道：“这几个人是你的仇敌吧？哼，哼，原来你是借花为饵，要我助你报仇。”

   宇文化及道：“这是对你我都有好处的事情。不错，你是助我报仇，但我也助你取得这两种奇花，说不上是谁利用谁。而且，你我联手，把这几个人除掉，还有大大的好处。”

   猛鹫上人道：“还有什么好处？”

