    第一一三回 破镜难圆情怅怅 零脂湿泪恨茫茫(3) 

   武林天骄忽道：“我知道这小叫化的来历，他是蒙古的尊胜法王的弟子，宇文化及的师弟。”

   蓬莱魔女大感诧异，尊胜法王的弟子会给她们送信，此事真是太出意料之外。蓬莱魔女问道：“你是怎么知道的？听说宇文化及已是尊胜法王的关门弟子，怎的又来一个师弟？”

   武林天骄说道：“我们走进西面的那个岩洞，正巧听到猛鹫上人和宇文化及说话。猛鹫上人说道：‘你那个小师弟和聂金铃母女是不是相识的？’宇文化及道：‘我不知道，不过他今年不过二十岁，想来不应与她们相识。何以你会这样问我？’猛鹫上人道：‘我曾见他从她那间房间出来，那一晚正是他临走的前夕。碍着你的面子，我可不敢问他。’宇文化及道：‘哦，原来你是对他有了疑心吗？’猛鹫上人道：‘不敢，不敢。他是你的师弟，是尊师宠爱的关门弟子，我对他岂敢疑心？’宇文化及道：‘他年纪轻，想必是因为好奇，去探望一下。看看魔鬼花令武功高手中毒的情形是怎么样的。他是我师父一个故友的儿子，五年前我师父收他为关门弟子的。据我所知，今次是他第一次走出蒙古。’猛鹫上人道：‘那就越发没有疑心了。’接着问道：‘尊师派遣他来，催促你回去，不知是为了何事？’宇文化及道：‘铁木真大汗正拟进兵中原，我是来探听军情和延揽能人的，如今迟迟未回，师父当然要知道一个消息。进军在即，我也是应该回去禀报的了。你们怎么样？和我一道走呢还是继续留在这里？’猛鹫上人道：‘多承尊师青眼，答应在大汗跟前推荐我做他的副手，贵国既然目下需人，我当然应该和老弟一同回去。只是太乙和柳元甲这两个老家伙，还在恋恋不舍于要诱迫公孙奇传他那两大毒功，只怕他们暂时不能和咱们一起走了。’宇文化及道：‘不必管他们了，咱们先回去吧。这两个老家伙今后要倚仗家师之处甚多，我想他们一定会跟着来的。’他们二人说到这里，便发现了我们的踪迹，这就打起来了。”

   蓬莱魔女听了武林天骄的报道，虽然还未明白这小叫化何以会给石瑛送信的原因，但对他的来历身份已经清楚。另外还知道了一个消息，这班魔头是就要离开天狼岭回转蒙古的了。

   蓬莱魔女笑道：“太、柳和猛鹫等人真是利令智昏，金国势大投金，蒙古势大就投蒙古，但太乙与柳元甲这两个老贼，也不想想他们遭受走火入魔之劫，最多也只有半年的时间了。咱们不必理它，看看青灵师太去吧，不知她们母女已经谈完私事没有？”

   就在此时，忽听得林中传来一声尖叫，是上官宝珠的叫声，声音中充满骇惧，蓬莱魔女大吃一惊，说道：“难道她们又遇上了强敌？咱们快去！”

   花开两朵，各表一枝，现在回过头来叙述青灵师太母女相见之事。且说青灵师太把女儿带进密林深处，柔声说道：“宝珠，你从实告诉我，那个老婆婆和你说了些什么？你已经知道了她是谁吗？”

   上官宝珠道：“她和我什么都没有说，我连她的姓名也未曾知道呢。所以我才觉得奇怪！”

   青灵师太吁了口气，心里想道：“还好。”问道：“你奇怪什么？”

   上官宝珠道：“我不明白她为什么对我这样好，在那岩洞里，那些人想伤害我，还多亏她给我解救呢。第二——”

   青灵师太道：“你还有什么怀疑，为何不说下去？”

   上官宝珠道：“你们两人长得这样相像，这不也是一件怪事么？妈，我相信你一定是和她相识的，你不可以告诉我她是谁吗？”

   青灵师太忽地面色一端，郑重说道：“宝珠，这些年来，我对你好不好？”

   上官宝珠吃了一惊，说道：“妈为什么要说这样的话？天下哪有不爱子女的父母？妈，你疼我爱我，女儿是一辈子也感激不尽的！”

   青灵师太道：“那么你应不应该听我的话？”

   上官宝珠道：“妈有什么吩咐，女儿岂敢不遵？”

   青灵师太道：“我是要你心里愿意！”

   上官宝珠惊疑不定，正容答道：“妈，你要我如何，我是水里火里都心甘情愿去的！”

   青灵师太道：“好，那么你就听我的话。不错，我是知道那老婆婆的，但我不能告诉你。因为你知道了对你没有好处。以后我也不许你再提起她！”

   上官宝珠满腹疑云，但母亲说得如此认真，她也只好答道：“是，女儿遵命！”

   青灵师太叹了口气，说道：“好吧，那么咱们可以出去了。”

   上官宝珠道：“妈，女儿还有一桩事情，不知你可不可以给我说个明白？”

   青灵师太道：“你要问什么？”

   上官宝珠道：“青灵子你可知道？”心里想道：“妈的法号叫做青灵，那人叫青灵子，这是偶合的呢，还是当真如那人所说，他和妈本是夫妻？”

   青灵师太面色一变，说道：“你问这个人做什么？”

   上官宝珠道：“青灵子已经死了！他……”

   这刹那间，青灵师太不禁浑身一抖，失声叫道：“吓，他已经死了？”

   上官宝珠说道：“他是给太乙害死的。他临死之前，曾把半边镜子交托柳女侠要她送还给你。可惜这半边镜子刚才已给那老婆婆打碎了。”

   青灵师太喘着气说道：“青灵子和你们说了些什么？”

   上官宝珠抬起头来，决心问个明白，涩声说道：“青灵子究竟是不是我的生身之父？妈，你一定要告诉我！”

   青灵师太面色惨白，喘着气没有说话，心中踌躇莫决：“要不要告诉她呢？她若知道了真相，心里一定是十分难过。”

   上官宝珠道：“不管怎样，我要知道实情。否则我闷在心中，一生都会难过。”

   青灵师太含着眼泪抚摸她的头发，但仍然没有回答。

