    第十八回 将军妙计除奸贼 妖女迷人脱楚囚(2) 

   蓬莱魔女叫声“好险！”幸而那少女刚刚打好活结，正将脖子伸进圈中，蓬莱魔女连忙将那绳子扯断，将她解了下来。

   那少女骂道：“你也是女人，为什么却要帮那活阎罗来折磨我？我要死你也不许我死吗？”她还以为蓬莱魔女是活阎罗的家人。蓬莱魔女笑道：“活阎罗倒是快要去见阎罗了。活阎罗死了，你就不用死了。快快抹了眼泪，随我出去，你爹娘在等着你呢。”

   那少女吃了一惊，一时之间还不敢相信，讷讷问道：“你是谁？”蓬莱魔女笑道：“你不认识我，我却知道你。你是西头村的喜儿不是？我已经见过你的爹娘了，我是来救你出去的。”那少女半信半疑，蓬莱魔女道：“你还不相信，你随我出去看一看就明白了。”拖着她走，一踏出大堂，果然便见着辛弃疾的手下正在拷打那“活阎罗”。

   原来他们正要查抄严佛庵的家产，他们事先已打听清楚，严家有个埋藏金银的宝库，此际将他拷打，就是要迫他供出这个宝库的所在的。严佛庵视财如命，抵死不肯透露。蓬莱魔女笑道：“待我来治他一治。”举起拂尘，在严佛庵身上只是轻轻一拂，严佛庵登时似觉有千百条小蛇钻进他的身体，到处乱啮，各处关节又痛又痒，全身骨头都似要松散一般。这种痛苦，实在是超过世上任何一种毒刑。严佛庵一向养尊处优，哪能禁受得起，登时痛得他在地下打滚，颤声叫道：“我、我愿招了。求、求女侠免刑。”蓬莱魔女道：“你把地点说出来，叫你的管家带他们去搬运。待他们确实找到了金库，我再免你的刑。”严佛庵不敢不依，只好一一遵办。

   蓬莱魔女对那少女笑道：“你看见了吧，活阎罗现在快变成死泥鳅啦。你相信了吧？”那少女将“活阎罗”恨得如同刺骨，但这时见他在地下打滚嘶号，心中固然痛快，却也掩目不敢多看。蓬莱魔女笑道：“你放心回去吧，活阎罗今后是再也不能为害你们了。”那少女惊魂稍定，这才跪倒地上，给蓬莱魔女磕头，说道：“多谢女侠救命之恩，请女侠赐示姓名，让小女子一生供奉女侠的长生牌位。”

   蓬莱魔女大笑道：“你的好意我心领了，但你要将我当作菩萨一般来拜，那我可吃不消。免了，免了！”

   蓬莱魔女一看，却不见耿照在场，那些被俘的官员也都不在。辛弃疾道：“我们要留在这里查抄活阎罗的家产，恐怕要费一些功夫。因此我叫耿兄先把这班官儿押回去。这班官员当中，有几位是现任的统兵官员，耿将军正有用得着他们之处呢。”蓬莱魔女有两件事情挂在心头，一是要与耿照叙叙别后的情形，问问珊瑚是否还和他同在一起；二是要盘问那个军官，想从那军官的口中，探听“武林天骄”的来历。当下问道：“刚才使得一手好剑法，被我所擒的那个军官呢？”辛弃疾 说道：“也一同押解去了。”

   蓬莱魔女吃了一惊，但随即心想：“那厮已被我用重手法点了穴道，谅他武功虽高，也决难自己解开。耿照武功已是今非昔比，又有宝剑在身，想来也不至于路上失事。”但虽然如此，她仍是有点放不下心，本来她是想亲自送那少女回家的，这时也只得改了主意，向辛弃疾道：“我想请你帮个小忙，派两名兵士送这位姑娘回家，可以吗？”辛弃疾 说道：“当然可以。”问了那少女的住址，便选派了两名健卒，送那少女回家。

   那少女还未出门，查抄严家金库的一个人已带了那管家出来报喜，说是果然找着了金库，而且库藏之多，还出乎他们意料之外。就在此时，忽听得骇人心魄的一声尖叫！

   原来那“活阎罗”抵受不了身上的奇痒奇痛，早已被折磨得奄奄一息，半死不活了。这时他听得一生搜刮的金银财宝都已落在别人手中，痛上加痛，一声尖叫，等不及蓬莱魔女给他“免刑”，已是心脏爆裂而亡。

   蓬莱魔女笑道：“这是你自己赶着去见阎王，可怪不得我言而无信。”那少女目睹“活阎罗”惨死，虽然也有点害怕，但祸根已除，却可以更安心地回家了。

   蓬莱魔女放心不下耿照，当下对辛弃疾说道：“这里没我的事了，我先走一步，赶上耿照，帮忙你们押解那些官儿吧。”辛弃疾道：“我正担心耿照人单力薄，得女侠相助，那是最好不过。咱们到城里再叙吧。”回头便吩咐随从给蓬莱魔女备马，蓬莱魔女急着要走，笑道：“不必坐骑！”身形一晃，已是出了大门，转瞬之间，不见踪迹。辛弃疾又是吃惊，又是佩服，心里想道：“怪不得耿贤弟常常称赞她本领了得，说是那些江湖大盗，遇见了她，就如同耗子遇见了猫，我最初还不大相信，却原来果然是名不虚传！想不到巾帼之中，竟有如此人物！”但可惜蓬莱魔女轻功虽然卓绝，却终于还是慢了一步，耿照已经在路上碰到意外了！这是辛弃疾和蓬莱魔女都想不到的事情。

   且说耿照押解那辆囚车，车中有十几个职位颇高的文武官员，那现任知府和那使得一手好剑法的军官也在其内。走了一程，忽听得前面马铃声响，一骑骏马，绝尘而来，不一会儿，就看得出坐在马上的是个刚健婀娜的少女。就在这同一时间，他和那少女同时叫了出来：“连姐姐！”“耿贤弟！”

   原来这少女不是别人，正是他的义姐连清波。这刹那间，耿照不禁蓦然一震，心如乱麻。这连清波对他曾有救命之恩，但后来他又曾听到许多关于连清波的坏话，说她坏话的人，包括他所佩服的蓬莱魔女和他近日最亲近的珊瑚在内。他也知道了连清波在江湖上被人称为“玉面妖狐”。但耿照随即想道：“连姐姐和蓬莱魔女的身份相同，都是强盗头子。她们利害冲突，结下冤仇，也难怪她们各自说对方坏话。而且蓬莱魔女指摘她的种种，也只是捕风捉影之辞，至今还未找到真凭实据。至于说到她那‘玉面妖狐’的绰号，那柳女侠不是也被人叫做‘蓬莱魔女’吗，妖狐、魔女都是不好的名称，但‘蓬莱魔女’其实却是个巾帼英雄，焉知连姐姐也不是如此？无论如何，她总是对我有救命之恩，也与我有八拜之交，别人可以误会她，我却怎可以将她冷淡？”

   心念未已，连清波已到了他的面前，勒住了坐骑，说道：“照弟，你没有遭那魔女的毒手吗？唉，自从那日遭逢意外，我无时无刻不在悬挂着你！好在终于还是见着你了！”

   耿照道：“好在咱们都平安无事，我也可以放心了。”他正在暗自思量，要不要将别后的遭遇告诉连清波，连清波已在问道：“照弟，看你这身装束，你是当了军官么？还是做了强盗？你押的这辆车子装的是赃物还是犯人？”要知囚车的式样和普通的车子大不相同，封闭得密不通风，驾车的又是两个兵士，所以连清波一眼就看得出来。

   耿照说道：“说来话长，我先问你，你去哪儿？”连清波道：“前面那村子里有个做过大官的土霸，名叫严佛庵，人称‘活阎罗’，他今日娶小老婆，我就是要到这活阎罗家里去的。”耿照吃了一惊，说道：“去做什么？”连清波笑道：“当然是去做生意啦！你忘记了我是个强盗头子吗？那活阎罗今日大宴宾客，这正是难得的机会，我要去洗劫严家，还要将他请来的那些贵客，都掳了去作肉票。”

   耿照连忙说道：“使不得，使不得！”连清波道：“为什么使不得？那‘活阎罗’作恶多端，我就是把他一刀杀了，也不为过。你却为何要劝阻我？哦，是不是你已当了金国的官儿，所以要保护严家，和我作对了？”耿照连连摇手道：“不是，不是！你所想干的事情，早已有人在严家动手了。”连清波道：“是谁？”耿照道：“乃我的叔叔耿京派去的人。”连清波诧道：“天平节度使耿京是你的叔叔？这么说，你是刚刚从严家出来的了？”耿照道：“不错，在严家动手的我也是其中之一。还有，还有一位，你、你大约不想碰见的人，也在其中。”连清波眉毛一扬，尖声说道：“你说的是谁？”耿照道：“是蓬莱魔女！”连清波面色倏变，说道：“哼，原来这女魔也插了一只手进来吗？照弟，你，你和她……”耿照道：“其实蓬莱魔女并不是你们所说的那等杀人不眨眼的魔头，依我看来，她还算得是个侠盗。”连清波喘着气问道：“照弟，你，你说实话，你是不是归顺了她，做了她的手下了。”耿照道：“这却不是。但那次我被她所擒，倒反而因祸得福，这是真的。”连清波道：“哦，竟是这样吗？她和你说了些什么话，怎么对待你，你这样帮她说话？”耿照道：“说来话长，我此刻要赶着押这辆囚车回济南城去。不如咱们再另外约个地方，我和你细谈。”连清波道：“这女魔头也要到济南吗？”耿照道：“我也是刚在严家和她碰上的，还未来得及和她交谈。不过，她的一个心腹侍女现在济南，多半她也是会去的。所以我不敢现在就请你和我一同去。依我猜想，你和蓬莱魔女之间，多半是彼此有所误会，其实不应该敌对的。不过在误会未消除之前，双方还是避免见面为宜。”耿照这是完全为连清波着想，怕蓬莱魔女一见着连清波，就会动手伤她。连清波何等聪明，当然也明白了耿照的用心，她暗暗松了口气想道：“还好，还不如我想象的那样糟糕。”

