    第二十三回 毒药甜言求秘笈 诡谋巧计套奸徒(4) 

   连清波叫道：“你说什么？你想想看，你有没有弄错？”公孙奇道：“我说你才是弄错了，跑到这儿胡说八道！”连清波站了起来，退后一步，厉声说道：“哦，原来你是压根儿没有归顺朝廷的意思！”公孙奇 说道：“你再啰唆我就要对你不客气了！”他说这两句话的时候，悄悄地对连清波又使了个眼色，原来他的心思未定，要知他虽然自己觉得七八分把握可以获得师妹，只要获得师妹，他就可以完全不理会连清波，不必走连清波给他安排的道路，但毕竟师妹还没有答应嫁他，他心里还想给自己准备一条后路，因而也就不想对连清波太过绝情。他一面作势要驱逐连清波，一面给她打个眼色，就是为了这个缘故。

   连清波忽地笑道：“哦，这么说来，或许倒真是我弄错了。你既然没有投顺朝廷之意，那我只好走了。”

   蓬莱魔女躲在书橱后面，听到此处，也是思疑不定，暗自寻恩道：“原来我的师兄虽然误入歧途，与这妖狐也有来往，却倒还不是叛国投敌！但这又焉知不是他们故意一唱一和，有心在我的面前说的假话。”这时连清波正要跨出房门，蓬莱魔女岂能容她就此走掉？蓦地一声冷笑，从书橱后面出来，冷冷说道：“玉面妖狐，你看看我是谁？你还想跑得了吗？”

   在蓬莱魔女意料中，这玉面妖狐一见是她，定然惊惶失色，哪知连清波的态度却大出她意料之外，只见她在门口立定，“噗嗤”一笑说道：“你是桑家嫂子吧？我早知道你躲在这里了！我又没有勾引你的丈夫，你干嘛要发这样大脾气。我们说的话你都听见了，该知道我是为了正事来的吧？公孙大哥，你是否瞒着嫂子的？好，嫂子你既然出来了，那咱们就挑明来说吧，我先想问你一句，你丈夫不肯投顺朝廷，这是他自己的意思，还是你的主张？”

   连清波竟然把蓬莱魔女误认作公孙奇的妻子桑白虹，蓬莱魔女初是惊诧，继之恼怒，只道玉面妖狐故意戏弄于她，气得满面通红，一声喝道：“好个妖狐，你死到临头，还敢对我污言秽语，我先把你宰了！”声到人到，拂尘一展，立即便向连清波当头罩下！

   连清波这才大吃一惊，叫道：“什么，你不是……”话犹未了，只觉一股劲风已是迎面扑来，连清波衣袖一拂，荡开了蓬莱魔女的拂尘，但听得“嗤嗤”声响，虽是荡开了蓬莱魔女的拂尘，但她的衣袖也已给拂尘撕成片片，一条欺霜赛雪的玉臂上起了十几道血痕！双方交了这招，连清波固然是心头大震，蓬莱魔女也是诧异非常！

   要知蓬莱魔女与玉面妖狐是曾经交过一次手的，蓬莱魔女对这敌人的武功深浅，知道得清清楚楚，玉面妖狐的武功虽然不弱，比起她来，毕竟还是相差很远，但现在玉面妖狐居然能用衣袖荡开她的拂尘，这可就大大出乎她的意料之外了！虽说这一招也还是连清波吃了大亏，但比之上次交手，却不知高明了多少了！蓬莱魔女大为诧异：“想不到隔别不过半年，这妖狐的武功竟尔精进如斯！”

   蓬莱魔女见玉面妖狐武功了得，大是今非昔比，不敢怠慢，出招更狠，暗运内力，拂尘闪电般扫去，尘尾根根竖起，恍如千百根利针，根根向玉面妖狐刺下。公孙奇吓得慌了，连忙叫道：“师妹手下留情，放过她吧！”

   但见拂尘过处，声如裂帛，玉面妖狐的另一条衣袖又已化作了片片蝴蝶，随风飞舞，剩下了两条肤光如雪的臂膊，已无衣裳遮蔽。蓬莱魔女冷笑道：“师兄，你还替这妖狐讨饶？这妖狐为虎作伥，到处残害我大宋英豪，今日撞在我的手上，我不将这妖狐宰了，难消我心头之恨！”说时迟，那时快，第三招又已发出，连宝剑也拔了出鞘，左手拂尘，右手长剑，同时齐下杀手！

   连清波忽地叫道：“你，你弄错了！……”可是她的话声未了，蓬莱魔女的剑尖吐出一缕青光，已刺到她的背后。连清波一个“细胸巧翻云”，在间不容发之际，箭一般地射出门外。但饶是她身法如此迅速，也不过仅仅避开了蓬莱魔女的剑招，左臂光滑的皮肤上却又已添了十几道血痕，骨头都给拂尘扫得隐隐作痛！

   玉面妖狐逃得快，蓬莱魔女也追得急，两人几乎是首尾相衔，如影随形，霎眼之间，蓬莱魔女的剑尖又已指到她的背心。这玉面妖狐的武功也真不弱，就在蓬莱魔女的剑锋堪堪要刺中她身体之际，她反手一格，“当”的一声，竟把蓬莱魔女的青钢剑架住，她手中业已多了一样兵器。

   这是一支笛子，笛身用名贵的建漆漆得鲜红夺目，在月光中可以瞧见人影。上面刻有刀法精细的春山牧牛图、牧童、横笛、青山、云树，在月光下也隐约可见。画的线条嵌成石绿色，题字嵌成赤金色，笛尾是一段象牙，使整支笛子显得十分古雅。蓬莱魔女吃了一惊，心道：“这支笛子可是人间罕见的宝贝！如此古雅的笛子，只合在高人隐土的手中，这妖狐用来当作兵器，却是大大的不配了。”

   但更令得蓬莱魔女吃惊的却还不是这支笛子本身，而是她的精妙招数，她把这支短笛使开，指东打西，指南打北，居然有若流水行云，毫无粘滞，招招都是指向对方的要害穴道，瞬息之间，连拆了蓬莱魔女的九招十七式！

   最最奇怪的是：玉面妖狐的点穴家数竟是与“武林天骄”颇为相似，不过一个用的是萧，一个用的是笛而已。这种奇妙的点穴神招绝非半年之内所能学会，蓬莱魔女奇怪极了，不禁想道：“上次在天宁寺废墟之战，这妖狐与我生死相搏，何以不使这套功夫？当时她已有性命之忧，论理是该使出自己最得意的本领才对。还有，她从前用的兵器乃是青剑红绸，现在却改用一支笛子，兵器的性质，也是毫无相似的地方。”同是一个玉面妖狐，武功却是前后判若两人，饶是蓬莱魔女绝顶聪明，也是百思莫得其解。

   蓬莱魔女把心一狠：“管它这么多，她是玉面妖狐，总没有错！”正要痛下杀手，忽地想道：“她刚才为什么说我弄错了？”随又想道：“这妖狐狡猾非常，我斥她为虎作伥，她大约是还想狡辩。哼，你这妖狐骗得别人，可骗不了我！任你如何狡猾，今日也是要取你性命的了！”要知连清波的来历，蓬莱魔女虽然还未完全清楚，但她的恶迹，蓬莱魔女已是查悉甚多，今晚又亲见她来充当说客，口口声声要公孙奇投顺金朝，对这“妖狐”的说话，蓬莱魔女还焉能相信半分？当下心意已决，再也不去琢磨连清波的那句说话，立即痛下杀手。

   连清波的点穴招数虽然奇妙，毕竟还是不如蓬莱魔女。蓬莱魔女一发了狠，天罡尘式、柔云剑法，同时展开，一刚一柔，攻如雷霆疾发，守如江海凝光，连清波的笛子点不到蓬莱魔女身上，蓬莱魔女的长剑却是欺身直进，招招紧迫，越来越见凌厉，不过片刻，连清波全身都已在她的拂尘与剑光笼罩之下，进既不能，退亦不得。

   公孙奇赶了出来，看得胆战心惊，但却已不敢再为连清波讨饶，就在此时，只听得蓬莱魔女大喝一声：“着！”拂尘一裹，连清波的那支笛子脱手飞出，说时迟，那时快，蓬莱魔女的剑尖已指到了她的心口。

   就在这千钧一发，性命俄顷之间，忽听得“叮”的一声，不知何处飞来一粒石子，竟把蓬莱魔女的剑尖荡歪少许，连清波身法何等快疾，趁此稍纵即逝的时机，一个“倒踩七星”，倒纵出一丈开外。

   蓬莱魔女心头一凛，喝道：“好呀，原来你这妖狐还有同党！”话犹未了，只见一条黑影，倏然而来，已是拦在她与连清波之间。蓬莱魔女唰的一剑刺去，那人笑道：“真是人生何处不相逢，想不到咱们今日又在这里遇上了！”蓬莱魔女在瞬息之间，疾攻七招，那人竟是兀立如山，丝毫未动，蓬莱魔女这时才看得清楚，原来此人不是别个，正是与她在泰山玉皇顶上交过手的那个“武林天骄”！正是：

   造化弄人缘未了，人生何处不相逢。

   欲知后事如何？请听下回分解。

