    四二 

   “不要侦察，不要告密。我的父亲是经他的手才堕落的，是通过他去当密探的，”尼古拉用一种阴郁的敌意望着安德烈，说道。

   “原来是这样！”霍霍尔喊了一声。“但是——有谁把这种事情当作你的罪恶呢？傻瓜！……”

   “什么傻瓜、什么精豆——都是一样的！”尼古拉断然地说。“比方说吧，你是个精豆，巴威尔也是个精豆，——但是，在你们看来，我跟马琴或者萨莫依洛夫一样，大概都是傻瓜，或许，你们相互之间，也是这样地想吧？不要说谎，反正我是不相信……而你们呢，偏偏也排开我，叫我孤立起来……”

   “尼古拉，你的心里有着伤痛呢！”霍霍尔坐在他的旁边，静静地，很和气地说。

   “是有伤痛！你的呢——一样也有伤痛……不过，你们的那个瘤子，比我的生得高贵一点罢了。但是照我看来，咱们都是废物！你信不信我这话？嗳？”

   他锐利的眼光，射在安德烈的脸上，他龇着牙，在等待着他的回答。他的麻脸，一动也不动，但是他的厚嘴唇颤动了一阵，好像有点什么灼热的东西，在他唇上烫过似的。

   “没有什么不信的！”霍霍尔用他碧眼里悲哀的微笑，温暖地抚慰着尼古拉含有敌意的眼光，缓缓地说。“我很知道——当一个人的心中的伤痕还带着鲜血的时候，假使和他争论，那就好像是侮辱他，这是我知道的，兄弟呀！”

   “不要跟我争论，我不会争论！”尼古拉垂直双眼，叨咕着说。

   “我想，”霍霍尔继续说，“我们每一个人都是赤着脚板在碎玻璃上走路，每逢碰到很艰难的时刻，都是和你有一样的想法……”

   “你不论跟我怎么说，都是没有用的！”尼古拉慢慢地说。

   “我的灵魂，就像狼一般的在嚎叫！……”

   “我也不愿意说！不过我清楚，你目前的这种心境，不久就会过去的。也许不能彻底根除，但肯定是能过去的！”

   他笑了笑，拍了拍尼古拉的肩膀接着说：

   “兄弟，这是跟麻疹一样的小孩病。我们每个人都患过这种病，强的人——轻些，弱的人——重些。人们虽然发现了自己，但是对于人生，对于自己在人生里面所占的位置还看不清楚的时候，这是最容易染的毛病。你以为全世界之上，只有你一个是好吃的黄瓜，所以大家都想吃你。但是过了一些时候，等你自己明白，你的灵魂的善良的部分，和他人心里的比较起来并没有什么多和少，——那时候你就会感到舒服一点。

   “并且，你还会觉得有点惭愧——你自己的钟是那么小，在礼拜的钟声鸣响的时候，连听也听不见，那么，为什么要爬到钟楼上去敲它呢？将来呀，你准能理解这个道理，你自己的钟声，只有在齐鸣的时候，才能够听得见，单独的时候，——那些旧的钟声会把你那小钟的声音沉没在嗡嗡嗡的声音里面，就如同苍蝇沉没在油里一样。我所说的，你懂了吗？”

   “大概，懂了吧！”尼古拉点了点头回答说。“但是我不相信！”

   霍霍尔笑了起来。他很快地离开座位，在房间里激动地走着。

   “我从前也不相信。哎呀，你这个货车！”

   “为什么是货车呢？”尼古拉盯着霍霍尔，阴冷地苦笑着。

   “有点像！”

   突然，尼古拉张开大嘴高声地笑起来。

   “你怎么啦？”霍霍尔站到他面前，吃惊地探问。

   “我想——谁欺负你，谁就是傻子！”尼古拉摆着头说。

   “怎样期负我？”霍霍尔耸着肩膀说。

   “我不知道！”尼古拉说，不知是表示善良还是表示宽厚，他龇出了牙龄。“我只是说，那个欺负你的人，后来一定觉得惭愧的。”

   “你扯到哪儿去了！”霍霍尔笑着说。

   “安德留夏！”母亲在厨房里叫他。

   安德烈走了进去。

   房间里只剩下尼古拉一个人了，他向四面仔细地望了一遍。伸直了穿着笨重的靴子的两脚，看了一会儿，便俯下身去用手在肥胖的小腿肚了摸了摸，把手拿到眼前，很专注地瞅了一会儿，然后翻转了手掌。手掌生得很厚，指头很短，上面盖着一层黄色的汗毛。他把手在空中一挥，站起身来。

   当安德烈把茶炉拿进来的时候，他正站在镜子面前，望着自己的姿态，说道：

   “我很久没有看见自己的模样了……”

   接着，他笑了一下，摇着头继续说：

   “讨厌的嘴脸！”

   “你这是为了什么？”安德烈好奇地看着他问。

   “莎馨卡说的，脸是心灵的镜子！”尼古拉慢悠悠地回答。

   “假话！”霍霍尔喊道。“她的鼻子像只钩子，颧骨像把刀子！但是她的心，却像一颗天上的星。”

   尼古拉朝着他望着，憨笑起来。

   他们坐下喝茶。

   尼古拉抓了一个大个的马铃薯，在面包上撒了很多的盐，于是静静地，像牛一般的大吃大嚼起来。

   “工作怎样？”他边吃边问。

   安德烈愉快地将工厂里面宣传发展的情形讲给他听，于是他又沉下了脸，嗡声嗡气地说：

   “这一切还得搞多久，多久！非再快一点不行……”

