    八〇 

   6

   柏油工人们干完了活，十分满意地回来了。

   母亲被他们的声响吵醒了，她一边打着呵欠，一边微笑着从小屋里走出来。

   “你们都在干活，我倒像贵妇人一样，在这儿睡觉！”她用温柔慈爱的目光望着大家伙，嘴里客气地解说着。

   “人家会原谅你的！”雷宾说。他的态度和神情都比先前镇静了，好像疲劳吞下了他的过度的兴奋。

   “伊格纳季！弄点茶吧！”他说。“我们这儿是每天轮流着弄饭吃，……今天轮到伊格纳季给我们弄吃喝了！”

   “今天我可以让别人来做！”伊格纳季说。他动手搜集了生火的木片和枝条，一面留神听大家说话。

   “有客人，是谁都喜欢的。”叶菲姆在索菲亚身旁坐下来说。

   “我来帮你，伊格纳季！”雅柯夫低声说着，一面走进小屋。从里面拿出面包，将它一片一片地切开，按座分放。

   “哟嘿！”叶菲姆低声说，“有咳嗽声儿。”

   雷宾侧耳细听了一下，点了点头，确信地说：

   “不错，是他来了……”

   他扭过脸来对索菲亚解释道：

   “证人马上就来了。我真想带他到各个城市去，让他站在广场上，让老百姓都听听他说的话。他讲的虽然老是那一套，可是大家都应该听听……”

   暮色渐渐浓重起来，森林更加寂静，于是，人们说话的声音听起来显得柔和多了。

   索菲亚和母亲老是望着他们——他们的动作都很缓慢、笨重，好像格外地小心。同样，他们几个也在观察着这两个女人。

   这时，从森林里走出一个瘦高个儿而驼背的男子。他拄着拐杖，走得很慢。远远的，都能听见他那呵嘎呵嘎的咳喘声。

   “我来了！”他说了三个字就咳嗽起来了。

   只见他身穿一件很长很长的、一直拖到脚跟的旧外套。长着略带黄色的直头发，头发从他揉得皱巴巴的圆形帽下面，稀稀拉拉地搭下几绺来。瘦骨嶙刚的黄脸上长着浅色的胡子，嘴巴半开着，眼睛深陷进去，从黑眼窝儿里发出点点热病患者常有的那种光亮。

   当雷宾替他和索菲亚介绍的时候，他向她问道：

   “我听说，您给我们送来书了？”

   “是的。”

   “我代表大家伙谢谢您！……群众本身还不能懂得真理，……所以懂得真理的我……代表他们前来致谢。”

   他的呼吸很急促，说话时，总是忙不迭地大口大口地吸着空气。他的每句话常常中止，双手看上去无力而瘦削，手指缓慢地在胸前移动着，努力要解开大衣的扣子。

   “这么晚了在树林里对您是有害的。树林里树叶很多，又潮又闷人。”索菲亚好心地劝说着。

   “对我，已经没有什么有益的东西了！”他边喘边说。“对我，只有死是有益的……”

   他的话和那种声音叫人听了很难受，他整个的身形让人看了顿生怜悯，谁都会感到受莫能助，觉得世间有阴郁和烦恼。

   他坐下来的时候，非常小心地弯曲了膝盖，好像生怕把腿折断似的，然后擦了额上的冷汗。她的头发是那么干枯，如同死人的一般。

   篝火燃烧起来了，周围的一切都开始颤动，开始摇晃。被火烧着了的眼睛，好像害怕似的逃进森林里去了。

   伊格纳季那张圆鼓鼓的脸，在火光上方掠动了一下。于是，火光熄了，发出了煤烟的气味。寂静和黑暗又密集在林中空地上，仿佛凝神来细听病人沙哑的声音。

   “可是对于群众，我还是有点用的，我可以做这种罪行的证人……啊，你们看看我……我只有二十八岁，可是差不多就要死了！十年之前，我可以毫不吃力地背十二普特的东西，——一点都不在乎！我想，像我这样棒的身体可以一直活到七十岁都不生病……可是才过了十年，十年——已经全完了。老板夺去了我的寿命，夺去了我四十年的寿命，四十年啊！”

   “你听，他说的就老是这一套！”雷宾低声说。

   篝火重新炽烈起来，比以前的更旺了也更亮了。影子往树林乱窜，又猛退到火边，围着火焰无言而又充满敌意的跳着舞，抖动个不停。火堆里的湿树枝发出噼噼啪啪的响声，表达着怨怒。一阵阵的热空气摇动着树叶，使它发出私语一般的音响。愉快活泼的火焰，仿佛是在游戏，互相拥抱着，红色的火舌向上卷起，散出一个个的火星，燃着的树叶在飞翔，天上的星儿好像在对那些火花微笑着频频招手。

   “这不是我的话！千千万万的人，虽然不知道这对于生活在苦难中的人民有什么有益的教训，都在说同样的话。不知有多少做工做成残废的人，一声不响地被饿死了……”他佝偻着身子，全身抖动地咳嗽起来。

   雅柯夫将一桶克瓦斯放在桌上，丢下一把青葱，对病人说：

   “来，萨威里，我替你弄了些牛奶来了……”

   萨威里推辞着摇摇头，可是雅柯夫一把抓住他的胳肘，将他扶了起来，搀到了桌子前面。

   “嗳，”索菲亚带着责备的口吻低声向雷宾说，“为什么叫他到这儿来？他随时都可能死掉。”

   “对，可能！”雷宾附和着说。“不过，让他说说吧。为着一点儿意思都没有的事情，把命都送了——那么为着大家，就让他再忍耐一下吧——不要紧的！就是这样。”

   “你好像是在欣赏什么似的。”索菲亚高声评说。

   雷宾对她瞅了瞅，阴冷地回嘴道：

   “贵族才欣赏基督在十字架上受苦的情形呢。我们是向人学习，我们希望，您也得学一点才好……”

   母亲担心地抬起了眉毛，对他说：

   “你呀，别说了吧？……”

