    八八 

   “可是，你不可怜官府吗？他们也在担忧呢！”叶戈尔调侃地说。他张开了嘴巴，开始翕动着双唇，好像咬嚼空气一般。“好啦，不要再说笑了！得把你藏起来才好，虽然叫人痛快，可是事情并不很简单。假使我能起来……”他透不过气来了，把双手放在胸前，轻轻地抚弄着。

   “你病得很厉害，叶戈尔！”尼古拉说着，低下了头。

   母亲叹了口气，不安地将这很挤很窄的小房间打量了一遍。

   “这是我个人的事！”叶戈尔回答说。“妈妈，您不必客气，问他巴威尔的事吧。”

   维索夫希诃夫咧开嘴笑了笑。

   “巴威尔很好！身体很棒。他在那里好像是我的队长。和看管交涉也是他出面，总之，他在那里指挥，大家都尊重他……”

   符拉索娃一边听着维索夫希诃夫讲着，一边点着头，并且用余光看了看叶戈尔的发青而浮肿的脸。

   他这张脸上死板板的没有表情，好像非常非常扁了，只有双眼中还放射着活泼愉快的光芒。

   “饿得很，想吃点东西！”尼古拉像记起什么似的突然说。

   “妈妈，面包在架子上，再请你走到走廊里，敲一下左边第二扇门，有一个女的会出来开门，您就叫她把所有可吃的东西一起拿来。”

   “所有哪里吃得下？”尼古拉反对说。

   “你放心——不会多的……”

   母亲走出去，敲了敲门，便凝神听着，一面悲哀地想起了叶戈尔——

   “他快要死了……”

   “谁？”里面问。

   “叶戈尔·伊凡诺维奇叫我来的！”母亲低声回答。“他请你去一下……”

   “就来！”里面不开门只是回话。

   母亲等了一会儿，重新敲门。这次门就很快地开了，走出一个长得很高的戴眼镜的女人。

   她一边匆匆地整着上衣那很皱的衣袖，一边严厉地问母亲：

   “什么事？”

   “我是叶戈尔·伊凡诺维奇派……”

   “哦！我们走吧。啊，我认得您！”她低声说。“您好！这里暗得很……”

   符拉索娃望了望她，想起了她曾经到过尼古拉家里。

   “都是自己人！”她的脑子里这样闪了一下。

   那女人差一点撞在母亲身上，于是就让母亲在前面走，自己跟在后面。一边走一边问：

   “他不舒服吗？”

   “是啊，他躺着。他说请您拿点吃的东西去……”

   “哦，还是不吃为好……”

   好两走进叶戈尔的房间的时候，他用喘哑的声音对她们说：

   “朋友，我是不久就要回老家了，柳德密拉·代西里耶夫娜！这个家们没有得到官府的同意就从牢里逃出来啦，胆子真不小！请您先给他点东西吃，然后把他藏起来。”

   那个女人点了点头，很关心地望着病人，严厉地说：

   “叶戈尔，有人到您这儿来，就应该立刻来叫我！我看，你已经两次没有吃药了，——真不当回事儿！朋友们！到我那去吧！医院里马上就会派人来接叶戈尔。”

   “那么，我不是要进医院？”叶戈尔无奈地问。

   “是啊，我跟您一同去。”

   “跟我进医院？唉，天啊！”

   “不要再胡说……”

   她一边说着，一边伸手整了整叶戈尔胸口的棉被，对尼古拉仔仔细细地看了一遍，然后又检查玻璃瓶子里还有多少药水。她的声音十分镇静，每一个动作都很稳妥。她的脸色非常苍白，两道黑眉毛差不多在鼻梁上联在了一起。

   母亲很不喜欢她的这张脸——她的脸好像非常傲慢，眼睛里没有光泽，更不带着丝毫笑意，她一说话就好像是在下命令。

   “我们走吧！”她继续说道。“我就回来！您先把那种药水倒一汤匙给叶戈尔喝下去，不要再让他说话……”

   这样说完后，她就把尼古拉带了出去。

   “她这个人真好！”叶戈尔叹了口气，坚持说：“她这个人真了不起呢……妈妈，你得帮她一下。——她已经累了……

   …”

   “你不要说话！还是先吃药吧！……”母亲温柔而体贴地劝说。

   他吃了药，眯着一只眼睛说：

   “就算不说话，最后也是照样得死……”

   他用另外一只眼睛望着母亲，他的嘴唇慢慢地展开来，算是笑了。

   母亲忽然低下了头，一阵强烈的怜悯之情涌上心头，以至于让她几乎要流泪。

   “不要紧，这是很自然的……有了活的乐趣一定要有死的义务……”

   母亲疼爱地把手抚在他的额头，又轻声地劝说：

   “不要说话了，好吗？……”

   他闭了眼睛，好像是在倾听自己胸中的痰声。过了一阵儿，他又执拗地继续开口说话了：

   “妈妈，不叫我说话是没有意义的！不说话有什么好处呢？不过是多受几分钟的痛苦。一方面，不宁失去跟好人谈话的乐趣。我想，像这个世界上的这样的好人，在那个世界里是不会有的……”

   母亲十分担忧地打断了他的话。

