     一〇〇 

   “什么事情让你耽搁这么久，老兄？”卢科用纽约人说话的方式问道。那个瘦小的中国待者把盘子放在桌子上，同时对负责厨房的人员埋怨了几句，他注视着他妻子的凝视好长一会儿。

   “生活太紧张了，嗯？”他说。

   “他们应该把点菜单放在各别的钉子上，”弗雷迪说道。“这样就不会再搞乱了。”

   “你说对了。”卢科说着将领带又松开几寸。南希笑着摇摇头。

   第十六章 无辜祭礼

   西奥班所寄来的两封信和三张明信片，减轻了一部分尤金和梅莱特。皮尔逊夫妇对女儿安危的忧虑。虽然梅莱特对她的孩子的去处仍然一无所知，不过尤金波尔逊法官现在已经知道她落在集团组织的手中。

   雷斯特雷波告诉他西奥班被照顾得很好，而且真的是在委内瑞拉的大师门下学习钢琴，她并不知自己不能随便离开。当然，等皮尔逊飞抵波哥大时，这事很快就能实现，只要他对集团组织古柯硷运送到维戈的安排，以及对洛加小组将要把古柯硷分配给些经销商随意处理的方式能够同意的话，他交给哥伦比亚律师雷斯特雷波的那两张三寸半磁片的解码答案交出来，他便可以随时带着他挚爱的女儿回到爱尔兰，安坐在家中看着他们组织的资金以每个月增加二百万美元的速度不断地上升。

   这种状况使这位法官左右为难。当然，和集团组织的交易一定会提供他们足够的资金以进行恐怖活动，在英国本土到处炸掉酒店、舞厅、机场候机室、拥挤的车站和大型购物中心，在整个欧洲只要有英国军人和他们家眷的地方，制造死亡和残废，引起轩然巨波。而且甚至还有足够的资金可以购买更精密的地对空飞弹，以便实现尤金·皮尔逊法官在军事委员会秘密会议上最常常据理力争的其中一项意见，那就是在大型喷射客机即将飞抵伦敦郊的希思罗机场时，就把它在空中炸得稀巴烂。

   圣玛丽亚保佑，二、三次这样的爆炸，马上就可以让英国政府坐到谈判桌边来，这是毫无疑问的，皮尔逊沉思着从法庭慢慢地走出来，穿过凤凰公园，朝圣玛德莱恩神奇小学的方向走过去。

   不过他非常反对非法走私毒品，并且暗中发誓要把爱尔兰共和军毒品必需的来源，在还没有到达之前就将它毁灭掉。这件事情在他心目中的重要性，仅次于他必需将西奥班从南美安然无恙地带回来。因此，甚至连再度到伦敦优雅的西郊去参观又一次洛克比客机空难事件，一个梦寐以求的计划，也只好延后，等到能够运用比较受人尊重的资金时再说，比如抢劫银行，或在北爱尔兰的六个郡内和基尔伯恩、在伦敦等地，采取敲诈勒索等大量的非法活动，这一招可从英国的社会福利中取得几十万英镑，或者威胁要在连锁超市的食物中下毒（这是皮尔逊的主意）。但是走私古柯硷？尤金·皮尔逊非常蔑视凯西，认为支持激进派的民众会被蒙在鼓里，或许他们根本不在乎他们的组织在自己家门口推销毒品的这个主意。

   可是时间上已经来不及了，他们的泛欧公路拖运救护公司每天在正当营业，这个欧洲的罪魁集团——负责向毒品的中盘商推销古柯硷，最后再销到街道和游乐场上，那些地方显然是这个市场上十分有利可图的场所——已经联络妥当，随时都可以进行交易，只等他们的代表飞往波哥大将电脑密码的答案交出来，就可以提供给集团组织详细的时间和地点以二百吨古柯硷的交货。

   在圣玛德莱恩小学等他的有德克兰。伯克、布伦丹·凯西和玛丽。康纳利。他们集合在那里召开爱尔兰共和军激进派军事委员会很少举行，但却绝对有必要的其中一次秘密会议。会议的目的是要正式批准皮尔逊去向洛加小组报到，该小组现在已经成立，随时都可以出动。皮尔还准备对产生反效果的一次屠杀事件提出抗议，这次事件，使今天早晨听收音机新闻报导的爱尔兰听众极为震惊。

   在那些混蛋为了反对他的善良品行，因而绑架西奥班作为人质之前，皮尔逊一直打算推荐爱尔兰共和军激进派的参谋长布伦丹·凯西去波哥大作最后一次的访问。他准备利用凯西不在国内的期间，向美国毒品管制局和西班牙海关提供维戈行动的秘密消息。但现在这个行程变成非得由他亲身出马才行。没有任何事比把那宝贝孩子带回都柏林的家里更重要。在爱尔兰有许多很好的场所可以去学习音乐。爱尔兰一定有的。他会找到的，绝对没问题。

   当他从一群将一个毒品贩子围住的毒病者身旁经过时，就在凤凰公园大门里面，脸色苍白推怀，浑身颤抖，可能是因为冷或期盼，或是两者兼有。他禁不住苦笑了一下。无论如何，他必需想出一个精密的计划，既可以将西奥班安然无恙地带回来，同时又找到某个方法，以摧毁军事委员会准备利用毒品交易来筹措资金那种自毁前程的计划。因为这种事情总有一天会穿帮，到时，这个运动在忠实的爱国者心目中正直的形象马上完全破灭，而这些爱国者为了让这六个郡从英国的奴役中解脱出来，已经战斗了二十多个抛头颅洒热血的年头。

   他来到小学简朴的绿色木制侧门。二百多个玩耍的孩子发出的尖叫和高兴的吼声使他想起来现在是午餐的时间了。他真希望自己刚才记得带一个三明治来。

   “汉南先生吗？”年迈的修女微笑了一下，她那年老的面孔红润安详，被头巾包得紧紧的。“快进来，你的朋友一定在等你吧？”

   尤金·皮尔逊走下几级台阶，来到一个由许多瓷砖铺设的通道，各种管道，锅炉和小储藏室所组成的地下迷宫。修女指了指通道另一端的一扇门，然后低着头，转过身，朝他们刚才进来的方向走了回去。

   这间里面一大堆桌子和一叠叠婴儿的彩色漫画书，海报颜料和各种教育四至七岁儿童的设备用品的储藏室，就是爱尔兰共和军激进派军事委员会偷偷召开秘密会议的东道主。

   “欢迎光临，同志，”德克兰。伯克用爱尔兰语道。“恭禧你做了一件良好又周到的工作。”

   “那位年轻的女孩子和她的外祖母今天早晨遇害的事……”

   皮尔逊没有寒喧便单刀直入，把他的公文包放下来，同时把一张有靠背的木椅拉靠近自己，“……是爱尔兰人民解放军干的吗？”

   这是一群专门谋杀的精神病患者（甚至根据爱尔兰共和军激进派的标准来评估他们也是如此）。这些人对各种杀人的活动和生活方式引以为乐，而且把“理相目标”当做借口。

   “是我们干的，尤金。”布伦丹·凯西坐在幼童的课桌上，拿着一根点燃的火柴放在烟斗的上方。一阵风将火吹灭。“我已经下令进行调查。”

   他们谈论的事件发生在同一天的早晨七点三十分。一个十六岁的新教徒女孩子，乘坐她外祖母所开的汽车从北部的巴利纳欣奇付出发，中途在枪口威胁下被强行拦住，女孩被迫躺在地上，两个膝盖和手时都被射穿了，最后当女孩非常痛苦地在地上扭动、哭泣和呕吐时，脸上又挨了两枪。女孩的外祖母从车号费力地冲出来，想要阻止这种恐怖暴行，结果腹部被连射三枪，这是四个蒙脸暴徒当中的一个，用他的美国M－16自动步枪所射中的。后来验尸报告证明，女孩的伤口是由口径点四五的科尔战斗自动步枪的子弹所造成的。女孩的外祖母三小时零八分钟之后才断气。她的肠子从她躺着的柏油路面上向外四溅，足有四码长。

   目击这次凶杀案的天主教工人们大惊失色，据他们报告：凶手们驾着偷来的汽车高声欢呼地离开现场。后来发现汽车在爱尔兰共和国勤多克的郊外遭到焚毁，这里是爱尔兰共和军的避难所。

   “调查是国内的事情。这段期间，由谁来应付新闻界？”皮尔逊为失去丹尼。莫里森感到遗憾，他是应付新闻界的一位能人，直到为共谋杀害一位密探而被关人了监狱。

   “利亚姆。”

   “好了，我希望他能够胜任。你们怎么自圆其说月”那个新教徒女孩子是乌尔斯特自由斗士的残忍杀手。曾经杀过四个人，我们已经提供了许多细节。”

   尤金·皮尔逊看起来有点吃惊。“她现在是……是？”

