    一一五 

   当他经过他们身旁，看着他们时，眼睛里所射出来令人不寒而栗的光芒，似乎深入心灵有千里之远，所以他们两人也许忽然手脚冰冷，束手无策。但是，这个人脸上的每个细节就像特写镜头一样，被记得清清楚楚。

   当这两位哥伦比亚人与杰瑟斯伽西亚的电脑照片拼凑人像法的操作员坐在一起时，不到半小时，就根据他们两个人的意思，拼凑出一张和福特非常相像的照片。

   接着，好几百张这张照片的拷贝被送到波哥大各个角落，小心地拿给调酒师、汽车出租人员、银行职员、妓女、一些听话的警察、计程车司机、餐厅传者，当签署房屋招租经纪人和旅馆人员。

   拉枫丹旅馆的一位清洁工，一位来自玻利瓦尔省蒙波斯的朴实妇女，她相信自己也许是在告诉一位当地探员，她毫不犹豫地认出这个人和卡洛斯。纳尔逊。阿里基亚达非常相像，住在三〇三套房。

   博比。森森和缓里绝不费周折就来到纳尔逊先生的房间，他的一切用品和房间里面多出来的东西被进行彻底的搜查，结果发现一个金属盒子用防水材料密封着，藏在厨房冰箱的后面，里面装着擦抢油，一家智利公司制造的手枪，清洁器具箱，一个自动手枪的灭音器和四十三发子弹。这个人的衣服是从全世界每个地方买来的，从布宜诺斯艾利斯到香港、孟买和迈阿密。另外还有新加、马赛、丹吉尔和波哥大的观光地图。

   杰瑟斯。加西亚对柜台服务员说了一句客套话，就得到纳尔逊的智利护照的一切细节，不到七个小时，他就搞到国际刑警组织、美国移民局、哥伦比亚秘密警察队、香港皇家警察等有关卡洛斯。纳尔逊的电脑档案，这一切资料都证实：纳尔逊是个大麻贩子，因为走私毒品，受到国际性的通缉；他有段时间曾经是大麻王斯潘塞。珀西出名的伙伴，斯播塞目前正北卡罗莱纳州的布特内监狱里遭受折磨，日益憔悴，据说他正透过监狱和当地一所大学的安排，准备学习法律。

   杰瑟斯伽西亚和雷斯特雷波收到这个情报，以及有关卡洛斯。纳尔逊的行为踪报告。纳尔逊正受到集团组织里一大群最优秀的监视者全面性的跟踪，从装扮高雅的情侣夫妇到十多岁的学生模样，以及十一岁流浪街头的顽童。

   经过六天的监视，证明这个人正在悄悄地，很内行地和那些铤而走险的大麻种植者谈生意。他们都是从他们的种植地来到城里和他做生意的。

   从他信用卡的详细情形发现，卡洛斯。纳尔逊色资金存在阿拉伯联合酋长国的国际信贷商业银行，他可以运用的金额高达数百万美元，谨慎地分散在南美和加勒比海。

   最后，从一位可以信赖的黑手党帮主他那被关在布特内监狱，正在服八年到十年徒刑的儿子那里传来消息证实：一点不错，斯潘塞。咱西记得纳尔逊。他是个胆大心细的纨持子弟，但有点疯狂。没错，是个大麻贩子，不过有点愚蠢的行侠仗义心态。如果有哪个女孩子被骚扰虐待，就算那个男人是最凶狠的暴徒，他会和他决一雌雄。消息还说：他有时候还客串当职业杀手，因为珀西基本上是来自脂粉丛中和频频祷告的那个时代的一个小飞侠的非暴力人士，因此他们两个人之间的生意关系就中断了。

   帕布罗·恩维加多先生听说到这些话之后非常高兴。

   “我跟你们说过我喜欢这个家伙”他对雷斯特雷波说。他正等着接待那位年迈的神父，神父仍在努力说服这位教父向哥伦比亚当局投降。“安排一下和他共进午餐。我很乐意……”

   在都柏林，尤金·皮尔逊法官坐在他的办公室，想要集中精力处理当天的案件，一件前低级外交官上诉反对引渡案。他在爱尔兰驻伦敦使馆任职期间，曾将爱尔兰护照卖给非法入境者和中东恐怖份子。这是一件不寻常的案子，辩护律师的根据是这个人在英国不可能受到公正的审判；即使他是在伦敦和英国北部犯的罪，被告仍享有外交豁免权，不应受到控诉。

   这是一件很难判决的案子，因为它会在将来的法律争议中被引用为判例。对他来说，没有来自任何一方的政治压力，皮尔

   逊也倾向拒绝接受引渡，但他觉得这个人让爱尔兰大失所望。

   所以，他决定把检察官召来和他协商：如果引渡被拒绝，这个小儿的外交官，会以盗窃爱尔兰政府的财产和犯谋叛罪而被立刻逮捕。问题是，谋叛罪一直是他拒绝引渡到联合王国的一种罪名，英国新闻界将会如获至宝地指出他判决的前后矛盾。

   正当他专注于这个问题的时候，皮尔逊法官的思绪越来越受到干扰，觉得生活给他带来了更紧迫有如因果报应的压力。

   他泄露了组织的一次重大行动的秘密，犯了只有一种惩罚方式的罪。虽然一旦被发现会有什么下场，令他心凉胆颤，不过他对格加小组的每一个个别的成员一点也不同情，他们罪有应得，一定会受到惩罚的。因为，一旦爱尔兰共和军激进派出名的战士被发现在从事现役工作，大家都知道，英国人有充份的理由，会极其迅速残忍的将他们处决。男女老少都一样，绝不留情。

   这位法官相信，他的举动在道德和意识形态上都是正确的，因为布伦丹·凯西的古柯硷计划不但在道德上百口莫辩，而且更糟糕的是最后会对他们的理想目标造成极大的伤害。

   但是，那该死的英国秘密情报局的人员贾丁，到现在完全没有采取任何皮尔逊看得到的行动。尤金在他的密码信里曾经要求对方在伦敦（每日电讯报）的征人广告栏里，刊登一则“田喜欢怫罗伦斯的夜景。记住是九号。”的小广告。这就承认对方已经收到了这则泄密的情报。

   不过，（每日电讯报）并没有刊登这则消息。

   皮尔逊决定再联络一次，这一次甚至在各方面提供更多的细节。包括姓名、日期、联络暗号等。他的心情沉重，难怪他觉得很难集中精神来思考只是个出卖几份护照的小家伙。

   还有西奥班。天哪，他是多么地爱这个孩子。不过，她现在实际上成了哥伦比亚贩毒头目们的人质。他这个父亲是怎么当的，竟然会受到政治理想的牵连，而拿自己孩子的生命去冒险？

   冷酷的逻辑，把冒险出自领土之争这个答案告诉了他，不过一旦发生事情时，那种挥之不去的痛苦实在难以言喻。

   至少，她到目前为止还有写信回家，而且雷斯特雷波答应在他带着决定或行动计划和那个可以破解记载“合法行动”——也就是把哥伦比亚的古柯硷走私到欧洲去行销这个行动的代号的一切细节的电脑磁片的答案，飞抵波哥大时，西奥班就可以和他一同飞回英国。

   尤金·皮尔逊在脑海深处越来越清楚他目前处境险象环生的严重性。一旦走上了背叛这条如履薄冰的道路，就永远无法回头。只给英国秘密情报局提供一点点线索，他们是不会相信的。他必须将那两张三寸半的磁片，连同破解密码的答案一起交出去，使“合法行动”成功的可能性受到最严重的打击。

