    一四 

   “说吧，伙计，”斯特朗说。“你听上去好象一辈子生活在维哥或者厄瓜多尔。”

   他们继续用西班牙语对话，气氛始终轻松自如，斯特朗讲的是一口道地流利、不带重音的阿根廷西班牙语，这使贾丁松了口气。当他们把车停到切尔西区金斯路的怀特罗斯商店门口时，第一次会面进行得如此顺利，贾丁差一点想建议到附近那家围着高墙、有个幽静的花园的费恩酒店去喝一杯啤酒。但是，有着十五年招募情报员经验的贾丁懂得，事情只能一步一

   步来。他从车里钻出来，抬头看了一眼天空。

   天开始下雷阵雨，粗大的雨点正落下来。他低下头去，用食指摸摸他的额头。“非常感谢，伙计。祝你晚安。”

   马尔科姆。斯特朗朝他笑了一笑，就像有人在车外跟我们说话时，我们都必须的那样放下了车窗。“很高兴见到你，戴维。听着，要是今天晚上就你一个人，你为什么不到我们家里坐一坐？我们可以吃点汉堡或什么东西。”

   “我不敢这么想，亲爱的孩子。”贾丁咧嘴一笑。他知道马尔科姆和他当酒店老板的三十四岁的妻子琼在他们个别的办公室里忙碌一天以后，晚上喜欢做什么，但他没有说出口。

   “或许哪一天来吃中饭？能跟一个讲外国语言的人在一起，说说我的家乡话，那真的是太棒了。”

   “你的家乡话？”贾丁问，看上去好象真的吃了一惊那样，自己心里一直在想，你这个该死的婊子养的家伙。“那怎么可能呢？”

   “我是在阿根廷长大的。听着，我能不能打电话给你？你有名片吗？”

   “你就打电话到外交部，二一三一三000.找礼宾司的戴维·贾丁听电话。”那雨点就像湿漉漉的死马蝇那样落在他的头上和肩膀上。

   “二一三一三000礼宾司。我会给你打电话的，你介意吗？”

   “不，不，亲爱的孩子。能离开办公室，什么机会都是欢迎的。”

   “你们是在查尔斯国王街吗？”斯特朗一边问，一边打个招呼要开车了，并朝后视镜里看了一眼。

   “就在那附近。就在那附近，马尔科姆。现在路上没有车，你赶快开走吧，很高兴见到你，再会。”

   那辆BMW开到路中央，加快了速度，贾了看着它离去，心里十分满意。龙尼那辆灰色福特车，就停在对面街上，贾丁拉起领子挡住雨，快步穿过金斯路，朝福特车走去。

   他到了车里，把车门关上，雨水从他的头发上滴下来，顺着额头往下淌。

   “情况怎么样？”那个匈牙利人问。

   “像是一场该死的恶梦，龙尼。但愿我跟女人也有那样的运气。”

   “我把你过夜的旅行袋拿来了。”

   “为什么要拿来？”贾丁指望着回到他在泰特街的房间去，安安静静地跟龙尼一起喝一杯威士忌，拟订一个行动计划，来引诱格罗洛和那个年轻军人亨利。福特落人圈套。

   “福特上尉马上就要晋升为代理少校，指挥特种航空队第二十二团B中队。波斯湾那边就是这样，这将是他一生中一次难得的机会。他是个雄心勃勃的年轻人。由于他在敌后扮演类似阿拉伯的劳伦斯或某种这一类的角色，他刚被推荐为十字军功奖章的获得者。因此，哈约的工作而放弃那些好处。我的意思是，如果换作是你的话，你会吗？”

   贾丁像个泄了气的皮球，倒在座位上。“不太可能。”

   “因此。我们就把他从名单上删掉？”

   “要删掉吗？见鬼。听上去这种家伙我在科里达可能用得上。”

   “科里达？”

   “那是这次行动的代号。布朗洛夫人发誓说，科里达刚从

   电脑上无意中出现。不，我们不能把他从名单上删除，强尼。

   麦卡尔平现在在那里？“J.C.D.麦卡尔平中校是特种航空队第二十二团团长。

   “在斯特林基地。赫里福德。”

   “好吧，往前开吧。要是你累了，我跟你换个位置。”贾丁拿起汽车电话，用力按了一九二查号台。

   “你在干什么？”萨波多问。

   “打电话给戴纳多饭店，订好我们的房间。”

   “大功告成。所以我将你过夜的旅行袋带过来。”

   “请把你的名字改成吉夫斯。尤尼。我告诉你为什么要这么做。我想给那两个搞同情恋喜欢当女人的男子所开的时髦的小饭店打电话，订好我们的晚餐。”

   “我已经订好了。”那个匈牙利人说。他把车向右拐进冈瑟林荫道，向北驶朝着牛津、切尔腾纳姆和布里斯托尔吊桥驶去。

   戴维·贾丁和萨波多吃了一顿很丰盛的饭。他们先点了一份醋拌芦笋，要了点水蒸鲑鱼，配上雕刻得很美观的西点和蕃茄片，外加一盘刚上市的马铃署，喝掉了一瓶半加州夏敦尼酒。然后，他们漫步穿过赫里福德的大街小巷，回到舒适的戴纳多饭店，临睡以前很可能还要喝一杯麦芽酿造的威士忌。大约就在他们返回旅馆的时候，哈里·福特正趴在地上，慢慢越过一个沙丘的凹处，朝着一个十分隐蔽建筑在地下的碉堡爬过去。在那碉堡的伪装网下面，电子仪表盘闪耀着浅绿色的光，偶尔照亮了两名伊拉克通讯兵和一名军事情报少校的脸。两个少校坐在他们背后一个倒置的弹药箱上。这是个没有月亮的夜晚。在他们的头顶，美国B—52型轰炸机不断隆隆地飞过。

   地毯式轰炸的爆炸声和由此引起的震荡现在已经习以为常，中间还夹杂着炮兵火箭炮撕布般的响声。不过，那些声音幸亏离他们还比较遥远。

   哈里穿着一身又脏又破的伊拉克军服，化装成共和国卫队第十七伞兵旅第四十三保安连的一名下士。他的武器是一支带招叠支架白的苏联制造的AKS突击步枪。他的头上用带子绑着一个夜视仁义，固定在一只眼睛上，因此视野内的一切都能看得清清楚楚，呈深浅不同的绿色。在他的网状腰带四周，挂着各种袋子和水壶，还有一只马卡洛夫手枪、钢丝剪和一把刺刀。

   只有他的两只脚才泄露他的身份。因为他和走在他后面的那个中士和两个下士只肯穿那防沙。舒适、鞋带在上头的沙漠鞋。

   那种鞋子经过了赫里福德实验室多年的改良，是由一个老牌英国制鞋公司专门为他们的军团而生产的，用带子一束紧沙子就进不去。

   碉堡的顶部是伪装网和用加强的金属杆支撑着的沙袋。下面，莫达法。纳吉。阿尔萨利姆少校全神贯注地听着他的两名技师窃听到白的联军的无线电信号。莫达法是普林斯顿大学的毕业生。他在那里主修政治学。他本来想在美国定居下来，在新闻界找个工作，有可能的话再教点书。在伊朗那场造成重大灾害的八年战争快要结束的时候，他接到他母亲病危的消息，就回到了巴格达。他以前已经当过一年的步兵义务兵役，但他的家人关系（他的母亲从事外交工作）使他离开了部队，后来他到了美国，开始新的生活。

   对莫达主法来说，倒媚的是，伊拉克正缺少了解美国政治制度的专家。当他在机场办理出境手续准备返回美国的时候，他

   收到了义务服兵役的征召令。时隔五年，当另一场造成重大灾难的战争爆发四个星期以后，他出现在这里，成了负责侦听和战场分析的情报部门的一名少校。他的两名士官所操作的是一种“塞康尼克斯B”的先进电子窃听设备，这足以说明他出乎意料的军人生涯已经成绩斐然。那种窃听设备是由慕尼黑的奥米加厂制造的，然后通过南美洲的一个武器经销商，经过约旦秘密运到伊拉克。就瑞士和比利时的中间人而言，那个武器经销商是产品的最终消费者。在那项一千八百万美元的交易当中，还包括一个教导课程。二十名伊拉克情报和信号专家对慕尼黑那家工厂进行了秘密访问，接受有关操作方法的训练，莫达法和他的小组就在其中。

   这个单位的任务是，对南方邻近他们阵地的联军所发出的信号进行监听，以便识别其装甲和步兵部队的性质，准备用苏联制造的地对地火箭发射化学药品，并实施炮击。

