    一六 

   里面坐着两个还算年轻的人，头发又长又乱。贾了注意到，团里很照顾它的指挥官和他的家人的安全，他对此十分赞成。那个长得精瘦的人走出车来，接着是希拉。接着，一个大约廿六岁的女子从后座爬出来。她披着一头柔滑的金色头发，长的一边修剪得非常整齐。她个子比一般人还要高一点，说了些什么话，引得希拉和她的保镖笑起来。她那双令人愉快、富有才气的眼睛似乎和贾丁的目光不期而遇。贾丁在客厅的窗后望着，暗自笑了起来，但那女孩子显然不知道或者没有留神他在那里。

   强尼。麦卡尔平从窗边走开，一屁股坐在一张旧的安乐椅里，手里稳稳地拿着茶杯和茶碟。从他的肢体语言可以看出来，他对希拉再度从学校安全回来感到松了一口气。强尼在英国是各种恐怖分子敌人的目标之一，贾了认为他一定活得很紧张。他知道，爱尔兰共和军已经对赫里福德及其郊区进行过侦察，至少已经有六次谋杀强尼或他的同僚的阴谋被阻止了，其中有两次是在最后一刻发现的。戴维·贾丁感到相当难过和同情，这使他觉得很惊讶。谢天谢地。

   他把茶杯放在桌上的茶碟里。“强尼，是哥伦比亚。我要派个人渗透到麦德林集团组织里面去。”

   他的真诚终于突然僵局，引起对方的共鸣。麦卡尔平目不转眼地盯着他看。

   “你知道，戴维，有个人坐在世纪大楼一个往往被人忽略的办公室里，那个办公室叫做ISML。”ISML是情报局军呈联络处的缩写。从理论上讲，那个办公室不管什么时候想要跟军队合作——或者从军队借用一、两个专门人才，或者在驻有军队的某个遥远的地方使用一支部队来掩护一次秘密行动，要不然就是跟军队做生意——到了那个时候，按照这个系统当时规定的程序，就得去找情报局军事联络处，然后事情就开始顺利进行了。

   戴维·贾丁稍稍移动一下脚，脸上装出一付尴尬的样子。

   这种感情根本不是他的本性。接着，他对这一番话作出了老一套的问答。“问题……问题是，强尼，这是一次秘密的作业。

   知道人越少越好。我可以发誓，连我自己的部门里的人也不会知道这个人的名字。”

   他弓着肩膀，直到差不多挡住他的脖子。要是那个行为心理学三凯特，看见贾了装出这副狼狈的样子，一定会笑得眼泪都掉出来。

   “什么时候？”那位上校问道。他根本没有被那种表演所玩弄。厨房里传出茶杯和茶碟的叮当声。还有希拉跟那个长着柔滑头发的女孩在轻轻地说话的声音和笑声。还有自来水的哗哗声和灌满水壶的声音。这些都是日常可以听到的悦耳的普通声音。

   “现在。尤尼要在威尔斯成立一个训练课程。我们准备三个人。再从其中选出一人去从事这项工作。其余两人很可能也要去那里，执行别的任务。”

   强尼考虑了一会儿。有很长一段时间，只听得见厨房里传来的了音，书房外面走廊里时钟的滴答声，还有那条黑色拉布拉多抑合尔的打鼾声。那条狗直挺挺地躺在面向花园的那扇长廊内5边的阳光里，在那条已经褪了色的绿色地毯、被阳光照得暖烘烘的方块里晒太阳。最后，他朝贾了看了一眼。

   “谢谢你，你能那么坦诚，戴维。”

   “为了他自身的安全，他必须辞去军中的职务。他到我这里受训以后，当然可以享受所有福利待遇，包括退休金。”

   “你不是想借调哈里，而是想把他挖走，对吗？”

   “只在执行这项任务期间内。可能要长达一年的时间。根据这项合同，等到这件事办成以后，他可以重新回到部队。”

   麦卡尔平慢慢地摇了摇头。“戴维，我以好朋友的身分跟你说叫。特种航空队培养他们可是不容易哩！先要发现人才，再培养他们指挥部队的能力，然后再挑选其中几个把他们请回来，观察他们能不能像第二中队I／C分队那样发挥作用。这是哈里任命的单位，你是知道的。要对他们进行语言训练、高空

   跳伞自由降落训练、卧底工作训练、破坏训练，这些都是我们的特种技能……这可是一件要花很多钱的事情呀！我觉得，刚刚把他们培养成才，你就来把他们挖走，这实在是不行的……

   你自己组织里的人怎么啦？向外交部要一个人嘛。或者从海军那里找。”

   “哈里·福特是目前最佳的人选。就我的办公室而言。”贾丁决心以更加正式的形式提出他的请求。如果话再说得重一点，就更会暗示出这个手段的力量。

   可是，第二十二特别航空队的指挥官却有办法对付这些说辞。“对不起，戴维。我们花了很长时间才把哈里·福特培养到这种地步。我有两个西班牙语讲得非常好的人，简直可以冒充当地人。他们现在实际上已经在哥伦比亚。特种航空队欢迎你们跟那两个人接洽，哪个都行。但别和哈里·福特接洽。”他笑了一笑，又变得高兴起来。“请转告首相，我实在是抱歉。要离开之前再喝一杯茶吧？我会叫我的副官把那两个人的详细情况传真给你。他们在这个星期之内就可以回到大英帝国。”

   戴维·贾丁耸了耸肩。“谢谢你听完了我的话。就再喝一杯吧。”

   于是，他们两人朝着厨房走去，跟希拉坐在一起，喝着茶，吃着她自己做的圆饼。饼的味道相当不错。贾丁朝四下瞥了一眼，但是没有看到那个逗人笑的女孩。

   “近来我们很少见到你，戴维。”希拉微微一笑。“我想，你跟我们的那些孩子一样，忙着跟海珊那个可怕的家伙打交道贾丁说，她说得一点不错。他局促不安地朝麦卡尔平笑了笑，感谢她用茶招待，然后开车回到赫里福德去接尤尼。萨波多。萨波多拜访了一、两个特种航空队资深的士官，他们过去曾经跟着他在世界各地干过许多次难以形容的阴谋活动。尤尼现在对哈里·福特的了解，已经比原先增加了十倍。

   “他说不行……？”看到贾丁的表情，萨波多已经猜出来。

   “也不能怪他。”贾丁望着那个匈牙利人把那两个过夜的旅行袋放进喜悦汽车后面的行李箱里，关上了盖子。

   “那么现在怎么办？就算了，去找格罗洛？”萨波多坐到乘客的座位上。

   贾丁在驾驶座上坐下。“尤尼，我想，我们应当乘飞机去利雅得（译注：沙特阿拉伯的首都）。我们去跟亨利。福特上尉谈一谈。”他伸出手去拿汽车电话听筒，并把它递给萨波多。

   萨波多接过电话，皱着眉头看着他。“什么时候，戴维？”

   “明天去你有困难吗？”贾丁问。他很有礼貌地提醒龙尼，他是为排工作。

   “明天太棒了。”那个匈牙利人回答说，他真是个善于随机应变、适合生存的人。他开始拨了一个号码。“明天下午四点钟我们可以从皇家空军莱因翰基地起飞。我们要提前四个小时到达那里。领取燕鸥飞行服和防毒面具。查理。马隆是我们在利雅得的人。据说，他经常化妆成参谋总部的一名上校到处乱逛。”

