    一九 

   “发表演说……”那个神经外科医生接着说。

   帕德里克·奥谢在椅子里移动了一下，但没有站起来，他举起第三杯啤酒，画了一个半圆，一个一个地接受所有的人的敬酒。他是个热情洋溢的政治家。

   他说话的时候，就像平时交谈那样，作威作福地说大话。

   仿佛是在朋友之间说说知心话。

   “你们知道，连你们投谁的票我都不知道，”他说。“这就是民主制度美妙的地方。然而，我有这种感觉，在即将到来的

   大选中，‘统一爱尔兰党’会获得大多数的选票。我将率领我们大家参加这次选举，这是真的。并且蒙上帝的恩宠，“——听到这里，德博拉谨慎地在自己胸口画了个十字——”我将成为总理。成为正如他们说的，大家的发言人。”

   大家低声细语，都对他的讲话深表满意。了解内情，深得别人的任何，跟你说知心话；在其他国人知道之前，严肃报刊上的谣传得到证实，这总是一件令人深表满意的事情。一点不错，秘密本身有着扣人心弦的魅力。

   “不过现在，要是你们能完成保守秘密的话……”奥谢的说话声音那么轻，你可以听到一根针落地的响声（哎呀，当然能的，帕德里克，其他人异口同声说，他们都急于进一步分享下一位总理的秘密）。“……我要说，就在这张餐桌上，还有我的党的另一位忠实支持者，他就是尤金·皮尔逊。我敢肯定，他会跟大家一样感到意外，如果我在此时此地，请他作为那个最秘密的兄弟会……”（听到这里，尤多。皮尔逊差一点吃惊得昏过去）“这个光荣的星期六俱乐部成员会的一名成员……”——响起表示赞同的说话声，又倒满了更多的酒杯——“尤金，我想非常严肃地请你考虑在下届政府中出任首席检察官。”

   大家吃了一惊，说不出话来，接着。响起吱吱喳喳的赞同声，并表示祝贺。皮尔逊吃惊得半晌没有动弹；梅莱特从桌子对面看着他，自豪的眼泪开始从她的面颊上淌下来。

   “嗬，尤金，”她说。“嗬，帕德里克。真是太好了……”

   尤金·皮尔逊眼前所能看到的，是“威尼斯妓女”的那张脸，看到他的头盖骨正飞出去，左眼变成黑莓酱。

   第五章 蒙在鼓里

   哈里·福特很喜欢枪油的味道。他曾从伦敦的詹姆士。珀迪父子商店买了几罐杨氏三O三防锈润滑油带到这里来。那家商店的猎枪是为每个顾客单独定做的，每支价格在五万英镑到五百万英镑不等。哈里·福特买不起那样昂贵的东西，只能从珀迪商店买一些枪支的零配件，那家木板镶嵌的商店位于费尔住宅区的蒙特街和南奥德利街的拐角上。那里彬彬有礼的店员知道他是个有很教养的年轻人。每次他去光顾珀迪商店和城里的其他各种祖传老店——如洛布制靴店，亨茨曼订做裁缝店，以及库纳特饭店的酒吧和餐厅——的时候，总喜欢别人很有礼貌地说一声：“早安，福特先生，很高兴又见到你。”

   哈里是个优秀的军人、卓越的指挥员。连贬低他的人都承认，这位前卫队军官有一种可以追溯到遥远的过去的风度。他这时盘腿坐在他的帐篷里——或者“竹舍”里，特种航空队是这样称呼他们的战地临时休息所的。帐篷竖立在一个很深的沙坑里，上面盖着伪装网。他的消音AKS步枪已被卸开，零件放在铺在地上的一块干净的防潮布上，每个零件都有枪油擦得睁亮。这位特种部队的上尉擦拭着四个弹夹中的一个，心里对现在的生活感到十分满足。他刚刚参加过一个简报会议，会议上辩论并确定了“石榴行动”的下一阶段任务——特种航空队深入伊拉克领土活动的任务。哈里领导的几个小组又一次分配到了非常危险的战斗任务。几个小时以后，他们就要登上“契努克（北美印第安人之一族）”直升机。那架直升机将越过伊拉克防线，在黑暗中从一万二千尺高空把他们投到只有六十秒钟自由降落时间的位置，然后他们打开盖形降落伞的活动翼，希望在不被人发现的情况下，悄然无声地降落在离一个共和国卫队的作战指挥地下碉堡有二十分钟路程的地方。那个地下碉堡，那天上午是被位于澳大利亚坎培拉附近的一个卫星监听站所发现的。

   特种航空队的资深军官德斯蒙。麦克斯威尼参加了简报会。

   会后，他把哈里叫到一边，对他说，由于他最近在敌后的几次行动，强尼。麦卡尔平提名他被授予十字军功章，然而在伦敦的特种部队主管部门觉得，虽然已经进行外交工作防止这场冲突的发生，但地面上的进攻依然随时可能发生。因此，表彰和嘉奖有功人员应该延迟到入侵成功以及解放科威特，因为每个人机构里只有为数不多的人能获得十字军功章，能获得优异服务勋章的人数就更少。授予女王勇攻奖章可能是个解决办法。

   再一次通报表扬是没有问题。不过，那个决定也没有明确表示“不行”。

   哈里·福特已经在部队待了将近七年，他已经习惯于这个系统那种没有人情味，不关心他人的办事方式。他也根本不清楚为什么要特别提名他来接受那个功章，所以他只是耸耸肩膀，对告诉他那个消息表示感谢。

   麦克斯威尼说，也并不都是坏消息。据说，要是他不喝酒的话，很有可能被任命为一个中队的指挥官。

   因此，哈里。迈克尔。阿尔卡扎。福特有充分的理由对生活感到满意。他对这样连续作战的危险感到担心吗？不，因为即使在和平时期，在团里的生活也危机四伏，很不保险。他曾在北爱尔兰从事过秘密工作，还在阿富汗帮助回教徒游击队做过事。他还在别的地方参加过战斗，至于在哪些地方，英国政府要他保持缄默。

   他对目前这场战争感到最满意的地方，哈里·福特想，就因为这是一场真正的战争，在这里，你无需像在北爱尔兰的六个郡里的那样神经高度紧张，可以跟敌人面对面地进行较量并不是因为，和报纸上的推测恰恰相反，这个团不允许采取违反民法的行动。对于这点，激进派的成员们的心里是很清楚的。

   由于为国家出作证的人只能存活几天，而不是几个星期，所以那些制造炸弹爆炸事件和别人的共和党员或保守党员，只有极少的人被以非法拥有武器的罪名关个几个月，仅此而已，除非他们运气不佳，在从事进攻活动的时候正好碰上英国部队，或者遭到伏兵攻击，在那种情况，那就是明枪实战了，但这种好事并不多见。

   这些是掠过哈里·福特脑海的一些想法。这时，他中队的参谋士官乔迫从竹舍的开口处探进脑袋。乔迪留着往下垂的小胡子，他参加了对塞康尼克斯B侦听站的袭击。他是个个很高、瘦骨嶙峋的苏格兰人。当他咧嘴一笑的时候，他经常笑着，你可以看得见他两个门牙之间的缝隙。

   “老天，有个操外国口音的滑稽老头想要见你。那人的样子有点古怪。有人记得他参加过‘浪花行动’。”

   “他有什么事？”

   “别问我，老兄。我只是在这里工作而已。他现在在树獭那里，你是不是赶快过去，眼他说几句……”

   福特叹了口气，抬头看了乔迪一眼。然后他重新装好他的

   AKS步枪，熟练地套上灭音枪管。“该死的怪人，正合我的胃口。”

   然而，跟内阁秘书和其他人一样，当那个秘密天地跟他打上交道时，他感到十分高兴。

