    三 

   第二章 “威尼斯妓女”

   贾丁眨眨眼睛，让视力再度集中。第十一次阅读长达一百零八页的PDWS／50O9KEATS的档案的第四十三页：他在安蒂奥基亚省往来自由，可以毫不夸张地说，当地的农民把他看作是某种英雄人物。他每个星期的收入高达二千四百万美元左右。他拿着这笔巨款可以大做姿态，他建造了许多学校、住宅、医院以及当然——还有足球场。

   帕布罗·恩维加多被认为是个嗜血成性的杀手，是加利和波哥大家族里的暴发户。这两个家族喜欢认为，他们是第十六和第十七世纪征服南美洲的西班牙殖民者的后裔。征服的结果，印第安人和西班牙冒险家形成了一个混血民族，他们的子孙今天就生活在这块次大陆上。

   感谢你给我上了一堂历史课，吉尔斯·贾丁想到吉尔斯。

   阿伯克龙比在厄瓜多尔首都基多的英国大使馆的二楼上卖力地工作，脸上露出了笑容。那栋大楼是西班牙殖民统治时期留下的一栋古老建筑物。大楼结构令人赏心悦目，有着百叶窗、吊扇和掠得发亮的木地板，粉刷的灰泥已在剥落。吉尔斯三十二岁。他最初被“公司”发现的时候，年仅十六岁，还在英格兰一所历史悠久的供膳宿的学校念书。那所学校培养房地产经纪

   人、枪骑兵、懒得可笑的广告文字写稿人，偶尔还有保险公司推销员和书店店员。很少有医生，贾丁心里这么想。但是，贾尔斯有一个教古典文学课程的老师，那位老师在情报机构工作了十八年，直到他在拉脱维亚苏联国家安全局受到审讯时挨了橡皮棍，上了电刑，才无法继续效力。那个情况是学校师生所不知道的。那位先生很快懂得，年轻的阿伯克龙比将来当房地产经纪人，甚至当骑兵，都会是一种浪费。时钟向前转动了十六年，到了此时此刻，吉尔斯在曼彻斯特大学毕业，在一家著名的西班牙航运公司里工作了一段时间以后，现在正在厄瓜多尔以一等秘书（负责商务工作）的外交官身份，为这栋玻璃大楼——以前在它的屋基上曾经有个加油站，仿佛布谷鸟在那里筑巢似的——里面的人工作。

   “先生。”希瑟走了进米。

   贸了把卷宗推到一边，弓起酸痛的背部，朝着椅子用力顶厂两、三次。他拿掉阅读用的眼镜，朝那女孩子瞥了一眼。

   “现在是什么时间了？”

   “七点五十分。”希瑟是从苏格兰的特鲁恩郡的马尔学校招募来的。贸丁知道，她心中暗想通过某种花招，爬到高级主管级的位置。但是，除非人事部门愿意送她上大学，她的那种希望是要落空的。不过，她年纪还轻，是绝对不肯甘休的，希瑟不是笨蛋，知道自己的占优势的地方。她觉得，在这栋无所不能、魔法无边的大楼里，到了某个关头，魔杖会挥舞起来，把她推到一边，她就会得到晋升，进人“真正秘密”的天地。天哪！可怜的希瑟，然而……这差不多刚好象是吉尔斯。阿伯克龙比所曾经过的路程一样。

   “哎呀，你把那些人打发回家了，对吗？他们等了多久时间？”

   “从六点等到现在。我把一些不大敏感的资料交给了他们，要他们自己先熟悉一下状况。还有一些哥伦比亚的地图，以及所有的媒体报导资料。因此他们认为会在这里待到那么晚是有目的的。”

   贾丁只是朝她看了一眼，表示赞同。“干得不错……”

   “不客气，先生。”她转身走了出去，心里感到飘飘然的。

   贾丁的办公区包括一个通讯室，两个作战室。那两个作战室又沿着墙壁分隔成许多小间隔，每个小时隔里都有自己一序列的地图和笔记本、笔和纸夹。这使他想起了多塞特公立学校三年级教室里的靠背长椅，他的儿子安德鲁就是那里的寄宿生。他的办公区还有各种不同的办公室和一个简报室。后者常用来接待和款待外交部、国防部、中情局、安全部和内阁办公室来的客人。但不是同时接待，那样会不够礼貌的。贾丁的办公室设在里屋。除了同等地位的人员。部门主管、副局长，当然还有局长，以外很少有人能进得他的办公室。希瑟就在那小小的外面房间，她会挡住别人闯人，虽然戴维。贸了理所当然地常被邀请到“顶楼”（所谓的“顶楼”是指楼下面的一层，包括阁楼和其他房间）去见史蒂文。麦克雷爵士。

   简报室在不用的时候还被当作办公共的俱乐部。屋里有挂图。投影银幕、黑板、电视萤幕、大型录音机，气氛相当舒适。一个档案柜里装着杜松子酒、苏格兰威士忌、啤酒和雪利酒。那个放置在安第斯山区地形图的桌子下面有一个抽屉里，里面放有大玻璃杯，以及一些印有盖尔语“旅游班戈尔纪念”字样的茶巾。那是布朗洛夫人在一次夏季旅游时带回来的。

   贾了轻轻把门关上。三个男人和一个女人坐在那里看着他。他们穿着朴素，脸上挂着“你最好拿出办法来”的神情。

   他悄然无声地走着，必恭必敬地从他们身边过去，好象担心会干扰这令人惊讶的宁静。他拉开档案柜的抽屉，露出一个野餐篮子大小的真空冷却器。他拿出一瓶多斯埃基斯啤酒，熟练地在柜子上头的一个弯角上打开了瓶盖，然后转过身来对着他的听众。

   “我们来祷告吧！”他用阴沉而又带命令式的口气说了一声。

   “我们为一个年轻人祷告吧。他有着狐狸般的生存本能，像（行动代价）里的贾尼斯。奇索尔姆那样的狡诈，像变色蜥蜴那样变化自如，有着丈母娘的记忆力，中世纪历史老师的聪明才智……能说好几种语言，并且精通南美洲西班牙语。”

   他用啤酒瓶的瓶端碰碰自己的下巴，若有所思地望着那几个被他召集过来的人围坐在桌子上正在看的各种档案，记住他们每个人在看什么资料。他们是作战室主任比尔·詹金斯、人事处（负责招募和计划）的凯特。霍华德、特殊计划处的龙尼。

   萨波多、酉八区安全经理托尼·路易斯。西八区是这个办公室对南美洲的正式代号。

   凯特的鼻尖上架着一副塑胶框的眼镜，她继续看了一会儿资料。凯特曾是牛津大学划船校队的成员，掌舵划过波浪起伏、狂风大作的河面赢得了胜利。她看上去就像当年在划船比赛时那样弓着背，那样咬紧牙关。要把那份题为“可引渡的罪犯与哥伦比亚当局（非官方）之间的联系”的卷宗看到底，仿佛全然不知那位显然已经晚来两个小时的南美地区总监现在已经到场。旁边的人知道凯特使用她行为心理学学位所得来的学识能力，有如柔道四段以上的黑腰带高手，本事极为高强。他们交换了一下眼色，耐心地等着。

   贾丁嗅了嗅了那种墨西哥啤酒，用瓶端轻轻叩着下巴，好象他私底下已经签定了一项协约，不想在凯特看完资料以前露出自己已经很渴的样子。这是一种很有意思的冷眼旁观。

   她终于抬起头来，用左手的中指把眼镜推回鼻梁上，那只近视而又聪明的眼睛凝视着贾丁。目光里还稍微带着一点感兴趣的样子，因为她已经听人家说过一些有关他私生活的事情。

   贾丁把背靠到旋转安第斯山区地形的桌子上，两手捧着酒瓶。

   “我们所要研究的主题叫做‘济慈’。这是布朗洛夫人替帕布罗·恩维加多所起的古怪有趣的代号。奥乔亚的代号是‘雪莱’。其他人的代号分别是‘米尔顿’、‘布朗宁’和‘华滋华斯’。他们当中没有叫‘柯尔雷基’的……”

