    四三 

   第八章 医院事件

   凌晨二点三十分。世纪大楼里仍还有几盏灯亮着。

   某个聪明的保全专家曾经发挥过他的妄想症，毕竟他拿了钱就是做这类事的，提出了一个保全专家们称之为“如果……

   会怎么样“的并发症状的例子。这个特定的”如果……会怎么样“的例子就是，如果苏联人、以色列人、中国人，或者别的什么人（人人都知道可能还有美国人，但嘴上都不说），如果有人弄到一张这栋玻璃大楼的设计图，加上一份像巧克力糖果盒子上那种显示哪个是咖啡，哪个是杏仁糖，哪个是巧克力的说明书，指明哪些部门和地区总监在哪一层楼，哪房窗户后面辛苦地工作，那会怎么样？

   那样的话，任何有兴趣的团体，只要观察一下晚间哪些窗户里的灯还亮着，就能猜到世界的哪些地区正在发生不寻常的事情，秘密情报局在采取什么样的行动，譬如，分析性的等等或是进攻性的以及其他诸如此类的行动。

   于是，这位专家写了一份文件，为了扰乱那些夜间观察者的视觉，建议有个人在大楼里来回奔跑，打开不同排列组合的灯光；这样，假定，辛巴威出了事，那栋玻璃大楼里处有关芬兰、婆罗州、北京和中东的情报和特工人员的部门的灯也应打开，有些灯可以一直亮到凌晨二、三点，其他的可以亮得时间短一点，在下班以后亮上一、二个小时。

   其实，那些真正重要的办公室都在地下室里，因此这种做法只是浪费纳税人的电费。

   戴维·贾丁看了一眼表。二点三十二分。他紧紧闭上眼睛，接着又睁开来。他的眼睛有一种像在麦田里工作了一整天以后的感觉。或者像是在堡垒里玩弄催泪瓦斯的那种感觉。事实上，那是疲劳和烟雾共同产生的作用。

   他挺起背的时候，脖子以下的胸部区域有许多脊椎骨互相磨擦，发生格格的声音，几乎好象就要痉挛一样。

   为“科里达行动”物色和招募两位可能胜任的工作人员的工作，占去了他很多时间，他都忙不过来。在阿根廷入侵福克兰群岛，即他们所谓的马尔维纳斯群岛以前，南美洲一直是秘密情报的落后地区，如今已经不同了。在那以后，玛格丽特。

   柴契尔首相要求两个独立的研究小姐提供一份关于那块南美次大陆的全面性资料。一个小组由政府内部人员组成，另一个小组由私人组成，包括银行家、工业界领袖，和新闻记者。综合这两个小组的结论精华是：虽然欧洲一直认为那个地区是美国的影响范围，但事实上，许多拉丁美洲国家的人不大喜欢美国佬；虽然有些国家和政治团体乐意接受美金，却很少有人准备诚心诚意地跟美国结成商业或政治同盟。

   这份报告向玛格丽特。柴契尔建议，只要美国人在哪里不受欢迎，好象还有一个真空地带，欧洲人就在那里趁机填补进去，扩大在那里的贸易和影响力。而大不列颠应该充当开路先锋。使英国政府感到意外的是，英国人在许多南美国家还相当受欢迎，很可能是历史的偶然因素造成的。在上个世纪，英国支持过各种劳动保护，帮助许多目前的政府的前辈们，取得了胜利。一个英国旅曾跟委内瑞拉的开国者西蒙。玻利瓦尔并肩作战。这使得许多南美人认为英国人是够朋友的。

   因此作出了这样的决定：美国人在哪里造成失误，英国人就向那里进军。可以通知美国政府，免得伤了两国和气。但是，正如雷根总统指出的那样，宁可让南美洲处于西欧的影响之下，也不能让它落人共产党的手里。就这样，双方达成了秘密协定：在多半时间里，美国知道并赞成英国为扩大英国在拉丁美洲的影响力而采取的行动。

   于是，西八区成了“公司”一个十分繁忙和基金充足、令人极感兴趣的范围。贾丁升迁担任这个职务，是一件相当得意的事情，他表现出了令人惊讶的细致作风和娴熟的技巧。政府各个部门，都争吵着想要得到那个处的成果，尤其是内政部海关司和各警察部门，两者正在打一个规模越来越大的战役，以便阻止古柯硷和大麻从南美洲途经欧洲和西非，源源不断地流人英国。

   戴维·贾丁一方面要冒着生命危险飞往沙特阿拉伯战区，为招募马尔科姆。斯特朗而巧妙周旋，另一方面还要应付控制六十一项秘密情报搜集行动，几乎遍及那块次大陆的每一个国家，说得更精确一点，那六十一项行动属于十四个主要行动代号，每个代号都有一位个案主管和部属，都通过比尔·詹金斯开展活动，偶尔还得到龙尼·萨波多的帮忙。但是，那个身材高大、脸上有块伤疤的地区总监，还得熟悉每项行动的情况，进行指导，发出警告信号，取而代之发号施令，时常还得首某个特工人员，由于过分接近战场以致无法发现即将暴露身份的可怕阴影已经大祸临头，帮助他逃避惩罚。

   二点三十三分。是该喝一杯啤酒、睡觉的时候。办公室隔壁有个房间，里面有一张行军床和一个小小的洗手间。洗手间里还有一个狭窄的淋浴室。

   贾丁低下头来，看着一个标着“没收”字样的文件夹；那两个字不是一个指令，是一项行动的名字。布朗洛太太从什么地方找出这些古怪的代号？他暗忖着。这几个字渐渐变得模糊。他的头开始痛了起来。他伸了一个懒腰，毫不节制地打了一个响亮的呵欠。

   “喂，你这个老混蛋。”是史蒂文。麦克雷。他的上司。“对不起，打扰你伸懒腰了。不过，明天首相要见加维利亚，他向我要一份关于哥伦比亚的最新资料。当然，不用说，他只是想装出一副自己对那里的情况了如指掌的样子。”

   沉默。

   戴维·贾丁慢慢转过身来，盯着麦克雷。有时候，要是另一个时区正在进行一项行动，一项延长行动，有关人员就住在大楼里，并把他们的上班时间调整到跟那个时区一样。这位上司一定也这样做了，因此这件事情一定非常重要。或者说，对他来说非常重要。这意味着很可能跟中国有关系。中国不光是个重要的地区，而且史蒂文，史蒂文爵士，在七十年代后期曾在那里开展过一项十分危险的行动，并且获得了传奇性的成功。所谓传奇性的，那是麦克雷自己所创造，而且不断编造出来的。

   打扰伸懒腰？天哪，这个家伙一定是在跟尤尼。萨波多学英语。

   贾丁满脸笑容，从下面的抽屉里拿出一瓶威士忌。“哥伦比亚。现在做个好心人，史蒂文，请你在地图上把它指出来，行吗？”

   麦克雷摇了摇头，“到你变成老糊涂的时候我也不会忘记

   他一屁股坐到那张破旧的带木扶手的绿色皮椅上。贾丁可是一直等着伸展四肢坐在那张椅子里喝一杯冰镇啤酒呢！

   贾丁从同一个抽屉里取出两个漱口杯，斟满了威士忌。他把一杯从桌子上，推到他的上司面前。

   “请吧。”

   “这是什么酒，威士忌？”

   天哪，这个家伙应当去当间谍。“不，这是毒药。”

   “毒药？”

   “这是开开玩笑的。上司。它叫做拉加维林酒，产自伊斯拉。这是种独特的麦芽酒。要是你想喝杜松子酒，我这里也有。”

   “你是不是觉得稍微有点紧张？管理一个地区真是不容易啊，对吗？戴维，科里达行动有什么进展呀？”

   贾了闻问他的威士忌。“我已经招募了两个家伙。他们从星期二开始受训。”

   “你一点都不浪费时间耶。”

