    五六 

   “我觉得，是里卡多。桑托斯。卡斯泰尼达，或者是跟他有关系的集团组织的重要人物下命令把矮子立刻干掉的，目的是杀人灭口。而且他们一定也知道那样会杀死许多警官和其他任何挡路的人，并且愿意承担这种后果。”

   “那么那个姓名不详者呢？”

   “这正是我现在研究的问题。我们有一张她生前的照片，一张她死后的照片。也许她是里卡多的情人。唐，你有没有发现她到过迈阿密？也许她是从那里进来的。”

   “或者从哥伦比亚。有没有人想到过，她也许是个‘西班牙人的混血儿’？”那个联邦调查局特工人员并非那么愚蠢。

   “他们当中有些人也许会被看成是白种人……”

   “那当然，”唐。马瑟说。“我想把那女孩子的照片发到波哥大的国民警察队去。”

   卢科让谈话围绕着他来展开，就像海边冰冷的小浪那样。

   他吃惊地意识到，他对此十分反感。那些……陌生人竟然在讨论他的姓名不详者。“也许我可以协调那件事情。”他听见自己在说。

   “为什么？”那个联邦调查局的人又说。“跟哥伦比亚警察当局联络的事，属于我们局的职权范围。”

   莫洛伊咕哝一声，移动一下身子。“纽约警察局在调查一件多人死亡的凶杀案子，其中包括它的七名警官。在这个阶段，找们在各个方面都掌握着第一手资料，包括这个姓名不详者。卢科警官已经得到允许，暂时不安葬那个女孩子。他是凶杀组的警官，正在调查她的死因。经过法医鉴定，她有可能是吸毒过量致死，这就属于我们的职权范围。”

   上帝保信美国，卢科心里想。莫洛伊在站我的一边作战呢！

   唐·马瑟在绑鞋带，这时抬起头来。“我们可以造过你来办理这件事情。问时，只要合适，我们可以分类进行调查。”

   “当然可以。”联邦调查局的人说。

   “好吧，先生们，面对现实吧，”法西奥庞蒂彬彬有礼地说。“我半个小时要给市长办公室打九次电话。七位警察被杀害了。人们都义愤填膺。目前，那个毒品问题退居次要位置。

   只要能从那个死去的女孩子身上，找到有关杀人犯的线索，我们大家就动手干吧！”

   会议就这样结束了。官员们各自离开了办公室。在沿着通往电梯的走廊走去的时候，艾迪。科前莫利伊瞥了一眼。

   “谢谢，丹尼。”他说。

   莫洛伊咕哝一声。他们到了电梯口。他抬起头来朝卢科看I一眼。“老弟，如果想要保住少尉职位，你就得对联邦调查局的人客气一点。他们不是对手，而是……同事。我们是从这个角度来处理问题的。”

   “少尉？”

   “是呀，”莫洛伊生硬地回答说。“我想，把你提拔为代理少尉，我们的组在这个问题上说话就更有份量。你听见那位地方检察官说了吧，这是币里的一件大事，我想，你要是搞出点名堂来，嗯，你就能保住这个职务……”

   那天晚上，凶杀组的代理少尉艾迪·卢科把南希带到索荷一家名叫巴罗洛的上等意大利餐馆。他们喝了一瓶上好的葡萄酒，穿上最好的衣服来庆祝这一时刻。艾迪松开领带，解开了衬衫册上边的扣子。不管人家把他提拔到多高的职位，他仍是皇后区那个彪悍的警察。

   桃乐丝。贾丁和英国广播公司电视一台总监，正站在那个像木镶嵌的书房的角落里，他们热烈交谈着。在政府秘书亚历克。马布利的乔治王朝风格的市区新宅里，酒会正在二楼举行。

   楼梯下面有一条过道，一边通到书房，另一边通到客厅。整个地板上铺着一块浅牡颜色的地毯，那些坚实的天然松木做的门都敞开着，那样地方就显得十分宽敞。客人们可以自由地从这个房间走到那个房间，从这里拿一只对虾，从那里夹一片烤面包，喝着上等勃员第白葡萄酒（一种八二年酿的佩一韦热雷斯酒）。对那些劳苦一天，或者喜欢喝烈性酒的人，那里还有一壶马布利自己配制的含蓄茄汁的混合酒，那种酒晶莹透明，凶得不得了。

   “秘诀在于，老朋友，”他悄悄告诉戴维·贾丁，后者已经不顾一切地在开始喝第三林那种酒，“要加入适量的芹菜盐。”

   他满脸笑容。“当然，还要搀进几顿非常好的伏特加。”

   贾丁咧嘴一笑，又喝了一口。他放下酒杯的时候，看见一个年老驼背但肩膀很宽的保守党上院议员在跟首相说话。那人是格雷费克爵士，他的支持甚至对那个领袖来说都是非常重要的。首相在谦恭地听他说话，眼睛却若有所思地望着灵丁。他们的目光相遇时，他就朝那位了不起的间谍专家的方向点了点头。那是一种热情友好的表示，贾丁看得出来。

   接着，他注意到一个三十四岁左右的年轻人。他瘦长又健康，充满自信，穿着相当合身的浅灰色西装。西装上的图案本想模仿威尔斯亲王的格子，但是不怎么成功。还有，那个年轻人——或者说贸丁认为他是个年轻人——打着一条很旧的伊登式领带，这一定是不可靠和没礼貌的象征。在城里是不能打尹登式领带的，这连贸丁那样的文法学校毕业生都知道。

   “我想，你认识麦克？”亚历克说，他说话的口气可能太随便了一点。

   “我们见过面。”麦克。沃森。霍尔是财政部一位聪明能干的公务员。正当贾丁和亚历克。马早朝他看的时候，身材苗条。

   妩媚动人的尼古拉。沃森。霍尔从走道里走进来。她洁白无假的身体上穿着一件黑色的紧身丝绸套衫。贾丁看得出来，她穿着长统丝袜。她的头发留着二十年代调皮女孩的式样，后面剪得很短，前面留着勾引人的测海。她把额上的头发轻轻拂到后面，朝亚历克——她的主人——迷人地笑了一笑，目光在贾丁身上冷漠地滞留了片刻。贾丁神情严肃地点了点头。然后，她转身前她的丈夫走去。

   “尼古拉真选人啊！你觉得吗？”亚历克。马布利漫不经心地问。

   “是个很可爱的女孩子。我想再来一点肉，我自己来吧。”

   “听说，她怀孕了。”亚历克一面拿起瓶子，又给自己倒了一点那种自配的含想茄汁的混合酒，一面用敏锐的目光瞥了贾丁一眼——或者说戴维·贾丁是那么觉得的。

   “正是建立家庭的年纪。”他回答说，他晃了晃头，想把尼古拉不久前的形象从脑海中去掉：在圣詹姆斯街那个小小的套房里，尼古拉俯在那张仅有的扶手椅上，浑身冒着晶亮的汗球，两手紧紧握住椅子的扶手，眼睛盯着镜子，上气不接下气地在说，“哎呀，喔，喔，你这混蛋！”那正是贾丁的那玩意儿在她的肉体里面汹涌澎湃，达到双方再也无法重温的那种快乐颠峰时的情景。这位资深的情报界要人，朝房间里扫现一下，装出若无其事的样子，却把那些统治者们的低声谈话记在脑子里了。

   他注意到首相在跟格雷费克爵士低声交谈。然后，他离开了他，看到了贾丁的目光。

   “轮到你了，老兄。”亚历克。马布利悄悄地说，他的工作是照顾周到。

   贾丁走到一个角落里。那里有一个橡木书柜和一张已经在褪色的扶手椅，为私下交谈提供了好地方。房间里有几处那样的地方，它们的存在绝不是偶然的。

   “我看到你在对付亚历克的含蓄茄汁的混合酒呢！”首相笑了一笑。

   “忍不住呀！”贾丁坦率地承认说。

   他们停了片刻，发现没有人在旁边偷听，首相就问，“那个计划进展得怎么样……？”

   贾丁心里大喜。他不想主动提起这个问题。“成功的可能性很大，首相先生。”他回答说，并高兴地注意到，首相马上觉得不安，“只要我有充分的时间训练我的那些，嗯……人员。”

