    七二 

   “西拉诺……”她说。她撩开挂在脸上的一簇头发，朝他看了一眼。

   “就是那个家伙。”贾丁说。他转过身来想要说一句轻浮话，但是看到了她的目光。以上帝的名义，戴维，他对自己说，我们不要重蹈覆辙吧！他装出一副一本正经的样子，就好像她只是一个讨人喜欢的同事而已。但是，那种表情是瞒不过谁的。

   雨不停地敲打着窗子，发出轻微的响声。他身边的书架上，一个旧钟发出滴答的响声，悄悄地把时间送走。

   “我一直想看看那个档案资料。可实在忙不过来……”她微微一笑，耸了耸肩。“等我抽出时间，已经来不及了。”

   她转过身，朝门口走去。戴维·贾丁拿起他的上衣，拍了拍里面的口袋，看看他的钱包是否还在。凯特走到门口，转过身来想说晚安。

   成败在此一举，贾丁心里想。“喂，凯特，我就一个人回去。”

   凯特朝他看了一眼。她也露出了他那种“这没有什么大不

   了的“的表情。”我要是来，你介意吗……”

   “只要你不吃爆米花，不窸窸窣窣地剥糖吃。”他咧嘴一笑。

   “半个小时后……楼下见。”

   两人一时都没做声。电话铃开始响了。凯特点了点头。

   “好吧。”

   她朝门口走去。贾丁拿起话筒。

   “喂，”电话是伦敦警察特别分局全国联合行动小组打来的，说话的是一位既年轻又有雄心的探长安迪。莱恩。

   “是贾丁先生吗？”

   “安迪，到底有什么事？”

   “那个混帐东西。”年轻又有雄心的高级主管们都不说废话。

   他是警方、海关、安全部、国内收入调查处和军事情报局第六处之间的情报协调人。人们有时把贾丁所在的单位情报局称做军事情报局第六处。那个“混帐东西”指的是雷斯特雷波。

   “我在听着呢。”

   “他下了一架飞机，接着就上了另一架飞机。”

   “要到哪里去？”

   “日内瓦。他打了个电话给他的决策公司的日内瓦办事处的经理，他们晚些时候要在里土满饭店吃晚餐。”

   “你们做了些什么安排？”

   “我们派了两个警官扮作夫妻，上了飞机。瑞士海关会注意到这对恩爱夫妻的，现在只能交给他们两个人了。嗯，其实我们在想，这件事就交给你们这些人去办算了。你们在日内瓦盯住他。”

   贾丁明白，这番话意味着，他无法再去考虑西拉诺的事，而且本来很有可能令人销魂地依偎在那两个洁白如玉的乳房里，闻闻那娇生婴儿粉的香味，还有那两条大腿，如今这一切都完了该死的“公司”，该死的情报局。他早一点离开办公室就好了。连见习生都知道，星期五下午三点半有半数情报机构还在秘密工作。

   “当然可以。我目前还不清楚我们在那里的情况。不过，我们值夜班的军官是完全清楚的，谁是谁，在哪里……我会作出安排的。就是时间太紧了一点。你把详细情况用传真发过来，好吗？发到我自己的号码。让你们那对夫妻继续监视目标，直到我们的人来接替他们。很可能还用得着他们呢！我觉得，我们需要动员一切备用的人力。”

   “好吧，就那样吧！讨厌的星期五，会出岔错的事情终归要出岔错，对吗产那个警察——戴维·贾丁已经开始觉得对他相当反感——挂上了电话。贾丁不由自主地拿起内部电话的话筒，按了凯特办公室的号码。电话铃响了片刻，然后凯特有点喘不过气来地接了电话。

   “喂？”

   “你会气我的……”

   “是因为那个该死的电话，对吗？”

   “正是那个该死的电话。我得组织几个人在，嗯，欧洲执行一项监视任务。还是我们的一个主要目标。可能要花一个晚上。”

   “要帮忙吗？”

   “什么？”

   凯特是不参与行动的，除了计划牵涉到有关选择秘密间谍的事情，就像“行李”和“包裹”的那种事情。龙尼·萨波多曾经提醒过，或者说提起过，她特别想要参与行动方面的事情，那是“公司”工作的最敏锐的部份。幸运女神的行动真是神秘莫测啊！

   在一个星期五晚上，除了几个勇敢的人和密码员还在加班以外，大家都已回家去过周末了；就在这个时候，突然出现了一个……

   紧急情况，他觉得，这差不多就为一名人事（招募/十划）处的副处长创造了一个在合适的时间里，进入合适的位置的千载难逢的好机会。

   “我说，你要不要帮忙？我反正只是去看电影……”

   贾丁笑了一笑。“你要是愿意的话。不过，我把话说在前面。这可能要花好几个小时呢！”

   “要不要从餐厅里带点什么吃的东西上来？”

   “我们这里什么都有了。炉子、冰箱、两个扁平烤盘。还有瘦肉食品，烤三明治和冷冻披萨，比丽地饭店还要丰盛哩！”

   “我马上就到。”她挂了电话。贾了望着话筒，摇了摇头。到底是因为缺少了尼古拉。沃森一霍尔，缺少了她那总是有点堕落的，美妙无比而又再也无法享用的肉体？还是因为真的喜欢上了凯特？

   而在办公室里究竟能干出什么事呢？贾丁已经听到谣言，不过，不是在总监阶层里面。那就大失面子了。史蒂文。麦克雷在按照另一个时区的时间工作，要是他闯进来，发现他的一名高级官员在……这是不值得考虑的，贾丁想到这里就格格地笑了起来。“对不起，打扰你们做爱了”……你禁不住要放声大笑。

   接着，他抬起头来，只见希瑟站在门口，准备要下班。

   “还有别的事吗，戴维？”

