    八五 

   戴维·贾丁踱着慢步走出美国大使馆的车库。这个车库位于大楼的后面，并不显眼。他步行来到伦敦中心的豪华区梅费尔的伯恩斯缨斯大街，它位于北布鲁克街和北格罗斯维纳街之间。他知道得很清楚，布伦丹·凯西去年十月初去过哥伦比亚。

   事实上，有关爱尔兰共和军激进派的事，没有多少是他和他的同事所不知晓的。它的成员，包括现役的和后备的，他们都了如指掌，甚至包括那些列在参谋长秘密名单上的，正在受训但尚未分发到现役单位的人员。

   有关这些人的性格、家庭和背景，以及声纹都经常记录最新的资料。他们的下落一般都很清楚，还有他们的陈年往事，包括他们进行的爆炸事件、枪杀事件和参与对线民的审问、虐待和处决，以及在他们的组织眼里认为是很不道德的卑鄙行为。

   事实上，爱尔兰共和军激进派的战士之中，危险活跃分子相对来说只有少数几次。不过这些人逃脱英国战争机器的严密监视＼窍听和线民组织跟踪的时刻，正是紧要的时刻，致命的时刻。

   当一个现役单位被派往英国或者欧洲执行任务时，它的成员就从他们时常出没的地方消失了。在二十年的城市和乡间恐怖主义活动中，爱尔兰共和军激进派成员曾策划过的一些高明的阴谋。这些计谋要是在别的场合下，还真的是妙趣横生，它给人的印象是：他们的战士好象还在领取失业救济金，或者还在接受缓刑观护人或什么人的看管。

   皇家北爱尔兰警察局特别分局的探员，特种航空队第二十二团和第十四保安情报大队的便衣，以及安插在邮电通讯部门、社会福利机构、医院、酒店、夜总会和妓院里的安全局的特工们，在预测对方的阴谋鬼计，制造假象和欺骗等各方面都是行家高手。

   然而，炸弹接连不断地爆炸，来访的啦啦队队长、学生、军人的妻子和婴孩仍然惨遭杀害和伤残。袭击的方式千变万化，有下流可鄙的手段，比如将人绑在他的汽车座椅上，逼迫他把车开到军事检查站，这个人很清楚自己会被炸得粉身碎骨，然而他的孩子就在一里开外的地方被枪口指着；再就是那些大胆的富于想像的方式，譬如内阁正在开会的时候，用迫击炮轰炸唐宁街。

   这些土制迫击炮的炮弹，就藏在保安措施十分严密的白厅街道中央的厢型货车之内，用来射穿像纸一样薄的屋顶，着弹处离他们要射击的目标才咫尺之遥。

   那司机将他的厢型货车以某个角度停在繁忙的十字路口，然后悄悄溜出驾驶室，骑上摩托车，悠哉悠哉地冒雨消失在早晨的车流之中。

   贾丁沉思道：那种袭击方式倒是值得任何特种单位借镜的。

   就在他参加特种航空队纪念仪式的时刻，袭击发生了。离袭击目标只有三百码的距离，有好几位特种航空队的人士聚集在那里纪念该团的创建人、先驱戴维。斯特林爵士，他们也不得不对这些暴力分子野蛮的举动和所采取的方式既讽刺挖苦，又表示钦佩，尤其是安排在那种场合。

   贾丁沿着帕克街走到了蒙特街，然后漫步穿过伯克利广场，再顺着赫伊小丘的斜坡到了多佛街，接着向右拐人格拉夫顿街。

   他估计自己可以提前五分钟赴约，与哈里·福特及其夫人伊丽莎白共进午餐。他与这位夫人还从未见过面。

   哈里从英国军队退役过平民生活已有十一个星期。名义上他是跨国银行财团防卫设备处的训练顾问。在该财团英国办事处的人事和财务部，都有哈里·福特的供职档案。保安部审查过他从事机要工作的资格，并发给了他一份在公司从事第三机要工作的许可证，这正适合于他目前担任的职位。

   某个叫哈里·福特的人，或者说电脑是这样记录在案的，正在悄悄地，不引人注目地接受着训练。

   事实上，哈里和马尔科姆。斯特朗两人刚刚接受了六星期的谍报技术和应付敌对环境的阶段训练。在这之前，他们还在霍尼庄园经过了五个星期的评估、灌输思想筛选阶段。

   将他们带到西班牙、苏格兰，然后又回到农场训练。除了进行渗透到难以预见的（但不是敌对的）环境那种实际训练外，还不断地进行严格的体格训练以及在武器、徒手格斗、秘密通讯、自救医疗常识、情报收集、分析和预测的理论运用等方面的训练，从来不曾间断。

   训练后，两个人都有了很大的改变。哈里·福特不再那么傲慢，准备靠自己体能取胜。马尔科姆。斯特朗对自己的体能更加自信，但不再像过去那样动不动就认为自己是城里唯一的知识份子。

   两人表现都很出色，就连龙尼·萨波多也不得不承认两个人都可以寄予重任而不会导致全军覆没，他的意思是不会导致情报人员自己毙命，和给秘密情报局造成政治上和业务上的困扰。

   前一天的晚上，贾丁将斯特朗和他的同居女友琼带到伦敦郊区，离切尔西约六里的里士满的一家意大利餐馆共进晚餐。

   球比那位受训的特工大四岁，而且风趣好客。贾了自己从来没有到过这家餐馆，以后可能也不会再来，不过这倒相当遗憾，因为那里的食物太可口了。

   贾丁认为该是进一步深入了解他的部属的时候了。他知道有些特工主管很早就加深他们和部属的关系，有些人事实上与他们的被保护人成了好朋友。但是贾丁从他沉痛的经验中体会到，这种做法会使自己的判断造成偏差，尤其是在这个行业中，它所要求的是冷酷无情和丝毫没有怜悯之心。

   因此，十一个星期的新生活已经证明，“包裹”和“行李”在公司的这个行业当中，有用得着他们的地方。他们两个人都不知不觉地吸收了英国情报局的气质，这和哈里·福特原来的特种部队，和马尔科姆。斯特朗的皇家检察官世界、警察局政治保安处和刑法界都有着天壤之别。只有在现在这个时刻，戴维·贾丁才开始采取行动，不想成为只是一个冷酷无情和颇具魅力的混蛋上司——他知道他们认为他是这样的——并且进入他们个人的生活，他们的家园和家庭生活，向他们伸出友谊之手，并逐渐地让他们的妻子了解一点这行业的内幕，让她们也接受一点熏陶，因为她们也算是这个秘密特工组织的小小天地的成员。这个天地包括特工本人、他的教官、他的指挥官，如果有必要还包括他的女人。这就是他的眼界范围。没有同志情谊，没有同事间的

   共饮欢乐，没有办公室可以上班。没有集体的团聚。

