    第三回 不求人(1) 

   那乘轿子行了数里，转入小路。抬轿之人只要脚步稍慢，轿中软鞭挥出，刷刷几下，重重打在前面的轿夫背上，在前的轿夫不敢慢步，在后的轿夫也只得跟着飞奔，几名官差跟随在后。又奔了四五里路，轿中人才道：“好啦，停下来。”四名轿夫如得大赦，气喘吁吁地放下轿来，帷子掀开，出来一个老者，左手拉着那个小丐，竟是玄铁令主人谢烟客。

   他向几名官差喝道：“回去向你们的狗官说，今日之事，不得声张。我只要听到什么声息，就把你们的脑袋瓜子都摘了下来，把狗官的官印拿去丢在黄河里。”

   几名官差连连哈腰，道：“是，是，小的万万不敢多口，老爷慢走！”谢烟客道：“叫我慢走，你想叫官兵来捉拿我么？”一名官差忙道：“不敢，不敢。万万不敢。”谢烟客道：“我叫你去跟狗官说的活，你都记得么？”那官差道：“小人记得，小人说，我们大伙儿亲眼目睹，侯监集上那个卖烧饼的老儿，还有几个人，都是给一个名叫白自在的老儿所杀。他是雪山派的掌门人，外号威德先生，其实无威无德。凶器是一把刀，刀上有血，人证物证俱在，谅那老儿也抵赖不了。”那官差先前让谢烟客打得怕了，为了讨好他，添上什么人证物证，至于弄一把刀来做证据，原是官府中胥吏的拿手好戏。

   谢烟客一笑，说道：“这白老儿使剑不用刀。”那官差道：“是，是！那姓白的凶犯手持青钢剑，在那卖烧饼的老儿身上刺了进去。侯监集上，人人都瞧得清清楚楚的。”谢烟客暗暗好笑，心想威德先生白自在真要杀吴道通，又用得着什么兵器？当下也不再去理会官差，左手携着小丐，右手拿着石清夫妇的黑白双剑，扬长而去，心下甚是得意。

   原来他带走那小丐后，总疑心石清夫妇和雪山派弟子暗中有对己不利的图谋，奔出数里，将小丐点倒后丢入草丛，悄悄回来偷听，他武功比之石清等人高出其多，伏在树后，竟连石清、闵柔这等大行家也没察觉，耿万钟他们更加不用说了。他听明原委，却与己全然无干，见石清将双剑交给了耿万钟，心想石清夫妇对己恭谨有礼，又素知他夫妇名声甚好，雪山派的人却傲慢无礼，便想暗中相助石清，决意去夺回双剑。回到草丛拉起小丐，解开了他穴道，恰好在道上遇到前来侯监集查案的知县，当即掀出知县，威逼官差、轿夫，抬了他和小丐去夺了双剑。他所使的“软鞭”，其实只是轿子中放着的一根粗索，官差带了来准拟捆绑人犯的。耿万钟等没见到他面目，自然认定是石清夫妇使的手脚了。

   谢烟客携着小丐，只向僻静处行去，来到一条小河边上，见四下无人，放下小丐的手，拔出闵柔的白剑在他颈中一比，厉声问道：“你到底是受了谁的指使？若有半句虚言，立即把你杀了。”说着挥起白剑，嚓的一声轻响，将身旁一株小树砍为两段。半截树干连枝带叶掉在河中，顺水飘去。

   那小丐结结巴巴地道：“我……我……什么……指使……我……”谢烟客取出玄铁令，喝问：“是谁交给你的？”小丐道：“我……我……吃烧饼……吃出来的。”

   谢烟客大怒，左掌反手便向他脸颊击了过去，手背将要碰到他的面皮，突然想起自己当年发过的毒誓，决不可以一指之力，加害于将玄铁令交在自己手中之人，当即硬生生凝住手掌，喝道：“胡说八道，什么吃烧饼？我问你，这块东西是谁交给你的？”

   小丐道：“我在地下捡个烧饼吃，咬了一口，险……险……险些儿咬崩了我牙齿……”

   谢烟客心想：“莫非吴道通那厮将此令藏在烧饼之中？”转念又想：“天下怎会有如此碰巧之事？那厮得了此令，真比自己性命还宝贵，怎肯放在烧饼里？”他却不知当时情景异常紧迫，金刀寨人马突如其来，将侯监集四面八方围住了，吴道通更无余暇觅地妥藏，无可奈何之际，便即行险，将玄铁令嵌入烧饼，递给了金刀寨的头领。那人大怒，随手抛掷。金刀寨盗伙虽将烧饼铺搜得天翻地覆，却又怎会去地下捡一个脏烧饼撕开来瞧瞧。

   谢烟客凝视小丐，问道：“你叫什么名字？”小丐道：“我……我叫狗杂种。”谢烟客大奇，问道：“什么？你叫狗杂种？”小丐道：“是啊，我妈妈叫我狗杂种。”

   谢烟客一年之中也难得笑上几次，听小丐那么说，忍不住捧腹大笑，心道：“世上为孩儿取个贱名，盼他快高长大，以免鬼妒，那也平常，什么阿狗、阿牛、猪屎、臭猫，都不稀奇，却哪里有将孩子叫为狗杂种的？是他妈妈所叫，可就吏加奇了。”

   那小丐见他大笑，便也跟着他嘻嘻而笑。

   谢烟客忍笑又问：“你爸爸叫什么名字？”小丐摇头道：“我爸爸？我……我没爸爸。”谢烟客道：“那你家里还有什么人？”小丐道：“就是我，我妈妈，还有阿黄。”谢烟客道：“阿黄是什么人？”小丐道：“阿黄是一条黄狗。我妈妈不见了，我出来寻妈妈，阿黄跟在我后面，后来它肚子饿了，走开去找东西吃，也不见了，我找来找去找不到。”

   谢烟客心道：“原来是个傻小子，看来他得到这枚玄铁令当真全是碰巧。我叫他来求我一件小事，应了昔年此誓，那就完了。”问道：“你想求我……”下面“什么事”三字还没出口，突然缩住，心想：“这傻小子倘若要我替他去找妈妈，甚至要我找那只阿黄，却到哪里去找？他妈妈定是跟人跑了，那只阿黄多半给人家杀来吃了，这样的难题可千万不能惹上身来。要我去杀十个八个武林高手，可比找他那只阿黄容易得多。”微一沉吟，已有计较，说道：“很好，我对你说，不论有谁叫你向我说什么话，你都不可说，要不然我立即便砍下你的头来。知不知道？”那小丐将玄铁令交在自己手中之事，不多久便会传遍武林，只怕有人骗得小丐来向自己求恳什么事，限于当年誓言，可不能拒却。

   小丐点头道：“是了。”谢烟客不放心，又问：“你记不记得？是什么了？”小丐道：“你说，有人叫我来向你说什么话，我不可开门，我说一句话，你就杀我头。”谢烟客道：“不错，傻小子倒也没傻到家，记性倒好，倘使真是个白痴，却也难弄。你跟我来。”

   当下又从僻静处走上大路，来到路旁一间小面店中。谢烟客买了两个馒头，张口便吃，斜眼看那小丐。他慢慢咀嚼馒头，连声赞美：“真好吃，味道好极！”左手拿着另外那个馒头，在小丐面前晃来晃去，心想：“这小叫化向人乞食惯了的，见我吃馒头，焉有不馋涎欲滴之理？只须他出口向我乞讨，我把馒头给了他，玄铁令的诺言就算是遵守了。从此我逍遥自在，再不必为此事挂怀。”虽觉以玄铁令如此大事，而以一个馒头来了结，未免儿戏，但想应付这种小丐，原也只是一枚烧饼、一个馒头之事。

   哪知小丐眼望馒头，不住地口咽唾沫，却始终不出口乞讨。谢烟客等得颇不耐烦，一个馒头已吃完了，第二个馒头又送到口边，正要再向蒸笼中去拿一个，小丐忽然向店主人道：“我也吃两个馒头。”伸手向蒸笼去拿。

   店主人眼望谢烟客，瞧他是否认数，谢烟客心下一喜，点了点头，心想：“待会那店家向你要钱，瞧你求不求我？”只见小丐吃了一个，又是一个，一共吃了四个，才道：“饱了，不吃了。”

   谢烟客吃了两个，便不再吃，问店主人道：“多少钱？”那店家道：“两文钱一个，六个馒头，一共十二文。”谢烟客道：“不，各人吃的，由各人给钱。我吃两个，给四文钱便是。”伸手入怀，去摸铜钱。这一摸却摸了个空，原来日间在汴梁城里喝酒，将银子和铜钱都使光了，身上虽带得不少金叶子，却忘了在汴梁兌换碎银，这路旁小店，又怎兑换得出？正感为难，那小丐忽从怀中取出一锭银子，交给店家，道：“一共十二文，都是我给。”

   谢烟客一怔，道：“什么？要你请客？”那小丐笑道：“你没钱，我有钱，请你吃几个馒头，打什么紧？”那店家也大感惊奇，找了几块碎银子，几串铜钱。那小丐揣在怀里，瞧着谢烟客，等他吩咐。

   谢烟客不禁苦笑，心想：“谢某狷介成性，向来一饮一饭，都不肯平白受人之惠，想不到今日反让这小叫化请我吃馒头。”问道：“你怎知我没钱？”小丐笑道：“这几天我在市上，每见人伸手入袋取钱，半天摸不出来，脸上却神气古怪，那便是没钱了。我听店里的人说道，存心吃白食之人，个个这样。”

   谢烟客又不禁苦笑，心道，“你竟将我当作是吃白食之人。”问道：“你这银子是哪里偷来的？”小丐道：“怎么偷来的？刚才那个穿白衣服的观音娘娘太太给我的。”谢烟客道：“穿白衣服的观音娘娘太太？”随即明白是闵柔，心想：“这女子婆婆妈妈，可坏了我的事。”

