    第二十回 “侠客行”(2) 

   石破天不再听二人争执，走到另外二人身边，见那二人斗得极快，一个剑招凌厉，着着进攻，另一个却是以长剑不住划着圆圈，将对方剑招尽数挡开。骤然间铮的一声响，双剑齐断，两人同时向后跃开。

   那身材魁梧的黑脸汉子道：“这壁上的注解说道：白居易诗云：‘勿轻直折剑，犹胜曲全钩’。可见我这直折之剑，方合石壁注文原意。”

   另一个是个老道，石破天认得他便是上清观的掌门人天虚道人，是石庄主夫妇的师兄。石破天心下凛凛，生怕他见了白己便会生气，哪知他竟似没见到自己，手中拿着半截断剑，不住摇头，说道：“‘吴钩霜雪明’是主，‘犹胜曲全钩’是宾。喧宾夺主，必非正道。”

   石破天听他二人又宾又主地争了半天，自己一点不懂，举目又去瞧西首一男一女比剑。

   这男女两人出招十分缓慢，每出一招，总是比来比去，有时男的侧头凝思半晌，有时女的将一招剑招使了八九遍犹自不休，显然二人不是夫妇，便是兄妹，又或是同门，相互情谊甚深，正在齐心合力地钻研，绝无半句争执。

   石破天心想：“跟这二人学学，多半可以学到些精妙剑法。”慢慢地走将过去。

   只见那男子凝神运气，挺剑斜刺，刺到半途，便即收回，摇了摇头，神情甚是沮丧，叹了口气，道：“总是不对。”那女子安慰他道：“远哥，比之五个刀前，这一招可大有进境了。咱们再想想这一条注解：‘吴钩者，吴王阖庐之宝刀也。’为什么吴王阖庐的宝刀，与别人的宝刀就有不同？”

   那男子收起长剑，诵读壁上注解道：“‘吴越春秋云：阖庐既宝莫邪，复命于国中作金钩，令曰：能为善吴钩者，赏之百金。吴作钩者甚众。而有人贪王之重赏也，杀其二子，以血衅金，遂成二钩，献于阖庐。’倩妹，这故事甚是残忍，为了吴王百金之赏，竟然杀死了自己的两个儿子。”那女子道：“我猜想这‘残忍’二字，多半是这一招的要诀，须当下手不留余地，纵然是亲生儿子，也要杀了。否则壁上的注释文字，何以特地注明这一节。”

   石破天见这女子不过四十来岁年纪，容貌清秀，何说到杀害亲子之时，竟是全无凄恻之心，不愿再听下去。举目向石壁瞧去，见壁上密密麻麻地刻满了字，但见千百文字之中，有些笔画宛然便是一把把长剑，共有二三十把。

   这些剑形或横或直，或撇或捺，在识字之人眼中，只是一个字中的一笔，但石破天既不识字，见到的却是一把把长长短短的剑，有的剑尖朝上，有的向下，有的斜起欲飞，有的横掠欲堕，石破天一把剑一把剑地瞧将下来，瞧到第十二柄剑时，突然间右肩巨骨穴间一热，有一股热气蠢蠢欲动，再看第十三柄剑时，热气顺着经脉，到了五里穴中，再看第十四柄剑时，热气跟着到了曲池穴中。热气越来越盛，从丹田中不断涌将上来。

   石破天暗自奇怪：“我自从练了木偶身上的经脉图之后，内力大盛，但从不像今日这般劲急，肚子里好似火烧一般，只怕是那腊八粥的毒性发作了。”

   他不由得有些害怕，再看石壁上所绘剑形，内力便自行按着经脉运行，腹中热气缓缓散之于周身穴道，当下自第一柄剑从头看起，顺着剑形而观，心内存想，内力流动不息，如川之行。从第一柄剑看到第二十四柄时，内力也自迎香穴而至商阳穴运行了一周。

   他暗自寻思：“原来这些剑形与内力的修习有关，只可惜我不识得壁上文字，否则依法修习，倒可学到一套剑法。是了，白爷爷尚在第一室中，我去请他解给我听。”

   于是回到第一室中，只见白自在和温仁厚二人手中各执一柄木剑，拆几招，辩一阵，又指着石壁上文字，各持己见，互指对方的谬误。

   石破天拉拉白自在的衣袖，问道：“爷爷，那些字说些什么？”

   白自在解了几句。温仁厚插口道：“错了，错了！白兄，你武功虽高，但我在此间已有十年，难道这十年功夫都是白费的？总有些你没领会到的心得吧？”白自在道：“武学犹如佛家的禅宗，十年苦参，说不定还不及一夕顿悟。我以为这一句的意思是这样……”温仁厚连连摇头，道：“大谬不然。”

   石破天听二人争辩不休，心想：“壁上文字的注解如此难法，刚才龙岛主说，他们邀请了无数高手、许多极有学问的人来商量，几十年来，仍是弄不明白。我只字不识，何必去跟他们一同伤脑筋？”

   在石室中信步来去，只听得东一簇、西一堆的人个个在议论纷纭，各抒己见，要找个人来闲谈几句也不可得，独自甚是无聊，又去观看石壁上的图形。

   他在第二室中观看二十四柄剑形，发觉长剑的方位指向，与体内经脉暗合，这第一图中却只一个青年书生，并无其他图形。看了片刻，觉得图中人右袖挥出之势飘逸好看，不禁多看了一会儿，突然间只觉得右胁下渊腋穴上一动，一道热线沿着足少阳胆经，向着“日月”、“京门”二穴行去。

   他心中一喜，再细看图形，见构成图中人身上衣褶、面容、扇子的线条，一笔笔均有贯串之意，当下顺着气势一路观将下来，果然自己体内的内息也依照线路运行。寻思：“图画的笔法与体内的经脉相合，想来这是最粗浅的道理，这里人人皆知。只是那些高深武学我无法领会，左右无事，便如当年照着木偶身上线路练功一般，在这里练些粗浅功夫玩玩，等白爷爷领会了上乘武学，咱们便可一起回去啦。”

   寻到了图中笔法的源头，依势练了起来。这图形的笔法与世上书画大不相同，笔画顺逆颇异常法，好在他从来没学过写字，自不知不论写字画图，每一笔都该自上而下、自左而右，虽然勾挑是自下而上，曲撇是自右而左，然而均系斜行而非直笔。这图形中却是自下而上、自右向左的直笔甚多，与书画笔意往往截然相反，拗拙非凡。他可丝毫不以为怪，照样一练。换作一个学写过几十天字的蒙童，便决计不会顺着如此的笔路存想了。

   图中笔画上下倒顺，共八十一笔。石破天练了三十余笔后，觉得腹中饥饿，见石室四角几上摆满面点茶水，便过去吃喝一阵，到外边厕所中小解了，回来又依着笔路照练。

   石室中灯火明亮，他倦了便倚壁而睡，饿了伸手便取糕饼而食，也不知过了多少时候，已将第一图中的八十一笔内功记得纯熟，去寻白自在时，已然不在室中。

   石破天微感惊慌，叫道：“爷爷，爷爷！”奔到第二室中，一眼便见白自在手持木剑，在和一位童颜鹤发的老道斗剑。两人剑法似乎都甚钝拙，但双剑上发出嗤嗤声响，乃是各以上乘内力注入了剑招之中。只听得呼的一声大响，白自在手中木剑脱手飞出，那老道手中的木剑却也断为两截。两人同时退开两步。

   那老道微微一笑，说道：“威德先生，你天授神力，老道甘拜下风。然而咱们比的是剑法，可不是比内力。”白自在道：“愚茶道长，你剑法比我高明，我是佩服的。但这是你武当派世传的武学，却不是石壁上剑法的本意。”愚茶道人敛起笑容，点了点头，道：“依你说却是如何？”白自在道：“这一句‘吴钩霜雪明’这个‘明’字，大有道理……”

   石破天走到白自在身畔，说道：“爷爷，咱们回去了，好不好？”白自在奇道：“你说什么？”石破天道：“这里龙岛主说，咱们什么时候想走，随时可以离去。海滩边有许多船只，咱们可以走了。”白自在怒道：“胡说八道！为什么这样心急？”

   石破天见他发怒，有些害怕，说道：“婆婆在那边等你呢，她说要等你三个月，只等到三月初八。倘若三月初八还不见你回去，她便要投海自尽。”白自在一怔，道：“三月初八？咱们是腊月初八到的，还只过了两三天，日子挺长着呢，怕什么？慢慢再回去好了。”

