    第二十回 “侠客行”(5) 

   龙岛主转头向石破天道：“石帮主，幸亏你不识字，才得解破这个大疑团，令我兄弟死得瞑目，不致抱恨而终。”

   石破天搔了搔头，问道：“什么……什么死得瞑目？”

   龙岛主轻轻叹了口气，说道：“原来这许许多多注释文字，每一句都在故意导人误人歧途。可是参研图谱之人，又有哪一个肯不去钻研注解？”石破天奇道：“岛主你说那许多字都是没用的？”龙岛主道：“非但无用，而且大大有害。倘若没有这些注解，我二人的无数心血，又何至尽数虚耗？数十年苦苦思索，多少总该有些进益吧？”

   木岛主喟然道：“原来这篇《太玄经》也不是真的蝌蚪文，只不过……只不过是一些经脉穴道的线路方位而已。唉，四十年的光阴，四十年的光阴！”龙岛主道：“白首太玄经！兄弟，你的头发也真是雪白了！”木岛主向龙岛主头上瞧了一眼，“嘿”的一声。他虽不说话，三人心中无不明白，他意思是说：“你的头发何尝不白？”

   龙木二岛主相对长叹，突然之间，显得苍老异常。更无半分当日腊八宴中的神采威严。

   石破天仍感大惑不解，又问：“他在石壁上故意写上这许多字，叫人走上错路，那是为了什么？”

   龙岛主摇头道：“到底是什么居心，那就难说得很了。这位武林前辈或许不愿后人得之太易，又或者这些注释是后来另外有人加上去的。这往昔之事，谁也不知道的了。”木岛主道：“或许这位武林前辈不喜读书人，故意布下圈套，好令像石帮主这样不识字的忠厚老实之人得益。”龙岛主叹道：“这位前辈用心深刻，又有谁推想得出？”

   石破天见他二人神情倦怠，意兴萧索，心下好大的过意不去，说道：“二位岛主，倘若我学到的功夫确实有用，自当尽数向两位说知。咱们这就去第一座石室之中，我一一说来，我……我……我决不敢有丝毫隐瞒。”

   龙岛主苦笑摇头，道：“小兄弟的好意，我二人心领了。小兄弟宅心仁厚，该受此益，日后领袖武林群伦，造福苍生，自非鲜浅。我二人这一番心血也不算白费了。”木岛主道：“正是，图谱之谜既已解破，我二人心愿已了。是小兄弟练成，还是我二人练成，那也都是一样。”

   石破天求恳道：“那么我把这些小蝌蚪详详细细说给两位听，好不好？”

   龙岛主凄然一笑，说道：“神功既得传人，这壁上的图谱也该功成身退了。小兄弟，你再瞧瞧。”

   石破天转身向石壁瞧去，不由得骇然失色。只见石壁上一片片石屑正在慢慢跌落，满壁的蝌蚪文字也已七零八落，残破断缺，只剩下七八成。他大惊之下，道：“怎……怎么会这样？”

   龙岛主道：“小兄弟适才……”木岛主道：“此事慢慢再说，咱们且去聚会众人，宣布此事如何？”龙岛主登时会意，道：“甚好，甚好。石帮主，请。”

   石破天不敢先行，跟在龙木二岛主之后，从石室中出来。龙岛主传讯邀请众宾，召集弟子，同赴大厅聚会。

   原来石破天解悟石壁上神功之后，情不自禁地试演。龙木二岛主一见之下大为惊异，龙岛主当即上前出掌相邀。其时石破天犹似着魔中邪，一觉有人来袭，自然而然地还掌相应，数招之后，龙岛主便觉难以抵挡，木岛主当即上前夹击。他二人的武功，当世已找不出第三个人来，可是二人联手，仍敌不住石破天新悟的神妙武功。本来二人倘若立即收招，石破天自然而然地也会住手，但二人均要试一试这壁上武功到底有多大威力，四掌翻飞，越打越紧。他二人掌势越盛，石破天的反击也是越强，三个人的掌风掌力撞向石壁，竟将石壁的浮面都震得酥了。单是龙木二岛主的掌力，便能销毁石壁，何况石破天内力本来极强，再加上新得的功力，三人的掌力都是武学中的巅峰功夫，锋芒不拔，是以石壁虽毁，却并非立时破碎，而是慢慢地酥解跌落。

   木岛主知道石破天试功之时便如在睡梦中一般，于外界事物全不知晓，因此阻止龙岛主再说下去，免得石破天为了无意中损坏石壁而心中难过；再说石壁之损，本是因他二人出手邀掌而起，其过在己而不在彼。

   三人来到厅中坐定，众宾客和诸弟子陆续到来。龙岛主传令灭去各处石室中的灯火，以免有人贪于钻研功夫，不肯前来聚会。

   众宾客纷纷入座。过去三十年中来到侠客岛上的武林首领，除因已寿终逝世者之外，都已聚集大厅。三十年来，这些人朝夕在二十四间石室中来来去去，却从未如此这般相聚一堂。

   龙岛主命大弟子查点人数，得悉众宾俱至，并无遗漏，便低声向那弟子吩咐了几句。那弟子神色愕然，大有惊异之态。木岛主也向本门的大弟子低声吩咐几句。两名大弟子听得师父都这么说，又再请示好一会，这才奉命，率领十余名师弟出厅办事。

   龙岛主走到石破天身旁，低声道：“小兄弟，适才石室中的事情，你千万不可向旁人说起。就算是你最亲近之人，也不能让他得知你已解明石壁上的武功秘奥，否则你一生之中将有无穷祸患，无穷烦恼。”石破天应道：“是，谨遵岛主吩咐。”龙岛主又道：“常言道：慢藏诲盗。你身负绝世神功，若是有人得悉，武林中不免有人因羡生妒，因妒生恨，或求你传授指点，或迫你吐露秘密，倘若所求不遂，就会千方百计地来加害于你。你武功虽高，但忠厚老实，委实防不胜防。因此这件事说什么也不能泄露了。”石破天应道：“是，多谢岛主指明，晚辈感激不尽。”

   龙岛主握着他手，低声道：“可惜我和木兄弟不能见你大展奇才，扬威江湖了。”木岛主似是知道他两人说些什么，转头瞧着石破天，神色间也是充满关注与惋惜之意。石破天心想：“这两位岛主待我这样好，我回去见了阿绣之后，定要同她再来岛上，拜会他二位老人家。”

   龙岛主向他嘱咐已毕，这才归座，向群雄说道：“众位朋友，咱们在这岛上相聚，总算是一番缘法。时至今日，大伙儿缘分已尽，这可要分手了。”

   群雄一听之下，大为惊骇，纷纷相询：“为什么？”“岛上出了什么事？”“两位岛主有何见教？”“两位岛主要离岛远行吗？”

   众人喧杂相问声中，突然后面传来轰隆隆、轰隆隆一阵阵有如雷响的爆炸之声。群雄立时住口，不知岛上出了什么奇变。

   龙岛主道：“各位，咱们在此相聚，只盼能解破这首《侠客行》武学图解的秘奥，可惜时不我与，这座侠客岛转眼便要陆沉了。”

   群雄大惊，纷问：“为什么？”“是地震么？”“火山爆发？”“岛主如何得知？”

   龙岛主道：“适才我和木兄弟发现本岛中心即将有火山喷发，这一发作，全岛立时化为火海。此刻雷声隐隐，大害将作，各位急速离去吧。”

   群雄将信将疑，都是拿不定主意。大多数人贪恋石壁上的武功，宁可冒丧生之险，也不肯就此离去。龙岛主道：“各位如果不信，不妨去石室一观，各室俱已震坍，石壁已毁，便是地震不起，火山不喷，留在此间也无事可为了。”

   群雄听得石壁已毁，无不大惊，纷纷抢出大厅，向厅后石室中奔去。

   石破天也随着众人同去，只见各间石室果然俱已震得倒塌，壁上图谱尽皆损毁。石破天知是龙木二岛主命弟子故意毁去，心中好生过意不去，寻思：“都是我不好，闯出这等的大祸来。”

   早有人瞧出情形不对，石室之毁显是出于人为，并非地震使然，振臂高呼，又群相奔回大厅，要向龙木二岛主质问。刚到厅口，便听得哀声大作，群雄惊异更甚，只见龙木二岛主闭目而坐，群弟子围绕在二人身周，俯伏在地，放声痛哭。

   石破天吓得一颗心似欲从腔中跳了出来，排众而前，叫道：“龙岛主、木岛主，你……你们怎么了？”只见二人容色僵滞，原来已然逝世。石破天回头向张三、李四问道：“两位岛主本来好端端的，怎么……怎么便死了？”张三呜咽道：“两位师父逝世之时，说道他二人大愿得偿，虽离人世，心中……却感满足，十分平安喜乐。”

   石破天心中难过，不禁哭出声来。他不知龙木二岛主突然去世，一来年寿本高，得知图谱的秘奥之后，于世上更无萦怀之事；二来更因石室中一番试掌，石破天内力源源不绝，龙木二岛主竭力抵御，终于到了油尽灯枯之境。他若知二位岛主之死与自己实有莫大干系，更要深自咎责、伤心无已了。

   那身穿黄衫的大弟子拭了眼泪，朗声说道：“众位嘉宾，我等恩师去世之前，遗命请各位急速离岛。各位以前所得的‘赏善罚恶’铜牌，日后或仍有用，请勿随意丢弃。他日各位若有为难之事，持牌到南海之滨的小渔村中相洽，我等兄弟或可相助一臂之力。”

   群雄失望之际，都不禁又是一喜，均想：“侠客岛群弟子武功何等厉害，有他们出手相助，纵有天大的祸患，也担当得起。”

   那身穿青衫的大弟子说道：“海边船只已备，各位便请动程。”当下群雄纷纷向龙木二岛主的遗体下拜作别。

   张三、李四拉着石破天的手。张三说道：“兄弟，你这就去吧，日后我们当来探你。”李四道：“三弟，我们恩师吩咐，以后要当你是侠客岛的自己人一般相待。”

   石破天和二人别过，随着白自在、范一飞、高三娘子、天虚道人等一干人来到海边，上了海船。此番回去，所乘的均是大海船，只三四艘船，便将群雄都载走了，拔锚解缆，扬帆离岛。

