    第十回 太阳出来了(7) 

   石破天内力强劲之极，所学武功也是十分精妙，只是少了习练，更无临敌应变的经历，眼见敌招之来，不知该出哪一招去应付才是。他所学的金乌刀法，除了最后一招之外，每一招都是针对雪山剑法而施，史婆婆传授之时，总也是和每招雪山剑法合并指点。此刻他心中慌乱，无暇细思，但见白万剑使什么招数，他便跟着使出那一招相应的招数，是以白万剑使“老枝横斜”，他便使“长者折枝”，白万剑使“双驼西来”，他便使“千钧压驼”。哪知这金乌刀法虽说是雪山剑法的克星，但正因为相克，一到联手并使之时，竟将双方招数中的空隙尽数弥合，变成了威力无穷的一套武功。

   白万剑惊诧之极，数招之下，便知石破天这套刀法和自己的剑招联成一气之后，直是无坚不摧，这小子内力更似有一股有质无形的力道，不断地渐渐扩展。

   丁不三、丁不四自然也早就瞧了出来，只两人不肯认输，还盼石破天这路古怪刀法招数有限，两兄弟打起精神，苦苦撑持。白万剑也怕石破天不过是“程咬金三斧头”，时刻一长，又让丁氏兄弟占了先机，眼下情势，须当速战速决，当即使一招“暗香疏影”，长剑颤动，剑光若有若无，那是雪山剑法中最精微的一招，往往伤人于不知不觉之间。石破天柴刀横削，也是连连抖动，这一招“鲍鱼之肆”，内力从四面八方涌出。

   只听得“啊、啊”两声，丁不四肩头中刀，丁不三臂上中剑。两人倏然转身，跃出圈外。丁不三反手抓住丁珰，迅速之极地隐入了东边林中。丁不四却在西首山后逸去，只听山背后传来他的大声呼叫：“白万剑，老子瞧在你老娘面上，今日饶你一命，下次可决不轻饶了……”声音渐渐远去。

   但见满地是血，衰草上躺着五具尸首，雪山派群弟子你看看我，我看看你，又惊又悲，又是满腹疑团。

   白万剑侧目瞧着石破天，一时之间痛恨、悲伤、惭愧、庆幸、惶惑、诧异、佩服，百感交集，而感激之意却也着实不少，若不是这小子出手，雪山派十余人自必尽数毙命于紫烟岛上，回想适才丁氏兄弟出手之狠辣，兀自心有余悸。他长长舒了口气，问道：“你这路刀法是谁教你的？”

   石破天道：“是史婆婆教的，共有七十三路，比你们的雪山剑法多一路，招招是雪山剑法的克星。”白万剑“哼”的一声，说道：“招招是雪山剑法的克星？口气未免太大。谁是史婆婆？”石破天道：“史婆婆是我金乌派的开山祖师，她是我师父，我是金乌派的第二代大弟子。”白万剑不禁大怒，冷冷地道：“你不认师门，那也罢了，却又另投什么金乌派门下。金乌派，金乌派？没听见过，武林中没这个字号。”石破天还不知他已动怒，继续解释：“我师父说道，金乌就是太阳，太阳一出，雪就融了。因此雪山派弟子遇到我金乌派，只有……只有……”下面本来是“磕头求饶的份儿”，但他只不过不通人情世故，毕竟不是傻子，话到口边，想起这句话不能在雪山派弟子面前说出来，当即住口。

   白万剑脸色铁青，厉声道：“我雪山弟子遇上你金乌派的，那便如何？只有什么？”石破天摇头道：“这句话你听了要不高兴的，我也以为师父这话不对。”白万剑道：“只有大败亏输，望风而逃，是不是？”石破天道：“我师父的话，意思也就差不多。白师傅你别生气，我师父恐怕也是说着玩的，当不得真。”

   白万剑右腿、右肩都给丁不四手掌斩中，这时候更觉疼痛难当，然石破天的言语句句辱及本门，却如何忍得，长剑一举，叫道：“好！我来领教领教金乌派的高招，且看如何招招是雪山剑法的克星！”但这一举剑，肩头登时剧痛，脸上变色，长剑险些脱手。

   一名雪山弟子包万叶上前两步，挺剑说道：“姓石的小子，你当然不认我这师叔了，我来接你高招！”白万剑咬牙忍痛，说道：“包师弟，你……你……”他本要说“你不行”，但学武之人，脸面最是要紧，随即改口道：“我来接他好了！”剑交左手，说道：“姓石的小子，上吧！”石破天摇头道：“你肩头、腿上都受了伤，咱们不用比了，而且，而且，我一定打你不过的。”

   白万剑道：“你有胆子侮辱雪山派，却没胆子跟我比剑！”长剑挺出，一招“梅雪争春”，剑光点点，阏石破天头顶罩了下来，他虽左手使剑，不如右手灵便，但凌厉之意，丝毫不减。石破天见剑光当头而落，只得举起柴刀，还了一招“梅雷逢夏”，攻暇抵隙，果然正是这招“梅雪争春”的克星。

   白万剑心中一凛，不等这招“梅雪争春”使老，急变“胡马越岭”，石破天依着来一招“汉将当关”，白万剑眼见对方这一招守得严密异常，不但将自己去招全部封住，而且显然还含有厉害后着，当即换成一招“明月羌笛”，石破天跟着变为“赤日金鼓”。白万剑又是一惊，眼见他柴刀直攻而进，正对准了自己这招最软弱之处，忙又变招。

   幸好石破天不懂这其间的奥妙，眼见对方变招，跟着便即变化。其实适才已占敌机先，不管白万剑变招也好，不变招也好，乘势直进，立时便每迫他急退三步。此时他腿上不便，这三步难以疾退，不免便要撒剑认输。但说到当真拆招斗剑，石破天可差得远了，他只是眼见白万剑使出什么剑招，便照式应以金乌刀法中配好了的一招，较之前与丁不四在舟中斗拳，其依样葫芦之处，实无多大分别。他招数既不会稍有变更，自不免错过了这大好机会。

   白万剑心中暗叫：“惭愧！”旁观的雪山派弟子中，倒也有半数瞧了出来，也是暗道：“侥幸，侥率！”

   数招一过，白万剑又遇凶险。不管他剑招如何巧妙繁复，石破天以拙应巧，一柄烂柴刀总是在每一招中都占了上风。白万剑越斗越惊，心想：“这小子倒也不是胡吹，他的什么金乌刀法，果然是我雪山剑法的克星。那个史婆婆莫非是我爹爹的大仇人？她如此处心积虑地创了这套刀法出来，显是要打得我雪山派一败涂地。”

   拆到三十余招时，石破天柴刀斫落，劈向白万剑左肩。白万剑本可飞腿踢他手腕，以解此招，但他右脚一提，伤处突然奇痛彻骨，右膝竟而不由自主地跪倒，急忙右掌按地。石破天这刀砍下，他已无法抗御，眼见便要将他左臂齐肩斫落。雪山群弟子大声惊呼。不料石破天提起柴刀，说道：“这一下不算。”

   白万剑左脚使劲，奋力跃起，心中如闪电般转过了无数念头：“这小子早就可以胜我，何以每一招都使不足？倒似他没好好学过雪山剑法似的。此刻他明明已经胜我了，何以又故意让我？石中玉这小子向来险狠，他只消一刀杀了我，其余众师弟哪一个是他对手？他忽发善心，那是什么缘故？难道……难道……他当真不是石中玉？”

   一转到这个念头，左手长剑轻送，一招“朝天势”向前刺出。雪山诸弟子都是“咦”的一声。这“朝天势”不属雪山剑法七十二招，是每个弟子初入门时锻炼筋骨、打熬气力的十二式基本功夫之一，招式寻常，简便易记，虽于练功大有好处，却不能用以临敌。众人见他突然使出这一招来，都吃了一惊，只道白师哥伤重，已无力使剑。

   不料石破天也是一呆，这一招“朝天势”他从未见过，史婆婆也没教过破法，不知如何拆解才是。可是在“气寒西北”的长剑之前，又有谁能呆上一呆？石破天只这么稍一迟疑，白万剑长剑犹似电闪，中宫直进，剑尖已指住了他心口，喝道：“怎么样？”

   石破天道：“你这一招是什么剑法？我没见过。”

   白万剑见他此刻生死系于一线，居然还问及剑法，倒也佩服他的胆气，说道：“你当真没学过？”石破天摇了摇头。白万剑道：“我此时取你性命，易如反掌，只是适才我受丁氏兄弟围攻，阁下有解围大德，咱们一命换一命，谁也不亏负谁。从今而后，你可不许再说金乌刀法是雪山剑法克星的话。”

   石破天点头道：“我原说打你不过。你叫我不可再说，我听你的话就是，以后不说了。白师傅，我想明白了，刚才你这一招剑法，好像也可破解。”陡然间胸口一缩，凹人数寸，手中柴刀横掠，啪的一声，刀剑相交，内力到处，白万剑手中长剑断为两截。

   白万剑脸色大变，左足一挑，地下的一柄长剑又跃入他手中，刷刷刷三剑，都是本派练功的入门招式，快速无伦。石破天只瞧得眼花缭乱，手忙足乱之际，突然间手腕中剑，柴刀再也抓捏不住，当的一声，掉在地下。便在那时，对方长剑又已指住了他心口。

   白万剑手腕轻抖，石破天叫声“哎哟”，低头看时，只见自己胸口已整整齐齐地给刺了六点，鲜血从衣衫中渗将出来，但着剑不深，并不如何疼痛。

   雪山群弟子齐声喝彩：“好一招‘雪花六出’！”

   白万剑道：“相烦阁下回去告知令师，雪山派多有得罪。”他见石破天不会雪山派这几路最粗浅的入门功夫，显非作伪，该当从未在雪山派中学过武功，而神情举止、性情脾气，和石中玉更是大异，一个仁厚谦和，一个狡诈阴狠，截然相反；又想：“他于我有救命之恩，适才一刀又没斫我肩膀，明着是手下留情。此人自然不是石中玉。就算当真是他，今日也总不能杀他、拿他。他虽曾对花师妹言语轻薄，但今日雪山弟子的性命，总都是他救的。这一招‘雪花六出’，不过惩戒他金乌派口出大言，在他身上留个记认。”

   他抛下长剑，抱起一名师弟的尸身，既伤同门之谊，又愧自身无能，致令这五个师弟死于丁氏兄弟之手，忍不住热泪长流，其余雪山弟子将另外四具尸身也抱了起来。白万剑恨恨地道：“不三、不四两个老贼别死得太早。”向众师弟道：“咱们走！”一伙人快步走入树林，有人回头望石破天一眼，眼光中也充满了大惑不解之意。

