    第十四回 关东四大门派(4) 

   这次关东四大门派齐赴中原，四个掌门人事先曾在万马庄切磋了一月有余，研讨四派武功的得失，临敌之时如何互相救援。这番事先操练的功夫果然没白费，一到江南，便四人并肩御敌。这时吕正平和范一飞贴身近攻，风良的软鞭寻暇抵隙，圈打丁不四中盘，高三娘站在远处，每发出一把飞刀，都叫丁不四不得不分心闪避。这四人招数以范一飞最为老辣，吕正平则膂力沉雄，每一刀砍出都有八九十斤的力量。

   石破天和丁珰站在众人身后观战。石破天自跟父母学了十多日武功后，见识已然大进。看到三四十招后，见吕正平和范一飞同时抢攻，丁不四挥鞭将两人挡开，风良的软鞭正好往他头上扫去，丁不四头一低，嗤的一声，两柄飞刀从他咽喉边掠过，相去不过数寸。丁不四虽然避过，颏下的白胡子已给飞刀削下了数十根，条条银丝，在他脸前飞舞。

   站在饭店门边观战的关东四派门人齐声喝彩：“高三娘子好飞刀！”

   丁不四暗暗心惊：“这婆娘好生了得，若不再下杀手，只怕丁不四今日要吃大亏！”陡然间一声长啸，九节鞭展了开来，鞭影之中，左手施展擒拿手法，软鞭远打，左手近攻，单是一只左手，竟将吕正平和范一飞二人逼得遮拦多，进击少。

   关东四大派的门人喝彩之声甫毕，脸上便均现忧色。

   石破天在一旁却瞧得眉飞色舞。这些手法丁不四在长江船上都曾传授过他，只当时他于武学的道理所知太也有限，囫囵吞枣地记在心里，全不知如何运用。这些日子来跟着父母学剑，剑术固然大进，拳脚上的门道也学到了不少，眼见丁不四一抓一拿、一勾一打，无不巧妙狠辣，而所使手法他大都熟知，只看得又惊又喜，原来这一招竟可如此使用，而对方只好缩身闪避。

   眼见五人斗到酣处，丁不四突然间左臂一探，手掌已搭向吕正平肩头，吕正平挥刀便削他手臂。石破天大吃一惊，知道这一刀削出，丁不四乘势反掌，必然击中他脸面，以他凌厉的掌力，吕正平性命难保，忍不住脱门呼叫：“要打你脸哪！”

   他内力充沛，一声叫出，虽在诸般兵刃呼呼风响之中，各人仍听得清清楚楚。吕正平武艺了得，听得这一声呼喝，立时省悟，百忙中脱手掷刀，卧地急滚，饶是变招迅速，脸上已着了丁不四的掌风，登时气也喘不过来，脸上如受刀削，甚是疼痛。他滚出数丈后这才跃起，心中怦怦乱跳，知道适才生死只相去一线，若非有人提醒，这一掌非给打实不可。

   吕正平滚出战圈，范一飞随即连遇险着。吕正平吸了口气，叫道：“刀来！”他的大弟子立时抛上单刀，吕正平伸手抄住，又攻了上去。却见丁不四的金鞭已和风良的软鞭缠住，一拉之下，竟提起风良身子，向吕正平的刀锋上冲来。吕正平回刀急让。

   石破天叫道：“辽东鹤小心，抓你咽喉！”范一飞一怔，不及细想，判官双笔先护住咽喉再说。果然丁不四五根手指同时抓到，嚓的一声，在他咽喉边掠过，抓出了五条血痕，当真只一瞬之差。

   石破天连叫两声，先后救了二人性命。关东群豪无不心存感激，回头瞧他，见他脸上搽了煤灰，显不愿以真面目示人。

   丁不四破口大骂：“你奶奶的，是哪一个狗杂种在多嘴多舌？有本事便出来跟爷爷斗上一斗！”石破天伸了伸舌头，向丁珰道：“他……他认出来啦！”丁珰道：“谁叫你多口？不过他说‘哪一个狗杂种’，未必便知是你。”

   这时吕正平和范一飞连续急攻数招，高三娘子连发飞刀相助，风良也已解脱了鞭上的纠缠，五人又斗在一起。丁不四急于要知出言相救对手的人是谁，出手越来越快。石破天不忍见关东四豪无辜丧命，又少年好事，每逢四人遇到危难，总事先及时叫破，不到一顿饭之间，救了吕正平三次、范一飞四次、风良三次。

   丁不四狂怒之下，忽使险着，金鞭高挥，身子跃起，扑向高三娘子，左掌陡然挥落。这招“天马行空”的落手处甚是怪异，石破天急忙叫破，高三娘子才得躲过，但右肩还是为丁不四手指扫中，右臂再也提不起来。她右手乏劲，立时左手拔刀，嗤嗤嗤三声，三柄飞刀向丁不四射去。丁不四软鞭斜卷，裹住两柄飞刀，张口咬住了第三柄，随即抖鞭，将两柄飞刀分射风良与吕正平，同时身子纵起，软鞭从半空中掠将下来。

   高三娘子弯腰避开软鞭，只听得众人大声惊呼，跟着便是头顶一紧，身不由主地向上空飞去，原来丁不四软鞭的鞭梢已卷住了她发髻，将她提向半空。风良等三人大惊，四人联手，已让敌人逼得惊险万状，高三娘子倘再遭难，余下三人也绝难幸免，当下三人奋不顾一身地向丁不四扑去。

   丁不四运一口真气，噗的一声，将口中衔着的那柄飞刀喷向高三娘子肚腹，左手拿、打、勾、掠，瞬时间连使杀着，将扑来的三人挡了开去。高三娘子身在半空，这一刀之厄万难躲过，她双目一闭，脑海中掠过一个念头：“死在我飞刀之下的胡匪马贼，少说也已有七八十人。今日报应不爽，竟还是毙命于自己刀下。”

   说来也真巧，丁不四软鞭上甩出的两柄长刀分别给风良与吕正平砸开，正好激射而过石破天身旁。他眼见情势危急，便出声提醒也已无用，当即右手抄出，捉住了两柄飞刀，甩了出去。他从未练过暗器，接飞刀时毛手毛脚，掷出时也乱七八糟，全没准头，只内力雄浑之极，飞刀去势劲急，当的一声响，一刀撞开射向高三娘子肚腹的飞刀，另一刀却割断了她头发。

   高三娘子从数丈高处落下，足尖点地，倒纵数丈，已吓得脸无人色。

   这一下连丁不四也是大出意料之外，当即转过身来，喝道：“是哪一位朋友在这里碍我的事？有种的便出来斗三百回合，藏头露尾的不是好汉。”双目瞪着石破天，只因他脸上涂满了煤灰，一时没认出他来。他听石破天连番叫破自己杀着，似乎自己每一招、每一式功夫全在对方意料之中，而适才这两柄飞刀将自己发出的飞刀撞开之时，劲道更大得异乎寻常，飞刀竟尔飞出数丈，转眼便无影无踪，他心下虽恼，却也知这股内劲远非自己所及，说出话来毕竟干净了些，什么“爷爷”、“小子”的，居然尽数收起。

   石破天当救人之际，什么都不及细想，双刀掷出，居然奏功，自己也又惊又喜，只是接刀掷刀之际，飞刀的刀锋将手掌割出了两道口子，鲜血淋漓，一时也还不觉如何疼痛，眼见丁不四如此声势汹汹地向自己说话，早忘了丁珰已将自己脸蛋涂黑，战战兢兢地道：“四爷爷，是……是我……是大粽子！”

   丁不四一怔，随即哈哈大笑，笑道：“哈哈！我道是谁，却原来是你大粽子！”心想：“这小子学过我的武功，难怪他能出言点破，那当真半点也不稀奇了。”怯意一去，怒气陡生，喝道：“臭粽子来多管爷爷的闲事！”呼的一鞭，向他当头击去。

   石破天顺着软鞭的劲风，向后纵开，避得虽远，身法却难看之极。

   丁不四一击不中，怒气更盛，呼呼呼连环三鞭，招数极尽巧妙，却都给石破天闪跃避开。石破天的内功修为既到此境界，身随心转，无所不可，左右高下，尽皆如意，但在丁不四积威之下，余悸尚在，只管闪避，却不还手。

   丁不四暗暗奇怪：“这软鞭功夫我又没教过这小子，他怎么也知道招数？”一条软鞭越使越急，霎时间幻成一团金光闪闪的黄云，将石破天裹在其中。眼看始终奈何他不得，突然想起：“这大粽子在紫烟岛上和白万剑联手，居然将我和老三打得狼狈而逃……不，老三固然败得挺不光彩，我丁老四却是不愿跟后辈多所计较，潇潇洒洒地飘然引退，扬长而去。这小子怕了爷爷，不敢追赶，可是这小子总有点古怪……”

