    二一 

   当《阿Q正传》在《晨报副刊》上出现的时候，引起了当时一些上层社会中的“正人君子”、“绅士淑女”、小政客、小官僚等的恐惧和不安，恐怕它要“骂”到自己的头上。最后，当这篇文章被明明白白地收在鲁迅的第一个小说集《呐喊》里面，他们才恍然大悟。其实，鲁迅并没有骂谁和谁，他所谴责的是整个旧社会，他所讽刺的也不是某一个人。他虽说是为阿Q作“正传”，但是要画出来的却是“这样沉默的国民的魂灵”，要写出“在他眼里所经过的旧中国的人生”。他所描绘的是辛亥革命时期的农村变革的巨大画幅，旧民主主义革命时代农民的悲惨的命运。

   远在辛亥革命之前的一年，鲁迅还在绍兴府中学堂教书的时候，有一天，他正在家里，忽听到从西面隔壁梁家台门的墙缺口地方，爬过一个人来。他急忙打开窗一看，原来是流浪汉——阿桂。因为生活没有着落，阿桂变成了小偷。辛亥革命爆发了，杭州先光复，绍兴也正在酝酿起义的时候，阿桂曾一度活跃过，在大街上，他大声嚷：“我们的时候到了！到明天，房子也有了，老婆也有了！”他的这种举动，曾使得当时的绅士们大为吃惊，但不久，这事也就成为过去了。这一个阿桂可能就是在鲁迅心中酝酿着的最初的阿Q这个艺术形象极原始的模型。但是，鲁迅创作“不用一个一定的人”，而是“杂取种种人”，“凑合起来的”。这一个被描写进《阿Q正传》中的阿Q典型，当然，还包括另外一批人物的言论和行动，他们的精神状况里的某些特点也被概括在内。经过作者的艺术加工，就创造了阿Q这一个复杂的典型。

   在这篇小说里，作者谱写了充满革命人道主义的色彩。作者通过对于阿Q的描写，对于农民的命运和前途，表示了深切的关怀；另外，当前革命的敌人加在人民头上的压迫，特别是农民头上的封建剥削和压迫，则是异常沉重的。这也是作者所深切理解的。鲁迅不仅为他们的经济生活上的沉重负担而悲愤，更为他们精神上的沉重负担而沉痛。这些不是雇农阿Q所单独具有的，而是“沉默的国民魂灵”深处最落后的东西——失败主义的“精神胜利法”。

   作为伟大的启蒙主义思想家鲁迅，在《阿Q正传》里，通过阿Q这个形象，进行了两方面的批判：对于人民自己身上所存在着的落后的缺点，特别是自欺欺人、自卑自贱的失败主义“精神胜利法”，表示无限的痛心，提出深刻的永远值得警惕的批判，他指出，必须从自己的灵魂深处彻底清除最有害的失败主义，和它的影响，从而走向解放斗争的道路；对于人民的敌人赵太爷，“假洋鬼子”之流，怀着无比的憎恨，予以严厉的挞伐，对于封建统治阶级加在被压迫人民身上的思想毒害，则予以无情的揭露和批判。在这篇伟大的现实主义的作品里，通过对阿Q这一艺术形象的描写，作者深刻地反映出旧中国劳动人民的悲惨生活，他们在几千年封建势力和近百年帝国主义的压迫下，过着屈辱的麻木的生活。作者渴望改变这种生活状态。

   在当时，作者认为：要改变这种状态，首先必须改变他们的精神状态；“揭出痛苦”，为的是“引起疗救的注意”。它的启发是深刻的。在年轻的中国新文学的领域里，《阿Q正传》的发表，是一件具有极其重大的意义的事情。它不仅更进一步地显示出了新文学的成绩，成为新文学中的丰碑，为现代中国现实主义的文学建立了坚固的基础，同时，在世界文学领域里，也跨出了辉煌的一步。《阿Q正传》发表之后不久，它立刻就被译成了好几国文字。它在全世界的读者中间传播，并立刻得到国际上进步的和革命的作家的赞扬，获得了国际名声。伟大作家鲁迅用他的《阿Q正传》以及他的一系列的不朽的文学创作，把中国的革命的新文学和国际的进步的革命的文学连接起来了。鲁迅不仅成为中国最伟大的一个作家，同时，在世界范围内，他也成为20世纪的最伟大的现实主义作家之一。

   1922年春，在鲁迅的八道湾寓居，来了一位客人，他就是俄国盲诗人爱罗先珂。他不仅是一个世界语学者、音乐家、同时又是一个童话作家。他在1921年年底来到中国，这之前，他在印度、缅甸、日本各地漫游。在1921年，他曾在日本住过一段时间。但不久就被驱逐出境了。日本的军警机关认为他在日本宣传社会主义，对他进行了各种虐待和殴打而后下令把他驱逐了。

   爱罗先珂离开日本后先到上海，后又来到北京。

   鲁迅以他的亲切关怀接待了这位远道来的被侮辱与被损害的客人。他时常陪着盲诗人在院子里散步和谈天，对他的寂寞表示了十分的同情。爱罗先珂在鲁迅家里住到了夏天，才回到了故乡乌克兰。鲁迅在和他相处的一些日子里，翻译出了他的多篇童话创作：《狭的笼》、《池边》、《鵰的心》、《春夜的梦》等，后都收入《爱罗先珂童话集》里面。

   这之后，鲁迅便把八道湾十一号的房屋让给周作人一家居住，自己在1923年的8月搬出了八道湾。

   先是暂住在砖塔胡同61号一个同乡熟人的家里，后又搬入西三条胡同21号的寓居。

   北京阜成门内西三条胡同21号的房子，是鲁迅向朋友借钱买下的，经过翻新，在1924年5月搬了进去。这里，便变成了当时北京青年们，特别是爱好文学的青年们的一个活动中心。

   自从鲁迅住到这里后，来他这里的青年们一天比一天多，给这条本是寂寞、荒凉的“陋巷”增加了许多生气。青年们几乎每隔一两天就来叩鲁迅的家门，他们仿佛回到了久别的家里一样。

   鲁迅的工作经常繁忙。大约每天总要接待青年们到十一二点钟，然后他就开始工作。如果没有急迫的事，就稍休息一下，看看书，2时左右才入睡。他经常工作得很晚，有时甚至天亮了，才放下手中的笔。

   他的不少小说，大都是在这样的情况下写出来的。

