    一一 

   云天凤微微微一笑道：“这个我不能宣布，反正到时候我绝不使你失望，老实说，你能够有机会已经是很难得了，那必须由无数巧合凑拢起来才行，第一，必须要我有宣布秘密的条件，很幸运我已经有了；第二，我必须在4万人中找到，无名无姓的你居然也给我碰上了，何必还斤斤计较那片刻光阴……”

   老者想了一下才道：“好吧！到时候你可一定不能忘记……”

   云天凤笑道：“当然了，我是个相信天意的人，上天把这么多的巧合都安排了，我不敢逆天行事。”

   老者沉默不言，又开始动手划船，陈剑忍不住道：“前辈现在可以将名号告诉我们了罢？”

   老者哼了一声道：“少侠真是多此一举，老朽方才夺过木桨时，已经表露身份了，假如少侠对江湖人略有听闻的话，早就该明白了。”

   陈剑不解地道：“晚辈实在不明白。”

   老者又哼了一声道：“武林之中，有几个人能由武当门下手中，轻而易举地夺下武器！”

   陈剑不禁一怔，暗自寻思刚才木桨被他夺去的情景。

   虽然那不是武器，可见一个练武的人，无论手中拿着什么东西，总有一定的架式，那木浆的形状如剑，自然也是按照握剑的姿势。

   这老者毫不费力地夺去了奖，等于夺去了他手中剑。

   以他在武当继承衣钵的掌门首徒的地位，这老者的身手的确惊人，算来算去，成名的老一辈武林名宿只有两个人能具此造诣。

   一个是辽东铁塔神居志超，他是个身高丈许的彪形巨无霸，自然不可能是这位老者。

   另一个则是驰名江南的素衣郎君宗仪，据说他是美男子，虽然年华日老，也不应该衰看到这种程度呀？老者见他犹在沉吟不答，仍哼了一声薄怒道：“岁月到底是无情的，老朽不过脱离江湖四十年，已经被人淡忘得无影无踪了……”

   陈剑听他又提到了四十年，心中不禁一动，因为素衣郎君宗仪绝尘江湖也差不多有四十年了。

   一般的年青后起之秀虽然没见过他，却可以从上一代的前辈口中，不时地听到他的名字……且不管是与不是，姑且猜地一猜吧，于是他一整神色道：“前辈可是驰誉江南的素衣郎君——宗大侠吗？”

   老者哼了一声道：“你凭什么作此推定？”

   陈剑想了想道：“从前辈刚才夺桨的手法，只有辽东居大侠与江南宗大侠有此造诣，前辈的口音身材，都不可能是居大侠，是以再下才作此想。”

   老者神色微动，轻轻叹道：“还算不错，你师父还记得老朽的名字而告诉你……”

   陈剑却大吃一惊失声叫道：“前辈……你真的是宗大侠……这似乎太出人意外了……宗大侠是个……”

   老侠叹了一声道：“这没什么值得惊奇的，一夜相思都能使少年白头，何况是四十年，铁人也该折磨锈了……唉！”

   “虚名虽存……岁月不再，宗仪两个字虽然还挂在人们口边上，素衣郎君却已成为衰发老翁了……”

   听到这位老人自称就是素衣郎宗仪，陈剑倒是吓了一大跳，北居南宗虽然不在门派，可是他们的武功造诣与闲云野鹤的风标，在武林中的地位还超乎一般宗派掌门之上，居志超也有人尊之为北神。

   那是由他铁塔上而引伸出来的，相对的宗仪也尊为南君，可见仪表颇为才俗相思催人老，但至少他的打扮也不须如此落魄呀……尊敬中还带着些好奇，陈剑忍不住还是问道：“前辈！您也许无心江湖，但是为什么会弄成这付样子呢？”

   宗仪叹了一声道：“这些年来我的确灰心世事，旧日声名都不想要了，旧日的打扮自然也不许再存在，因为我与那位故人曾经约好，假如我们还有机会再见，就在这西子湖上偕老以终！”

   云天凤对他可不像陈剑那么客气，哼了一声道：“这一辈子你都不会再有机会了！”

   宗仪摇摇头，目中噙着泪水，凄苦一叹道：“是的！他生未卜此生休，我现在只能寄望于来生了……”

   陈剑见他们又要绕到那个问题上去了，连忙岔开问道：“前辈！您对于剑城……”

   宗仪等了一下，慢慢地消除脸上的悲哀，换了一付神情道：“老朽埋名江湖上，原想静静地浪此残生的，可是命运偏不由人，与南宫一雄做了邻居。”

   陈剑失声急问道：“您见过南宫一雄？”

   宗仪点点头道：“岂只见过，而且还跟他比过几次剑法……”

   陈剑更急道：“您与他比过刻？那胜负如何？”

   宗仪感慨摇摇头道：“南宫一雄不愧剑皇帝之尊，他的那手剑法的确无人能敌，第九招上，老朽弃剑认输。

   不过他并不知道老朽是谁……”

   陈剑脸色不禁微变。

   宗仪知道他心中想的是什么，笑了一下道：“你放心好了！老朽并没有成为剑皇门下的家民，当然他邀请过我，而且还给我一个重要的职位，身分仅次于剑皇帝之下，可是让我婉言拒绝之后，他居然没再坚持，而且很客气地将我送出剑城，准许我自由自在地在湖上卜居……”

   陈剑想了一下道：“前辈似乎对南宫一雄的印象很不错宗仪点点头道：“不错！他的确算得上一个人物，这不仅是武功的问题，最难得是他的气度，令人见之心折。老朽若不是有着那一段伤心事，倒还真愿意与他相处一些时日……”

   陈剑与云天风都不满意地哼了一声，可是宗仪笑笑又道：“当然他并不是一个十全十美的人，他有野心，他骄狂不可一世，然而人家的确有值得骄傲的地方！”

   陈剑更不满意了，几乎要发作出来。

   宗仪却比他反应更快，马上接下去道：“你们放心好了，我虽然是在说他的好话，对他这种自空一切的作风却也同样地看不顺眼，因此我忠心希望有人能将他击败，这也是我愿意送你们去剑城的理由。”

   陈剑这才对他的看法好了一点，问道：“前辈认为我们有些希望吗？”

   宗仪想了一下道：“这可难说了，以我那位故人的六招剑法而言，那是绝无可能的，可是我刚才见到小哥的出手，你们的路数虽然相同，却似乎更具威力……”

   云天风笑了一下道：“这当然了，这套剑法实则只有四招，那个人只显示了一半的威力，而且故意将后两招分开来使，变成六招，自然不能一气呵成。

   宗仪怔了一下才道：“原来是这么回事，……这么说来你们似乎还有点希望，即使胜不了他，也不会败得太惨。老朽恭祝二位胜利成功，只要能击败他，略挫他的傲气，使他能与武林中人平易相处，那可是件天大的好事。”

   陈剑没作声。

   云天凤也不响了，宗仪却兴奋地重新操桨，使小舟在湖上如飞地行驶。

   一会儿湖岸又在望了。

