    一二一 

   云天凤微笑道：“小妹妹，这个人只好先找我了，陈叔叔的剑法虽不错，他只是江湖上的高手，跟朝廷的名家差远了，象你二舅，你表叔，他们都比陈叔叔高明，你若能打败他们，陈叔叔就吓得不敢跟你比了，就是比也打不过你。”

   二王子立刻道：“陈夫人，你这不是客气而是骂人了，谁不知道陈大侠是天下第一高手。”

   赵夫人也笑道：“陈夫人，你谦虚可以，骗小孩就不应该了，我们家这小丫头是死心眼儿，她可能会把你的话当真，那可害了她了。”

   二王子接着道：“自从她知道我会剑术后，真真假假已找我比了几场，每次都把我逼得弃剑认输，因此我倒希望陈大侠给他点教训，否则她真以为自己是天下第一的剑手了。”

   赵小慧却哼了一声道：“二舅舅，我知道你跟我比剑时根本没有拿出全力，每次都故意让我，所以我再也不想找你了。”

   二王子笑道：“你怎么知道我没拿出全力？”

   赵小慧嘟着嘴道：“我当然知道，是我老师说的，他曾经秘密观察过你，他说你是最狡猾的剑手，除了你自己，谁都无法知道你的剑法到了什么境界。”

   二王子神色又是一动道：“你老师是谁？”

   赵霆夫妇都用眼光阻止她说出来。

   赵小慧却神秘一笑道：“老师不准我说出来，就是说了，你也不知道，老师是个无名无姓的怪人，不过他对剑法很有心得。”

   二王子又问道：“那么他今天也在暗中观察了？”

   赵小慧摇头道：“没有，他今天不在家。”

   二王子似乎有点失望。

   卓少夫却对赵霆望了一眼，似乎有责怪的意思。

   赵霆装做没看见。

   卓少夫想想道：“小慧！假如你有兴趣，我倒愿意陪你练几招。”

   赵霆连忙道：“少夫！你怎么也会听信这小孩胡说八道，她才练了几天剑，如何能与你相较。”

   卓少夫微笑道：“陈大侠的剑故高出我许多，你不禁止她向陈大侠讨教，何以单单看不起兄弟呢？”

   赵霆讷讷道：“这……是因为我久抑陈大侠的盛名，想抛砖引玉，借此开开眼界。”

   卓少夫笑道：“高深的剑法一定要有相当的对手，才能见其精奥，假如小慧真是那样差劲的话，你这种作法不仅侮辱了陈大侠，同时也会使自己失望的。”

   赵霆没话可说了。

   卓少夫却兴致勃勃地站起来道：“小慧，我也抛砖引玉，假如你能把我打败了，陈大侠一定会不吝赐教的。”

   赵小慧一下跳出去，笑嘻嘻地道：“好极了，老师说您的剑法已臻传神之境，我早想找您学两手了，请您不能藏私，不能客气。”

   卓少夫微笑道：“不会的，表叔现在已经是亡命之徒，假如不拿出一点真材实学，恐怕连脑袋都保不住了。”

   赵霆神色微变，却没有开口。

   卓少夫慢慢抽出长剑笑道：“小慧，你的剑呢？”

   赵小慧一掀衣襟，取出两柄银光闪闪的短剑，每柄只有尺许，分执双手道：“我早带在身边了，表叔请赐教。”

   卓少夫微怔道：“你就用一对短剑？”

   赵小慧笑道：“不错，您别瞧它短，用起来可并不吃亏，武学说，一分长，一分强，一分短，一分险，用短剑对长剑，自然是居于险境这样才能警惕骄傲之心，以期死里求生，险中求胜。”

   卓少夫一叹道：“高论，本来我以为自己有绝对把握，看了你这一对短剑后，倒有点担心了，小意动手的时候，可得手下留情，别叫我太难堪。”

   赵小慧笑道：“表叔太客气了。”

   说完双剑一分，一前一后刺了出去，卓少夫平剑封开二剑，赵小慧第二剑已至，形式怪异，直刺他的手腕，卓少夫那一封只是守势，暗藏攻机，不想小慧来势太疾，根本不容他多作考虑，剑光又至。

   卓少夫本想油开剑架开第二剑的，可是他手一用劲，才知又上了大当，那两剑的形势怪异，剑尖微民成波，剑托前弯象两股钢叉。起先他并不知是什么用，及至抽剑时，才意识到其中玄秘。

   原来赵小意手腕稍扭，利用弯曲的剑尖和弯出的剑托，刚好锁住了他的剑身，根本无法抽动，而另一剑却飞速刺到，看来除了撒手弃剑外，别无良策。但第一回合就弃剑，似乎太丢入了，情急之下，他用力朝前一推，使剑身硬滑进去，虽然长剑仍被锁住，却使手腕避开一剑，跟着腾出另一双空手，双龙抱珠，去控她的大眼睛。

   动手比剑，却加进了拳脚招式，已是武林大忌，可是赵小慧年纪太小，不知这是虚招，连忙一缩脖子。

   卓少夫利用这个机会，轻轻抽回长剑，连退几步，脸上红红的。

   赵小慧鼓着嘴叫道：“表叔！你赖皮……”

   赵夫人道：“表叔只是吓吓你，谁知你沉不住气呢。”

   赵小慧不服气道：“假如我不躲，岂不被他抓着了。”

   赵夫人叹道：“你真傻，表叔曾是京师第一高手，他真要剜你眼珠，你还能躲开？”

   卓少夫红着脸道：“大嫂，你别在我脸上贴金了，我真没想到她的短剑如此古怪，要不是想出这个下流方法，恐怕第一招我就得弃剑认输。”

   赵夫人微笑道：“少夫！你太客气了，一开始你故然不小心，可是你的功力，要振开她的锁式也是轻而易举的事，你只是存心给她点教训而已。”

   语毕又对小慧道：“你记住了，若没有充份把握，千万不习和对方贴身肉搏，今天辜万是表叔，若是真正的人，人家不会攻你的眼睛了。”

   赵小慧正要开口答辨。

   赵夫人沉声道：“你又不肯虚心了，你以为仗着天孙锦衣，入家伤不好你，若表叔那一掌改为模切你的咽喉，你送了命还不知怎么死的呢，还不谢表叔教诲。”

   赵小慧只得一躬腰道：“谢谢表叔。”

   卓少夫红着脸道：“惭愧！以后我对奇形怪状的兵器也要提高警觉，不能轻易出招。”

   赵小慧却又高兴地道：“表叔，我这两柄短剑的功用还不仅作锁拿对方的兵器，您要特别注意。”

   卓少夫也笑笑道：“上一会当，学一会乖，我非把你兵刃上的功用摸清楚才敢跟你接触。”

   赵小慧傲然道：“您不接触我的兵器，就无法知道她的功用，不过您知道时就……”

   卓少夫一笑道：“来不及了。”

   赵小慧想了一下摇头道：“不！今天是练剑招，谁也不想伤谁，假如真正拼命，又自然另当别论。”

   她说的是老实话。

