    一六二 

   虽然将两人救了回来，可是宫间纪子的剑法毕竟不可轻视，剑锋在云天凤的肩头削去了一块皮肉，血如泉涌。

   宫间纪子征一怔才道：“云天凤，你能架开这剑真不易呀。”

   云天凤对肩头的伤全不在意，反而哈哈大笑道：“宫间纪子，现在我知道破解你的剑法了。”

   宫间纪子微怔道：“破解我的剑法？当这么容易，刚才你只是侥幸，才让你躲过一剑腰斩。”

   云天凤大笑道：“你错了，要破解你的剑法根本就不能存侥幸之心，更不能多虚，一剑直下，如此而己。”

   宫间纪子愕然道：“我不懂你的意思。”

   云天凤笑道：“我的话很简单，就是看准你的剑势，一剑劈下去，假如稍存一点顾虑，放过了刹那即逝的时机，就完了。”

   说完又对四王子道：“四殿下，你可以带着令兄放心走开，这个人由我负责。”

   四王子犹自不信，云天凤毅然道：“你可是信不过我？”

   四王子诚恳地道：“陈夫人，敝兄弟对您的诚意十分感激，可我对纪子知之颇深，刚才那剑的确是侥幸，下一剑你绝没那么容易，我们兄弟，生死己不当一回事，我不想连累你一起送命。”

   云天凤大笑道：“刚才的侥幸是对于宫间纪子的，因为我决心不够坚定，才受了一点伤，下一次她如敢对你们出手，我担保吃亏的一定是她，即使不杀死她，至少可叫她受伤不轻，而我们都不会有一点危险……”

   宫间纪子也大声狂笑道：“云天凤，这是我一生听到的最狂的话，如此说来，你的剑法比我高出百倍了。”

   云天凤正色道：“我的剑法不会比你高，但我的保证错不了，不信你尽管一试。”

   宫间纪子见她说得如此有把握，不禁为之敛容沉吟片刻才道：“云天凤，我开始有点相信你，如果你能说清楚，我情愿放弃一切的机会，放过这两人的性命，承认失败。”

   云天凤一笑道：“道理说穿了很简单，而且你也未必会相信，因为这是凭意会才能体验出来的关系。”

   宫间纪子也庄容道：“剑刃相对是决生死的状况，一切都是事实，没有说不出来的道理，我对自己剑法的虚实清楚，它的确有一个弱点可攻，不过这是我一个人知道的秘密，照你的说法似乎你也发现了，因此你不妨说说看你是否摸对了门。”

   云天凤略加思索才道：“也好，我就试着用语言把它表达出来，假如我的发现与你所想的不符，这也不是我的错，因为我的发现可能是你不知道的弱点。”

   宫间纪子神色一动，却没任何表示。

   云天凤侃侃地道：“你刚才对两位王子所攻的一到，从任何方面看，都是无法破解的精着，假如有人从旁边解开的话，那出手的人必然送命。”

   宫间纪子沉声道：“这是事实。任何稍具根底的人都可以看得出来。”

   云天凤一笑道：“就因为这种必然的观念，才造成你横行无敌的骄横，因为从没有人从绝处对付它。”

   宫间纪子脸色又是一动道：“好，继续说，也许你找对了方向。”

   云天凤从容地道：“当你出剑时，我本来也想趁机给你一剑，那样也许无法保全两位殿下，却可以除去你。”

   宫间纪子笑道：“这我不否认，我也不在乎这后果，因为我最终的目的是杀死这两个人。”

   云天凤微笑道：“你这个目的只怕永不会达到了，因为我出手之后，突然想到七殿下已被我自作聪明，提醒你发出暗号而受害了，这两个殿下千万不能受伤害，因此我临对改变了注意，移剑去救他们，结果竟成功了。”

   宫间纪子冷笑道：“你知道为什么成功吗？那是我怕杀死你会激起陈大侠的仇念，而他却是我唯一不愿结仇人，所以才放过你。”

   云天凤哈哈大笑道：“宫间纪子，你不必再强词掩饰了，我已击中了你真正的弱点，假如你存心放过我，我的房就不会受伤了，相反你存心想杀我却力不从心。”

   宫间纪子神色一变。

   云天凤不理他，继续说下去道：“你的剑招太毒了，令人望而生畏，不敢直摄其锋芒，但你的弱点也在于此，假如有人能奋不顾身，忘记了自己的危险去硬劈你的剑招，就可以破除它，刚才我虽在无意中发现这一点，却因出手之前，尚有顾忌之心，以至于慢了一点，就是这刹那之差，使我受了一点轻伤，因此下一次我再有机会出手时，绝不犹豫，那时受伤的一定是你。”

   宫间纪子默然片刻，才冷漠地一笑道：“这就是你的发现吗？你真相信它完全正确吗？”

   云天凤道：“是的，我完全相信正确．而且我也有证据证明它。”

   宫间纪子冷笑道：“是吗？我倒想看看是什么证据。”

   云天凤一笑道：“你口口声声说不与我丈夫为敌，就暴露了你的弱点，你就是想用活制住他，使他不下场参加战斗，因为他的脾气，可以毫不经过思索就作出决定，因为他在战斗时一向就不知有自己，而你最怕的就是这点。”宫间纪子脸色惨变，呆了半天才道：“云天凤，你竟是真正击中了我，早知如此，真该早杀了你。”

   云天凤微微一笑道：“这还算你运气，假如你早跟我做对，说不定你败得更惨，连今天这场面都不会出现了，只要我们正面相对，我早把你的阴谋揭穿了。”

   宫间纪子又默然片刻才对四王子道：“四郎，你起吧，请你念在我过去对你的一点好处，替我的孩子找一块好的地方埋葬起来，让他的灵魂得到安息。”

   四王子漠然地道：“这个不劳费心，我会安排的，我已经叫和美将他的尸体火化了，将他的骨灰送回抚桑，交给他真正的交亲。”

   宫间纪子一怔道：“你为什么要这么做？”

   四王子冷冷地道：“我要借此警告平川，叫他安份守己维持扶桑的基业，少动歪脑筋，否则他那将军的位置也坐不长。”

   宫间纪子长叹一声道：“争权夺利原是你们男人的事，却把我们孤子弱女侠在中间受报应，天何！日照大神啊！为什么没有降祸在这些男人身上……”

   她的声音如来自地狱的惨啸，使人毛骨悚然，二王子却庄容地道：“宫间夫人，天道悠悠，且疏而不不漏，多行不义者，必受恶果，想想你自己的所作所为，这种报应并不过份。”

   宫间纪子厉声道：“就算我罪有应得，我儿子又犯了什么罪？他才十一岁，为什么落得如此悲惨的下场呢？难道这也是天道之所在吗？”

   二王子以金石之声道：“你很珍爱你的孩子吗？”

   宫间纪子一怔道：“这还用说吗？我如不爱他怎会费尽心机替他作种种的安排呢？”

   二王子庄严地道：“这就是了，在佛家的因果上，儿女都是果报的化身，生佳儿是别人还你的债，生逆子是你欠别人的债，因为你的罪恶太重了，所以上天在你未死之前，先叫你领受丧子之痛，你的儿子是应劫而生，证果而死希望你能明白！”

   宫间纪子惨笑大声道：“我想明白了，我想明白了，假如我的儿子是上天惩罚而死，那惩罚的代价也太重了，我必须使我的罪孽加重到相当的分量。”

   二王子怒声道：“你今天已造成许多杀孽，难道还执迷不悟吗？”

   宫间纪子冷笑道：“不管我杀了多少人，在我心目中都无法与我儿子一命相抵，因此我必须杀下去，能多杀一人，上天对我的亏欠就少了一点。”

   二王子见她到了疯狂无法理喻的状态，只有轻轻一叹，宫间纪子怒瞪着他与四王子叫道：“走开，趁你们还有命时，走远一点……”

   二人还是凝立不动。

   云天凤笑道：“二位尽管走好了，我担保她再也无法杀死一个人了。”

   四王子扶着二王子，满怀戒意地慢慢走开了。

