    五〇 

   易实寒从怀里掏出那付面具道：“这玩意儿也是华容制作的，戴上去很方便，我出外游历时，也是靠它遮住了本来的面目……至于华容今夜易容相见，倒不是为了怕世兄识破本相，她长得比面具好看多了。”

   南宫一雄笑笑道：“只要看到二小姐，就知道大小姐必是仙露明珠一般的人物。”

   易实寒大笑道：“哪里！只是不算难看而已，等一下你就可以看到她的真面目了，她们经常在西子湖上荡舟游戏，认识她们的人很多，要是被人家知道了易家的大姐当了歌妓，那可是不太好听，因此她才要化装出现。”

   南宫一雄只是笑着听他滔滔不绝地说着，不知不觉已来到湖边，但见一叶轻舟，傍着一个淡装丽人。

   南宫一雄见了不禁心头一震，她长得与易娇容非常相似，然而别有一股端庄贤淑的风韵。

   易实寒见到她之后，老远就叫道：“华容！你怎么又出来了，难道不放心我老头子，怕我不会干事。”

   说时已走到临近，那女子轻轻地道：“爹！您真是的！两里路外都可以听到您的声音，而且尽在替我吹嘘，也不怕人家笑话。”

   易实寒怔了一下道：“我没有说什么呀！”

   那女子横了他一眼道：“还没有说什么，整个西湖上都听见您在说自己的女儿长得多好看。”

   易实寒大笑道：“这是真话，杭城谁不说你们是一对姊妹花！”

   那女子娇嗔一声，然后才看着南宫一雄道：“那是你自己的想法，南宫公子的眼界可不像您这么低。”

   南宫一雄被她一眼看得心头猛跳，连忙道：“哪里！哪里！小姐的确是人间仙妹，绝代芳华。”

   易实寒高兴地笑道：“怎么样，人家也是这么说的吧！”

   那女子脸色微红道：“南宫公子是客气，人家倚马才华，侠士风流，西子湖上三天快游，不知颠倒了多少红粉娇娃，我们蒲柳之姿……”

   南宫一雄绝顶辩才，到了此时却一句话都说不出来了，良久才结结巴巴地道：“小姐误会了，在下从不涉足欢场，今天是因为适逢中秋佳节，所以才破例逢场作戏，不想……”

   易实寒大笑道：“不想刚好找到了我的宝贝女儿。”

   南宫一雄脸上一红，作了一揖道：“唐突之处，尚祈小姐见谅。”

   那女子弯腰一福道：“公子客气了，倒是妾身实弃聪明，原冀博公子一杰，望公子不要见怪。”

   南宫一雄连忙道：“那里！那里！小姐慧心菊琐，尤其是对古人的一番推想，别见高才。”

   易实寒笑着道：“好了！好了！别作客套了，且喜相近各年少，暂借杯酒估生平，大家上船吧！”

   说着催促他们上了船，他自己坐在船尾，荡开双浆，把小船催得如箭一般地向前急驶。

   南宫一雄与那女子则默然相对，不时看对方一眼，当两人的目光相接触时，又莫明其妙地都低下了头。

   易实寒奇怪的道：“你们怎么不讲话呀！”

   那女子低声道：“爹，您还没有替我们介绍一下。”

   易实寒一怔道：“你们不是互相认识了吗？”

   女子白了他一眼，他才笑道：“对了，你虽然已经见过南宫世兄，却是以歌伎的身份见他的，现在你是易家的大小姐，自然要重新介绍了，世兄；这是小女华容。”

   南宫一雄赶忙站起来拱拱手，易华容这才轻笑道：“南宫公子，不是我故作姿态，虽然家父已经将贱名先行告诉公子了，但是我总不能就此认为跟公子已经认识。”

   南宫忙道：“是的！是的！小姐顾虑极是，女孩儿家的名字何等尊贵，若非令尊正式当面见告，在下也不便冒然称呼。”

   易实寒哈哈大笑道：“你们倒是一对迂夫子，既然大家都知道了，何必还要多费一道介绍。”

   易华容正色道：“爹，话不是这么说，尊严殊基于礼制，我们不能让南宫公子认为我们是不值规矩的野人。”

   易实寒大笑道：“全家就是她一个人讲规矩，连我老头子也被他拘束得处处不自在……不过话又说回来，易家堡上上下下近百个人，多亏她管束得有条不紊，维持住一个大家风范。”

   话当然是对南宫一雄说的，却隐隐有得意之状。

   南宫一雄笑了下没有表示什么。

   易实寒忽然又道：“娇容呢！这丫头一个人先跑了。”

   易华容脸上微现忧色道：“妹妹气冲冲地划着一条船先回去了，我叫她她也不理，爹！一定是您又说她什么了，我告诉您多少次，妹妹的个性强，您骂她打她都没关系，千万不要伤害到她的自尊。”

   易实寒轻叹一声道：“这孩子我真不放心……现在我活着还能控制住她，真不知将来会做出什么事来！华容，假如……”

   易华容忙叫道：“爹！您别说下去了，这事千万行不得，我相信她会慢慢变好的。”

   第二十二章

   易实寒轻轻一叹道：“好！太难了！我只希望你能快点安顿好，让她死了心。”

   易华容朝南宫一雄看了一眼，脸色红了。

   南宫一雄微略也明白了她这一限的用意，而且这一眼中，另有一种令人动心的媚态，使得他的脸也红了。

   易实寒见他们两人的情景，不禁又高兴起来了，笑着刚要开口说话，易华容却急着道：“爹！您别把事情想得太简单，更不能把话说得太早。”

   易实寒怔了一怔。

   易华容又轻叹说道：“我看人不会错的，我认为也不会错的，请您相信我，慢慢的来。”

   易实寒怔怔地道：“你知道我不能再等太久了。”

   易华容凄然垂头道：“我知道，所以我才……”

   说到这儿，她又看了南宫一雄一眼，却没有说下去。

   南宫一雄被她一眼看得心头又激起一泓涟漪，他自己也很奇怪，一向对女人都是很看不起的，何以这个女子会令他如此心神震动。

   经过弯弯曲曲的水路，他们终于来到一片巨大的宅院前面。

   南宫一雄虽然出生在一个豪富之家，也被这片产业的巨大震惊住了，失声赞叹道：“老丈的家业当真不小。”

   易实寒轻轻一叹道：“这一片祖业积寒家祖上的世之经营，但是恐怕就到我这一代为止了。”

   南宫一雄知道他是因为没有子嗣，才说出这番感叹的话，也不表示什么意见，随着他们父女下了船。

   在这一片基业中，生活着近百个人，可是大部分人都是雇来的庸工，真正的主人只有易实寒与两个女儿。

   南宫一雄在宅中作客两天，易华容陪着他参观宅院前后种种的布置，除了水路之外，另外还有一条路可以通进去。

   可是这条陆路很秘密，除了易氏父女之外，谁都不知道出入的方法。

