    五三 

   云天凤笑笑道：“虽是揣测之词，我相信绝对正确，否则易家的剑法如此精奇，何必还留着这一手不准轻易使用呢？易华容已经看破了世情出家了，为什么又要把这个秘密告诉她的女儿呢！”

   陈剑道：“这正是我不懂的地方。”

   云天凤正色道：“那是因为她到了忍无可忍持步，南宫一雄与易娇容先前虽不和，还只是在暗争，现在却到了明斗，大家都想利用江湖势力，掀起一场大杀劫，因此易华容认为是应该清出祖宗家法的时候了。”

   陈剑有点相信了，可是他仍找到疑问道：“易华容为什么叹惜手女儿来行这件事呢？”

   云天凤一叹道：“懦弱，她生性太懦弱了，当年她明知妹妹该死，连她的父亲也这样交代过了，她仍是下不了手，后来知道自己的丈夫也不可信任，她依然下不了手，今天她自己身入空门，当然更下不了手。”

   陈剑一怔道：“南宫玉梅下得了手吗？”

   云天凤一笑道：“这就很难说了。”

   许大龙一直呆呆地站在旁边，听着他们的谈话，这时忽然长叹一声，转身朝剑城走去。

   陈剑连忙叫住他道：“许侠土，你回那儿去干吗？”

   许大龙凄苦地道：“这个世界上还有我容身的地方吗？城主一走，我走到哪儿都无法避开七绝剑门的追杀，倒不如回去跟他们拼一下。”

   陈剑连忙道：“你拼不过他们的，何必白白送死呢？我倒可以介绍你一个地方去，素面郎君宗仪前辈与六大剑派的人都在仙霞岭上练剑，你可以投奔到那儿去，他们一定会保护你的。”

   许大龙想了一下，点点头道：“好吧！只要有一线生机，我总不愿放弃生命的，这倒不是我怕死，我是想留下这条命，手刃南光卜钟康希文这三个狗贼，一雪我全家被惨杀之仇。”

   云天凤笑笑道：“他们在七绝剑门的庇护下，你找他们报仇的希望很渺小，不过令弟踉着南宫玉梅也许大有异通，报仇雪恨，大可寄望在他身上。”

   许大龙作了一揖道：“但愿有那一天……”

   说着也走了，陈剑望着云天凤道：“我们又做些什么好呢！”

   云天凤沉吟片刻，突然脸色一变道：“糟了，我们必须赶快上剑城去，把实在情形告诉易娇容，与她对证一下南宫一雄的话是否正确？”

   陈剑怔然道：“为什么？我想他不会说谎吧？”

   云天凤急道：“我也知道他不是说谎，不过南宫一雄这个人太阴险了，我现在才明白他为什么对你这么好，为什么肯把剑法传给你，为什么要常跟我们在一起？”

   陈剑莫名其妙地道：“为什么？”

   云天凤变色道：“他是利用你。”

   陈剑诧异道：“利用我？我没有什么可利用之处呀？”

   云天凤怒冲冲地道：“他对于那套秘藏剑法的作用早就知道了，也知道易华容迟早会告诉她的女儿，所以才选中你作为他的护身符。”

   陈剑莫名其妙地道：“你说什么？我一点都不懂。”

   云天凤一叹道：“南宫一雄知道那套秘藏剑法是用来作什么的，因此他把自己的剑法传给你，其实他传给你的都是秦家剑法，假如南宫玉梅将那套秘藏剑法学成之后，一定要杀死所有学过易家剑法的人，这是他们易家祖宗的规矩。”

   陈剑怔道：“南宫一雄传我剑法的用意总不会是叫她女儿杀死我吧。”

   云天凤道：“他自然不是这个意思，而且他希望南宫玉梅不杀你，因为不杀你，才不会杀他。”

   陈剑更不懂了，云天凤又叹道：“你真差劲，你是唯一学过易家剑法的外姓人，假若南宫玉梅不杀死你，自也不能杀他，反过来说，她若要想杀南宫一雄，就一定先要杀死你，现在你懂了吗？”

   陈剑点点头道：“懂是懂了，就是我还是不太明白，照你这样说来，那个二王子也是在被杀之列了？”

   云天凤哼声道：“他技出易娇容所授，真要该杀，自然有他一份，而且我也在内，可是整个关键都在你身上，难怪南宫一雄刚才要急急地走了，他只怕我想到这一点找他算帐。”

   陈剑摸摸头道：“你越说越玄了，怎么整个关键都在我身上呢？刚才你还说南宫一雄是利用我来作护身符，难道我能禁止他的女儿不杀他吗？”

   云天凤白了他一眼道：“不错！南宫一雄真是选对了人，我想世上只有你有这种力量。”

   陈剑怔怔道：“我有什么力量？”

   云天凤叹了一声道：“傻瓜！难道你还看不出来，南宫玉梅爱上你了。”

   陈剑连忙摇手道：“你别胡说……”

   云天凤冷笑道：“我一点都不胡说，第一次在剑城中她就对你一见钟情了，南宫一雄在那个时候就知道得清清楚楚，所以才选中你作为授技的对象。”

   陈剑连忙摆手道：“说什么我也不相信这件事，你牵扯到南宫一雄更没道理，他又不是不知道我们夫妇的感情如何，即使南宫玉梅转错了念头，他也应该告诉她不要自寻烦恼，怎么会反而去促成她呢？”

   他口中虽然反对，语气却也承认了南宫玉梅对他的态度确是有点意思，因为他是很忠厚的人，即使有这个感觉，也要力持反论，以免破坏人家女孩子的名誉。

   云天凤对他的性情摸得太熟了，轻轻一叹道：“你不要多心，南宫玉梅对你倾心，我绝没有嫉意，反而很同情她，因为像你这样的男人的确值得女孩子倾慕的，不仅是她一个人，云台剑客谢三变的两个女儿对你也相当倾心。”

   陈剑这下子真急了，大声叫道：“天凤，你不能这么说，我不是那种人。”

   云天凤微笑道：“我是说人家看上你，可没有说你对人家有什么企图，你急什么？”

   陈剑搓搓手道：“你也不可说，我不相信我有什么值得人看中的地方，论气度人品，南宫少雄和七王子都较我强多了。”

   云天凤笑道：“一个可爱的男人并不仅在外表，南宫少雄也对我表示过爱慕意，我看他一钱不值，七王子给人最初的印象还不错，可是他在与他哥哥勾心斗角之时，阴险的面目暴露无遗，稍微有点眼光的女人不会看上这种人的，南宫玉梅的眼光自然很高的，所以她会看中你。”

   陈剑叹了一口气道：“我们在西湖畔已经谈过这个问题了，当时已经有了结论，不谈了好不好？”

   云天凤又迈：“不，现在情况不同，更应该谈谈清楚，尤其是明白南宫一雄的用心后……”

   陈剑摇头道：“我不相信南宫一雄有那种居心。”

   云天凤叹道：“你死心眼把他当好人，一定会吃他的亏，我现在举一件事实，当我在西湖畔讨论到南宫玉梅的感情时，南宫一雄就在我们身边，他听见我们谈话的内容却一点不作表示，换了你是他，能容人如此谈论你的女儿吗？”

   陈剑怔了一怔。

   云天凤又叹道：“由此可见南宫一雄是多么阴沉的人，他的目的就是要他的女儿爱上你，然后再传你剑技，只要你活着一天，南宫玉梅即使得到了秘藏剑法，也不会去对付他。”

   陈剑犹在默思中。

