    七八 

   二王子点头道：“是的，你别以为抓住我的把柄，要知道那是老七千的好事，跟我无关，一定要扯出来，恐怕你自己脱不了干涉。”

   佟尼沉思片刻遭：“殿下真厉害！老臣认裁了，老臣自请私自与丐帮解决。”

   二王子笑笑道：“难得你聪明起来，既是如此，我想不必麻烦大哥，请二位将军护送大哥回宫去吧。”

   大太子连忙道：“我不走。”

   二王子笑笑道：“恐怕太傅也不希望大哥留在此地，太傅，你说呢？”

   佟尼朝二王子看了一眼，终于无奈地道：“是的，殿下请回宫吧，老臣知道如何应付。”

   大太子还是不放心。

   促尼只得又道：“老臣恨不得肝脑涂地以报殿下，自当为殿下珍惜微躯，以供日后效命，此刻还请殿下回官吧。”

   大太子终于点点头道：“好！我也不知老二掌握你什么秘密，使你如此怕他。”

   佟尼连忙道：“老臣绝无秘密，不过二殿下有权处理今日之事，他认为殿下不宜参与，一定有他的理由。”

   二王子笑道：“你别往我身上推，我倒不一定非要大哥离开。”

   佟尼急了道：“殿下，请可怜老臣，回宫吧，反正老臣今日一定将情形禀告殿下。”

   大太子征了一怔才点头道：“好吧！我信任你，你可别让我失望。”

   说完回身上马。

   王将军却十分为难地道：“未将回官如何交代呢？”

   二王子笑道：“二位不妨在宫中稍等，我等事情有了结果，自会给二位一个明白的交代。”

   说着用眼望住佟尼连忙道：“是的，是的！老朽与二殿下必会商出一个结果。”

   王将军想想道：“如此，末将等在宫中候命了。”说着行礼告退。

   第三十四章

   大太子在马上仍皱皱眉道：“老二，我觉得你锋芒太露，跟老七同样毛病，这样下去，你会吃亏的，幸亏我不是李世民。”

   二王子脸色一动，但仍很镇静道：“小弟任禁卫重责，总不免要管一下，但大哥对尊长仍不失尊敬之心……”

   大太子轻叹道：“我知道，我们是同胞手足，如不是生在帝王之家，我们一定是最亲密的弟兄，也不会有这么多猜忌与隔阂了。”

   二王子也略有感慨，但睑色忽然一变造：“兄长方才所言，是不是有人离间我们兄弟？”

   说着眼光掠过倭太傅，非常锐利。

   大太子微微一共进：“只要我们对得起良心，都不必去想别的事，我们一直是好兄弟，对吗？”

   二王子垂头道：“是的！”

   大太子又道：“我不会做李世民，你也不会吧？”

   二王子低下头不敢正视他的眼睛，轻轻地道：“唐王所以要在玄武门手刃建成元吉，是因为他们先对他有了不弟之心，兄长对小弟友爱之意，尽人皆知，小弟绝不会对兄长存有异心的。”

   大太子笑笑道：“这个我也明白，你在西湖上的事我全知道了，你能不杀老七，自不会对我怎样，所以我也没听人家的话。”

   二王子急道：“兄长万不可轻信人言。”

   大太子道：“闲言是会错了，你、老七与四弟二人明争暗斗也不止一天了，有人献策于我，叫我在父王面前把你们的阴谋揭露出来。”

   二王子一呆道：“这个人太混帐了。”

   大太子一笑道。“献策的人未必混帐，你们也未必真那么坏，我才没那么做，第一因为父王春秋已高，我不忍心叫他知道这些伤心的事，第二是我想到你们都是好弟弟，富贵权势固然可爱，亲情尤其难得，第三是我自知能力性情都不是为人君，我也不想成为你们的眼中钉。”

   二王子浑身是汗，惶感道：“兄长怎会有这个念头，小弟……”

   大太子摆手道：“我并不糊徐，至少没你们想的那么糊涂，我已作好打算，一旦父王升天之后，我也不想当位，你，老七和老四之间，总有一个人当皇帝，目前我觉得你有希望，我会尽一切成全你，只看你自己如何表现了。”

   二王子呆得一句话都说不出来。

   大太子一笑道：“我知道你有很多话，无法说出来，这不要紧，我们兄弟间还有什么不能说的？”

   二王子怔住道：“小弟实在没有话说。”

   大太子轻叹道：“好吧！当你想说的时候再告诉我好了，好在日子还长，我们弟兄间平常接触机会太少了，我觉得大家聚在一起谈谈可以消除不必要的纷扰，至少大家互相把心里话交换一下，也免得由别人传过来时变了质，老二，我言尽于此，你仔细想想。”

   二王子点头道：“兄长之言极是，小弟以后一定常到兄长那请教，现在请兄长回驾吧。”

   大太子一笑道：“老二，我还有个请求，请你无论如何别伤害佟尼太傅的性命。”

   二王子神色微变道：“小弟以为他留在兄长身边并无好处，小弟相信一切坏主意都是他想出来的。”

   大太子一笑道：“我也知道他的奸妄，更知道他的欲望很高，可我不怪他，以他所能，光是翰林院的主管太委屈了，不过我相信他听过我的劝告后，会有改变，或许他会投到你这一边也不一定。”

   二王子道：“小弟身边绝不容奸妄臣……”

   大太子道：“我明白，你在西湖畔，将老七手下变节的下届全部赐死，我明白你的为人，成大事者必须有此心胸，这是你比老六强的地方，可我请你留下佟尼的性命是有用意的。”

   二王子道：“兄长有何用意？”

   大太子一笑道：“我无意与你们争权，但我也不想年纪轻轻地死了，父王升天之后，我打算在相国寺剃度清修，那时我需要太傅坐陪，无论你们谁做皇帝，总会答应我这个要求吧？”

   二王子一怔道：“小弟当得从命。”

   大太子笑笑道：“那就谢谢你了。”

   说完策马而去，王谢二将连忙纵马追在后面，同来的侍卫也有三四人随之而去，剩下的人则全是管不死言必中的手下。

   佟尼等他们走远了，才呆道：“二殿下，老臣无状，乞贷一死。”

   二王子冷笑一声道：“佟尼！当年你与老七勾同一气算计我大哥，老七失势，你又投到大哥那边，没想到大哥对你早就清楚。”

   佟尼脸色如土，低声说道：“老臣自知罪重，但求殿下体会太子之意，宽恕老臣。”

   二王子冷笑道：“你放心好了，我答应过大哥不杀死你，自然要算数，不过你须将偷印的玄功秘录交出来。”

   佟尼惶然道：“太子所以要留下老臣性命，就是要老臣习得这种玄功，去解除他所中的恶术。”

   二王子冷笑道：“这倒是一层顾虑，可我无权代丐帮做主，你最好去求陈帮主。”

   佟尼立刻转向陈剑道：“陈帮主能放过老夫吗？”

