    九三 

   南宫玉梅冷笑道：“除非她能找串一个确切的证据，证明她今天在别的地方，不过我相信我的判断绝无错误。”

   陈剑沉思片刻才道：“好吧！今天是九月十五，我们记下这个日子，我陪你找她去，问问她今天到底在那里？”

   南宫玉梅却冷笑一声道：“用这个方法似乎太便宜尊夫人了，她尽有办法为自己安排一个不在场的证明。”

   陈剑怫然道：“你想得太多了。”

   南宫玉梅冷笑道：“不是我多疑，而是尊夫人太聪明了，她杀了人，若是敢承认，就会留在此地等我，现在她一点痕迹不留，分明是不愿负担责任，所以我相信她一定作过周密的安排了。”

   陈剑心中忽地一动，手指那个风字道：“这不是一个痕迹吗？”

   南宫玉梅也征了一怔道：“这不算痕迹，你到今天才发现那一招会留下这样的剑痕。”

   陈剑点点头道：“不错，我发觉也许迟了一点，可是，连我这么笨的人都能想到这招命名的真象，天凤难道不会发现吗？她若是存心图谋杀人，何以会留下这样明显的痕迹呢？她假如乱剑分尸，不是更显得干净利落吗？——

   “南宫玉梅也呆住了，想了半天才道：“那也许是她认为功力是百胜过我，所以才留下一个线索向我示威。”

   陈剑正色道：“假如是这样，我也不会原谅她。”

   南宫玉梅神色略显微动地道：“真的吗？”

   陈剑点点头道：“不错！不管她所持的理由是什么，只要她确实做了这件事，我一定叫她给令堂大人抵命。”

   南宫玉梅默思片刻道：“好！我相信你，目前除了尊夫人之外，我想不出还有谁会杀死我母亲，这个等我们见到尊夫人之后再说吧。”

   说着走到后堂，取了一个点着的火把出来。

   陈剑不解地问道：“这是干吗？”

   南宫玉梅戚然道：“我母亲虽未落发却已心如止水对人生看透了，她希望死后能被一把火烧得干干净净。”

   陈剑连忙道：“不！不行！令堂大人死得离奇，唯一的线索便是胸前一处剑痕，我希望能将令堂的遗体暂为保存，以便将来做为察证的资料。”

   南宫玉梅怔然道：“假如这件事不能在短时间内解决，就是我能等，我母亲也不能等。”

   陈剑玉梅长叹一声道：“你想到那去了，现在是九月天，一具尸体能保存多久，难道你要我母亲一直放在这里，慢慢腐烂发臭吗？”

   陈剑这才想尸体的保存确实是个难题，沉思片刻后，才击击恼袋道：“南宜小姐，请你把火借给我。”

   南宫玉梅莫明其妙地把火把递给他。

   陈剑接了走到门外，从怀中取出一个火炮，就在头上点了，立刻化为一道火箭，曳着银色的长尾，冲向半空。

   南宫玉梅追出来问道：“这是干吗？”

   陈剑将火把踏熄了道：“这是丐帮紧急召集的号令，施放出去，凡是周围五十里内的丐帮弟子，都会尽速赶来听候命令。”

   南宫玉梅道：“你把丐帮的门人叫来做什么？”

   陈剑道：“丐帮净衣门下有各种人材，我叫他们想办法保存令堂大人的遗体，问题岂不是解决了。”

   南宫玉梅连忙道：“我可不能将母亲的遗体交在那批臭叫化子手里。”

   陈剑连忙道：“小姐请放心，伯母大人将这草堂收拾得一尘不染，可见他老人家好洁，我也不敢冒渎老人家的遗体，等一下我把令堂大人交给莺歌部的弟子去侍候，她们都是未出嫁的少女，小姐总不会反对吧。”

   南宫玉梅这才不响了，二人一起向前望着，片刻之后，只见人影点点，一起向这集中过来。

   陈剑见这群人形形式式都有，就没一个他认识的，不禁皱起眉头，而那群人也不认识他，东张西望，好象在找寻施号集令的人。

   南宫玉梅低声问道：“人都来了，你怎么不说话呀？”

   陈剑红了脸，感到十分难堪。

   这些人一定都未参加他登位的长老大会，自然不认识他就是帮主，而自己一无凭证，也不知该如何告诉他们才好。

   幸而陆续赶来的人中，走出一个鹤冠长髯的道人，朝他恭身一礼道：“帮主召见，不知有何吩咐？”

   陈剑认识他正是游方部的总监八结长老林玄鹤，不禁大喜，连忙招呼道：“林长老，你来得正好，这些都是丐帮的门下。”

   林玄鹤连忙道：“是的，他们都是一、二结的弟子，是以未识帮主尊颜，尚乞帮主恕罪，现在属下命他们参见。”

   说着回头向那批人道：“这就是本门新任陈帮主。”

   那群人则约在五六十人之多，男女老幼，形形色色俱全，而且还夹着十几个污衣弟子，全都跪了下来，齐声道：“参见帮主，祝帮主千秋常健。”

   陈剑摆摆手道：“各位请起来。”

   林玄鹤却迫不及待地道：“帮主！属下已经与阴岳二位长老碰头，得知帮主今日义行侠举。但不知帮主是如何脱出那老魔的纠缠的？”

   陈剑却皱皱眉道：“等一下再说，阴长老到那儿去了。”

   林玄鹤还来不及回答，一名污衣弟子却赶了过来道：“帮主！请屏退左右的人，弟子有机密奉告。”

   陈剑见她是个四十岁上下的丐妇，身上背着五个布结，知道她在污衣门中的地位，算是有相当地位的，连忙道：“你叫什么？在污衣门下任何职司？”

   那丐妇低首道：“弟子黎承芳，是污衣门京师总监，属李长老门下，弟子就是奉了李长老之命令。”

   陈剑脸色一变道：“什么？李长老也来了？”

   黎承芳点点头道：“是的！他长老伴同帮主夫人放夜来到京师，有一件极机密的事要奉告帮主。”

   说着环顾左右，意在叫南宫玉梅和林玄鹤回避，林玄鹤到是走开了，南宫玉梅却神色急变目中充满杀机。

   黎承芳望着南宫玉梅，迟迟不语。

   陈剑脸色一沉道：“走！带我找他们去。”

