    九八 

   云天凤又是一愕。

   陈剑抢着道：“华容前辈已经遇害身死，事情就发生在今天，她是被人用剑刺死的。”

   云天凤神色大变道：“什么？她死了？这可是我害了她。我应该……”

   南宫玉梅一脸厉色，转向陈剑道：“陈大侠，谁杀死易老前辈？”

   云天凤愕然道：“我杀死她的？见鬼……”

   南宫玉梅冷笑道：“我母亲死于剑下，而你亲口承认是你害死的，还有什么可狡赖的？”

   云天凤望望他们两人，才叹了一口气道：“我们都没有把事情弄清楚，难怪有那么多误会。”

   南宫玉梅不等她说完，随即厉声道：“没什么可误会的，杀死我母亲的凶手只有三个人有可能，一个是陈大侠，一个是仙霞岭上的雷长恨，据说她已更名为苦果，另一个人就是你了！陈大侠绝无可能……”

   云天凤渐渐恢复了平静，笑笑道：“苦果师太也不知情，因为她在十天前死了……”

   南宫玉梅道：“那就只剩你了。”

   陈剑愕然失声道：“苦果师太是怎么死了？”

   云天凤摆摆手道：“这个问题等一下再说，现在先把目前的事弄清楚，你为什么认为是我杀死了易前辈？”

   南宫玉梅冷笑不语，手已按上了剑柄，陈剑恐怕她又会碎然出手，连忙抢着回答道：“易前辈是死在恨天四式的起手式“风生树下”那一招上……”

   云天凤神色又是一动道：“她的身上有一个‘风’字？”

   南宫玉梅厉声道：“不错！你说得对极了！”

   云天凤沉下脸对李飞虹道：“李长老，请传令下去，将黄山的那座坟刨了，鞭尸三百，然后挫骨扬灰。”

   李飞虹略有难色地道：“恐怕宗大侠不会肯答应……”

   云天凤怒声道：“他若是敢阻止这件事，连他也杀了！”

   李飞虹答应一声，正待退去。

   陈剑已拦住道：“天凤！这是怎么回事？你要刨谁的坟？”

   云天凤怒冲冲地道：“苦果的坟，这混帐东西临死都不跟我说实话，不这么惩罚她，我无法对恨天姑姑交代。”

   陈剑更奇怪了道：“为什么要刨她的坟呢？”

   云夭风全怒未息地道：“刨她的坟还算是太客气，假如她还活在世上，我一定要将她凌迟千段……”

   陈剑还想问下去。

   南宫玉梅却更不耐烦地道：“我的母亲的事怎么说？”

   云天凤道：“刨坟鞭尸，碎骨扬灰，也是为了替令堂大人报一半的仇。”

   南宫玉梅一怔道：“难道杀死我母亲的人是她？”

   云天凤沉声道：“可以这么说。”

   陈剑连忙道：“怎么可能呢？你不是说她十天前死吗？易前辈被害死是今天的事……”

   云天凤道：“根由在她身上，因为这剑法是她说传出去的，因此她有一半责任，至于另一半的责任自然就落在那个真正的凶手身上。”

   陈剑连忙问道：“难道还有别人。”

   云天凤哼了一声道：“不错！目前还有两个人会这套剑法，假如我看到易前辈的尸体上剑痕后，立刻知道是谁。”

   陈剑急忙问道：“是那两个人？”

   云天凤道：“等我判断真正凶手后再说好了。”

   南宫玉梅却将信将疑地道：“你说出来好了，我母亲身上的剑痕很浅，落剑的力量很平均，出手时也很狠毒，可见那人对这招剑法很熟练。

   云天凤眉头一展道：“那就不必再怀疑，这凶手一定是张方远，南宫小姐，令堂大人真的没有说起过这人吗？”

   南宫玉梅脸上的神色变得很诧异，沉思良久才道：“不可能是他吧？他为什么要杀死我母亲呢？”

   云天凤却更为安定了。微微什笑道：“这就要问你自己了，你既然对这个名字不陌生，可见令堂大人一定对你说起过他，自然也想得到他杀死令堂的原因。”

   南宫玉梅又沉思片刻才摇摇头道：“不！，一定不会是他，你说过还有一个人，那是谁？”

   云天凤笑道：“假如张方远不凶手，另一个更不可能了，他与令堂的关系更为密切。”

   南宫玉梅脱口呼出道：“是我父亲？”

   云天凤点点头，直把陈剑吓得莫明其妙，刚想开口动问，云天凤却摆摆头，叫他不要忙。

   南宫玉梅想想再问道：“陈夫人！我相信你说的这两个人。都有可能，但我要问一句，你是怎么知道张方远这个人的？”

   云天凤道：“这事说来很怪，我正在黄山办一件最隐密的事，忽然宗仪伴着苦果来向我求助，说是有人找她的麻烦，我还没有问明原委，令尊大人伴着一个中年人追到山上，一定要苦果交出情剑。”

   南宫玉梅连忙问道：“慢来，情剑是我家的故物，怎么会落到苦果手中去呢？”

   云天凤也是一怔道：“这倒使我不懂了，那情剑的确是一把锋利无匹的宝器，可是张方远说是他的。”

   南宫玉梅忙阻止她说下去，挥挥手道：“这可以不谈，你说黄山上的事吧。”

   云天凤道：“我见张方远的态度很不客气，几句话说得不对，就动起手来，那张方远的剑法十分凌厉，用的也是易家的剑法，成就似乎尚在令尊大人之上，因此我就不是他的对手，幸我还有一个厉害的帮手。”

   陈幼忙道：“是不是云天化师祖？”

   云天凤点点头道：“不错，云大哥本来已经发誓不与人动事，可见我处在危境，不得不违例出手帮助，加上云大哥，我立刻由劣势转强差一点就杀死了那个姓张的，谁知苦果忽然抽出柄利剑，丢给那个姓张的，那姓张的得剑之后，声势又较强起来，一剑伤了云大哥……”陈剑忍不住啊的一声叫出来。

   云天凤瞪他一眼，神情较为愤怒道：“我见云大哥受了伤，心知打下去是白费，干脆弃剑认输，那姓张的本来想杀死我，却被令尊拦住了，同时还劝他道：“方远！情剑已得，我们还是赶快去找华容吧！”那个姓张的才悻悻而去。

   南宫玉梅神色变得很奇怪道：“张方远跟苦果是什么关系？”

   云天凤道：“张方远拿情剑送给苦果，想换取恨天四式，跟她虚情假意地好一阵，结果不得已溜去了，这是苦果！临死前对我说的，谁知她在骗我，原来她早把恨天传给他了。”

   陈剑不信道：“这怎么可能，雷长恨与素衣郎君结下情缘，才落发为尼，深隐易名苦果。”

   云天凤冷笑道：“这是苦果临死着才吐露的秘密，她说张方远是一个无耻的爱情骗子，甜言密语，居然将她古井之心说动了，而且临死前对他的爱意还没消除，所以在危急的关头，将情剑还了他，张方远和令尊去了后，苦果一来是愧对宗仪，二来是对不起我，因为她向我求助，结果反助张万远来对付我，所以负咎嚼舌自尽了。”

   陈剑又惊噫了一声。

   南宫玉梅目中泛起杀机，厉声道：“好！我明白了，陈大侠，很对不起，由于我认事不明，至对尊夫人多误会……”

   陈剑无暇讨论这些，急急问道：“那么云师祖……”

   李飞虹戚然道：“老祖宗伤重身死，属下与夫人急急赶来京师，就是为了找帮主为老祖宗报仇。”

   陈剑神色大变。

