    一〇 

   黑衣人抬手一指美姑娘：“她说这话还有得说，怎么你也说这话？她欺我，情有可原，你欺我，葛雷，你罪无可恕！我再问一句，你、或是她，谁带我去看华老儿的入土处？”

   只听葛雷道：“我带你去，你跟我走。”

   美姑娘忙道：“老爹……”

   葛雷一声“走！”就要腾身。

   “慢着！”黑衣人一声轻喝，虽是轻喝，令人心神震动：“葛雷，话我说在前头，不论华老儿如何，你都救不了这个丫头。”

   葛雷须发暴张：“你们敢赶尽杀绝？”

   忽听一声轻咳从屋堂传出，燕翎缓步走了出来：“葛老不要生气，还是由我带他去吧！”

   葛雷叫道：“燕老弟……”

   美姑娘也叫：“尊驾……”

   只听黑衣人道：“你就在堂屋里？”

   燕翎停步在美姑娘与葛雷之间：“不错！”

   “你在堂屋多久了？”

   “你来之前我就在堂屋里了。”

   “这么老半天了，我怎么会没有听出你来？”

   “这你不该问我。”

   该问谁？燕翎没说。

   黑衣人也没问，他一双阴冷目光紧紧逼视燕翎：“你是什么人？”

   “‘中原三狼’是不是让人灭了口？”

   “是又怎么样？”

   “你当然知道，他们三个为什么遭人灭口？”

   “那是当然。”

   “怕他三个一旦受不了，挨不过，会泄露不该泄露的另一个原因，也是因为他们没能完成任务。”

   “应该是如此。”

   “你可知道，他们三个为什么没能完成任务？”

   黑衣人阴冷目光一盛：“难不成就是因为你！”

   “你不失为一个明白人。”

   “你？我不信。”

   “不要高估‘中原三狼’，你自己应该心里有数。”

   燕翎是指黑衣人半天没能听出他来。

   黑衣人脸色为之一变，他心里怎么会没数？只不过在这一刹那间忘了而已，只听他阴冷道：“你……报你的姓名！”

   “燕翎，听说过么？”

   “是你的真名实性？”

   “姓名赐自父母，不过我可以告诉你，以前我是个种庄稼的，从碰上这件事起，我改行了。”

   “就为这件事？”

   “不错。”

   “值得么？”

   “华大人是位好官。”

   “我劝你不要管！”

   “为什么？”

   “你管不了。”

   “我还想劝你，告诉我是谁指使你，然后及时收手，远走高飞。”

   “那恐怕要看你我是谁听谁的。”

   “我希望凭口舌能够解决。”

   “你看能么？”

   “那就看你了。”

   “看我？”

   “多想想。”

   “小辈！”黑衣人忽然怒笑：“我要是能让人吓倒，我不会有今天。”

   “说得好，那就只有由你了。”

   燕翎这里说完了话，黑衣人那里一双手微微颤动，白里所泛的青色颜色渐浓。

   只听葛雷道：“燕兄弟小心，这是他的独门阴煞掌！”

   “多谢葛老！”燕翎道：“庄稼把式专克‘阴煞掌’！”

   这里刚说完话，黑衣人一个身躯似随风飘起，也快的像风，带着一阵风扑到，刺骨的寒风，随即双掌已然罩了燕翎，不，连葛雷跟美姑娘一起罩住了。

   掌风不但奇寒，还带着一股腥臭。

   葛雷一惊，就要护美姑娘。

   燕翎道：“不要紧，葛老不要动。”

   他叫葛雷不要动，葛雷也没见他动。

   黑衣人却已然惊呼飘起，退回了原处，一脸惊容：“你……”

   只听燕翎道：“现在听我劝，还来得及！”

   黑衣人惊声道：“小辈，你是什么出身？”

   “不是跟你说了么？我原是个种庄稼的。”

   “小辈，不要跟我来这一套……”

   “你不信？不信可以问华姑娘跟葛老。”

   美姑娘跟葛雷都没有说话，他俩知道，这个人怎么会是个种庄稼的，绝不可能。

   其实他俩不知道，这个人还真是个种庄稼的。

   黑衣人道：“小辈……”

   “你要是再不信，我就莫可奈何了。”

   “你总有个师门……”

   “有，没有我怎么会种庄稼？”

   “小辈……”

   “我劝你还是省省心吧！要紧的是……”

   “要紧的是看谁听谁的！”

   黑衣人又自扑击。

   可是，又一次，他惊叫退回：“小辈……”

   “你我谁听谁的？”

   “我还好好的站着。”

   “我能体谅你，你害怕。”

   “你也不要激我。”

   “难道你不怕指使你的那个人？”

   “你怎么知道那不就是我！”

   “说句话你不要在意。”

   “你要说什么？”

   “你还不配。”

   “怎么说，我……”

   “放眼当今，能在我面前杀人灭口的，没几个。”

   “你是说……”

   “指使你的那个人，他能在我面前杀人灭口，而让我没发现他，你能么？”

   “你又怎么知道，那不就是我？”

   燕翎淡然一笑：“试试就知道了。”

   话落，他已到了黑衣人面前，抬手抓向黑衣人。

   黑衣人大惊，闪身就躲，同时出手。

   葛雷没看出来燕翎用了几招，他只看见黑衣人前后出了三次手，然后，两个人都停住了，再看时，他看见燕翎的右掌扣住了黑衣人的左“肩井”，他不由惊叹出声：“好修为！”

   只听燕翎道：“现在知道了，你绝不是那个人。”

   黑衣人道：“你是说，那个人不会败在你手里！”

   “不，我是说他绝不会敌不过我三招。”

   黑衣人没说话。

   “现在你我谁听谁的？”

   黑衣人仍没说话，他唇边渗出了血迹。

   燕翎心神一震，左手扣上了黑衣人两腮，但是已经迟了，一大块血污从黑衣人嘴里涌出，黑衣人的身躯泛起了颤抖。

   燕翎左手往下一落，在黑衣人胸口点了一指，黑衣人两眼一闪，往后便倒，燕翎放倒了他。

   美姑娘一脸惊容：“他死了！”

   燕翎道：“眼看他活不成了，我助了他一指。”

   葛雷道：“没想到‘狼心秀士’会嚼舌自绝。”

