     一〇〇 

   “你还说不敢……”

   “殿下要是对属下有什么不满意，可以请六王爷把属下调回去。”

   说完了这句话，白素贞进去了，白衣年轻人气得要追进去。

   里头传出了白素贞的话声：“殿下，要是让六王爷知道了，那可不大好。”

   白衣年轻人及时收住了步，迈出去的脚又落了地，他切齿咬牙：“总有一天，总有一天！”

   他愤然转身走了，可是一出跨院门，他一怔又停住了。

   不远处夜色里，负手站着一个人，赫然是他那个爹，六王爷！

   定过了神，白衣年轻人脸一偏，就要走。

   “站住！”六王爷轻喝，白衣年轻人停住了。

   “我就知道。”六王爷道：“你能不能争气点？”

   白衣年轻人不爱听了：“爹……”

   “你是没法跟姓燕的比，至少这一点你就比不上他。”

   白衣年轻人惊怒：“爹！您……”

   “我说错你了么？”

   “姓燕的他是个什么东西……”

   “不要问我，问她去！”

   白衣年轻人那受得了这个？气得发抖。

   “你也不用这样，她说得好，不满意把她调回去，我就把她调回去……”

   白衣年轻人急叫：“不许，我不许！”

   “你不许？你做主还是我做主？”

   白衣年轻人改了口：“我不许您把她调回去……”

   “只为了你？”

   “不只为我，也为大局，您现在少不了她！”

   六王爷脸色一沉：“既然知道，你就少招惹她，你是我的儿子，我心疼的还是你，你最好学着做个男子汉，要是让她伤害了你，我绝饶不了她，到时候你可别心疼。”

   话落，他转身走了，很快的消失在夜色里，弄了半天，他还是心疼自己的儿子。

   白衣年轻人听见了，可未必领情，狠狠的一跺脚，他也走了。

   燕翎一夜没歇息，老人家身陷大牢，这儿的一帮弟兄们都连夜忙着打听消息，他怎么能歇息？

   贾秀姑也一夜陪着燕翎，没歇息，还有一个陪着没歇息的，那是路英。

   天亮了，弟兄们陆续回来了，脸色都不大对，或许因为仍然没能打听出消息。

   燕翎很过意不去，他说了话：“诸位辛苦，从今天起，让我……”

   陆顺截了口：“燕兄弟你要做什么？”

   “从今天起，让我去打听……”

   “打听老人家的消息？”当然，这不是多此一问么？

   燕翎道：“不错。”

   陆顺迟疑了一下：“燕兄弟，大伙儿不是没有打听着老人家的消息，而是不好跟你说……”

   燕翎猛可里站了起来，震声道：“老人家怎么了？”

   贾秀姑也忙站起：“陆大哥……”

   陆顺忙道：“两位别误会，老人家没怎么。”

   燕翎神色一松：“陆大哥，那是……”

   陆顺道：“他们说了，老人家完全是受了燕兄弟你的连累，因为你是个杀官的重犯，只要你出首，他们马上放老人家。”

   路英一拍腿道：“没错，他们是拿老人家引燕大哥来京，逼燕大哥露面，如今他们知道燕大哥已经到京了。”

   燕翎现在很平静：“陆大哥，这是那里来的消息？”

   “当然是官里。”

   “我知道，我是问那个衙门？”

   “那就不知道了，燕兄弟问这……”

   “那个衙门出来的这消息，老人家应该就在那儿了。”

   路英道：“对！”

   陆顺道：“可惜不知道。”

   “消息总有个来处？”

   “地面上的耳语，到今天天亮，就会到处传到处说了！”

   燕翎没说话。

   贾秀姑道：“三哥，那个白素贞知道你到了，她来跟你见面，不是好意。”

   燕翎道：“我知道。”

   “这也证明她们跟那些乱臣贼子有勾结，老人家是在乱臣贼子手里。”

   谁都没说话，这是明摆着的，陆顺迟疑了一下：“燕兄弟打算……”

   燕翎还没说话，贾秀姑抢了先：“三哥绝不能去，这是他们的毒计。”

   路英道：“贾姑娘说得是，谁能担保他们会放老人家？”

   “有人担保也不行。”贾秀姑道：“还有这么多事呢！谁去做，老人家要是知道，也不会答应。”

   燕翎一直没说话。

   陆顺看了看燕翎：“燕兄弟，关系着老人家，我不知道该怎么说好。”

   燕翎道：“我知道……”

   “本来是不想告诉燕兄弟的，可是不说也不是办法。”

   “我知道……”

   陆顺没再说话。

   燕翎又道：“老实说，我也不知道怎么办好？”

   陆顺道：“那就多想想再说，反正不急在这一两天，好在你不露面，他们绝不会动老人家。”

   这应该是实情。

   燕翎也知道，凭老人家的修为，他们也动不了他，不抗官是一回事，自保又是一回事。

   燕翎道：“最好还是能尽快把老人家救回来。”

   贾秀姑道：“对！”

   陆顺道：“我跟弟兄们马上再出去打听。”

   燕翎道：“陆大哥，该我去了。”

   “不，燕兄弟！你人生地不熟，没处打听，再说这正是他们求之不得的，要是他们发现了你，要缉捕你，你是出手还是不出手？”

   陆顺说的句句都是实情，燕翎没有说话，他也没再抢着去，任由陆顺带着弟兄们又出去了，留下来陪他跟贾秀姑的，还是路英。

   路英留是留下来了，可没闲着，烧水、做饭，忙这忙那，全是他。

   路英忙去了，屋里只剩下燕翎跟贾秀姑，姑娘她特别温柔，看了看燕翎，她轻声道：“三哥，你心里很烦，是不是？”

   燕翎道：“还好。”

   “别瞒我，我知道你心里很烦。”

   燕翎没说话。

   “别烦，三哥！吉人天相，老人家不会怎么样的。”

   燕翎沉默了一下，说了话：“我倒不全是担心老人家。”

   “那还有什么事？”

   “‘金’邦敢死军已经到了京里，一些乱臣贼子这么跟他们勾结，朝廷居然一点都不知道。”

   “三哥，那些乱臣贼子一定是大员。”

   “怎么见得？”

   “不然不会这么大胆，也不可能这么一手遮天。”

   “朝廷上的大员不少，只不知道是那些大员？”

   “平常百姓们总知道谁忠谁奸，忠良是不会弃宗忘祖、卖身投靠的。”

   燕翎微一怔：“小妹，你怎么早不说？”

   贾秀姑忙道：“三哥，说是这么说，你可还是不能凭这去救老人家。”

   “怎么？”

   “没办法确定是那一个，也不知道老人家究竟在那儿，打草惊蛇对老人家可是不好。”

   的确，这件事只能认准了再下手。

   燕翎没说话。

