    一〇二 

   “我知道帮不了三哥什么忙，可是跟三哥在一起，我放心。”

   “小妹，你放心，我跟老人家不一样，我不在乎抗官不抗官，一旦他们放了老人家，我就什么顾忌也没有了，到那个时候，他们没有人能奈何我。”

   “三哥，你相信他们会放老人家。”

   “小妹，不试咱们不知道，是不是？”

   贾秀姑还要再说。

   燕翎道：“小妹，不要再说了，等我回来。”

   话落，他腾身而起，快得贾秀姑想叫他都没来得及。

   贾秀姑想叫他没来得及，可是有人来得及。

   燕翎他腾身飞射，像天马行空，刚到昨天跟白素贞见面的那片树林前，忽听一声：“少侠！”

   一前二后，三条白影横里射到，拦住去路。

   听那甜美一声，已经知道来的是谁，燕翎只好收势停住。

   面前同时落下三个人来，正是白素贞跟她的两名侍婢小嫦、小娥。

   燕翎叫道：“白姑娘。”

   白素贞道：“我就想小嫦拦不住少侠，所以随后自己赶来，看来我还是来对了。”

   燕翎道：“小嫦姑娘应该已经把我的话都告诉姑娘了！”

   她是说了，少侠还是非去不可？

   “是的，我该去。”

   “即使明知道不能去。”

   “是的。”

   “这不是像少侠这么一位具大智慧的人应该做的。”

   “姑娘是个明白人，应该知道我的理由。”

   “少侠凭的是一个‘孝’字。”

   “可以这么说。”

   “少侠难道不认为，这是愚孝？”

   “会这么想的人，恐怕不多。”

   “少侠就那么在意……”

   “我必须在意，否则尔后我说什么，没人会听。”

   “少侠也很在意别人听不听少侠的？”

   “救大宋朝，救百姓，不是一人之力做得到的，一旦别人都不听你的，他们又怎么会跟你同心协力。”

   “我记得少侠说过，忠孝不能两全。”

   “可是眼下情形不同了，我要是不孝，也就不能尽忠。”

   “少侠应该知道，于公，我马不得少侠去，如今我来劝阻少侠，完全是站在私人立场。”

   “我知道。”

   “这是一个陷进，一条毒计，他们就是以老人家诱少侠出面，以老人家制少侠。”

   “我知道。”

   “谁也不敢保证，他们会放老人家。”

   “我以为，我朝那些乱臣贼子应该听命于贵邦，也就是说，设这个陷阱立这条毒计的，应该还是贵邦。”

   白素贞迟疑了一下：“事实如此，我不能否认。”

   “那么……”

   “我明白少侠的意思，少侠也应该知道，我不是主其事的人，我只是个听命行事的人。”

   “这么一来，恐怕对姑娘不太好。”

   “这是实情，我等于通敌，”

   “我很不安。”

   “我背了通敌的罪名，冒了杀身的危险，要是少侠不听我的劝阻，那我岂不是太不值得。”

   “姑娘原谅，我不得已。”

   “看来我也是拦不住少侠。”

   “我刚说过，姑娘原谅，我不得已。”

   “少侠……”

   “姑娘，不管怎么样，我谢谢姑娘。”

   “我不是要少侠谢……”

   “不管怎么说，姑娘这份心意，我会永远记住。”

   “真说起来，少侠是不是记住我这份心意，无关紧要，要紧的只是少侠眼前如何免于灾祸。”

   说来说去，姑娘还是要燕翎听她的劝阻。

   燕翎没有说话，他能再说什么？

   “少侠可以不顾自己，却不该不顾贵朝与贵朝的百姓。”

   燕翎仍然没有说话。

   “少侠要真是为贵朝及百姓，就应该听我们劝阻。”

   燕翎还是没有说话。

   “没想到少侠是这么个愚孝的人，少侠不愿移孝作忠，看来宋朝真的气数已无，没有救了。”

   燕翎听得心神连震，不能不说话了：“我明白姑娘的意思，姑娘放心，我认为他们还奈何不了我。”

   一个是“金”邦敢死军的人，她不住的这么劝阻燕翎去出首，要燕翎移孝作忠，为大宋朝及百姓着想。

   一个是大宋朝的忠义百姓，他却一直不听劝阻。

   这岂不是天大的笑话。

   “不侠这么有把握？”

   燕翎双眉微扬：“姑娘知道……”

   “我知道少位修为高绝，可是少侠也应该知道，害人的手法多得不可胜数，有些事也是无法预料的。”

   “姑娘，这些我都想过……”

   “少侠想过么？要是他们要绑住少侠的手脚，少侠怎么办？”

   “在他们眼里，我是个杀官的重犯，他们一定会绑我的手脚。”

   “浸了油的牛筋，一旦绑了手脚，就是大罗神仙也挣它不断，这，少侠知道？”

   “我知道。”

   “他们要是用浸了油的牛筋，少侠让不让他们绑？”

   燕翎心神震动，一时没有说话。

   “让他们绑，少侠就任凭他们处置了，不让他们绑，他们会以老人家胁迫少侠就范，少侠怎么办？”

   燕翎说了话：“姑娘，这些我也想到了。”

   “能不能告诉我，少侠怎么办？”

   燕翎没说话，显然他是不能告诉人家姑娘。

   白素贞也没有逼问，道：“一旦少侠无挣脱反抗之力，他们再食言背信不放老人家，进而把老人家跟少侠都害了，之后再也没有像老人家跟少侠这样的人拯救贵朝，拯救百姓，请问，少侠的忠在那里？少侠的孝又在那里？”

   燕翎何止心神连连震动，他简直无言以对，不过，他还是说了话：“姑娘，这些我都明白。”

   “那么，少侠去是不去呢？”

   “姑娘，我不能不救老人家！”

   “少侠，老人家与贵朝以及贵朝的百姓，孰轻孰重？”

   “姑娘，移孝作忠说来容易，真正一旦面临抉择，那就难了。”

   白素贞沉默了一下：“我不能不承认，少侠说的是实情，可是少侠这么做，未必救得了老人家。”

   “姑娘，我知道，我都知道，可是……”

   燕翎住口不言，没说下去。

   白素贞替他说了：“可是少侠就是不能不救老人家，对么？”

   燕翎道：“是的，姑娘。”

   白素贞道：“我自知不是少侠的对手，否则我会不择手段，一定拦阻少侠。”

   “姑娘明知道那样对姑娘不好。”

   “少侠，谁都有明知道不能为，却又不能不为的时候、不能不为的事。”

   “姑娘，事实上你并不欠我什么。”

   白素贞香唇启动，欲言又止，可是她还是说了：“有些事，并不全因为谁欠谁什么。”

   那是因为什么？

   姑娘没有说，燕翎也没有问，可是他的心头为之跳动了一下，他自己也不知道为什么？

   只听白素贞道：“既然如此，少侠让我替你救了老人家，不就什么事都没有了么？”

   “谢谢姑娘，姑娘的好意我还是只能心领。”

