    一二七 

   路英转了话锋，似有意，又像无意：“弟兄们都出去了，还没有回来。”

   “我知道。”燕翎道：“又让陆大哥跟弟兄们受累了。”

   “燕大哥怎么老这么见外，别的不说，只说一样，燕大哥你在干什么？弟兄们也不过只是跑跑腿，难道不应该？”

   燕翎欲言又止，最后还是说了：“那我就什么都不说了。”

   路英道：“这就对了，燕大哥忙了一夜了，快坐下歇歇吧！”

   燕翎不见得累，可还是坐下了，三个人坐在了干草上，贾秀姑道：“路兄弟都告诉我了，情形怎么样？”

   路英道：“我看是不好。”

   “怎么见得？”燕翎道。

   “要是好，燕大哥早就说了。”

   燕翎微点头：“兄弟没说错，是不好。”

   接着他把经过说了一遍。

   听毕，路英道：“其实真说起来也没什么，燕大哥在没去之前就料中了，只是不能不抱一线希望。”

   路英说得对，燕翎没说话。

   贾秀姑却忧形于色：“三哥，那怎么办？”

   路英道：“贾姑娘，原本就不能指望那张供状。”

   “我知道，我只是问怎么办？”

   怎么办？路英能怎么办？路英又怎么能告诉她怎么办？所以，路英一时没有说话。

   燕翎道：“为今只有指望另找证据了。”

   “可是那位陆大人只给三天，三天怎么够？”

   燕翎道：“那也是没有办法的事，在陆大人来说，已经是相当宽厚了。”

   路英忙道：“说是这么说，咱们不必一定听他的，是不是？”

   燕翎道：“兄弟……”

   余话他没有说出口，没有表示是不是一定得听那位陆大人的。

   “三哥！”贾秀姑忙道：“路兄弟说得对！”

   燕翎没说话，仍然没有任何表示。

   “三哥……”贾秀姑又叫。

   远处传来一声鸡啼！

   燕翎道：“天亮了。”

   不知道他是不是有意岔开话题。

   路英道：“燕大哥要不要睡会儿？”

   “不用，我不困，大家伙不是都没睡。”

   还真是，谁睡了？谁都没睡。

   陆顺跟弟兄们陆续回来了，个个脸色凝重，不用说什么，看这种脸色就知道了。

   陆顺道：“我想不出他们能躲那儿去？”

   路英道：“‘金家大院’没人了？”

   陆顺道：“什么都没有了，搬光了。”

   “也看不出什么蛛丝马迹？”

   “要是看得出不就好办了！”

   还真是！

   燕翎道：“陆大哥跟弟兄们都够累的了，请快歇息吧！”

   陆顺等没说什么，都歇息去了，能说什么？

   贾秀姑更是忧形于色：“三哥，怎么办！”

   燕翎道：“到时候再说吧！”

   他也只好这么说了。

   “不管怎么说，你可不能听他的。”

   他，当然是指那位陆大人。

   所谓听他的，当然也就是指三天以后燕翎得去投案的事。

   “到时候再说吧！”燕翎仍是这句话。

   “三哥……”

   “小妹，别说了。”

   “我不能不说。”

   “小妹，陆大人这样对我，你叫我……”

   “三哥，你要是去投案，他们一定定你的罪，剩下的这些事怎么办？”

   “陆大人说得好，我之后不会没有我。”

   “三哥，你没有罪，摆在那儿的是实情，你杀的确是乱臣贼子卖国贼！”

   “可是他们要证据。”

   “那就不配称好官！”

   “小妹……”

   “三哥，你真要这样，老人家当初不必死，让你自己去认罪多好。”

   这一句话，听得燕翎心神猛震，久久说不出话来。

   的确，老人家当初为什么自绝？不就是怕燕翎因为他而不得不投案么？

   贾秀姑或许无心的一句话，却正击中了这件事的要害，也正击中了燕翎的痛处。

   燕翎这里久久没有说话，贾秀姑那里却又是一句：“三哥，你不能让老人家白死。”

   燕翎的脸上闪过一阵轻微抽搐：“我知道了，小妹不必再说什么了。”

   贾秀姑还想再说。

   路英那里忙递眼色拦住了她，贾秀姑这才把到了嘴边的话又咽了回去。

   燕翎忽然站了起来：“各位歇息吧！我上外头站会儿去！”

   话落，他往外走。

   贾秀姑也要站起。

   路英适时又递过一个眼色。

   贾秀姑没有站起，她道：“我要陪三哥去。”

   这时候燕翎已经走出去了。

   路英道：“我知道，让燕大哥一个人去。”

   贾秀姑没懂：“怎么了？”

   “让他一个人好好想想。”

   “让他好好想想？”

   想想姑娘刚才的话。

   “我的话怎么了？”

   姑娘她还真是难得糊涂！

   “姑娘的话可有用了，现在才知道，只有搬出老人家来才能拦住他。”

   “我怎么没听他说？”

   “燕大哥是个什么样的人，他重承诺，不去投案的话他怎么说得出口？我拦姑娘，就是要姑娘别再逼他。”

   “既然是这样，他还想什么？”

   “想姑娘的话，想老人家之死，想他该怎么办？”

   “要是万一想想，他又不听我的劝呢？”

   “不会的，我敢跟姑娘保证，他绝不会让老人家白死，我刚跟姑娘说过，只有搬出老人家来才拦得住他。”

   陆顺道：“贾姑娘，路英说的是对的，你只管听他的没错。”

   贾秀姑没说话。

   路英又道：“待会儿姑娘可别问他，全当没有这回事。”

   贾秀姑微点头：“我知道。”

