    三七 

   “往上禀报？我擅离职守，就是大罪一条。”

   莫婆婆一时没能说出话来。

   “我还是在中原归谁管，就领受谁的惩罚吧！”

   “不，姑娘，你冤……”

   “不冤，那两个人确是我放的。”

   “可是……”

   “你们谁都不要再说什么了。”

   白衣女子转身要走。

   “姑娘！”

   莫婆婆、于伯、小嫦、小娥都跪下了。

   白衣女子回过了身：“你们这是干什么，快起来！”

   “姑娘，你不能去……”

   “那么你们替我想一个自处之道。”

   没人说话了，显然，谁也想不出来。

   “起来吧！”

   小嫦突然哭了，猛可里站了起来：“婢子跟姑娘去。”

   “胡闹，你怎么能去？”

   “怎么不能，找人救姑娘，婢子也有罪。”

   “不许胡闹……”

   “婢子不是胡闹。”

   “小嫦，听话！”

   “婢子能为姑娘死，但这件事，请恕婢子不能听您的。”

   “小嫦……”

   “姑娘，婢子这是讲规法。”

   “对！”莫婆婆、于伯、小娥都站了起来。

   莫婆婆道：“我们都跟姑娘去！”

   白衣女子转望莫婆婆：“你这么大年纪了，怎么也跟小孩子一样！”

   “姑娘……”

   “什么都别说了，我不许再胡闹了。”

   “小嫦陡扬双眉：“姑娘要是不让婢子追随，婢子就死在姑娘眼前。”

   白衣女子脸色一寒，冷笑：“你这是逼我，好啊！要死咱们一起死！”

   小嫦砰然跪倒，抱着白衣女子的腿又哭了：“姑娘……”

   白衣女子伸手扶起小嫦，娇靥颜色肃穆：“我不能落个不忠不孝不仁不义，你们要是爱我，应该成全我。”

   莫婆婆、于伯、小嫦、小娥没再说话，低下了头。

   白衣女子也没再说话，带着一脸肃穆，转身走了。

   莫婆婆等忙抬起了头，齐声叫：“姑娘……”

   白衣女子像没听见，只见她娇躯一闪，人已没入山洞中不见。

   “姑娘！”小嫦一声悲叫，就要追过去。

   莫婆婆抬手拦住：“小嫦，你没听姑娘说么？咱们爱她，就应该成全她。”

   “莫婆婆，通敌可是要命的罪啊！”

   “难道我不知道？可是你让姑娘怎么样？逃躲偷生，姑娘不是那种人。”

   “都是姑娘放了那两个，我去把那两个抓回来！”

   小嫦就要腾身。

   莫婆婆一把抓住：“姑娘不会这么做，就算你能把那两个抓回来，那是你抓回来的，不是姑娘。”

   “那有什么两样？”

   “咱们认为没两样，规法可不这么认为。”

   “我可以说是姑娘让我去抓的。”

   “那不是陷姑娘于不仁不义么？”

   “那怎么办？咱们总不能眼睁睁看着姑娘……”

   小嫦急得流泪，那个“死”字她没说出口。

   “我知道，可是……”

   小娥突然道：“咱们再去求那个姓燕的。”

   “有用么？”莫婆婆道：“再救出来又怎么样？难道姑娘不会再回去？”

   小娥不说话了。

   “那……莫婆婆！”小嫦悲叫：“难道就罢了不成。”

   莫婆婆摇摇头：“我已经没主意了，除了姑娘自己，恐怕谁也没主意。”

   小嫦又哭了，放声大哭！

   白衣女子到了庄院前，庄院门大开，不见人！

   怎么回事？难道人走了？

   白衣女子飞身扑进去，转过影背墙，她就一怔停住了。

   有人，不但有人，人还都在这儿。

   在这前院里，瘦削白袍老者居中而坐，白衣年轻人站在一旁，背后一字排列着那些黑衣汉子。

   白衣女子她一怔停在了那儿。

   瘦削白袍老者抬手一摆：“关门……”

   两名黑衣汉子应声飞步而去。

   白衣女子很快定过了神，上前盈盈一礼。

   瘦削白袍老者冷冷一笑：“回来了。”

   白衣女子目光一凝：“您知道我会回来？”

   “你以为我坐在这儿等谁？”

   白衣女子闭了一下美目：“我很感安慰。”

   “怎么说？”

   “至少您知我。”

   “我知你，但愿你也知我。”

   “您是指……”

   “你可知道，通敌是条什么罪？”

   “死罪。”

   “你知道就好。”

   “我既触犯规法，理应领罪。”

   瘦削白袍老者微摇头：“并不一定非领罪不可。”

   白衣女子微愕：“您这话……”

   “你要是听我的，可以不必领罪。”

   “您让我听您什么？”

   瘦削白袍老者抬手一指白衣年轻人：“我这个儿子很喜欢你，你要是愿意嫁给他，就可不必领罪。”

   白衣女子脸色变了一变：“您怎么可以为我循私……”

   “国法不外人情，你若是嫁给我的儿子，就是我的儿媳了，那有公公判儿媳死罪的。”

