    四九 

   宫装女子年可廿上下，玉骨冰肌若神仙中人，只是柔弱了些，从后院走出来，就由四名青衣少女的前两名挽扶着，而且连步轻移，走得很慢。

   白胖中年人跟东门长风忙迎上去恭谨躬身：“姑娘！”

   宫装女子微微抬了抬皓腕，白胖中年人跟东门长风立即退立两旁，白胖中年人还说了一句：“姑娘怎么出来了？”

   宫装女子道：“外头吵得人不得安宁，我还能不出来看看？”

   话声甜美轻柔，只是轻柔得有点有气无力。

   白胖中年人忙再躬身：“是属下无能，致惊动姑娘，属下该死。”

   宫装女子道：“好了，没人怪你，爹他们又不在，你应付不了的事，当然只有由我出面应付。”

   “是，谢谢姑娘！”

   宫装女子抬眼望向燕翎及贾氏三兄妹，她那双目光清澈深邃，更柔得像水：“我欧阳小倩，四位怎么称呼？”

   燕翎道：“这三位是来自关外的贾氏兄妹，我姓燕，单名一个翎字。”

   宫装女子欧阳小倩道：“原来燕少侠跟关外来的贾氏兄妹，四位莅临欧阳家是……”

   燕翎原原本本告诉了她。

   “有这种事，难怪四位联袂找上欧阳家，白总管！”

   “属下在！”白胖中年人恭谨躬身。

   “你真不知道为什么？”

   “回姑娘的话，属下真不知道！”

   “东门长风！”

   东门长风忙也躬身：“属下在！”

   “你呢？”

   “属下也不知道。”

   欧阳小倩转望燕翎：“所以四位非要见家父不可！”

   燕翎道：“不错。”

   “不知道燕少侠是不是相信，我也不知道。”

   这位欧阳小倩是个让人不忍不信的人。

   燕翎道：“欧阳姑娘既然这么说，我不敢不信。”

   “谢谢你，既然燕少侠你信得过我，我告诉四位，家父确实出门去了不在家，这件事由我做主，行么？”

   “当然行，只是不知道姑娘怎么个做主法？”

   “我谨代表‘欧阳世家’向贾氏兄妹三位致歉，并且保证欧阳世家不再侵犯三位，行么？”

   白胖中年人一怔色变，他口齿启动，欲言又止。

   这，落在了燕翎眼里：“恕我直言，姑娘做得了这个主么？”

   “我既然说要做主，就做得了这个主。”

   “我是怕‘欧阳世家’有人出门在外，不知道……”

   “那容易，取我令符。”

   四名青衣少女后两名中的一名应声上前，手里托了一面竹牌。

   “给燕少侠！”

   那名青衣少女应一声走向燕翎。

   白胖中年人大急，似乎想上前阻拦，但是终于还是没动，没说话。

   那名青衣少女走到燕翎面前，双手递出那面竹牌。

   欧阳小倩道：“这是我的令符，只要是欧阳世家的人，相信他们还不敢违背我的意思。”

   “谢谢欧阳姑娘！”

   燕翎接过那面竹牌，只见竹牌小巧玲珑，不及半个巴掌大，已色呈深红，晶莹明亮，一面雕刻着一双翔凤，一面雕刻着“欧阳世家”四个这。

   他随手递给了贾文：“大哥藏好了。”

   贾文应声接过。

   燕翎那里转向欧阳小倩：“我们告别！”

   他抱起双拳。

   欧阳小倩道：“朱总管，代我送客。”

   “是！”

   白胖中年人只有答应。

   燕翎跟贾氏兄妹往外走，白胖中年人偕同东门长风往外送，欧阳小倩带着四名青衣少女站在那儿看着。

   好不容易，燕翎跟贾氏兄妹上马走了，白胖中年人转身急往回走，欧阳小倩那里带四名青衣少女要回后院刚转身。

   “姑娘！”白胖中年人忙叫。

   欧阳小倩带四名青衣少女回过了身。

   白胖中年人已至近前，一躬身：“属下斗檐，姑娘怎么好轻易给他们令符……”

   欧阳小倩截口道：“朱彤，你是很大檐，居然敢骗我！”

   “姑娘，属下怎么敢……”

   “还敢这么说？你是‘欧阳世家’的总管，这一切都由你调派指挥，‘欧阳世家’为什么要杀那兄妹三个，你会不知道！”

   “回姑娘的话，属下真……”

   “嗯？”

   只这么一声，朱彤立即改了口：“姑娘明鉴，不是属下敢欺朦姑娘，是老主人交待……”

   “我爹交待，不许让我知道！”

   “不，老主人交待，不许轻易泄露。”

   “那应该是对外人，难道连我也算在内？”

   朱彤没说话。

   “究意为什么？”

   “姑娘……”

   “朱彤，一旦我惩处了你，你以为我爹是护我，还是护你？”

   朱彤迟疑了一下：“不敢再瞒姑娘，老主人要杀他们三个，是为灭口。”

   “灭口？”

   “老主人有朋友在关外，他们三个知道了老主人朋友的某椿秘密，如今他们三个入关来了，老主人的朋友怕他们泄露秘密，所以托老主人杀他们灭口。”

   “老主人在关外的什么朋友？”

   “这个老主人没说。”

   “老主人大概也没说他朋友的什么秘密？”

   “是的，这是实情。”

   “那老主人的朋友，为什么不早在关外下手，非要托‘欧阳世家’杀人灭口？”

   “这个老主人也没有赐知……”

   “好吧，你都不知道，等老主人回来，我自己问。”

   欧阳小倩要转身。

   “姑娘，令符……”朱彤忙道。

   “你放心，等老主人回来，我问清楚以后，要是那兄妹三个真该杀，我自会追回令符。”

   欧阳小倩带着四名青衣少女转身行向后院。

   朱彤躬了身：“恭送姑娘！”

   欧阳小倩带着四名青衣少女进入后院不见了。

   东门长风到了朱彤身边：“总管，如今……”

   “如今什么？”朱彤道：“姑娘的令符谁敢碰？何况还有那姓燕的小子难对付。”

   东门长风道：“姓燕的小子已经不是阻碍。”

   “怎么？”

