    九二 

   “朋友就不要客气了，请明说来意吧！”

   “我只是来奉知少侠一声，官里不动，孙家必动，请少侠早作提防。”

   燕翎不由怔了一怔：“官里不动？”

   “‘大名’关前辈派人来知会过……”

   原来如此。

   贾秀姑脱口道：“关总捕！”

   燕翎一阵感动：“关总捕跟朋友，都让人铭感。”

   “少侠好说。”

   “怕给朋友惹麻烦。”

   “不至于，他们说是少侠，我说不是。”

   “朋友到客栈来，怕瞒不过……”

   “不要紧，我外头有人，孙家任何人也进不了。”

   “我还没有请教。”

   “不敢，在下周清。”

   “原来是周兄，这位是贾姑娘。”

   燕翎现在让周清认识贾秀姑了。

   周清稍欠个身：“贾姑娘！”

   贾秀姑答了一礼。

   燕翎道：“不管怎么说，谢谢周兄。”

   “好说，两位旅途劳累，不多打扰，再奉知少侠一声，两位的吃住，算我的。”

   燕翎忙道：“不……”

   “少侠不要客气，少侠为的是谁？在下这一点心意又算什么？”

   “不……”

   “少侠不要给他们，他们绝不会收少侠的，告辞。”

   周清说走就走，一抱拳转身跨出了门。

   燕翎忙叫：“周兄……”

   周清头也不回的走了。

   望着周清的身影不见，燕翎收回目光：“这怎么好……”

   贾秀姑道：“没想到在这儿碰上这种人？”

   “关玉堂令人感动。”

   “真的，说起来都是因为老人家。”

   的确，都因为“圣手仁心”。

   说话间，又有人来了，原来是伙计送饭来了，伙计特别客气，有点唯恐不周，想必周清有所交待。

   不只这，饭菜似乎也相当丰盛，恐怕这也是沾了周清的光。

   吃过了饭，伙计刚收走碗盘，又有人来了，话声起自院子里：“这儿住着位姓燕的朋友么？”

   贾秀姑忙叫：“三哥！”

   燕翎道：“恐怕是孙家人来了。”

   他过去站在了门口，扬声道：“那位找姓燕的？”

   其实他已经看见了，院子里一前两后站着三个人，前头一个穿长衫，手里还拿把摺扇，后头两个穿裤褂，腰里头鼓鼓的。

   穿长衫的黑瘦，四十上下，穿裤褂的也在中年，个头儿比穿长衫的壮得多。

   穿长衫的带着两个穿裤褂的上前两步，打量了燕翎一下：“你就是那位姓燕朋友？”

   燕翎道：“我姓燕，只不知道是不是朋友你所找的那一个姓燕的。”

   “燕朋友单名一个翎字。”

   “不错。”

   “燕朋友从‘大名’来？”

   “不错。”

   “那就错不了了，有人怎么说不是？”

   燕翎知道穿长衫的何指，刚刚头一句话就已经防着了，当然，他还是怕给周清惹麻烦，他道：“不无可能。”

   “不无可能？”

   “我一路行来，至少有三回碰上把我认错了的。”

   穿长衫的“噢”了一声！

   “现在想想我才明白，有个跟我同名同姓的，也在这条路上。”

   “那真是太巧了。”

   “的确！”

   “燕朋友这么一说，我倒不好说话了。”

   “怎么说？”

   “我不知道燕朋友究竟是不是我要找的那个姓燕的。”

   “原来如此，那是有所不便……”

   穿长衫的要说话。

   燕翎却已然接问道：“朋友没见过那个姓燕的？”

   “要是见过还说什么？”

   “那朋友只好弄清楚之后再来了。”

   燕翎就要转身离开门口。

   只听穿长衫的道：“有了，我有个弄清楚的办法了。”

   燕翎收势停住。

   “燕朋友可知道这一带有个孙家？”

   “朋友可是说当今武林四大家之一的孙家？”

   “正是。”

   “我要是不知道孙家，岂不是太以孤陋寡闻。”

   “那么燕朋友是不是来造访孙家的？”

   “既然到了这儿，理应拜会。”

   “燕朋友是不是也去过其他三家了。”

   “不错，我都拜会过。”

   穿长衫的笑了：“那就不会错了，燕朋友你确是我要找的那位燕朋友。”

   “是么？”

   “绝错不了。”

   “那就好，也让人为朋友高兴。”

   “为我高兴？”

   “朋友没有徒劳往返，岂不是值得高兴。”

   “的确是，的确是。”

   “只是，我不认识朋友，不知道朋友找我，有什么见教？”

   “好说，在下我就是孙家人……”

   “原来朋友就是孙家人，我眼拙。”

   “在下在孙家，忝为一名管事……”

   “原来是孙家一位大管事，失敬！”

