    一〇一 

   “住口！”喝住晓梅，康宁道：“月魄追魂也是你这形体不全冒充得的，回去！”原来适才晓梅披露秀发，不论正邪俱皆目睹，故老贼有意出言侮辱，并且骂得十分刻毒。晓梅按捺满腔羞怒，冷笑道：“老匹夫，我月魄追魂姓甚名谁，是男抑女？你全不如道，就替个缩头乌龟出来卖命，死了有多冤枉！识相的，立刻滚回去，还来得及。”康宁道：“你既然愿意替月魄追魂领死，老夫就先拿你开刀，看打！”老贼用的也是特制铁手，一招泰山压顶，已抡圆砸下。晓梅深得技击三味，敌不动，我不动，敌欲动，我先动。老贼肩头一动，晓梅宝剑业已出鞘。但见奇光骤洒，人影闪飞，铁手起落，风声雷动。剑华飞舞，威势万千。

   一个是魔中之魔的左右手，四极之中的老三，多年磨炼，艺业罕绝；一个是后起之秀，女中巾帼，一身所学，得自当代第一奇人所亲授，冠盖群伦，震古烁今，两个人甫一接手，即各展所长，互争先机，奇招异式，层出不穷。铁手与宝剑，交错往还，寒光已混成一片。十丈方圆，劲风滚旋，迫人呼吸欲窒。

   观战群雄，惊得大气都不敢出。临近的人，惟恐波及，已自动向后疏散。敌对双方，更是凝陈不瞬，紧张的注视着场中变化，以便作紧急支援。

   蓦的，场中惨忽传出娇呼与厉吼。寒光敛处，交搏二人，俱已负伤飘退。晓梅为一钉形暗器所伤，自左胸射入，从背后穿出，血涌如泉，前后襟俱已染红。

   康宁右手断去四指，右胸亦被剑芒扫裂一口，入肉不深，虽然也在流血，显无性命危险。晓梅急忙封穴止血，服食了两颗丹丸。康宁嘿嘿笑得：“不要浪费伤药了，老夫暗器上有毒，见血封喉，回去准备后事吧，这一阵我赢了。”晓梅忍痛说道：“未必，姑娘命长，此刻还能取你首级，易如探囊取物。”她不只说说好听，轻移俏步，更已向老贼逼去，霍弃恶中毒负伤未死，犹有余勇可鼓景象，此刻展现在老贼眼前。他右手仅余拇指，特制兵器已丢在场中，单凭左掌，怎敢以攫绝情剑锋芒，情不由己，向后退了三步，警觉示怯，立又站住。晓梅冷哂道：“你好无耻，兵器中隐藏暗器，犹自鸣得意。阴险卑鄙，与范凤阳如出一辙，也不怕天下英雄齿冷。不敢再搏算你输！”

   按剑挺立场心，亦不再进。这种狠劲，见之于霍弃恶身上，已够惊人，如今再见之于晓梅身上，一个女孩子也是这么狠，不仅老少诸魔，群雄亦无不自心底生寒。康宁道：“老夫兵器就在你脚下，只要拿得回去，我就认输。”晓梅道：“你好乘机再施暗算，妨娘不上这个当！”康宁道：“说得好听，分明伤重毒发，你弯下腰。”晓梅道：“那你怎么不敢向前？”康宁道：“老夫陪你耗着，谁先倒下去，谁就算输。”晓梅道：“姑娘看你狗胆都吓破了。可对！”康宁道：“快要死的人了，就让你口头上占点便宜，又有什么关系。”老贼的是胆寒了，是以趑趄不前，晓梅道：“耗着就耗着，别忘了，你是问两个挑战的，耗到我印大姊出来，再收拾你也不迟。”康宁不禁抬头向对阵望去。辛吉看出康宁伤势较轻，故不开口。公孙启和晓梅关系那么深厚，奇怪也不出声。僵持良久，群雄中不知何人，突然扬声道：“两败俱伤，双方均无再战之力，这一阵算平。”辛吉亦担心印天蓝出现，随声附合道：“老夫同意这一看法，你怎么说？”公孙启沉哼一声道：“现成的便宜都不敢捡！师妹回来吧！”晓梅回阵之后，一如霍弃恶，行功自疗毒伤。珍姥担心暗器上，确实淬有剧毒，急欲代为检查，却为佛光所阻，帮不上忙，心语通诚，老尼亦未作答。

   这是一个不可解的迷。晓梅的毒伤，不同于霍弃恶，韦威那一掌，虽然递实弃恶左胸，但伤在外表，中间还隔着一层衣服，还可以说，剧毒未入膝理。晓梅中的这一钉，系穿胸而过，钉上淬毒，必泊附内脏，居然亦无甚大影响，实是不可理解。

   第三阵，杜丹越众而出，愤然作色道：“范凤阳，你没脸见霍大哥，更没胆见月魄追魂郭小妹，兄弟行中，数我杜丹最弱，该是你邀威脸的时候了。去年你唆使人寰五老，用计骗我，毒打，囚禁，无所不用其极，现在当着天下英雄，我杜丹向你讨还这笔账，是你亲自下场子，抑是仍驱使高级爪牙，接这一阵？”香风过处，场中跃进一个女人，二十五六，妖艳非常，先哟了一声，然后才娇里娇气的说道：“我的杜场主，那儿来的这大火气，姊姊陪你玩这一阵，你可别……”

   “住口！”杜丹满面飞红喝道：“好男不和女斗，你滚下去！”妖女道：“原来却是个童子鸡，好不解风情，你不跟我斗，我偏跟你斗，看你能把我怎么样？”伸手便摸杜丹脸蛋。杜丹喝道：“不要脸！”飘身往后便退。哪知身形方起，即失去知觉，往后便倒。杜芸，姗姗，看出不妙，双双飞出抢救。她们再快，也不及妖女近在身前快，拦腰一抱，回身便逃。公孙启怒极喝道：“放下人，算你们赢。”杜芸，姗姗，更不放松，衔尾疾追。

   当着群雄的面，辛吉亦觉有欠光明，厉声喝道：“把人放下！”两阵相对，中间约距十丈，是以场心相离双方，各为五丈左右。妖女有备而发，势在意先，分秒不留停顿，故快速异常。杜穆二女，发觉不对，扑出抢救，起步已稍落后。

   但二女功力较高，身法较快。当妖女逃出三丈，二女已相迫及。而辛吉喝令放人，且有拦截意向。在这种情形下，无论敌我，乃至群雄尽都以为妖女，必是天南金氏门下，也必遵令放人。

   谁料事实竟出人意表！妖女在忖度如不放人，势将遭受前截后击，难以脱身，竟将杜丹当作礼物，对准辛吉掷去并且还娇声说道：“给你！”辛吉现在伪装的是金星石，是天南金氏门中地位最高，最具权威人物，听口气，妖女对他了无尊重之意。人掷出手，身形陡快，一掠越过辛吉，向人丛中飞射而去，辛吉接杜丹，始扬声道：“截住她，妖女非本门弟子，留住活口，追问来历。”他怕妖女挟杜丹以为人质，甚至伤了杜丹性命。无法向公孙启和群雄交代，直待此刻，方道破真相。人丛中，以金氏徒众为多，闻令而行，立刻展开截杀，蓦听妖女喝道：“挡我者死！”厉喝，惨号，随之而起，人群波分浪裂，倒了一片。妖女不知是何来历，陡发雌威，身形所经，居然无人能敌，竟被夺路而去！杜芸，姗姗，志在救人，由于杜丹已被辛吉截下故未再追妖女，看见这种情形，至为困惑难解。

   如是老魔暗中玩弄的花样，何以杀伤多人？但如不是故弄玄虚，何以又未能把妖女截住？辛吉见妖女居然突围而去方始转过头来，发现二女粉面含霜，杜丹依旧昏迷未醒，对襟衣缝中，明显的露出一个纸角，道：“妖女现身搅场，必有所图，如今虽被兔脱，定未走远，此间事了，老夫必追索其踪迹，有以报命。襟际折纸，或有其出路，可否容老夫略一过目？”轻轻将杜丹平放地下，静候答复。

   辛吉接住杜丹，二女即已超到身前。他双手捧住的，仍旧原势把人放在地上，二女看得清清楚楚，辛吉确实未曾作过什么手脚。杜芸抽出折纸，展开一看，只见上面写着：“三日为期，以日月双璧，换取解药，逾期无救，莫空后悔！”没有地址，没有落款，仅在字尾，书了一条蜈蚣。纵然愿意用日月双璧，换取解药，又到何处去找人？秀眉一皱，杜芸本想问辛吉，又怕老贼推拖，徒讨无趣，道：“就这么几个字，你看清楚了？”把手中纸条，向辛吉一亮。

   总共三十来个字，辛吉略一展望，即已看清，道：“蜈蚣为记，如非人名，即是地名，老朽不敢妄断。妖女并非本门弟子，这阵不算，救人要紧，请二位回驾。”分明敌对，势难并立，还要虚情假意一番。杜芸道：“多承关注。”

   人以礼来，我以礼往，纵是毫无诚意，也不能不虚与周旋，江湖上讲究的就是这一套。二女回归本阵，略述经过。公孙启先把了一下杜丹的脉，道：“芸妹勿忧，令兄脉息正常，只是中了迷药，神尼与珍姥，定能解救。字条妥慎收好，稍时请兰姥过目，或能知其出处。”

   侧顾严和，又道：“丹弟知觉全失，不宜放在地上，严兄暂时扶持如何？”严和道：“小弟理当效劳。”接过杜丹席地坐下，半扶半抱，搂在怀中，安置好杜丹，公孙启扬声说道：“老魔头，第三阵由你派人。”辛吉道：“小子，你的勇气倒不小，人不想救了？老夫提议，今夜就到此为止，未完三阵，改个时间地点，你怎么说？”公孙启道：“时间地点由你定，范凤阳必须亲身到场，你敢不敢担保？”辛吉道：“中秋佳节，绝缘谷候驾，范凤阳不死必到。”公孙启讶道：“这么久，好吧，由你充份准备，刀山油锅，公孙兄弟姊妹，届时必去践约，绝不示怯于人！”明朗豪壮，气势如虹，博得群雄由衷敬佩，敌我势力消长，无形之中，亦随之而逐渐转移，但也激起老魔无边杀机。

