    一二九 

   在萧天到达乱石岗的同时，金逊也到了薛公祠。毒臂神魔金星石，从昨夜离开之后，直到现在还没回来，也没有任何消息。这是一件极其可怕的事情。莫非他与范凤阳，暗中还有诡秘？狂花峒主坐立难安。罗昆所中寒煞，已经除去八九成，犹在加紧行功，希望及早痊愈，恢复行动，金逊说出夜来变化，诸魔有如焦雷击顶，震骇异常。朱万道：“范凤阳油嘴滑舌，尖头尖脑，我先就看他不是东西，劝过山主多少次，留心提防他，如今……唉！”罗昆顾不得再行功，道：“山主还不知道他魔功已成，心怀叵测，遇上他岂不要吃大亏！”狂花峒主极不耐烦，愤怒的吼道：“闭上你的臭嘴，那儿来的这么多废话！”罗昆瞪了她一眼，暗叹一声，懒得跟她吵，没再言语。朱万道：“山主至今未归，峒主看法如何？”狂花峒主道：“用不着替他担心，乱石岗留不住他，范凤阳也没有这么大的狗胆敢暗算他。你们都有相当高的成就了，当知同样的功夫，火候还有深浅的差别，饭不会白吃，范凤阳没有你们这么笨。我只气他一向肚子里行事，从不和别人商量，十之八九，昨夜先去乱石岗，后至神兵洞，现在多半在绝缘谷，四极之中，你最精明，也最了解他，不该再来问我。”朱万道：“峒主责备的极是，我虽有类似恻度，却不及峒主想得透彻，同时，另外一个问题也使我非常困扰。”狂花峒主道：“敢是怀疑存心不轨的，还不只范凤阳？”此言一出，举座俱惊！罗昆道：“莫非常山老怪……”狂花峒主嗤了一声，接口道：“你算了吧，如说想撒腿，郑七算一个，也不是毒蜂，在你们自己的圈子里想！”罗昆甚是恼怒，也更无心深思。朱万道：“我们甚是惭愧，长年追随山主，竟不及峒主观察入微，大概是上官逸。”狂花峒主道：“这没什么值得惭愧的，正因为我不常跟你们在一起，冷眼旁观，比较客观，星石也已有所觉察，只苦没有抓住切实把柄，所以我料他此刻是在绝缘谷。”金逊愈听愈代父亲担忧，道：“明天怎么办？”狂花峒主道：“等你老子回来再说。”金逊道：“万一他老人家回不来呢？”狂花峒主道：“由你作主。”金逊既惊且诧，道：“由我作主？您和二叔……”狂花峒主道：“就是这一点，你老子才不喜欢你，都三十出了头的人了，面临这种重大关头，还不能替你老子分忧解愁！”沉思刹那，金逊毅然决然道：“我打算把人质还给人家，您觉得怎么样？”狂花峒主道：“缓和仇人的压力，对目前有好处，我支持你。”金逊暗喜，又向罗昆道：“二叔怎么说？”狂花峒主截口道：“他守成有余，应变不足，不用问他。不过，人是还给他们，可也不能太示弱，细节你跟老六去商量。”罗昆虽然不高兴，却也不能不佩服这个骚婆娘，应变从容，见解也颇不寻常。

   金逊看了朱万一眼。朱万点了点头。金星石天亮回不来，事情大概就这样决定了。然则毒臂神魔金星石的动态，是否果如狂花峒主之所料呢？谁也无法作肯定的答复。

   午正，金逊、朱万，如约到达乱石岗。狂花峒主和罗昆，都没有来，不知去了何处？由于还有其他魔徒爪牙，深恐金逊不便，珍姥与玉莲师姊妹，全都回避了，群雄也都没露面。显而易见，公孙启也有意缓和目前情势，以便放开手脚，专心救人。

   在双方具有诚意的情形之下，人质本可顺利交换成功。但秀秀事件，首先系由金逊口中传出，当着朱万和其他魔徒面前，自然不便公开表露。事情是由金星石逮约而起，故先着放出人质。公孙启道：“朱大侠诚信不欺，并承少山主亲身驾临，小可谨代表岳极和纪家父子，表示由衷的谢意。还有姨姊秀秀，何以未见释归？”金逊道：“这次事件，本有成约，只因罗二叔从中作梗，以致平地风波，节外生枝，在下谨代家父和二叔，表示无上歉意。说来十分惭愧，范凤阳、刘冲二人，忽于日前背叛逃逸，令姨姊亦被裹胁而去，家父据报之后，十分震怒，已亲自带人，分头营救，日内必有消息，至望鉴谅，并宽赐限期。”公孙启脸色一沉，怒道：“少主可是语出衷诚？”直到现在，他还无法知道人头真假，故一半作做，一半也很认真。金逊没有料到又已发生变故，道：“大侠何出此言，在下如有一字不实，愿遭天谴。”公孙启取来木匣，道：“小可信得过少山主，却信不得匣中之物，请自己打开看罢。”金逊砰然心动，已能判知大概，颤抖着双手，徐徐把木匣打开，前天遗失的人头，赫然在这里出现，不由脸色陡变！朱万也已骇然变色！不过，他到底经过大风大浪，微一震惊，便已镇定下来，聚精会神，仔细凝注人头表皮的颜色。金逊吓得呆怔半晌，方才恢复神智，立即问道：“是否易过容？”老少群侠，心情更是紧张无比。人头的真假，马上就可决定秀秀的命运！良久，良久，朱万恨道：“区夫狠绝而恶绝，易容手法也已尽得真传，太可怕了。”

   既经易容，假的成份更居多了，公孙启吁了一口气，道：“朱大侠何不一展绝艺，试予恢复真容？”朱万叹道：“纵是大罗金仙，也再无法恢复真容！”公孙启怎能相信，道：“朱大侠莫非托辞，犹思掩尽？”朱万指着人头颈后，一道极细纹路，道：“原人面皮已被整张剥去，这是用另外一人面皮贴伏上去的，纵然剥下，何能还原？”雪山魈双目喷火，一掌击碎面前八仙桌，怒吼如雷道：“你是说剥了两张人皮？”群侠无不忿怒。朱万道：“不错，而且都是活剥的，否则贴得不严。请看耳后纹路，已不甚显，这是业已经过相当时间的养息，外表人皮，已与被害人血肉，结合在一起的明证。”公孙启听出苗头，心里闪现一线希望，道：“依朱大侠的判断，这种现象，需要多少时间？”朱万道：“最少也得两三个月，或许还得多些，这是听三山主说的，在下没有这种经验。如果过了半年以上，纹络逐渐消失，就不容易辨识了。”金逊已把信柬看完，接口道：“笔迹是刘冲的。但他没有这么狠毒，也没有仇恨的对象。顾而易见是范凤阳这个畜牲，为印场主预备的，现在另外派了用场，令姨姊料仍安然无恙。”姗姗道：“外表这张人皮，怎么有点象我姊姊？”金逊道：“这倒难不住我。”取出一个小瓶，倾出些许粉末，要来一盆清水，先把粉末合水调匀，涂在人头上，过了片刻，用水洗净，显出另一副清秀面宠。人头果然不是秀秀的，已经得到了确切的证明。但是，这已经是两个少女付出性命的结果。印天蓝更怒由心生，切齿恨道：“我不亲手杀他，难消心头之恨！”珠泪不禁涔涔流下。想想看，嫁了这样一个人面兽心的丈夫，怎不伤心欲绝！公孙启道：“令尊料必知道匹夫的大概动向？”金逊道：“范凤阳的基业，大部分在辽吉边境，这是明显的去处，料他不敢去，也不会去。匹夫万世魔功已成，易容术又已炉火纯青，深入化境，随便化装一个普通人，就是在我们眼前出现，也很容易交臂错过，要捉他还不太容易，反之……”忽生警惕，道：“敢问公孙大侠，你们的人，是否全在此处？”公孙启已经明白他的意思，道：“少山主是怕他化装……再去害别人。”金逊正色道：“匹夫心术极坏，不能不防。”公孙启道：“信上笔迹，少山主能否确认是刘冲亲笔？”金逊道：“即使是范凤阳摩仿的，也可乱真。问题就在刘冲，也于同时失踪，实不相瞒，我分辨不出来真像。”公孙启遂把另一张字条取出，道：“请再看看这一张。”金逊接了过去，和朱万共同辨识，道：“笔迹与信柬相同，大侠是几时得到的？”公孙启遂把昨天经过，扼要说出，结语道：“傍晚方才起疑，前去找他，已经不见，无法确知此人，究竟在什么时候离开的？”金逊道：“在下愿在此间作质，请将苗虎等放回如何？”公孙启道：“小可留他们无用，少山主更无须作质。”金逊道：“盛情足感，时机紧迫，这个线索极关重要。”侧顾朱万，又道：“六叔即刻带人回去，提防匹夫化装自己人，潜伏在神兵洞，那可是肘腋之患，我必须留在此间，稍效棉踞，辨认易容，绝不单独行动。六叔务必牢记心头，我绝不单独行动。”朱万道：“我明白你的意思，是怕匹夫化装成你对不？”金逊道：“是的，你快走吧。”朱万移注公孙启道：“在下还有一不情之请，不知大侠能否见允？”公孙启道：“朱大侠尽管吩咐。”朱万道：“大侠与敝山主之间恩怨，可否仍照前约，中秋再作了断，在此期间，协力搜捕范凤阳这个恶毒的匹夫如何？在下愿以人头作保。”公孙启甚感其诚，道：“双方必须信守，朱大侠言重了，小可愿遵吩咐。”这也正是他所希望的，自无峻拒之理。朱万立即告辞，公孙启道：“少山主是在此间作客，而非作质，至望大侠禀陈请楚。”

   苗虎等三个囚徒所中冰魄神指，已经雪山魈解开。朱万立即率众离去。朱万走后，公孙启对于群雄，苦于无法安排。他的一颗心，此刻已飞上天池，深恐范凤阳，化装去找晓梅的晦气，而且这个顾虑，也非常大。范凤阳奸谋败露，落得有家难归，走投无路，可以说完全是晓梅一手给他揭穿的。

