    一七六 

   公孙启剑眉一挑，沉哼一声，伸手便要取信。姗姗惶急道：“留神有毒！”公孙启冷嗤出声，道：“有毒其奈我何！”功布双掌拆封取信，刚刚把信笺取了出来，还没来得及细看，陡听一阵连声爆炸，室门亦自动关合。

   爆炸声有轻有重，显示爆炸声有远有近，连续足有盏茶光景，余声尚未落尽，接着又传来一阵，山崩石裂，巨石塌落的响处，石室也被震得剧烈地摇撼起来，仿佛也要塌！

   公孙启那么冷静的人，也被吓得胆颤心惊，面无人色！他从声响判断，洞里爆炸的位置，约在十二间石室左右，殿后的人，至今未到，不知是否遇难？洞外爆炸位置，似是对崖山壁，去年常山二怪阻截他与霍弃恶时，鬼蜮伎俩的翻版。他适才搜查沟北，看到那座桥，回忆去年情况，就料到了范凤阳会弄这一着，所以才装模作，把晓梅与霍弃恶两组人支开。

   但是，他们会不会听话，退守沟口，尤其是晓梅？他害怕，他担心，全是为骨肉一般的兄弟妹妹着想。他自己业已抱定不入虎穴、焉得虎子的信念，早把生死置于度外。姗姗，葛琳，齐云鹏夫妇，更是吓得魂飞天外。良久，良久，惊悸稍定，公孙启注目齐云鹏夫妇，叹道：“拖累你们夫妇，小弟于心难安。”齐云鹏道：“公子何出此言？令正与我同出，拙荆与令正，亦系师姊妹，祸福相关，休戚与共。且先开启暗门，鹿死谁手，尚未可知。”郝肖庄亦道：“鹏哥说的对，机纽已经找到，且先出去再说。”“别忙！”拦住郝肖庄，公孙启道：“匹夫没有这样善心，还会给我们留下出路，先看一下他的信再说。”展平信笺，廖廖数语，略一浏览，即已看完，只见上面写的是：“书奉公孙大侠座右：

   凤阳放眼关东，大侠为我生平所最忌惮之唯一对手，大侠一日不除，余便一日难安枕席。但大侠如此，余亦失去一差堪较量长短之人，生亦乏味。密门下设万斤火药，移动必死，欲出生天，须别觅良策，姑试目以待。凤阳再拜。”

   看到那句“密门下设万斤火药，移动必死。”郝肖庄不禁吓出一身冷汗，如非公孙启拦阻得快，她已铸成大错。姗姗气得银牙暗咬，愤慨说道：“小贼骄狂可恶！明显的教我们从来路，破禁出去……”

   适时，传来一声冷哼，道：“贼婢何人，伪饰小菊？”公孙启听出声音，似是范凤阳，不由一怔，瞥葛琳一眼，意在征询意见，葛琳道：“你是范凤阳还是朱牧？”她没听准，故有此一问。冷森声音道：“难道不会第三者？”葛琳断然道：“不会，识我妹妹面目的，屈指仅有三人，已死其一。你究竟是谁？”冷森声音道：“你也不会是小兰，骗不了我。”几句问答，葛琳听出声音似非朱牧，切齿恨道：“范凤阳，你这禽兽不如的东西，污我清白，毁我名节，把你碎尸方段，也不足消我心头之恨；朱牧是不是也遭了你的毒手？”冷森声音一变而为颤抖，道：“报你的名姓？”葛琳道：“我是云中雀。”她仍然不能确定冷森声音是谁，逼出来这么一条激将计，明着是骂范凤阳，但如是朱牧，料想再也装不下去，因为她和朱牧已有盟约，誓结同心，共偕白首，“云中雀”

   就是朱牧私里下给她取的绰号。殊不料冷森声音，既非范凤阳，也不是朱牧，并不知道“云中雀”这个绰号的用意，闻言答道：“我不是你意料中的人，确是第三者，但我受人之托，前来查问你和小菊真实的身份，正门也有火药，千万不要妄动，等我的回信。”葛琳急道：“尊驾是谁，受何人之托？”哪知再没反应，料已走远。听口气似无恶意，但如奉范凤阳之命而来，就非常不利了。明门暗门，都不能走，激将计又难料吉凶，五个人面面相觑，束手无策。

   等……等……等……

   久久无消息。等，就一定是最好的办法吗？然则不等又该如何？晓梅、霍弃恶，以及金逊那三部份的人，情况到底又怎样？问题交织成网，煎熬着公孙启，使得他焦虑，愤恨，思想不能集中。

   难道他当真就一筹莫展？

   爆炸有先后，晓梅在外边，身历其境，听得最真切，第一声起自洞中，声音闷哑而沉实，仿佛就炸在她的心头，直觉地意识到公孙启遇了险，甚至遭了难，竟连想都不想，便往里冲。

   吕冰跟她一组，动作比她还快，那是因为公孙启待他太好，扶植，诿掖。不遗余力，有如亲生手足，没有公孙启，就没有今天的成就，就不能济身武林，出人头地。故一听到爆炸，宛同身受，当先往里飞奔。

   公孙启温和而热情，一视同仁，待谁又曾两样，他如今遇险，谁能不急！几乎是在同时，不约而同都要动。就在这个时候，由内而外，一连串的爆炸，接连而起，火光闪现中，整个山崖，就象塌了似的，崩落了下来，大块的，小块的，发着“隆隆”如雷的声响，往下砸落下来。那震耳的巨响，那慑人的威势，空前罕见。蓦的，忽听秀秀怒喝道：“恶鬼，你还往那里逃！”返身便往沟口奔去。彭化就在他身边，何曾见到一个贼影，脑子里灵光电闪，已领会妻的用意，立即震声附合道：“贼人跑了，二姊快回来啊！”他嘹解大家此刻的心情，空口白话是劝不回来的，但如不立即回头，势必葬身乱石之下，故不得已附合秀秀，谎报敌情。晓梅此刻的心情，已被仇恨所充塞，巴不得找个发泄的对象，大杀一阵，听说贼人要跑，蓦然醒悟自己的责任与当前的形势，怎肯教大家无谓的陪葬。顿时厉声喝道：“都回来，给我杀，一个也不要放走，冰弟！”边喝边着大家回头，她见吕冰仿佛没有听到，所以又特别喊了一声，也幸亏她觉醒得快，及时督促大家回头。就在大家刚刚回头，跑了没有几步，随着一阵惊天震地之巨响，对崖炸裂的山崖，已经砸落沟底。

   震耳欲聋的声响中，碎石飞扬四射，烟尘蔽天，晓梅不禁吓出一身冷汗，由衷感激彭化和秀秀。彭化赶回沟中，见妻子正在回身张望，刚要埋怨，一眼瞥见恰有两个贼人，想得也真周到，山北居然也有隐身之处。那里离沟口，足有小半里地，陆陆续续出来足有二三十人，正如公孙启所料，是想抄袭沟口，截杀没有砸死的人，半路上把彭化、秀秀截住，便厮杀起来。

   从这种布置，足见范凤阳也是与公孙启一决高下的雄心。

   彭化和秀秀，力战十倍以上的敌人，左冲右杀，剑掌并施，勇如狮虎，威武凌历异常。范凤阳网罗这批人，调教这批人，也下了一番苦心，身手俱不庸俗。幸而晓梅回头快，及时带人接应上来，仍然是一比三的局面。一阵激烈冲杀，彭化、房飞、周方、陆浩，四对金钢铁手，大开大合，挥舞如戟，闪闪寒光，呼呼劲气，展尽了威风。贼人以为女子可欺，避强击弱。将近一年，秀秀受尽折磨，用功最勤，公孙启爱乌及屋，对她的指点也特别尽，还有两代尊长的垂执秘授，故进境也大，无论功力或剑术，都有异乎常人的进步。此刻滑如游鱼，穿梭晃移，快似掣电，时东时西，倏左忽右，不胶着与一个贼人缠战，授瑕抵隙，哪里出现好机会，便往哪里攻。她要把以前所受的窝囊气，尽情地在今天发泄。剑光闪动，时如层波，时如匹练，忽幻寒星，倏聚一点，或斩或刺，每奏奇功，不过刻许功夫，便有三个贼人，伤在她的剑下。可庄与小莲，初逢大敌，比较稳健。

