    一九七 

   豆腐大的石块簌簌而落，姗姗叹了一口气：“我好紧张……如果……启哥哥有个万一……”灵姑忙急声接口：“姗妹别说丧气话，启哥哥不会有什么意外的，岂不闻吉人自有天相？”她这当然是安慰姗姗的话。实在，她们每个人都紧张得心快要吊到嗓子下。只要稍有警兆，她们的心都会蹦起，炸开！这叫做关心则乱。她们不但关心公孙启。同样的，也关心她们自己的关心！

   是生？是死？就全在突发的变化之有无了！公孙启身系许多人的安危。不止于她们四女和刘冲，更关系晓梅等一干男女义侠。因此，她们都像绷紧的弓弦，一瞬不瞬地注视着公孙启的一举一动！越是紧张时，越感到时间过得太慢！岂止度日如年般的难过？

   公孙启运剑如飞，他实在也是十分紧张的！他很清楚，门那边既然证明有埋伏，当然是范凤阳的死党，存心要把进入这儿的群侠一举消灭！

   不容他再犹豫或另想办法了！所以，他必须以最快的手法，争取一瞬时机！他希望能在对方未发难之前。破门而出，把对方制住或及时切断埋伏，除此之外。没有其它的死中逃生之法了。他把毕生功力都凝聚在执剑的手上。他不愿意刘冲等近前帮忙，一则固然是怕他们冒险，他宁可首当其冲。二则是人一多了，不但碍手碍脚，反会造成越帮越忙的局面，使他无法全力施展。他连一句话也无暇多说，他要抓住求生的一瞬机会。

   他满头大汗，全身汗出如浴！终于，他全身如绷紧了的弓弦，向刘冲和四女一打手势之后，骤然疾退三步，猛地迅如雷霆地连劈三掌！震耳巨响中，石门已在他剑下破坏得差不多了，再经他神功掌力猛击，顿时碎石如雨，石门裂开二三尺大的缺口！

   公孙启已身如箭射，由破洞中疾射出去。刘冲和四女都在紧张得要窒息之余，欢呼大叫，鱼贯抢出。公孙启以迅雷不及掩耳的速度攻出，果然是进入了一条甬道。可是，却是黑漆一片。他猛摇头，定定神，只听到极杂乱而疾迅的步履声在十几丈外移动。隐约中，还听到喝骂的声息：“咱们快！他们好像已经……”另一个喘促的声音：“小狗男女死定了……”公孙启本能地要循声追击！刘冲和四女更是争先恐后的向前掠去。这种速离险地的心情，是人同此心，心同此理。刘冲和四女当然是想以最快的速度脱离此地，追杀敌人。至少，也得有追上敌人的速度——只要能够做到。依照常理，敌人在未逃到安全地带之前，当不致立即发动。

   公孙启却反而顿住了身形，双目聚光四面扫视着。已经掠出四五丈的刘冲和四女，也已发觉公孙启没有动，一惊之下，都猛顿身形。刘冲喘气大叫：“快呀——”四女也异口同声道：“启哥哥，你怎么了？”说着，都回身掉头要折回来。公孙启沉声道：“你们快追杀贼党，千万勿要误事……”姗姗急叫：“启哥哥，你呢？”公孙启怒道：“别耽误了！你们快走！我要查看贼党的布置！”他声色严厉，在甬道中，因回音反震关系，特别响亮震耳。姗姗等从未被公孙启这样叱喝过，惶急之下，竟手足无措，进退不得！还是刘冲有决断，他忙叫：“快，我们听他的！”说着，他自己当先掠去，姗姗嘶声道：“三位姐姐快走，我帮启哥哥一下！”她说着，推了三女一下，她自己掉头折回。灵姑和小菊、小梅，三女急了。猛听公孙启又厉声喝道：“你们如不听话，一定误尽大事！”语声中，还听到他沉重的呼吸声，可见他确实在发怒了！灵姑忙叫：“姗妹，快回来，别使启哥哥分心！”姗姗便哼一声，掉头奔回。在灵姑领先之下，她们又向前掠去。姗姗大声喊着：“启哥哥，你要快一点呀！”公孙启大大吁了一口气！甬道边，伸手不见五指，如果不是他有天慧目，根本什么也看不见！

   他听到四女已经向前面走了，总算松了一口气，再危险的地方，他可以留下，绝对不肯让别人与他一同涉险。他不是不信任别人，而是在最危急的关头，他认为他一个人比较容易应付，如果有其他的人在一起，他一心数用，反有掣肘之感！他是一心为别人好，至于他自己的安危，他不会计及。他为了刘冲和四女尽速离开这迫在眉睫的险地，顾不得失态了，不惜发怒言重，他这份苦心，别人非多想一下不会明白的。

   甬道内，由于空气不流通，更是沉闷。公孙启倏地目光飞射！他有了发现了？他先听到一种细微的声音，竟是起自头顶。他凝目看上去，一线火花，好像蛇一样蠕动！果然是火药引线！公孙启也是骤感头皮发炸，脑门如雷轰了一下，他闪电出剑，斩断了引线！他暗叫：“好险！”假使他破门稍迟了半盏茶时分，那就不堪设想了！他方才只顾查看左右前后，却未注意头顶上面。如果他没留下来，只顾速离险地的话，那可就糟了！因为，引线只剩下一丈多长的一截。靠近已毁的石门顶上，有几处石窟窿。

   窟窿中黑团团的当然是火药！

   而引线就在二三丈外的转角石槽中迅速燃烧过来。

   那儿是一处死角，目力难及。恰好是快烧到火药一丈多之处，也是公孙启停身之处。公孙启伤神一下，如果他迟破石门半盏茶时间，或者一破门就往前追敌的话，这时正好已经点燃了！

   这下如果爆炸——由于火药包之多，当然威力更大。范凤阳是存心要把这条路全部炸塌！把困在里面的人全部埋葬掉！即使他和刘冲四女能够追上点燃引线后逃走的贼党，这里火药一爆炸，也想必牵连到其它出路也同时崩塌！如此一来，晓梅等非如数葬身在另一路不可了！公孙启喘了一口长气，揩了一把冷汗！猛听前面喊喝吼叫！并有呼呼的风响，显然是动手打斗的声息！公孙启一怔，忖道：“难道前面另有伏桩？或者是刘冲他们，竟把贼党追上了？”再一想，不可能的！贼党既是有准备的伏兵，一定会控制好时间，绝对不会在火药爆炸之前还未到达安全地带。他也不得细想发生了什么情况，立即循声掠去。甬道不过二十丈左右，却有三弯五折。打斗就在甬道的尽头！公孙启未赶到，便听到凄厉的吼叫：“火药就要爆炸了，你们还打下去，就会一概活埋在这里了……”那是拼命疯狂的疾声怒吼，不是情急万分，不会有这种口气，公孙启暗叫：“真是天网恢恢，贼党果然被刘冲截住了！”只是，为何这样凑巧呢？范凤阳的心计之毒，鬼计之深，决不会留下这种破绽的。因为，这种事十分重要，范小贼一定会派出最得力的心腹来做。那么，他们怎么会笨到这种地步？但是，当他掠到现场，一眼之下，立即恍然大悟，也不禁倒抽了一口冷气！为何？

   原来，前面已透天光，也就是出口。却不知怎的出口处竟被一道铁栅挡住。那道铁栅，每一根铁条都有鸭蛋粗，十分坚固。两位蒙面贼党，正如疯虎一般狂喊着，形同拼命！由于地势狭小，刘冲和姗姗、灵姑都被逼得团团乱转，施展不开了。

   小菊与小梅竟倒在一边角落里。公孙启不由得大吃一惊——以为她俩已遭毒手了。仔细一看，才知是被制住了穴道！她俩正喘息着。以五对二之势，居然有二人被制住了，可知对方身手不凡。不对，以这班穷凶极恶之徒，杀人成性，又在这种势不两立之下，怎会只制住她俩的穴道而不毙命？公孙启一现身，姗姗急叫：“启哥哥，你快——她们中了贼子的歹毒暗器！”原来如此！公孙启劲喝一声：“我来了！”一声尖叫，起自姗姗口中！她只顾对公孙启说话，未免分神，被两个贼党看出便宜，突然猛扑刘冲与灵姑。

   刘冲和灵姑被逼之下，连连后退。

   两个贼子倏地折转身，旋风似地夹击姗姗，竟是两支短戟，姗姗在两支短戟夹攻下，疾出两掌，人在惊魂下往后便倒，那两个贼党好不凶狠，竟拼着硬受姗姗掌力，只顿了一下，二支短戟便以“大江钓鱼”和“定海神针”之势疾点而下，由于地势有限，姗姗已无处闪避，眼看将毙命戟下！

