    四五 

   他俩为了小心，间隔开来，平行向前，互距丈八，万一有变，彼此可以十分容易的避让或接应。

   催动坐骑，风驰电掣，不大一会的功夫，已到狭谷尽头。

   出谷，豁然开朗，前面斜横着一条宽广小道，他俩勒马停蹄。

   公孙启首先开口，道：“黑兄请看，约数里外……”黑衣怪人接口道：“是一片庄院！”公孙启一笑道：“不错，这种地方有这片庄院，黑兄作何感想？”黑衣怪人道：“大概就是虎穴龙潭了！”公孙启沉思刹那道：“我们就这样前往？”黑衣怪人没有答话，却在此时从囊中取出了那包着毒芒暗器的纸包，小心打开，仔细注目。半晌，黑衣怪人哼了一声，道：“公孙兄可懂毒药暗器？”公孙启摇头道：“懂得不多。”黑衣怪人道：“请看看这些断了的毒芒！”公孙启早在掌断毒芒时，已知是何物，当时没有说出，如今只有再装糊涂，看了看说道：“不知道是什么名称。”黑衣怪人咬一咬牙道：“此物名叫‘天蝎螫’，为近三百年来，武林中最毒的五大暗器之一，乍看毒芒如针尖，仔细注意就能看出，芒尖实有两个，像毒蝎的螫儿，所以有此名称。”公孙启哦了一声，别有用心的地道：“黑兄懂得好多？”黑衣怪人摇头道：“若在十几年前，我也不懂，是巧缘，让我明白了不少武林奇特的事情，包括各派各家所用兵刃和暗器！”公孙启早有所疑，但不愿动问，所以现在仍然没有接话。黑衣怪人话锋一停，又道：“这是武林世家‘北纪’一门之物，据说此物只传长房长子，如今究有人在那秘门之上设此埋伏……”公孙启接了话：“和‘北纪’是有关系了？”然黑衣怪人闻言突长叹一声，道：“怕很难找到个中的关系！”公孙启愕然问道：“这是何道理？”黑衣怪人道：“北纪一家，据说在龙大侠遭遇不测之后，深夜之间被一群蒙面高手，围宅火攻，死了个干净！”公孙启心头一动，道：“有此‘据说’？”黑衣怪人咽了一声道：“的确有的！”公孙启哦了一声道：“请问黑兄，是听何人说过这件事情？”黑衣怪人突然把头一低道：“既然是‘据说’怎能找得出说这话的人来呢？”公孙启摇头正色道：“应该是能，至少，小弟能够！”黑衣怪人猛地抬头，惊声道：“公孙兄你能？”公孙启嗯了一声道：“我能。”黑衣怪人不得不接话道：“那小弟倒要请教高明了。”公孙启道：“简单，小弟是从黑兄口中听来的这个‘传说’。”黑衣怪人恍然而悟，一笑道：“原来如此！”公孙启并不算完，道：“本来如此，黑兄又是听谁说的呢？”黑衣怪人随口道：“此人，公孙兄不会认识的！”公孙启不知存何心意，出口便道：“不然，也许小弟正巧识得此人！”黑衣怪人无奈说道：“小弟是听先父一位老友所说，此人姓姜字子卿，彼时他已是古稀之年，今日嘛……怕是早已作古了！”这到好，很像“秦”之天下，传至“二世”而折，任凭公孙启有多少办法，也难再追导这个消息的来源了。岂料公孙启固执得很，竟一笑道：“姜老英雄小弟听说过，作古多年更是不假，但是我猜当年姜老英雄说这话的时候，必然还另有……”黑衣怪人也不傻，未容公孙启把话说完，已接口道：“公孙兄猜错了，彼时就只有小弟和姜老英雄两个人。”公孙启笑了笑，未在进说此事。黑衣怪人也不再开口，两个人默默然悄悄的催马往前走着。虽然他俩不再议论此事，可是公孙启对黑衣怪人的出身，却有了进一步的了解，正在沉思着如何再加试探。公孙启经过刹那间的思考，有了主意，道：“这事不对呀！”他突如其来的说出这样一句话，黑衣怪人不由问道：“哪件事？”公孙启道：“就是天蝎螫的事情！”黑衣怪人哦了一声道：“这事有什么不对的地方？”公孙启道：“黑兄认出这‘天蝎螫’，是‘北纪’家的独门暗器，又讲听姜老英雄说道，北纪一家早已死绝，如此说来……”话没说完，黑衣怪人已接口道：“小弟也正为此事烦心呢！”公孙启点着头道：“其实此事也容易找到解释！”黑衣怪人却摇着头道：“只怕很难。”公孙启一笑道：“小弟姑且胡乱推断一番给黑兄听，若有不当或不合的地方，黑兄不要客气，随时提出疑问如何？”黑衣怪人嗯了一声道：“很好，就请讲吧。”公孙启略加沉思，道：“首先假定，‘北纪’一家当年的确死绝，或多或少，留下了嫡世的后代，所以今日这种暗器才……”黑衣怪人接口道：“不会，‘北纪’一家的确是死绝了！”公孙启哦了一声道：“那这个假定就不能成立了，换个想法，当年‘北纪’一身所学，除了他嫡系本支外，必还传了外姓的门人……”黑衣怪人一笑，以坚决的语气道：“不可能！”公孙启剑眉一挑道：“怎说不可能呢？”黑衣怪人道：“公孙兄不知道‘北纪’一门的禁规，自然会作如此推断。

   ‘北纪’传宗五代，禁规首条就是所有技艺，不传外姓！”公孙启似乎恍然大悟般哦了一声，道：“黑兄对‘北纪’家的事，怎会知道得如此清楚？”黑衣怪人正要答话，公孙启却接着又道：“大概又是听姜老英雄说的。”黑衣怪人一语错出，正感傍徨，闻言竟顺之而下道：“正是！”这样一来，公孙启就只能淡淡一笑了。他们沉默了刹那之后，公孙启才又开口道：“既然不传外姓，这个假定又推翻了，不过这样更好，更有利于我们作最可靠的推断了！”黑衣怪人不解地说道：“公孙兄还认为能找出答案吗？”公孙启颔首道：“当然能！”黑衣怪人一笑道：“这真要洗耳恭听了。”公孙启也报之一笑道：“北纪一家死绝，又决不传外姓，那今日‘天蝎螫’重现江湖，其可能的成份就只有一种了！”黑衣怪人哦了一声道：“是哪一种？”公孙启道：“一种出身‘北纪’或与‘北纪’家有过关系的人！”黑衣怪人越发不解，道：“这句话该怎样解释？”公孙启道：“有几种不同的解释，譬如有人早有二志，平日曾经留心，暗中得到了此物的练造方法，或纪家儿孙，私下与外人发生恋情而……”黑衣怪人笑了，道：“公孙兄，这些都是不可能的事，纪家的艺物艺典，全由纪老头儿一人掌管，放置的地方，别无人知……”公孙启接口道：“就算如此，他的子孙们也可能……”黑衣怪人摇头道：“公孙兄请听小弟把话说完，纪家的家规严厉万分，有关艺典艺物部份，只传长子，并须在娶妻生子后才开始传授！”公孙启没话好说了，一赌气道：“算了，不必为这件事费心啦，反正现在‘天蝎螫’又出现于江湖不假，相信迟早总会找出原因来的！”黑衣怪人没有接话，但是公孙启却看得出来，他在想着心事。公孙启此时远望前方，突有所见，道：“黑兄注意，有人来了。”黑衣怪人闻言抬头，立刻说道：“公孙兄，此处没有躲藏的地方，对方又是迎面而来，我看……”公孙启接口道：“没办法，只好留下他们！”既然是“他们”，想必来者不会是一个人，果然，前面路上起了尘土，卷起灰龙，是两骑快马！黑衣怪人又看了迎面的来骑一眼，道：“公孙兄说得对，留下他们！”公孙启一笑道：“小弟似乎看出，后面还有第二拨人马！”黑衣怪人哦了一声，再次远眺道：“小弟没有看到呀？”公孙启又是一笑道：“有的，因为迎面而来的马上人，曾不时回顾，以此推测，他们是分拨而出？一为小心，也为便于接应！”黑衣怪人神色现出了惊愕，道：“在尘土散空，无法见物之下，公孙兄能够看到马上人回顾？”公孙启神秘地说道：“莫非黑兄不信？”黑衣怪人眨眨眼睛，笑了笑，没有答话。

   公孙启接着又道：“黑兄一人对付前来的两个可成？”黑衣怪人一楞，道：“公孙兄之意是……”公孙启道：“小弟让过这两个人后，去对付另外一拨！”黑衣怪人哦了一声，道：“好，小弟自信可以办到。”公孙启道：“不过只能生擒，不能杀伤！”黑衣怪人笑笑，一点头道：“这个放心，小弟理会得。”公孙启不再接话，却有心地紧了紧缰绳，本是齐头并进的两匹马，如今黑衣怪人抢前了半个马身子。黑衣怪人哈哈一笑道：“公孙兄可以说深知人性！”话罢，黑衣怪人猛地一踢跨下马，右手对箭外停蹄的两个人挥动着，公孙启暗自一笑，道：“黑兄，干脆来个‘攻其不备’吧！”黑衣怪人答一声“当然”

   ，口中同时扬声高喊——喂！“喂”字缭亮，马如飞龙，直迎上去！公孙启也挥着手，催马随后。

   那两名马上人，果然上了当，他们本来已动疑念，在作商量，都不认识迎面来的这一白一黑两人，正要喝问，突然看到对方挥手招呼，并扬声高喊，更已催马接近，由不得发生了错觉，竟也迎上前来。黑衣怪人在他们两人中间停马，对他们笑了笑，道：“两位是不是不认识我？”左边那人，是个清秀的中年汉子，接话道：“恕我眼拙，你是……”话没说完，黑衣怪人已接口道：“我是偷着进来的！”这句话，竟猛然间使对方二人微微一楞！

