    四八 

   缘因“三残”来时，恰正赶上那少庐主施展“碧阴摧魂功”，而且黑衣怪人，也以佛门“圣禅慧力”相对。虽说双方并未发招，但“三残”却看得清楚，如今黑衣怪人奇特的答复，无心中巧合了一种玄妙身份。所以老大哈哈一笑道：“说的是，朋友一身能集道、佛两家绝技，自然并不只是‘龙氏’的门下，老夫多谢朋友坦诚相告。”黑衣怪人闻言恍然，事到如今，他仍不愿意以假作真，于是扬声道：“阁下也许料错了事，我只是……”公孙启明白黑衣怪人的心性，立即接话道：“如今还何必多言！”黑衣怪人果然住口不言，这情形看在“三残”眼中，心里都有了数，老大暗自思忖了刹那开口向黑衣怪人道：“朋友贵姓？”黑衣怪人冷冷地说道：“恕难奉告。”老大没恼，只淡然一笑，转向公孙启道：“这位老弟你呢？”公孙启也淡笑相对，道：“刚才告诉过贵少庐主了！”老大连碰了两个钉子，他好修养，好耐性，依然不带半丝火气，反而哈哈的笑了起来。笑声乍止，他温和的说道：“好气慨，长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，老夫兄弟昔日也是这般，如今大概是老而无用！”这些话，此时说出必有用意！公孙启心头雪亮，微然笑道：“老人家是太客气了。”老大头一摇，道：“不是，而是由衷之言。”他声调一变，神色稍微郑重了些，又道：“两位是同门？”公孙启摇头道：“不，是朋友！”老大哦了一声，道：“这位黑衣朋友，似乎是以老弟你的话是听，但若论年纪，黑衣朋友却比老弟你长一些，这道理……”公孙启一笑，接口道：“老人家又料错了事，武林中道义之交，以礼让为先，忠信为本，黑朋友和在下，对人对事看法相同！”老大嘻嘻两声，道：“不管两位愿不愿意说出姓名，老兄弟仍按武林规矩相待，首先报出我们自己的名姓来……”话没说完，公孙启已含笑接口道：“在下认为没有这个必要。”

   老大哦了一声道：“老弟这话我有些不懂！”公孙启有心暗中指点黑衣怪人，因此哈哈一笑道：“老人家，在下虽然年幼，但对名震武林的‘刁氏三残’，却久已闻名！”刁老大一楞，道：“老夫不信咱们见过！”公孙启坦然答道：“在下说的明白，只是闻名。”刁老大眼珠一转，道：“老弟可是由我兄弟们残缺方面……”公孙启头一摇道：“天下残缺部份肢体的人太多了，很难凭这点特征就认定来历，说实话，是刚才少庐主无心以‘三残’相称……”刁老大刁震宇，目光一扫老二和老三道：“听到了没有，只说这件事，就十足证明少庐主狂傲得可恨，你两个还怪我对他严厉吗？”刁老二刁震雄和老三刁震东，都把头一低没有掇话。刁震宇这才又转对公孙启道：“老弟，现在咱们该打开天窗说句亮话了，老夫首先要请教的，是老弟们怎会找到这个地方……”公孙启坦然答道：“在下是随着一行马蹄痕迹来的！”此言出口，刁氏三残面色陡变，并且彼此互望一眼。接着，刁震宇冷下脸来道：“你们的来意呢？”公孙启道：“好奇而至，别无来意。”刁震宇嘿嘿冷笑两声道：“老弟们，老夫今年六十八岁了！”公孙启故作不解刁震宇自报年纪的用意，道：“老人家不显年纪，看来不过才五十多点儿。”刁震宇眉头一皱道：“老弟，我再请问来意！”公孙启笑答道：“在下说过了，巧随蹄痕而至，别无用意！”刁震宇嘿嘿两声道：“老弟，事不过三，我第三次请问实情！”公孙启神色依然从容不迫，才要答话，刁震宇大手一摆，目光扫视了黑衣怪人一眼，接着又说道：“老弟们，咱们丑话说在前面，隐庐既然曰‘隐庐’；顾名思意，是不愿外人知道，如今老弟突然光降……”话没说完，黑衣怪人已接口道：“难道就等于犯了死罪？”刁震宇冷冷地说道：“武林中论及是非，谈不到什么‘罪’与‘不罪’，不过老弟们如果说不出能使老夫安心的话来，要走……”黑衣怪人又接了口，道：“要走可就难了，是不？”刁震宇一笑道：“怕是如此！”公孙启抢先一步说道：“老人家这是要以威势迫留我们了？”刁震宇扬声道：“这在老弟你们了，若能实讲来意，老夫或可作得几分主，好好送老弟们走，否则就怨老夫无能为力了！”黑衣怪人哼了一声道：“抱歉的很，来由我，去也由我……”刁震雄刁老二，一旁怒声答话：“怕由不了你！”公孙启冷静的双手一摆道：“刁二侠要是如此待客，那就错了，我们既有敢进险地探奇之心，自然也有遇上事故自保之能！”刁老三刁震东嘿嘿一笑道：“那好嘛，省点废话动手就是！”刁震字目光一瞪三弟，道：“老三少说几句！”话锋一顿，接着转对公孙启道：“老弟，老夫相信你的话，不过老夫也要请你们相信隐庐，隐庐若无留客的能力，老夫也就不会那样声明了！”公孙启微微一笑道：“老人家，我看咱们是话难投机了。”刁霍宇哦了一声道：“不至于吧？”公孙启道：“这是事实，我一再说明，是因无心中发现蹄痕，追迹而至，别无用意，只是老人家决不相信……”刁震宇笑了，接口道：“好好，老夫相信就是。”声调一顿，转为冷漠，接着又道：“现在呢？”黑衣怪人似乎听不懂这话的用意，道：“现在是指什么而言？”公孙启笑着说道：“黑兄，刁大侠是在问我们，现在作何打算。”黑衣怪人哦了一声道：“是指这个呀……”习震宇嗯了一声道：“正是指着这个问题问的。”黑衣怪人道：“想烦劳通报一声，求见贵庐主一面。”刁震宇嘿嘿一笑道：“可是有事？”黑衣怪人一点头道：“有所拜恳。”刁震宇冷冷地说道：“就请言明，老夫可以代答！”黑衣怪人看了公孙启一眼，公孙启道：“黑兄要问那些断铁碎钉的事？”黑衣怪人道：“不错，要问个明白。”刁震宇双眉紧锁道：“有话请讲，老夫必有满意的答复！”黑衣怪人早己想妥话语，道：“我要见一见‘北纪’的传人！”这是一句平常话，岂料却引起了不平常的反应，刁氏三残神色皆变，那刁震东一声冷笑，向老大刁震宇道：“大哥你听到了没有？人家是有所为而来，大哥，早作干脆了断吧！”刁震宇挥手道：“除此之外，还有别的事吗？”黑衣怪人摇头道：“就这件事请教。”公孙启却道：“要见‘北纪’传人，是在下黑兄要求的事，至于在下，因已入宝山，不想空手而返，所以另有所恳！”刁震宇目光如炬，直瞪着公孙启道：“老弟想问些什么？”公孙启道：“在下所要拜问的事，恐非贵庐金庐主不能作答。”这又是一句平常话，但听入三残耳中，其恢骇情形，却又胜过适才黑衣怪人所问的那句多多！三残这种神变色改的样子，自然瞒不过公孙启，于是公孙启暗下决心，再作深一步的试探，道：“老人家何时能代在下通报？”刁震宇变色间，已有所决定，道：“老弟要见庐主？”公孙启嗯了一声道：“不错，但愿金庐主能赐此光荣！”刁震宇一笑道：“老夫认为老弟走错了地方！”公孙启淡然一笑道：“这话在下不懂？”刁震宇道：“我们庐主并不姓金！”公孙启哦了一声道：“那贵庐主尊姓呀？”刁震宇哈哈的笑了，道：“老夫佩服老弟用的这个方法，只可惜老夫不是三岁孩童，也不会上老弟的当，轻易说出庐主的姓氏！”公孙启也报之两声哈哈，道：“如此愈发使在下深信所料不错！”刁震宇道：“老弟，你是料错了。”

