    五三 

   黑衣怪人这时突然对公孙启道：

   ‘怪，公孙兄快看黑叟的剑法！’其实公孙启虽在和上官逸答问，但目光却一直注视着搏战双方，三残四绝向来不用兵刃，因为他们都练就一种百毒掌力！其中以三残四绝中老大刁震宇的功力最高，并且那身掌力也非他人所能妄窥，若以三残四绝合攻之威来说，目下武林中还实在罕见能够不惧而可抗的人物？此时三残四绝早已各取有利方位，各以罕绝掌法指力同时进攻，可是黑叟身形动也不动，只把右腕一震一抖，剑飞光闪，竟将七人逼退一步，黑衣怪人叫公孙启看的，正是这一招。公孙启剑眉一挑，点着头道：

   ‘是怪！’岂料上官逸在旁也答了话道：

   ‘龙介子七十二式天龙飞剑，就没这一招，只从这一招上来说，此人就绝对不是龙介子龙大侠！’不错，这话有道理的，像龙介子那等成名并已立派的一代绝顶高手，在任何情形下，都不会施展不属于自己门户中的剑法的！可是公孙启另有见地，冷冷地说道：

   ‘这判断未必中肯！’上宫逸哦了一声道：

   ‘难道他会施展其他派门的剑法对敌！’公孙启道：

   ‘庐主经阅广矣，可知刚才这一招的出处？’上官逸一楞，摇头道：

   ‘老夫不知，请公孙少侠指点。’公孙启正色道：

   ‘在下生晚，只知这招剑法，是在下生平所初见的一招，不知其出处，更不知从前还有什么人曾施展过！’上官逸本来对黑叟这奇特的一招，已然生疑而微惧，如今闻言更连畏惧的神色也现诸脸上！因之未加多想就开口说道：

   ‘少侠此话当真？’公孙启肃色道：

   ‘在下向无慌言！’上官逸惊哦失声道：

   ‘若是少侠也不识此招，那这一招就是从前根本没人施展过的，这种情形使老夫不能不对此人重新估价了！’公孙启似乎就等上官逸言多必失的机会，闻言立刻目射寒光逼视着上官逸，一字字如敲金石地般问道：

   ‘庐主这样看得起我公孙启？’上官逸话说出口，顿时生悔，已知公孙启将有是问，早已思妥答复的话语，于是故作轻松的一笑道：

   ‘老夫说过，自信甚深，更自信这双老眼不花，以少侠气度风范来说，赞以人中之龙恐尚未尽……’公孙启依然郑重地问道：

   ‘庐主这是由衷之言？如此说来，庐主拿在下当作朋友了？’上官逸正色道：

   ‘少侠及令友，是敝庐的贵客。’公孙启突然问道：

   ‘然则在下若要向庐主告辞呢？’上官逸楞了楞，才勉强的答道：

   ‘老夫当然恭送。’公孙启目光一扫战场，道：

   ‘在下若是向庐主要求，约同这位自称黑叟的人一起离开呢？’上官逸闻言皱眉变色，但他瞬即展眉而笑道：

   ‘只怕这位黑叟，没有就此离去的打算。’黑衣怪人在旁接话道：

   ‘我看只怕是有人不放他走！’上官逸扫了黑衣怪人一眼道：

   ‘黑少侠是指老夫而言？’黑衣怪人道：

   ‘我刚才听得明白，贵庐规矩森严，说什么凡是不请而至的武林朋友，除降顺者外则死，难道不是！’上官逸颔首道：

   ‘不错，的是如此，但仍应因人而施……’公孙启突然接口道：

   ‘在下有这大的面子？’上官逸暗中紧咬着牙，心内恨之若切，表面上却不能不大方地一笑道：

   ‘老夫说过，双目不花，有识人之明，诚意结交少侠作为朋友。’公孙启微微而笑道：

   ‘在下真是受宠若惊了！’话声一顿，接着正色问道：

   ‘在下若能劝得黑叟停手，庐主……’上官逸不待公孙启话罢，接口道：

   ‘老夫则任他离去！’公孙启一点头，刚待出声劝止动手的双方，上官逸突然惊呼出声，身形闪处扑到了战圈旁，扬声喝道：

   ‘尔等速退！’一声速退，三残四绝捷逾云燕四散倒旋退下，适时一处剑光，万缕剑气，紧紧迫蹑三残四绝身后射到！上官逸人在空中，一声尖啸，只见他右手一翻，一道赤虹飞出，迎上了万缕剑气，一声清脆震响，赤虹碎断而暴敛，被剑气盖下！接着，半截赤虹自上官逸手中飞出，直射入那万缕剑气中。剑气霞光更盛，半截赤虹化作星点碎芒，飞上半天。经此微微一停，当剑气横卷如罗网般再次压罩而下时，上官逸业已顿脚疾射出去了六丈。剑气追踪而到，只差刹那！

   但这刹那之隔，上官逸业已由急退慌乱变作从容，剑气迫临时，他猛扬右臂，五道金虹伸缩不已，硬生生抓向剑气之中。

   剑气竟然不愿和那五道金虹接触，在空中倏忽一顿，暴然而隐，黑叟已稳落地上，发出震天的狂笑！笑声止住，黑叟厉声喝道：

   ‘金老贼，你上了龙某的当啦！’黑叟话声一顿，剑气探处，竟又多了一柄奇光闪闪的宝刃，长只尺许，其形类刀，映射着水纹波痕？上官逸目睹此刃，神色一变，不由失声道：

   ‘锟吾神刀！’黑叟冷哼着，大步沉着的逼了上来！

   上官逸双眉一挑，道：

   ‘左锟吾，右天龙，你果然是龙介子！’深知自己不合为一时怒火，撒露出天下无双的独奇兵刃，已被黑叟和公孙启看破底细！

   黑叟左右双手的宝刃，正是昔日龙介子成名天下的一对神剑，适才更已领教过黑叟的剑术，就算他不是龙介子，也是生平罕见的强敌。公孙启的神技和功力，上官逸更为深知，目下三残四绝人数虽多，却非公孙启的敌手，若不早作打算，必将后悔莫及。

   想到这里，上官逸暴声下令道：

   ‘三残四绝听令，阻住他们！’话声中，上官逸迅捷旋身，以无与伦比迅疾至极的身法，扑向庐门，闪得一闪，就逃了进去！他逃入庐中，竟连三残四绝都不顾了，庐门立即紧紧阖闭！黑叟料不到上官逸会有退志，想追已迟，公孙启却是追晚了一步，因为他仍本前誓，没有提聚轻身功夫，而是快步奔前。在庐门紧闭时，公孙启只相差了半步，不知何故，他能够碎门而入却不此图，只摇头苦笑一声。黑叟没有办法再向前了，因为三残四绝已再次将他团团围住。黑衣怪人一声怒喝，道：

   ‘匹夫们依多为胜，好生无耻！’说看，他飘身而前，站于黑叟右侧，手中剑早已撤出，眈眈虎视着三残四绝，不必多问，他已决定和黑叟联手对敌了。岂料黑叟把头一摇道：

   ‘你站远些，别碍事！’黑衣怪人当然不退，道：

   ‘你只一人，我愿意帮忙！你这个人怎么这样不识好歹？’

