    六四 

   “占我矿山，偷设鸽站，还有……”她愈说愈伤心，说到后来，已是哽咽难继，想到黑衣怪人的话，晓梅也不禁代她难过，顺口问道：“大妹可是指霍弃恶而言？”印天蓝恨道：“霍弃恶一定是这个贼子害死的，还不止这一件！”晓梅道：“还有什么？”印天蓝银牙咬得脆响，切齿道：“先父死因可疑，必然也与他有关，这次回去，我一定要追查清楚！”晓梅闻言，心弦猛震，惊问道：“令尊得何病症亡故？”印天蓝道：“不是病死的，是死于一种阴毒掌力，死后尸身隐隐有一层绿色……”晓梅脱口说道：“那是碧阴摧魂功……”话出口，警觉说得早了一点，立即住口。印天蓝怎会放过这个机会，立即追问道：“小哥既知毒掌名称，必也知道出处，这是哪一家的独门武功？告诉我，告诉我！”晓梅断然说道：“不仅知道，并且十分清楚，我和大哥这次来辽东，找的就是这个人，前面还有多远？”她把话题，突然拉过了。印天蓝也非常怕，就日来经过，微一忖思，已有所悟，骇然道：“小哥是说范凤阳就会？”晓梅道：“指证必须有据，我没这么说过，且先应付眼前的事要紧。”印天蓝也不再问，却针对最后一句，漫不经意道：“大不了是查询我们的行踪，有什么要紧。”晓梅肃色道：“不然，是查询你的行踪，以及我的生命。”印天蓝笑了，笑得前仰后合，捂着肚子直叫痛。晓梅道：“有这么好笑？”印天蓝忍住笑道：“我听不懂你的话，跟我说的有什么不一样！”晓梅道：“意思完全不一样。”印天蓝真的不懂了，收敛笑容，诧问道：“我倒真要听听其中究竟有什么不同？”晓梅道：“大妹想必忘了，你是被人救走的，而我已葬身地穴，起码在当时，救走你的人绝不可能是我。当浓烟消散，金衣人与那老者，发觉你已遇救，穷搜没有结果，必又认为你已远离，怎会想到救我的反而是你，又怎会想到我们还有一起？据我料断，不仅前站已有鸽信，即来时经过的最后一站，必然也有信鸽，这是查询你的行踪，更重要的是追查那个救你的第三者，到底是谁？”

   “金衣人与那老者，料定你遇救后，必然婉求第三者的协助，再去救我，必也守伺在侧，以期一网成擒，斩草除根，直到料定我绝无活命后，纵然再救出，也是个死的，再不足对他们构成威胁，才肯撤离。我只奇怪，以他们那种狠毒毒辣的作风，何以连个桩卡都不留下？”印天蓝道：“也许留下过，天亮以后，雪地再难存身，才撤走的。我的一颗心，当时全贯注在你的身上，烟又浓，看不清，问过他，怕被发觉，他就匆忙地离开了，不过，以后再我会找得出来的。”

   晓梅语含深意地说道：“他们恐怕不会让你再去了。”印天蓝眉腾煞气，道：“我不信他能奈何得了我！”晓梅道：“大妹不信，到了前站就可能有个谱儿了。”印天蓝道：“出了山口，约莫十里有个小镇，即以山口为名，前站就在山口镇外，现在就去。”晓梅道：“从现在起，靠得住的人，大妹也得当心，我们先找个地方，我再给你查看一下伤势，再去不迟。”言外之意，在胁威利诱下，自信靠得住的人，也未必准能靠得住。

   印天蓝已经会意，道：“小哥的意思，是否等天黑了再去？”晓梅道：“大妹真聪明，我的意思，是大妹明着去，我暗中去，未去之前，我们还得好好地商量商量，这里风大，再说嘛，肚子也有点不答应了。”印天蓝道：“这好办，出了山口，就是大道，沿线商民，不认识老印记场主的人，还不太多，借个地方，绝对不成问题，走吧。”继续前行，片刻之后，二人身影，即消逝在山口以外。

   傍晚时分，山口镇外，老印记矿场场主印天蓝，拖着疲乏的身子，到达中途站的门口，栅栏紧闭，业已上栓落锁，里外不见一个人影，肚子里的火可就大了，她本想一脚把门踹开，转念一想，风雪载途，货运己停，站中无事，手下人围炉取暖，也无可厚非，气便消下去不少，暗道：“我何不暗中进去，先看看这群小子在干什么？”轻身一越，翻过院墙，悄悄地往管事房掩去，这个站比乱石岭的那个站规模大，格局却是差不少，迎门十丈一列瓦房，居中三楹是管事房，左边住家，右边是客房，在这列房子的两旁，是马厩和车棚，尽头是伙计们住宿的地方，后边是仓库，印天蓝来进下榻的地方，还在仓库的后边，印天蓝刚刚翻过院墙，一阵犬吠，就扑过来十几条狗，道地蒙古种，个个凶猛肥壮。

   这样一来，她想隐秘行动也办不到了，双脚一顿，又翻了出去，房门大开，伙计们全都出来查看究竟，发现群犬都拥挤在栅栏门边，一边狂吠，一边往门上猛扑不已，好恶的狗，似乎非把来人生吞下肚不可。伙计们的反应虽快，行动却不及印天蓝，透过宽阔的栅门缝隙，仅能看出她翻进翻出，慌忙跑了过来，把狗赶开，陪着笑脸说道：“原来是……”发现她衣衫不整，浑身是血，左肩右肋还扎着几道破布条，显系受了伤，立又改口惊呼道：“场主你遇上什么事了？”印天蓝那有好气，怒喝道：“还不开门！”伙计才待开口，发现门已落锁，惶恐说道：“门已上了锁，场主请等等等，小的去取钥匙。”转身便向管事房跑去，印天蓝灵机一动，抬脚便踹，不仅未能把门踹开，且被反震之力，震退数步，似乎牵动了伤势，手抚右胸，连声痛哼，弯腰蹲了下去，脸色也全变成铁青，门栓是杉木做的，粗约半尺，她佯装重伤，未贯注真力，怎能踹得开。

   自然，那抚胸，那呼痛，蹲身，变色，也全是假的，但因她确曾受伤，身上有泥有血，再经薄暮昏暗的天色一衬托，丝毫看不出来破绽。伙计们可慌了，立有两个翻过院墙，急忙把印天蓝扶了起来，另有一个用石头把锁砸断，这才把她半搀半扶，搀扶进去。

   印天蓝住的那个小楼，在最后边，须从正面那排房子，绕越过去，但也可从管事房穿越过去。她是场主，除了骑马，进出一向都要经过管事房，此时受伤，急须休息，自然更要走近路。那个取钥匙的伙计，进房略有耽搁，方才出来。印天蓝已到近前，瞟了他一眼，有气无力地问道：“关管事的不在？”那个伙计嗫嚅说地道：“在，酒喝多了，怎么也叫不醒。”印天蓝冷哼一声道：“人老了，该给他一点清闲的事情做了。”那个伙计道：“关管事虽然上了几岁年纪，身子骨可还健壮，实在是因为大雪断了路，没有想到场主会来。”印天蓝道：“你很会说话嘛，是不是关管事平日待你好，叫什么名字？”那个伙计道：“小的叫韩章，不会说话，场主多担待。关管事对待全站的弟兄都很好。”说着话，已到管事房门前，韩章紧上一步，挑起棉门帘，房子里生着一炉火，很旺，炉口压着一壶水，已经沸腾，正从壶嘴滚滚冒着蒸汽，弥漫充塞，整间屋子里，就像蒙着一层雾。八仙桌上，杯盘狼藉，还没来得及收拾。门帘一起，热气、蒸汽、还混杂着薰人的酒气，迎面涌腾扑出。印天蓝一皱眉，立即止步道：“简直不成话，管事房成了酒馆，关洪简直老糊涂了，从右边绕过去，韩章，你也跟着过来一趟。”伙计搀扶着她，送到后楼，韩章跟在后面，进入后楼，伙计扶着印天蓝坐好，立即告退。韩章肃立一旁，听候吩咐。印天蓝指着迎接她的一个村姑娘问道：“她是谁，小环哪里去了？”韩章道：“小环快要临盆了，她叫胡二姑，是临时找来伺候场主的。”印天蓝听出语病，立刻追问道：“小环还没嫁人，怎么会生起孩子来了？”韩章道：“她跟少管事相好已经很久了。”印天接道：“我夏天来的时候，怎么不跟我讲？”韩章道：“这个小的怎能知道，也许是怕场主不准。”印天蓝道：“胡说，小环是我近身的丫环，只要她中意，我怎会不准，她现在在什么地方？”韩章道：“在镇里租了两间房子，就这几天就要生产了，少管事亲身在照顾她。场主遇上什么事了，后边还有没有人？”

   他想把话题拉过。印天蓝道：“就我和一个朋友，原想去参场，不料遇上雪，为了抄近路，反而出了事，那个朋友为了掩护我，已经遭了毒手，也幸亏他奋不顾身，才能使我逃得活命，唉！”一叹又起，道：“你们怎会知道我要来，胡二姑是谁的主意找来的？”韩章道：“站里要是知道场主要来，就不会闹得乌烟瘴气了。胡二姑是少管事找来的，是怕场主随时会来，不能没人伺候，也并不是知道场主要来。”印天蓝道：“我累得很，要躺一会，站里的事暂时由你负责，派个人去把关洪那个宝贝儿子给我要好好地教训他一顿，他老子倚老卖老，他也胆大包天，简直要造反！”说到后来，声色俱厉，韩章肃容告退，印天蓝吩咐二姑道：“给我熬一点粥准备着，先休息一会。”胡二姑道：“我来搀扶场主。”说着已经往前走来，印天蓝道：“不用，我不是纸扎的，歇这一会已经好多了，你只管去做你的事情。”

