    一一三 

   任那射影神蜮如何歹毒，被神功一卷，一齐沿峰壁向后卷去，射工为物至微，轻如浮尘，经青罡神功一卷——立时飞旋出数十丈外。

   玄默阴魔和两个腰束红带的男子，再快也退不出十丈之外，他们作法自死，满头满脸，都成了那种小虫的窠了。

   只听见三声惨嚎，咕咚咕咚，三人齐摔下谷中去了。

   荀际仍恐自己难逃射影神蜮的侵袭，双掌一发，立即斜斜向上窜起数丈，双袖抖风向后一拍，借力已飘升山峰更高一层削壁之上！却见一大一小两条身影，已自谷中箭一般的涌射上来。

   他虽在深夜，仍能办出是夏侯老人和他的云妹妹。

   只见夏侯老人左右手合挟抱着个红衣女子，云贞也背着个小女孩，一前一后，沿峰壁飘飘而上！

   云贞以毒龙角轻点岩石借力，她飞纵之快，竟超过了东岳儒圣，嗖的一声，窜到荀际身旁，低声说道：“真麻烦，红红小妹妹已中了毒，谷中十分凶险，只有暂先上峰顶避避恶煞们的恶毒玩意，荀哥哥，你刚才发出青罡掌，可是碰上了劲敌？”

   荀际把红红接下来，靠在青石上面，焦急地回答道：“就是玄默阴魔，和两个二流家伙，竟用射影神蜮暗袭，被我一掌震卷回去，似乎三个恶煞，都已完蛋！”

   云贞噗嗤笑了道：“那很好！这些坏蛋，应一律收拾掉，不足怜悯的！夏侯公公说这是天蓬毒香，无药可救，我幸赖毒龙角逼退香气，罩护一身，但是她们又如何解救？隐师弟也不知被囚在那里？没想今夜我们一筹莫展了！”

   荀际细看红红的情形，她双目频翻，玉颊红如火炭，却有些迷迷糊糊，口中喃喃似说些梦话，听不清说些什么。

   夏侯老人也和他俩会合一处，低声叹道：“天狱法阵，的确凶恶无比，不是凭真本领可以确闯的！前行还不知有多少埋伏，不如就沿峰壁走去吧！”

   他把红绡、红练放下来，喘口气道：“可是三个女孩都已中毒，反而添了不少累赘，一时又无法救愈她们。”荀际低头沉思，正想不出良法。

   前面数十丈多峰腰石沟里，一阵叽叽喳喳低声话音。

   荀际耳力超人，心说：“原来恶煞们埋伏峰腰，居高临下，正好施展恶毒手段！何不过去抓两个家伙审问一下！”

   他向云贞等一打手势，示意他俩暂时休息勿动，他却施展灵禽轻功，沿石壁滑行而前，双手交抉青石，其疾如飞。

   循声辨位，他测出埋伏人，隐身之处比他歇脚处略低数丈，他滑行至那一块丈余方圆石沟之上。

   却听得化身佛的口音，轻轻说道：“姓荀的小子们，是否还在谷底，不得而知！刚才那一声爆震，威力大得不可思议，看不见玄默堂主递来暗号？”

   另一个年纪轻些的口音道：“那一声爆震，只怕就是荀小子施放的青罡掌，恐怕他们已逃出谷中，也爬上了峰腰，真怪，小子们竟没被祖师炼掣的令火弹中的两种圣香，卸去武功？这不是可能的事！我猜他们或者都躺在天蓬草中，不能动弹了！”

   荀际伏身向而望时，一高一矮两条黑影，在那块地面上．徐徐晃动着，两人都高举右手，放出一溜青色火焰。

   像是和南面的玄默阴魔，以讯号火花，互相联络。

   荀际心说：“玄默阴魔早已尸骨粉碎，你还想和他打什么招呼？”

   只见两人等候了一阵，焦急地低声计议起来。

   化身佛急急道：“高老弟，你快向苗副堂主报告一下，再带来几位弟兄，另换阵法收拾他们，派人下谷中探看一下，不要枉费手脚，打死老虎！”那高个子的男子，应声走去，他很熟练的手攀脚爬，翻上了峰顶。

   那男子很快的向峰后翻落下去。

   荀际心中领悟，天狱阵式的指挥中心，原来就在这一带小山的背面，他施展绝顶轻功，突然双袖分扬，飘身而下。

   身子尚未落地，屈指一挥玄元玉柱，天遁剑法第六式“白虹贯日”，剑气合一旋为一缕粗如拇指的劲力！

   划空激啸，电射而下！

   荀际没用全力，只指向化身佛的肩井穴！

   化身佛戴着一副红发红须的面具，但他缺了一只耳朵，却显然可辨，化身佛没想荀际从上面掩落下来。

   劲风疾逼上了肩头穴，啊呀之声没叫出口，已被点了穴道。荀际拦腰一抄，把侯靖拖起来，又腾身而上。

   仍回至云贞夏侯老人原先的地方，云贞迎着笑道：“荀哥哥捉来一个恶煞，你真能干！”

   夏侯老人欣然说：“弄活他身上穴道，仔细讯问一下。”他说一下，嗤的一串声响，化身佛面具撕落下去，笑说：“原来是侯二庄主！”

   化身佛被拍活劲上穴道，他垂首不语。

   云贞喝道：“矮老头，快说实话——你们这种天狱法阵，难不倒我们，不算稀奇！你只要把公孙隐师弟囚禁之处供出，就饶人你不死！”

   化身佛眼珠一翻，看见一旁中毒的却是红红和二婢。这三位高手，依然毫发无损，不由又低头叹了一口气。

   荀际以却怒叱道：“侯靖，红红小妹妹亲来谷中，你竟连她一齐暗下毒手，你还有什么人心！老实告诉你玄默阴魔已被我一掌震死，你愿死愿活，自己快快决定！”

   化身佛垂头丧气，冷哼一声道：“荀小侠，老夫被抉去一耳，一生见不得人，请你速赐一死吧！”

   他又瞟瞟云贞手中的毒龙角，和红红二女，垂泪道：“红红侄女不幸中毒，老夫原已关照过她，她不听话又怎能怨我心毒？不过天蓬海龙两种异药，解药存在神毒叟身边，我也无法救活她们！一过二十四个时辰，全身武功就终生难以复原了！”

   夏侯老人叱道：“少说废话，快把公孙少侠的下落照实说来！”化身佛一努嘴说：“公孙隐那淘气孩子，叶庄主不肯害他，还不是为了红儿，所以茶中下的天蓬药粉分量很少，不像今夜两种异药一齐合用的厉害！所以他还有治愈的希望！”

   他话音一顿，冷笑说：“公孙隐就囚在峰后百灵谷中，可是你们就是进了百灵谷，也找不着他了！”

   荀际惊问：“莫非尔等已将他……？”

   化身佛摇摇头说：“本派叶庄主恳求祖师开恩发落，所以没有要他的命，劝他早早归依本派，他人小鬼大，居然了一派鬼话，他又浑身武功废去，所以在谷中天狱阵法重重围困之下，就没有派人守护，只锁在一条铁炼上面，没想他不知用什么利器削断铁链溜了出来，只怕已钻进百灵后谷去了！”

   云贞叱道：“一定是胡说！那里是百灵后谷？”

