    一六 

   他想凭他的轻功，尚无法追及那可疑的蓝影，她们岂非白费张罗？但目前正在解决邛崃七阳两派的问题，无暇细问。

   金霞子怒发冲冠，面上黄筋暴起，似在运足七阳邪功，态度非常慎重，凝立不动，使荀际想起沁碧山庄那个乌贼婆。

   荀际内功已臻化境，五气朝元玄玉归真之后，真气惟意所使，原不需很长时间的调息默运，但他却静静站立等候。

   等候金霞子把功夫运足，然后信手敷衍一番。

   荀际不肯抢先出手，再看那位玄默阴魔，却站在侧面，也脸上黑气迸现，双目瞳孔暴涨，也似作万一的准备。

   当然更可能他会暗中帮助金霞子！

   金霞子突然咧嘴阴笑说：“姓荀的你为何不先动手发招？那老夫就有僭了。素闻隐者广成八品罡功，并世无俦，老夫正想领教一下玄门绝学！说来也很平常，老夫炼成一种很浅薄的掌功，希望你四圣门下，别使花招，老实接我一掌！”

   荀际昂然答应：“好！在下当在奉陪！”

   金霞子又点点头，表示赞许之意。

   他双眸紧紧逼视着荀际，却又挨延了半盏茶顷。

   双方在场的人都感到离奇莫测，假使金霞子身怀绝技。而在施展时如此费时费事，早给予敌人以可乘之机了。

   原来金霞子最近才在滇南荒山里，获了印度密宗一种奇诡和密功，梵语号称三藐三菩提心法！

   以他那一身七阳邪功，尚未打通任督二脉生死玄关，做来非常吃力，十年来仅仅试演过一次，勉强能达到六七成火候，应用时也仅能维持半盏茶顷，以故在和人交的手时，是无法用上的。

   这时，他用话稳住了荀际，才能为所欲为。

   金霞子额上微冒汗星，因为他诚惶诚恐，怕这一门密功，临时做不上来，那就画虎不成，贻笑于人。

   而且还把七阳金霞一门的声誉，完全扫地！

   幸而金霞子在极度紧张之下，竟然把那一种密宗功夫悟出端倪，做成了十二循环火候，在他说来已是奇迹出现呢！

   金霞子双掌缓缓提起，双手向外平推了过来。

   这种密功，初发动时柔弱无声，连一丝劲风也未见动，而且推来之势，非常缓慢，荀际微觉迎面飘掠过来一股极柔和的力道，他不测金霞子这种手法，究竟是什么门路，但仍不敢轻敌。

   荀际把罡体真力，依元机篇方式，化为柔性真力，只用上一半力道，也单掌当胸，迎着他推来的双掌，推了出去。

   荀际原想以大挪移玄功，把他这种异样掌力卸去，但既已应充了他实接一掌，就以元机玄功迎住了他推来之力。

   元机篇玄功，妙在可柔可刚，随心所欲，东海一奇沧波叟的玄天神气，足以命中三丈方圆以内的敌人，气功所及之处，力道猛烈无伦，然而还不及荀际更为通神入化，收发随心。

   荀际以为对方未下煞手，所以手上推出力道也有限，本想恰好把金霞子掌上真力遏阻住，再看他有何诡计。

   不料掌力卷了上去，金霞子这一蓬飘浮无定的微弱之力，旋荡摇晃，间似一莲细丝，却另具有一种奇异的粘性。

   就像蜘蛛网一般，突然滑了过来，把他玄天神气“即元机篇玄功”之力牢牢裹住，密密层层，越沾越牢。

   金霞子又像天孙纤锦，在把对方真力，圈入他的真力气网之中，金霞子功力尚未臻极峰，否则大而化之，连荀际整个身躯都可罩入他的威力圈内，荀际本没用罡功，以致他掌上力道无法冲破对方的气网。

   反之，对方笼罩过来的奇异力道，却逐渐增强，就如一块入炉的顽铁，火力增炽之后越来热度越高。

   竟压缩得他有些喘不过气来。

   玄默阴魔虽然楞伽邪功，深厚无比，却也看不出他两人是在做什么手脚，两人的手掌都极缓慢的向前推着。

   但是，却无丝毫旋风激动。

   不孤道婆和御风子，也皱着眉头，低声议论着这种亘古未有的打斗方式！天台二仙也在悄声讨论。

   荀际方悟金霞子这一手儿，果有奇特的妙用。

   他一时轻敌，竟被对方缠住了一时无法挣扎得脱，当然他要再加上两成罡真力，奇怪仍然无法觅散震开对方那蓬浓厚气网。荀际虽想收回掌上真力，但却恐对方奇异的力道，乘虚而入，扑伤了身体。

   一时心里异常惶惑，成了僵持状态。

