    五九 

   第十章 石剑暗藏玄门诀

   东海双丑夫妇，身手矫捷非凡，让开二女攻来的双角，身形各各晃动，丑老妇一双肥大的手掌，已呼呼拍出两掌。

   莎罗夫人和婆娑老人，练的是一门功夫——九阳赤炎功，双掌拍出的真力，挟着丝丝热风，扑面如同沸滚的蒸气。

   二女各展巧妙的步法，抛肩旋步，闪至一旁。

   她俩又恶狠狠一连抢攻了三招。

   这面，天目一奇，野心勃勃，双目盯着受伤的逍遥游子，只碍着凌姥姥站在一旁，他于心有愧，尚未骤下毒手。

   凌姥姥却怕二女有失，猛然运足魔诃萨神功，遥遥一搓双掌，震空劈去。呼隆隆一片激流尖啸，卷过去一蓬排山倒海的真力，但是二丑却舍不了小涵冷萼，双双全力推出一掌，硬接了凌姥姥一掌。

   三人掌力接，又是轰隆一叠爆震！

   这面岩洞，岩壁乃花岗岩石叠嵌而成，仍然震得石片石末，随着闪闪火花，纷纷碎落如雨，二女也已让过一边。

   小涵看出东海二丑联手震出的九阳赤炎掌，竟比她师傅还沉猛浑厚，凌姥姥不由身形震退数步。

   当然东海双丑合力施为，声势岂同泛泛！

   冷萼也心急冰穴内心上人的安危，急得娇声大叱：“涵妹，快些一齐上，先把这两个丑八怪赶走，再接应荀小侠！”二女二次旋身飞扑，五人立时掌角交错厮斗起来。

   天目拙叟还在一旁假装正经，唉声叹气道：“不想大冰岩上，武林四圣三奇，自取灭亡，不外是一念贪心，都为了那漂渺虚无，不可捉摸的剑诀，造成一次弥天浩劫！疯老秃头仗着血气之勇，又岂知冰穴阴寒奇酷，谅他一身因陀罗邪功，也支持不过两个时辰的！”

   五人这一交上了手，真力排空驭气，互相震扫怒劈激风怪啸连连不绝，而九阳赤炎掌劈出的腾腾热气，登时弥漫了整个岩洞！小涵和冷萼，仗着荀际指示她们的一套怪异角法，加以本身功力也略有根底，所以恰好打成平手。

   其中冷萼在冰川上经荀际以玄门罡力，贯通本身奇经八脉各大玄关要穴，功力无形中骤增一倍，已勉强可敌二丑之一。

   天目一奇看出这样进斗下去，二丑终必不支落败。

   他私心盘算，这次在冰岩上已和魔圣等结梁子，若任荀际或儒魔二圣取得剑诀，那时终不免自身难保！

   如和二丑合力震塌这面岩洞，使他们一齐葬身冰穴，从此世上再无高手自己岂不领袖武林，称雄一世？于是拙叟怒叱道：“修罗妖女，你罪恶如山，竟想依附华山一奇托身正派之列，老夫决难容你狡计得逞，老夫誓为武林铲除你这诡计多端的魔女！”

   拙叟狰狞面目毕露，他不愿正面和凌姥姥交手，却藉口惩除修罗寒萼，也横身加入战团，专找冷萼下手。

   冷萼在功力骤增之后，最初因内力激增尚未运用纯熟，和二丑对拆了十余招之后，发现自己功力收发随心，正反颠倒周行奇经八脉，如游虚空，毫不受阻，因之震出的真力，较平时倍为猛烈，她纤掌上推出来的力道，竟爆出呼隆隆巨响！

   方悟系心上人助她打通任督二脉的神效。

   冷萼被天目一奇掌影虎虎逼来，不得已硬接了一掌。

   虽然真力猛撞之下，她仍被卷退八尺，相差甚微了！这一来信心大增，更舞起毒龙角，展开一轮猛攻。

   天目一奇不由内心惶惑莫名，他没想到这么年青的姑娘，竟敢和他硬拼真力实接一掌，居然没有受伤！

   这时奇迹又出现了，那面小涵姑娘，竟也迷迷糊糊劈出了一记威猛无伦的劈空大力开山掌！她本身摩珂萨玄功，原本只略具雏形，但许多天来，经荀际赠她万年朱果，连续服用了七日，无形中真力骤增，荀际为她们施展毒龙角新招便于注真力起见，又略为她三人讲了些大衍妙用。

   这次她无意中由掌上震出真力，居然大非昔比，虽尚较冷萼稍逊半分，然也不愧武林一流好手了。

   小涵以独力接了婆娑老人一掌，婆娑老人伤后功力稍亏，以故小涵仅仅踉跄退后数步，并未受伤。

   她立刻明了是荀大哥这些天来殷勤教诲之功。于是她不再畏缩着一味躲闪，配合着凌姥姥，协力猛扑双丑。

   凌姥姥功力醇厚，没想爱徒功力徒然突飞猛进，使她惊喜异常，凌姥姥也能猜出几分，必是荀际帮助她才有了神速的进境，她同时也看出冷萼功力一日千里，远非昔比！凌姥姥更是格外得意！

   拙叟见久战无功，冷萼和小涵两只独龙角，可穿金石，招法又奇诡无伦，一时很难取胜，心里更加忿忿。

   以三奇数十年的盛名，居然对拆了七十余招，把冷萼收拾不下来，已觉面上黯然无光，而凌姥姥内力之雄厚，隐隐在二丑之上，小涵是较弱的一环，然而她和受伤后的婆娑老人周旋，也勉强支持招架是住。

   拙叟毒念顿生，立即高声叫道：“东海二友，贤伉俪何必和她们硬拼，不如一同退出洞外，以你我三人功力，合力把这座石洞震塌，岂不一网打尽！”

   莎罗夫人，红衣飘展，她施展天瑶步法，正躲闪凌姥姥威力无比的猛击，身形已闪至拙叟身侧，呦了一声道：“老弟真会想高明主意，凌姥虔婆扎手得很，两个丫头也居然无一弱者！拙老弟先把守住洞口，别让他们冲出来！”

   她又向婆娑老人怪声唤道：“老当家的，拙老弟的主意最为澈底，不必和那贱婢厮缠了，当心！别让凌老虔婆伤着心肝你，赶快冲过来！”

   天日拙叟一连抢攻三招，把冷萼略为逼退两步，他立即旋身向洞口飞去。凌姥姥一听，他们这种鬼计果然毒辣无比！

   凌姥姥心说：“笨蛋，你简直是在做梦！老身们又不是死人，岂能让尔等称心如意，联手合力把石洞震毁？”

   冷萼娇声急急叫道：“姥姥，他们想震毁岩洞非常可恶，何不追出去和他们一拼？”

   这时，婆娑老人也急急跳至红衣丑妇身旁，双双夺门而出，凌姥姥和冷萼小涵三人，左右夹攻，向洞口各震劈了一掌。

   呼隆隆巨响连天，婆娑老人横冲直撞不免被她们扫中了腰膂。

   红衣老人一声惨嚎，身形一阵踉跄摇摆，幸被丑老妇迅速架起纵出洞外。凌姥姥当先率领二女，也先后急急向外窜去。

   她们刚刚纵至洞口，忽见冰谷中远处又飞窜过来两位身穿黄色袈裟，面貌狞恶的番僧，和天目拙叟恶声交叱。

   天目拙叟却嘿嘿奸笑说：“大兰多喇嘛，喀尔喀喇嘛，你这两个蠢牛，杀害你们师兄喀尔巴图法王的人，就是那岩洞中的一干人，四圣和华山凌婆子结为一党，已进入岩下冰穴搜取剑诀，你们还不向她们讨还血债，更待何时！”

   这两个西藏大喇嘛，乃是喀尔巴图同门两个师弟，功力较逊于喀尔巴图，但也都有相当密宗邪功。

