    第七一章 再进花会 

   雷飞抬头看看天色，道：“如是方秀没有派人追踪咱们，现在他还不知内情，如若咱们再易容改装，潜回金陵，还来得及。”

   李寒秋道：“咱们要躲到哪里去？”

   雷飞道：“还回到那花会台下去，看看比武情形，咱们如不看完这场花会，有头无尾，岂不是一桩极大的憾事。”

   李寒秋略一沉吟，道：“不错！那该是最安全的地方，方秀决然想不到咱们还敢回去，看花会比武的结果。”

   雷飞道：“目下有一件重要的事，就是如何设法把这两匹马藏起，如是那方秀追查咱们之人，找不到这两匹马，定然误认咱们骑马而去，那就不会想到咱们还会退回那花会看热闹了。”

   李寒秋忖道：“藏起这两匹健马唯一的办法，就是设法把两匹健马杀死，连鞍镫一起藏了起来，除此之外，还有什么好办法呢？”

   但见雷飞转马头，直向一片隐隐的远山跑去。

   李寒秋心中大感奇怪，低声说道：“雷兄，咱们要到哪里去？”

   雷飞道：“马本无知，咱们如若杀了它，太过残忍。”

   李寒秋道：“是啊！”

   雷飞笑道：“咱们既是不忍杀死这两匹马，只好用它们作为疑兵之计了。”

   李寒秋道：“如何布下疑兵之计呢？”

   雷飞道：“咱们骑马登山，行到健马无法爬登之处，再行弃马步行。”

   李寒秋微微一笑道：“对！他们循着蹄痕找来，看到上无去路，自然想到咱们躲入山中去了。”

   雷飞道：“方秀岂是轻易可以瞒过，咱们要十分认真地爬上山去，然后再绕出来。”

   李寒秋突然一皱眉头，道：“有一桩事，只怕雷兄忘怀了。”

   雷飞道：“什么事？”

   李寒秋道：“咱们进入那比武场中，必须要有请帖才成？”

   雷飞探手从怀中掏出两张请帖，笑道：“请帖已然备，不劳费心。”

   李寒秋微微一笑，道：“看来雷兄早已思虑及此了。”

   雷飞道：“兄弟这神偷之名，岂是让人白叫的么？”

   李寒秋微微一笑，不再答话，纵马向前奔去。

   一切都依照那雷飞的计划，弃马登山，在一条小溪旁边，重新经过易容。

   雷飞化妆成一个枯瘦的老人，李寒秋却扮装一个容貌平凡的人，雷飞又取两套衣服，两人换过，把身上脱下的衣服埋于土中，绕道下山。

   雷飞把一张请帖，交与了李寒秋手中道：“咱们分道而行，以免启人之疑，进入比武场中之后，在台下西北角处会合。”

   李寒秋点点头，接过请帖而去。

   待天到掌灯时分，李寒秋才行到花会场中。

   只见场中守卫，更是严密，四周灯火通明，亮如白昼。

   李寒秋目光一转，只见数艘花舟，已然靠岸而停，舱中灯火隐约，并不明亮，但上上下下之人，却十分匆忙。

   突然间，李寒秋发现了一个穿红衣的少女，匆匆由舟中行出，登上河岸，立时有两个大汉护拥而去。

   虽只是匆匆的一眼，但李寒秋已瞧出那是苹儿，看她匆急之情，定然是很紧要的事情。

   紧接着，方秀由那舟舱中行了出来。

   李寒秋知他老奸巨滑，最是多疑，不敢再向那花舟瞧看，手中举着请帖，直入了比武场中，行到台下西北角处，雷飞早已坐在一张木椅上等候。

   两人互相望了一眼，也未打招呼。

   李寒秋目光转动，四顾一眼，只见今宵场中看热闹的人，仍有二百以上，虽然不似前两夜人头攒动，但人数仍然不少。

   突然间，会场中起了一阵轻微的骚动。

   抬头看去，只见韩涛陪着一个身着蓝色劲装，外罩黑色披篷的年轻人，缓步行入场中，在前面第一排，特设的位置上坐了下来。

   因为相隔过远，李寒秋无法瞧到那人形貌，但约略一眼看上去，似是极为英俊。

   在韩涛身侧，紧随另一个劲装少年，佩着长剑，竟然是那张思楼。

   李寒秋吃了一惊，暗道：“看来这江南双侠，果是有着人所难及之能，怎能于短短一日夜中，说服张思楼为其所用。”

   奇怪的是，那方秀竟然未来。

   只听当当两声锣响，肥肥胖胖的金嬷，缓步行了出来，抱拳一礼，道：“老身金嬷，诸位想都认得老身了……”语声微微一顿，接道：“次来此的武林高手过多，致使我们原先预定选婿比武之会，不得不缩短日程。前、昨两晚，共交十阵，今夜只余两阵，即可结束，老身希望诸位中再有高手登台，胜此两阵，即可携美而归，江南双侠，已备了很丰厚的陪嫁奁礼，老身预祝诸位人财两得。”

   言罢，匆匆退回一台。

   紧接着，一个美丽的少女，穿了一身青色劲装，缓步行了出来。

   明亮的灯光下，李寒秋发觉那青衣少女，果然较诸前、昨两日出台的少女，似是更为明艳，心中暗道：“十二花女果然是一个胜过一个！”

   只见那青衣女目光转动，打量了台—一眼，轻启樱唇，说道：“贱妾珍薇，哪一位愿意赐教，敬请登台。”

   她说话甚少，神态也比较端庄，言罢，退入台中，肃然而立。

   李寒秋忖道；“十二花女，固然是越来越美，只怕武功也是越发高明，此女气度冷肃，深合剑道中养气工夫，只怕在剑术上，有着过人之能。”

   珍薇等候了一刻工夫之久，向台下望了一眼，道：“诸位之中，如是无人敢登台赐教，贱妾只好告退了。”

   但闻一声呵呵轻笑，道：“姑娘这些话，未免太过小觑天下英雄了。”话未说完，一条人影，跃上彩台。

   李寒秋定神看去，只见那登台之人，年约二十七八，一袭蓝衫，似是一个读书秀才。

   珍薇打量了来人一眼，冷肃的神情中，突然泛现出一丝微笑，道：“请公子报名。”

   蓝衫人道：“在下夏侯方，姑娘手下留情。”

   珍薇道：“交手比武，各显其能，夏侯公子不用谦辞……”语声一顿，接道：“公子要比兵刃，还是比试拳掌？”

   夏侯方道：“客随主便，姑娘哪一方面造诣较深，咱们就比试什么。”

   他说话的声音，十分婉转，但含意却是自负托大得很。

   珍薇嗯了一声，道：“应该是由公子选择，比试兵刃或拳掌，但公子既是自愿弃去此权，贱妾恭敬不如从命了，咱们比剑如何？”

   夏侯方道：“好！”

   珍薇缓步走到兵器架前，取了一柄宝剑，道：“公子请自己选兵刃吧！”

   夏侯方缓步行近兵器架，取过一柄长剑，道：“姑娘请出手。”

   珍薇平剑于胸，缓缓说道：“这先机让于公子。”

   夏侯方淡淡一笑，道：“姑娘小心了。”一扬手，缓缓刺出一剑。

   珍薇疾退三步，避开一剑，脸上那一股孤芳自赏的神色，顿然消失，代之而起的是一脸惊讶之色。

   夏侯方道：“姑娘小心，在下第二剑到了。”喝声中，第二剑急袭而到。

   这一剑一反第一剑的形态，剑势快速绝伦。

   但见珍薇右手一挥，一阵叮叮当当的兵刃触接之声，传入耳际。

   李寒秋看两人在极快速的接触之中，连拚了数剑，心中亦是微生震骇，暗暗村道：“这夏侯方剑上造诣极深，不知这人从何而来？”

   心中念转，台上已然展开了凌厉快速的搏斗。

   台下之人，似是已为双方快速的恶斗吸引，全都凝目关注。

   突然间，交错的剑光，一闪而逝，两条人影，霍然分开。

   台上灯火通明，只见两人的左臂，同时流出血来。

   原来，双方自刺中了对方一剑。

   夏侯方望望臂上的伤势，淡淡一笑，道：“姑娘伤得重么？”

   珍薇冷冷说道：“夏侯公子呢？”

   夏侯方道：“在下么？自信还有再战之能。”

   珍薇道：“夏侯公子如愿再战，贱妾极愿奉陪。”

   夏侯方道：“好！咱们分出胜负为止。”

   但见人影一闪，肥胖的金嬷，突然出现在两人身前，道：“两位不用打了。”

   夏侯方回顾了金嬷一眼，道：“为什么？”

   金嬷道：“两位武功相若，如是再拚下去，必将是一个两败俱伤之局，老身不愿再看惨局上演。”

   夏侯方淡淡一笑，道：“夫人何不劝那珍薇姑娘认输，自可免去这一场恶战。”珍薇道；“戏妾未输，要我认败，如何能够甘心？”

   夏侯方道：“姑娘如是不肯认败，咱们只好再行动手了。”

   珍薇长剑一举，道：“好！”

   金嬷突然上前一步，挡在两人之间，道：“慢着。”

   珍薇收了长剑，道：“金嬷还有什么吩咐？”

   金嬷轻轻叹息一声，道：“如此长斗下去，姑娘必非夏公子之敌，你内力难以和人相比。”

   珍薇缓缓说道：“金嬷，可是也要我认输么？”

   金嬷望了夏侯方一眼，道；“两位的手臂都已受伤，而且伤得很重，老身之意，两位要比，何不换比一种武功。”

   珍藏道：“那也好，夏侯公子划出道儿，贱妾奉陪就是。”

   夏侯方道；“这次该轮到姑娘占先机了，姑娘划道儿吧！”

   珍薇道；“贱妾之意，只怕公子不肯答允？”

   夏侯方次序笑一声，道：“只要姑娘说得出口，在下无不答允。”

   珍薇道：“公子不要太过自信，只怕戏妾说出比试之法后，公子要退避三舍。”

   夏侯方厉声喝道：“姑娘不用激将之法，只要你能做到的事，在下定能做到。”

   珍薇提高了声音，道：“满场观众都已听到了公子之言，贱妾自然是信得过了。”

   夏侯方道：“姑娘说吧！”

   李寒秋亦是听得大感奇怪，暗道：“这丫头不知想耍什么花招，怎的一激再激，看样子非使那夏侯方就范不可。”

   但闻那珍薇说道：“贱妾想和公子比试忍耐之力和豪壮之气。”

   这名堂果然是新奇得很，竟然听得那夏侯方瞠目不知所对。

   珍薇淡淡一笑，道：“公子可是害怕了？”

   夏侯方冷冷说道：“在下不是害怕，而是听不懂姑娘言中之意。”

   珍薇道：“只要贱妾稍作说明，公子自然会明白了。”

   夏侯方道：“在下洗耳恭听。”

   珍薇道：“贱妾和公子各执利剑一柄。”

   夏侯方道：“怎么样？”

   珍薇道：“然后，自行斩掉左手小指，贱妾在先，公子随后，如是贱妾削去了五指，公子也削去了五个指头，那就再削手臂，直到公子认输为止。”

   这等比赛之法，武林中实是罕见，只听得夏侯方呆在当地，半晌说不出一句话来。

   珍薇道：“公子意下如何？”夏侯方道：“咱们自残肢体，是么？”

   珍薇道：“嗯！如是双方相斗，被人斩下一条手臂，那是没有法子的事了。如果是自己挥剑斩掉一臂，需要的勇气，似是还要大些，对么？”

   夏侯方道：“这等比试之法，大出常理常情。”

   珍薇道：“公子不要忘记，你已经答应了，当时贱妾曾经再三相询，公子是否有比试的豪气，但公子却一口答允，而且再三逼迫贱妾说出比试之法，言出公子之口，话入天下英雄之耳，难道公子还想反悔了么？”口中说话。右手一探，取过宝剑一挥，生生斩落了左手小指，接道：“公子既已答允，咱们可以开始了。”

   这一场江湖上从所未见过的残酷求胜之法，只看得场下数百位武林人物，起了一阵轻微的骚动，有的举手抓头，有的摇头叹息。

   鲜血，由珍薇那雪白手中，涌了出来，滴在彩台上。

   夏侯方望着珍薇斩落在地上的小指，呆呆出神。

   但闻珍薇说道：“夏侯公子……”

   夏侯方如梦初醒般啊了一声，伸手取过长剑。

   珍薇微微一笑，道：“公子，斩下左手小指。”

   夏侯方道：“如是咱们斩去了五个手指，还未分出胜负，那将如何？”

   珍薇道：“斩完五指，不分胜负，咱们就设法斩去左臂然后左腿，右腿，挖目取心，总得分出胜负为止。”

   夏侯方听得打了一个冷战，道：“那是说，在下永远无法胜得姑娘？”

   珍薇道：“是的！你没有胜的机会，直到我取心绝气，你也该行近死亡了。”

   夏侯方道：“这算什么比试？”

   珍薇道；“这叫做名在身不在。”

   夏侯方摇摇头，道：“吾不为也！”

   珍薇道：“只有一个法子，公子可以不要削去左手小指，保护体肢，完整无缺。”

   夏侯方道：“什么法子？”

   珍薇道：“弃剑认败。”

   夏侯方沉吟了一阵，弃去长剑，道：“在下认败了。”

   珍薇淡淡一笑，道：“公子功败垂成，贱妾实代公子可惜。”

   夏侯方神情冷肃地说道：“古往今来，大约还无人像姑娘这等自残肢体的比试之法，在下不愿这等自我作贱地死去。”

   珍薇道：“那只怪贱妾生得不够动人，无法使公子动心。”

   夏侯方缓缓说道：“就算你天仙化人，但如斩去四肢，挖去两目，还有何美可言？”

   珍薇淡淡一笑，道：“这就怪公子了，贱妾再三相让，要公子划出道来公子不肯。”

   夏侯方接道：“不论何等凶险的比试。都是各凭本领求胜制敌，但姑娘别出心裁的比试，却是要自残肢体，不论结果如何，无一人能够得胜，这等比试，在下自然不愿为了。”言罢，转身下台而去。

   珍薇似是毫不关心自己的伤势，双目望着那夏侯方的背影，良久之后，才转身回入后台。

   肥胖的金嬷，重又出现台上，神情间一片冷肃，缓缓说道：“自残肢体的比试，罕闻罕见，老身活了这一把年纪，从未闻过，那不应列人比试的一种，因此，老身和几位公平的评判先生们，研商之后，觉着这一阵，不能算那珍薇姑娘取胜，法不足取，有违规章，所以，我判那位夏侯公子得胜。”

   李寒秋心中暗道：“那珍薇自残肢体的比试之法，确然有着吓阻作用，只怕下一场，无人敢再登台比试了，这一来，情势就大不相同了。”

   但闻那金嬷说道：“夏侯公子请上台来。”

   夏侯方本已向场外行去，闻声而回，重又跃登彩台，道：“夫人有何指教？”

   金嬷微微一笑，道；“这一阵你胜了，那位珍薇姑娘，已为公子所有，待比过最后一阵之后，接着就举行庆典，凡是得胜之人，都可携美而归，公子稍安勿躁，请再耐心地等过最后一阵。”

   夏侯方道：“看来，这秦淮花会的比试，十分公平。”纵身下台，重在原位坐下。

   李寒秋心中暗道：“江南双侠，这番举行秦淮花会，只怕用心就在收罗天下英雄，这位夏侯方武功不弱，年纪又轻，所以，不惜屈辱珍薇，不肯放过此人。” 

