    第八三章 一公一绝一疯剑 

   雷飞望着那谭药师的背影逐渐地消失之后，才长长吁一口气，道：“娟姑娘，在下有几句不当之言，说出来，希望娟姑娘不要见怪。”

   娟儿道：“不要紧，你说吧！”

   雷飞道：“谭药师如何和姑娘相识？”

   娟儿道：“他和我爷爷是朋友。”

   雷飞啊了一声，道：“在下有些奇怪，那谭药师之能，连看数年，竟然未把令祖的病势看好，的确有些奇怪。”

   娟儿道：“我也有些怀疑，但除他之外，当今之世，又有谁能够看我爷爷的病呢？”

   雷飞神情严肃地说道：“如若令祖确然是得的不治之症，谭药师也无能使延迟这久的时间，所谓药医不死病，佛度有缘。”

   娟儿道：“雷前辈说得是。”

   雷飞低声说道：“那是说，以谭药师之能，应该是早有结果，不是令祖复元，就是已经不治。”语声微顿，望了娟儿一眼，又道：“但那谭药师却能使今祖的病情拖延着不死不活。”

   李寒秋接道：“谭药师的举动确然是有些使人怀疑，不过，他这样做，应该是别有目的，咱们应该先找出他的用心才是。”

   雷飞道：“两位虽然聪明，但经历江湖中的凶险，究是不多，在下因痴长几岁，才化、武功虽然不及两位，但见识阅历，却自信比两位强一些了。”

   李寒秋道：“雷兄有什么话，只管请说，不用绕圈子了。”

   雷飞道：“这该从根本处着手了。”语声一顿，接道：“娟姑娘可否把令祖的姓名见告呢？”

   娟儿微微一怔，道：“这个，这个……”

   雷飞轻轻咳了一声，接道：“娟姑娘如若实有难言苦衷，那就算了，不过，在下已想到令祖当是一位大有名望的人物。”

   娟儿道；“唉！家祖姓名，并非不可告人，只是，我不忍说出他的姓名。”

   李寒秋奇道：“为什么？”

   娟几道：“他一世英雄，如今受病魔折磨，实叫贱妾不忍。”

   雷飞道：“这病魔折磨，又非什么见不得人的事，姑娘何苦多此一虑？”

   娟儿仰起脸来，长长吁一口气，道：“还有一个原因。”

   雷飞道：“什么原因？”

   娟儿道：“那谭药师告诉过我，要我最好不要说出家祖的姓名。”

   雷飞和李寒秋齐声说道：“这就奇怪了，为什么呢？”

   娟儿道：“他说我爷爷一生之中，得罪人很多，如若传出他的姓名，必然会引来很多找他报仇之人，他老人家正在病中，自然是无能抗拒了。”

   雷飞道：“原来如此，”

   娟儿道：“但我已对那谭药师失了信心，两位都不是外人，说出家祖姓名，也不要紧，但望两位替我守秘。”

   雷飞道：“姑娘如若肯信任我等，我等自当为姑娘守秘，但如姑娘不愿相信我等，那就不用说了。”

   娟儿轻轻叹息一声，道：“贱妾祖父俞白风。”

   雷飞接道：“人称南天一公的俞白风？”

   娟儿点点头，道：“正是贱妾祖父。”

   雷飞道：“在下闻名久矣。”

   李寒秋却是不知俞白风是何许人物，但也不好多问，只好默然不语。

   雷飞似是已从李寒秋的神情中，瞧出他的心中之秘，微微一笑，道：“近百年来武林中有三大奇人，那就是一公，一绝，一疯剑。那一绝，就是指李兄弟之师‘七绝魔剑’而言；这一公，就是娟姑娘的祖父俞白风了；至于疯剑其人，虽然有绝世武功，但他行事疯疯癫癫，而且出现江湖时间不长，别人对他的了解不多。”

   望了李寒秋一眼，住口不言。

   显然，他内心之中，还有着很多的话说，只是强行忍下未说出口。

   李寒秋心中有此明白，也不多问。

   娟儿却轻轻叹息一声，接道：“我父亲死得早，一直跟着祖父长大，滔滔人世，我只有这一个亲人，为医他老人家的病，我已经耗尽了心血，也使我早熟了很多年。从小，我就学着用心机，想事情，我一件一件地完成了谭药师的要求，想不到，仍然没有把握挽回我爷爷的生命。”

   这不是倾诉，谈谈的几句话中，却包括无数艰苦的经历，一颗至孝虔诚的心。

   雷飞目光投注室外，看了一阵，缓缓说道：“娟姑娘，在下想到了几件事，但不知是否正确，提请姑娘三思，不过，在下有一个请求。”

   娟儿道：“雷老前辈请说吧！”

   雷飞道：“在下之求是，如若娟姑娘不信我雷某之言，那就算没有说过。”

   娟儿接道：“如是我相信了呢？”

   雷飞道：“咱们再逐点分析，觅求答案，但姑娘一定要知无不言才成，倘如是不肯相信，那咱们就不用再谈了。”

   娟儿点点头，道：“晚辈洗耳恭听。”

   雷飞突然放低了声音，道：“以谭药师之能，数年时间，竟然无法医好姑娘祖父的病，而且又一直让他在死亡边缘上挣扎。”突然把目光转到娟儿的脸上，道：“娟姑娘，令祖这几年，可有神智清明过的时刻？”

   娟儿道：“我记不得了，好像没有。”

   雷飞道：“这就不错，令祖如是有神智清明之时，定有很多话要对你说，以令祖深厚的内功，竟然昏了数年，未免太奇怪了，此乃疑点之一。”

   娟儿点点头，道：“不错，贱妾也觉着奇怪，不过没有老前辈看得这么透彻罢了。”

   雷飞道：“我和李兄弟平辈论交，姑娘如若看得起在下，叫我一声雷兄，或是直呼姓名，老前辈这称呼，在下可是当受不起。”

   娟儿道：“如此说来，贱妾恭敬不如从命了，雷兄请再说那疑点之二。”

   雷飞道：“他遣姑娘下山，而且全力助你，取人之物，是否全用于医治令祖之病呢？只怕姑娘也不尽知？”

   娟儿点点头，道：“这个，贱妾确然不知。”

   雷飞道：“这就是疑点之二了。疑点之三，他迫你下山，一去数月，难道不怕令祖病势转剧恶化么？”

   娟儿突然跳了起来，道：“是啊！我怎么想了几年就想不到呢？”

   雷飞道：“这就是当局着迷，旁观者清，姑娘观察其他事情，不是在下赞扬，那就非在下所及了。”

   娟儿凄凉一笑，仰望着屋顶，道：“是的，我一去数月，难道他不怕我爷爷病势转剧而逝？”

   雷飞接道：“在下怀疑他心中有把握住制着令祖的病势。”

   李寒秋道：“不错，这像一条无形的线，一个饵，驱使着你。”

   娟儿长长吁一口气，道：“还有可疑之点么？”

   雷飞道：“有。”

   娟儿道：“请教雷兄。”

   雷飞道：“他今日来此，替令祖看病，可是事先和姑娘约好的？”

   娟儿点点头，道：“约好的，我遣了丁佩和小月下山接他。”

   雷飞道：“这就是了，谭药师明知有人接他，何以故意躲开，独自而来，即是疑点之四。”

   李寒秋道：“还有么？”

   雷飞道：“他避开了丁佩和小月而来，也许有所图谋，但他千算万算，没有算到了咱们在此，匆匆而来，匆匆而去，既然早有预计而来，不该去得如此之快，此为疑点之五。”

   娟儿点点头，道：“处此情形之下，咱们又该如何呢？”

   雷飞道：“在下之意，咱们应该先行设法，找一个名医来，仔细地看看令祖的病势，是否能找出一点蛛丝马迹。”语声微微一顿，接道；“以谭药师之能，就算施展了手脚，一般医生，也无法瞧出名堂，这桩事，咱们只要碰碰运气了。”

   娟儿吟了一阵，道：“谭药师留下的药物，是否该给爷爷服下呢？”

   雷飞道：“这其间有些商榷的余地，如若全不服用，也许令祖的病势，可能有所变化，在下之意，不如先给令祖服下一部分药物，留下一部分找个名医来仔细地查查那些药物到底是些什么作用？”

   娟儿道：“这法子不错。”

   雷飞道：“那谭药师临去之际，说过少则三日，多则七日，必可转回，因此，咱们要在三日之内完成此事。”

   李寒秋奇道：“什么事助她一臂之力？”

   雷飞沉吟了一阵，道：“有备无患，也许那谭药师并未下山。”

   娟儿呆了一呆，道：“这么说来，了佩和小月，都可能遭了那谭药的暗算了？”

   雷飞道：“在下的看法，还不致如此，那谭药师目下的企图未明，很难使人遽作论断，不过，以那谭药师之能，如是要算计二人，自然是轻而易举的事了，但在下观察那谭药师，还不像杀害丁佩、小月的人。”

   娟儿道；“丁佩、小月武功都非小可，谭药师除了施用药物暗害之外，凭武功，也无法杀死两人。”

   雷飞起身说道：“两位小心一些，在下先去了。”

   李寒秋道：“雷兄几时回来？”

   雷飞道：“很难说，在下去找的一位名医，他未必会武功，因此，在下无法预定几时回来，不过至迟不会超过明晚二更。”

   李寒秋道：“雷兄准备连夜赶路么？”

   雷飞道：“我希望快些回来。”目光转到娟儿脸上，道：“娟姑娘，除了前山之外，还有下山之路么？”

   娟儿沉吟了一阵，道：“不要紧，姑娘仔细地告诉在下走法。”

   娟儿应了一声，仔细地把捷径形势说了一遍。

   雷飞道：“两位小心，在下去了。”大步出室而去。

   娟儿望着雷飞的背影消失之后，才轻轻叹息一声，道：“这人很热心。”

   李寒秋道：“我瞧他侠骨义胆，人极正大，不知何以江湖上送他一个神偷之名？”

   娟儿道：“神偷并非很坏，只是听起来不雅罢了。”

   李寒秋道：“在下就在此室中调息一下，姑娘去照顾令祖的病势。”

   娟儿道：“这地方除了了佩、小月、谭药师之外，两位是仅有来此的嘉宾。”

   李寒秋道：“我们对姑娘相邀，十分感激。”

   娟儿道：“李兄坐息一下，贱妾去了。”缓步出室而去，随手带上了房门。

   一日易过，直到天色入夜时分，仍然不见那丁佩和小月回来。

   娟儿虽然尽量掩饰着内心的焦虑，但仍是无法掩饰得住。

   于是入夜，娟儿亲自为李寒秋整好被褥，带他到客室之中，说道：“山野荒凉，无华室锦被招待嘉宾，李兄将就着住吧！”

   李寒秋道：“很好了，多谢姑娘的款待。”

   娟儿道：“夜寒露重，李兄小心些。”

   李寒秋心中暗笑道：“我又不是小孩子，劳你这般叮嘱。”口里却应道：“多承关注，在下是感激不尽了。”

   娟儿道：“李兄休息吧，贱妾去照应家祖了。”

   李寒秋轻轻咳了一声，道：“娟姑娘……”

   娟儿已行到门口，没停下脚步，回过头来，说道：“什么事啊？”

   李寒秋道：“丁佩、小月入夜未见归来，姑娘可是有些不安，是么？”

   娟儿道：“李兄如此相问，贱妾也不用矫情了，我心中确实有些不安，不论他们是否接到了谭药师，天黑之前，都该回来才是。”

   李寒秋道：“你一人忙碌于照顾爷爷病势，又要下厨为我等张罗饭菜，想来是很倦了。”

   娟儿道：“我已经忙惯了，倒不觉累。”

   李寒秋道：“令祖服药之后，想必有一段安静的休息，在下替姑娘守护令祖，你坐息一下如何？”

   娟儿感激地一笑道：“多谢李兄，贱妾确实有些疲累之感。”

   李寒秋道：“在下言出肺腑，姑娘不用推辞了。”

   娟儿道：“李兄可是怕那谭药师会来加害么？”

   李寒秋道：“这个，他也许不会，但咱们不能不防。”

   娟儿道：“好，贱妾如再推辞，李兄必然见怪，那我就恭敬不如从命了。”

   李寒秋道：“那很好，咱们既然决定了，那就立刻开始。”

   娟儿道：“好，李兄先随贱妾去瞧瞧家祖的居住之所。”

   李寒秋应了一声，站起身子。

   娟儿带着他寒秋，离开卧室，行到了中间门外，道：“家祖就在此地住。”

   李寒秋四顾了一眼，心中暗道：“这地方四不接山，倒是最好防守的一个地方。”心中念转，口中说道：“姑娘关好门窗，放心地休息一会，在下替你守望，如若有了什么警兆，在下就先行通知姑娘一声。”

   娟儿道：“有劳了。”缓步行入室中。

   李寒秋在室外走动了一阵，索性找一处暗影中坐了下来。

   大约二更时分，空见人影一闪，一个高大的人影，出现院中。

   星光下，只见他脸上包着一块黑纱，掩住了本来面目，身上穿着一身黑色劲服。

   李寒秋暗暗吃了一惊，忖道：“想不到啊！竟然会真的有人来此。”心中念转，人却静坐未动。只见那蒙面人在院中站了良久，四顾了一眼，直向病人住室中行了过去。  

