    第八六章 良医怪病 

   李寒秋望望天色，道：“时间到了，咱们先请那位冀大夫去瞧娟姑娘的病势再说。”

   行入室中，那位冀大夫仍然靠在椅子之上打盹。

   李寒秋行了过去，道：“大夫醒醒。”

   冀大夫睁开双目，轻轻咳了一声，道：“看病人么？”

   李寒秋道：“不错，在下先带你去看一位姑娘的病情。”

   冀大夫站起身子，道：“老汉腹中有些饥饿了。”

   雷飞冷哼一声，接道：“看过病人，咱们下厨给大夫做饭吃。”

   李寒秋首先带着冀大夫、雷飞，直入娟儿的闺房。

   娟儿卧在木榻之上，上面覆盖着一条棉被。

   冀大夫伸出手去，轻轻揭开棉被，低声说道：“这位姑娘病了好久？”

   李寒秋道：“她病的时日不长，似是中了毒一般。”

   冀大夫啊了一声，不再问，伸手取过娟儿左腕，食、中、无名三指，按在娟儿脉穴上，闭上双目，不住地摇头晃脑，喃喃自语。

   大约过了一盏热茶工夫之后，冀大夫突然放下了娟儿的左腕，道：“奇怪呀！”

   李寒秋道：“什么事？”

   冀大夫道：“一般有病之人，形诸脉象的都是虚弱无力，但这位娟姑娘，却似是神元充沛，无法容纳。”

   李寒秋道：“那要如何疗治呢？”

   冀大夫道：“疏导神元，收归己用。”沉吟了一阵，道：“似乎是除了用药之外，还有别的法子，不过，老夫只会下药。”

   李寒秋道：“大夫，准备用什么药？

   冀大夫道：“消元减热汤，先使她内腹中一股无处可行的神无之气消去，然后，再酌量用药。”

   只听雷飞频频颌首，道：“我明白了，我明白了。”

   冀大夫一皱眉头，道：“你明白了什么？”

   雷飞道：“关于这位姑娘的病势。”

   冀大夫道：“嗯！怎么样了？”

   雷飞道：“应该把她内腑中涌集一股的真元之气，导向引行开？”

   冀大夫一拍大腿，道：“对啦！不过，老夫可没有这份能耐。”

   雷飞低声说道：“李兄弟，我和这位冀大夫先行退出去，你施展导引之法，看看能不能把娟姑娘充塞于内腑中的过剩元气，导入经脉之中？”

   “雷兄，只怕不方便吧？”

   雷飞道：“此刻救人重要，你怎么还顾到这些男女之嫌。”

   李寒秋道：“好吧！在下试试看，不论是否有成，在顿饭工夫之内，在下都将奉告两位。”

   雷飞低声说道：“要仔细、耐心，不可操之过急。”

   李寒秋点点头，行到娟儿榻前，扶使娟儿的身躯坐起，盘膝在娟儿身后坐下，暗中一提真气，缓缓伸出右手，按在娟儿的命门穴上。

   雷飞微微颔首，缓缓走了出去，一面低声对冀大夫道：“大夫，那位娟姑娘怎么会得了这么一付怪症？”

   冀大夫沉吟了一阵，道：“有钱人家，进补过剩，才有此徵，但那都是年岁较大之人。”语声一顿，接道；“那位娟姑娘年纪很轻，只怕她也不会进补。”

   雷飞道：“那何以会有此徵呢？”

   冀大夫道：“老夫也觉得奇怪，也许，她在山野之中走动，误食了奇药。”

   雷飞暗道：“看来这位冀大夫，果然是一位饱学之士。”

   两人在外面，等了一阵，李寒秋满头大汗地行了出来。

   雷飞低声间道：“怎么样？”

   李寒秋道：“有些转机，只是她内腑中元气过强，有如天马行空，不易驾驭。”

   冀大夫道：“不要紧，只要能使她行气入经，慢慢就可适应了。”

   李寒秋道：“在下休息一阵，再去试试。”

   雷飞道：“好吧！咱们现在去看看那老人的病情如何？”

   李寒秋道：“在下带路。”当先向前行去。

   三人来到房中，冀大夫右手把在俞白风右脉上，良久之后，仍是一语不发。

   雷飞低声说道：“大夫，你看出他的病情了么？”

   冀大夫摇摇头道：“老汉还未看出来，这人的病势很怪。”

   雷飞道：“怎么样了？”

   冀大夫反口问道：“他可是病了很久么？”

   雷飞道：“病了数年之久。”

   冀大夫道：“期间可曾请人看过？”

   雷飞道；“自然是有了，而且那人也还是一位名医。”

   冀大夫啊了一声，道：“那位名大夫怎么说？”

   雷飞道：“他和大夫一样，也是看不出病情来。”

   冀大夫道：“谁说老汉瞧不出病情了？”

   雷飞心中暗道：“好啊！这位冀大夫，这样大年纪，仍是有着很强的好胜之心，那倒是可以激他讲话了。”

   心口念转，口中却说道：“这位冀大夫瞧出来了？”

   冀大夫点点头，道：“瞧是瞧出来了，但这是不可能的事啊！”

   雷飞回顾了李寒秋一眼，低声说道：“大夫尽管照医道说，咱们洗耳恭听。”

   冀大夫道：“那位姑娘，大盈若亏，这位老兄台，却是大盈若亏。”闭上双目摇头晃脑了一阵，道：“这医道而言，不足胜有余，那位姑娘要大泻，这位老兄台要大补才成，这就使老汉有些不通了。”

   雷飞道：“大夫说得甚有道理，我们这位病人，数年卧榻，食物甚少，自然是应该大补了。”

   冀大夫道：“难在必须先治好他的病，才能进补。”

   李寒秋道：“他是什么病呢？”

   冀大夫道：“好像是中了毒。”

   李寒秋道：“中毒？”

   宾大夫道：“不错，一种很奇怪的毒，使他终日晕迷不醒。”

   雷飞暗暗点头，忖道：“看来，这位冀大夫，医道上真还有过人之能了。”

   但闻李寒秋道：“大夫，既然认出他中了毒，不知是否能够为他解除？”

   冀大夫道：“这个，老汉无此能耐。”

   李寒秋道：“为什么？”

   冀大夫道：“除非你们能找出他身中之毒的余渣，否则老汉无法知晓他中的什么毒，就无法下药了。”

   雷飞叹息一声，道：“这病人非要医好不可，如是大夫无法在极短时间中把他的病势医好，只好多留这里几日了。”

   冀大夫吃了一惊，道：“你说什么？”

   雷飞道：“在下之意，大夫一个月能医好他的病，就留一个月，如要一年，只好屈驾一年了。”

   冀大夫道：“如若老夫无能医治好他们的病呢？”

   雷飞道：“那就只好屈驾永远留在这里了。”

   冀大夫脸色一变，道：“老夫知晓有强卖强买的人，却还没有见到强迫大夫治病的事。”

   雷飞起身子，道：“大夫自己想想吧！这地方僻处深山，人迹罕至……”话未说完，却转身而去。

   冀大夫望着那雷飞行出的背影，长长吁一口气，回目望着那病榻上老人出神。

   李寒秋低声说道：“大夫不用担心，只要你尽到心力，我等绝不亏待大夫。”言罢，也起身而去。

   雷飞早已在室外相候，举手一招，招呼李寒秋行了过去，道：“李兄弟，那冀大夫不错，看起来，实在还有一点医道，咱们逼他一下，也许能把他逼出一点方法来，你去瞧瞧娟姑娘，这地方由我照顾。”

   李寒秋点点头，奔向娟姑娘的住处。

   只见娟儿睁着双目，仰卧在木榻之上。

   李寒秋道：“姑娘醒了？”

   娟儿微微点头，欲言又止。

   李寒秋看她神情，似是在极力忍受着一种痛苦，心中忽有所悟，暗道：“是了，她此刻仍然无法使那灵果神效化作的元气导归于经脉之中，我何不助她一行之力。”

   心中念转，口中说道：“在下助姑娘一臂之力。”扶起娟儿，盘膝坐在她身后。伸出右手，抵在娟儿背心之上，暗提其气，一股热流，攻入了娟儿的命门穴中。

   不知过去了多少时间，李寒秋巳累得满头大汗，才听得娟儿长长呼一口气，道：“多谢李兄了。”

   李寒秋停下手，道：“成了么？”

   娟儿道：“成了，真气归经，贱妾己盘坐调息，用不到再劳李兄之神了。”

   李寒秋举手拭去脸上汗水，下了本榻，道：“姑娘快请坐息。”

   娟儿突然想起了雷飞，道：“那位雷兄回来了么？”

   李寒秋道：“回来了。”

   娟儿道：“带来大夫没有？”

   李寒秋道：“带回一位冀大夫。”

   娟儿道：“丁佩和小月呢？”

   李寒秋道：“未见回山。”

   娟儿道：“这么看起来，她他定然是着了那谭药师的道儿了。”

   李寒秋道：“很多事都要姑娘神志清明之时才能决定，姑娘还是早些坐息，待会儿咱们再谈。”

   娟儿心中虽然急于知道一些内情，但她心中又知晓自己此刻不宜多言，只好强息忍下，温柔地点点头，闭上双目。

   李寒秋低声说道：“姑娘乖乖地休息。”悄然退了出去。

   雷飞迎了上来，低声说道：“娟姑娘伤势怎样？”

   李寒秋道：“似是已大为好转了。”

   雷飞点点头，道：“那很好，咱们眼下最为要紧的一桩事，是设法保护他们的安全。”

   李寒秋点点头，道：“那谭药师极可能去而复返。”

   雷飞道：“他可以不回来，咱们却不能不作此准备。”语声一顿，道：“小兄一直在为此担心，但又不敢说出，怕兄弟情绪不安，影响到那位冀大夫。如是他惊骇之下，医术上失了准头，那可是一桩大为麻烦的事，但现在好了。”

   李寒秋道：“哪里好了？”

   雷飞微微一笑，道：“兄弟你的‘七绝魔剑，足以对付谭药师，当然，咱们既要照顾娟姑娘，又要照顾那俞白凤，难免顾此失彼，所以小兄十分担心，如今娟姑娘人已清醒，复元有望，咱们自然不用担心了。”

   李寒秋道：“现在咱们应该如何呢？”

   雷飞道：“现在么？咱们应该在此地休息一下，不能去惊扰那位翼大夫，让他再仔细地瞧瞧病人，静静地想想，等待娟姑娘神智尽复，求证咱们心中所疑诸事。”

   李寒秋望望天色，道：“如若一切如咱们理想一般顺利，大约两个时辰之内，娟姑娘可以调息复元。”

   雷飞笑道：“咱们现在只有耐心地待待，不论那娟姑娘几时才能醒来，咱们也只有等待她了。”

   李寒秋道：“看起来，雷兄很轻松？”

   雷飞哈哈一笑，道：“最紧张担心的时刻已过去了。”

   两人一面谈笑，一面等待，不知过了多少时间。

   突闻一阵步履声，传了过来，惊动两人。

   转目看去，只见那冀大夫手扶墙壁，步履踉跄地行了过来。

   李寒秋急急奔了过去，扶住冀大夫，道：“大夫怎样了？”

   冀大夫道：“老汉饿坏了。”

   李寒秋道：“大夫请再忍耐片刻，在下立刻下厨，为大夫煮点食用之物。”

   冀大夫扬着手，道：“老汉，老汉想到一个解毒之法了。”

   雷飞急急行了过来，道：“什么法子？”

   冀大夫道：“灵芝草，再配上两味草药，可解百毒。”又长长喘了两喘气，接道：“如若找不到灵芝草，那只好以毒攻毒了。”

   雷飞道：“李兄弟，扶着他，我去替他拿吃喝之物。”

   但闻冀大夫接道：“那以毒攻毒的法子，老汉虽然知晓，却是从未用过，我是只能口述，却是无法自己动手配制。”

   李寒秋道：“大夫先请休息一会，等你吃过食用之物，咱们再谈不迟。”

   冀大夫道：“不错，老汉是很饿了。”

   片刻之后，雷飞端着一碗面走了进来。

   冀大夫吃过了一碗面，又闭目休息一阵，睁开眼睛说道：“那以毒攻毒的办法，就是配制几种毒物，让他食用。”

   雷飞道：“不会毒死人么？”

   冀大夫道：“自然是有可能了，不过，除了这法子，老汉是再也想不出办法了。”

   雷飞轻轻咳了一声，道：“大夫，不用急，药医不死病，你放心，只要你真的尽了心，我们会瞧得出来，绝不会使你为难。”

   冀大夫道：“这话当真么？”

   雷飞道：“自然是当真了。”

   冀大夫道：“好，你要问什么？”

   雷飞道：“你确定那老人是中了毒么？”

   冀大夫道：“不错。”

   雷飞道：“是不是有人给他服用一种慢性毒药，使他终日晕迷榻上，难以清醒？”

   冀大夫道：“这要问你们了，好好的人，为什么要给他服用毒药呢？”

   雷飞道：“在下只不过这么问问罢了。”语声一顿，接道：“如若在下等能够找出药渣，大夫能否瞧出他服用的是什么毒药？”

   冀大夫点点头，道：“如若你们找得到，老汉自然可以瞧得出来。”

   雷飞道：“好，大夫闭上眼休息一会吧！”

   行出室外，举手一招。

   李寒秋跟了出来，道：“雷兄有事？”

   雷飞道：“此刻，咱们已无能为力，只有等待娟姑娘醒来，再作计议了，兄弟去照顾娟姑娘，我在此地守望、把风。”

   李寒秋应了一声，重行走入娟姑娘的房中。

