    一四 

   “抱歉……”国友终于说话了。

   “好极啦。怎么突然不出声嘛。”

   “对不起，听见你的话，我很开心……”

   “国友——你哭了？”

   “嗯，想到你们如此为我担心……听我说，纵使被杀，世上最幸福的男人还是我……”他又哭了。

   夕里子有不同的领会，更加担心不已……

   “嗨！久候啦。”

   从门口进来的是片濑敦子。

   “敦子！好迟呀。”夕里子从客厅跑出来，“我们刚才谈着好不好先走呢。”

   “抱歉！我去看美香了嘛。”

   “转去医院了？她的情形怎样？”

   “终于不闹了。她哇哇声喊痛呀痛的，响彻医院哦。护士说的。说她喊痛喊得好大声。”

   “可以想象得到，从她平时上课的样子可以略知一二。”

   “现在好啦，教室安静多了。”

   “说对了。”两个女生相视一笑。

   “哎，‘国友先生勉励会’预备好了？”

   “早就预备好啦——珠美！”

   “来啦！”珠美捧着一个用布裹住的盘子出现，“咚咚咚！红烧猪肉！”

   “哇！”敦子噗嗤而笑，“我来帮忙。其它要拿什么？”

   “厨房桌上摆着许多食物，炸鸡翅啦，三明治都有。”

   “哇！豪华之至！饮品不必了？”

   “绫子姊姊会拿。——她去了哪儿？”珠美眨眨眼说。

   “不知道，刚才还在——”

   “我懂了。”珠美打开绫子的房间门窥探一下，“果然不出所料。”

   绫子伏卧在床上呼呼大睡。

   被吵醒的绫子，拿着装了饮料的盒子打着哈欠走到门口：“我在大堂等你们。”

   大堂有点冷飕飕的，绫子想在那里清醒一下脑袋瓜。

   “我马上叫出租车去。”夕里子说，“珠美！咖啡壶，你拿哦。”

   “是啦是啦。”

   今天从中午开始准备食物，外面已经暗下来了。风很大的冬日，可是夕里子几乎忙得冒汗，四处奔忙着预备一切。

   “那就走吧。”夕里子电召出租车。

   也许是寒冷时期的关系，一直找不到出租车，好不容易找到一部。

   “他说十分钟后到。”夕里子放下话筒。

   “现在穿大衣出去刚刚好。”珠美说。

   先一步到达大堂的绫子，把饮品盒放在椅子上，又在打哈欠。

   “让外面的风吹吹好了。”

   她打开玻璃门。

   就那当儿，一阵寒风吹来，绫子也在一剎那间清醒过来。

   “好冷！”她缩起脖子，慌忙又冲回大堂中。

   大厦入口的斜对面马路上，一部车子停在那里。

   “就是她。”饭桶放下望远镜，“刚才出来的女孩哦。老大。”

   “真的？”寺尺大吃一惊。

   今天是来确定对方的住所的，然而怎么碰巧目标满不在乎地走了出来……

   “看嘛。”

   饭桶把望远镜递过去，寺尺向大堂方向对焦点。

   外面天黑了，大堂却很明亮，所以看得很清楚。不胜其寒似的缩起脖子坐在椅子上的女孩……

   “唔，很像。”

   “照片呢？照片。”

   “啊……等等。”寺尺从上衣口袋掏出一张照片。

   那是偷拍的佐佐本家三姊妹的照片，假如珠美看到，一定会埋怨说“拍得不好。”

   用红色记号圈起来的，乃是寺尺的袭击对象——佐佐本绫子。寺尺再度用望远镜看大堂，点点头。

   “唔，没错了。”

   “不如现在收拾她好了！这样一来，就可以提早休息啦。”

   “说的也是……”

   寺尺之所以踌躇不决，并非由于对方是年轻女孩。这是工作，不管对象是谁，他都可以冷冷地扣扳机。

   但是对寺尺来说，工作并不只是杀人，重要的是杀人之前的过程。比方找到对方空隙的喜悦、乘虚而入的乐趣……

   那也正是职业杀手值得夸耀的东西。

   可是——这个女孩如何？她仅仅呆呆地坐在大堂的椅子上。

   完全不留心。袭击这样的人？太简单了些，不是吗？

   “怎么啦？老大。”饭桶问。

   “啊，不——我马上预备。”

   对。把来复枪从座位底下收藏的地点拿出来，组合期间，说不定她已从大堂消失了。

   无论如何，不会一直坐在那边的。

   他比平时更详细地组合来复枪，附上距离瞄准器。

   “怎样？”

   “还坐在那儿，快快快！”

   “是吗？”

   装子弹。在干什么？我要开枪打你的头啦！怎不跑掉？

   寺尺兴起不似杀手的奇妙想头。

