     九 

   “啊！先生，”女工说道，拿出自己的贞洁来夸耀，“您把我当成什么人了？您以前对我许下的那些诺言，我想用不着再提醒您了。可是您那些甜言蜜语却毁了一个可怜的姑娘，她唯一的缺点就是既雄心勃勃又痴情。”

   杜·布斯基耶此刻心中千思万绪在翻腾，他又高兴，又怀疑，又在算计。他早已决定娶科尔蒙小姐为妻，因为宪章①（他刚才还在反复咀嚼这宪章）为他的野心提供了当议员的光辉政治道路。他与老姑娘一结婚，就能大大提高他在城市中的地位，他一定会在本城市产生极大的影响。所以狡猾的苏珊掀起的这场暴风雨，使他进退两难。若是没有上述这个隐秘的希冀，他简直可以毫不犹豫地娶苏珊为妻。那样，他就干脆去当阿朗松自由党的头目。结成这样的婚事以后，他就要放弃第一流的交际场合，降低身分，与批发商、富有的制造商、经营牧场的人构成的布尔乔亚阶层为伍了。这个阶层肯定要将他作为他们的候选人而把他捧上天。杜·布斯基耶已经预见到左翼的情形。他郑重其事地考虑着，也并不掩饰自己的想法。他手摸头顶，露出难看的光头，因为睡帽已经掉了。正象所有不仅目的达到而且超过了预期目标、所得过望的人一样，苏珊惊讶得目瞪口呆。为了掩饰她的惊异，她摆出被奸污的姑娘站在引诱她的男人面前那种凄凄楚楚的姿态。可她心里，作为一个正在狡黠争斗的小女工，却在暗暗发笑。

   ①指法国一八一四年宪章。

   “我亲爱的孩子，这种圈套我可不上，嘿！”

   前商人的考虑便以这句简短的话宣告结束。有一个犬儒哲学家派别，将所有女人完全归于“可疑分子”一类，他们绝不愿让女人“捉弄”。杜·布斯基耶就属于这一派别，而且对此颇为洋洋得意。这些不受世俗之见约束的人，一般来说是意志薄弱的男人，对女人他们有自己的一套信条。在他们看来，所有的女人，从法兰西王后到经营女装的女商人，基本上都是荡妇淫妇，杀人犯，甚至是无赖骗子，都是爱说假话的人，除了一些鸡毛蒜皮的小事以外，根本不能考虑其他的事情。在他们看来，女人是些专干坏事的舞女，就应该叫她们跳舞，唱歌，放声大笑。在女人身上，他们看不到任何圣洁或伟大的东西。在他们看来，根本没有什么感官享受的诗意，无非是粗俗的性感罢了。他们活象将厨房当成了餐厅的馋鬼。在他们这种法学原则之下，不是女人受到男人专横暴虐的对待，便是女人使男人沦为奴隶。在这方面，杜·布斯基耶也与德·瓦卢瓦骑士截然相反。此刻，他一面道出这句话，一面将自己的睡帽摔到床脚下，就象格列高利教皇宣布将某人逐出教会时将蜡烛打翻一样①。这时苏珊才知道，原来老光棍平时戴的是假顶发。

   ①宣布将某人逐出教会时，在场的人将蜡烛打翻在地，并用脚踩灭烛火，这象征着被逐出教会的人灵魂已死。

   “请您记住，杜·布斯基耶先生，”苏珊威严地回答道，“我到这里来找您，是尽了自己的义务。请您记住，我本来应该答应嫁给您，并且要求与您成婚。但是也请您记住，我在自己的行为中注入了一个自重自爱的女子的尊严：我没有降低自己的身分，象傻瓜一样哭哭啼啼。我没有过分坚持，我一点没有折磨您。现在您已经知道我的处境。您知道，我在阿朗松已经待不下去了。我的母亲要打我，拉尔多太太要把我赶走。正象她每天都熨衣服一样，拉尔多太太是严格按照原则办事的。象我这样的可怜的女工，是到医院去呢，还是去沿街乞讨？不！我还不如跳亮河或者萨尔特河去！不过，我到巴黎去，不是更简单么？我母亲可以随便找一个什么借口把我打发走：说一个舅舅叫我去呀，一个姑妈病得要死呀，哪位夫人想照顾照顾我呀，都行。问题就剩下要有必需的盘缠，据您所知……”

   这个消息对杜·布斯基耶来说，比对德·瓦卢瓦骑士重要一千倍。不过只有他和骑士两人知道这桩秘密，这个谜底一直要到本故事的结尾才会揭穿。目前只消说一句话就够了：

   苏珊的谎言使老光棍心烦意乱，因此根本无法进行认真的思考。自尊心是个骗子，总是有受骗上当的人。若不是内心慌乱加上暗自高兴，他准会想到：象苏珊这样还没有丧尽天良的正直的姑娘，是宁愿去死也不会来进行这样的谈判，而且问他要钱的。他也准会从女工的目光中辨认出一丝卑怯来，那正是为了弄到赌本而去杀人的赌徒目光中闪射出的冷酷的卑怯。

   “那你是要去巴黎了？”他说道。

   听到这句话，苏珊眼中掠过快乐的闪电，她那灰色的眼睛放射出金光。但是兴高采烈的杜·布斯基耶竟毫无查觉。

   “当然了，先生！”

   杜·布斯基耶于是开始莫名其妙地诉起苦来：他刚刚付了最后一笔购买房屋的款啊，他还要支付画匠、泥水匠、木匠的工钱啊，等等等等。苏珊随他去说，只等他说出一个数目来。杜·布斯基耶提出给她一百埃居。苏珊来了一个舞台术语称之为“欲走”的动作，朝门边走去。

   “哎，你上哪儿去？”杜·布斯基耶心神不定地叫道，“唉！

   这就是光棍过的美妙生活！”他心中暗暗想道，“真见鬼！我记得，除了弄皱过她的打褶颈圈以外，就没碰过她别的地方！……唉！无非是开个玩笑罢了，她倒利用这个突然敲你一张期票！”

   “先生，”苏珊哭着说道，“我到妇女协会司库格朗松太太家去。据我所知，她几乎是从水里救起了一个处于同样处境的可怜姑娘。”

   “格朗松太太！”

   “对，”苏珊说道，“她是妇女协会主席科尔蒙小姐的亲戚。请叙我冒昧①，城里的妇女们建立了一个组织，防止可怜的女人毁掉自己的孩子。三年以前，在莫尔塔涅有人就弄死了一个女孩，孩子长得很漂亮，叫福斯蒂娜·德·阿尔让唐。”

   ①苏珊将恕我冒昧”说成“叙我冒昧”，可见她没有文化。

   “来，苏珊，”杜·布斯基耶将一把钥匙交给她，对她说道，“你自己开开写字台的抽屉，把已经动用过的那一袋钱拿去吧！那里面还有六百法郎，我就这么些了。”

   老商人那垂头丧气的样子，表明他叫人敲了一下子是多么不心甘情愿。

   “这个老吝啬鬼！”苏珊心里想道，“我要告诉别人，他头顶上的头发是假的！”

   她将杜·布斯基耶与令人愉快的德·瓦卢瓦骑士加以比较：德·瓦卢瓦骑士虽然什么也没给她，但是完全理解她的心情，而且给她出主意，把这些小女工们放在心上。

   “你要是捉弄我，苏珊，”见她将手伸进抽屉，杜·布斯基耶高叫道，“你……”

   “怎么，先生，”她放肆地打断他的话，说道，“要是我问您要，您就不给么？”

   记忆一旦被唤回到情场上，商人便回想起自己得意的时代，不由得发出迷茫的慨叹。苏珊拿了钱袋，走出门去，临走以前让老光棍亲吻了她的额头。老光棍那模样似乎在说：

   “这项权利可叫我花了大价钱！不过，这总比少女被控犯了溺婴罪，自己作为诱奸少女犯上重罪法庭，让律师敲一笔钱好！”

