    一九 

   不久，大批的搜查警察透过县警的通报来到现场，有穿制服的警官，还有一些便衣刑警。他们进进出出，看起来毫无秩序，但其实他们一定是依照平常的训练程序，各自采取行动。

   穿着制服的年轻警官过来，表明说要采集每个人的指纹，大家的脸上泛起了紧张的神色。

   为了缓和大家的情绪，直之开口说：“这是消去法。从由香房里的指纹，消去相关人员的之后，剩下来的就是凶手的指纹。”

   很有效的一句话，大家都松了口气。

   一位名叫矢崎的警部，似乎就是案发现场负责人。他的模样看起来还不到五十岁，体型修长，戴着一副金边眼镜，给人的第一印象颇有绅士风度；不过镜片后面的眼神，锐利得让人害怕，给人的感觉与其说是外表威严，毋宁说具有学者般的冷静头脑。他看起来是个强敌——令我感到不安。

   “昨晚有没有人听到甚么声音？譬如说话的声音？”

   矢崎询问大家，但没人回答。

   接着他换了一种方式问：“那么，半夜有没有人醒过来？不管几点都没关系。”

   还是没人回答。

   我斜眼看看直之。真奇怪，昨晚他房间明明就有声音。

   直至开口问：“凶案发生时大约几点？”

   “确切时间要等解剖结果出来才知道，大概在半夜一点到三点之间。”

   或许不是甚么侦查机密，矢崎警部爽快地回答道。

   “当时我可是睡得很熟。”曜子喃喃自语着。

   “我也是。”加奈江模仿妈妈的语气说：“那种时间，当然是在睡觉了。”

   说完警部点点头，继而转向小林真穗。“最近，这附近是否看过可疑人物出现？或听到甚么谣传呢？”

   回廊亭的女主人犹豫了一下说：“可疑倒是没有。”接着说：“偶尔有外人会把车靠边停，盯着旅馆看。这家旅馆的造型特殊，常被杂志介绍，所以有些人会过来凑热闹。”

   “这两、三天也有这种事吗？”

   “可能有，我没注意。”

   “那些人，目前为止有带来甚么麻烦吗？”

   “他们那样做就是带给我们麻烦，对我们的房客倒是没有危险。”

   “昨晚住在这里的人好像全是被害者的亲戚，那其它客人呢？”

   “不，其实……”苍介赶紧代小林真穗解释，说目前这家旅馆暂停营业。矢崎警部也发现这里没有其它员工，才恍然大悟。

   “哦，对了，”真穗开口说：“昨天白天，突然有一位客人过来，他大概不知道我们暂停营业了，还说要住宿，不过等我解释过后他就走了。”

   “那个人的长相，等会儿要请您再跟我们说清楚一点。”

   矢崎警部指示年轻刑警，谨慎地将小林真穗的话记在笔记本上。她没问那位客人的名字，只记得容貌和体型。

   “昨天各位是一起到的吗？”听完真穗的说明，警部问大家。

   “除了本间夫人之外，”苍介回答，“我们先集合，再分三辆车过来，所以几乎是同时间抵达。”

   “跟由香小姐同车的是哪位？”

   “我和加奈江。”健彦说。

   警部转向他。“路上有没有碰到甚么奇怪的事？譬如说碰到谁？或由香小姐的样子很奇怪之类的？”

   “嗯，我没注意。”健彦沉着一张脸看着加奈江，加奈江也摇摇头。

   “没甚么特别。”

   “这样啊！”

   “请问，”曜子战战兢兢地说：“由香不可能是自杀的吗？”

   “不可能，”警部立刻否定了这个看法。“被认定是凶器的刀柄上，没有由香小姐的指纹。那把刀，是断气之后被人拔出来的。还有件事更奇怪，由香小姐的脖子上有被人勒过的痕迹，是她断气之后被人勒的。”

   我的心脏狂跳了一下。由香的身上竟然还有我的勒痕？

   “用刀刺杀，再勒脖子……凶手为甚么要这样？”直之问警部。

   “不知道，我们也想厘清。”

   除了我之外，应该没人答得出来。现场气氛又再度凝结。就算是刺杀由香的凶手，现在听到警部的话也会毛骨悚然吧？

   “昨晚，最后见过由香的是谁？”

   “加奈江吧！”苍介说：“你们不都一直在一起吗？”

   “可是泡完汤，我们就各自回房间了。”加奈江回答。

   “从澡堂出来是几点？”

   “十一点左右。”

   “之后就没人跟由香小姐说过话了吗？”

   对于警部的问题，众人又陷入一阵沉默，然后直之才有所顾忌地说：“应该就是我了，她十一点半左右来我房间。”

   “为甚么？”

   “她拿了一瓶白酒和开瓶器过来，叫我帮她开酒。”

   “葡萄酒吗？”

   好像听到意外的事，警部一脸困惑。

   “哦，对。”小林真穗说：“之前她来厨房，问我有没有酒，我就拿了瓶白酒和杯子给她。”

   “还有开瓶器吧？”一旁的曜子说。

