    四三 

   一位年轻刑警在矢崎警部耳边小声说了几句，警部点了点头，用更严肃的表情看了看大家后说：“凶器是剉冰刀。”他的语气坚决，“当然，刀子是这旅馆厨房里的东西。有人知道线索吗？”

   “昨天，真穗小姐使用过。”纪代美一脸苍白地说：“我想冰敷，向她要冰块，当时她用剉冰刀帮我把冰块敲碎。”

   “然后，小林小姐把剉冰刀放在哪里？”

   “嗯……我想就放在厨房的桌上。”

   “当时厨房里还有谁在？”

   纪代美边发抖、边摇着头说：“没有。”

   “有其它人看过这把剉冰刀吗？”警部的语气听起来已经发怒了，但仍没人回答。有答案的就剩下我了。昨晚深夜我溜进厨房，把桌上的剉冰刀藏在怀里。只要能当作凶器，甚么东西都行。

   “去厨房采指纹。”命令属下后，警部把两手背在后面，像监视囚犯似地走来走去，眼里透着怒意。他大概在想，要如何才能在如此小的范围里找出凶手？

   “从厨房里的剉冰刀看来，凶手八成就是投宿旅客的其中之一。”

   他恶狠狠地死瞪着我们，简直就到了变态的境界。

   直之反驳道：“把剉冰刀拿出去的，可能是真穗小姐自己。”

   “哦？为甚么？”警部挑衅地问。

   “听到浴池里有声音，真穗去察看，但因为不放心，正巧看到剉冰刀，就顺手塞进怀里。结果歹徒躲在浴池内，抢走真穗小姐手上的剉冰刀杀了她——这不是很有可能吗？”

   “这么说来，歹徒没带凶器啰？”

   “这我不知道，不过用旅馆里的东西比较不会留下线索吧！”

   “嗯，原来如此。”警部点头，但眼神却丝毫不表同意。果然，他又说：“那请问各位，歹徒是如何进来的？刚才我们调查过了，所有的出入口都是锁住的，如果真有外来的人，就是经由各位的房间进来的。再怎么迟钝的人，都不会不知道房里有人入侵吧？”

   “你太没礼貌了吧！这是在说我们迟钝吗？”苍介变脸了。

   矢崎并不道歉。“所以，凶手就更不可能是从外面入侵的了。再说，昨晚这旅馆周边一直都有警察守卫着。”

   警部的话一针见血，大伙沉默不语。望了望所有嫌疑犯，警部故意说：“看来，你们应该都同意了吧？”

   “请问，”直之又反驳，“杀害由香的凶手和这次的凶手是同一人吗？”

   “很有可能。要说我个人的见解，我认为一定是同一人。”警部果断地说。

   “这样的话，那毛发鉴定怎么说？你们不是在由香的房里，找到相关人士以外的毛发了吗？”

   “关于那项鉴定，现在正在做另外的追加调查，目前还没有定论。”

   “是吗……”

   唯一的依据被屏除，直之不甘心地直咬着唇。警部掠过他的视线，看着其它人说：“第一件凶案，其实还有另一个证据显示是内部人士所为。昨天也跟各位提过，我们在池畔发现疑似歹徒的脚印，不过奇怪的是，那个脚印没有鞋印，但就算再怎么不清楚，也不可能完全没有鞋印。根据刚刚出炉的鉴识结果，那是穿着袜子的脚印。不知道各位有甚么看法？从外面入侵的歹徒，可能不穿鞋逃跑吗？”

   其实我早就知道这一点迟早会露出马脚。当警方发现了脚印之后，我就已经有所觉悟。

   “就算是内部的人，穿着袜子跑也很奇怪啊！”曜子反驳。但警部彷佛早就预料到有此一问，自信满满地回应：“就因为是内部人士，才会发生这种情形。凶手一开始是从回廊溜进由香的房间，也打算行凶后走回廊回去，可是没想到碰上干扰，没法从正门出去。所谓的干扰，就是健彦先生。”

   突然被叫到名字，健彦差点从椅子上跳了起来。警部继续说：“健彦听到由香房间有可疑的声音，走出房间察看。当时，里面的凶手也注意到了。不想被健彦逮到，就得从玻璃窗跳到庭院去，所以才会留下没穿鞋的脚印。如何？内部人士行凶的过程应该很清楚了吧？”

   不但清楚，几乎等于事实。唯一不对的是，我溜进去时由香已经死了。

   话说回来，还真是很厉害的推理。众人哑口无言，警部则抽动了一下鼻子。

   “其它的就用消去法，”他继续说：“那个脚印在水池的另一边也有一个，这么说来，凶手从由香房间回到自己的房间，非越过水池不可。”

   警部大步走向直之。“由香房间对面的直之，和隔壁房的健彦，以及‘荷’栋的加奈江都可消去。只有这三人回到房间不须经过水池。”

   闻言，直之的表情反而更加痛苦，健彦和加奈江则一脸茫然。

   “你的意思是凶手在其它四个人当中吧？”其中包括自己，苍介脸冒青筋，嘴唇颤抖。

   “以脚印来看，就是这个意思。”矢崎警部淡然地说。

   “等一下，”冷眼旁观事情演变的纪代美，挑起眉说：“两起凶案的凶手如果是同一人的话，可以把我消去了吧？没有母亲会杀自己女儿的。”

   听到纪代美这么说，在一旁的曜子瞪着二嫂，苍介也拉长了脸。当下的空气再度凝结。“在心理层面而言是这样没错，”警部平淡地说：“我也没有怀疑你，现在只是针对物证进行讨论，请见谅。”

   “我不了解，”曜子悻悻然地说：“你说两起凶案是同一人所为，有甚么根据吗？刚刚你没解释原因吧？”

   警部有点意外地问：“需要解释吗？”

   “需要。”曜子回答。

   警部望着天花板，无可奈何地摇摇头说：“那么短的时间里发生了连续凶杀案，怎么看凶手都像是内部的人。如果凶手不是同一人，你们家族简直就是个杀人集团嘛！”

   确定是内部行凶的警部，已经不想再对一原家族客气了，直接把大伙都视为嫌犯还来得干脆多了。

   “确实很奇怪，但也不能说绝对不可能。因为发生了第一起凶案，于是影响了另一位凶手，引发了第二起凶案。”曜子说。

   警部一脸严肃地瘪着嘴，问道：“那为何会引发这种连锁效应呢？我倒想请教、请教。”

   “譬如说……对了，真穗杀了由香，所以被寻仇。”

   “喂！曜子，”知道自己被影射，纪代美站起来说：“你是说我杀了真穗吗？话可不要乱讲啊你！”

   曜子看也不看她一眼便继续说：“我不是说‘譬如’吗？”

   “你这话到底是甚么意思？”纪代美想要去抓曜子，却被后面的直之拉住。

   “冷静一点。”直之说。

