    四四 

   “你说我怎么冷静得下来？女儿被杀了，还被人说成这样。哦，我知道了，你才是凶手，人是你杀的吧？”

   因为肩肘被抓住，纪代美索性用穿着拖鞋的脚去踢曜子，结果拖鞋飞了出去，打中曜子的脚踝。

   “为甚么我要做那种事？”曜子也站了起来。

   “还不都是为了钱。为了钱，你有甚么事做不出来吗？”

   “你说甚么？”

   纪代美的话惹得曜子也要出手了，这次换苍介上前阻拦。

   “把一原纪代美带到房间里去，严加看守。”矢崎警部命令着年轻刑警。

   纪代美吵吵闹闹地离开了大厅后，现场又恢复了静默。

   “莫名其妙！”警部极不耐烦地拍了一下桌子，然后看着我们说：“小林真穗一定跟第一次凶案有某种关连，但她不太可能是凶手，由刚才说的脚印看来是如此。要回到本馆的员工宿舍，不需跳过水池。”

   看来警部还是对脚印耿耿于怀，因此他继续说：“不过，两次凶案是同一人所为，这个说法可以暂时保留。总之，杀害由香的凶手，包括母亲纪代美在内，有四个人有嫌疑。”

   “我不是凶手。”曜子喊着。

   “我也不是凶手。”苍介也附和。

   “你呢？”警部看着我说：“你有甚么话想说的吗？”

   “真无聊，”直之在一旁说：“矢崎先生，你好像很喜欢按逻辑思考推理不是吗？要跳过水池的话，本间夫人根本不可能办得到。”

   这句话矢崎警部自己也说过。如今，警部当时的沉稳已不复见，改以科学家冷冽孤傲的眼神看着我。

   “对，没错，”他说：“以一般常识来说的话，的确如此。”

   毫无疑问的，他已经开始怀疑我的真实身分，不过应该还没看出我是年轻女人变装的，只是考虑要重新调查本间菊代这个人。

   “我说，”苍介太阳穴冒出青筋，压抑着内心的起伏说道：“警部先生，你现在说的都不能算是决定性的证据嘛！就连脚印也是，只是怀疑是凶手留下的，不能百分之百肯定。就算是凶手留下的，也可能是企图误导他人而故意造假的痕迹。”苍介突然滔滔不绝，说完还频频点头，大概是觉得自己说得很好吧！

   “故意造假……”警部重复了一次这句话，开始来回踱步。然后，他停下脚步问苍介：“那为甚么要制造没穿鞋的脚印呢？故意造假的话，应该要设计成外人入侵的样子呀！”

   “这……我怎么会知道啊？”苍介别过脸去说：“凶手一定有他的苦衷吧！”

   “苦衷吗？”说完，警部吹了一下小指指尖。“好吧！就算是故意造假的，那造假的人就是加奈江、健彦、直之先生三人当中的一位。这里面直之先生有不在场证明，这么说……”

   “不是，不是我！”警部还没说完，加奈江便哭着大叫，“我才不会做那种事呢！”

   “我也不会。”健彦也说。

   警部露出满意的表情。

   “如果是故意造假的，那凶手不是加奈江就是健彦，看来你们都不惜怀疑自己人啊！就连直之先生也有嫁祸于兄姊的嫌疑。这，你们有甚么看法？”

   大伙哑口无言。苍介满脸是汗，紧闭着嘴巴，从喉咙发出低鸣。

   “总之，”警部说：“凶手就在你们之中，不管说甚么歪理都没用，在这里，我要劝凶手乖乖承认，这样不但不会带给大家麻烦，对以后的判决也比较有利。”

   大伙鸦雀无声。

   现场一片缄默，证明大伙虽然反对凶手是内部人士的说法，但内心深处还是同意警部的话。

   警部等了几十秒。对我而言真是好长一段时间。

   “我已经给了你机会，”说完警部一屁股坐在椅子上，“可是你却无动于衷。再几个钟头，你就会后悔。等我们全力侦查之后就能掌握事情的来龙去脉，你的沉默不再会是金，我一定会把你揪出来。”

   忽然之间，他表情又变得和缓地说：“请各位在这里等一下。我很快就会抓到凶手的，再忍耐一下。”

   接着他又露出凶狠的目光说：“要自首的话随时欢迎，我的门为你开着。”

   § 31

   现场的气氛像铅一般沉重，没人开口说话，大家几乎是一动也不动地度过分分秒秒。此时若有不知情的人往里偷窥，大概会误以为这是一座蜡像馆。

   除我之外，其它人一定都在注意曜子和苍介的动态，可能大伙都在想：不知道他们谁会出来自首？他们两个应该也开始彼此猜疑了。

   我则是留心其它搜查警察的动向。他们在搜查小林真穗的房间，我担心他们可能会找到遗书。要是找到的话，所有的计划就会泡汤了，我复仇的机会将永远消失。想到这里，我就越来越沉不住气。

   矢崎警部似乎蓄势待发，准备展开攻势。

   首先是凶器。

   “刺杀由香小姐的凶器的出处已经查出来了。”每当属下来报告最新状况时，警部都会像气象预报似的，以轻松的语气说明搜查进度。“浴池旁有个大仓库，可能是以前一原高显先生用过的，里面放了很多旧的登山用具。经过我们调查，最近有人动过，放登山刀的刀鞘有一个空了。经过比对，那个刀鞘和被当作凶器的刀子刚好吻合。”

   “那么久以前的东西，现在还能用吗？”直之立即开口问。

   “应该还能用。”警部回答，“还有其它的登山刀，每把状况都维持得很好。”

   小林真穗为甚么要拿它作为凶器？或许想快点除掉由香，但找不着适当的凶器，而且也不能用厨房里的东西。真不愧是多年的情人，还会记得高显先生以前用过的登山用具。或许，真穗本人就是保养这些用具的负责人，所以事到如今都能保养得宜、毫无生锈。这么想来，她还满可悲的。

   出人意表的是。警部并未以此为由再度强调这凶器证明了凶案是内部人士所为，或许是觉得心知肚明，不需要再说了。就连一直反对凶手是内部人士的直之都低头不语。

   我开始焦躁不安。再不快点出手，我可能就要被逮捕了。看样子，不用多久矢崎警部就会发现真相。即使现在采取行动展开复仇，也一定会遭到大批警察的制伏。

   怎么办呢？

   碰巧一位刑警走进来，他手里拿着某些文件，往我这里瞄了一眼。

   我的直觉告诉自己：就是现在，不能坐以待毙。我站起身来，另一位年轻刑警很快地靠了过来。

