    一一九 

   “皇上！”婉容看着溥仪红得如鸡冠似的脸，也觉得皇上今天肯定是行的，于是道：“亨利，终于等到这一天了。可是别急，慢慢来。”

   溥仪的舌尖轻舔着婉容的玉胸，婉容嘤咛一声，唤：“给皇上宽衣……亨利……亨利……”

   有宫女进来，利索地给皇上脱下鞋子，解去纽扣和带子，溥仪急不可耐地挣掉身上的衣服，向婉容压去……

   可是就在这刹那间，溥仪的胸海里一片血红，骤然间热流从下体喷涌而出。

   婉容陷入了更大的痛苦，她呻吟着，脸上泪水和汗水融在了一处。

   “皇上，以后别这样了，这样我怎么受得了……”

   溥仪没有在储秀宫用晚膳，他回到了养心殿，可是又坐立不安，便走出去。

   “万岁爷，不进膳了吗？”

   “我不想吃！”

   他带着几头狗，走出殿，此时一轮明月皎皎洁洁地挂在空中，碧蓝的天空显得更加深邃。

   一阵风吹过，显得凉爽怡人，远处近处，不知名的虫儿在唧唧地叫着。

   溥仪仰望苍穹，寻着牛朗、织女星座。星光在皓月里很稀、很淡，以至银河都成了一条淡淡的光带。

   溥仪的目光又凝聚在那轮圆圆的皓月上，见她上面的阴影清晰可辨。他知道月亮是一个石头球，那些阴暗的部分是沟，是壑，是谷。可是他仍觉得那上面有桂树、有玉兔，有寂寞的嫦娥。

   溥仪流下泪来，他想起苏东坡的句子；“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”溥仪暗恨自己在人间的无能，甚至连一个男人应该能做的最起码的事都不能做——这人间的意味在什么地方？在我恢复祖业恢复故物的努力之中吗？而那也可能是虚无缥缈的呀。

   “起火了！”

   “救火啊！”

   “快救人啊！”

   几声喊犹如旷野中的狼嚎，使得这月朗星稀的夜晚顿时变得恐怖起来。溥仪猛然回头望去，见西北方向烈焰冲天而起！

   “那是建福官！是建福宫！”溥仪叫道，心里一阵阵抽紧，两头发软，两眼发黑。

   御前的小太监忙跑过来扶住皇上，溥仪一阵惊恐后，清醒一些，道：“快！快扶我回养心殿。”

   众人急忙过来把皇上架到养心殿。

   “电话……电话……”

   太监们又把他架到电话机旁。他摇起电话。

   “喂……贝勒爷在吗……我是皇上……宫中失火了……什么？去看戏去了。”

   他啪地放下话筒又摇到醇王府：“王爷吗……快来快来，建福宫起火了……是，是建福宫，那可是宫中藏宝最多的地方。”

   他啪地又放下电话，又摇到京畿卫戍总司令王怀庆的家里。

   “喂，王司令吗……宫中起火了……我是谁，我是宣统，我是皇上……建福宫可是整个宫中藏宝最多的地方。”

   溥仪没有糊涂，他又摇通了警察总监薛之珩、步军统领聂宪藩的电话。

   最后，他忽然想起储秀宫离建福宫很近，急忙打电话过去。

   “喂，是皇后吗？快过来！快过来吧！”

   “谢皇上，我就过去！”婉容觉得在这种时候皇上能想到她，皇上对她还是充满了爱意的。

   烈焰冲天！

   全城的消防车很快全调来了！

   专供宫内照明用的发电厂停止了发电！

   载沣赶来了！载涛赶来了！其他的王公也赶来了！

   王怀庆来了！

   “皇上，”王怀庆来到养心殿旁的空地上对正看着火势的皇上叫道，“宫中没有自来水，又没有多少水井，我把全城的消防队员都带来了，把所有的消防器材都带来了，可是没有办法使用啊！”

   “走！过去看看！”溥仪忽然显出临阵统帅的风度来。

   “皇上，危险，就呆在这儿吧……”

   “不！我要过去。”

   烈焰冲天，人们只好看着大火蔓延。

   溥仪一行人来到长寿宫西门，火就在眼前，烤得人脸上焦痛。

   “吸御河里的水！”不知是谁叫了一声，王怀庆下令赶紧把所有的水龙都接到一起，这样真的把紫禁城外的御河水吸引过来了，可是杯水车薪，无济于事。

   烈焰冲天，映红了半个北京城……

   眼见着大火由静怡轩一直烧到延寿阁。延寿阁宏伟高大，倒塌时又把正在燃烧的椽梁倒在别的宫殿上，把周围的宫殿一起燃烧起来，顿时建福宫真的成了火的海洋。庭中数百年的参天松柏，此时变成了一棵棵的火炬！一棵棵冲天的火把！

   “这里有人纵火！皇上！”庄士敦大喊大叫地走来，灰头土脸。

   “肯定是有人纵火！分明是看守自盗的人怕暴露在纵火！”溥仪道。

   “不能就这么烧呀！这会连西六宫都烧光的！”庄士敦道。

   “可是确实是没有办法！”王怀庆的头脑衣服都烧焦了，“我们确实尽了最大的努力！”

   火焰冲天，映红了半个天空……

   老百姓也来了！城内的，城外的，商人、学生、贩夫走卒、拉车的卖唱的，等等，等等，都来了，端一盆水，挑一担水，洒进去，如火上浇油，所有的人都乱叫着，进进出出，沸沸一片。

   “意大利的消防队来了！”

   “意大利兵来了！”

   人们叫喊着，溥仪心里一阵振奋。只见意大利的消防车到来之后，一阵喷射，一片白色的烟雾升起，封住了火道，庄士敦过去了，溥仪也跟着过去了，王公们也跟过去……

   “保护皇上的安全！”载涛对侍卫们命令道。

   “放心吧贝勒爷。”侍卫们紧随溥仪，寸步不离。

   载沣则吓得浑身乱抖，哪里还能说出一句话，哪里还能移动半步！

   “拆除房屋，隔断火道！”意大利人高叫着，溥仪和庄士敦翻译着，于是随着意大利的士兵，中国的军人也奋勇争先，爬上屋顶。可是到底比不上意大利消防员个个训练有素，身强力壮，他们个个如龙腾虎跃……

   “中国的士兵若有洋人的一半见识、一半英勇……也不至于受外人鄙视。”溥仪在心里念叨着。

   很快，一条空道被开辟出来，火道被封死。

   这时，一个外国女人扬拳向一位中国消防队员打去，正打在那队员的鼻子上，血立刻溅到那女人的扇子上，那女人仍在高叫：“你敢趁火打劫！你是军人，怎能打劫国家的宝物！”

   “你不也是在偷东西吗？”那消防队员辩道。

   又是一拳，正打在那队员的胸脯，那队员不敢和外国人理论，转身走入人群中。

   那太太来到溥仪面前道：“要制止偷盗趁火打劫！”她伊哩哇啦的叫着，溥仪随即把这位太太的话变成了命令，但是，人人都知道这是徒劳的，因为现场乱成了一团，正如一个蜂窝被谁用石子砸掉了一样。

   也就是在这时，溥仪才发现，里面有许多外国人，甚至许多外国太太，她们有的居然坦胸露脯，披散着头发，在那里忙着救火。

   “除了救火，她们还忙着干什么？只有天晓得！”溥仪在心里嘀咕着。

   “皇帝陛下，我这溅血的扇子还请陛下能为我题诗……我和庄士敦是最好的朋友，皇帝陛下拿去，我会向庄士敦师傅要的。”

   溥仪只有接下她的扇子。

   “这像不像桃花扇的故事？”那外国太太还在聒噪着。

   大火整整烧了一夜，至次日凌晨七点，大火才被扑灭，只剩下股股黑烟向冲中盘旋。

   建福宫一带，包括静恬轩、延寿阁、慧蠗楼、吉云楼、碧琳馆、妙莲花池、积翠亭、广生楼、凝辉楼、香云亭等都变成一片焦土！近四百间房屋一夜之间化为灰烬！这些楼阁建筑都非常宏伟壮丽，里边除供有金佛、金塔，各种法器和藏文经版外，还有清代九位皇帝的画像和行乐图，历代名人字画，古铜、古瓷等稀世珍宝。另外，为了修饰储秀、长寿两宫，这两宫的珍玩也挪过来不少。溥仪结婚时所收的全部礼品，也都储藏在这里。

   这里的奇珍异宝堆积如山！这里是清宫存放珍宝最多的地方！

   调查起火原因和清理火场同时开始。

   溥仪、溥杰、溥佳、毓崇几个走在火场的灰烬上，心如刀割。

   “太监的看守自盗是分明而毫无疑问的了，”溥佳道，“据消防队员说，他们初到火场时，清楚地闻到煤油的气味。”

   许多天来，拘拿审问了许多太监，可是毫无所获。

   溥仪道：“这些可恶的太监！我不会放过他们的！”

   溥杰道：“损失已无法挽回，外界的报纸也在指责甚至攻击宫里，把国宝先是丢失，后是付之一炬！”

