    十一 

   柏青青见状嗔道：“龙哥怎的如此见外，那透骨神针是我爹爹特地炼来，准备二次出山对付蟠冢双凶及崂山四恶所用。威力何等厉害，便解救也极费真力。他老人家用‘少阳神掌’和‘九转金针’，为你倒吸此针，耗力甚多，自你睡后，也便静坐用功，此刻尚未完毕，你道是骗你玩的？赶快让小妹服侍你吃下这碗益元玉露所煮银耳，以你禀赋，再睡上一个好觉，明日此时当可下榻行走，再经三四日休憩，便能复原如初了。”说罢，皓腕轻伸，半抱葛龙骧，用软枕替他垫好后背，自己侧身坐在榻边，手执银匙，就碗舀起银耳，一口一口地喂将过去。

   葛龙骧自出世以来，几曾受过如此殷勤爱护。那银耳不但清香甜美，极其好吃，服后果觉脏腑空灵，精神益畅。更何况心上人近在咫尺，眼波流盼，笑语相亲。回首奇逢，恍疑身人天台仙境，不禁心醉神迷，痴痴无语。

   柏青青看他这副神情，掩口失笑。葛龙骧倏地惊觉，俊脸通红，只得藉食遮羞，二碗银耳，三口两口便自吃完。柏青青刚待起身，葛龙骧情不自禁，伸手握住她一只皓腕。柏青青眼珠一转，柔声笑道：“龙哥你尚未全好，遐思伤神，好好再睡上一觉吧。”

   葛龙骧此时哪有丝毫睡意，他心灵朗洁，本来亦无甚邪思，只是爱极柏青青，听龙门医隐用功未完，两心既已相投，想趁机会亲热亲热。闻言正待涎脸纠缠，猛觉黑甜穴上又着了纤纤二指，神思一倦，腰后垫枕，被人放倒，耳畔模模糊糊地听得几句什么“龙哥，天长地久……”便又沉沉睡去。

   次日清晨醒来，只见日前驾舟至水洞来接的小童柏天雄，捧着替换衣衫及盥洗用具，在榻前侍立。试一起坐，果已大胜昨日，只是四肢仍觉酸软无力而已。

   起床盥洗更衣以后，精神益爽。凭栏四眺，才知当地真个仙景无殊！湖水雄奇清深，环湖峰崖满布苔藓，宛如青嶂四峙。上面却又生着无数奇花异卉，秀木嘉林，无限芳菲，翠色欲流，映人眉宇。

   尤其是这阁前一片，尽是芙蕖，正值花时，亭亭千朵，凝露含珠，清风过处，芳馨拂鼻。

   葛龙骧细看那些四周高崖，大都壁立，苔鲜虽多，藤蔓却少。

   好似无法上下，东西稍广，北面略尖。从整体看来，像一心形，不禁暗叹造物之奇，真极鬼斧神工之妙！这好一片地方，偏偏留下那个水洞，使之不致与世隔绝。龙门医隐当年发现这一片世外桃源，不知费了多少心力。

   正在观赏，身后龙门医隐一声轻咳，笑声说道：“贤侄来自名山，你师父涵青阁左近，仙景超凡，对我这沙洲蜗居，恐怕看不上眼吧？”葛龙骧转身施礼，因与柏青青订交在前，改口笑：“老伯说哪里话来，家师居处，未加丝毫修建，虽也灵妙，比起此间，天然之外，加以人工，显有不逮。佳地必有佳名，这一片大好湖山，不知老伯如何取赐呢？”

   龙门医隐捻髯笑道：“贤侄眼力甚佳，但这话却讲错了。当日我发现此间，确非现状，经移来几家族人，合力加以修筑整顿，才有今日面目。但亦即因此点，虽然灵奇，似嫌略有匠气，比起衡山涵青阁的那种自然清妙，就差得远。我因在这四峰围拥，略似心形，取名‘天心谷’，这座沙洲草阁，正居中心，遂名‘天心小筑’，至于适当于否，既然遁世逃名，本来连此已是多余，也就不深究了。”

   葛龙骧闻言猛然想起冷云仙子所告隐语，随即笑道：“医术为仁术，天心是我心！老伯以盖世神医，所居名‘天心小筑’，再也恰当不过。只是不但家师与冷云仙子命小侄传言，请老伯再出江湖，共同铲除那些魔头，为苍生造福。便那苗岭阴魔邴浩，亦嘱小侄代告，三年之后，在黄山始信峰头，要凭功力重订武林十三奇名次。

   老伯要想高蹈自隐，遁世逃名，恐非易事呢！”

   龙门医隐闻言喜道：“贤侄此来是代冷云仙子索还那副‘天孙锦’的么？此宝寄存我处，已有多年。当初订此隐语之际，冷云仙子曾言，派人前来我处取还此物之日，也就是她与令师一段嫌怨将有化解之时。老夫苦候此日已久，不想今朝实现。只要他们两人‘璇玑双剑’再出武林，这些恶煞凶神根本无所遁迹。我这多年埋首，苦炼神功灵药，要想到时约同年友好扫荡妖氛、澄清寰宇的心愿，竟与诸、葛双仙相同。大概这干魔头恶贯已满，行将齐归劫运，真是快事！只是那苗岭阴魔邴浩，多年前即已走火入魔，在苗疆一个地洞深处，半身僵硬，形同活死人一般，不能转动，怎的竟然又现魔迹，并与贤侄相晤呢？此人功力盖世，惟恶行尚不甚彰，且向例不对后辈出手，但也足为他日隐患。贤侄来时，老夫只顾与你疗伤，途中经过均未问及，仅从青儿口中略知一二。楼梯声响，想是青儿做来点心，贤侄数日未食，想必饥饿，且请一面进食，一面详谈吧。”

   葛龙骧转眼看去，果见柏青青双手捧着食盘，从楼下走上。刚想起立致谢，心中一转，暗想此是何人何地，小家子气徒足惹人笑话，还是大方为佳，遂含笑说声：“有劳青妹！”

   柏青青把食盘放在几上，解掉腰系围裙，嫣然笑道：“龙哥，你这人什么都好，就是有点儿头巾气。一点点事，劳呀谢的，听起来教人好觉生分。你重伤才好，元气尚未全复，不宜油腻，我特地为你下了两碗素面，快来尝尝，我和爹爹也陪你吃上一碗。”

   葛龙骧见心上人今日忧烦尽去，笑靥生春，一派爽朗娇憨，风姿绝致，知他父女不拘礼法，喜爱随和，腹中实也想吃，也就不再客气。走过一看，面共四碗，量不甚多，汤作青色，连一点油珠都看不见，面上还堆着不少冬菇、香菌、竹笋所切细丝，颜色甚为好看，休说是吃，看去都令人食欲大动。人口一尝，清香鲜美，毫不油腻，委实好吃已极。

   不老神仙诸一涵，内家上乘功力虽已炉火纯青，登峰造极，但未辟谷；一个亦武亦文，风流绝世人物，饮食一途，自亦讲究。故而葛龙骧对于此道，颇不外行。微一辨味，便知柏青青是先用好汤将面下出，然后用隔夜炖好的上佳火腿鸡汤，以极细棉纸，一张张的把汤上浮油慢慢拖吸干净，然后将面调入；再加上笋丝、香菌、冬菇等配料，才能如此清香可口。

   所以休看几碗素面，却须隔夜准备，可见对自己情意之深。想到此处，不由抬眼斜睨，恰与柏青青目光相对。柏青青低鬟一笑，葛龙骧虽然倜傥，也不敢在前辈面前过分失仪放肆，赶紧镇摄心神，把奉命下山，途中经过，向龙门医隐一一详行陈述。

   龙门医隐柏长青听葛龙骧叙完，说道：“老夫昔年原住这龙门前山，无意中发现此间峰峦湖荡。清秀灵奇，还在其次，主要是却是在此发现一株罕见灵药‘朱藤仙果’。此果若能配以‘千岁鹤涎’，即可炼成一种专解万毒的无上圣药。而侠义道中引为大忌的，那黑天狐宇文屏的五毒邪功，即无所惧了。但发现之时，朱藤仙果尚未成熟，故招族人移居此间，一来开辟这片与世无争的桃源乐土，二来也看护这株仙果，并乘此间与世隔绝，无人滋扰，把‘少阳神掌’的功力再加凝进。但‘千岁鹤涎’是可遇难求之物，直到前年，‘朱藤仙果’已将成熟，鹤涎仍未寻得。哪知无巧不巧，想是天厌妖孽，果熟之日，就在果藤生果之处，发现一堆‘千岁鹤涎’。遂以之慢慢熬配灵药，再有十日，便可功成。适才听贤侄说起，与独臂穷神柳悟非订约崂山之事，老夫觉得你们人手太单，崂山又是四恶老巢，着实可虑！不如在我这‘天心小筑’暂住十日，等我炉内灵丹炼就，老夫与青儿陪你走趟山东，以助昔日故人老化子一臂之力，并也让这般狂傲凶残的妖孽们，尝尝我这多年来精研苦炼的‘透骨神针’和‘少阳神掌’。”

   葛龙骧大喜过望，向龙门医隐笑谢道：“老伯仗义相助，小侄感激不尽。但那独臂穷神性如烈火，小侄恐他先到山东，倚仗武功，可能硬闯崂山，独斗四恶，未免吃亏。老伯灵药未成，可否与青妹后行？小侄一二日内体力复原之后，先行赶往山东，以便告知那独臂穷神，已有老伯及青妹相助，请他略候数日，等到彼此会齐，谋定再动，似较稳妥。不知老伯以为如何？再者‘黑天狐’宇文屏名列武林十三奇，但她形相武功，却极少听小侄恩师及师兄们道及。在庐山行前，冷云仙子更一再叮咛，见一黑肤长瘦老妇，务须远避，莫非就是此人？

   顷间老伯所云她那五毒邪功，侠义道中引为大忌，想来定具特殊威力。老伯可肯见教，使小侄万一狭路相逢，知所趋避么？”

   龙门医隐柏长青，听诸一涵既放门徒下山行道，却连黑天狐宇文屏的五毒邪功均未细加讲解，初觉诧异，猛然想起此少年姓葛。

   再与十九年前，诸一涵、葛青霜反目缘由略一对证推敲，心中已自恍然，微笑答道：

   “贤侄恐须三日以后，元气方能尽复。我与青儿俟炉内灵丹一就，即行赶往，免得老化子狂性大发，吃了暗亏。此意甚佳，就如此决定。至于那黑天狐宇文屏的五毒邪功，乃她在仙霞岭中得到一册‘五毒真经’以后，搜尽天下奇毒之物，苦练成的五种暗器兵刃及气功，莫不蕴藏五毒。计为‘蝎尾神鞭’、‘飞天铁蜈’、‘守宫断魂砂’、‘万毒蛇桨’及‘蛤蟆毒气’五种，端的厉害无比。尤其是末两样‘万毒蛇浆’和‘哈蟆毒气’，更是防不胜防，当者无救。

   所以江湖中人，对她均避如蛇蜴，引为大忌，形状正如冷云仙子所云，是个长瘦黑肤老妇。虽然我已有药可治她五毒邪功所蕴奇毒，但那无边痛苦亦自难当。贤侄功力不逮，万一相逢，还是远避的好。这两日养病闲暇，就令青儿陪你荡舟湖上，略赏我这‘天心谷’中景色，贤侄若爱此间，他年我倒欢迎你来此作久居之计呢。”说罢手捋长须，目注青青，不住微笑。

