    二十二 

   这夜小摩勒杜人龙，不知搞的什么鬼，直到将近天明才回家中，满面倦容，倒头便睡。

   一觉醒来，时已申牌。他去到后院，砍来一根青竹，截成四尺长短，把枝叶去尽，一面打磨光滑，一面走向大厅，远远就听得自己大哥，虬髯昆仑杜人豪的洪亮声音说道：“……我赶到如皋，那位方外奇人已然云游外出，不在寺中。苦候数日，仍未见归。因会期迫切，只得赶回。少时你我兄弟，就各凭胸中所学，会会段寿贼子所约之人。广陵三杰虽然人孤势单，大江南北，我倒真想不出有多少能胜得我等手中铁笔金刀的江洋巨寇。”

   铁笔书生杜人杰接口说道：“大哥但放宽心，且请稍憩长途劳累。这扬州城内，日来连现异人，均似侠义一流。段贼自江南约来的铁珠头陀和火灵恶道，在酒肆猖獗，招恼异人，谈笑之间，便吃亏铩羽而去。三弟也似另有奇遇，说是他那新拜恩师，今夜也将前往助阵。”

   虬髯昆仑杜人豪“哦”了一声道：“段贼手眼果然通天，这一僧；一道称霸江南，功力甚高，居然被他请来。是何等异人，谈笑之间，竟能使凶僧恶道铩羽，确堪惊佩。三弟……”

   杜人龙恰巧走进，笑嘻嘻地叫了一声大哥，坐在椅上，手中仍自修整那根青竹。

   铁笔书生杜人杰，眉头微皱说道：“饮罢便须拼斗强敌，三弟怎的还有此闲情逸致，做根竹杖何用？”

   杜人龙朝二哥扮个鬼脸笑道：“二哥，这根竹杖就是我今晚克敌制胜之物。修整得光滑一些，免得我动手之时碍事，怎么说是闲情逸致呢？”

   杜人杰道：“三弟总是这样鬼头鬼脑，今夜动手，你那师传绝技，极为霸道的外门兵刃九合金丝棒不用，用这竹杖作甚？”

   杜人龙诡秘笑道：“我那新拜的师父，脾气古怪已极，说是今夜是他第一次看自己的徒弟和人动手，必须一举惊人，不准丢了他老人家的颜面。所以昨夜在瘦西湖上，现传我一套绝技，并且指定我独斗铁珠头陀和火灵恶道。如能得胜，他老人家便即正式收徒，还帮我们制服对方所约的极高能手。倘若落败，不但徒弟不收，并且马上抖手就走，不管这场闲事。”

   虬髯昆仑与铁笔书生二人，平日就拿这刁钻绝伦的小兄弟无法，听他讲得煞有其事，杜人豪手抚虬髯问道：“武林中挟怨约斗，极其凶险。何况段寿那贼与二哥又是情仇，你大哥掌中这口具有二三十年功力的雁翎宝刀，尚不敢说是定能接得下来，你削了一根青竹，就自诩必胜么。”

   小摩勒杜人龙剑眉双挑，俊目闪光，朗声答道：“行侠锄奸，谈不上畏难避险。瘦西湖一夜苦学，拂晓方归，受命要以这一支青竹，制压贼头陀的铁念珠和恶道软钢长剑。至于他们那些下流暗器，我师父说道，只要有那黄衫老者在旁，慢说是一点火弹火箭之类，就算把座火神抬来，也烧不了我兄弟的半根毫发。我师父名号，与酒楼所遇两位奇人来历，因既已拜师，便当尊敬，奉令不准事先说出，不敢违抗，尚请大哥二哥见谅。但我可以稍为泄漏，这两位皆是武林中万众钦佩，难得一见的盖世奇人。不知怎的，双双出现扬州。像对方约来的凶僧恶道这种人物，再多十倍也不堪一击的呢。”

   杜人豪抚髯哈哈笑道：“三弟自幼颖悟，根骨胜你二哥和我十倍，今获异人垂青，可喜可贺。听你言中之意，那两位老人家难道是‘武林十三奇’中人物？今夜有缘瞻仰，真是幸事。时已不早，二弟吩咐准备酒饭，用毕便往赴约。”

   十二圩在扬州城西，属仪征县辖，淮南盐业多集散于此，故颇繁盛。粉面郎君与广陵三侠，约会之所，是在镇北的一座荒废古寺之内。

   寺在荒郊，虽然残破，占地甚广。大雄宝殿之前，院宇宽阔，四周寂静无人，倒确实是一个寻仇殴斗的绝好所在。

   广陵三侠杜氏兄弟到时，粉面郎君段寿等人已然先到。虬髯昆仑打量对方人并不多，只有段寿本人、两个护院武师及自江南约来的那一僧一道，共计五人而已。不觉眉头一展，举步当先，向粉面郎君段寿说道：“段朋友听真，你与我二弟一女之争，原属小事，但我兄弟，在这淮左尚有微名，乡里之中，容不得有欺凌良善之辈。段朋友平日所行，颇为武林所不齿，今日恰好一并结算，贵友可已到齐，我兄弟应约赴会，敬候指教。”

   粉面郎君段寿，冷笑一声答道：“今日之事，强存弱死，是非之辨，大可不必。段二爷高朋甚多，像你们这种沽名钓誉之辈，哪里值得上老人家们动手，随便请二位高僧高道，替你们念念往生经文，就已多余了。”

   虬髯昆仑还未答言，杜人龙已在身畔，笑声骂道：“狗贼死到临头，还敢臭美，那个狗肉和尚和老杂毛，也配称什么高僧高道，简直令人笑掉大牙。昨天在瘦西湖畔，小爷轻轻一声咳嗽，略为显露一手神功，差点没有把秃驴们屎尿全吓出来，赶快跳楼逃走。今天居然还敢腆颜不惭，为虎作伥。”

   铁珠头陀与火灵恶道，昨日在瘦西湖畔酒楼之上，被少侠杜人龙巧借高人之力，莫名其妙地吓跑了之后，越想越不是味。回来详细再一打听，广陵三侠杜氏昆仲武功虽好，却并不见得胜过自己，这口恶气，越发难忍，今天存心找岔。铁珠头陀性情极暴，听杜人龙肆意讥嘲，首先按捺不住，排众而前，戟指大声喝道：“小狗休狂！昨日暗算伤人，佛爷正要找你算账。久闻你以一条九合金丝棒，驰誉江淮，还不取将出来，好在佛爷铁念珠下纳命。”

   杜人龙微微一哂，把手中青竹向头陀一扬，笑道：“杀你们这种蠢材，哪里用得着什么九合金丝棒，这根青竹，就足够送你归西。今日少爷再送你一个便宜，不到你这秃驴和那老杂毛联手齐上，连那青竹我都不用。你不是久以十八粒铁念珠，威震江湖么？少爷空手接你几下。”

   铁珠头陀硬功极好，一身铁布衫已练到十成以上，力大无穷。那一串铁念珠，是他得意独门兵刃，十八粒念珠均系纯钢所铸，连珠发出，当者立毙。头陀以此成名，向极自负。见杜人龙竟然如此藐视，欲以空手相接，不由气得哇哇怪叫。他素来蛮横，不讲江湖礼数，暴吼一声，身形欺进，哗哗啦念珠响处，从身后悠起抡圆，呼地一声，照准杜人龙当头下砸，威势至猛。

   杜人龙微塌肩头，转身滑步，左退数尺，闪过念珠，却毫未还击。青光闪处，竹杖凌空脱手飞出，抛向自己二哥铁笔书生杜人杰。

   虬髯昆仑、铁笔书生见三弟真要以空手对敌铁珠头陀，双双心中大急。杜人豪把雁翎宝刀交在左手，右手一拉杜人杰，正要叫他监视粉面郎君与火灵恶道，自己才好专神为三弟掠阵。突然听得铁珠头陀一声震天狂吼，踉跄后退，对阵也是一片惊呼，那一串铁念珠却已到了三弟小摩勒杜人龙的手内。

   原来杜人龙脱手飞竹之时，铁珠头陀一招砸空，顿腕沉珠，宛如骇惊涛浪，拦腰横扫。

   暗想对方背向自己，这一招“铁锁横江”，躲避已难，纵或再被让过，跟踪追击，“罗汉珠法”回环扫荡，永占先机，何愁这狂妄小贼不死。

   哪知杜人龙已得异人传授，昨宵彻夜苦练，身手之奇，出人意外。铁念珠拦腰横扫，所挟凉风，刚刚已到腰后，人还犹似未觉，就在千钧一发之时，双臂一抖“潜龙升天”，平拔五尺，铁念珠险煞人地着靴底扫过。

   杜人龙空中发啸，提气长身，凭空又起五尺，然后疾如电闪，掉头飞落，左掌“云龙探爪”，正好掳住铁珠头陀扫空带回的铁念珠，右掌“天龙抖甲”轻轻拂出，直到已中敌胸，才开声发力。打得个蠢头陀念珠脱手，人也登登登地退了六七步，才得拿桩站稳，心头一阵火热，自知若非铁布衫护身，这当胸一掌，已告毙命。

   杜人龙这危中取胜，一拔一翻一扑，连夺珠带伤人，共只刹那之间，不但招术变幻，宛如天际神龙，无法捉摸，身形也快得如同电光石火。铁笔书生真想不到，三弟在一夜之间，能有如此进境。他素来心细，一面惊羡，一面暗地打量对方。只见火灵恶道已然按剑欲出，粉面郎君段寿面上却仅有奇讶之容，并无惊惶之色，不由暗忖，难道这贼子除凶僧恶道之外，还有更有力的靠山人物不成？

   不提铁笔书生独自盘算，且说杜人龙一掌击退凶僧，把那串铁念珠在手中略一审视，便又掷向铁珠头陀，笑道：“贼秃驴功夫不弱，就是太笨一点。你休要不服，这独门兵刃还你，老老实实听我的话，叫你那从江南同来的杂毛老道齐上。”

   火灵恶道久闯江湖，见闻甚广，杜人龙方才那儿下神奇掌法，委实惊人。沉思良久，终未想出这种掌法的路数门派。听他指名搦战，暗想小贼休狂，以二对一，铁念珠加上自己软钢长剑，刚柔并济，料你一根竹杖招架不住，何况自己还有杀手在后，只一施展，神仙难脱。

   他素来阴险沉稳，因昨日酒楼所遇太怪，对方掌法又神奇不测，心中警惕已深，丝毫不敢托大，先自找扎道袍，解下腰间所围软钢长剑，略运真力，便即坚挺，横剑当胸，缓步走出，两眼神注定杜人龙一瞬不瞬，口中也不愿再找便宜，庄容说道：“杜朋友艺业惊人，恭敬不如从命。江南火灵子、铁珠僧，同请尊驾赐教。”

   小摩勒杜人龙纵声长笑，笑声未毕，一僧一道已然制敌机先，软钢剑疾点前胸，铁念珠斜肩下砸。杜人龙侧身让剑，抬手掳珠，口中却大叫：“二哥，杖来！”

   铁珠头陀惊弓之鸟，见小侠故技重施，慌忙收招变式。杜人龙轻功极俊，就趁这刹那空隙，从珠光剑影之中，顿足飞身，直上半空，正好抄住铁笔书生所抛竹杖。

   凶僧、恶道奋力狂呼，挺剑挥珠，双双进扑。杜人龙凌空清叱，青竹杖抖处，用的是棍棒中的无上棒法，“太祖棒’’中绝招“化雨飞星”。青影如山，向恶道、凶僧当头罩落，一招便将僧道逼得退出老远。杜人龙身形落地，挺杖进招，由“太祖棒”突化“越女剑法”中的“穿云捉月”，飞刺凶僧。

   铁珠头陀旋身避剑，铁念珠顺手锁缠青竹。杜人龙故意容他铁念珠套上杖头，又用“太极剑”中的粘引二诀，往外一粘一引，铁念珠差点二次脱手，凶僧自持力大，单臂回夺。杜人龙趁势借力，青竹杖竟从铁念珠之中疾点凶僧左胸，不是火灵恶道软钢长剑袭到身后，迫得杜人龙撤杖还招，莽头陀定然又是一次大亏吃定。

   杜人龙撤杖拒剑，硬踏中宫，右手一紧青竹杖后把，一拧一抖。又化成“梨花枪法”，“金鸡三点头”，杖化一片青光，光中无数杖头，齐袭恶道前胸。吓得恶道翻身疾退，杜人龙跟踪追击，杖法归元，“天龙杖法”九九八十一招，招招精绝，内中还不时藏有刀剑枪棒等各种兵刃的无上妙用。逼得威震江南的一僧一道，铁念珠、软钢剑不但无暇进手，连招架亦自不遑，就如走马灯般团团乱转。

   再撑片刻，凶僧、恶道均感难支，火灵恶道一声且慢，将身跳出圈外，气促颜红，向杜人龙问道：“杜朋友杖法高明，在兵刃上，我等甘拜下风。但在下有事要向杜朋友请教，杜朋友方才所有用的‘天龙杖法’，与众不同，内中包含刀枪剑笔各类兵刃绝招，颇似一位故去多年的前辈奇侠，雁荡神乞所独创精研的‘万妙归元降魔杖法’。风闻这位老前辈，终生并未收徒，这套武林绝技‘万妙归元降魔杖法’，业已随人俱没。杜朋友年岁轻轻从何得此真传，令人费解。”

   小摩勒杜人龙点头笑道：“老杂毛居然有点眼力，万妙归元降魔杖法九九八十一招中的后十七招，确已失传，小爷也不过学了前六十四招中的四分之一。十六招还未使完，老杂毛们便已屁滚尿流！传我杖法恩师曾经说过，对手倘能识此法，饶他一次不死。你既认败服输，小爷饶你就是，快与我滚回江南，莫再为恶。”

