    五十七 

   原来她虽然贴身穿有“天孙锦”那等至宝，但冷云仙子曾经说明，此宝固可御宝刀宝剑，但如遇极高的内家掌力之类，却仍难挡。

   上次葛龙骧在崂山大碧落岩，挨那追魂燕缪香红一掌，仅仅略受震荡安然无事之故，是因为缪香红彼时内伤已重，真力大亏。此时青衣怪叟这夹背—掌，抡圆打实，何等威力！柏青青怎能禁受？若非“天孙锦”护体，当时心脉便被震断，使葛龙骧鸾俦折侣，难补情天；龙门医隐医道再高，也自返魂无术。

   活尸邬蒙极为歉疚地看了晕蹶在地的柏青青一眼，知难而退，厉啸—声，遁人林内。青衣怪叟知他来历以后，本不愿与黑白双魔过分结仇，故而不去追他；方待纵身上前，对柏青青再下毒手，忽然侧耳一听，霍地回身，西北方一条灰衣人影，已如神龙御风一般，当空扑下。

   青衣怪叟见来人那等声势，以为柏青青所言不虚，真是龙门医隐或天台醉客等人。一声暴喝，运足了十成功力，单掌一扬，便对来人凌空劈去！但一临近，认出是谁，“哎呀”—

   声，收势已是不及。

   来人微微一笑，双手微分，便使青衣怪叟所发劈空劲气化于无形。身形落地，正是那苗岭阴魔，左掌之中，还握着一把青芒夺目的长剑，向青衣怪叟笑道：“金精钢母的银匣一开，入炉熔铸之下，发现我们九华山毒龙潭之行，枉费心机！所得的不过是匣稍好的凡铁溶液。

   老夫生怕诸兄误会，特来通知。左、班二兄行踪靡定，还望得便转告。令弟西北遇敌，几乎折在两个年轻后辈手中。如今柏长青、柳悟非与余独醒三个老鬼已来，邝兄还不赶快接应，对这已受重伤的小女娃，再下毒手作甚？”

   青衣怪叟关心兄弟，一听苗岭阴魔之言，知道邝华亭再高的朱砂神掌，也难与医、丐、酒三奇为敌，此时定已危系一发；急得连金精钢母之事都顾不得细问，厉啸一声，便往西北方急纵而去。

   苗岭阴魔向晕死在地的柏青青脸上微一端详，皱眉说道：“无怪这干老鬼自命不凡！光这些根骨绝伦的少年男女，便一个胜似一个，是从哪里找的？此女受伤太重，今日索性广结善缘，再舍一粒续命灵丹，救这丫头一命。”手刚伸人怀中，突然微一侧耳，复行自语说道：

   “老鬼们来得太快，邝老二恐怕此命休矣！”随向柏青青左手之内，塞进一粒青色蜡丸，身形微晃，便自不见。

   青衣怪叟邝华峰赶往西北，才到中途，便遥见医、丐、酒三奇，带着葛龙骧、谷飞英及杜人龙三小，如飞而来！心中一惊，知道不妙。一则敌势太众，二则急于探视邝华亭，不愿再事纠缠，遂低头伏身，避将过去。

   其实龙门医隐等人，何尝未看见他？但双方怀的同一心思，避免纠缠最好！葛龙骧爱侣关心，老远就看见柏青青仆卧在地，血迹殷然，一动不动！不由肝肠痛断，急叫一声，飞扑过去。一探柏青青心头尚有微温，但已只剩奄奄一息，忍不住向龙门医隐流泪叫道：“老伯赶快救救青妹。”

   龙门医隐先前真被葛龙骧那种神情吓了一跳，等到听他请自己赶快施救，知道柏青青尚未死，心内顿时一宽。走过一看，柏青青伤得那么重，也不禁摇头垂泪。细察脉息，才知柏青青是后背要穴之上，中了极重的内家掌力。幸而仗着贴身所着的那件武林奇宝天孙锦，护着几丝心脉，未被震断；才留下这奄奄一息，不致当时毙命。但伤到这般地步，脏腑受损极重！凭自己医道和囊中灵芝，纵然竭尽心力，也不过只能在墟墓之间，挽回她一缕游魂，勉强多活上个一月半月而已。并且在这段时间之内，简直形同废人，些微劳累都禁受不得。

   葛龙骧是何等聪明？一见龙门医隐为柏青青诊脉以后的那种沉痛神态，心中不禁突突乱跳，嗫嚅问道：“老伯！青妹难……难道……”

   龙门医隐凄然一叹，但只叹出半声，与葛龙骧含泪目光一对，陡然一事突上心头，不禁暗骂自己该死！葛龙骧大雪山求药复容之时，七指神姥不是赠了三颗千年雪莲实？有此稀世奇珍在怀，怎的几乎忘却？此时不但葛龙骧业已急得全身颤抖，连独臂穷神、天台醉客和谷飞英、杜人龙等人，亦莫不焦急之状形诸于色。龙门医隐赶紧微笑说道：“青儿伤势实在太重，本来无可挽回余地，但我几乎忘掉了大雪山之行所得的稀世奇珍……”

   葛龙骧不等龙门医隐说完，已抢着问道：“老伯说的可是那七指神姥，在我们将离大雪山之时，派灵兽雪狒送来的三颗千年雪莲实吗？”

   龙门医隐点头笑道：“正是此物！千年雪莲宝据武林传说，真有生死人而肉白骨之功！

   纵然所誉稍过，但疗伤特具灵效，却可断言。你但放宽心，青儿不妨事了。”

   独臂穷神柳悟非，听得好不耐烦，向龙门医隐叫道：“老怪物！你女儿受伤这重，能救快救，怎的唠叨不完？这里若有新鲜人乳，老化子也可以使她着手回春，并不一定非要你这自以神医标榜的老怪物动手不可呢！”

   龙门医隐一面取出千年雪莲宝，撬开柏青青的牙关，以益元玉露哺她服下，一面诧向独臂穷神问道：“新鲜人乳，除了配合碧玉灵蜍可疗重伤奇毒之外，另野外治伤之效！蟠冢双凶虽然自悟元大师手中夺得此宝，但传系膺鼎，且不似虚谎。老化子口出此言，你在何处把真的碧玉灵蜍找到？”

   独臂穷神柳悟非，把怪眼—瞪说道：“此事说来话长，你这老怪物撒了一个弥天大谎，差点儿把老化子送到了枉死城中。等你把女儿治好以后，老化子再和你算算这本旧账。”

   龙门医隐微笑不言，灵药之力行开，稀吐奇珍功效果然无比！柏青青眼珠微转，人已还苏。葛龙骧暗抹额间冷汗，心头一块大石落地。

   柏青青星眸微启，突见爹爹等人，尤其是好久未见的独臂穷神和小摩勒杜人龙也在身畔，不觉一怔！再见葛龙骧泪眼相看，知道他关怀过甚。好在这些师叔和师弟妹等不是外人，自己不必避嫌，伸出一只柔荑，让葛龙骧握在手中，低低凄声说道：“龙哥！爹爹和柳师叔等何时赶来？英妹亲仇可雪？青衣老怪这一掌，把我打得好重。”

   葛龙骧见心上人虽然醒转，并能开口说话，但黛眉颦蹙，声若游丝，知道柏青青这场苦头吃得太大！心中好生怜惜，遂低声叙述经过，并宽慰她好好养伤，他日再寻青衣怪叟，报复这一掌之恨！忽然看见柏青青左手之中，握着一颗青色蜡丸。取过一看，丸上印有“续命紫苏丹”五字。以为是龙门医隐秘炼灵药，柏青青不及取服，人便晕死！遂轻轻一捏，蜡丸中分，里面果然封藏一粒龙眼大小、异香扑鼻的紫色灵丹。葛龙骧也不管，便白塞入柏青青的樱口之内。

   柏青青灵丹入口，觉得芬芳已极，以为是葛龙骧师传灵药之类，微微一笑，便自咽下。

   龙门医隐先也和柏青青是一个心思，但见葛龙壤往地上甩下两半青色蜡丸，随手拾起一看，不觉大惊，忙向葛龙骧问道：“龙骧！这是苗岭阴魔邴浩所炼灵药‘续命紫苏丹’。老魔对此珍逾性命，你从何处得来？”

   葛龙骧听是苗岭阴魔之物，也觉意外，皱眉答道：“此丹是青妹握在手中，我以为是老伯自炼灵药，青妹不及取服，人便晕厥！既是苗岭阴魔之物，误服可妨事吗？”话完，回头欲问柏青青此丹从何处而来？哪知就这片刻工夫，柏青青业已香梦沉沉，睡得好不酣熟。

   龙门医隐见葛龙骧眉宇之间，又现愁急之色，含笑说道：“贤侄不必惶急，此丹既名‘续命紫苏丹’，服下焉有害处？我所惊奇的是，风闻老魔头穷一甲子精力，不过炼成此丹一十二粒，怎么拿来赠与还可算是敌对之人呢？”

   葛龙骧接口道：“这位老魔头好像对我们特别有缘，老伯与余师叔等未到之前，他还藉着过手为名，传了我和谷师妹一套玄妙绝伦的‘维摩步’法呢！”

   龙门医隐闻言又是一惊，向独臂穷神等人叹道：“维摩步是老魔毕生心血结晶，向为不传之秘！今日竟会连这续命紫苏丹一齐送赠外人，无怪武林中人均说这老魔喜怒无常，正邪莫辨！平生行事，只凭一时高兴，宛如天际神龙，不可捉摸。他们三人，福缘真算不浅！”

   转面又笑对葛龙骧道：“青儿所受之伤，服下千年雪莲宝后本已无妨。稍为体憩，便可痊愈！

   你又与她加服这粒‘续命紫苏丹’，最少要睡上一个对时。但醒来以后，两股灵药混合之下生出妙用，真力必然大增。她武学之中的先天惟一缺憾，也可从此弥补，未始不是因祸得福呢！”弯下腰抱起柏青青，走到林内避风之处；葛龙骧脱下外着长衫，为她半铺半盖；服侍柏青青睡好。

   龙门医隐又笑向天台醉客说道：“余兄，我想邝华峰见朱砂神掌自戕之后，不是倾巢来拼命，便是率领徒众，远走高飞，他日徐图雪耻。因青儿服药酣睡，我们还须在此久作逗留，似乎应该探听明白。小一辈的功力稍弱，老化子则性情太暴，动辄就要杀人，还是余兄劳驾如何？”

   天台醉客含笑踅去。独臂穷神柳悟非却气得不理龙门医隐，点手叫过葛龙骧，从怀中取出一只大约三寸，通体透明，腹内似有无数光华，隐隐不停流转，闪闪精光，映得人须眉皆碧的形似蟾蜍之物，笑声问道：“当年悟元大师黄山斩蟒所得，可是此物吗？”

   葛龙骧点头诧道：“这碧玉灵蜍到底共有几只？悟元大师自行握碎一只，青衣怪叟夺去一只，如今又有一只。究竟哪只是真？哪只是假？真叫人无法分辨。”

   龙门医隐要过仔细一看，并自身畔取出一枚透骨神针，把那碧玉灵蜍嘴部靠近针尖。果然灵蜍腹内，似有几缕青色烟云，刚一流转，便自消灭！而透骨神针本来在斓银之中，微带的一点青色，也已无迹。托起碧玉灵蜍，交还独臂穷神柳悟非笑道：“老化子真有两手！这只碧玉灵蜍，确是灵石仙乳、万载空青所孕的两间至宝，你从何处得来？”

   独臂穷神哈哈一笑，怪眼一翻，原来当初独臂穷神柳悟非在仙霞岭枫岭关的旅店之中，与龙门医隐、天台醉客等人分别以后，哪里会想得到是诸一涵在先天易数之中，参详出他有场凶险，预示先机，龙门医隐才设计诓他去往冷云谷中避难。只道是真有不开眼之人，勾引上几个多年不曾出世的老怪，趁着冷云仙子坐关期间，欲往冷云谷中生事。心想以葛青霜昔日威名，来人定非俗手，倒要看看是哪路人物！遂与小摩勒杜人龙二人，日夜不停，兼程猛赶。

   一路无话，七天即赶至庐山双剑峰冷云谷中，师徒二人见过冷云仙子，独臂穷神柳悟非忙自怀中取出葛龙骧禀报苗岭阴魔订约黄山论剑，及卫天衢所说当年父仇隐事的书信，交与冷云仙子。

   冷云仙子把信看完之后，微微笑道：“宇文屏用计虽狡，当年我也不过一时负气，事后早明白。但一来苦无证据，二来知道我兄长遗腹有子，已在外子门下授艺。子报父仇，理所当然，所以才未找那妖妇晦气！其实我与外子，也真想趁此机会，各自屏虑绝缘，进参几种上乘功力。自龙骧下山行道以后，涵青阁与冷云谷之间已通音讯多次；连柳兄来此之故，也是因为外子在先天易数之中，参详出柳兄今春似有灾厄？才用隐语通知柏、谷等兄，设法预为防备……”

   独臂穷神“嘿”的一声，自座中跳起说道：“好个柏长青老儿，他骗我来冷云谷护法，大概是要叫老子在你这洞天福地之中，和昔日威名之下，消灾避难！”

   两位多年阔别的武林奇人，说笑一回，冷云仙子便唤过白鹦鹉雪玉，命它把葛龙骧那封书信送上衡山，交给尹一清，转呈涵青阁主察阅。从此独臂穷神柳悟非便在冷云谷内，锻炼自己龙形八掌精华所聚的“擒龙手”法，并教授小摩勒杜人龙培元回本的易筋神功，以弥补他先天禀赋不足。

   冷云仙子则因二十年来，功行精进，虽然也为准备黄山之会，练那九转三参的“乾清罡气”，但已可在无形无相之中有所进益，不必闭关。兴到之时，便与独臂穷神一同指点杜人龙武学。杜人龙在这两位盖代奇人耳提面命的悉心启迪之下，内外功行哪得不突飞猛进！这时独臂穷神的“擒龙手”法业已练成，杜人龙则在这段时间之内，功行较前岂止倍增！留此已无所事，独臂穷神久静思动，遂向冷云仙子告辞。冷云仙子知道老化子野鹤闲云，无法羁绊，也不强留，互期黄山之会而别。

   出得冷云谷后，独臂穷神柳悟非一算龙门医隐与天台醉客在汉中附近的约会之期，已不算太远，他一来心想斗杀青衣怪叟邝华峰，为自己的方外好龙悟元大师报仇；二来悬念葛龙骧西行求药，不知顺利与否，容貌可复？遂意欲顺皖鄂边境，经豫陕等地，赴援龙门医隐等人。

   师徒二人缓步当车，沿途游览，照着预定途程，慢慢行去。到得河南蝇池附近，独臂穷神想到自己生平另一好友中条山客无名樵子，已有甚久未见，正好顺路一探，遂略变原计，携同杜人龙渡河人晋。

   杜人龙生长扬州，一向足迹所经最远也不过在江南附近，对这北地山水的壮阔景色，觉得比起家乡的那种水秀山明，另具一番风味。尤其是这条南吞二华、西控三秦的黄河，浊浪排空，奔雷飞雪，似较万里长江更觉来得雄浑浩荡！胸襟随之一畅，放歌鼓棹，横渡急流。

   但到了中条山无名樵子旧居，独臂穷神不觉一怔，只见蛛网尘封，竟似久无人迹。

