    八十 

   但误打误撞的，居然被他撞到邛崃山内。他那头青毛驴，任凭如何神骏，也下不了这样绝壑幽谷。伍天弘因见这谷中形势异常隐秘，遂把驴拴在壑上，自己施展轻功，下谷一探！他那副黑发白须异相，宇文屏到眼便自认出是与西昆仑黑白双魔齐名的铁指怪仙翁伍天弘。

   宇文屏自擒住柏青青、谷飞英二女，时时深自警惕，防备龙门医隐、独臂穷神等人寻来，所以不但早有准备，并且一闻谷中有人，急忙带着一个皮制假人，用以冒充无名樵子，惑乱对方心神，从这秘室的三处出口之中的较远一处，悄悄掩出。

   认清伍天弘以后，黑天狐宇文屏不知他是一人来此，还是尚有接应？本来想把此人暗暗除去，又恐怕铁指怪仙翁的名头不小，万一暗中下手，不能如愿，互相缠战起来，引得医丐酒等老厌物出现，却对自己大大不利！仍以照先前预计，把这老儿引得远远，然后暗中翻回，迁到另外一处秘窟，来得较为稳妥。

   主意虽然打定，宇文屏委实心狠，不肯放过暗算机会。身在山壁半腰的巨石之后藏好，左掌一扬，一条飞天铁蜈用劲力出手，虚击伍天弘左方数尺，然后突在中途折向，百足齐飞，遂“嘶”

   的一声，直朝伍天弘太阳穴袭到。

   伍天弘此时正觉得这谷中景色凄迷，四处注意。黑天狐宇文屏离他远有三丈开外，又有巨石隐身，倘若静静不动，他本来未必能够发现，但飞天铁蜈才一出手，伍天弘立时惊觉，右掌一翻方待往上击起，但又听出不是寻常暗器的所带风声，赶紧缩手低头，横飘丈许以外。

   黑天狐宇文屏见他听见立觉，便知飞天铁蜈十九无功。遂仍按原计进行，挟着那具皮制假人，阴丝丝的一声冷笑，便往幽谷之上纵去。

   伍天弘虽然只见宇文屏背影，但到眼便知，正是那踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的黑天狐。心中大喜，捡起那条划空坠地的飞天铁蜈，随后追踪。其实宇文屏此时功力胜他许多，追上谷顶，本应不见人影，但因宇文屏故意要诱他远出，所以身形时隐时现，害得这位铁指怪仙翁，虽然胯下有头日行千里的异种健驴，仍自追到湖北境内，便把黑天狐宇文屏追丢。

   宇文屏甩开伍天弘以后，本来应该回转邛崃山，把无名樵子及柏、谷二女搬至另外秘窟隐藏，但转念一想，看这铁指怪仙翁伍天弘，分明业已知道自己是谁，却仍穷追不舍。定然不是偶然相逢，其中必有所为！遂略更原计，反客为主，竟掉过头来暗暗尾随伍天弘，意欲探明这般老鬼，到底对自己有何算计？追来追去，追到了乌蒙山归云堡内。宇文屏暗中多次窃听，前因后果，一概了解。才在赛方朔骆松年用吹箭苗刀夺走碧玉灵蜍及毒龙软杖之后，放过葛龙骧等人，追向骆松年而去。她明明知道葛龙骧与自己之间仇深似海，不共戴天，却仍先追骆松年之故，是因为自己所练五毒邪功，除了碧玉灵蜍这一件世间奇宝以外，别无他物能治！倘此宝归自己所有，则纵令武林之中又出了什么武功高过自己之人，也要对自身边这几件奇毒之物，顾忌甚大。

   算盘打得原好，但她怎会想到龙门医隐柏长青在天心谷内，曾用苦心觅得千岁鹤涎及朱藤仙果炼成那种专门对付她五毒邪功的解毒灵丹！此丹柏青青囊内即有三四粒之多。黑天狐搜查她身边之时，曾经人手，但哪里会晓得这种半红半白灵丹的效验所在？以她这种身份武功，要杀赛方朔骆松年，还不是易如反掌？刚由蝎尾神鞭把人杀死，并将碧玉灵蜍及毒龙软杖揣入怀中，业已发现铁指怪仙翁伍天弘，骑着他那头青色健驴稀尾疾追而至！宇文屏此时业已探清医丐酒等人远在龙门，一个未至，顾忌顿时减轻。心想就以你不知死活的怪老头儿，试试我新练的神功的威力如何。果然紫清真诀所载的各种功力，神妙异常！若不是一时骄敌大意，中了伍天弘那一下看家绝招“大力金刚一指禅功”，几乎把这位名望武学均高的铁指怪仙翁，玩弄于手掌之上。

   伍天弘逃入林中，黑天狐宇文屏拿骆松年残尸解恨以后，紫电剑、天孙锦、碧玉灵蜍、毒龙软杖四宝在身，越想越觉得意。

   一阵连绵不断的哈哈狂笑声中，回转邛崃，仍照前计，迁移秘窟。

   黑天狐宇文屏，这一次迁移巢穴，迁出了寻常人的意料之外，却迁入了龙门医隐柏长青意料之中，竟迁到了黄山论剑约定之地始信峰的绝顶！她这处巢穴，隐秘得简直匪夷所思！饶你龙门医隐智计绝伦，算准黑天狐字文屏心中所想，但空白与铁指怪仙翁伍天弘等人踏遍飘渺云烟的黄山三十六峰，也未发现黑天狐的半点狐踪狐迹！原来黄山如果号天下第一奇山，始信峰即可称为黄山第一奇峰！南北两崖之间，无路可通，只有一株奇松，临崖飞舞，横跨千寻绝壑。无论何人，欲由南崖行往北崖，均非以松代桥且战战兢兢在一步一步走过不可！而始信峰不但无石不皱，无石不瘦，无石不灵，无石不透，异草纷拂，连最薄之处的苔藓，都有一尺来厚以外，峰形更为奇特！两崖并矗，剑立于云，并且有不少处上丰下锐。除非肋生双翼，凭虚步空而外，根本无法穷奇而探！但黑天狐宇文屏，昔年游览这始信峰之时，却在无意之中发现了一个极小洞穴，好奇投石，居然深不见底！冒险入穴，仔细探寻，竟有一条险窄难行的曲折通路。但不知此路凿自何时，年代湮远，无人维持，业已逐渐闭塞。

   黑天狐向来做事，颇能未雨绸缪，寓有深意。既经发现这条秘径，遂不惮艰烦，慢慢修凿，倒要看看此路通往何处。

   整整十个月光景，才算把路凿通，原来通到北崖绝顶。黑天狐见该处峰形，奇异得真正令人不能置信！宛如一株香蕈，下锐上丰，矗立于茫茫云海之内。但那秘径到了崖顶，反倒宽敞起来。心想若在此间建一居所，则只要把秘径入口之处设法隐秘，纵令生死强仇隔崖相望，也拿自己无法可想。

   因为本崖下锐，自然形成向内里倾斜的极陡峭壁，慢说苔滑地危，再好武功亦难上达。

   此处更因山极高峻，飞鸟已无，剩下猿猱之类，一样无法攀援而上！对崖则更是中隔四五十丈宽，云雾蓊郁的无序幽谷，故而对这崖顶一切，虽然举目可见，但一壑天堑，无可飞越。

   黑天狐宇文屏把一切形势审度已毕，认为这确是一个避仇保命的无上妙地！遂又用七年苦功，把北崖绝顶修整成一个可以居住的秘密洞穴。至于入口之处，却移植来不少藤蔓之属，并在秘道之中的四五丈外，故意排列不少碎石。即令有人万一从藤蔓之中发现秘道，好奇探视，是走到此处，也必废然而返，以为是条死路。

   十三奇黄山论剑，恰好是在始信峰头比较平坦的南崖之上。

   黑天狐宇文屏费了好大的心力，把无名樵子及柏青青、谷飞英由四川弄到皖南，然后再一个个送上始信峰北崖绝顶。

   诸事停当以后，宇文屏负守绝岭，越想越觉得意：到了黄山论剑正日，自己紫清真诀—

   —虽然最后两页无名樵子坚说字句艰涩，诘屈聱牙，难记已极，他本身武功不够，触类旁通的悟性太弱，无法补录出来其他部分，总能统统学会。那时功力业已足与诸一涵、葛青霜相互颉颃，加上天孙锦、紫电剑两件异宝奇珍，与原有的五毒仙兵，碧玉灵蜍又在己手。

   这梦想多年的武林第一名头，不但十拿九稳，甚至可以放手尽歼强仇，永绝后患。

   到时自己先略缓出场，等到苗岭阴魔、双凶四恶与诸一涵、葛青霜及医丐酒等人激烈拼斗，有了伤损胜负以后，再在北崖绝顶长笑现身，把老化子的生死至交无名樵子，龙门医隐的独生爱女柏青青与葛青霜之徒谷飞英，当着他们父师老友之面，鲜龙活跳地寸磔分尸，一块一块地从从容容抛下万丈幽壑。

   这样处置，必定把那几个老不死气得肝肠欲裂，内火狂燃，神明不朗！然后自己再在神鬼不觉之下，悄然过崖，乘着几个丧女丧徒、丧失老友的老怪物伤心欲绝，其他诸人纷纷宽慰劝解，疏于防范之际，骤然发难！一出手便是万毒蛇浆，丝丝碧雨；蛤蟆毒气，阵阵腥香。

   老怪物们，纵然武学再高，料来也禁不住这样巧妙安排，暗中计算。

   即使有一两个受伤未死的漏网之鱼，再凭自己所得紫清真诀神功，还不是随手收拾？宇文屏越想越觉得算无遗策。这十八九年，处处藏藏躲躲、畏为人知的肮脏恶气，即可不必再受，而在江湖显赫，武林称雄！由是黑天狐宇文屏乃在这始信峰北崖绝顶，一天五个字的参研，那无名樵子为了维护柏、谷二女暂时免遭妖妇毒手为她补录的武林宝籍“紫清真诀”。

   这一段时间之内，到黄山来察访黑天狐下落的，颇不乏人，但谁也找不到她那隐秘所在！

   宇文屏亲眼看见了白须黑发的铁指怪仙翁伍天弘老泪婆娑，神情悲痛的龙门医隐，含羞带愧、抑郁寡欢的小魔摩勒杜人龙和鸾俦折侣、如痴如醉的小侠葛龙骧！甚至连那须发戟立、暴跳如雷的独臂穷神柳悟非和喜怒不形于色、较为沉稳从容的天台醉客余独醒，在各处穷搜不得之后，也曾跑来黄山探察。

   黑天狐宇文屏毒谋早定，哪里肯在事前轻易显露踪迹？只是藏在北崖绝顶，冷冷注视这些老少群侠，踏遍黄山的凄然而来，废然而去！最缺德的，莫过于龙门医隐及葛龙骧来时，黑天狐竟把玄衣龙女柏青青点了哑穴，抬出洞外，遥遥加以指点。可怜柏青青虽然相距甚远，但老父情郎的形状身影，岂不刻骨萦心？到眼便即认出！想像得到的慈父肝肠急断，老泪凄恻，意中人的牙关咬碎，情泪长流。这位至情至性的巾帼奇英，何尝不是芳心寸裂！但她毕竟不肯在黑天狐之前，稍微示弱，硬把奇痛奇悲一齐埋藏心底，慢慢地蚀骨销魂！那张倾城的玉容之上，居然冷漠得不带丝毫七情之色，一双清澈得好似装得下整座黄山的大眼眶中，也木然平视，点泪全无。

   这样一来，连黑天狐宇文屏均不免暗暗心折！这日，黑天狐宇文屏正在练功调气，突然听得对崖似有一阵飘渺歌声传来。因为时值清晨，雾珠沉冥，作歌何人，看不真切，只听得吐音脆朗是个女子，她唱的元人闲闲居士所作的“水调歌头”：“四明有狂客，呼我谪仙人。

   俗缘千劫不尽，回首落红尘！我欲骑鲸归云，只恐神仙官府，嫌我醉时嗔。笑拍群仙手，几度梦中身；倚长松，聊拂石，坐看云。忽然云霓落手，醉舞紫毫春！寄语沧浪流水，曾识闲闲居士；好为濯冠巾，却返天台去，华发散麒麟！”

   黑天狐宇文屏静静听罢歌声，心中好生忐忑！因为日来迭见龙门医隐、独臂穷神等人，满山搜寻，好似自己藏在黄山之事，已为这些老怪物们猜出！如今对崖这女子，歌声豪放而带有仙意，听了好久，字虽可闻，语音难辨，莫非是冷云仙子葛青霜也自寻来？她用尽苦心，参研紫清真诀，就是要与这衡山涵青阁主不老神仙诸一涵和庐山冷云谷冷云仙子葛青霜二人，一争雄长！如今紫清真诀，虽已练成十之六七，黄山论剑也为期不远，但毕竟二十年来，始终心怵诸、葛二人的绝世神功。一旦想起对崖可能是冷云仙子之时，宇文屏便不能像对付其他诸人那等轻松，心情颇为紧张。趁着雾密烟浓，双方无法互见之时，把自己这边崖上，一切凡可略使人疑之物，均仔仔细细扫除干净！作歌之人，似为黄山美景所醉，徘徊不去；歌声也一会豪放，一会缠绵。宇文屏听到后来，竟自觉出对崖之人，不是冷云仙子！

