     三十四 

   他含情脉脉地对她微笑着，又补充道：

   “一想到我们要分开，不得不和别的人度过宝贵的时光，就感到非常的痛苦，而我们本来是可以单独在一起的。”

   从她的眼神看，这也正是她所想的。他继续说：

   “我知道，那件事发生后，你不希望在我的教堂里结婚。于是，我让我的牧师到这里来，他会等我们准备好的。”

   “我……我想……”尤莎开口说。

   “我知道你要说什么。“”公爵打断道，“在法国，只有在市长的面前结婚才算合法，可是已经由他的代表进行了证婚。”

   她惊讶地看着他。他说：

   “根据法国的法律，你在一小时前就是我的妻子了。”

   尤莎笑起来。

   “你没吓我吧，”她说，“你怎么把事情办得这样快，使我连喘气的机会都没有？”

   “我需要你。”他一字一顿地说，“你现在是我的了！我知道我们都需要上帝为我们的婚姻祝福，这样，我们以后的生活才会完美起来。”

   她感到幸福极了，都记不起吃了些什么。

   吃完饭后，她让男管家谢谢厨师，说这是她有生以来吃得最香的一顿晚餐。她知道，听了这话，厨师一定会高兴的。

   公爵也这样说了。他们双双离开了餐厅。

   走出餐厅，她仰望着他，似乎要问下一步该做什么。

   “如果你去自己的房间，宝贝，你就会看见珍妮在那里等。一会儿我来叫你。”

   说着，他把她送上楼，打开房门。尤莎进去时，发现珍妮在那里。

   这是一间非常可爱的房间，天花板上画了图案，房里放着一张大床，床栏上雕着花。

   花瓶里插着白色的百合花，花香满屋。尤莎看着珍妮。珍妮说：

   “小姐，这是我最幸福的一天。”

   “也是我最幸福的一天，珍妮！”尤莎答道。

   “你告诉我准备行装时说你要回英国去，我怎么会猜到，怎么会知道你要嫁给公爵呢？”

   “我们非常幸福。”

   她突然意识到公爵为什么要她先回卧室，因为床上放着一条与她裙子花边一样漂亮的花边面纱。

   珍妮告诉她，蒙特维尔家族的所有新娘在结婚的这一天都要戴上它。

   “老公爵夫人还把这些送来让你挑选。”

   珍妮补充道。

   她说着，把两个盒子打开了。

   一个盒子里面装着一圈可以戴在头上的光彩夺目的钻石。

   另一个里面装着由巴黎最大的珠宝商之一编织的钻石花环。尤莎过去也听说过，这个人编的钻石很有名。

   珍妮从盒子里拿出花环。尤莎把它带到头上后，觉得这是她能想象的最美丽的珠宝。

   她没有把面纱盖在脸上，她不希望看见公爵时有任何东西隔在他们的中间。

   她让珍妮帮她戴上时，让面纱只盖住脸的一侧。

   她照镜子时，才想到公爵是不是更希望她把整个面庞都罩住。

   当他敲门进来时，她从他的眼神中看出，他心目中的新娘正该是这个样子。

   她这才知道他为什么离开她。他穿的晚服上缀着一些装饰品，脖子上带着一个佩有珠宝的十字架，挂在胸前。

   他手里拿着一小束星状兰花。尤莎接过来时，他们的手指相碰了，她感到一阵激动，就象和煦的阳光照在全身一样。

   公爵伸出手臂，她用手挽住，一起走出卧室，下了楼梯，来到走廊上。

   这里的教堂比蒙特维尔城堡的教堂要小得多。

   它建于公元十八世纪，外型非常美观。

   在圣坛上，在每位圣像的前面以及沿着彩色玻璃下面的窗槛点燃了一排排的蜡烛。

   这简直是烛光的赞歌。尤莎知道公爵这样做是为了表示他对上帝的感激之情，因为他们都活了下来；而且不再分离。

   他的牧师在等候他们，在场的只有两个穿着红色教士长袍以及饰有花边、宽大白色法衣的教士。

   公爵和尤莎跪下来，接受圣礼。

   尤莎感到似乎听见了天使的声音以及他们在弧形的屋顶上的振翼的响声。

   眼前的一切都那么真实，所以当牧师为他们祝福时，尤莎相信，正如公爵说的，上帝在保佑着他们。

   正义终于战胜了邪恶，他们安然了，永远地安然了。

   仪式结束后，他们沿原路回去了。

   走进大厅时，尤莎感到屋里特别寂静，仆人都不知道上哪里去了。

   进了卧室，她发现珍妮也不在那里。她全明白了。此时此地，只有她和她的丈夫。

   屋里唯一的亮光是从床边蜡烛台上发出的。公爵向她走过来时，觉得妻子的眼睛明亮得象星星一样。

   “我爱你，亲爱的。”他说，“现在你是我的了！”

