     十 

   “一切都如我所料……而且有过之而无不及。您有这么一个城堡，而且是一国之君，真是太幸运了。”

   他惊讶地看着她，眼睛里透出一丝满不在乎的神情。他问：

   “我也是您想的那样吗？”

   “不……您完全……不是。”

   这与他常常得到的答复不一样。公爵好奇地问：

   “哪些方面？”

   尤莎招眼睛从他身上移开，凝视着外面黑沉沉的世界，想了片刻。

   “我在等你的回答呢。”过了一会，他说，“因为我很感兴趣。”

   “我在想有什么不同。”尤莎答道，“我想，因为你比我想象的……更活泼，更……敏感。”

   “你怎么知道我敏感？”

   她微微作了个手势算是回答。她只是这么感觉，却又说不清楚，这手势胜于言语。

   “我们见面以后，你对我还产生了一些什么看法？”

   她知道，他几乎要说“和你梦中有何不同？”她想，不管怎样，即便他认为她梦中应该装有他，也不算自负。

   这确实也不可避免：她外祖母谈起城堡时怎么可能不谈到他呢？他好象已经想到了这一层。

   “人家对我说，”尤莎想了一下说，“他们把您当成一个君主、一个国王、甚至一个上帝。”

   “你也这样认为吗？”

   她摇了摇头：

   “那么，我是一个什么样的人？”公爵问。

   “你只不过是蒙特维尔公爵而已，”她答道：“对于任何人来说，无非如此。”

   公爵又吃了一惊。

   他习惯于奉承，习惯于女人夸耀他的容貌和才智。

   他知道，他正在探测尤莎的内心，但是她用一种巧妙的办法回避他，什么也不说，然而她的回答又不可反驳。

   他想与她继续谈下去。可季蕾这时来到他身边，挽起了他的手。

   “我在等你和我玩牌呢，”她噘起嘴说，“你可不能在我们最后的一个晚上拒绝我呀。”

   她把他拽走了。

   尤莎继续看着窗外。这时，一个上了年纪的亲戚和她谈起家谱，谈起他们之间已经隔了多少代。

   大家上床很晚。

   尤莎卧室里有个女仆照料她卸装。

   她穿上外祖母在巴黎为她买的漂亮的睡袍及便服，再次走到窗前，眺望那黑夜笼罩的山乡。

   远处闪现出一点亮光，她觉得有一颗星星似乎从天上落了下来。

   她又一次想起了过去，想起了士兵，想起了战场以及曾在那里征战或丧生的公爵们。

   突然，卧室的门打开了。她回头看见季蕾·得·萨隆站在那里，觉得很是惊愕。

   尤莎放下窗帘，离开了怆窗边。心想，在这个时候，这个漂亮的女人有什么事情来找她。

   季蕾把身后的门关上说：

   “明天我就得走了，走之前，我想和你谈谈，尤莎小姐。”

   她声音里带有恶意。虽然她还没有说要谈什么，尤莎就知道她来者不善。

   “我想象不出您要说什么。”尤莎答道，“您是不是先坐下？”

   她指着一把扶手椅，季蕾站在门边没动。

   她仍旧穿着那件猩红色外套，似乎要把卧室里的一切烧掉，包括描花的天花板以及软缎挂帘。

   “我要说的事，”她开口了，“非常简单——公爵是我的。无论你说什么，做什么，都别想将他从我的身边夺走。”

   她咬牙切齿，尤莎呆若木鸡，往后退了一步，仿佛季蕾要扑过来。

   “我一见到你就知道，”季蕾又说，“那个老妖婆为什么带你到这里来。五年前，她一直在和老伯爵夫人策划，要把你嫁给公爵。你不会得到的，听见了吗？不会的！”

   她恶声恶气，尤莎几乎能感到她内心燃烧的烈火。

   “我警告你，”季营继续说，“如果你硬要插在当中，你会后悔莫及！回英国去！离开公爵！”

   她的最后几句话，声震全屋。

   季蕾一下转过身去开门，回头说，

   “快滚吧！”她警告，“还来得及！”

   尤莎呆呆地站在那里，一句话也说不出来。季蕾走出房间，把门带上了。

   有好一阵子，尤莎站在那里，象个泥塑木雕。

   她无言对答，一动不动，不仅因为季蕾刚才说了那番话，还因为她那种奇怪的发作及强烈的仇恨。

   她走到椅子前，坐了下来，这才意识到全身在发抖。

   这是她一生中遇到的最可怕的女人。虽然怕得没有道理，但她觉得刚才面对的女人比什么都可怕。

   尤莎度过了一个不眠之夜。

