     二十三 

   他一剑砍断她身上的绳索，把它扔到地上，用双臂将她从火堆中托起，抱到安全的地方。

   她已被浓烟呛得奄奄一息了。

   恐惧使她一时难以意识到，在最危急的时刻，凭着她的祈祷和上帝的怜悯，她竟得救了。

   公爵把她抱到马儿汇集的地方。

   亨利勒住公爵的马的缰绳。他觉得没有必要再扑火了。

   公爵把尤莎放到鞍座上，自己飞身一跃，坐到了她的身后。

   他右手拿起缰绳，左手紧紧地把尤莎抱在胸前。这时子爵才问：

   “其他的女人怎么办？”

   公爵扫视了一下林中空地，发现只剩下季蕾一个人了。

   她还蜷缩在刚才被摔倒的地方，两眼恶狠狠地盯着公爵，象一头受因的母老虎。

   “别管她们！”他答道，“今天晚上她们休想再害人了。”

   说着，他调转马头，穿过树林，朝原路返去。他的三个朋友决定跟他一道回去。

   公爵慢慢地、小心翼冀地向城堡骑去。他知道，这一场恶梦使尤莎已经处于半昏迷状态。

   她的脸埋在他的肩上，金黄色的头发披散在裸露的肩膀上。

   公爵注意到了被女妖们撕烂了的衬裙，她的脚上还有被烧伤的疤痕。他知道，要不了多久，她的脚会疼得钻心的。

   他感到怒不可遏，气得脸都变了相，嘴唇咬成了一条线。

   这种事竟发生在他的领地，而且发生在他的客人身上！

   他们走出树林，前面不远就可以看见蒙特维尔城堡了。

   尤莎动了一下，她用仅仅他能听得见的微弱声音说：

   “是您……您救了……我！”

   “多亏上帝的帮助和珍妮的判断，她看见你被人带走了。”

   “一个女仆……告诉我……珍妮……受了伤，可是我……发现……夫人欲置我于死地。”

   “我饶不了她。”公爵说，“你现在就别七想八想了，尤莎，忘记这件事，我保证这类事再也不会发生了。”他感到她在发抖。

   “您怎么能……肯定……不发生呢？她……仍旧想……杀死我！”

   “我绝不允许这种事再发生，”公爵说，“你得相信我。”

   “我……我……太害怕了。”

   “当我看到你高高昂起头时，我想，在这种可怕的情形下，没有一个女人比你更勇敢，更高大。”

   他亲切的声音以及钦佩的话语解除了缠绕在她心中的困惑。

   当她意识到已经安全了，甚至摆脱了魔鬼撤旦时，不禁象孩子似的哭了。

   起初，泪水象断了线的珠子夺眶而出，继而，泪如滂沱，全身震颤着，她的颤动传到了贴着她的公爵身上。

   “一切都过去了，”他安抚道，“都过去了。我以圣名起誓，这种事再也不会发生了。”

   他感到她并没有听见他的话。

   他们到达城堡时，发现刚才以从未有过的速度套好了马的马夫们正在等候他们。

   公爵格外小心地跳下马，手臂仍旧抱住尤莎。

   他抱着她走上台阶。正如所料，珍妮正在大厅等候着。

   “是您救了她，爵爷！是您救了她！”她哭道。

   “是你救了她！”公爵答道，“她可吃了不少苦。”

   他边说边往楼上走去，把尤莎紧紧地抱在胸前。

   尤莎止住了哭声。但仍紧紧地偎依着他，似乎心有余悸。

   他来到她的卧室，珍妮赶紧向前推开房门。公爵把她抱到床上，轻轻地放下了。

   她发出一丝抗拒声，似乎不愿意公爵离开她。他温柔地说：

   “珍妮会照顾你的，她给你包好了脚，安顿你上了床，我就来。”

   他不知道尤莎是否听懂了他的话。

   她的眼睛望着他，似乎在祈求，长长的睫毛上还挂着泪花。

   透过蜡烛光，他觉得她看上去动人极了。

   但是他意识到，经过这件事后，她已经处于惊弓之鸟的状态。

   他把她留给了珍妮，下楼去找他的朋友。不出他的意料，他们在大厅，一人手里拿着一杯香摈酒。

   他走过去。子爵说：

   “如果不是亲眼所见，塞萨尔，我永远也不会相信这种事会发生在一个文明的世界里。”

   “各国仍旧存在着妖巫，”公爵答道，“可是，在我的领地上举行半夜拜鬼仪式，我还是头一次知道。”

   从他的声音里不难听出，他非常愤怒。

   另一个朋友送给他一杯香槟酒，说：

   “谢谢上帝，你救了那个可爱的姑娘，你准备怎样处置得·萨隆夫人呢？”

   “你问我如何处置她？”公爵问。

   他呷了一口酒，说：

   “我想，我们都很清楚，明智的做法是，这种事谈得越少越好。”

   他的朋友点头同意。他又说：

   “我要你们以名誉担保，不要提起今晚发生的事。”

   他们一时不解地看着他。过了一会儿，亨利·得·斯瓦松回答：

   “你说得对，塞萨尔，如果这件事一传开或者上了报，那就大错特错，而且有损尤莎小姐的名声。”

