     三十七 

   当她的身子在他的身上颤抖时，他知道他在她的身上唤醒了最原始的欲望，唤醒了一个女人对男人的本能。

   她那柔软的肌肤、起伏的乳房刺激着他。他知道他不可能再拥抱比这更可爱的人儿了。

   他的爱情比升腾在身上的火焰更加炽烈。他知道尤莎又一次被爱情之火点燃了。

   这似乎是神的力量，使他俩全身传遍了柔爱，这是生命的力量，是他们心灵的颤动，使他发出了战栗。

   他们把自己奉献给了保护他们、使他们战胜邪恶的共同的上帝。

   他不希望尤莎想到这一点，可是他自己感到一种由衷的感激。

   这是他毕生都得报答的恩情。

   他感到尤莎在他怀里颤动着，感到热血在自己太阳穴里奔腾，感到心脏在剧烈地跳动。此时此刻，尤莎和对尤莎的爱占据了他的全部心灵。

   ‘他吻着她，直到感到象他一样，她的身子里燃烧着对他的渴望。

   “我爱你，我的亲爱的！我的宝贝！我的爱妻！”他说，“我要你，我死也要得到你，现在就来，一刻也不迟！”

   “我爱你，塞萨尔，”尤莎喃喃低语，“来吧……请……来吧。”

   任何男人都无法拒绝这一声呼唤。

   当公爵使尤莎与他溶为一体时，他们双双感到仿佛被一股无法抵抗的力量推入了他们自己的极乐世界里。

   窗外，黎明破晓，第一丝晨曦送走了黑暗，天明了。

   珍妮在城堡的厨房里。这时，一个马夫从蒙特维尔城堡来了。

   他捎来公爵秘书的一封信。

   看见珍妮，他们互相问了好，她说：

   “你真早啊，葛滋塔夫！”

   “我给公爵带来一封信。”马夫答道。

   “蒙特维尔城堡发生什么事了？”珍妮问。

   葛滋塔夫往后瞅了一眼，发现没有什么人在偷听。

   “我碰巧知道了。”他神秘地说。

   “这并不奇怪，”珍妮挖苦道，“城堡里没有你不知道的事。”

   “这倒不假。”葛滋塔夫感到一丝满足，“这次可是一件非同寻常的事。”

   “什么事？”

   他忍不住，于是压低嗓门说：

   “得·萨隆夫人死了！”

   珍妮完全不相信地瞪眼看他。

   “我不信！”

   “这是真的，樵夫们一清早去干活时发现了她的尸体。”

   “她在树林里？”

   “在教堂的岩石下面。”

   “你说的可是真的？”

   “我敢向上帝起誓！她摔得粉身碎骨，全身湿透了！似乎水从她身上流过去了。”

   “我觉得你说的有些蹊跷。”珍妮说。

   “樵夫们也这样说！他们听说过关于她的事以及她的厉害，他们不敢碰她。”

   珍妮不语。不一会儿，她问：

   “你是说她死了？”

   “的确死了！”葛滋塔夫答道，“他们用一辆农用马车把她送到她家里去了。”

   珍妮想，得·萨隆夫人竟被一辆简陋的马车拖回去，这真是一种理想的惩罚，因为正是用这种马车她绑架了尤莎小姐。

   她突然意识到这对公爵和他新娶的公爵夫人该是一个多么欣慰的消息啊！

   它将驱散罩在他们幸福光环上的最后一丝乌云。

   这真象是别人还不知道他们结婚的消息，就送来了广份特殊的礼物。

   她知道这也会使老公爵夫人感到高兴的，她一直不喜欢、不信任得·萨隆夫人。

   “啊，你带来的消息不坏，葛滋塔夫，”珍妮说道，“所以我也让你带一点消息回去。”

   “那又可能是什么消息呢？”

   “那是，”珍妮一字一字地说：“公爵先生和尤莎小姐昨天晚上结婚了，就在这里的教堂结的婚。”

   葛滋塔夫惊讶地看着她，许久才说：

   “这是一个很好的消息，尽管有些突然。”

   珍妮没有作声，她知道公爵为什么急着结婚。于是，葛滋塔夫继续说了下去：

   “这正是每一个人所久久期待的。如果我把这事告诉他们，不知道他们会有多么兴奋呢。”

   从葛滋塔夫的声音里听得出，他无疑感到非常得意。珍妮接过信说：

   “你可以骑马回去了，把这件事告诉城堡里的人。”

