    二 

   穆秀珍微笑着，道：“好啊，又是我们三个人了！”

   安妮跳向前，扑在穆秀珍的身上，穆秀珍陡地叫道：“试试你跟兰花姐学了一些什么！”

   她一面说着，一面突然一俯身，一下柔道中的“大转摔”，手背一拉，竟将安妮自她的背后，摔得向前直跌了出去！

   木兰花又是生气，又是好笑，忙喝叫道：“秀珍！”

   可是在木兰花的那一喝之际，穆秀珍却也没有占到便宜，安妮给穆秀珍一下子摔了出去，但是她身在半空之中，双腿突然一曲，就着下跌之势，双膝向穆秀珍的腰际，撞了出去。

   穆秀珍连忙一闪身子，安妮身子也立时挺直，向穆秀珍扑了过来，两人一起倒在地上，滚了两滚，滚进了草地之中。

   穆秀珍不住笑着，就躺在草地上不肯起来，安妮站起了身，伸手去拉她，穆秀珍道：“好，小安妮长大了，又学了本领，欺侮起人来了！”

   安妮顿着足，道：“是你先动手的！”

   穆秀珍又一声大叫，突然跳了起来，吓得安妮松了她的手，转身便逃，穆秀珍大叫大嚷，追了上去，木兰花一面摇头，一面退到门口，提了穆秀珍的衣箱，也进了屋子。屋子中充满了笑声，多了一个活泼，快乐的穆秀珍，屋中就像是多了十七八个人一样。

   她们三个人的确好久没有聚在一起了，她们笑着，有着讲不完的话，合力弄了一餐丰美的晚餐，最后的甜品是安妮最喜欢吃的香蕉奶油布甸。

   晚饭后，安妮将自己的床，搬进了木兰花的大卧室，三张床靠在一起，上了床之后，她们仍然在不断地说着话，直到夜深了，木兰花先打了一个呵欠，道：“安妮，你明早要上学，该睡了！”

   安妮和穆秀珍两人，立扮了一个鬼脸，一起躺了下来。可是才一躺下，安妮突然又跳了起来，道：“啊呀，太高兴了，我还有两条数题，明早没有时间算了，今晚得去赶一赶！”

   穆秀珍道：“快去快回！”

   安妮抓起睡袍，披在身上，匆匆走了出去，“砰”地一声，将门关上。

   木兰花笑着，道：“秀珍，看你们两人，简直像是疯了一样！”

   穆秀珍道：“我们难得聚在一起，自然得高兴一下。”

   木兰花伸了一个懒腰，就在这时，忽然听得书房中，传来了“砰”地一下响。

   书房和卧室，同在二楼，是以这一下声响，木兰花和穆秀珍两人，都听得十分清楚，穆秀珍立时又笑了起来，大叫道：“安妮，小心些，别撞穿了头！”

   木兰花则立时坐了起来，道：“奇怪，安妮不是那么冒失的人。”

   穆秀珍道：“谁知道，或许她因为我来到，故此今天太高兴了！”

   可是木兰花还是站了起来，打开了卧室的门，叫道：“安妮！”

   安妮并没有回答，木兰花又叫了一声，一面叫，一面又向外走了出去，穆秀珍本来还在笑着的，可是当她听到木兰花叫了一声，而没有安妮的回答时，她也是一怔，也从床上跳了起来。

   木兰花和穆秀珍两人，几乎同时走进书房的，她们都看到，安妮的书桌上亮着灯，一只抽屉拉开着，有一枝笔放在桌上，但是一本活页簿，却跌在地上。

   书房中没有人！

   在高翔的书桌前，一张可以转动的皮靠背椅，跌倒在桌子下，那可能就是刚才“砰”地一下声响的来源，而安妮则不在书房中！

   木兰花虽然镇定过人，但是看到了这样的情形，她神色也不禁变了一变，忙道：“秀珍，你到楼下去看看！”

   木兰花自己，则到了一列控制台之前，迅速地按下了几个钮掣，在墙上的六具电视机的荧光幕，在剎那间亮了起来。

   木兰花的住宅围墙上，都装置有可以转动的电视摄影管，她按下了那几个掣，就可以在六个电视荧光幕上，看到屋外的全部情形。

   她首先在荧光幕上，看到了屋子的外墙，然后，她控制着电视摄影管的转动，在其中的一幅荧光幕上，她看到有一辆黑色的车子，正在疾驰而去，转眼不见。

   木兰花呆了一呆，她不能肯定这辆车子是经过她的屋子，还是由她的屋子面前驶出去的。

   而这时候，穆秀珍已喘着气，奔了上来，道：“兰花姐，找不到安妮！”

   她讲话的时候，神色十分紧张，可是突然之间，她却笑了起来，大声叫道：“小鬼头，你可以出来了，算我们找不到你！”

   木兰花仍然全神贯注地望着荧光幕，可是除了那辆早已驶远的汽车之外，在荧光幕上看来，却没有丝毫值得怀疑之处！

   她转过身来，对还在大声嚷叫的穆秀珍道：“别叫了，安妮决不会半夜三更躲起来和我们开玩笑的！”

   穆秀珍呆了一呆，骇然道：“兰花姐，那么你是说——”

