    二十七 

   那是一间规模极大的工厂，在工厂的门口，只挂着“国防部直属第一厂”的招牌，工厂的大门之内，是一大片草地，和一列房屋。

   那列房屋，看来像是办公大楼，进了工厂之后，看不到什么工人，只看到各种阶级的军官，木兰花和穆秀珍来到了办公大楼之前，推开了一扇玻璃旋转门，走了进去，在那时，穆秀珍和木兰花两人，一直在想着，下一步行动，应该如何。

   木兰花想到，她们应该直接求见摩亨将军，然而，摩亨这个名字，不过是行动中的一个代号，在这里，是不是也应该称他为摩亨将军呢？

   木兰花正在考虑着这一点，是以她在进了办公大楼之后，略停了一停。而就在这时，她看到大堂两旁的走廊中，各有五六个军官，走了出来。

   看到那些军官走了出来，木兰花和穆秀珍两人，还未曾在意，可是，自两边走廊中走出来的十个军官，却看到她们两人，走了过来！

   等到他们来到了近前，木兰花已觉出事情不对头时，却已经迟了！那十个军官已一起散了开来，将她们两人围住，穆秀珍惊愕得张大了口想叫，可是事情来得实在太突然了，她却又叫不出来！

   她实在不明白，事情一直进行得很顺利，何以在突然之间，出了岔子！

   不要说穆秀珍不明白，连木兰花她自己，也一样不明白，而就在此际，一个军官已经道：“两位请，将军已等了你们很久了！”

   木兰花还想挽回局面，她微笑着，道：“我们不想见将军，我们来，只不过是和工厂的采购科，接洽一些事。”

   那军官笑了起来，道：“你们想采购什么？采购一些情报，还是军服，快跟我们来，别企图反抗，你们根本没有反抗的余地。”

   木兰花震动了一下，仍然道：“我不明白你在说什么，你们一定认错人了！”

   那军官冷笑着，道：“木兰花小姐，我想我没有认错人，对不对？”

   到了这时候，任是木兰花再有过人的机智，也是没有办法可想了！，

   她吸了一口气，和穆秀珍互望了一眼，穆秀珍现出了一脸的苦笑，而木兰花立时恢复了镇定，她道：“很好，我们来此，本来就想见见将军！”

   那十个军官，一直围着木兰花和穆秀珍两人，其中一个伸手夺过了木兰花手中的公文包，他们一行人，迅即来到了走廊中，到了走廊的尽头。

   在那走廊中，戒备森严，到了走廊的尽头，一扇门打开，原来是一座升降机，到了升降机前，那十个军官，四个陪着木兰花和穆秀珍进去，他们的手中，各执着手枪，他们一进了那座升降机中，便站在升降机的四角，命令木兰花和穆秀珍站在当中。

   §第五章 勇突重围 智脱虎口

   升降机的门关上之后，却并不是上升，而反是向下降，下降了大约一千尺，升降机停止，门打开来，门外又是一条走廊。

   这条走廊上的戒备情形，比上面的更严重，至少有二十个人，各握着手提机枪，升降机的门才一打开，二十柄手提机枪，便一起对准了升降机！

   木兰花吸了一口气，她简直难以设想，世界上竟然有戒备得如此严密的所在！

   别说是人，就算是一只苍蝇，如果未经准许，想由升降机出来，通过这个走廊，只怕也是没有可能的事！

   和木兰花，穆秀珍一起上来的那四个军官，两前两后，将木兰花和穆秀珍押在中间，向前走，又来到了走廊的尽头的一扇门前，那扇门旁的一个扩音器立时传出声音，道：“早上的日出！”

   那四个军官齐声道：“长流的江水！”

   来到这扇门前的时候，木兰花至少发现了三点：第一，门上有着对讲机；第二，有三枝电视摄影管在门上，可以使门后的人，清楚地看到门外站着的是什么人；第三，这扇门是电控制的，不从内打开，外面无法弄得开，除非使用大量烈性炸药。

   而门内、门外的那两句对答，自然是暗号，门内那人明明可以看到门外的是什么人，还要询问暗号，这种防范之严密，着实罕见，木兰花心中，也不禁佩服。

   木兰花心中佩服，自然是以为那绝非多余，因为现代的化装术，要使一个人变成另外一个人，在电视荧光幕上根本是不容易分辨得出来的！

   接着，那扇门便向上升起，木兰花等一行人，一起走进去。

   门内是一间会客室，四角都站着卫士，一个中校军官迎了上来，向木兰花和穆秀珍望了一眼，转身向前，来到了另一扇门上。

   等那军官来到了门口之除，已听得门上的对讲机中，传来了一个似乎混浊不清的声音，道：“押她们进来！”

   穆秀珍“哈”地一声，道：“原来我们不是客人！”

