    五 

   木兰花说了一声“谢谢”，按下了掣。

   穆秀珍驾驶着车，转眼之间，已驶到了第七号公路的交岔口，她迅速扭转驾驶盘，车胎和路面摩擦，发出难听的滋滋声来，车子已急转了过去。

   这时，木兰花又接到了另一辆警方公路巡逻车的报告，云五风的车子，仍在第七号公路上，向西疾驰，穆秀珍踏下油门，车速高达一百二十哩。

   因为据那辆巡逻车的报告说，云五风的车子，也正有这个速度。

   在疾驶中，只听得风声呼啸，两旁的景物，几乎完全看不清楚。木兰花沉声道：“第七号公路，直通向前去，是通到海边去的！”

   穆秀珍道：“他们约了云五风海边相会？”

   木兰花苦笑道：“当然不会在海边的沙滩上，极可能是在一艘停泊在海边的游艇上！”

   公路在那时，有接连几个回旋，而且路面急速地向下倾斜，开始从山上斜落向海边。在那样的情形下，以如此高速行驶，是十分危险的事，需要高度的技巧。

   穆秀珍不断地旋转驾驶盘，绝不减低速度，好几次在转弯的时候，车子倾侧得只有一边的两只车轮着地。

   等到车子转出一座山头之际，她们已可以看到了海边，她们也看到了云五风的车子。

   云五风的车子就抛在海边，有一个人，正向海边奔去，从身形看来，正是云五风。

   穆秀珍大叫道：“五风！”

   可是，她们虽然可以看到云五风，事实上，却还隔得相当远，云五风当然听不到穆秀珍的叫声。只见云五风继续向前奔着，而在海面上，有一艘快艇，正以极高的速度，向海边驶去。

   木兰花忙叫道：“停车！”

   穆秀珍叫了起来，道：“停车，我们可以追上他了！”

   木兰花厉声道：“停车，我们追不上他，而现在，是我们获得线索的唯一机会。”

   穆秀珍极不愿意停车，可是木兰花很少用那样严厉的声调来说话的，是以穆秀珍也不敢不停，她用力踏下剎掣，车子发出一下极难听的声音，车子打了几个转，但终于停了下来。

   木兰花连忙在车舱板下的箱中，取出了一具红外线望远镜来，凑在眼前。

   她看到，那艘快艇，已经驶到了沙滩边，停了下来，在快艇上，是一个穿蓝色水手服的男人，而云五风正在向前奔过去。

   云五风奔到了快艇前，像是和那水手在讲话，那水手转过脸来，木兰花恰好看到他的正面，那是一张没有什么特征的脸。

   但是在这样的情形下，这张脸印入了木兰花的脑海之中，木兰花是一世也不会忘记的了！

   她看到云五风上了快艇，快艇立即又向前驶出去，木兰花的望远镜，一直跟着快艇，直到看到了一艘约有五十尺长的白色的游艇。

   木兰花在沉声道：“快通知警方，一艘五十尺长的单桅游艇……叫作……叫作……”

   木兰花在留意看清那游艇的名号，可是由于距离远，她却看不清楚。

   而就在那一剎间，那游艇和快艇，已靠在一起，水手和云五风都上了船，那游艇也以极高的速度，向前驶了出去。

   游艇向前驶出的速度十分高，船尾像是利剪一样，将平静的海面，剪开了两道白波。

   穆秀珍在不断地说着：这艘游艇向西南方向驶去，速度极高，无线电话中也传来了回答：已通知水警总部，立时派水警轮追踪，直升机也已出动。

   木兰花放下了望远镜，道：“不可展开攻击，我们有两人在那艘游艇上！”

   从望远镜中，可以一直看到那艘游艇，只剩下了一个小白点，但是还未见有水警出现。而直升机的轧轧声，则已传了过来。

   就在两架水上直升机开始进入木兰花的视线之际，木兰花接到了方局长的无线电话，方局长在电话中问道：“兰花，发生了什么事？”

   木兰花道：“局长，有人在我家中，将安妮掳走了！”

   方局长的声音，陡地窒了一窒，这实在是太骇人听闻的事，乍一听之下，几乎是叫人无法相信的，但是话出自木兰花之口，却又叫人不能不信。

   方局长在呆了一呆之后，立即道：“兰花，你需要动用什么力量，只管说。”

   木兰花道：“别的不需要什么，请你通知已在海面上的直升机，降落在海滩上，我们三分钟之后就可以赶到，这辆直升机就拨给我们使用。”

   方局长忙道：“可以的。”

   木兰花放下了无线电话，直到这时候，才看到几艘水警轮，自远处驶来。水警轮行驶的速度，和那艘白色的游艇相比较，慢得就像是蜗牛一样。

   木兰花只看了一眼，便道：“我们到海滩去，等候直升机。”

