    六 

   她们两人一起上了车，仍由穆秀珍驾着车，车子在倾斜的公路上，迅速驶下去，转了两个弯，便已到了公路的尽头，穆秀珍将车子直驶上了海滩，这时，一架直升机也已转了回来，缓缓在海滩上停下，双方的时间配合得十分好，直升机刚停下，两个警官自机舱中跳了出来，木兰花和穆秀珍则奔向前去。

   五分钟后，木兰花驾驶着直升机，已经在海面之上了。在黑夜之中，大海闪耀着一极极其神秘的光芒，天色虽然黑，但是直升机上有着雷达探测仪和红外线观察镜，要发现一艘白色的游艇，并不是什么难事。

   她们一直向游艇驶出的方向飞着，她们发现了好几艘渔船，但是却看不到那艘游艇。

   她们已来到离岸足有三十浬处了，算来，那游艇的速度再快，直升机总是可以追得上的，但是，大海茫茫，极目望去，却没有那只游艇的踪迹。

   直升机还在继续向前飞，可是驾驶表板上，有一盏红灯，突然亮了起来。木兰花苦笑了一下，道：“燃料快完了，我们只好降落了！”

   木兰花是处事十分细心的人，她一直在注意燃料的消耗情形，但是她由于想追上那艘游艇，是以才一直向前飞去的，这时，木兰花令直升机在空中盘旋着，迅速地降落在水面上。

   等到直升机的机翼，停止了旋转之后，四周围静到了极点，木兰花坐在驾驶位下，双手捂着脸，一句话也不说，穆秀珍望着她，道：“兰花姐，我们怎么办？”

   木兰花放下了双手来，她神情看来有点疲乏，她道：“和警方联络，告诉他们的位置，请他们派另一架直升机送燃料来。”

   穆秀珍急着道：“我们不追那游艇了？”

   木兰花说道：“现在怎么追？难道我们游水去追？”

   穆秀珍咬了咬牙，不再说什么，按下了无线电通讯仪的掣。

   这时，在警局中，方局长和几个高级警官，全在通讯室中，通讯仪一有了讯号，方局长立时道：“兰花，怎么样，追上了没有？”

   方局长听到的，是穆秀珍的声音。

   穆秀珍的声音，听来又是沮丧，又是焦切，她道：“没有，我们的直升机燃料用完了，我们在海上降落，快派人送燃料来，请记下我们所在的位置。”

   方局长忙向身边的一个高级警官挥了挥手，那位警官拿起了一支笔，将穆秀珍所说的位置，记了下来。

   方局长又道：“秀珍，你们得小心一些，你们是在公海之中，如果出了事，不免麻烦。”

   穆秀珍答应了一声，就在那时，方局长在无线电话中，好像听到了一阵水流的冲击声，好像是突然之间，起了一个大浪一样。

   方局长既然知道木兰花驾驶的直升机，是停在海面上的，是以他听到了水流的冲击声，也不以为意，他却没有深一层地想一想，在平静的海面上，是不会有海涛突然涌上来的。

   直到半小时之后，方局长才想起那一阵突如其来的水流冲击声，十分可疑，但那时，已经迟了！

   那时，方局长已接到了出去补充燃料的直升机的报告：他们找到了燃料用完的直升机，那直升机停在穆秀珍报告的位置上，机件完好，在补充燃料之后，就立即可以起飞。

   可是，在直升机的机舱之中，却并没有人，木兰花和穆秀珍全不在。

   在直升机的附近，没有任何船只，直升机上的小型充气救生艇也完好未动，可是，木兰花和穆秀珍两人，都不在直升机中！

   木兰花、穆秀珍两个人，在海上失踪了！

   方局长接到了这样的报告之后，震惊之余，才想起了那一阵突如其来的浪花声，他知道就在那一剎间，在海面上，一定曾发生了什么意外！

   只可惜当时他未曾想到，没有问一问，而现在，他自然无法猜度，那是发生了什么意外。

   安妮在住所被掳，这已是骇人听闻的事了，而如今木兰花和穆秀珍两人，又在海面上失了踪，方局长抬头向几个高级警官望去，那几个高级警官，面面相觑，谁都提不出意见来。

   最后，还是一个警官道：“局长，既然发生了那么严重的事情，我看应该和高主任联络一下，听听他的意见。”

   方局长叹了一声，点了点头。

   通讯室的工作人员，立时忙碌了起来，他们也知道，事情十分紧急，他们必需在最短的时间内，找到高主任，让方局长和他通话！

   当安妮走进书房的时候，她的心情，仍然是极其轻松的，穆秀珍要来住几天，这真是令人高兴的事。安妮不是不欢喜和木兰花在一起，但是她特别欢喜和穆秀珍在一起，却也是事实！

   她一面哼着歌，一面着亮了灯，来到了书桌之前，拉开了抽屉，将一本数簿，取了出来，怎知就在这时，她突然听得窗幔之后，传来了“悉索”一声响。

