    一零二 

   李平候诧然道：“这是怎么说呢？”

   花珍慌容道：“洞里没有人进去过，宝刀是自己跳出来的，像这种通灵的前古宝器，由于杀人过多，常与刀主人的声息相通，往往能预知凶危，宝刀示警，可能它又要大开一番杀戒了，到时候我希望你善自为谋……”

   李平候听得毛骨悚然，用手抚着刀鞘，宝刀在鞘中犹自铮铮作鸣，好像有一股力量在催动它似的！

   花珍又轻叹道：“我没有说错吧！天心如此，人力何为，我希望你不要抗逆天意，自误误人，别忘了我的五个妹妹在人家手中。”

   李平候沉声道：“我晓得了！走吧！”

   花珍看他一眼，二人默然进发，六七里路程在他们脚下不过是片刻工夫的行程！一闪即至！

   来到村口时，只见屋舍中的灯光全熄了，然而皎洁的月光下，都了了在目，寂静中唯闻犬鸣幽咽！

   李平候附声道：“好像没有什么动静嘛！”

   花珍却沉重地摇摇头道：“我认为不然，这里太静了，静得有点反常，苗人性情多疑，聚族而居，村中全是女人，怎会不设警卫，也许是人家早有防备了，等着我们送进埋伏！”

   李平候知道她说得很有道理，可是他沉念片刻后突然下定决心道：“不管了，进去吧，往那间最大的屋子闯！”

   花珍没有表示，一人展开身形，像两头夜鸟似的直向那高大的茅舍飞去，身形乍落而四周响着一片螺号！

   接着是无数半裸的苗妇手挺武器，从暗处现身出来，将他们包围在中间，月光下可以看出她们的年纪都不太大，人人精壮异常，面貌也颇为秀丽，最前一圈持的是苗刀，第二层是长矛，最外围则是长箭强弓，如临大敌！

   当她们发现只有两个人时，立刻发出一阵哄笑，尤其到李平候是个俊伟而英武的青年男人，笑声更为兴奋！

   李平候按刀大叫道：“我们是来找金龙大王与他夫人的……”

   一言未毕，最前列接苗刀的壮妇立刻蜂涌上来，千刀尽举，却是攻向花珍，李平候深恐有失，连忙一摆宝刀，寒光过处，唯闻一片金铁交鸣，地下断刀如叶，那些苗妇惊叫着退开，李平候手下还是留情，并没有伤到她们！

   可是第二三圈持矛箭的壮妇，却都作了进攻的准备，花珍连忙凝神待敌，忽然草舍的门打开了，走出四个苗妇，白昼所见的那一个也在内，每人都持着一柄利器。

   李平候见了心中一阵猛烈跳动，那是为了她们手中的武器之故，其中一柄是菊人凤的黄英剑，另外三柄则是得自塞上三凶的碧蜈钩，日月杵与断魂血匕。

   那些原来都由他师父保管的，怎么会落到她们手中呢？

   那手持黄英剑的苗妇对李平候手中的宝刀看了一眼，突然撮口发出一声长啸，啸声过后，包围在他们四周的苗妇都纷纷地退走，回到各自的茅屋中去了，只有其他三名持利器的苗妇仍是守在原位不动！

   李平候与花珍都莫明其妙，不知道她们在捣什么鬼，但是对方的态度敌友未明，他们也不敢放松戒备！

   那持剑的苗妇好像是一群人中的首领，她用苗语对其余三人低嘱片刻，然后用剑一指花珍道：“你先走开！”

   花珍自是不愿意，鼓起怒目正待反对，李平候却道：“珍姑娘！你走开也好，她们手中都是知名天下的利器，万一动起手来，你赤手空拳甚难应付……”

   花珍仍是不服气道：“我不相信，武器虽好，还要看使用的人如何……”

   李平候一皱眉道：“假如她们不行，我根本无须你帮助对付，假如她们很厉害，则你在这儿反而会影响我……”

   花珍一听这倒是真话，假如这四个苗妇果真很厉害的话，李平候还得用他的宝刀来保护自己！

   因此她立刻移到一边，双目却紧盯着那几个苗妇，心中在盘算着用什么方法从她们手中夺过一件利器来。

   那苗妇又用剑指指李平候道：“你可是人称宝刀李平候的？”

   李平候颇感愕然，但仍是镇静地道：“不错！你问我这些干吗？”

   那苗妇仍是不太相信地道：“李平候是孤身一人，并无兄弟姊妹，你若是真的李平候，早上那几个女孩子是怎么回事呢？”

   李平候深觉奇怪，这个苗妇到现在还不表示态度，只是絮絮叨叨地问这些不相干的问题，不知是何用意。

   那苗妇见他不回答，又催促道：“你快说！这几个女孩子是不是你的姊妹？”

   李平候冷哼一声道：“这些问题跟你有什么关系？”

   那苗妇笑笑道：“关系太大了，我要弄清楚你到底是不是真的李平候！”

   李平候怒道：“李某生不改名，死不改姓，还会假的不成？”

   那苗妇庄容道：“你少发横，先把那几个女孩子的问题说清楚，这件事不但关系着我，关系着她们，更关系着你……”

   李平候连忙问道：“她们怎么样了？”

   那苗妇冷冷地道：“你先回答我的问题？”

   李平候迫于无奈，只得道：“她们是我的同伴，为了要帮助我探查一个人，才冒认为我的妹妹，现在你可以告诉她们怎么样了……”

   那苗妇笑笑道：“这就对了，她们一口咬定说你是她们的嫡亲兄弟，几乎害了她们自己的性命，现在你想法子证明你自己是李平候吧！虽然你的宝刀可以作证，但是我还不能相信，谁叫你早上先骗人的……”

   李平候气愤愤地道：“我没有精神跟你说废话，快说我那几个同伴怎么样了？她们现在那里？我走了之后发生了什么事？”

   那苗妇笑笑道：“我把她们送到金龙夫人那里，其中有一个女子身上穿的衣服出了问题，被夫人关了起来。”

   李平候失声问道：“衣服出了问题？是那一个？”

   苗妇笑道：“自然是那个最大的，她穿着我们苗疆特有的金缕衣！夫人问她话时，她又胡说八道……”

   李平候大感奇怪，心想那金龙夫人若是自己的母亲，花珠见了她一定会说实话，假如不是自己的母亲，则怎么会认出那件金缕金呢？

   苗妇又笑笑道：“现在只有一个方法能救她们，那就是你必须证明自己是李平候，否则连你带她们一个都活不了……”

   李平候怒声道：“你随便找谁去问了，就知道我是不是了……”

   苗妇一笑道：“我们跟外面从不来往，一个人都不认识……”

   李平候诧然道：“那你怎么知道李平候这个名字的？”

   苗妇立刻道：“这个你就不必问了，等我确知你是真正的李平候以后，我才会告诉你，因为我从来没有见过李平候……”

   李平候怒声道：“你说有什么方法可以证明呢？”

