    一零七 

   他连忙赶过去，那具尸体形容瘦刽，面貌如生，却是他熟知的无影神偷向飞，尸体的前胸钉着一张画像！

   那是他母亲晏美芝的画像！

   他认得很清楚，这张画像是出自丹青圣手的手笔，刺青于黑旋风的背皮之上，画像上的字迹宛然！

   可是他明明记得把这张画像留在长白山黑旋风的墓穴中，怎么会伴着向飞的尸体出现在此地呢？

   因此他急急地问花珍道：“珍姑娘！这是怎么回事？”

   花珍茫然地抬起头来道：“我也不知道！我到了此地，发现向老爷子的尸体，想到身受他的深恩未报，却已幽明途隔……”

   李平候也觉得一阵惨然，蹲了下来道：“你还发现了什么别的？”

   花珍摇摇头。

   李平候奇道：“那我师父的遗体呢？”

   花珍突然站了起来道：“除非向老爷子就是你的师父，否则此地不会再有第二具尸体了，我们出去吧！这个洞里不宜久留……”

   李平候一怔道：“你是说那个被金龙大王杀死的人就是向老？这不太可能吧！你手中的匕首，以及那些利器都是我师父的！”

   花珍冷冷一笑道：“向老爷子直接是死在金龙大王之手，间接却是死在你师父的手上，还有什么不明白的！”

   李平候莫明其妙地道：“我就是不明白！”

   花珍怒声道：“事情很明显，你师父找到了向老爷子，把那些利器交给他，叫他到这儿来送死！我真不懂你师父是怎样的一个人！”

   李平候呆得一句话都说不出来。

   花珍弯腰将那张人皮的刺青画像拿了起来，交给李平候道：“还是你收起来吧！这张画像只有留在你身边才不会害人，否则谁来保管着它，谁就逃不过你师父的毒手！”

   李平候虽然接过画像，仍是不解道：“珍姑娘！你能把话说明白一点吗？”

   花珍愤愤地道：“这还有什么难懂的，向老爷子也是为你母亲姿色所迷的一个牺牲者，他当初要留在长白山不肯跟我们一起走，就是想得到这张画像，结果自己也死在上面，我要是你，就把那张像毁了……”

   李平候一怔道：“为什么？”

   花珍道：“黑旋风之所以被杀，是因为他背上刺了这张画像，向老爷子之所以被杀，是因他偷取了这张画像！”

   李平候终于明白了，向飞之所以留下，就是想等他们离开后，好重入墓穴，取走这张画像！

   可是向飞怎么会来到这儿呢？

   花珍好似已经明白他心中的怀疑，冷笑一声道：“假如你是向老爷子，得知画中人在这里，你是否会不顾一切地赶了来？向老爷子就是这样死的！”

   李平候怔了一怔才道：“可是向老爷怎么会知道我母亲在此地呢？”

   花珍哼了一声道：“自然是你师父说的，世界上除了已死的叶青外，只有你师父知道这个地方，他不但假做好人，告诉了向老爷子地点，还把那些利器送给向老爷子，叫他上此地来送死，以遂其借刀杀人之计！”

   李平候忍不住道：“我师父不会是这种人！”

   花珍道：“你还有别的解释吗？”

   李平候道：“这个我不敢说，可是我相信师父绝不会做出这种事，他没有理由要杀死向老，更不会借刀杀人！”

   花珍冷笑道：“那黑旋风是怎么死的？”

   李平候肃容道：“黑旋风是我师父杀死的？”

   花珍哼声道：“这不结了！他能杀死黑旋风，就能杀死向老爷子！”

   “动机呢？”

   花珍冷冷地道：“还不是为了这张画像，你师父与你母亲是一对恋人，他怎会允许别人怀着你母亲的画像！”

   李平候想想才道：“我不知道真正的情形如何，可是我相信师父要杀死一个人的时候，绝不会假手别人！”

   花珍垂头不语。

   李平候又道：“你是否恨我师父？”

   花珍咬咬嘴唇道：“我不知道！可是向老爷子是我唯一的恩人……”

   李平候摇摇头道：“不！你错了！向老只是使你暂脱靳好疾的摧残，有一个人杀死了靳好疾，才使你们从魔掌中解脱出来！”

   花珍一怔道：“那个人是你师父？”

   李平候点点头道：“不错！师父在信上告诉我的，我相信他不会骗人，而且照靳好疾的武功看来，也只有我师父能除去他！”

   花珍咬咬嘴唇道：“这倒叫我难以决定了，向老爷子救我在先，你师父施恩于后，恩情无论厚薄，我都该报答，可是……”

   李平候连忙道：“你不必多心了，我师父对于叶青那种人都不去追究他，怎么会陷害向老呢？我敢担保向老之死，与我师父绝对没有关系！”

   花珍想了一下道：“那你师父的刀剑怎么会落到向老爷子手中呢？”

   李平候摇头道：“我不知道，可是我将来见到师父后，一定会有个合理的解释，我师父要杀一个人，必定是因为那人有可杀之道！”

   花珍忽然道：“你师父的武功究竟高明到什么程度？”

   李平候道：“师父曾被一些人暗中誉为剑王，他借用黑旋风的名义行道人间，天下为之战栗，无人敢逆其撄！”

   花珍道：“他能手刃靳好疾，我也承认他的武功是无敌的，可是他仍敌不过你父亲，救不出你母亲，照你母亲给他的信上说，叫他习得修罗双扇上的刀法后，才可以胜过你父亲，可是他偏偏又把修罗刀法让给了你，究竟用心何在？”

   李平候摇摇头道：“这个我也不知道，打从我约略得知身世之谜后，所遭遇到的人和事都十分暖昧，我简直越弄越糊涂……”

   花珍自然更糊涂了，想想才道：“尸体已见，你现在作何打算呢？”

   李平候道：“自然是出去见见那个金龙大王与夫人，救出你的妹妹，同时也看看他们是怎么样的人物！”

   花珍用手一指道：“这个洞你不再深入了？”

   李平候诧然道：“还进去干吗！”

   花珍道：“月桂等人将尸体藏在这里，就不怕金龙大王发现，而我们打开洞口，使得群狼僻易，我想这洞中一定有花样？”

   李平候连忙道：“有花样也不关我们的事，多一事不如少一事，我们还是出去办自己的正经事要紧，别再节外生枝了！”

   花珍想想道：“也好！那么向老爷子的遗体又如何处置呢？”

   李平候道：“向老身死多日，保留在此全无改变，我想暂时还是不必去动他，等我们离开时，再带出去安葬吧！”

   花珍挥泪点头道：“也好！老爷子居无定所，四海为家，假如这个洞能将他的遗骨保存不朽，我想不去移动他也没有关系！”

   李平候道：“对！生者为死者奉安窀穸，原是为了便于祭扫，我们江湖儿女却不必守此俗套，以此为向老归骨所，未尝不是一件佳事！”

   二人又对遗骨瞻仰片刻，才拿起火把，由来路退出，一直走到洞口，都没有什么变故……可是等他们出洞之后，眼前的情势却不同了。

   那躲藏在巢穴中的狼群都出来了，密密层层地列成一个半圆形，蹲伏在石坪上，目光炯炯，鼻息咻咻！

   二人讶然失色，不知道是怎么回事，正在惊疑之际，狼群背后突然闪出一人，上身赤裸，下围兽皮短裙！

   微光中可以看出那是一个苗族男子，年约三十左右，体躯雄伟，一身肌肉料结，腰下插着一排短刀。

   最奇特的是他的头发，高梳成双髻，用一条金带束住，那条金带闪闪生光—打造成龙形来！

   李平候怔了一怔，才勋声问道：“尊驾可是金龙大王？”

