    一一六 

   一个是黑衣的蒙面人，脸上罩着黑纱，只露出一对精光灼的人的眼睛，李平候却能认出那身形！

   尽管师父曾以各种身份出现过，这身形依旧令他十分熟悉，那黑色的长袍也令他感到异常地亲近！

   在李平候心目中，师父出现次数最多的身份是黑煞神龙，也就是现在的这一身装束，一袭黑纱，一领黑袍！

   几度对师父引起的误会，都因为事实逐渐廓清而滑除了，乍见那亲切的身形，他真想扑过去一诉孺慕之情！

   可是他的激动为另一个人冲淡了，那是一个女子，年纪不过二十三四，素衣缟裳，人洁似玉，淡如菊，美如仙。

   古书上有对美女罗敷的描述，施朱则太红，涂粉则太白，减一分则瘦，增一分则肥，只有这些不作正面叙途的词句才能刻划这女子的风情于万一，只有一个美字才是她唯一的形容，谁都无法说出她是如何美法！

   这个女子他从未谋面，却异常地熟悉，她曾出现在他的梦里，活耀于他的想像中，正是你梦中的倩影！

   她也与他的母亲十分相像，与人皮上的画像一般无二，不过那画像是他的母亲晏美芝，而这个女子却绝不可能是他的母亲，第一是年龄上的差别，第二是她比像上人在嘴角多了一颗小黑痣。

   这颗痣使她与画中人略有差别，可是在玉也似的肌肤上，樱枝般的小嘴旁，这颗痣益增其媚。

   李平候不用问就知道是叫窕娘的金龙夫人，因此在激动中又有着无限的诧异，她与母亲何以会如此相似？

   厅中的空气因他与花珍的来到而更形紧张。

   但还是那怪人首先开言道：“海西日，我等了你这么多年，你终于来了！”

   蒙面人也顿了一顿道：“李天仇，我说过总会来找你一次的！”

   李平候总算弄清楚了，他师父的真名是叫海西日，这个名字他已从母亲的肖像与金缕衣的留书上得知。

   现在只是更加证实，而且也知道这怪人叫李天仇，只是不明白这李天仇是什么人，与自己母亲是什么关系。

   怪人李天仇立刻冷笑一声道：“很好，你我之间终须一结，你来得正是时候！”

   海西日却摆摆手道：“不忙！我不是来跟你拚命的！”

   李天仇忙道：“为什么！你难道放弃了芝娘吗？”

   海西日摇摇头道：“不！我永远也不会放弃她！”

   李天仇大笑道：“那你必须跟我拚一场，不杀死我，永远也得不到她，比如你不死，我永远也得不到她一样？”

   海西日轻叹一声道：“李天仇！我们都是这一大把年纪了，实在不必再为了这种事拚命，虽然我以前恨不得杀死你……”

   李天仇立刻道：“我也是一样，为了杀你，我曾经走遍天涯去搜索你的踪迹，可是你躲得太好了，我一直找不到你！我只知道你杀死了黑旋风，冒用了他的姓名……”

   海西日道：“所以你也用黑旋风的名号，在武林造下无数的血案，把黑旋风造成一个恶如蛇蝎的魔鬼！”

   李天仇笑笑道：“不错！我自己无法找到你，只好利用那个法子，使你的仇人遍及天下，叫你到处无法容身……”

   海西日轻叹道：“你这个方法用错了，黑旋风并不是我本人，你最多只能使我另换一个身份而已，对我丝毫无损！”

   李平候又明白了一件事，那就是黑旋风所以成为武林共愤的恶人，并不全是师父的原故，还有这个李天仇在内捣鬼，同时也明白了师父后来何以改成了用黑煞神龙的身份出现于人世……

   李天仇又厉声道：“海西日，你为什么不敢用自己的身份做人？”

   海西日轻叹一声道：“我摒弃海西日之名，并不是为了怕你追杀，因此你不敢两字用得欠妥，我只是不齿于自己的身份！”

   李平候哼声冷笑道：“为什么？”

   海西日眼中精光突敛，以黯然的语气道：“为了芝娘，我无法把她从你那儿救出来，就一日不敢以自己的真正身份去见任何人，这是我唯一责罚自己怯孺的方法！”

   李天仇似乎微微一怔道：“这也是责罚？”

   海西日大声道：“以我一身的技艺能为，被逼得隐姓埋名，永远顶着人家的身份苟且以偷生，这难道还不够……”

   李天仇嘿嘿一笑道：“你可以找我拚命呀！”

   海西日略带羞惭地道：“我知道武功不如你，找你也是白送死！”

   李天仇大笑道：“那你现在是自认武功可以找我一拚了！”

   海西日点点头道：“不错！我现在也许不怕你了，可是我已失去找你拚命的兴趣了，前些年是你找我，这两年是我找你……”

   李天仇叫道：“我一直就在这里！我相信芝娘早已通知你了！”

   海西日道：“我可不知道，芝娘是叫叶青通知我，可是叶青这狗头并没有告诉我，我也是不久之前才知道的！”

   李平候立刻道：“师父！是不是您跟在我们后面上云梦晏家庄的？”

   海西日点点头道：“不错！你们在金缕衣上找到了地点，我在暗中也知道了，不仅是我，连向飞也跟着我一起！”

   花珍惊叫道：“向老爷子……”

   海西日道：“向飞离开你们，又潜入墓中取得了芝娘的画像，我才知道他也是一个为芝娘而价心的可怜人！”

   花珍连忙道：“所以你容不得他，叫他到这儿来送死！”

   海西日微怒道：“胡说！我不会做这种卑劣的事！”

   花珍道：“那你为什么把你的宝剑给他……”

   海西日一叹道：“这是他自己性子太急了，我们一路上相知颇为融洽，相约同来此地，可是到了哀牢山，他就离开了我……”

   花珍道：“他为什么要离开你？”

