    一四八 

   突见海平候身形一旋，那一泓秋水，立郎化成一股瀑布向仇天彪腰际卷去。

   仇天彪既不解折，也不还招，只是用碧蜈钩的钩尖向宝刀上面贴去。

   所谓“上次当，学次乖。”海平候已有了经验，非但一上手即使出了修罗七绝的刀法，而且在进击时，不拘是下劈、横砍、斜削、反挑，都巧妙地避过钩尖，顺着对方钩柄部份进击。

   仇天彪一心想利用钩尖上的磁力再将对方的刀身吸住，但却始终无法得逞。

   但海平候攻击起来也是非常吃力，满以为修罗七绝刀法一展，不出三招，对方必然殒命刀下。

   事实却不然，海平候已然连进二十余刀，竟未碰到对方一下。

   因为宝刀进击时，经常会被对方钩尖上的磁力将刀尖所指的部位引偏，眼看劈上了，结果又是相差数寸。

   反而有几次，自己的刀险些又被对方钩尖吸住。

   鏖战不休，海平候情知不是良策，立时暗动心机，左手怀中一摸，喝道：“姓仇的，你可小心了！”

   倏然抬手一扬，两道青光直向仇天彪面门击去。

   海平候探手怀内之时，仇天彪已暗中注意，此时，他本能地挥钩向那两点青光挡去。

   海平候把握良机，身形暴进，左手一翻，一把将仇天彪握钩的右腕扣住，宝刀一点，刀尖正好指在仇天彪的“华盖”穴上，你道海平候打出的是什么独门暗器么？只不过是酒席上待客的菓子吧了！

   海平候正庆得手，突听身后的金龙大王沉声喝道：“海平候！你还不放手么？”

   海平候闻言回头，不由呆住了！

   海平候放眼一看，酒楼上死伤狼籍，有断臂者，有断腿者，也有头颅被削去半边者，这显然是花珠身上那件缕衣的杰作。

   但使海平候吃惊发呆的不是这些，而是花氏六姊妹除了花珠以外，其余五人均被金龙大王的飞刀钉在墙上。

   金龙大王满脸阴沉的笑容，手中犹拿着一把短刀，作投掷状，漫声道：“海平候，金龙的、飞刀绝技，你是早已见过的了！”

   海平候沉叱道：“金龙！你要怎样？”

   金龙大王桀桀阴笑道：“我要将飞刀刺进她们的心！”

   海平候厉声吼道：“你敢！”

   金龙大王冷哼道：“你如不即将‘飞天蜈蚣’仇天彪放下，我要就你亲眼看见她们的血从胸膛里流出来。”

   金龙大王的飞刀绝技，海平候是见识过的，出手快，认穴准，万无一失，当下不敢这次，心念暗动。

   一瞬间，海平候已有了决定，暗暗将内力运于刀尖，将仇天彪“华盖”穴点封。

   因为仇天彪右手被握，虽然重穴被点，并未倒下，金龙大王等人并未立即发觉。

   海平候冷哼一声道：“你执刀在手以为威胁，我若依言放手，那我海某人岂不变成见胁示降！”

   金龙大王连声冷笑道：“海平候，你如想动鬼心眼的话，那你可打算错了；金龙的飞刀，在手中在鞘中都是一样。”

   说罢，将手中那把短刀插在腰间皮鞘之内，然后两手一摊道：“海平候！这总可以将仇天彪放手了吧！”

   “可以！”

   海平候点头一应，倏然将刀抽回，左手也突然一松。

   在仇天彪倘未倒下之际，飞身而起，落在花珍等被钉之处，同时间，砰然一声，仇天彪已然倒在地上。

   举座之人无不一惊，金龙大王骇然道：“海平候！你下煞手了！”

   “搜魂血手”高方庆也是怒目沉叱道：“海平候！你好狠……”

   海平候举刀平胸，冷冷答道：“你们先下毒手，制人相胁，我不得不将仇天彪的重穴点封，否则……”

   金龙大王獠笑道：“你以为凭你的那柄宝刀就可以挡住我的飞刀么？”

   海平候答道：“也许！”

   金龙大王冷笑道：“海平候！你这番心机白费了！不信且看。”

   只见金龙大王挥手之间，五点银光脱手而出，向一根红柱投去。

   “笃！笃！……”连声，五柄飞刀竟已全部插在圆柱之上，成一个极小的五角形。

   金龙大王狂态毕露地道：“你挡得住我一把飞刀，你却挡不住五把，你纵然挡得住五把，你也难保你自己胸膛之上不被插上一把。”

   宝刀海平候神定气闲地回道：“金龙！你的飞刀绝技，允称举世难求，也许如你也所料，我的胸膛上可能会插上你的飞刀，但你也逃不了，因为‘塞外三凶’的老二会替我复仇！”

   金龙大王愕然地指着“搜魂血手”高方庆道：“你说他会替你复仇？”

   海平候沉静地答道：“不错！因为他的老大已被我用特殊的手法点封了华盖穴，我一死，这世上再无人可以解得，伯仁虽非你杀，却由你而死，他二弟那把断魂血匕恐怕会挑破你金龙的肚皮吧！”

   此语一出，金龙大王与高方庆二人均不由心底生寒。

   高方庆扬声道：“姓海的，是汉子就将我大哥的穴道解开，我兄弟三人绝对置身事外。”

   海平候颔首道：“好一言为定，不过，来日我还是要取下你们的六阳首级，收回那三把奇兵异刃，以了我叔父的心愿！”

   高方庆也颇有豪气，高声答道：“只要你有本领，兄弟们随时引颈以待。”

   海平候冷眼瞄了金龙大王一下，向高方庆道：“你大哥的穴道我一定予以解开，不过得稍等一下，因为金龙似乎在暗动心机。”

   金龙大王冷笑道：“你尽管去为仇天彪解穴，姓海的！你少用这一套挑拨离间的手段！”

   一直未曾开口的白凝香，此时格格一阵娇笑，声如银铃般道：“海平候！你不但刀法精绝，机智也不弱，看样子你脸上擦了易容药水，难道你不敢以直面目示人么？”

   海平候冷冷叱道：“你是何人？”

   白凝香一笑道：“南海‘逍遥岛’白凝香？鲜来中土，对阁下大名早已风闻，只是未见阁下庐山真面目，而阁下又不敢以真面目示人……”

   白凝香激将之道甚妙，海平候大喝道：“海某人行道江湖，从未掩蔽过面目，有何不敢？”

   喝罢，用手一抹面上药水，立返本来面目。

