    十五 

   李平候不觉呆了，他跟随黑煞神龙习技多年，从来就没有问过这一点，黑煞神龙只告诉过他说这武功系得自一个隐名异人，也没有更进一步的说起这异人是谁！

   庄咏芬见他沉吟不语，笑了一下又问道：“这个证据自然还不算充足，第二点是令师之死，削足去首，凭那一点讲明那尸体真是黑煞神龙！”

   这一说却使李平候心个一动。

   黑煞神龙的真面目在他习艺十几年的生涯中，也只见过两三次，印象并不十分深刻，而唯一的特征是他的眼睛与双足。

   黑煞神龙的一只眼睛里有两个瞳仁，脚下的足趾每边都是六只，这是他对师父唯一的认识。

   而他所见的黑煞神龙的尸身无头无足，刚好把可以辨认的记号都去掉了。

   庄咏芬见他不作声，知道他也承认了这一点理由了，遂接着又道：“我还有第三点理由，那便是杀死家父的乌蒙竹，这种毒物既然只有令师一人独知，何以黑旋风也会使用……”

   李平候连忙道：“这倒可以解释，家师经常怀有此竹，黑旋风杀死家师后，当然会掠为己用！”

   庄咏芬冷笑道：“乌蒙竹不见于册籍，举世之间，知者仅有你们师徒二人，黑煞神龙肯把这密秘告诉第三人吗？！尤其是众所痛弃的黑旋风……”

   这下子李平候真的是无可辨解了，沉思了良久才道：“我依然不相信家师会是黑旋风！”

   庄咏芬微微一笑道：“当然我那三点理由还只是揣测之词，可是万一小妹所猜之事属于真实，李兄将何以处之！”

   李平候沉声道：“假若真有这回事，我还是先报亲仇，再自绝以谢师恩，不过我总认为不可能！”

   庄咏芬的神色一动道：“李兄真不愧为正人君子，但是亲仇与师恩之间的份量轻重，李兄可能偏袒了一点！”

   李平候一怔，不明白她是什么意思。

   庄咏芬笑了一下道：“李兄现在最多只有二十几岁，追随令师学艺至少有十多年了……”

   李平候点头道：“不错！我六岁即随家师学艺，十八年来都是跟恩师在一起！”

   庄咏芬道：“如此说来，李兄追随令师的岁月，比与令尊相处的时间还多上两三倍，黑煞神龙除了对李兄授技之德外，还有抚育之恩，比诸令尊要亲近得多！”

   李平候大声道：“生身之恩，如天覆地载，绝非其他所能比拟的，小姐这种说法，在下实不敢赞同！”

   庄咏芬谲然笑道：“李兄这一说我就放心了。”

   李平候奇怪地说道：“你放心什么？”

   庄咏芬一敛笑容道：“李兄能不忘根本，小妹自然大为宽慰！”

   李平候怔了一下，才明白她的意思道：“庄小姐是怕我会改变对黑旋风的仇念！”

   庄咏芬点点头。

   李平候慨然道：“庄小姐可能对在下还不够了解，假若家师真是黑旋风的化身，在下无论如何也不会改变初衷！”

   庄咏芬用奇特的眼光瞪着他，李平候还以为自己的表白还不够明确，庄严地道：“别说是养育之恩，即使是我的亲生父母，只要他们行了不义之事，我也不能原谅他们，天地之间，只有一个义字，才是至大至刚的不移真理！”

   庄咏芬嗯了一声道：“李兄真能做到大义灭亲吗？”

   李平候肃容道：“我尽最大的努力做到这一点，只要碰上黑旋风，不管他是不是我恩师的化身，我一定要除去他，以对那些屈死的冤魂有所交代……”

   庄咏芬点点头，说道：“李兄义怀千古，小妹深以结识为荣，只是黑旋风善于变化各种人物身份，恐怕要找到他是件很难的事……”

   李平候想了一下道：“也许不太难吧！庄老前辈临死之前，说出黑旋风的特征，他的左眼有两个……”

   庄咏芬蹙眉道：“可是爹没说明白就死了，有两个什么呢？总不会两个眼睛吧……”

   李平候被这句话一震，因为他想起黑煞神龙的眼睛来了……

   木然片刻，他才痛苦地道：“也许是两个瞳人吧！这是一件很奇特的象征……”

   庄咏芬失声道：“会有这样的人吗？”

   李平候满脸都是痛苦之色，颤着声晋道：“有的！史记上载西楚霸王项羽目有重瞳，还有……我师父也是那个样子……”

   庄咏芬闻言也是一震，紧盯着他望着。

   李平候黯然地问道：“庄小姐！你在看什么？”

   庄咏芬以异声道：“你……你的左眼里怎么也有两个瞳人……”

   李平候大惊失色，连忙叫道：“那有这回事……”

   庄咏芬急声道：“真的！我不骗你，难道你从来没有发现过这件事吗？”

   李平候不禁怔住了！

   他从六岁开始，就跟随师父在乌蒙山中学习武艺，也兼及文事，可是始终没有照照镜子，好好地看过自己，因此对庄咏芬的话，不知道是信呢还是不信……

   庄咏芬微笑道：“你若不说我也没有注意，只可惜此地没有镜子，让你自己看一下……”

   李平候被这件事震得呆住了，一时手忙脚乱，不知如何是好……

   庄咏芬哈哈大笑起来，边笑边道：“真有意思，你连自己是什么样都不知道……”

   李平候被她的态度弄得呆住了。

