    五十六 

   那老人也是一身白，两只袍袖恍如两条银白的匹练，与剑气纠缠成一片，顷刻之间，但见白光耀眼，却已分不出人影了！

   以李平候的眼力，自然还可以捕捉住他们的形象，可是也无法记住他们的招式，因为两个人的动作都快到了极点。

   看到精妙之处，李平候只是连声叫好，可也说不出好在那里！

   这一番龙争虎斗，自然将大家都惊动了。

   首先是包一啸与乔凤栖出来了。

   接着是包娇娇同着陶泽令父女。

   最后包天青与王红玉也出来了！

   大家都站得远远的，他们都知道这种激烈的战斗，实在无法插身进去分解或是帮上一手！

   战况进至六十多招，李平候看那老人仍是相当从容，林竹姿剑式仍是不放松，不过有些招式已在重复使用！

   包一啸不住用眼色向乔凤栖探问那独眼老人是谁。

   乔凤栖却连连摇头表示不认识。

   最后包一啸忍不住了，呛然抽出长剑，大声叫道：“嫂子！把势子收一下，兄弟也来领教领教！”

   老人却哇哇大叫道：“不得了！两打一，老头子可招架不住，小玉啊！你这鬼丫头，嫁了汉子就忘了伯伯啦！你难道忍心瞧着伯伯送命啊……”

   经过他这一叫，王红玉也叫起来道：“胡伯伯！原来是您啊！”

   看来这独眼老人与王红玉是认识的，所以包一啸没有上手。

   林竹姿也停了手，回头对王红玉厉声问道：“红玉！这老家伙是谁？”

   王红玉骄傲地道：“胡伯伯！我爹最佩服的一个人，他在剑法上的造诣，连我爹都自叹不如！”

   林竹姿与包一啸对望一眼，神情都相当惊异。 

   第十一章

   老人却哈哈一笑道：“小玉！你别替老头子吹嘘了，人家叔嫂两人若是联上了手，老头子再凶也斗不过他们……”

   王红玉却微微笑一道：“胡伯伯！您放心好了，那套鸳鸯双飞剑法虽然精奇，可是包老头子死得早，他们一直没有练成……”

   老者微微一笑道：“你呢！做了人家这多年的媳妇，应该把那套看家本领学成了吧！”

   王红玉冷哼一声道：“人家把我当眼中钉，还会把这种机密事告诉我吗？现在人家要招女婿上门，目的就是在对付我呢！”

   包一啸与林竹姿相顾失色，可能是因为他们认为最机密的事，居然被王红玉一口道破了……

   那老人仍是不在乎地笑道：“这么说来你这么多年的媳妇竟是白当了！”

   王红玉怒冲冲地道：“自然是白当了，都怪您不好，替爹出的什么鬼主意，看上了人家的那套臭剑法，害我在这儿受了这么多年的委曲！”

   老人假怒道：“谁敢给你委曲受！是不是你的男人？”

   王红玉扁扁嘴哼道：“凭他也配！比一条狗都不如！”

   这二人一问一答，简直把包家的人看做泥雕木偶。

   连李平候瞧着都有点不过意了。可是包一啸与林竹姿二人居然都没有反应，他自然也不便插嘴！

   这时那老人又哼了一声道：“小玉！你放心好了，只要伯伯来了，一定会替你出头，谁欺侮你，伯伯就找谁算账！”

   王红玉一扁嘴道：“欺负我！谅他们包家人也没有这个胆子，只是请您跟爹说一声，别让我在这儿受罪了，我要回去！”

   老人眼珠一转道：“回去！你不要汉子了？”

   王红玉噘着嘴道：“都是您的好抬举，给我找了这么个窝囊废，想起来我就有气！”

   老人笑笑道：“好！好！是伯伯不好，今天你就跟我走，另外给你找个少年英俊的小伙子如何！你爹那儿也由我负责！”

   王红玉兴奋地道：“是真的！您可不能骗人！”

   老人微笑道：“伯伯几时骗过你！”

   王红玉高兴得像个小孩子似的，拉住他的膀子叫道：“走！现在就走！”

   老人微笑道：“也不必急在一时，至少我也得跟人家说一声，在名义上你总是包家的媳妇，也得看人家愿不愿意呢！”

   王红玉冷笑一声道：“他们是求之不得，那还有不愿意的！”

   老人拍拍她的肩膀笑道：“胡闹！我们做事总得先把脚根站稳，免得人家讲闲话，你这丫头就是不够聪明，所以才……咳！不说了，你先去收拾一下吧，看看有什么要带走的！”

   王红玉却附在他耳畔说了几句私语，老人连连点头，目光盯在李平候身上，最后才说道：“我知道！你放心好了！”

   王红玉跳着走了，老人这才对林竹姿笑着拱拱手道：“包大嫂！方才多有得罪，请你多担待一点！”

   林竹姿与包一啸又对望一眼，对这个老家伙的态度转变提高了深深的戒意！

   老人却笑着道：“老朽胡中行！与令亲王平城系多年知交，而且你们这门亲事还是老朽极力鼓吹促成的……”

   林竹姿哼了一声。

   包一啸却阴沉地道：“姓胡的！你少卖关子，你刚才所说什么鸳鸯双飞剑法……”

   胡中行微微一笑道：“那不是府上的独门秘传剑法吗？”

   林竹姿与包一啸脸色又是一变。

   包一啸厉声道：“你怎么知道的？”

