    九十九 

   花珍不信道：“修罗刀法与普通刀法有什么不同？”

   李平候轻轻一叹道：“修罗刀法的招式能将内力贯注在刀上发出去，使宝刀的威力增加好几倍，这也是我师父替我找到的……”

   花珍微笑道：“那你为什么不早点使用呢？”

   李平候摇摇头道：“我还没有练熟，一发就无法收拾，势必伤人不可！”

   花珍想了一下才道：“李大侠！叶青刚才说对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话对你倒是一个好警惕，希望你多想想……”

   李平候轻叹道：“我觉得他并不是太恶的人，刚才他有很多次杀死我的机会，可是他一直没有出手……”

   花珍冷笑道：“你别以为他是对你手下留情了，他不杀你，是看出你的武功不如他，准备慢慢折磨你！”

   李平候表示不信。

   花珍又冷笑道：“这种人最阴险，笑里藏刀，假如不是我们后来懂得自保，你会想到他在暗中施散骨毒手吗？”

   李平候默然不语，半晌才道：“人都死了，何必还讨论这些呢？”

   花珍看出他的脸色不快，乃笑着把衣服递给他道：“这件衣裳你穿起来吧，有了这一件刀剑不伤的宝衣，再加上你的宝刀与修罗刀法，足可称雄天下了！”

   李平候庄容拒绝道：“我不要！”

   花珍怔了一怔道：“为什么？你很需要它呀！”

   李平候仍是正色道：“杀死他我已经很难过了，再叫我穿上他的衣服，无论如何我不能这样做，再说我也用不着靠衣服来保护……”

   花珍想了一下笑道：“那我们留下来你不反对吧？”

   李平候黯然地道：“千辛万苦才织成这件金缕衣，埋在地下未免太可惜了，你喜欢就留下吧，不过我希望你能善自为用……”

   花珍把衣服交给花珠道：“二妹！你穿起来吧！”

   花珠愕然道：“我？”

   花珍肃容道：“是的！我要你穿着它，因为你最擅长罗袖玄功，把两截断袖接起来，对你的帮助很大……”

   花珠愕然道：“大姊！你的罗袖玄功火候比我深得多……”

   花珍轻轻一叹道：“不错！这件衣服穿在我身上也许更有用，可是我的心情不如你平和，在我身上就会成了杀人的利器，那是李大侠最反对的，所以我不能要它，穿上它，记住李大侠的话，善自为用，我要你利用它辅助李大侠从事正途……”

   说着把衣服披在她身上，又将两片断袖拾了起来，交在她手中，这时李平候已把洞穴挖好。

   花璎与花珞自动将叶青的尸体抬过来放大洞穴，大家一起动手堆土，直等完全掩埋，李平候才怅然道：“现在我们该上那儿去呢？”

   花珍道：“唯一的线索又断了，现在倒是很难决定行止，而且知道你身世的人只剩下两个了，一个是晏美莲，另一个是你师父，晏美莲是不会告诉你什么的，看来只有找你师父的希望大一点……”

   李平候轻叹着摇头道：“没有用的，师父若是肯说的话，早就明白地告诉我了，又何必叫我绕这么大的圈子呢……”

   花珍默然片刻才道：“也许你的身世的确有什么神秘的地方，所以你师父才费煞苦心，用种种的暗示让你自己去发现……”

   李平候叹息着道：“事情不是明摆在这儿吗？可是师父的暗示也到此为止了，好容易追访到一张画像，而作画的叶青又死了……”

   大家默然片刻，花珍又道：“我们把叶青埋得太快了一点，也许他像黑旋风一样在身上也留下什么秘密，否则你师父明知他们一个个都仇你欲死，为什么偏偏叫你来找这些人呢？

   还有一件很令人怀疑的事……”

   李平候连忙问道：“什么事？”

   花珍道：“晏美莲，黑煞神龙、叶青，这些人的武功都十分了得，他们为什么一个个都隐匿起来不敢公开出世！”

   李平候道：“他们不是都说明了理由了吗？”

   花珍摇头道：“我不相信这些理由！”

   李平候怔然道：“那么你认为他们还有什么其他的原因呢？”

   花珍深思片刻道：“我也说不上来，可是我总觉得他们所持的理由不够充份，就拿这叶青为例吧，他明知你母亲尚在人世，而他对你母亲的迷恋已至如痴如狂的程度，为什么他不去寻找你母亲的下落，却终年苦守在这一座山谷之间！”

   李平候连忙道：“你没听他说是灰心世事……”

   花珍摇头道：“灰心世事，抱情苦守，只有心地善良的人才能具有这种傻劲，照叶青的心性行为，他不是这种人！”

   李平候连忙道：“他是怎么样的人？”

   花珍道：“他的欲达目的不择手段的人，在我的想像中，他为了要求一己的私情，定然会采取一切的手段……”

   李平候打断她的话道：“你别长篇大论地发表见解了，还是直接了当，把你所想说的话说出来，你不知道我多着急……”

   花珍一笑道：“其实我的话很简单，我以为他是在恐惧……”

   李平候诧然道：“恐惧？他怕什么？”

   花珍笑道：“这我就不知道了，可是我敢确信我所想的绝对不对错，晏人龙，晏美芝、叶青……他们一个个把自己藏得如此严密，绝对是有所顾忌，甚至于你的师父也怀着这种恐惧，否则他为什么不敢以真面目见人……”

   李平候并不完全她的推论，可是也说不出她有什么不对，因为师父（现在知道他叫海西日了）留给他最后的一封信上，言辞含混，到现在他还没有想透其中的意思，尤其是那一段：“日来隐疾有萌发之势，恐亦难久于人世……”

   以及另一段：“茫茫是世，武功高于汝我者，大有人在，汝日后必有所遇，尚望善为应付……”

   以师父的武功造与内功修养，身体绝不可能会什么隐疾而致性命之忧，除非是为人所伤的。

   师父假黑旋风之名横行江湖数十年，人闻之而色变，还有什么人的武功会比他更高呢？可是照信上的口气，那人不但存在，而且自己也一定会遇上，还叫自己善为应付，可见花珍所诉虑的也不无理由……

