    二一 

   汉斯话讲到一半就被打断，林太郎也吓了一跳，一个奇妙的声音——像是枪声的小小声响，自城堡的右端传来。

   “那是什么声音？”缪勒惊问。

   “这么说，这附近真有社会主义者……”

   汉斯的话又被打断，这回是一声清楚的枪响，伴随着某种物品碎裂的声音，还有一阵尖锐的女声喊叫。声音确实来自二楼右边，林太郎脸色大变，难道克拉拉……

   “怎么回事？”

   一个低沉的声音响起，那种无以形容的钝重感，不知不觉吸引了正奔向楼梯的林太郎回过头来。

   汉斯手上的烛光照出缪勒背后的人物，在照片和绘画上非常熟悉的人物德意志帝国宰相奥图·俾斯麦公爵，肃然地站在那里。

   由于太多的事情同时发生，林太郎事后要回想事情正确的进展，觉得相当困难。

   总之，他自己是立刻奔上二楼，俾斯麦和秘书缪勒紧随而来，汉斯则不知所措地跟在后面。

   鲁道夫上尉也以惊人的速度从客厅冲出来，三步并做两步地跑上楼，曼葛特将军也惊讶地跟在后面。

   在楼上，好几个人也从门后探出头来，有人奔向最右边的房间。克拉拉的房门大开，村濑康彦正探视屋内。林太郎一把推开村濑，冲进屋里，紧跟其后的鲁道夫上尉又推了村濑一把，冲进屋内。

   克拉拉脸色苍白地站在房间正中央，眼睛睁得好大，嘴唇微微颤抖。她没什么异常，只是受惊了。

   林太郎不觉全身颤抖了一下，或许是因为心理的冲击，但也可能是单纯的生理反应，因为冷冷的夜风正吹进屋里，对扣的窗户开了一边，另一边玻璃碎了一地。

   “克拉拉，怎么了？”

   “发生什么事？”

   林太郎和鲁道夫同时问道，克拉拉像是松了一口气，茫然站着不动。

   “克拉拉！”

   门边响起刚才那个钝重的声音。

   “我人刚到就有枪声和惊叫欢迎，是你想吓我吗？没有受伤吧？”

   俾斯麦慢慢走向克拉拉，她像终于摆脱束缚似地低声说：“宰相阁下，公爵……”

   林太郎也跟着镇静下来，他虽然不知道发生了什么事，但只要克拉拉平安无事，他就放心了。

   就在同时，他脑中涌现一个疑问，显然俾斯麦早就认识克拉拉。以一个军医养女来说，她的人面似乎太广了。她是经由伯爵介绍而认识宰相？还是以宰相欣赏的鲁道夫上尉未婚妻的身分呢？

   林太郎试图挥去这些妄想，努力注视这个伟大的人物。

   奥图·俾斯麦，一八一五年——维也纳会议那年——生于布兰登堡宋豪森庄园的地主大家，先后就读哥丁根大学和柏林大学，一八四七年成为普鲁士国会议员。

   年轻时他血气方刚，经常与人决斗，据说胸前、手臂上还留有不少旧伤。一八四八年三月革命时，他不满国王腓特烈·威廉四世向革命派让步，曾组织农村青年队准备进攻柏林。

   后来，他以普鲁士公使身分派驻法兰克福联邦议会，这段期间俾斯麦的思想显著成长，坚信应该与奥地利对决以完成德国统一。而后历经驻俄公使、驻法公使等职位，益长见识，一八六二年终于攀上普鲁士宰相的地位。

   不过，眼前这位胡须已白、看似顽固的帝国领导人，怎么看也不像是两个月后就满七十三岁的老人。精神矍铄，是对他最贴切的形容。

   与照片、绘画中所见不同，眼前的他略显疲态。这也不无道理，包括担任普鲁士宰相的时代，他已经背负国家重任十多年了。

   “阁下，对不起，冒犯您了。”

   克拉拉低头回答，她一定也没想到俾斯麦会突然光临。

   “有没有事？不像是有暴徒冲进来的样子。”俾斯麦缓缓环顾四周问道。

   “我自己也搞不清楚是怎么回事。”克拉拉身体还有些颤抖。“因为风雪停了，我想看看窗外。我拉开窗帘，窗户雾蒙蒙的什么也看不到，于是我就打开一点窗户……”

   “结果呢？”

   “就在那时好像听到枪声，我吓了一跳，不知经过几秒钟，我开着窗户呆呆地站着。”

   “枪声是从哪个方位传来？”

   “我不知道，不过当时我看到那里……”

   克拉拉指着旧馆的入口，那儿的煤油灯正发出暗淡的光芒。

   “好像有东西在动，那是听到枪声后几秒钟的事，所以也可能是我心理作祟，并没有真正看清楚。接着我又听到枪声……”

   “子弹就射过这扇窗子？”

   “是的，我急忙离开窗边，忍不住惊叫”

   “子弹嵌在这里。”

   鲁道夫指着墙上某处，那划破玻璃朝斜上方射进来的子弹深入墙中。

   俾斯麦大步走到窗边往外看，然后转过身来，没有特定目标地问道：“我的侄子呢？我亲爱的古斯塔夫在哪里？”

   一时无人回答，宰相的问题又唤起新的不安。

   “刚才克劳斯来了，看到阁下，立刻去通报伯爵，应该马上……”

   汉斯结结巴巴地回答，向来面无表情、行事无懈可击的他，也被宰相的突然来访和这场骚动搞得乱了阵脚。

   俾斯麦表情怪异地环视众人。门口挤着闻声赶来、探头探脑的人，其中最显眼的是伯爵千金安娜，她比当事人克拉拉还要害怕，肩膀抖个不停，甚至没有察觉史密诺夫在她背后扶着她。她先前推说身体不适而退席，但似乎也未卧床休息，还穿着晚餐时的衣裳。

   “安娜！”俾斯麦嘶声说：“你回房休息吧。我看你不太舒服。”

   “阁下，没有跟您请安，对不起。”

   安娜像恢复知觉似地细声说道，看来连讲这几句话也费了好大的力气。

   “现在不是拘泥礼数的时候，我也不在乎。现在这些个怪事……”

   宰相故意含糊其词，隔了一会儿又说：“把安娜送回房间去吧。这里有没有医生？”

