    三四 

   “也不是，反正我不知不觉地走进森林里。”

   “是什么时候？开始下雪了吗？”

   “嗯，雪开始下了，四周也逐渐转暗，要在平常，我一定急忙往回走，可是当时我的精神状态不比平常，总觉得那种天气下在阴暗的森林里徘徊最适合我的心情。”

   正因为他是酷爱文学又生性浪漫的人，这些话让林太郎深信不疑。有时候悲伤本身也是一种安慰，因为当你觉得悲伤绝美无比时，就会产生一种自我陶醉的感觉。亲身走一趟“冬之旅”，或许能让冈本获得无以言喻的满足与安慰吧。

   “后来呢？”

   “四周完全暗下来，风雪也开始刮起，那时我也觉得不对劲，想到附近的村庄找地方投宿，但是却迷了路，不知不觉往森林更深处走去。”

   “风雪来袭，在森林里面的确很容易迷路，难道你没有想到趁着风雪潜入城堡吗？”

   “绝对没有。那时我以为自己就要冻死了，在森林里面乱走，也不知道过了多久，毫无方向、时间的概念。这时好不容易发现一间小木屋，我立刻钻进里面，有了屏障，心情一松懈，睡魔立刻袭来。”

   “如果就这样睡着，你铁定一命呜呼了。”

   “的确。所以我不敢睡，又走出屋外看看附近情况，不小心被个东西绊倒，倒在一棵大树根部。那时我突然觉得做什么都多余，索性到那个世界和贝妲相会算了。就在那时，我看到风雪中出现一条人影。”

   “于是你向他求救？”

   “我还没开口，只见他突然停下，警戒地四下张望，我觉得挺诡异的，不知道他是什么来路。”

   “结果你没有开口求救，反而跟踪他？”

   “没错。他好像很清楚该怎么走，我跟着他，说不定可以离开森林。于是我就一路躲在树干后，不让他发现。”

   “你就这样来到城堡？”

   “嗯。我们经过池畔，一直来到侧门的铁栅边，那时我直觉认为这就是白马城。他在侧门稍远处的一棵大树洞里掏出一盏灯笼，点着以后左右摆动，好像在打信号。”

   “是卡尔·雷曼。”克拉拉低声说。

   林太郎也点头附和。卡尔和安娜大概常在城堡享受短暂的约会。夏天晚上，安娜大概常悄悄溜出侧门，在湖畔或森林中和卡尔情话绵绵。树洞里的灯笼一定是他们两人相会时打信号用的。

   “不久，一个年轻女孩打开侧门让他进去，两个人紧紧相拥，躲进门旁的一栋旧建筑后面。”

   “那时风雪还没有停吧？”

   “有些小了，但没有全停，我想他们走进那栋仓库般的建筑是为了躲避风雪。就在那时我突然起了个糊涂念头。”冈本修治抱着脑袋继续说：“我心想，趁这个难得的机会到城堡里侦察一下也不错，说不定还能见到你，吓你一跳，顺便问问事情的进展。而且侧门一直开着，于是我就溜了进去。”

   林太郎表情严肃。“你干嘛像个小偷一样呢？你可以说在森林中遇到暴风雪而迷路，光明正大地从大门进来啊。在暴风雪中想进入温暖的房间，是很自然的，如果你想见我，也可以说有急事，找人来通报就行了。我看你根本是企图找机会替贝妲报仇。”

   “不是。我真的听你的话不敢乱来，只是我不方便公然从大门光明正大地进去。”

   “为什么？那里面只有克拉拉和我认识你，连伯爵大概也不认识你吧。虽然村濑书记官也认识你，不过你并不知道他来了，就连我也是到了这里以后才知道他要来。”

   “理论上是不错，但是我对伯爵抱有敌意，就我的立场来说，多少有些心虚，而且光明正大地进来，就不能随心所欲地行动了。”

   “你看，果然另有企图。”

   “我真的只打算查看一下。”

   “好吧，就算这样，你溜进侧门后干了什么？”

   “我先溜进马厩观察了一下四周情况。这时刚才那个女孩可能想到侧门没关，跑去把门关上。”

   “之后，他们立刻回到新馆里了吗？”

   “没有，他们在仓库后面嘀嘀咕咕说个没完，我听不到他们的声音，只觉得女孩好像拼命在劝那个男的。”

   大概是卡尔不肯拖累安娜，但安娜知道他身陷危险，拼命想留住他。

   “后来呢？”

   “我就在城堡四周绕来绕去。”

   “那他们两人怎么样了？”

   “我不知道，我对别人的约会毫无兴趣。”

   “你有没有去那栋有高塔的建筑？”

   “没有。我不认为伯爵和你会住在那栋像是废墟的建筑里。”

   “那栋建筑门口点着灯，你有没有看到什么人进出？”

   “没有，我没注意。”

   “你说发生骚动时你人在临湖的阳台上，你什么时候到那里去的？”

   “我绕了一阵子，发现每扇窗户都关着，窗帘也都垂下来，看不清楚里面的情况，根本不知道你在哪里。那时我浑身冷透了，只想到你房间休息一下，可是既然已经偷偷溜进来，也没办法再绕回大门。”

   “后来呢？”

   “这时风雪已小，再到处走动怕被人发现，于是我潜到阳台上，暂时观察情况，心想你会不会还在客厅或其他地方和别人聊天。”

   “你听到枪声没有？”

   “当然听到了，当时我人在阳台上。”

   “那时你有没有注意旧馆那边？”

   “我听到枪声时吓了一跳，悄悄四下查看，什么也没发现，只知道有事发生，心想这时候现身，恐怕更麻烦。之后，一大堆人冲出来，我更难脱身了。”

   “你就一直躲在阳台上？”

   “我还有什么法子？看到你从窗户里探出头来，心想真是天助我也，于是赶紧爬上门边的树，沿着凸台爬到你的窗下。”

