    四〇 

   飘落的雪花渐浓渐密，就像那天在古堡废墟和克拉拉初吻时一般，使林太郎几欲疯狂。他想用尽全身力气拥抱她，别再说这些无聊的话，但是他的唇却违反他的意志，仍断断续续吐露出冰冷的告发。

   “鲁道夫上尉计划一进玄关后就打发出来迎接的汉斯离开，正好他带着给曼葛特将军的信，于是用这个藉口叫汉斯去请将军。当汉斯离开后，上尉打开玄关让躲在一边的你进来，没有人影的大厅雕像背后很容易藏身。”

   克拉拉突然神情恐惧地凝视林太郎，胸口激烈起伏。林太郎剖析到这种程度，她似乎放弃辩驳了。

   “你得空跑上二楼，回到自己的房间，花了一些时间烘干衣裳和鞋子，然后拿出手枪打开窗户，先用围巾包住手枪，向外面开第一枪，枪声很小，可以假装是伯爵遇害的枪声。然后你再对着自己的房间开第二枪，同时尖声惊叫，迅速藏起手枪，大概是藏在床上或其他的地方吧。”

   他的推理接近尾声，他一边诅咒自己说个不停，却又不由自主地继续说下去。

   “你这么做，除了让自己处在安全的立场外，还有一个目的拖延尸体被发现的时间。你引起骚动，把所有人的注意力都集中到自己身上，争取到一些时间。然后大家想到伯爵的安全而赶往旧馆那边时，你又藉着密室构造而争取到时间。事实上，我们在看到尸体之前，确实花了不少时间。”

   白雪飘落在克拉拉帽檐下露出的金发上，融入发里，消失不见。克拉拉真美，像幅画似地楚楚动人伫立雪中。

   “你为什么要争取时间呢？首先，第一声枪响既然是假装伯爵被杀，如果马上就发现尸体，伤口的血应该还在继续流，而且还有体温，因此愈晚发现尸体对你来说愈有利。当时我就觉得伯爵的尸体过度僵冷，不论如何，我们都被你蒙骗过去了。”

   这时克拉拉微微张唇说：“你，好可怕！好可怕！”

   林太郎以为这是认罪，是承认他的告发属实。这下子就连期望她粉碎自己说法的一缕希望也破灭了。

   “之后也没什么好说的了，你什么也不用做，一切交由鲁道夫上尉处理。上尉趁机把你藏起来的手枪带到命案现场，假装是在地上捡到的。钥匙串也事先交给他，在刚破门而入，别人都注意尸体的时候，偷偷放回书桌上。这是很简单的技巧。”

   林太郎沉默半晌，苦恼地凝视克拉拉。

   “克拉拉，我不想说这些，但我还是必须弄清楚不可。我不会把这件事告诉警察……”

   “林太郎！”她突然出声，泪水止不住地往下流。“不是！我不是凶手！我不怪你这么想，但是你错了，我不是凶手！”

   “克拉拉，我很想相信你，如果能相信多好！可是对你不利的证据太多，你虽然跟我约好，但是一直没有到图书室来，我还以为我的冒失触怒了你。还有安娜的事……”

   林太郎无法正视克拉拉，看到她含泪的眼眸，他不知道自己会做出什么事来。

   “虽然我是初次见她，但安娜的表现明显怪异。你应该知道这和卡尔有关，可是你却并未在意，也完全没有察觉他们的幽会——这是你亲口对我说的。如果这是真的，你的反应不是很奇怪吗？如果是谎言，为什么要撒谎呢？”

   克拉拉没有回答，她绝望似地掩住脸。

   “你只顾着解决自己的问题，就算注意到安娜有异，也无余力照顾。以你和安娜的亲密交情来看，除此之外，还能怎么解释？”

   “可是，你错了！我没有杀害怕爵！”克拉拉啜泣不止，她那悲痛的声音仿佛发自灵魂深处，但是林太郎找不到其他解释，除非她是凶手，否则无法说明整个事件。

   “昨天我去质问冈本，我问他好几次，是否有所隐瞒？是不是看到你了？他自始至终否认，但是他的脸色明显不对，我想冈本潜进后院时一定看到了你。”

   克拉拉整个人靠在树干上哽咽着。林太郎继续说道：“冈本感激你的帮忙，而且他恨伯爵，对杀害怕爵的人非但没有敌意，反而由衷感激，何况他也知道你和我的关系，所以他怎么都不肯松口。”

   林太郎满眼血丝，凝视着克拉拉，抓住她的身体剧烈摇晃。

   “克拉拉，快回答我！你的动机究竟是什么？是伯爵非礼了你，还是你对他有特别的仇恨？你是军医的养女，不曾说过自己的身世，或许其中有原因……”

   “林太郎！”克拉拉疯狂地紧紧抱住林太郎。“求求你，和我一起逃吧！逃到遥远的地方，德国以外的地方！求求你，和我一起逃吧！”

   林太郎的心都乱了。就算克拉拉是杀人凶手，那又怎么样？自己仍然深爱着她，当他意识到怀中克拉拉柔软的躯体时，全身的血液沸腾，过去不曾感受到的激情和欲望在胸中像烈焰般直冲而上。心痛、绝望、陶醉、憧憬——

   逃吧！两个人逃得远远的。是的，这对林太郎来说，也是一种逃亡，逃开军务、家族、祖国和其他种种束缚，逃到爱与自由的世界。但为什么不行呢？克拉拉杀了伯爵是件好事，这个眼眸清澄的聪明女人，不会是天生的杀人魔和蛇蝎毒妇……

   两个人逃吧！逃到遥远的国度。不是日本也不是德国，而是一个未知的国家。但为什么不行呢？为什么？

   林太郎无法回答这个问题，他那令人憎恶的理性绞尽最后力量阻止他。或许不是理性，而是被束缚惯了的奴性。

   “不行，我没有办法！克拉拉！”他嘶声低语，恨自己冷酷无情。“我做不到！”

   林太郎亲吻克拉拉的额头，然后放开她的身体，转过身，缓步前行。雪花飞舞，融入他的眼帘。

   ——我做不到！

   这是他赤裸裸的灵魂告白，那有如身子被砍断的痛苦，正是他的忏悔……

   他不记得走了多久，去了哪些地方。他浑身冒着酒臭，拖着泥雪满布的身躯，如游魂一般回到克罗斯塔街。他已没有时间观念。

   不论走到哪里，他在飞舞的雪中都看到克拉拉的幻影。“一起逃吧！”这句话不断在他耳畔响起，他疯了似地一直念着：我做不到！我做不到！……

