    六六 

   第二十三章 施穆克登上了上帝的宝座

   “您好，我的好弗莱齐埃先生。”茜博太太走进法律顾问的办公室，声音甜咪咪地说，“噢，您的门房跟我说，您要从这儿搬走了，是吗？……”

   “是的，我亲爱的茜博太太；我在布朗大夫那幢房子的二楼租了套住房，就在他的上面。我正想办法借两三千法郎，准备买点家具，把屋子布置得像个样，喔，屋子很漂亮，房东新修过的。我已经跟您说过，现在由我代理德·玛维尔庭长和您的利益……我要不干这个代理办案的行当了，我要正式注册律师公会，因此得有个很好的住房。要注册巴黎律师公会，得有像样的家具，还得有一个书房，等等。我是法学博士，作过实习，如今又有很有势力的靠山……噢，我们的事到哪一步了？”

   “我有笔积蓄存在银行里，”茜博太太对他说，“我没多少钱，二十五年来省吃俭用，就剩下这三千法郎，要是您愿意接受……您就给我来一张兑款单，像雷莫南克说的，因为我什么都不懂，别人教给我怎么办，我才知道怎么办……”

   “不，律师公会条例是严禁律师出兑款单的；我给您出一张收据吧，百分之五的利息，要是我能在邦斯的遗产中为您争取到一千二百法郎的终身年金，您把收据再还给我。”

   茜博太太上了圈套，没有作声。

   “不作声就是默认。”弗莱齐埃接着说，“您明天给我把钱送来。”

   “啊！我很乐意先付您酬金，”茜博太太说，“这样我的年金也就跑不掉了。”

   “我们的事到哪一步了？”弗莱齐埃点了点头说，“我昨天晚上见了布朗，据说您在狠狠地折磨您的病人……要是再像昨天那样来一场，他胆囊里准会生结石……对他要悠着点，明白吧，我亲爱的茜博太太，不要弄得良心不安。这样活不长的。”

   “什么良心不良心，别再折腾我了！……您莫非还想跟我提断头台？邦斯先生，是个老顽固！您不了解他！是他惹我的！再没有比他更坏的人了，他的亲戚说得对，他呀，人又奸诈，报复心很重，还顽固……马古斯先生在家，这事我跟您说过的，他在等着您。”

   “我！……我跟您同时赶到。您年金多少就看这套收藏品的价值了；要是有八十万法郎，您可以得一千五百法郎的终身年金……可是一大笔啊！”

   “那我这就去跟他们说，估价要认认真真的。”

   一个小时之后，趁邦斯睡得正死——施穆克让他喝了点安神的药水，药是大夫开的，可茜博太太背着德国人加大了一倍的剂量——弗莱齐埃，雷莫南克和马古斯这三个恶魔，把老音乐家的一千七百件藏品一件一件地仔细看了个遍。

   施穆克也睡着了，这些乌鸦嗅着死尸，无法无天。

   “别作声！”每当马古斯见到一副杰作，就像醉了似的，跟雷莫南克争辩，告诉他该值多少钱时，茜博太太都少不了这样提醒一句。

   四个贪心的家伙，各怀鬼胎，都巴不得邦斯早死，如今趁他熟睡，都在仔细地掂量他的遗产，这场面，实在让人寒心。他们给客厅里的东西都估了价，整整花了三个小时。

   “这里的东西，平均每件值一千法郎。”非常吝啬的老犹太人说。

   “那总共就是一百七十万法郎了！”弗莱齐埃惊叫道。

   “我看没有。”马古斯继续说道，眼里发出道道寒光，“我最多出八十万法郎；因为谁也不知道这些东西要在店里存多少时间……有的珍品十年都卖不出去，当初进的价，加上复利，就贵一倍了；可我要是买，是要付现钱的。”

   “房间里有不少彩绘玻璃，珐琅，细密画，金银鼻烟壶。”

   雷莫南克提醒说。

   “能去看看吗？”弗莱齐埃问。

   “我去看看他是否睡死了。”茜博太太回答说。

   女门房打了个手势，三只猛禽便扑进了屋子。

   “珍品在那里！”马古斯指了指客厅，说道，他的毛胡须每一根都在抖动。“可这儿的东西值钱！太值钱了！就是君主的宝库里也没有比这更漂亮的东西了。”

   一见鼻烟壶，雷莫南克眼睛唰地一亮，就像红宝石似的炯炯发光。弗莱齐埃则不动声色，冷冷的，如同一条蛇伸着身子，扯着扁扁的脑袋，那模样恰似画家笔下的墨菲斯托菲里斯。这三个不同的吝啬鬼，见了黄金不要命，就像魔鬼对天堂的露水一样饥渴；他们不约而同地朝拥有如此宝物的主人看了一眼，因为主人动了一下，像正做恶梦。在三道魔光的照射下，病人突然睁开眼睛，发出刺耳的叫喊声：“有贼！……他们在这儿！……警察快来！他们要杀我！”

   显然，他人虽然已经醒了，但还在继续做梦，因为他从床上坐了起来，两只眼睛瞪得大大的，翻着白眼，直勾勾的，一动不动。

   埃里·马古斯和雷莫南克跑到门口；可病人一声喊叫，他们像被钉子钉住一样站着不动了：

   “马古斯在这里！……我被出卖了……”

   病人本能地醒了过来，这是保护自己珍藏的宝物的本能，它与人的自身保护本能一样强烈。

   “茜博太太，这位先生是谁？”他见弗莱齐埃站着一动不动的模样，浑身颤抖地嚷叫起来。

   “哎哟！我难道能把他赶到门外去吗？”她眨着眼睛，朝弗莱齐埃直递眼色，“先生刚刚代表您亲属的名义来看您……”

   弗莱齐埃身子不禁一动，表现出对茜博太太的钦佩之情。

   “对，先生，我是代表德·玛维尔庭长太太，代表她的丈夫和她女儿来对您表示他们的歉意；他们偶然听说您病了，想来亲自照顾您……他们提出请您到玛维尔田庄去看病；博比诺子爵夫人，就是您很喜欢的那个小塞茜尔，准备专门做您的护理……她在母亲面前一直为您分辩，终于让她明白了自己的过错。”

   “那么，是我的那些继承人把您派来的！”邦斯气愤地嚷叫道，“还给您找了个巴黎最精明、最狡猾的行家当向导？……啊！这差使真妙！”他疯一样地狂笑道，“你们是来估价，给我的画，我的古董，我的鼻烟壶和我的细密画估价！……那你们就估吧！跟您来的这个人不仅样样内行，而且还可以出钱买，他是个千万富翁……我的遗产，我的那些可爱的亲戚用不着等多久了。”他满含讥讽地说，“他们要了我的命……——啊！茜博太太，您自称是我母亲，可却趁我睡觉，把做买卖的，把我的对头，把卡缪佐家的人领到这里来！

   ……——你们全给我滚出去！……”

