    一一四 

   佟玉清立即关切的道：“莉妹是说，有关九玄娘娘和尉迟春莺以及獠牙妪前辈三人的关系，可以先在慧如老师太那儿探点儿口风？”

   韩筱莉立即颔首道：“是的，以她那等高深修为的佛门弟子，总不会因循私情而不分善恶，不辨利害，而袒护獠牙妪前辈吧？”

   陆贞娘也赞同的道：“对，慧如师太一定会对我们坦诚相告，甚或告诉我们华馥馨姑娘是否獠牙妪前辈的亲身女儿，以及华姑娘现在的居处！”

   朱擎珠再度肯定的道：“不错，小妹一直有一种预感，华馥馨姑娘很可能就是九玄娘娘或尉迟春莺两人之一的女儿……”

   阮媛玲突然关切的道：“珠姊姊是说，华香馨是谁的女儿，华馥馨就是谁的女儿喽？”

   朱擎珠毫不迟疑的颔首道：“不错，自从我见了华香馨后，更坚定了我的看法了！”

   江玉帆却不以为然地道：“既然如此，尉迟春莺和九玄娘娘两人俱都寻找‘万艳杯’，为什么没有向獠牙妪前辈要她们的女儿？”

   朱擎珠毫不迟疑的正色道：“华馥馨姑娘已回到了她们的身边，她们还要什么女儿？”

   江玉帆听得心头一震，顿时想起了婚礼举行的那一天，听到的蚁语竹丝传音所说的话，他心里在想，莫非真的是华馥馨？

   心念间，不由迷惑的道：“可是；她怎么知道她的生母是九玄娘娘或者是尉迟春莺呢？”

   佟玉清立即以猜测的口吻道：“果真如珠妹妹所说，这件秘密消息，当然是由慧如老师太那儿得到的！”

   江玉帆深觉有理，因而也断定慧如老师太，一定知道这件数十年无人知的武林大秘密。

   是以，微一颔首，立即望着悟空等人，断然道：“好，等我们到达黄山后，立即前往慈云庵先去拜访慧如老师太。”

   一连数日，马不停蹄，这天中午，江玉帆等人一行一十八骑，已飞马驰进了黄山的南山口。黄山不仅在世人中以云海奇景，山色绮丽著称，而在武林黑白两道的英雄豪杰的心目中，也以各派的黄山论剑，和各方领袖的集会结盟而闻名。

   但是，由于近三十年来的龙首大会召开，而渐渐把武林豪杰的注意力，移向了星子山门。

   江玉帆等人心急在落日前赶达慈云庵，是以，沿着曲折盘绕的山道，疾驰至半山，即在一家较大的猎户人家，简单用过了一餐饭，寄放下马匹直向驼背岭驰去。

   因为大家都不知道，慧如师太的慈云庵在什么地方。

   当然，黄山有许多寺观庵院，如果前去打听，还怕找不到慧如师太？但是，悟空一尘风雷拐三人，受了彩虹龙女萧夫人的重托，深怕遇到了邛崃派系的道人或五台派系的僧众。

   因为法鹤就是死在陆贞娘的剑下，而五台派又在星子山龙首大会的争位赛上，败给了游侠同盟。

   俗话说得好，仇人见面分外眼红，一旦遇上了，就忘了功力悬殊和生死。

   到了那时候，对方人多势众，一味猛攻，已怀了近四个月身孕的佟玉清，已不敢再穿紧身劲衣，虽然不影响她的身手，万一有个闪失，三个人可担待不起。

   有鉴于此，三人特向盟主江玉帆建议，改由那夜遇见慧如老师太的驼背岭，再按照老师太驰去的方向去找，当不会太难。

   为了避免在山道上碰见僧道樵夫和行人，仍由对黄山形势较熟悉的一尘道人在前引路。

   一尘道人一人在前，纵跃飞驰，捷愈鹰隼猴猿，较之一年多前来黄山时的轻功相比，真不可同日而语。

   江玉帆等人紧紧跟在一尘身后，发现他这次走的路线，正是上次遇到陆贞娘和阮媛玲与邛峡派的纯阳观主发生冲突后离开的那道大狭谷。

   当然，每个人都知道，这是到达驼背岭最隐秘最近捷的路径。

   红日偏西，阳光斜照，山中云气缭绕，大家飞驰纵跃在苍翠松竹，峥嵘怪石之间，另具一番情趣。

   这时心情较不平衡的要算韩筱莉了。

   她不但希望天快些黑，而且希望有一轮明月由东方升起来，好让她重温昔日的绮丽心情。但是，天下事那能尽如人意，这天不但没有月亮，恐怕天不黑便到了慈云庵或仰盂谷了。

   大家沿着斜斜上千的狭谷飞驰，形势奇特的驼背岭已遥遥在望。

   除韩筱莉一人外，大家俱都觉得今天前去仰盂谷，一定会叨扰獠牙妪一顿丰盛的晚筵。

   就在大家兴致勃勃，加速飞驰之际，蓦闻佟玉清惊异的“咦”了一声，同时脱口急声道：“狭谷的尽头好像有人！”

   大家听得之中一惊，身形未停，纷纷凝目，只见尽头通向驼背岭的斜崖下，一片矮树乱石中，果然有一片点点黄影。

   而且，在另端竹林中，似乎了有灰色人影在暗中蠕动。

   江玉帆看罢，首先沉声道：“不错，那面有人潜伏！”

   黑煞神接口道：“希望他娘的不是等咱们！”

   独臂虎立即爽朗的道：“那还不好，再不活动筋过，关节都不能转动了！”

   说话之间，乱石矮树中和右边的竹林中，已缓缓的走出来二、三百人之众。

   左边一片穿黄衣的，俱是光头和尚，右边一片灰影，俱是道人。

   风雷拐看了这情形，立即焦虑的道：“怕碰上他们怕碰上他们，结果还是碰上了，这真是冤家路窄，在劫的难逃……”

   话未说完，朱擎珠已惊异的道：“刘堂主是说，他们都是纯阳观的老道和镇山寺的和尚？”

   铜人判官抢先道：“不是他们还有谁？俺的独脚大铜人，称起来近百斤，如果整天拿着不用，等于是个废物，嘿嘿，它今天可真的要大发利市了……”

   一尘道人这时已将身形慢下来，一听铜人判官的话，立即回头沉声道：“今天没有盟主的命令，任何人不准随便出场动手，违者重处。”

   说话之间，对方僧道人众的面目已看得十分清楚了。

   当众人再度凝目观看的时候，俱都暗吃一惊，断定今天这场激烈打是绝难避免了。因为，身穿黄袍的僧人这边，个个身材魁伟，俱都威猛外露，人人拿着金爪禅杖月牙铲，厚背戒刀降魔件，一式重达数十斤的重兵器。

   而这些黄袍高大僧人当前怒目而立的，正是在龙首大会争位赛上，败在佟玉清和“鬼刀母夜叉”以及铜人判官等人手下的觉空觉非以及觉海等人。

   右边的百多名灰袍道人，当然是被陆贞娘杀死在断头崖下的法鹤老道的门人和弟子。

   但是，满面煞气，怒目站在纯阳观百多名道人身前的中年道人，竟是于江玉帆婚礼那天，随着峡掌门灵鹤老道前去贺喜中的一人。

   看了这情形，大家当然心里明白，那灵鹤率领派中精英高手前去贺喜，实在不怀好意。

   只是因为九玄娘娘的突然发话，吓走了霞煌真人三个老贼，而阴阳秀士和独角兽又被江玉帆和佟玉清缠住，他自己也被镔拐震九州马云和金剑英看死，使他不敢再贸然出手。

