    二四 

   阮媛玲一听，立即悄声道：“好像不止一人！”

   江玉帆同意地点点头，并没有说什么。

   因为石栏上已传来了对话声。

   只听一个中年人，命令似地沉声问：“到底什么事？”

   那个胖子喽罗的恭谨声音道：“回禀少寨主，小的听到水道中有人声！”

   中年人噢了一声，没有再说什么。

   接着灯光一阵闪动，显然不少人探首向水道中察看！

   噗通一声水响，想是有人向水里投了一块石子。

   “少寨主江猪不见了！”

   于是，立即响起一阵口哨声，和噗通噗通的投石声。

   江玉帆听了这情形，心中自然焦急，显然那些江猪听了投石声音应该会前来吃鱼。

   就在这时，蓦闻那个中年人，怨毒地沉声道：“吴世闵……”

   话刚出口，便有一个洪亮声音恭声道：“小的在！”

   听那中年人继续咬牙怨毒的道：“抬两桶松子油来！”

   秃子听得一惊，急向江玉帆挥手示立息，赶快离开此地。

   就在秃子挥手的同时，上面突然传来一声低呼：“老寨主和大仙他们来了！”

   江玉帆听得剑眉一蹙，心说，大仙？大仙是谁？

   阮媛玲和秃子自然也感到迷惑不解，彼此对望一眼，似乎在说，不是蛮荒五人妖吗？怎的又跑出来一个大仙？

   三人惊异间，不远处已传来翻江豹不解地声音，沉声问：“欣韦，什么事？”

   方才被称为少寨主的那人，恭声道：“爹，曲池里的江猪不见了！”

   翻江豹惊异地噢了一声，但故作镇定的淡然道：“可能游到别处去了！”

   只听刘欣韦不以为然地道：“爹，方才投了几次小石，都没见江猪游来……”

   话未说完，翻江豹已怒喝：“闭嘴，江猪没有游来，难道它飞出去了不成？”

   只听刘欣韦继续说：“爹……”

   话刚开口，翻江豹已怒喝道：“不要说了，快去巡逻！”

   刘欣韦立即恭声应了个是。

   阮媛玲一听，不由运功道：“玉哥哥，听翻江豹的口气，好像不愿让人知道水中有暗道似的？”

   江玉帆则运功回答道：“恐怕他别具用心，另有诡谋！”

   说话间，突然听到一个有些沙哑而嗲声嗲气地女子声音问：“刘寨主，嘉宾厅前的这些曲池，可有通至寨外湖中之处？”

   翻江豹赶紧急声否认道：“没有，即使有也早堵死了。”

   另一个粗洪声音问：“你不认为有人可能潜近寨中来？”

   翻江豹毫不迟疑地道：“绝不可能有人潜进来！”

   依然是粗洪声音的那人问：“那为什么曲池中的江猪不见了呢？”

   一阵寂静之后，才听翻江豹迟疑地道：“奇怪……”

   话刚开口，突然一个苍劲声音道：“俗称江猪，实则就是海豚，溯江而上，游入各湖，据老朽所知，它们通常喜欢黑暗和安静，我们这样灯火通明，吵杂谈论，它们走避尚且不及，怎会自动游来？”

   阮媛玲一听那个老人的声音，心中一惊，不由运功急声道：“玉哥哥，这个老人的声音好熟，好像在哪儿听过！”

   江玉帆听得剑眉一蹙，正待说什么，蓦闻一个恭谨的声音道：“我们曲池内的江猪不怕灯火，不怕吵闹，只要听到投石子的水响，它们就会飞快地游来，以为要给它们鱼吃！”

   只听那个苍劲声音的老人噢了一声，淡淡地道：“据老朽所知，江猪大都怕火光怕吵闹……”

   话未说完，另一个阴刁的声音道：“你们不妨再投一投小石试一试！”

   说罢全场一静，整个曲池石栏上方，静得没有一丝声音。

   噗通噗通几声投石水响，江玉帆三人隐身桥下洞口内，清楚的看到溅起的水注水花。根据外面池中的灯光闪动，显然有不少人探首向曲池内察看动静。

   就在这时，不远处突然传来一个恭谨朗声：“启禀少寨主，松子油取来了。”

   只听翻江豹第一个生气地沉声问：“拿松子油作什么？”

   刘欣韦由于方才被呵斥，这时一阵支吾，自然不敢说要放火烧曲池以防池中有人潜入的事。

   又是那个沙哑嗲声的女人道：“噫，真的呀！你们的江猪没有来吃鱼嘛！”

   只听那个阴刁的声音道：“如果水中没有机关暗道通至寨外，你们的江猪突然不见了，刘寨主，你不觉得奇怪吗？”

   翻江豹略微沉吟，迟疑地道：“通至湖中的孔洞，仅留有在三四寸宽的缝隙，只是让湖鱼能够游进来罢了……”

   那个阴刁的声音，立即沉声问：“曲池中的江猪为何不见了呢？”

   方才那个声音熟悉的老人，立即解释道：“曲池七八道，石桥八九座，池池相通，桥桥相连，江猪未必一定停留在此处……”

   话未说完，那个阴刁的声音问：“你的意思是？”

   声音熟悉的老人道：“此处着人留下来继续投石，我们再到东边投石试试！”

   话未说完，方才那个粗洪怨毒的声音，怒声道：“管他池中有没有人潜进来，派两个喽罗跳进池里找一找不就得了？”

   话声甫落，另一个人立即惶急地道：“使不得，江猪凶性骠悍，在水中三五个人对付不了一只。”

   话未说完，粗洪怨毒声音的那人，再度怒声道：“使不得就拿火烧！”

   烧字出口，翻江豹似乎也想通了，立即怒声道：“把松子油抬过来！”

   话声甫落，接着传来数声暴喏。

   秃子一听，大吃一惊，不由急忙一拉江玉帆，立即转身回游。

   也就在秃子转身回游的同时，迎面突然传来一阵翻滚水流。

   秃子一惊，急忙闪避，同时挥动手中峨眉刺准备攻击。

   一阵急流涌至，两只江猪如飞游来。

