    二九 

   陆佟韩朱阮五女，以及悟空等人一见，纷纷起身，急步跟在江玉帆身后。

   就在江玉帆等人走出舱厅的同时，立在船舷监视湖面的庄汉们，已纷纷高声吆喝：“准备弓箭，三艘快艇！”

   江玉帆一听，立即沉声道：“慢着！”

   庄汉们一听，纷纷回头后看，发现是江玉帆等人，纷纷闪开了。

   江玉帆等人立身船舷一看，只见三十丈外，三艘快艇拖着一艘小渔船，正向这面驶来。

   黑煞神一见，不由咬牙切齿的恨声道：“这些狗娘养的真大胆，硬是敢闯鬼门关！”

   独臂虎立即低声接口道：“你是无常鬼，俺是活阎王……”

   话未说完，小琳儿已看到了她乘来的那艘小渔船，不由焦急地拉着阮媛玲的衣角，几乎要哭出来的惶声道：“姑奶奶，琳儿的衣服还在小船上，如果被他们拉回天水寨，我爷爷就没命了。”

   如此一说，大家俱都焦急起来。

   江玉帆一听，立即回头望着陆佟五女低声地道：“看情形他们似乎还不相信我们‘游侠同盟’真的已经到达了……”

   话未说完，三艘快艇已距大船不足十丈了。

   同时，传来一声高声大喝道：“请问大船上的诸位中，可有‘游侠同盟’的江盟主在内？”

   江玉帆等人并不感到惊异，因为金杖追魂阮公亮亲写的那张大红纸柬上，就明明写着“游侠同盟”江。

   这时，风雷拐急忙以目光向江玉帆请示。

   江玉帆立即点了点头。

   风雷拐一见，立即望着三艘快艇，沉声地道：“不错，我们盟主特率‘游侠同盟’前来履约来了！”

   说话之间，业已看清三艘快艇上当前站立的三人形貌。

   江玉帆和阮媛玲，以及秃子三人首先看得目光一亮——因为中央小艇上当前站着的那人，竟是头上生了个大包，反穿着虎皮短袍的丑恶老人独角兽。

   其他两人则是穿着一式劲衣的魁梧大汉。

   左边小艇上的大汉黑面虬髯，右边小艇上的大汉缺了一耳，颈有疮疤。

   其余六人，俱是坐在艇上操桨的健壮喽罗。

   只见独角兽听了风雷拐的话，霜眉一蹙，显然有些大感意外。

   另一个黑脸虬髯大汉和颈上有疮疤的人，则面色同时一变，俱都有些震惊发呆了。

   江玉帆冷冷一笑，正待说什么，阮媛玲已急上一步，低声提醒道：“玉哥哥，另外两人也是方才在大厅上见过的水贼，可能就是天水寨五个分寨主的两个。”

   说话之间，三艘小艇上的六个划桨喽罗，也震惊地停桨不划了。

   但是，小艇却继续向着大船前慢慢地漂过来。

   悟空和尚一见，不由洪声道：“既然你们奉了翻江豹的命令前来，为何不过来献帖？”

   说话之间，独角兽和两个分寨主都没有答话，三艘小艇和拉在后面的小渔船也停止了，显然是操桨的喽罗将桨放在水中暗加阻力。

   黑煞神一见，接口怒骂道：“奶奶的，两国交父兵，不斩来使，你们怕啥？”

   话声甫落，傲立小艇上的独角兽，突然一声震耳大喝道：“闭嘴，老夫乃上两代的著名前辈，岂怕你们这些后生小子……”

   独臂虎一听，顿时大怒，不由脱口怒骂道：“放你娘的屁，你是谁的前辈？你是他娘的人妖怪……”

   鬼刀母夜叉立即不耐烦地道：“少跟他娘的这种人噜嗦，叫他上来，老娘三刀把他给剁了……”

   话未说完，独角兽早已震耳一声大喝道：“气死我也，老夫就教训教训你们这些狂妄占口大的后生小辈！”

   这声大喝，声如暴雷，震耳欲聋，不少庄汉被震得气净神弛。

   辈字出口，独角兽双臂一振，身形凌空而起，宛如临空飞虎般，“呼”的一声飞上船来。

   江玉帆知道独角兽的功力的确不可轻视，当然他也不会趁独角兽临空之际暗施煞手。

   但是，他怕鬼刀母夜叉等人不知厉害，骤然出手，自找苦吃。

   是以，一见独角兽凌空飞上船来，立即望着悟空等人，沉声道：“闪开让他上来！”

   悟空和一尘等人也惊觉到独角兽不是等闲之辈，看情形绝不输于甘陕双残和乾坤五邪等人。

   是以，这时一听江玉帆沉喝，纷纷后退，立时闪出一片船面来。

   人影问处，独角兽飘然落在船面上，立即运功蓄势，翻着双冷电闪闪的怪眼，游目望着江玉帆等人，切齿恨声地问：“方才是谁要把老夫给剁了！”

   鬼刀母夜又哪管你是人妖人怪，这时一听，猛的一横手中两柄厚背鬼头刀，厉声道：“是老娘我……”

   我字方自出口，船下哗哗两声水响！

   接着是阮六和庄汉们的急声大喝道：“跑了跑了！”

   “快放箭，快放箭！”

   悟空等人一听，纷纷探首下看。

   独角兽似乎也大感意外，也忍不住急退两步，转首下看。

   只见三艘小艇上的六名操桨喽罗，仍愣愣地坐在小艇上，两个分寨主业已不见。

   这时，三十余名庄汉，纷纷吆喝—拉弓搭箭，无数铁杆无羽箭，在嗖嗖的连声中，有如入水之蛇般，纷纷射进水内。

   接着一阵水花翻滚，立即冒出一片血红，两个“天水寨”的分寨主，尚未潜进大船下，已被如雨而下的铁箭射中，顿时死在水内。

   阮六一声吆喝，庄汉纷纷停手，船面上也顿时一静。

