    三〇 

   独角兽看罢，神色愈加凄厉，他虽然对企图逃走的两个分寨主的死不屑一顾，但仍怨毒地望着江玉帆等人，切齿恨声道：“难怪翻江豹对老夫说，目前中原武林中，那些自称侠义道的一人，依然像当年陆天翁那老狗一样的无情无义无耻……”

   话未说完，这些天以来，一直懊恼生问气地陆贞娘一听，顿时大怒，脱口怒叱道：“闭嘴！”

   怒叱声中，娇靥铁青，朱擎珠已闪身急声阻止道：“表姊！”

   但是，两道霜眉微蹙的独角兽，已沉声问：“你是什么人？”

   陆贞娘怒声道：“姑娘就是昔年陆老爷子的唯一孙女，陆贞娘！”

   独角兽听得凶睛冷芒一闪，怨毒的噢了一声，同时恨声问：“这些人中可有你的父母？”

   说话之间，以如炬的目光看了一眼江玉帆和悟空等人。

   这时，佟玉清和风雷拐几人担心陆贞娘有失，已用眼神示意大家各自散开，将独角兽团团围在核心，以便为陆贞娘押阵。

   因为，根据独角兽的眼神和那声震耳大喝，看出独角兽确非等闲之辈。

   但是，江玉帆则认为，独角兽虽然功力不俗，陆贞娘和他交手，却也未必见得输。

   不过，看了独角兽怨毒镇定的神色，显然没有把这么些人看在眼内，又觉得大家各占方位，以防万一，确有必要。

   这时，心泛杀机，面罩煞气地陆贞娘见独角兽问起了她，双双被仇家杀死的父母，心中一阵悲愤，愈增杀死独角兽的决心。

   是以，冷冷一笑，恨声回答道：“这简直是废话，两位老人家如在世，会容得你们这般狂徒重回中原吗？”

   独角兽被斥得凶睛冷芒一闪，嘿嘿一阵慑人冷笑，怨毒地说：“这么说，老夫昔年的那笔被逐蛮荒的奇耻大辱，要在你丫头的身上讨回了？”

   陆贞娘恨不得马上一剑将对方斩为两半，是以，柳眉一剔，瞠目厉叱道：“废话少说，快亮出你的兵器来！”

   说话之间，急翻玉腕，咋咋一声哑簧轻响，寒光一闪，背后的长剑已然撤出鞘外。

   独角兽一见，不由干涩的哈哈笑了，同时，阴森地干笑道：“你比老夫小了两辈，老夫岂肯用兵器对付你……”

   话未说完，陆贞娘已气得娇靥煞白，不由用剑一指独角兽，厉声道：“你再不亮兵器姑娘可要动手了！”

   独角兽一看，不由仰面哈哈一阵厉笑道：“不要说老夫向来不携兵器，就是有兵器在身也不屑与你动手，老夫就凭这双向掌，还要让你先攻老夫三十招呢……”

   话未说完，已气得娇躯颤抖的陆贞娘，再也忍不住呸了一声，怒叱道：“你这老贼，欺人大甚，你看姑娘可是占你便宜的那种人？”

   人字出口，右臂已甩，寒光闪处“嘟”的一声，手中长剑应声插在船板上，入木近尺，颤动不止。

   江玉帆看得大吃一惊，佟玉清惊得险些出声惊呼。

   但是，独角兽却冷冷一笑，傲然沉声道：“很好，丫头，老夫看在你这份豪气上给你一个囫囵尸首，一掌将你击毙而不伤及你的肌肤！”

   陆贞娘气得瞠目恨声道：“这话正是姑娘我要说的！”

   独角兽傲然立在原处，恨恨地颔首道：“很好，你能在百招之内将老夫逼出两尺范围之外，老夫用不着你动手，我自会戳心自绝！”

   此话一出口，佟玉清和悟空等人俱都又惊又怒，觉得这老贼大狂了。

   但是，江玉帆却立时提高了警觉，他觉得独角兽如果没有过人的奇特武艺，绝不敢如此自恃。

   换句话说，独角兽虽然并不敢肯定这艘大船上载的人就是“游侠同盟”，但听了风雷拐的回答依然敢划过来，显然是自信，仅他一个人足可将“游侠同盟”解决了。

   由此种种推测，对付这个老怪物，绝对大意不得，看到陆贞娘弃剑不用，实在大不智了。

   由于独角兽的如此自恃，其他如暇王精和黑心豺狼等四人的武功如何，也就可想而知了。

   心念电转，正待出言阻止，陆贞娘已气得剔眉娇叱道：“好，你就准备戳心自绝吧！”

   吧字出口，飞身前扑，一双玉掌略微一挥，立即幻起两片掌影，直向独角兽的上盘拍去，令人看不出虚实。

   陆贞娘虽然加入“游侠同盟”一年多，由黄山赴东海，大战毒鬼谷，进而火烧黑虎岭，以至血染大雪山，甚至在龙首大会上，悟空等人还没见陆贞娘和人以掌相搏过。

   这时，一见陆贞娘双掌挥处，掌影翻飞，令人不辨虚实，无不暗赞飞凤谷的家传绝学，的确不凡，不愧名列八大武林世家行列。

   但是，傲然立在原地的独角兽，却神情肃穆，目光如灯，盯视着陆贞娘翻飞击至的无数掌影一瞬不瞬。显然，独角兽虽然狂傲自恃，但面对家学渊博的陆贞娘，似乎也不敢大意。

   就在大家心念电转的同时，陆贞娘飞身攻出的一招已经变招，玉掌已闪电向独角兽的鸠尾穴拍去。

   这时，才见独角兽双脚突然一变方位，出手如电，仅以食拇两指去捏陆贞娘的脉门。

   大家看得清楚，陆贞娘神色一惊，沉臂摇肩，疾展“丽星流云”步，娇躯一闪闪，立时幻起十数身影，快如闪电。

   但是，独角兽一见陆贞娘的“丽星流云”步，毫不慌张，就在原地变了一个奇异架势，依然在原地蓄势不动。悟空等人看得俱都大感不解，因为独角兽变换的架势，非常奇特，就像一只大马猴立在中间，不停的闪动着两眼。

   只见他前腿微弓，后退弯曲，一手在前，一手在后，五指均捏成一个乌头形。佟韩朱阮四女虽然武功不俗，也认不出这是一种什么架势。

   悟空、一尘、风雷拐等人，自然也看不出这个架势是属于哪一门哪一派的起始式。

   至于秃子哑巴和铁罗汉，更是看不出个名堂来。

   但是，江玉帆一看，却面色立变，不由急忙以传音入密的功夫向陆贞娘，警告道：“表姊……”

   话刚传出，独角兽却突然望着江玉帆，目光怨毒的恨声道：“有话不妨说在明处！”

   江玉帆听得俊面一红，佟韩四女则个个暗吃一惊。

   悟空等人听得一愣，似乎还闹不清发生了什么事情。

   飞身旋飞的陆贞娘，这时也惊觉到独角兽这个架势看来简单，实则非常严密。

   因为，她施展丽星流云步，一连变换了八个方位，竟无法趁隙下手。

   是以，匆忙收住步法，同时则眉怒叱道：“本姑娘不施展‘丽星步’，同样可以毙了你这老贼。”

   怒叱声中，单足独立，身形斜飞，玉掌一式“劈棺救母”，照准独角兽的肋肩劈下。

   这一招又狠又准，快如奔电，尤其在独角兽变回原姿势的一刹那。

   是以，悟空等人不由看得脱口喝了一声采。

   江玉帆见陆贞娘趁快敛步法的一刹那，斜身出掌，振臂下切，心中也不由喝了声采。

   因为，独角兽右手在前，左手在后，而又正在他企图恢复原姿势之际，左臂仍未收回，肩肋空门大开，必被击中无疑。

   但是，大家都忽略了一点，就是像独角兽这等上两代的高手，又经过蛮荒九玄娘娘收留为徒，身具奇技绝学那是必然的事。

   否则，他们焉敢返回中原寻仇？就是独角兽一人胆敢登船就应该有所警惕。

   果然，就在大家暗赞喝采的一刹那，场中双方形势已变。

   只见陆贞娘闪电下切地一掌，眼看切中独角兽的左肩，竟突然在距离独角兽肩头三四寸处滑开了！

   陆贞娘招式用老内劲全吐，这时一掌切空，娇躯立向前顷，心中一惊，脱口惊呼。

   于是，后背左肋左肩，全部展现在独角兽的面前。

   独角兽是何等身手？

   目光冷芒一闪，丑脸更加狰恶，暴喝一声：“着打！”

   暴喝声中，咬牙切齿，高举的巨掌，照准陆贞娘的后背闪电劈下。

   由于事出突然，江玉帆仅在、心中闪过一个护身罡气地意念，悟空、一尘等人纷纷暴喝惊呼的同时，突然响起﹂声娇叱：“你敢？”娇叱声中，亮影电闪“蓬”的一声震耳大响，佟玉清蓄满功力的右掌，由下而上，着实地拍在独角兽下劈的巨掌上。

   只听“蓬”然大响中，一声闷哼，蹬蹬连声，独角兽身形踉跄，一连向后退了三步。

   迫使飞身扑救的江玉帆，急忙飞身闪开了。

