    三二 

   立在舱厅内外的悟空等人一听，也都哭喊着老妹子涌了进来！

   只见仰面倒在床上的佟玉清，失去了血色的樱唇不停的启合，似是有什么话要说，泪珠一颗接一颗的由她半启的眼中滚出来！

   陆贞娘一见，再度凄厉地哭声道：“玉姊姊，你不能走，你走了我们怎么办，玉弟弟怎么办？姊姊，你要凝住气振作起来呀……”

   说话之间，只见佟玉清神情痛苦，樱唇颤动，泪如泉涌而出。

   陆贞娘一见，立即哭声道：“姊姊，你有什么委屈话请你尽管说，你没有力气打我，骂我一顿也好……”

   说罢，急忙抬头，望着神情悲痛，满面泪痕的江玉帆，继续地哭声道：“玉弟弟，你为什么不用真力帮助姊姊说几句诀别话呢？”

   江玉帆见问，俊面颤动，热泪泉涌，强抑着内心悲痛摇了摇头。

   朱擎珠哭声解释道：“一尘道长说，只要用真力一推拿，玉姊姊马上就脉断气绝……”

   陆贞娘不由关切地正色问：“为什么？”

   韩筱莉哭声解释道：“因为独角兽用的是内家穿心罡气，中者心脉立断，外体和肌肤毫无损伤，玉姊姊由于功力深厚，大部罡气已被她震回，但仍有少许罡气进入心肌……”

   陆贞娘一听，顿时想起独角兽曾狂言给她一个囫囵尸首的事。

   正待说什么，蓦闻佟玉清像游丝般地喘息说：“……锦囊……里……”

   大家见佟玉清已能说话，纷纷停止了哭泣。

   悟空等人也再向床前走了几步。

   陆贞娘用手臂抱住了佟玉清的双肩，江玉帆也急忙蹲身下去，将俊面凑近佟玉清的香腮边。

   众人都强抑哭声，镇定急切地问：“姊姊，锦囊里怎样？”

   只见佟玉清，神情痛苦，喘气呼吸，突然变得十分激动，显然想到什么悲痛伤心地事情。

   就在这时，舱厅外突然传来一阵慌急脚步声。

   大家心中一惊，纷纷回头，只见阮六正神情慌张的奔进来。

   阮媛玲一见，又急又怒，立即压低声音，怒叱道：“什么事情这么慌张？”

   阮六神情震惊的看了一眼舱房内，知道这时不宜大声嚷嚷，只得压低声音，焦急地说：“翻江豹来了！”

   独臂虎和黑煞神一听，不由同时咬牙切齿的恨声道：“翻江豹来了正好，老子要剥他的皮，抽他的筋，挖出他的心来活祭老妹子……”

   照平素，鬼刀母夜又必会顺手给他们两人一个大耳刮子。

   但是，这时她也不由满面泪痕的咬牙切齿恨声地道：“来得好，老娘要拿嘴一口一口的咬死这老狗翻江豹……”

   江玉帆则满面煞气地直身沉声问：“他们来了多少人？”

   阮六震惊慌张的急声说：“战船约两百艘，至少六七百人！”

   悟空等人一听，个个面罩煞气，俱都目闪冷电，恨不得马上和翻江豹拼了。

   陆贞娘和风雷拐同时望着江玉帆，急声说：“对方人多势众，我们不宜和他们接触……”

   话未说完，江玉帆已剔眉恨声地道：“哼，小弟恨不得马上手刃老贼，绝不后退！”

   说罢，分开身旁的韩筱莉和一尘道人，闪身而出，同时望着鬼刀母夜叉，沉声吩咐道：“你守在此地，其余的人都和小弟到船面上去。”

   陆贞娘本待要求留下来照顾佟玉清，但她已看出悟空等人的目光中，对她似乎已有了顾忌。

   是以，为了佟玉清能够坚持到他们回来再断气，只得望着一尘道人，吩咐道：“道长，你也不要出去了，”

   一尘道人含泪点了点头，应了声“是”。

   江玉帆又看了看仰面倒在床上，眼缝中仍在汩汩流泪的佟玉清，举手一拭俊面上的泪痕，毅然转身急步走了出去。

   一出舱房门，即见舱厅内，船面上，被远处火光照耀得时暗时亮。

   紧紧跟在江玉帆身后的陆韩朱阮四女，以及悟空、风雷拐等人，一看这情形，断定翻江豹很可能是顷巢而出。

   大家出了厅舱一看，目光不由一亮。

   只见天水寨方向，一片灯笼火把，光亮烛天，照得邻邻湖面，红光闪闪。

   大家看了这等声势，断定翻江豹率领前来的战船恐怕不止两百艘。

   到了这时候，风雷拐只得再度恭声建议道：“盟主，我们要挫其锐气，避其锋芒……”

   话刚开口，江玉帆已沉声道：“我今夜定要手刃此贼，以消心头之恨！”

   话声甫落，惶惶不安的阮六，已在旁抱拳躬身，惶声问：“小的阮六，斗胆向少堡主进言！”

   江玉帆微一颔首，道：“有话请讲！”

   阮六继续躬身，头也不敢抬的恭声道：“我们的战船是有铁皮包甲，但因年久失修，大部分腐烂，如果对方两百多艘战船，均以火箭射下，即使船板不燃烧，仅射落在船上的数千支火箭木杆，亦能形成无法扑救的火势。”

   如此一说，大家纷纷转首去看江玉帆，但没有一人敢赞同称是。

   江玉帆冷冷一笑，道：“只要他们不要独角兽活命，他们就拿火箭攻击！”

   如此一说，纷纷转首去看仍仰面倒在船面上的独角兽。

   朱擎珠担忧地说：“他会不会自己醒来跑了？”

   江玉帆冷哼一声道：“小弟趁他举掌自绝，散去自身罡气地一刹那点了他的黑憩穴，他的神志都没有清醒过来，穴道如何自解？……”

   话未说完，蓦闻船舷的几个壮汉，纷纷举手惊呼道：“六爷，有人！”

   江玉帆等人闻声一惊，循着指向一看，只见红光闪闪的湖面上，果然有一道浪花，飞似地游来，在远处烛天火光的映照下，那人显然有一头白发。

   根据这情形，来人虽是由天水寨方向游来的，但可断言不是前来破坏大船的水贼。

   就在这时，已大声喝道：“江盟主，在下洪七前来与你们共生死！”

   众人一听，这才恍然大悟，不知老洪七为何跑出了天水寨，可能行踪已经败露了。

   阮媛玲一听，立即望着阮六，怒声吩咐道：“还不快命他们放舵梯！”

   说话之间，老洪七已距离大船不远了。

   小琳儿则不停地挥着小手，急呼爷爷。但是，水中急急游来的老洪七，却在水中迫不及待地怒声道：“为什么还没开船？翻江豹已知道他的儿子女儿被杀了！”

   说话之间，已如飞游至船尾，扳住刚刚放下的舵梯，一式“鲤鱼跃龙门”飞身跃了上来，身法美妙，悟空等人如不是心情沉重，必会脱口喝采。

   江玉帆等人一见，纷纷转身，正待举步迎过去，鬼刀母夜又突然由舱厅内神情惊急，满面泪痕地飞身奔出来。

