    四八 

   第十章 天水火劫

   水帘山庄的数十庄汉纷纷举起了挡箭牌，同时嘶喊壮胆。

   陆佟五女和悟空等人，分别散开，各挥兵器护住船面。

   双剑无敌柳长青和阮家的几名兄弟，也各舞兵器，将雨点般射下的火箭，纷纷击落在湖水里。

   少林寺的大货船最惨，由于船外未包装上铁皮，虽然二十几名老少僧人，俱是少林寺的精英高手，但后舵部份及船身，刹那间就中了近百支火箭。

   江玉帆和阮公亮也各挥杖剑，封住如火雨般落下的火箭。

   两人一俟柳长青的大船经过平台一侧，立即飞身纵上了大船。

   由于距离仅有六七十丈，大船冲击仅是转瞬之间的事。

   神情如狂的翻江豹，一面厉喝船队速退，企图拉开距离，一面亲自夺过一副弓箭，对准阮公亮和江玉帆猛射过来。

   在喊杀震天声中，左方突然一阵大乱，火箭顿减，同时传来数声惨叫。

   飞舞天魔剑的江玉帆，转首一看，只见陆韩朱四女和悟空等人已飞身纵上了天水寨的数艘大战船。

   这些人一纵上了大战船那还了得，兵刃过处，血肉横飞，惨叫连声，真是虎入羊群。

   江玉帆一看这情形，立即一声狮子吼：“还不赶快跳水逃命！”

   这一声狮子吼十分奏效，一阵亡命呼喊声中，立即传来咚咚的跳水声。

   这时右侧数十艘大战船上，更形混乱，洪善大师等人也纷纷飞身纵上了天水寨的大战船。

   只听一片惨叫惊呼声中，不时响起一声悲愤苍劲的佛号：“阿弥陀佛！”

   就在这时，翻江豹急急后退的大船两边，情势突然大乱起来。

   因为，陆贞娘和鬼刀母夜又几人已如饿虎扑羊般杀了过来。

   尤其，感觉一时大意亮出了“万艳杯”的鬼刀母夜叉，正在心头懊恼之际，把一个翻江豹早已恨之入骨。

   只见她神色凄厉，圆睁双眼，咬牙切齿，怪嗥连声，两把九环厚背鬼头刀，挥舞得“叮当”直响摄魂勾魄，寒光暗处，人头飞落，鲜血喷洒，令人看得悚目惊心，不寒而栗。

   再看傻小子铁罗汉，提着一对大铁锤，口中念念有词，专往人多的地方冲，谁给他一刀，他就给谁一锤。

   不知厉害的喽罗大头目，尚以为傻小子好欺负，结果，无不头破血出，呕血断腿。

   由于天水寨的分寨主和高手，连番在武当山及洪泽湖损失，加之留下一二人守寨子，这时能够应付三招五式的高手已经是绝无仅有了。

   是以，经过悟空等人这等威猛身手的人物，一阵冲杀，几乎是连扫枯草，刀切西瓜，令人看来，惨不忍睹。

   所幸江玉帆及时一声狮子吼，于是，两百多艘大战船上的喽罗大头目，齐声呐喊，纷纷跳水逃走，火箭也随之无踪。

   俗话说的好，兵败如山倒，何况是乌合之众的水寇。

   满脸大汗，目问惊急地翻江豹，神情如狂，暴跳如雷，焦急地望着左右战船上纷纷跳水的大小头目和喽罗，连声厉喝：“不要跑，不要跑！”

   但是，亡命惊呼之声不绝于耳，咚咚跳水之声不停，刹那之间，除惨死受伤和哀嗥的喽罗仍倒在船面上外，船上再看不到挥刀抵抗的喽罗人影。

   这时，少林寺的大货船业已烈焰飞腾，船上的船老大和划桨手也早已纷纷跳水逃命。

   是以，刹那间，但见火光闪闪的邻邻湖面上，到处人头攒动，泛红的湖水，令人分不清是火光还是血红。

   这时的江玉帆，手提金光闪射的天魔剑，神情焦急地立在船头。

   金杖追魂阮公亮和双剑无敌柳长青，神情更是焦急地站在江玉帆的左右。

   因为翻江豹的指挥大船，速度愈来愈快，距离也愈拉愈远。

   翻江豹一手拿着弓，一手握着箭，只在那里暴跳吆喝，左顾右盼。但在他的指挥大船上，依然有不少大小头目，抽隙向这边射冷箭。

   江玉帆和阮公亮，以及洪善大师等人，为了元台大师的下落消息，必须将翻江豹活捉成擒，方能问出口供。

   但是，翻江豹的大船却愈去愈疾，再有两箭之地便到了天水寨的大寨门了。

   这时天水寨的寨门和寨墙上，灯笼火把，不时发出吆喝和呐喊助威声！

   江玉帆看了这情形，更行焦急，因为再有一箭之地，翻江豹的大船便进入了寨墙上的火箭掩护区内。

   就在这时，身后数十丈外的混战船间，突然传来陆贞娘等人的运功大声道：“玉弟弟，快把翻江豹的儿子女儿拉出来砍了！”

   一句话提醒了阮公亮，立即回身怒喝道：“快把刘立韦拉出来先砍了！”

   喝声甫落，船面上立即暴起数声大喝。

   只见前面大船上的翻江豹一听，顿时停止了暴跳怒喝，瞪大了一双布满血丝的老眼，一瞬不瞬的向这边望来！

   就在这时，船后突然响起一声少女尖呼：“不要杀我哥哥，不要……”

   要字方自出口，一声暴喝，接着是一声凄厉刺耳的惊心惨叫！

   江玉帆虽知是假，但仍忍不住回头后看。

   只见随着那声凄厉惨叫，四名形大汉已抬起刘立韦的尸体奔了过来。

   阮公亮一见，立即怒喝道：“丢下湖去给刘淳安看！”

   四个彪形大汉一听，立即奔至船头，将刘立韦的尸体荡了荡，同时一声吆喝，撤手丢向船下。

   哗的一声大响，水花高溅近丈，刘立韦的尸体立即沉下湖面。

   只见对面船上的翻江豹，先是神情一呆，接着仰面发出一阵哈哈大笑！阮公亮一见，再度厉声问：“刘淳安，你停不停船？”

   翻江豹依然狂声笑着道：“阮公亮，老狐狸！我刘淳安恨不得食你的肉，寝你的皮，老夫终有一天亲手宰了你！”

   阮公亮没想到刘淳安如此狡猾狠毒，即使亲眼看到他的儿子被掷入水里，也毫不恸、心。

   是以，只得再度望着身后，暴怒的连声怒喝：“再把他的女儿拉出来杀了！”

   喝声甫落船后再度响起数声暴喏！接着是少女的挣扎尖叫和惊呼！

   这时，天水寨的寨墙上，已传来一男一女的惶急哭声和惊呼：“爹，爹，您不能看着他们杀死妹妹，爹，爹……”

   阮公亮一见，再度厉声问：“刘淳安，你停不停船？”

