    五二 

   只见他向着江玉帆微一躬身道：“启禀盟主，属下捉了一个女子，因为不知她的身分底细，特地带来请您发落！”

   说罢，竟轻轻的将那红衣女子放在江玉帆的面前。

   江玉帆看得剑眉一蹙，尚未开口，独臂虎已讥声道：“奶奶的，你秃子费了半天的时间，在水里使尽了吃奶的力气；原来是为了要盟主问明白她的底细呀？”

   说此哼了一声，继续道：“俺看你这小子是黄鼠狼给鸡拜年，没安着他娘的好心……”

   秃子听得一瞪眼，立即怒声道：“因为她把我引进机关水道后，本来她可以用机关杀我的，但她没有……”

   独臂虎一撇嘴，立即讥声道：“这么说是她喜欢上你了？嘿，别他娘的臭美好不好？尽往自己的脸上擦粉！”

   大家听得出独臂虎显然有些不是味道了。

   江玉帆已看清了蜷卧在面前的红衣女子，年龄大约二十四五岁，柳眉，大眼，白白的皮肤，由于她闭着的眼脸微微颤抖，神志显然清楚。

   于是，先挥手示意独臂虎几人肃静，继而望着阮公亮，恭声问：“岳父可认得这位姑娘？”

   阮公亮微一颔首道：“她是天水寨的分寨主之一，绰号俏红鱼，叫什么名字老夫就不知道了！”

   江玉帆最担心地是红衣女子，是翻江豹的女儿或儿媳妇！

   因为他已看得出，秃子很喜欢这个红衣女子，而红衣女子手下留情，想必也有垂青秃子之意。

   这时一听是天水寨的分寨主，知道她的水陆功夫必然不俗。

   是以，继续关切地问：“不知她的素行如何？”

   阮公亮嗯了一声，尚未开口。双剑无敌柳长青已沉声说：“人非圣贤，孰能无过？知过能改，善莫大焉，既非罪魁祸首，又非十恶不赦之徒，都应该给她一个自新的机会！”

   江玉帆一听，赶紧恭声应了个“是”。

   于是，立即望着秃子，和声问：“她怎样了？”

   秃子赶紧躬身道：“属下点了她的穴道！”

   江玉帆一听，立即望着鬼刀母夜叉，吩咐道：“薛执事，请你把这位姑娘先带到船上去！”

   鬼刀母夜叉恭声的应了个“是”，急步走至红衣女子俏红鱼身前，正待弯身托抱，突然又抬头望首秃子，问：“点了什么穴道？”

   秃子赶紧客气地回答道：“哑麻穴！”

   鬼刀母夜又立即问：“你不怕俺的手粗皮厚伤了她的冰肌玉肤？”

   话虽这么说，但没等满脸通红的秃子回答，已伸臂将俏红鱼托抱起来，转身向停在寨墙外的大船奔去。

   就在这时，湖面上突然传来一声内力充沛的苍劲佛号：“阿弥陀佛！”

   江玉帆等人闻声转首，只见以洪善大师为首的少林众僧人，已另乘一艘天水寨的大战船，正向这面驰来，距离寨墙已不足十丈了。

   根据两舷船桨之少，划桨的显然并非天水寨的喽罗。

   阮公亮一见，首先朗声道：“大师来得正好，刘淳安已被捉住了！”

   神情焦急，卓立船头的洪善、洪缘大师两人一听，再度合什宣了声佛号。

   佛号呼毕，大船距离寨墙已经不远了。

   只见嵩山二老大袖一挥，身形凌空而起，直向寨墙上纵来。

   其余两个老僧，也紧随洪善大师两人之后，飞上寨墙来。

   洪善大师身形刚刚落在寨墙上，便迫不及待的谦声问道：“请问刘老英雄在那里？”

   说话之间，业已发现了蜷坐不远处的翻江豹刘淳安。

   是以，一面连呼罪过，一面慌得急步奔了过去，伸手就要搀扶。

   但是，被点了哑麻穴的翻江豹，却怨毒的瞪着洪善和洪缘大师，咬牙切齿，嘿哼有声，急烈地摆着头表示不愿接受。

   洪善大师一见，不由急忙止步，望着江玉帆，惊异关切地问：“刘老英雄怎样了！”

   江玉帆自然同情洪善大师这时的不得已，只得和颜解释道：“方才已点了他的穴道？”

   说话之间，衫袖挥拂，劲气过处，翻江豹的身躯不由一震。

   洪善大师一见，再度作势搀扶，同时关切地道：“刘老英雄快请起来……”

   话刚开口，翻江豹竟猛的一摆头，狠狠地呸了一声，同时怒骂道：“滚，别在这里猫哭耗子假慈悲，老子不吃这一套！”

   悟空一见，顿时大怒，不由瞠目怒喝道：“大胆的刘淳安，居然对洪善大师如此无理，当心佛爷宰了你！”

   说话之间，金光闪射的月牙铲，作势一送，立即递到了翻江豹的脖颈下。

   洪善大师一见，出手如电，立即将悟空的铲杆握住。

   岂知，翻江豹非但不怕，反而仰起了脖子发出一阵哈哈狂笑。

   同时，有恃无恐的狂笑道：“你这喝酒吃肉的佛门败类，只要你敢杀，你就把老子杀了吧！”

   江玉帆一听，顿时大怒，倏起杀气，不由横剑怒喝道：“闭嘴，快说元台大师现在何处？”

   翻江豹一听，突然由墙上跃起来，瞠目瞪着江玉帆，厉声问：“你小子凭什么向老夫要人？”

   江玉帆怒声道：“是你滚出去协助金毛鼠的大头目，亲口对武当派的玄尘长老说的……”

   翻江豹厉声问：“他们怎么说？”

   江玉帆怒声道：“他们说元台大师已被你接来瓦岗湖！”

   翻江豹听罢，神色怨毒，他偷偷看了一眼火焰飞腾业已形成火海的后寨，不由突然发出一阵哈哈狂笑！

   江玉帆，阮公亮，以及洪善大师等人看得神色一惊，面色大变，几乎是同时怒声问：“元台大师可是困在后寨内？”

   翻江豹理也不理，依然仰天哈哈狂笑！

   江玉帆急怒交加，无暇多想，出指连点，立即点了翻江豹几处穴道。

   也就在江玉帆弹指的同时，翻江豹浑身一战，哼了一声，狂笑立时停止了！

   江玉帆立即急切地问：“元台大师可是现在后寨，快说！”

   只见翻江豹咬牙切齿，神情怨毒，怒目瞪着江玉帆，吭也不吭。

   显然，他在运功抗拒他周身血液的逆行。

   额角上已急出汗来的洪善、洪缘大师，不由焦急地道：“刘老英雄，你这是何苦，只要你说出本派掌门现在何处，贫衲以这条老命做保证，给你一艘小船，任由你逃生！”

   但是，老脸由白变红的翻江豹，看也不看洪善大师，任由豆大的汗珠由额头上滚下来，强忍着万蚁钻心般的痛苦，依然不吭一声。

   江玉帆和洪善大师一看这情形，心中大为焦急。

   因为，翻江豹显然在拖延时间，冀图报复，直到火势到了某处，活活将元台大师烧死为止。这时，翻江豹的牙齿咬得格格直响，浑身业已剧烈地颤抖起来！

   洪善、洪缘大师一见，也不由愤怒地奔过，双手摇撼着翻江豹，怒声问：“快说，快说，元台大师是不是在失火的后寨那边！”

   但是，连声低哼，满面血红的翻江豹，却依然咬紧了牙关不说。

