    七八 

   后厅门外是座假山，左右各有一片绮丽花园，园北一道高约两丈的五福庆寿大迎壁，后面即是通向中宅后院的大中门。

   佟玉清、阮媛玲、以及韩筱莉三人，由于心情沉重，无心再观赏庭园的花草，和堡中的雄伟建筑。

   走在前面的林婆婆，这时才关切的问：“少堡主，您和五位枯根好像都有一份心事，如果能告诉我老婆子，也许能给您们拿个主意！”

   朱擎珠经年住在九宫堡，知道林婆婆的机智计谋绝不输于飞蛟邓正桐。

   这时听得心中一动，不由黯然道：“莉姊姊上无兄长，下无弟妹……”

   林婆婆一听，立时恍然大悟，不由“噢”了一声道：“这情形并不是什么大不了的事体，我们八位夫人中，就有六位是独生女……”

   佟玉清、陆贞娘、韩筱莉以及阮媛玲四人，几乎是同时轻“啊”一声，停身惊异的问：“真的，林婆婆？”

   同样感到惊异的江玉帆，也不由急声问：“这件事我怎的一直不知？”

   林婆婆见大家都站住了，因而也停身一笑道：“少爷在老爷了和八位夫人的心目中，即使娶了媳妇，仍然是个孩子，这些事他们怎会在少爷的面前提起？”

   朱擎珠知道韩筱莉不便询问堡主和八位夫人的事，只得关切的道：“林婆婆，后来呢？”

   林婆婆继续道：“事后老英雄知道了这件事，立即告诉江燕玲夫人，任何一位独生女夫人，只要生了两个男孩，就可送一个回娘家接续香烟……”

   陆佟韩阮四女一听，不由兴奋的脱口道：“真的，林婆婆？这话原来爷爷说过的？”

   林婆婆点点头，却又正色道：“如果你们五位姑娘生了女孩，可就别想抱回娘家去了！”

   陆韩朱阮四女一听，仅娇靥上掠过一丝羞红，看来毫无所动。

   但是，佟玉清却忍不住有些紧张的问：“为什么，林奶奶？”

   林婆婆早已看出堡主和八位夫人都特别喜欢佟玉清，加上陆贞娘对佟玉清的尊敬，以及佟玉清站立应对的位置，在在都是九宫堡正室少夫人的位置。

   这时见佟玉清也呼她“林奶奶”，这份光荣突然使她感到有些头重脚轻。

   是以，老毛病又犯了，呵呵大笑，向着佟玉清一福，愉快的笑着道：“俺的少夫人，这您就不知道了，九宫堡数代单传，算命的先生们异口同声的对老爷子说九宫堡要想子孙繁衍，儿女成群，必须要先开花，后结果，也就是说，头一胎必须先生个女孩……”

   话未说完，神色大变，突然住口不说了，一双老眼，极度震惊的盯着侈玉清的娇靥看。

   江玉帆和陆韩朱阮四女一见林婆婆的震惊神色，不由同时转首去看佟玉清！

   只见佟玉清，娇靥苍白，目闪泪光，神情十分激动，贝齿紧咬着樱唇，显然是竭力不让眼中的泪珠滚下来。

   江玉帆和陆贞娘一看，误以为佟玉清的腹中又有什么剧痛，是以，两人心中一惊，急忙伸手相扶，同时急声问：“姊姊觉得怎样？”

   林婆婆也急忙一定心神，双手握住佟玉清的双臂，惶声道：“少夫人，如果我老婆子说错了话，您可千万别记挂在心里……”

   韩哮莉、朱擎珠，以及阮媛玲三人，也不由焦急的连声询问。

   佟玉清有苦说不出，但没人知道他，以前真正担心的是怕头一胎生个女孩子的事。

   这时听了林婆婆的话，由于生男生女都可以得到爷爷的欢心，她心中的一块大石头总算落了地，因而使她喜极而泣！

   因为，她觉得上苍对她大优厚了！

   这时见林婆婆惶恐无地，不由望着林婆婆，含泪笑着道：“林奶奶，您没有说错话，我应该感谢您告诉我这个好消息……”

   话未说完，老经世故的林婆婆，已震惊的望着佟玉清，急声问：“少夫人您已经……”

   说话之间，向后退一步，以惊异的目光察看佟玉清的小腹。

   陆贞娘一见，娇靥倏沉，不由嗔声道：“林婆婆……”

   林婆婆一听，自知失礼，慌得赶紧抬起头来，望着陆贞娘，连应了两个是。

   恰在这时，护堡武师廖汉南，已由东北角，高达五层的义阴楼下，步履匆匆的走过来。

   江玉帆看得心中心一动，根据廖汉南的眼神，显然是来找他们六人。

   果然，江玉帆尚未开口询问，廖汉南已在数丈外止步躬身，恭声道：“启禀少堡主，邓老英雄和游侠同盟的诸位大侠，均在堡外游览花园景色，邓老英雄和老总管，希望少堡主和五位姑娘一并前去观赏！”

   江玉帆“噢”了一声，不由关切的道：“老总管他都在吗？”

   廖汉南立即恭声道：“回禀少堡主，都在恭候少堡主和五位姑娘前去。”

   已经举袖拭掉眼泪的佟玉清，知道是为了丐帮传来火褶子的事，在等江玉帆前去开会。

   是以，急忙低声道：“那我们也赶快去吧！”

   江玉帆颔首应可，立即望着廖汉南，说：“请先回报邓老爷子，就说我们马上就到！”

   廖汉南躬身应了个是，转身向回走去。

   林婆婆立即恭声道：“少堡主和五位姑娘还要不要去连云阁？”

   江玉帆微一挥手道：“不必了，稍时我们自会前去休息！”

   说罢，即和佟玉清五人，迳向义阴楼下的雕花通廊走去。

   由于江玉帆心急火褶子上的事情，加之担心大家等得大久，是以，六人俱都加快了步子。

   六人穿过庭园，进入了通廊。

   行行间，又经过数排整齐排列的精舍独院，已到了后堡门。

   到达后堡门下，堡门已开护堡河上的吊桥业已放下，仅有两名身穿宝蓝劲衣，背插单刀的堡丁肃立在门下。

   佟玉清、韩筱莉、以及阮媛玲三人，举目向外一看，目光不由同时一亮——只见护堡河的对岸即是一座广大花园，纵深直达正北谷底的峭壁断崖。

   左由一道弯曲溪涧开始，右边紧临系舟峰的巨木柏林，枝叶苍郁，真是集人工、天然之大成。

   园中奇花异草，争妍斗艳，一片万紫嫣红，一片绮丽景色！

