    九三 

   憨姑这才继续道：“盟主！佟姑娘和陆姑娘还说，那位华香馨姑娘十分可疑，必须禀告八位夫人防范注意，不过陆姑娘已将这件事拜托给柳娴华姑娘了！”

   江玉帆会意地点点头道：“好了，我已经晓得了，请你回去转告薛大姊和简执事，务必提高警觉！”

   憨姑恭声应了个是，转身走了出去。

   随着老灵鹤的到来，暗中的气氛，愈来愈紧张了！

   但是，举堡上下，一片欢腾，乐声四起，爆竹不绝，却愈来愈热闹了！

   就在这时，外间突然传来一声苍劲宏亮，内力充沛朗声高呼道：“吉辰已到，新人准备，各位嘉宾各就观礼之位——”

   一尘道人一听，脱口急声道：“盟主，吉辰到了，请盟主快准备！”

   江玉帆关心秃子和哑巴的安危，不由焦急关切地问：“王坛主和方坛主怎的还没回来？”

   一尘道人立即宽慰地催促道：“盟主放心，即使被她发现了，她也不敢骤施毒手，何况她孤独一人，又在咱们的监视中，请盟主还是快些准备前去行礼！”

   说罢，又望着各穿了一袭大红袍的铜人判官、黑煞神，吩咐道：“你们两人伴护着盟主前去拜花堂，必须眼观六路，耳听八方，一丝一毫都大意不得！”

   黑煞神和铜人判官俱都神情肃穆地，同时颔首应了个“是”。

   江玉帆已由椅上站起来，想到今天本来是自己和佟玉清五女的大好吉日，竟然闹得外弛内张，隐伏杀机，想来实在可气。

   一想到了这些事，江玉帆便立时想到神秘前来的华香馨。

   于是，他再度凑近窗前向外一看，目光一亮，神情不由一呆。

   因为他发现陪着华香馨一同走向中央大厅礼堂的，尚有“冷香谷”的女谷主，美丽年轻武功不俗的云飞燕姑娘。

   说也奇怪，几个月不见的云飞燕，那张雍容华贵的美丽面庞，较之在龙首会上同样地憔悴了不少。

   跟在云飞燕身后的，即是“冷香谷”的女总管，一身鲜红的袁飞珑。

   袁飞珑二十五六岁，大眼依然是那么明亮，面庞依然是那么艳美，丝毫没有改变，而她的娇躯看来却更为健美了。

   江玉帆虽然不知云飞燕何时到的，但他断定必是接到通报后，由右厅那面的四位母亲出堡欢迎进来的。

   这时，他已看得出，“冷香谷”的云飞燕和袁飞珑，似乎和柳娴华一样，都曾受到佟玉清和陆贞娘的拜托，请她们暗中对华香馨监视。

   看了这情形，江玉帆自然放心多了，虽然柳娴华和云飞燕以及袁飞珑三人未必真能看得住她，但有了她们三人的注意防范，华香馨即使是仙霞宫派来的人，自恃武功不俗，恐怕也不敢轻举妄动。

   就在这时，中央大厅方向已传来赞礼人的高呼：“吉辰已到，大礼开始，请扶新人进花堂——”

   呼声甫落，鞭炮四起，乐器齐呜，数百男女老少孩童欢声雷动。

   一尘道人立即含笑催促道：“请盟主起驾吧！”

   但是，江玉帆却关切地急声问：“怎么王坛主和方坛主还没有回来？”

   独臂虎立即笑着道：“盟主，您就放心地去拜堂吧！也许这两个小子早已挤在礼堂的贺客中观礼呢！”

   江玉帆却又有些不安地道：“可是，刘堂主为什么也没有回来？”

   悟空故作爽朗地道：“刘老拐是我们这堆废物中最聪明的一个，盟主放心，他绝出不了事，说不定他正帮着宁总管，每个道装贺客发一条红丝带呢！”

   江玉帆无奈，只得道：“好吧，你们几个要随时提高警觉，必要的时候可到后面找一找王坛主和方坛主两人！”

   悟空、一尘、独臂虎，立即愉快地恭声应了个“是”。

   于是，江玉帆在铜人判官、黑煞神的随护下，掀帘走出了门外。

   江玉帆一出室门，立即暴起一阵妇女儿童的尖脆欢呼声：“新郎官出来了！”

   “新女婿出来了！”

   江玉帆谦和地游目一看，整个左厅的妇女儿童俱都围挤在室门外。

   由于外间灯火辉煌，不禁令人耀眼生花。

   左大厅的厅门下，小李广钟清和几个武功不俗的护堡武师，分别立在厅外的贺客中。

   十名身材相等，年龄相似，一律穿着锦缎吉服的提灯花僮，也静静地立在厅门下等候。

   江玉帆一看这情形，加之一道数尺宽的红绒地毯直通厅门外，知道为了让广院中的观礼贺客俱都能够看到新人入堂之故，所以要绕至摘星楼外。

   在灯火辉煌的照耀下，江玉帆所看到的尽是钻动的人头和闪动的面孔，听到的则是乱成一片的乐声、炮声和欢叫声。

   就在这等喜气欢腾之中，他走出了左厅门，绕过半个厅院，到了摘星楼的正厅高阶前。

   由于厅院中俱是各地到来的武林贺客，俱是性情豪放的江湖豪杰，嗓门高，声音大，欢声如雷，震耳欲聋。

   尤其，当人们看到对面宽大的红毯上，在十位彩衣女僮的提灯引导下，五位新娘子，俱都头戴凤冠，身穿霞帔，一方红绸遮住了五位新娘子的羞红娇靥，他们更是鼓掌喝采，赞声不绝。

   江玉帆虽然看不见五女的面庞，但他根据五女的身材，可以看出走在中央的是佟玉清，也就是九宫堡的唯一正室少夫人。

   其次是陆贞娘、韩筱莉，分别走在佟玉清的左右，而两边身材较娇小的，即是朱擎珠和阮媛玲。

   江玉帆一俟佟玉清五女走至近前，这才发现鬼刀母夜叉和简玉娥，俱着橙红长裙，大红罗衫，护随在五女的身后。

   由于新郎新娘已走过，欢腾的贺客就像潮水般涌过来，通道立被淹没。

   江玉帆和陆佟五女登阶进入大厅，在耀眼的灯光下，震耳的欢声中，只见整个大厅中，除了中间通向礼堂的通道外，已是挤得水泄不通，江玉帆一面缓步前进，一面注意男女贺客中是否有可疑地人物。

   当然，闪烁如星的目光看到他时，总是赞几句俊如天上金童。

   但是，当一些人神色数变，震惊发呆，指指点点，窃窃私议的时候，那一定是看到了黑煞神或是鬼刀母夜叉两人。

   江玉帆头戴乌纱，帽插金花，红锦袍紫玉带，足登粉靴，两道入鬓剑眉微剔，一对朗目熠熠如星，鼻如悬胆，口若涂丹，一丝微笑，挂在唇边，真可称之天上金童下凡。

   当他走进中央大厅时，发现柳娴华、云飞燕，以及华香馨等人，就立在通道巨柱的前边。

   柳娴华的双目中隐泛泪光，一瞬不瞬地望着他，憔悴的娇靥，愈显得苍白。

   “冷香谷”主云飞燕，小巧的樱口上挂着一丝凄笑，微垂着眼脸，对走到她面前的江玉帆，似乎不敢抬起眼来相看。

   显然，她似乎强抑着内心地激动，尽量使自己的情感不要泛滥。

   没有人知道，柳娴华的绝望泪水正往肚里流，云飞燕则以命苦自我宽慰，她在心里却哭喊着：“人是无法改变他既定的命运的。”

   最具神密性的华香馨，却神情冰冷，美丽雍容的娇靥上，没有任何表情，她的目光，也同样地冷得像两把利剑，木然地指在江玉帆的俊面上。

   江玉帆一看到华香馨，内心立时感到一阵无法形容的难过和惭愧。

   这时，他才发现华香馨的像貌，几乎可以说与华馥馨长得一模一样，只是比起华馥馨要年轻了一两岁。

   江玉帆想到了獠牙妪的嘱托，想到了华馥馨为他而离开了她的母亲，至今毫无消息。

   虽然，在武当山发现了一个火烧干柴的白衣道姑，而没有一人敢肯定的说出，她就是华馥馨。

   说来，华馥馨既然有了母亲獠牙妪慈命，她已经算是他江玉帆的未婚妻子了。

   但是，现在的结婚大典，却没有她的踪影。

