     二十四 

   “见鬼！”仆人走出房去的时候说，“依萨克·博克斯戴尔先生想必是真的病了，所以听到这样的消息才没有跳下床来。”

   事实上呢，依萨克·博克斯戴尔是真的病了，他犯的病，是一个刚杀了人的凶犯的心病。

   不过，他杀这个人有两个目的；第一个目的已经达到了，而第二个还没有实现。

   夜降临了。博克斯戴尔期待着的就是这个夜晚。

   天一黑，他就起来了。

   随后，他爬上枫树。

   他估计得不错：没有人想到看守花园；房子和仆人全都乱得一团糟。

   他听到钟打十点，十一点，十二点。

   十二点，他心突突地跳着，双手哆嗦，脸色灰白，从树上下来，搬了一把梯子，靠在墙上，一直爬到上面第二级梯蹬，仔细地听。

   一切都静悄悄的。没有一点声音划破黑夜的寂静。

   全幢房子里只有一处还有灯光。

   那是奶妈的灯光。

   寂静和黑暗壮了博克斯戴尔的胆子。

   他骑在墙头上，等了一会儿；等到他肯定没什么可以担心的时候，把梯子从自己花园搬到高乃里于斯的花园里，爬了下来。

   他几乎可以说丝毫不差地知道将来开黑郁金香的球根理在什么地方。于是他朝那儿奔过去，不过为了免得留下足印，被人发觉，他故意挑有路的地方走。等他一到确凿的地点，就兴奋得像只老虎一样，把双手伸到松软的土里。

   他什么也没有找到，心想也许把地方搞错了。这当儿，汗珠不知不觉地在他的额头上沁出来。

   他摸摸旁边：没有。

   他摸摸右边，他摸摸左边：没有。

   他摸摸前后两边：没有。

   他差点发了疯，因为他终于发现那儿的泥土已经在当天早上动过了。

   的确，在博克斯戴尔躺在床上的时候，高乃里于斯到花园里去过；他把鳞茎挖出来，而且，我们前面已经看见了，把它分成三个球根。

   博范斯戴尔不肯离开。他用双手挖了十平方尺。

   临了，他的不幸是肯定无疑的了。

   他气得发疯，回到梯子跟前，跨过墙，把梯子从高乃里于斯家拉过来，扔到自己的花园里，跟着跳下去。

   突然他有了最后一线希望。

   球根一定在干燥室里。

   他只消像爬进花园一样，爬进干燥室就行了。在那儿，他准可以找到它们。

   再说，这也并不怎么困难。

   干燥室的窗子跟暖房的一样，是推上推下的。高乃里于斯·望·拜尔勒那天早上推开以后，没有人想到去把它关上。

   因此，一切全要看他能不能弄到一把够长的梯子，一把二卜尺长，而不是十二尺长的梯子。

   博克斯戴尔曾经注意到，他住的那条街上有一座房子正在修理，墙上竖着一把大梯子。

   如果工人没有带走，这把梯子倒很合博克斯戴尔的用途。他奔到那座房子跟前；梯子还在那儿。

   博克斯戴尔把它搬起来，费了九牛二虎的力气才把它搬到自己的花园里；又费了更大的方气，把它靠在高乃里子斯家的墙上。

   梯子正好够到窗口。

   博克斯戴尔把一盏点着了的暗灯放在口袋里，爬上梯子，钻进干燥室。

   一到这神殿里，他就停下来，倚在桌子上；他的腿立不稳，他的心坪坪地跳，跳得他几乎透不过气来。

   在那儿比在花园里糟得多；在户外别人的产业似乎不显得那么神圣不可侵犯，就像有些人能够跳过篱笆、爬过墙，但是走到房子门口或者卧房窗口却要停住了。

   在花园里，博克斯戴尔大不了承担一个偷瓜摘果的罪名，而在房间里，博克斯戴尔可就成了个贼了。

   尽管如此，他还是鼓足了勇气；他到了这种地步，可不能空着手回去。

   他找来找去，把所有的抽屉，甚至连放给高乃里于斯惹来不幸的纸包的那个享有特权的抽屉，都拉开又关上，还是找不到。他找到了“让娜”，“维特”，褐色的郁金香，深咖啡色的郁金香，一个个都像在植物园里似的，贴着标签；但是黑郁金香，或者说，仍然处在浑沌状态，还没有开花的黑郁金香球根，却连影子也没有。

   望·拜尔勒曾经把种子和球根亲手作了复式记录，记得比阿姆斯特丹①的第一流商号的账薄还要仔细准确，在这个复式记录上，博克斯戴尔却看到了下面几行字：

   ①阿姆斯特丹：荷兰城市，在十七世纪时，工商业发达，而且欧洲最大的银行家的营业所都设在这里，是当时荷兰的经济中心。

   今天，一六七二年八月二十日，我掘出大黑郁金香的鳞茎，把它分成三个完整的球根。

   “球根，球根！”博克斯戴尔一边叫，一边把干燥室里所有的东西都翻得乱七八糟，“他能把它们藏在什么地方呢？”

   接着，他突然狠狠拍自己的额头，几乎把脑子都拍扁了。

   “啊！我真该死！”他大声说；“啊！博克斯戴尔，这一下你可真完了，难道人家还能离开自己的球根，难道人家上海牙去，还能把它们扔在多德雷赫特，难道人家离开自己的球根还能活吗？特别是大黑郁金香的球根！他大概正好来得及把它们带走，这个无赖，他把它们带在身上，带到海牙去了！”

   这就像一道闪电，让博克斯戴尔看到一个白白犯罪的深渊。

   博克斯戴尔像被雷击中一样，瘫倒在一张桌子上，几个钟头以前，不幸的拜尔勒就是在这儿，在这张桌子上，悠闲自得地欣赏黑郁金香的球根。

   “好！”忌妒者脸色变得铁青，他抬起头来说：“无论如何，即使他带在身边，他也只能在活着的时候保存它们，等到……”

   这个邪恶的念头的其余部分化成了一丝狞笑。

   “球根在海牙，”他说；“我不能再在多德雷赫特活下去了。”

   “到海牙找球根去！到海牙去！”

   博克斯戴尔一心一意只想着那件无价的财宝，因而放弃了其余的大宗财宝，一点也不在意；他爬出窗口，滚下梯子，把这件偷窃的工具送回原处，像一头猛兽似的，咆哮着回到家里。

