     六十七 

   第29章 望·拜尔勒和格里弗斯算账

   望·拜尔勒在离开洛维斯坦因以前，和格里弗斯算账

   格里弗斯和望·拜尔勒两人，一个要攻，一个要守，相持了一会儿。

   看样子局面可以这样永远僵持下去，高乃里于斯想知道对方突然激怒的原因，所以他问：

   “喂，你还要干什么？”

   “我要干什么？”格里弗斯回答，“告诉你吧，我要你把我的女儿萝莎还给我。”

   “你的女儿！”高乃里于斯叫道。

   “不错，萝莎！就是你用你那套魔法从我这儿夺走的萝莎。你愿意不愿意告诉我她在哪儿？”

   格里弗斯的态度越来越吓人了。

   “萝莎不在洛维斯坦因？”高乃里于斯大声说。

   “你当然知道。我再问一遍，你愿意不愿意把萝莎还给我？”

   “对了，”高乃里于斯说，“这是你布下的一个圈套。”

   “最后一次问你，你愿意不愿意告诉我，我的女儿在哪里？”

   “哼！如果你不知道，你自己去猜好了，你这个无赖。”

   “等着瞧吧，等着瞧吧，”格里弗斯咆哮着说，他脸色苍白，气昏了头，嘴唇也不停地抖动，“啊！你什么也不肯说！好！我来撬开你的牙齿！”

   他朝高乃里于斯逼近一步，亮了亮手里那把明晃晃的刀。

   “你看见这把刀了吗？”他说：“嘿！我用它杀过五十多只黑公鸡①。我要跟杀死它们一样，杀死它们的主人一一魔鬼。等着瞧吧，等着瞧吧！”

   ①在古代的传说中，被魔鬼魅住的生物，通常都被想象成黑色的。

   “哼，坏蛋，”高乃里于斯说，“你真想杀人？”

   “我要剖开你的心，看看你藏我女儿的地方。”

   格里弗斯一边像发高烧时神经错乱似的说着，一边朝高乃里于斯冲过去，高乃里于斯刚来得及闪到桌子后面，躲开了第一刀。

   格里弗斯嘴里骂着，又举起了他的刀。

   高乃里于斯看出，即使能够躲开他的手，也躲不开他的武器，如果武器扔过来，也可能戳进他的胸膛。所以他一刻也不耽搁，用自己紧紧抓在手里的棍子狠狠地对准格里弗斯握刀的那只手腕打了一棍。

   刀落在地上，高乃里于斯一脚踩住。

   看样子，格里弗斯要拚命了，他手腕上的疼痛和两次失掉武器的耻辱，使他不顾一切了。高乃里于斯一看他这副模样，就下了狠心。

   他英勇沉着，选择看守身上每一个合适的地方，用那根大棍子狠狠地打下去。

   格里弗斯很快就讨饶了。

   但是在讨饶以前，他叫得很凶，惊动了监狱里所有人员。两个助理看守，一个视察，和三四个卫兵突然来了，他们看见高乃里于斯踩着刀子，不停挥动手里的棍子。

   这些证人看见他行凶，而我们今天常说的“行凶出于自卫应酌情减轻”这一条款，在当时还没有人知道。高乃里于斯一看这种情形，知道自己完了，没有希望了。

   事实上，当时的情况也的确是对他不利。

   转眼间，高乃里于斯的武器就给夺走了，格里弗斯被人围着，抬起来，扶着，这时候他可以一边怒嚎，一边数肩膀上和背上的肿起来的伤处，多得就像山峰上斑斑驳驳的小丘。犯人对看守行凶的调查书当场就写起来；这份调查书因为是根据格里弗斯的口气写的，自然不会客气；里面光提到犯人企图谋杀看守，说他是早就准备好，因而是预谋，也就是公开的反抗。

   在写控告高乃里于斯的调查书的时候，单凭格里弗斯的报告就够了，所以他用不着再留在那儿，于是两个看守抬他下楼，送到他的门房里去，他浑身青一块紫一块，不停地呻吟。

   就在这时候，抓住高乃里于斯的那几个卫兵，忙着好心地把洛维斯坦因的习俗和惯例告诉他，其实他和他们一样清楚，因为他进监狱的时候，就有人向他宣读过狱规，而且其中有几条还深深地印在他的脑海里。

   他们还告诉他，这狱规在一个名叫玛蒂亚斯的犯人身上应用过。这个犯人在一六八八年，也就是说在五年以前，犯了比高乃里于斯犯的轻得多的反抗罪。

   他觉得汤太烫，把汤倒在看守长头上，看守长在受了这个洗礼以后，擦擦脸，抹下来一块脸皮，因而心里很不痛快。

   玛蒂亚斯在十二小时以后就给从牢房里提出去，然后带到门房，在那几办了出洛维斯坦因的手续；然后给送到监狱前的空地上，那儿的风景很好，放眼看去，可以看到周围四五十公里的景致。

   他们在那儿把他的手捆起来；然后蒙住他的眼睛，让他念了三遍祈祷；然后叫他跪下；洛维斯坦因的卫兵，一共十二个，按照一个伍长的手势，每人很熟练地射了一颗子弹在他身上。

   玛蒂亚斯当时就死了。

   高乃里于斯非常注意地听着这段不愉快的故事。听完了他说：

   “啊啊！你是说在十二个钟头以后吗？”

   “对，我相信，甚至连第十二个钟头的钟声还没有响！”讲这段故事的人说。

   “谢谢你，”高乃里于斯说。

   卫兵为了在讲故事时加强语气，而露出的温雅的微笑，还没有消失，楼梯上就传来了一阵响亮的脚步声。

   马刺碰着磨损的梯瞪边上，哗啷哗啷地响。

   卫兵们闪开，让一位军官过来。

   军官走进高乃里于斯的房间的时候，洛维斯坦因的文书还在写调查书。

   “这是十一号吗？”他问。

   “是的，上校，”一个下级军官回答。

