    一〇六 

   这当口，她们两人已把背上宝剑出鞘。隐在臂后，一齐走上几步，和杨展也只七八步距离。飞虹先答了话：“杨相公，愚姊妹初学乍练，相公手下留情。”飞虹说时，右臂一抬，并指齐眉，这是起剑的礼节，身形一挫，剑已交到右手，却看得对面杨展依然斯斯文文站着，并没显出门户来。飞虹娇唤道：“相公精赐招！”杨展笑说；“毋庸客气，有家伙的先上招，噫！那一位，怎么站在一边，道爷说好两位一块儿上……”杨展话还未完，飞虹一声娇叱：“我先请教！”声方入耳，剑已近身，飞虹身法，真个快如闪电，其实飞虹这一手“巧女纫针”是虚招，先探一探对方动静的。不料杨展身子动也不动，只两道眼神，却紧紧盯着剑点，飞虹本预备对方一动手，便抽招换招，想不到对方，好像吓傻似的，呆若木鸡，她趁势一上步，右臂一沉，剑诀一领，变成“举火烧天”，还不忍真个在白如冠玉的脸蛋上刺去，无非想吓他一下。可是剑势疾逾飘风，眼看剑光闪电似的已到了杨展面前。猛见他身形一晃，右腿一迈，左手两指，已到了飞虹一对眼珠上。飞虹“唷！”的一声。后跟一垫劲，倒纵七八步去，入已立在房门前，两腿飞红，两手已空。原来手上一柄剑，不知怎么一来，竟到了杨展手上。这一手，除出老道涵虚以外，谁也没有瞧清楚，飞虹的剑竟会到了杨展手上，而且飞虹的剑术，又是相信得过的，何以刚一动手，剑便出手了。这真是邪门儿。哪知道杨展早明白这两个女子，善者不来。来者不善，如果和他们招来招去的纠缠，虽然自问不致落败，也得费点劲，存心以静制动，一上手便用师门绝技，凑巧飞虹逞能，独门先动手，正中下怀。飞虹身法更快，第一招“巧女纫针”明知是虚招，不去理睬，等她变招为“举火烧天。”又瞧出她轻视自己，剑招并没实刺，从自己面前，闪了过去，立时将计就计，施展师门秘传铁指功，双肩一错，右掌一沉，似乎顺着剑势，向下一压，不料他手法比电还快，竞用两指，把剑身吞口上面的侧锋钳住，同时左手两指，已点到飞虹面上。飞虹万想不到人家有这一手，得敢用指钳剑，而且两指如铁，一下于竟抽不回剑来，敌人左手两指，却已到自己眼上，如不撒手抽身，两眼难保，这两下里一合一分的势子，兔起鹘落，其快无比，杨展这一手，更比飞虹的剑招，还要快上几倍，非但快，还要在尺寸上，扣得准，用得稳，才能一下手，便分输赢。

   杨展一出手，便把全厅瞧着的人惊呆了。杨展却笑嘻嘻的把手上一柄剑，搁在旁边茶几上，向飞虹笑道：“这一下，不算数，说好你们两位一齐来，飞虹姑娘未免心急一点，先把剑拿回去，两位一齐上。”他这么一说，飞虹有点不好意思把剑拿回去，那位紫电，柳眉倒竖，杏眼生光，突然把手上的剑，还入鞘内，娇声说道：“我们姊妹，不论是谁，有一个用剑失败了，我们便没法再用剑来请教，杨相公既然吩咐我们一齐讨教，好！我们遵命！”紫电飞虹，霍地左右一分，一跺脚，两人竟想用四只玉掌。挽回失剑的脸面，而且疾逾猿糅二龙出水式，向杨展袭来。他一瞧便明白，两人拳剑上都下过苦功，出手的式子，是少林十八罗汉拳一类。未待近身，两只长袖一扬，飘飘而舞，并没和她们接招还招，却在这一丈多点的地方，像穿花蛱蝶一般，飞舞于飞虹紫电两个女子之间，明明瞧见他在紫电身后，紫电一转身，玉腿飞去，人影全无，再一看，人已到了飞虹身边，飞虹一挫身，粉拳一扬。人又不见。飞虹紫电，身法拳法，都是奇怪无比，却连杨展衣角都摸不着，非但局中的紫电飞虹，闹得变成捉迷藏，一身香汗，连瞧的人，也弄得两眼迷离，只瞧见一条白影。忽左忽右，忽内忽外，在两条黑影里边，电掣星驰，像旋风一般飞转，转着转着。忽听得一团黑白影子里面，突然两声娇叱，一条白影，倏然不见。只见飞虹紫电两女怔怔立着，你看我，我看你，忽然一齐惊叫起来。大家细看时，原来两女上身黑绸短衫上，凡是衣角宽松之处，都有两指对穿的圆窟窿。两女以二敌一，非但近不了入家的身子，反而在不知不觉之间，被人家做了手脚，如果对方手下留情，怕不香消玉碎。飞虹紫电是塔儿冈的出色人物，不料在杨展于上，一毫施展不开，无怪两女吓得面面觑看，做声不得了。

   这一手，比刚才夺剑还要惊人。旁观的金眼雕飞槊张等，不由得心头乱跳，才明白刚才人家不愿和自己动乎，不是胆怯，也不是谦恭，确是一番好意，是替自己保存脸面，真想不到斯文一脉的年轻相公，有这样出奇本领，但是出奇的杨相公上哪儿去了呢？大家四面乱寻当口，老道涵虚从上面香案前大步走了过来，抬头向中间七宝攒瓣莲花挂灯上面，一片黑影处，大笑道：“杨相公，我们算开了眼了，我们两个妞儿，被你闹得头晕眼花，你却飞上顶梁看哈哈了。”老道这样一提明，大家一齐抬头，因为中间莲花灯顶上，有一个极大的八角五色琉璃罩子，正把向上一面的灯光遮住，厅屋又高，顶梁上黑黝黝的，一时真还瞧不请杨展隐身之处。只听得上面黑影里有人笑道：“道爷！两位姑娘实在厉害，罗汉拳里暗藏着燕青八翻手。功夫一长，我实在有点招架不住了，役法子，我只好躲到上面来，先喘口气儿。”老道大笑道：“我的杨相公，真有你的，你不要替他们脸上贴金了，我知道你在上面，又不知显什么神通了。”人随声落，杨展已在老道一片笑声中．真像四两棉花一般。飘然下地，声息全无。

   杨展一下地。向老道拱着手说：“道爷！恕晚辈鲁莽，刚才金张两位寨主，定要晚辈在塔儿冈留点什么，一趁此刻躲在上面喘气的工夫，随手在梁上留点纪念，也是晚辈景仰诸位英雄的一点微意。”老道听得微然一愕，嘴上哦了一声，两眼看着紫电飞虹，向上面一努嘴。两人会意，霍地一分，齐一跺脚，宛似两只燕子，飞上梁去，二龙抢珠般，贴在顶梁上，向下面娇喊道；“杨相公指头竟是钢铁铸的，我们这条楠木大梁，却变成豆腐一般了。原来他在这梁心上，端端正正刻着，‘英雄肝胆，儿女心肠’八个大字哩。”喊罢，刷地纵下地来，居然轻飘飘的片尘不起，落地无声。仇儿在一旁暗暗佩服，这两个女子一身轻功，似乎比自己还强一点，不过地上铺着厚毡，落地无声，比较容易一点。

   两个女子纵下地时，老道涵虚向齐寡妇说：“我活了这么岁数，眼见的后辈人物，像杨相公这样功夫，这样胸襟，实在少有，我先说在这儿，将来杨相公定有一番极大作为，可惜我这岁数，也许看不到了。”说罢，一声长叹，忽又双目一睁，威光四射，向金眼雕飞槊张等大声说道：“你们肚里没有多喝一点墨水，还没明白杨相公在梁上留下那八个字的用意，你们要知道，有了英雄肝胆，没有儿女心肠，无非是一个杀人不眨眼的混世魔王，算不得真英雄。有英雄肝胆，还得有儿女心肠，亦英雄，亦儿女，才是性情中人，才能够爱己惜人。救人民于水火，开拓极大基业，这里面的道理，便是英雄肝胆，占着一个义字，儿女心肠，占着一个仁宇，仁义双全，才是真英雄，我们凭着一个义字，聚在塔儿冈内，隐迹待时，将来机会到来，义旗所指，崛起草莽，如果心中没有一个仁字打底，杀戮任意，闹得天怒人怨，不得人心，结果还是一败涂地，所以杨相公留下这八个宇，真是金玉良言，杨相公瞧得起我们，没有把我们当作草寇一流，才肯留下这情重意长的八个字，杨相公方是我们塔儿冈的真正好朋友，你们能够交到这样好的朋友，将来得益不浅，冲着好朋友，我们得知趣一点，快把虞二麻子释绑，叫他进来和杨相公见见面，然后好好护送出塔儿冈去。”老道神威凛凛地说，金眼雕飞槊张齐声应是，飞槊张向屏风口一招手，便有两个头目过来听今。飞槊张喝声：“把姓虞的放了。告诉他是看在杨相公面上。才放他一条活命，叫他穿上衣服，进来相见。”两个头目。领命刚一转身，杨展忙说：“且慢！”说罢。向众人一躬到地，来了个罗圈揖。大家忙一齐向他还礼，老道说：“杨相公何必多礼，有话吩咐他们就是。”杨展说：“承蒙诸位赏脸，在下铭诸心腑，诸位都是义气汉子，君子一言，何必叫他进来见面，只消转告他一声，这么大岁数，在家颐养天年，不必再出来奔波冒险了。”老道拍着手说：“对！叫他进来，反而没意思，而且这也是杨相公真心交友的过节。表示信得过你们，不必再验明虚实了，你们就依杨相公的话办，好好连夜把姓虞的送出塔儿冈好了。”

