    一一三 

   虞翁入网，兄客齐氏，亲同贵宾，此则取瑟而歌，意在挪揄。所惊怪者，吾兄何以深入塔冈！齐氏礼待，是否真诚？来客匆匆一晤，倏然别去，不容诘询。倘况迷离，益滋疑虑。丐使潜蹑来客，誓探真相，此行殊险，惟冀天佑。以内子臆测，绿林尤物，定加青睐，礼待之语，竟或非虚。以见英杰，岂受牢笼，但荆襄之路已阻，势须返施改道，由晋陕入川耳。而弟等三人，大河既阻，进退维谷，形同坐困，其势更危。惟望吾兄善处齐氏，川图良谋，加以援手也。风声鹤唳，心与函驰，丐侠此行，生死系之！”

   杨展看完刘道贞的信，心里暗暗惭愧，信内三姑娘已经料到齐寡妇的举动，正惟女人能识女人，但是自己几乎成了情俘，此刻想起来，好像做梦一般。但是他们三人，在隔河坐困，潼关危机，一天险似一天，还得赶快想法才好。铁脚板瞧他双眉紧凑，看信看得出了神，大笑道：“进士相公，我说他们三人，急得要上吊，不假吧！相公休急，臭要饭虽然虎落平阳，能够如影随形的，跟着塔儿冈喽罗们，渡过黄河，深入塔儿冈，见着了我们进士相公，便不愁没有办法了。”杨展问道；“我从这儿几个丫头口中，得知他们备有渡船，密藏隐僻之处，塔儿冈喽罗们，来往两岸，原是意中事，但是你坠着他们。怎样过的何呢？”铁脚板五官乱动，扮着鬼脸说：“丢人！丢人！把我一根讨饭棒掉在黄河里了。相公！我们岷江水急如箭，不亚崩山倒海一般，我臭要饭赤手空拳，也要泅过江去，黄河虽阔，我暗中附在他们渡船的舵后上，也风平浪静过来了，不过流年不利，一个疏神，讨饭棒丢在河里了，这是臭要饭最丢人的事！将来回去，被狗肉和尚药材贩子知道，真得一世抬不起头，可是完全为的是你呀！你可不许恩将仇报，你得对天立誓，替我遮瞒这档事。”杨展笑道：“你还是老脾气，我们说正经的——哦——，我明白了：猢狲没有了棒弄，才把我枕边这柄剑偷走了——当真！你拿着我宝剑，到前面去窥探他们了。你不知道，他们雄心勃勃，今晚是和闯王派来的心腹，商议军情大事哩！”铁脚板点了头说：“我知道，我在暗中，已听出他们的机密大事了。我来时，三姑娘把塔儿冈，说得龙潭虎穴一般，但是我臭要饭赤手空拳，也悄没声地进来了。——不过，那位小寡妇，不由我不佩服，她从什么地方，瞧见我的身影呢？而且知道是找你来的呢？到现在我还弄不清楚——你要知道，我暗地跟着喽罗们进身，并不困难，困难的是在这许多屋内，要找你主仆二人，实在太不易了。幸而坐困虎牢关那位傻大爷曹勋，告诉我你在武闺怎样得宝马，叫什么追风乌云骢，毛片怎样各别，形态怎样神骏，听过心里有点根。一到这儿，满屋乱蹦，误打误撞的在这屋后，瞧看了厩里两匹异样好马，一白一黑，黑的和傻曹爷所说一般无二，这才在这所院于里留上意了。果不其然，从隔屋后窗，瞧见我们小臭要饭正在独桌儿，我正蹦得又饿又渴，小臭要饭一个人臭美得神气活现，老实不客气，先偷了一只鸡，半壶酒，解解馋个……”仇儿笑道：“你偷东西吃不要紧，你一声不响把相公的剑偷去，几乎吓得我半死，因此，我也上屋乱蹦，去找我相公，不想在这屋后，和一个丫头交起手来了，这事你瞧见么？”铁脚板摇着头说：“这事倒没瞧见，

   大约正是我拿着剑，上前厅窥探他们去的当口了。”

   杨展说：“这些没要紧的事，且不谈它。你究竟怎样来的？我岳父定然知道你来的，舍间情形怎样，你知道吗？我先打发两个长随同去，未知到家没有？”铁脚板并没理睬，却伸手把桌上两把酒壶，摇了几摇，叹口气说：“唉！莱真不错。可惜酒没有了，这也难怪，主人怎知相公的贵客，是位醉鬼呢！可是斋僧不饱，不如不斋，酒又这么好法，满肚于酒虫，一齐向上爬，真要醉鬼的命了！”杨展和仇儿。忽听他自言自语，不知他捣的什么鬼。铁脚板嘴上唠叨，两眼却盯着前窗，又悄悄说道；“臭要饭神通广大，我念的是仙家咒语，一忽儿，这桌上两壶酒，会变成四壶酒。你们信不信？”杨展坐在下首，是背窗坐的，仇儿却机伶，站在一边。巳瞧出铁脚板神气各别，便明白他的用意了。走到桌边，悄说道：“窗外定然有人偷听，我瞧瞧去。”铁脚板一伸手把他拉住。笑道：“你一动，破了我的法，便没得酒喝了。”果然，不到一盏茶时，了红又提着食盒进房来了。盒内两壶酒之外，还添上两色肴点，她把盒内东西搬上桌子，又把桌上两把空酒壶和几碟残肴，放进盒去，笑嘻嘻说：“我们好酒有的是，贵客想喝，只管说话。”铁脚板笑道：“好一个贵客，你们想不到杨相公有一个臭要饭的贵客，你们背后没关掉大牙才怪！”了红说：“真人不露相，露相不真人，我们塔儿冈不是普通人进得来的，能够让他送来的，定是贵客。”铁脚板脖子一缩，两眼乱翻，点点头说：“小姑娘有一手，话里含骨头，你是说我进来的露了相，不是真人了！”了红噗嗤一笑。瞧着铁脚板这副怪相。不禁笑道：“不瞒你说，你坠着我们的人。一进塔儿冈那两面石壁的口子，便被石壁顶上守望的人瞧见，一路传报进来了，你以为一路进来，如入无人之境，其实各处要口，都有暗桩守着，不过我们这儿，和别处山寨不同，平时轻易没人敢闯进来的，既敢进来，定有所为，当时决不动手，非要看清来人是为什么来的，才下手；而且来人一进内宅，外面监视的人们，便不用管了。因为我们的暗器太厉害，一动手，来人不死必伤，极难逃出手去。我们在暗处，你在明处，你路径又不熟，到处瞎摸，我们在暗地看得很清楚。后来你在这屋后柏树上蹲了半天。忽又纵下来，和小管家开玩笑了。最奇怪的，你竟敢放心大胆，把偷来的东西，在这儿吃喝起来，那时我们真还瞧不出你干什么来的？我们夫人和杨相公，又在商量机密大事，一时不便通报，还是我们道爷有先见之明，暗地派人知会我们，‘不得鲁莽，此人不是寻常人物，也许和杨相公有关。’凑巧外厅到了许多客人，夫人和道爷出外陪客，杨相公也回屋来了。但是你没见着杨相公，先偷偷到了前厅，胆也真大，竟敢在厅屋上，揭开几片瓦，偷听下面说话。说也真险，你身后远处，有两张打百步开外的连珠匣弩伺着你；下面夫人身边飞虹紫电预备着两套见血封喉梅花针，针对着你在瓦上揭开的一点小窟窿。但是夫人暗地传令，不准出手，非得看清了路道和来意再说，横竖不怕你逃出手去。后来你和杨相公见了面，才明白是相公的贵客了。那时你上前厅，这位小管家失了主人的宝剑，害得他到处乱寻主人，我又不便明说，用话点他，他反而疑心到我身上来了。真可笑！害得我们也瞎打了一阵。”她说到这儿，又向仇儿说：“你现在可明白了，不是我冲撞你，我们对付着这位贵客，怕你夹在里面受害呀！”说罢，提着食盒出去了。

   铁脚板指着出房的了红后影，嘴上啧啧响了几声，笑道：“这位姑娘，说得一口京腔，百灵鸟似的脆嗓子，多受听，可是她说的两张匣弩，两套梅花针，对付我臭要饭，似乎还错一点，未必能够把我怎样？不过她们这样一声不响暗中监视，这法子真够累的。唉！我早说过了！流年不利，蛟龙搁浅变虾米吗！独龙难斗地头蛇呀！”杨展恨着声说；“你这人真是……我问你的正经话。一句都没说。故意逗着人急，这是何苦！”铁脚板大笑说：“慢来！慢来！我得还向问你，我的相公，你放着平阳大道不走，为什么蹦进了寡妇人家的门，刚才小奥饭满屋乱蹦地找寻，据那小姑娘说，你和小寡妇商量机密大事去了，这是什么机密大事呀？我在前厅瞧见那小寡妇一对水淋淋的眼，心里直犯疑，我来时，你尊夫人——雪衣娘，因为身怀六甲，肚子有点鼓鼓的，不好意思见人，叫小苹到乌尤寺嘱咐我，见着相公，千万留神他在北道上，有没有拈花沾草，招灾惹祸？我的相公，受人之托。忠人之事，我不能不问个牙清口白呀！”仇儿笑得别过头去，杨展却听得心里勃腾一跳，又暗暗喊声：“险呀！”忙不及一本正经的，把自己到塔儿冈经过说了，促狭的铁脚板点点头说；“原来吃了人家迷魂药进来的，这算明白了。还有今晚你们商量的机密大事呢？”杨展心里这个恨呀！却又不能不张嘴，人急智生。忙说：“也没有什么机密大事，无非她野心勃勃，和闯王大股人马有联络，也想联络我们罢了。”他原是没话好说，无非触景生情，随口编出来的，不料随口一编，却对了景。铁脚板说：“唔！怪不得那位小寡妇，在厅上和闯王派来一般人物，提起你来了。好，这儿的情形，我有点明白了。现在要说我的事了——当真，你酒也不喝，东西也不吃。我一到，相公堵了心了。”杨展笑道：“今晚你没来时，我已是骗过两顿酒了，这算第三顿，是这儿主人敬远客的，你就毋庸客气，一面喝，一面快说正经的，时候不早，你说明以后，我们得好好想办法啊！”

