    一五 

   第五章 七星蜂符

   瑶霜马鞭一顺，把风氅一拎，左手一按判官头，回头向那小姑娘说：“你能骑马么？你只要在我身后紧紧揽着我的腰，便掉不下来。”那小姑娘说：“小姐，你只管上马，我手脏，一抱腰，倒把你衣服弄污了，我在马屁股后一点地方便得。”瑶霜明白她能走索，定有点轻身功夫，小剑靴一点马镫子，便先耸身坐上马背，那小姑娘把自己包袱向左臂上一套，一矮身，刷地窜上马屁股，却是侧身坐在马鞍后屁股脊上，身上并不靠紧瑶霜，只右手微扶鞍后，瑶霜看她坐稳了，正想上路，蓦见茶馆门口，窜出一人，喊一声：“慢走！”人已飞步赶到马前，伸手把马嚼环拢住，蹬着眼喝道：“你这小姑娘，年轻不懂事，你身后的孩子，是有主儿的，你和她陌不相识，怎能随随便便把她带走了？一半天有人问你要这孩子，你便要后悔！”瑶霜打量这人，鼠眉鼠目，一脸奸邪，暗想怪不得她跑不了，原来还埋着暗桩哩，我既然伸手管了此事，顾不得有什么麻烦了。立时娇叱道：“你是什么人，敢拦住我马头？”这人大约心底下有点明白，欺侮瑶霜是个年轻姑娘，丁字步一站，一手紧紧拢住马嚼环，哈哈笑道：“你管闲事，我也是管闲事，趁早叫那孩子下来，你走你的，否则，连你也走不了。”这一句话，使瑶霜发怒，一声不响，右手马鞭一沉，顺着这人拢住嚼环这条胳膊下一穿，贴着这人胸脯往外一兜，这一兜，暗用了一点内力，这人万料不到，这点年轻姑娘，有这么大的能耐，啊哟一声，一个身子，竟被马鞭兜起七八尺高，风车似地跌出一丈开外，跌得发昏，半晌才爬起身来，看时，雪衣娘一马双驮，已穿出树林，走过那石桥了。

   雪衣娘瑶霜把小姑娘带回家来，天色已晚，吩咐使女们，替她沐浴更衣。吃过了晚饭，瑶霜在楼上自己卧室内，叫使女把小姑娘带上楼来。一瞧这小姑娘沐浴更衣以后，宛然换了个人，眉目如画，玲珑活泼，非常讨人喜欢。小姑娘跪在瑶霜面前，叩谢救命之恩，情愿终身服侍小姐。瑶霜叫她起来，问她来历和她父亲怎样被人弄死，仇人是谁？她说，她叫小苹。姓什么，她自己也不知道。

   死的父亲有个外号，叫做花刀李。花刀李并不是真正父亲，花刀李妻子是小苹母亲的妹子。小苹母亲去世，家里没有照料她的人，花刀李夫妇便把她领来，当作自己女儿。花刀李妻子，本来是个绳伎。夫妻终年飘流江湖，小苹也跟着他们，学了点江湖本领。三人搭档，混了好几年，花刀李妻子死后，花刀李便仗着小苹跑码头，混饭吃。

   从长江下流，慢慢流浪到成都，在青羊宫摆了几天场子。

   有一天，几个恶霸，向花刀李索取规例。偏逢生意不好，手头奇穷，口头上大约硬了一点，几个恶霸也有意寻事，一个对付不得法，便被恶霸党羽们群殴。花刀李年纪上了岁数，身上也没有多大功夫，竟被他们打得内外受伤。回到小客店，便吐了血。医治又没有钱，折腾了一天便死了。死前从身边掏出一样暗器来，交与小苹，叫她拿着这件东西，想法到眉山，去找岷江哥老会首领丐侠铁脚板，定会替你想法找个安身之处，也许还替他报了仇。花刀李说完便死，不料恶霸们党羽甚多，小客店老板，也是他们的人。看得小苹长得不错，串通着又从她身上想歹主意，小苹机灵不过，暗藏着那件暗器，假装一味哭泣，让恶霸们鬼鬼祟祟出钱棺殓以后，便想偷偷溜走，到眉山找铁脚板去，不料恶霸们罗网四布，逃不脱身，便又改变主意，预备把这件暗器带在身边，跟着恶霸们走，找着机会，冷不防用这暗器，打死一两个恶霸，替花刀李报仇。自己能逃则逃，逃不了拚着一死，决不落在恶霸手中。万想不到会逢凶化吉，被小姐救了回来。瑶霜听她说完，笑道：“原来是这么一回事，几个恶霸，无非鸡毛蒜皮的人物，不值一谈，倒是你说去找眉山铁脚板，这人我认识，你先把那暗器拿出来我瞧瞧。”小苹依言，把随身带的小包袱解开，其中无非几件替换破衣服，小苹在衣服夹层里，取出一件东西，是个五寸长的黄铜圆筒子，一头像莲蓬似的，有七个小窟窿，一头是个螺丝旋盖，圆筒子身上，近盖处有一圈突出的铜帽子，连着筒内的机括，原来是个精致的袖箭筒。

   瑶霜把这黄铜箭筒，拿在手内，反复看了一遍，看到箭筒身上，细细的刻着“洪武三年元月制”字样，慌忙把底盖旋开，抽出弹簧，向桌上一倒，倒出七枚三寸长笔帽似的铜钉来。每一支铜钉尾上，有一个窟窿，窟窿上缀着一撮黑绒，瑶霜嘴上噫了一声，指着桌上铜钉说道：“这是邛崃派独门七星黑蜂针，就我所知，现在能使用这独门暗器的，只有丐侠铁脚板，而且这种暗器，现在已没有人能打造，因为身子必须用风磨铜，里面弹簧机括，必须用千锤百炼，刚柔得宜的精钢，最难得的是黑蜂针，应该有两套：一套是用缅铁提炼出来的精钢打就，一套是用滇贵深山老苗采炼的樵铜，是有毒的，中上裂肤而死，无法解救，每套七七四十九根。这七根是精钢打成的，没有毒。

   但是你说想用这暗器，替花刀李报仇，难道你能使这暗器么？”小苹一对乌溜溜眼珠，向瑶霜望了半晌，才说道：“照小姐这么一说，这件玩意儿变成宝贝了，在我父亲身上藏着，我从来没有瞧见过，我也没有瞧见他用过，不过我学过袖箭，这玩意儿和袖箭也差不多，我想用起来也不难。”

   瑶霜笑道：“你真是孩子话，这种独门暗器，怎能和袖箭相比，不用说手法，眼神，腕劲，须下特殊的功夫，而且不是邛崃一派的独门传授，也难以使得百发百中。这种七星黑蜂针，发一支，或者联珠而发，或者一发七支齐出，都有特殊的手法，可以打到百步开外。铁脚板是此道能手，打出去专找穴道。一等的铁布衫、金钟罩等功夫，也挡不住这种七星黑蜂针。如用樵铜打的毒蜂针，更是霸道。

   我猜想花刀李未必能用这种暗器，奇怪的是像他这种脚色，怎会藏着江湖少见的独门暗器，他临死时，教你拿着七星黑蜂针去找铁脚板，其中定有说处，你年纪小，对于花刀李夫妻来历不清楚罢了。”小苹笑着说：“我真因祸得福，得着小姐这样的主人。小姐在茶馆前面下马时的身法，我已瞧出小姐得过高人传授。后来瞧见小姐轻描淡写的一马鞭，把那恶徒兜起老高。我惊喜之下，暗想小姐比我大得没有几岁，竟有这样大本领。此刻小姐一瞧这七星黑蜂针，便能说得源源本本。小姐又和丐侠铁脚板认识。

   不用说，小姐定会使用这七星黑蜂针了，从此小苹是小姐的丫环，小姐有这样大本领，小苹也得跟着小姐学点像样的功夫，人家才会说，强将手下无弱兵呀！小姐，你说对不对？小姐，你是我恩主，也是我恩师呀！”说罢，真个跪在楼板上，叩起响头来，瑶霜笑叱道：“小油嘴，起来，明天我得考考你轻身功夫，你们跑码头使的一套走索跑解的功夫，只图个好看，讲到真功夫，切合实用，却须下苦功，你把七星黑蜂针，看得容易似的，你没有几年纯功，还真使不上手哩。”

   杨夫人替瑶霜买的两个使女，笨手笨脚，真还没有对瑶霜心思的，凑巧得了玲珑活泼的小苹，瑶霜真还爱她，真有心思传她一点武功。当天这一晚，便留着小苹，在自己闺房内设个地铺，伴着自己，小苹也真会巴结，一张小嘴又活又甜，伺候得瑶霜百下里舒服，瑶霜还有点孩子气，主仆两人，唧唧哝哝讲不断头。临睡时，七星黑蜂针，瑶霜把它一支支装入筒内，旋紧了底盖，随手搁在床前一张画几上，小苹便睡在她床下楼板上，主仆灭烛就寝，还低低地说着话。

