    一七 

   瑶霜对于七星黑蜂针，无非在铁脚板面前，学了一点皮毛，随便一用，两个贼人，几乎命伤黑蜂针下。当时贼人一说伤处，瑶霜是家传点穴，立时明白自己发的黑蜂针，串在贼人尾尻穴上了，所以直不起腰来，这倒费了事，自己不便下手医治，医治得晚一点，也许送命，下面还有一个贼人，死活还没一定，再添上一个，未免麻烦。心里一转，向身后小苹悄悄嘱咐了几句，自己一耸身，已窜到对屋窗口，向马潮肩头一点，贼人啊哟一声，便向院心扑了下去，瑶霜随着贼人身影飘身而下，再用手一撮贼人肩头，贼人马潮并不倒下，依然夜叉探海的式子摆在庭心里了。

   瑶霜把檐口贼人弄下来以后，招呼下人们出来，点起灯烛。小苹也从楼上飞跑下来，把空剑鞘背在身后，一手拿着一柄锋利的匕首，一手拿着一包药来，瑶霜先瞧跌下来的叫什么张盛的一名贼人。一瞧这人并没跌死，捧着一条腿，坐在地上。赶情一枝七星黑蜂针，兀自穿在腿膝弯的骨骸上，痛得他呲牙裂嘴，立不起来。瑶霜立时转了主意，向小苹身边说了几句话，小苹把匕首插在腰里，走到地上张盛身边喝道：“要命，快转过脸去，我们小姐慈悲你们。”贼人真还听话，忙别过头，小苹蹲下身去一瞧，贼人后腿弯露出黑蜂针头，进去二寸多深。小苹把左手上药包放在地上，右手一撮针头上一丛黑绒，冷不防左掌向贼人脑后拍的一掌，贼人杀猪似的一声狂叫，一枚七星黑蜂针已由小苹拔下来了。贼人的狂叫，是拔针时的痛彻心窝，倒不是脑后一掌的关系。可是没有这一掌，据说七星黑蜂针便起不下来，普通针灸郎中，下针起针，也有这一套，这门道小苹怎会明白，当然是瑶霜指点了。

   贼人张盛虽然痛得大喊，但是一喊以后，立时觉得腿上松动了，小苹从一包药里面，检了一小包，掷与张盛喊道：“这是小姐赏赐的家传秘药，你自己撕块衣襟把药敷上，包扎一下就得。”贼人张盛如言办理以后，果然觉得痛楚大减，勉强能够从地上站起来了，瘸着腿，向瑶霜抱拳道：“小姐，今晚宽宏大量，俺们也不是没有心的人，这一位马大哥，还得小姐高抬贵手……”瑶霜叱道：“快说，谁指使你们来的？说明了，立时放你们一条生路。”张盛叹口气道：“俺们和小姐无怨无仇，俺们也不是此地人，偶然在南门外三十多里豹子冈黄大哥黄龙家中作客，黄大哥手下几个人，献殷勤，想夺花刀李手上一件东西，又想把花刀李女儿献与黄大嫂做个丫头，不想被小姐坏了他们的事。黄大哥从手下人口中，又探出小姐貌如天仙，他又起了歹主意，俺们也糊涂了心，自告奋勇，小姐骑马回府时，黄大哥手下，已经有人暗暗缀了来，所以俺们很容易找到此地，这是俺们实情，俺们自知理缺，也没有脸见人，蒙小姐宽恕我们，从此再不到成都来了。”瑶霜问道：“豹子冈黄龙干什么的？敢强劫好人家女子。”张盛似乎有难言之隐，半晌，才说：“这一层，小姐只要仔细向江湖中人一打听，便可明白，俺们实在有点不便出口了。”瑶霜说：“好，今晚权且饶你们一次。”转身吩咐小苹道：“你把匕首借他，叫他用这小刀在那贼人伤处，割开一线，取出暗器，敷上咱们秘药，就不妨事了。”说罢自进堂屋去了，因为贼人伤在尻骨上，割皮取针，殊不雅观，其实她没有走远，在堂屋暗处，监视着两个贼人。

   院内摆着夜叉探海式的贼人李潮，听说叫张盛用刀割开，又吓得心惊胆颤，但是没法，他中的七星黑蜂针，和张盛不同，是顺着脊缝穿皮而下，不割没法取出来，不取出来，又没法走路，只好让张盛权充外科大夫。张盛真还下不了手，这份活罪，真亏贼人受的，张盛咬着牙下刀时，马潮一声鬼叫，张盛便惊得手软了，本来一割了事，这一来，忽割忽停，无异凌迟，好容易把暗器取出，把药敷上，马潮已委顿于地，不像人样了。这样，两个贼人折腾了半天，才由瑶霜吩咐下人们开了大门，让两个贼人，你扶我架的狼狈出门，贼人连自己的一具薰香盒子，两柄刀，都顾不得带走了。

   瑶霜自从经过这档事以后，晚上便留了神。一面暗地打听豹子冈黄龙是什么路道，自己在家里教小苹练功夫。

   也不常骑马出门了。嘉定杨夫人派人到成都来看望时，瑶霜也不提起此事，免得杨夫人惦记，连杨展方面，也没让他知道，转眼过了夏季，并没发生事故。派去打听豹子冈黄龙的下人们，也打听不出什么来，只晓得黄龙是个财主，家里养着几个护院的武师罢了，瑶霜也渐渐不把这事摆在心上了。

   不料三伏过去，快到立秋这当口，外面下人们，突然送进一封信来，瑶霜接过一看，信皮上写着“雪衣娘亲拆，内详。”几个宇，拆开信皮，取出里面一张黑色柬贴，上面写着：“水旱两路，各门各派，诸位男女老少师傅公鉴，本年秋擂，以武会友，由打箭炉虎面喇叭，沱江小龙神黄龙主办，擂台设于成都南门外豹子冈，谨择于八月朔开擂，擂期七天，敬候赐教。”原来是个公帖，下面并不具名，瑶霜一看，擂主内有小龙神黄龙，便明白向自己下帖的用意了。

   四川打擂台的风气，明朝万历以后，最为盛行，名曰以武会友，其实武师派别之争，帮会码头之争，以及私人的争雄夺霸，积忿成仇，没法和解时候，便在擂台上解决。凡是上擂台的，并非都是当事的主角，各人都有同门同派的师友，谁也得请出助拳的几位好友，想把对方压倒，争得胜利，但是也有袖手旁观，乘机观摩各派武术的人们，也有存心看热闹，坐山观虎斗的，所以某处一开擂台，人山人海，做卖作买，比戏台下还热闹。主办擂台的人，事先照例在当地官府备案，请一张告示，贴在擂台上，开擂时官府理应派员弹压，可是官府深知上擂台的，十有其九是亡命徒，动拳脚，玩刀枪，说不定出几条人命，好在擂台也有传统的规矩。江湖上争斗，更以经官动府为耻。

   擂台不论死多少人命，绝没有一纸诉状告到当官的，因此开擂当口，官府假作痴聋，免去许多麻烦。这样相习成风，擂台上又变成好勇斗狠的出头露脸之地。不论远近，自问有几手的，也得赶这场热闹。也许硬充一角，上台去露脸扬名，反过来说，也许闹得灰头土脸。瑶霜从小便知擂台是怎么一回事，她接到请帖以后，心里暗暗琢磨：既然人家指名下帖，不去便算认输，连我父母巫山双蝶的名头，都要被我葬送了。凭自己一身功夫，何惧他们。可有一节，被我义母知道，她老人家决不愿意叫我抛头露脸，何况上擂台和人动手呢！再说现已交秋，中秋武闱以后，我和玉郎，（杨展字玉梁）便要成婚，新娘子上擂台，也是笑话。我父亲如果知道这档事，更得骂我无事生非。这档事，只有和我玉郎私下商量，可是他考武闱是中秋，便是早几天到成都，也在开擂以后了。

   瑶霜并不怕打擂，而且很愿意赶这场热闹，瞧一瞧人家有什么出色的功夫。不过她左思右想，很有为难之处，一个从小无虑无忧的雪衣娘，倒被这封请帖难住了。凑巧接到请帖的第二天，丐侠铁脚板来了。瑶霜大喜，正苦没有妥当的人，捎信与玉郎，铁脚板出名的飞毛腿，成都到嘉定，几百里路程，在铁脚板一双铁脚上，用不着骑马坐船，一天便到。只是铁脚板和七宝和尚一般有古怪脾气。不向他说明其中细情，休想他出力。瑶霜设法，先用好酒好肉款待铁脚板，待他吃喝到差不多时，掏出那封请帖来，向铁脚板面前一搁。不料铁脚板一看到这封请帖，酒杯一搁，嘴上连喊“奇怪！奇怪！”一双怪眼，向瑶霜瞅了又瞅，蓦地跳起身来，拍手大笑道：“无事不登三宝殿，我便为这事来的，想不到你也有份，倒省得我求你帮忙了。”说罢，从自己怀内，掏出绉得一团糟的一封柬帖，往桌上一掷，用巴掌把柬帖熨了熨，瑶霜看时，封皮上写着“岷江龙头丐侠铁脚板陈师傅亲启”一行宇，瑶霜肚里暗笑，我这顿酒肉白喂他了，原来他急巴巴赶来，求我助拳的，正想问他，铁脚板已开口道：“我却奇怪，你父亲现在是得道高僧，久已不涉红尘，你呢，在杨夫人百般爱护之下，已是千金小姐的身份，何况不久便做新娘子，我还想偷偷地请你帮一下忙，有点不便张嘴，不料你自己和华山派的人，结上梁子，这事奇怪，而且奇怪得出我意料之外，我得问个清楚。”瑶霜笑道：“不用你问，我也得向你说明白内情。”便把无意之中，救了小苹一档事的先后情形统统说与他听，铁脚板一听这事始末，立时瞪着一对怪眼，急喊：“快叫小苹到这里来。七星黑蜂针，也拿来我瞧！”瑶霜看他猴急神气，便知其中有事。就吩咐使女到楼上去，叫小苹拿着七星黑蜂针到这儿来。

