    三六 

   第十一章 诡计

   鹿杖翁说出这番话来，言重心长，别含深意，听在黄龙江氏兄妹耳内，越发不以为然。在虞锦雯却是芳心寸碎，心事重重。杨展想说出几句话来，心有顾忌，怕瑶霜多心。这时瑶霜一面拉着虞锦雯的手，一面向鹿杖翁笑着：“老前辈这样看得起我们，是我们后辈的幸运。只要虞家姊姊不嫌我们，后辈愿和虞姊姊结为异姓姊妹，彼此都有个照应。”鹿杖翁呵呵大笑道：“姑娘，你这样多情，我干闺女是求之不得，老夫是喜出望外了。”杨展乘机说道：“此时日已西沉，老前辈和黄擂主大约有话谈，后辈斗胆，备怀水酒，想请老前辈和虞小姐光降敝庐，可以从容求教，黄擂主、江师傅、江小姐，能够联袂光临，更是欢迎，敝庐在武侯祠后宏农别墅便是。”鹿杖翁道：“好，准定叨扰两位，别人不敢说，我和我干闺女必到。时已不早，两位先请回府吧。”杨展又向洪雅余侠客抱拳道：“余兄大名，早已贯耳，不想在此会面，明午不诚之敬，务乞余兄拨冗下降，藉此订交。”余飞忙不及躬身还礼，笑道：“杨兄抬爱，敢不从命，不过这次路经成都，同着几位朋友在此，我辈神交有素，不拘形迹，万一明午有事羁身，改日定然趋府拜访。”说时，略使眼色，似乎别有用意，杨展猛地省悟，鹿杖翁和虞锦雯在座，有了外人，鹿杖翁反有顾忌，不能畅所欲言，有自己和鹿杖翁打成交道，对于川南三侠，颇有益处。当下略一周旋，不再坚邀，和瑶霜便向鹿杖翁告辞，再和黄龙等口头上也敷衍了几句，瑶霜却诚形于色的拉着虞锦雯订明午之约。

   两人离开擂台，小苹和书童，已把四匹马预备妥当，一齐上马，回到家中，已是上灯时分。下人们递上一封信来，说是有人送来不久，两人一看信上写着“杨相公亲拆”，拆开一瞧，只见信上写着：“伟论敬佩，弟等退场以后，特留余兄及二三能手殿后，藉为贤伉俪暗中臂助，嗣得探报，鹿杖翁突然现身，对于贤伉俪赞不绝口。此翁性情怪僻，绝少许人，青睐如此，确是难得。但此翁在华山派上身份虽高，隐迹已久，未必能使敌方悔悟，就此罢手。其中尚隐伏一二著名恶魔，敌方藉为后援，雪衣娘踪迹已露，吾兄得鹿杖翁青睐，更为彼等所忌，弟等近日内整理沱江支派恐难赴晤，务希随时防范，以防反噬，切嘱切嘱。”下面具着一个“七”。杨展道：“我本意请鹿杖翁到此，同时想请七宝和尚等作陪，替他们解释怨仇，免去多少是非，照这信内所说，黄龙这般人，已属无可理喻，怪不得刚才余飞连使眼色，婉辞赴席了。”瑶霜说道：“你是脱不了书呆子脾气，对强盗们讲了一篇大道理，完全白废唾沫。我暗中留神，早看他们成群结党，绝不死心，便是铁脚板一片花言巧语，藉此散场，也是针锋相对，另有安排。不过虎面喇嘛无端被他老婆一口吹箭，射瞎双跟，最后又被鹿杖翁赶到镇压。这两档事一扰局，完全出于他们意料之外，可是事情不算完，擂台上被人扰了局，也许别生花样，我们两人的事，又被鹿杖翁依老卖老的明说出来，又把你恭维得晕头转向，当然把我们当作眼中钉了，但是凭这些亡命之徒，能够把我们怎样。”杨展一瞧小苹和几个使女不在跟前，悄悄说道：“今晚你把小苹照料到别屋子睡去吧，我们晚上在一起，彼此容易照顾一点。”瑶霜笑啐道：“呸！不识羞的，我才不上你当哩。”

   杨展笑着央求道：“好妹妹！我是正经话，别往邪处想。”

   瑶霜在他耳边低语道：“小苹鬼灵精，教我用什么话撵她呢？多的日子也过来了，你考过武闱，我们便要成礼，你算算还有多久日子，为什么官盐当作私盐卖呢。”杨展故意逗她道：“官盐当作私盐卖，又是一番趣味，我不上楼，你不会下楼吗？”瑶霜明知他打趣，笑骂道：“下流坯子，还说是正经话呢，我不理你了。”

   两人在内室晚餐，小苹站在一边伺候，瑶霜说起白天豹子岗，小苹一支袖箭，几乎惹出祸来，人小胆大，下次千万不可如此。小苹撅着嘴说：“我实在可怜那个独臂婆娘，到了这地步，居然还念夫妻之情，只射瞎虎面喇嘛双跟，这种杀坯，还留他一条命作甚！”杨展笑道：“嘿！

   瞧你不出，小小年纪，这样心狠手辣。”瑶霜说：“小苹这一袖箭，虽然鲁莽一点，却救了一条命。”杨展道：“强将手下无弱兵，小苹此可称‘侠婢’了。”三人正在说笑，外面下人送进一封信来，杨展在灯下一瞧信皮上，字迹歪斜，且写得稚弱不堪，细审笔迹，好像是女人写的，信皮上写着“杨相公密启，内详。”杨展先不拆信，向送进信来的人问道：“这封信何人送来，送信来的人，走掉没有？”

   那下人回话道：“送信来的人，形色慌张，自称北门外玉龙街客店伙计，奉一女客所差，限他即时送到，立等回音，现在送信人还在门房候着，没有走。”杨展瑶霜听得起疑，忙把信封拆开，取出信笺一看，只见上面写道：“万恶贼党，竟敢以下犯上，阳称欢宴，暗下蒙汗药，将我义父劫走，生死未卜，雯先回寓，幸免毒手，刻据江小霞念旧，密通消息，始知毒计，拟于三更时分，仗剑赴豹子岗与贼党决一死战，生死已置度外，贤夫妇侠义薄云，倘蒙拔刀相助，救我义父垂危之命，至死不忘大德，虞锦雯泣叩。”杨展把这封信，反复看了好几遍，冷笑不止，瑶霜道：“万恶贼党，真是伤心病狂，竟敢做出这样事来，可是鹿杖翁也枉称江湖前辈，竟也着了他们道儿，照说他们自己窝里翻，外人管不着，不过这种大逆不道的事，既然被我们知道，在侠义天职上，难以置之不理，何况那位虞小姐，实在可怜，我已经出口和她结为异姓姊妹，更不能不助她一臂之力。走！我们倒要瞧一瞧这般恶徒，究有多大能为，敢这样倒行逆施。”瑶霜说时，柳眉倒竖，义愤于色。杨展却坐得纹风不动，微微冷笑道：“我的小姐，你少冒热气，这封信的来意，原希望我们两人风急火急地赶去打抱不平的，不过信上说的是三更时分，你先不要急，让我打发了来人再说。”说罢，站了起来，瑶霜诧异道：“你这是什么意思，难道这封信上有毛病么？”杨展点头道：“我先到外厅见一见送信人，回头再对你说。”说完，便和门外立着的下人出去了。

   片时，杨展进来，大笑不止，瑶霜急问道：“为何发笑，送信人打发走了么？”杨展剑眉直竖，目射异光，冷笑道：“我虽然未涉江湖，这样诡计，休想在我面前施展。刚才我仔细一瞧来信，很是可疑，特意亲自出去，把送信人唤进来，既然看他一身衣服，倒像客店伙计。问他客寓地点，和虞锦雯形状，也都说得对，无奈一脸一身的贼气，瞒不过我双眼，最可笑贼党们什么人不派，偏派了这人来，这人右手腕上，贴了一块金疮膏药。我一瞧这块膏药，再看他长相，便认出是虎面喇嘛的高徒，也就是中了我们小苹袖箭的一位。在贼党们还不知袖箭是我们小苹所发，更料不到我们认得他的面目，贼党们又把细过头，定要取得回音，以便稳拿稳捉，真把我姓杨的，当作一个不识世故的纨挎公子了。”瑶霜笑道：“你且慢吹大气，究竟怎么一回事，快说出来吧！”杨展道：“我先说信上的破绽，虞锦雯的笔迹，我们果然没有见过，这封信上的字，骤然一看，笔划细嫩歪斜，好像一个女子慌慌张张写的一般，但是信文文通理顺，井然有序，毫无涂抹窜改之处。和慌慌张张的笔迹，便觉不符，可见笔迹细嫩歪斜，是故意做出来的。这是小漏洞，不算数。我们此刻晚餐刚毕，信上所名‘欢宴’，是在我们离开豹子岗时，他们便欢宴鹿杖翁呢，还是上灯以后才欢宴呢？你想，我们回来时，业已万家灯火，到此刻我们饭罢，并没多久。你瞧信上，算他我们走时便开始欢宴，虞锦雯却不在场，独回北门客店。后来江小霞看见欢宴出事，前去暗通消息，虞锦雯才知其事，再写起信来，打发客店伙计，从北门外步行到南门外，把信送到这儿，你想得用多少时候？细算时刻，大有毛病。再说，贼党欢宴前辈鹿杖翁，自在情理之中，何以虞锦雯独不备宴，反而独回客店，却在情理之外。

