    五〇 

   我还断定他，贼胆心虚，不敢再呆在青牛阁了，所以他五天必取这句话，是有用意的，我又料他这些年，确没有在江湖上鬼混，否则余相公的名头，和大来当是余相公落脚处所，不能不知道。正因他不知余相公在大来当落脚，才毫无顾忌的把那东西搁在大来当内了。我老婆子既然明白了仇人的手脚，欠缺的，还不知箱子内的东西，我也得亲眼看一看，我儿子丧命的祸胎。存了这样主意，自己又报仇心切，顾不得冒犯余相公，便于昨夜赶先暗入大来当存库，揭开箱子一看，果然是那起祸的玉三星。我见着箱内的宝物，宛如见着我儿子的灵魂，几乎要放声大哭。这还说什么，摩天翮贼子，果然是害我儿子性命的凶手。那时我又转念，这件宝物，原是我儿子的，又是凶手的凭证，不如就此带回，万一被我料着，贼子今晚也来下手，得了这件宝物，马上离开成都，又得费好些手脚。贼子到来，如果偷不着这件宝物，他不疑东西落我之手，定以为当内另有收藏之处，便舍不得离开成都了。于是我背上那箱子，在大来当前前后后，探查余相公安卧之处，想和余相公当面说明我的苦衷，待我手刃仇人以后，那张当票，可以取回，应化取赎玉三星本利，由我老婆子付清，免得大来当吃亏。不意那晚竟找不着余相公踪影，大约那晚余相公没有回去，没法子只好先回准提庵来，因为在当内四处找寻余相公，费了不少工夫，回来时快近天明，不便再找仇人算帐。照说这件宝物，由我老婆子取回，也可说物归原主，不过被贼子施行诡计，东西进了当库，我老婆子倒还做了一次偷儿，心里何等惭愧！所以一到天亮，马上授意仇儿，在大来当门口，不论等候多久，必须想法请余相公来到此地，由我老婆子当面说明就里，在余相公面前亲自谢罪，这便是我老婆子冒昧请余相公光临的一点苦衷。川南三侠，义声侠胆，传誉江湖，今日一见余相公一团正气，处处谦和，果然名不虚传。昨夜老婆子不大光明的举动，更觉得万分抱愧了，事已做出，只有请求原谅老婆子身上背着血海怨仇，多多担待吧。”

   余飞听了铁拐婆婆讲明前因后果，才明白那件玉三星的丢失，其中有这么大的纠葛。铁拐婆婆所说的仇人摩天翮，自己虽无交往，从前却听人说起过，此人擅长少林南派翻腾术与鹰爪功，平日行为，和江湖上一般穷凶极恶之辈，比较起来，还算是束身自好的中流人物。怎的和神偷戴五结下这笔血债？现在铁拐婆婆母报子仇，恨切哀肠，摩天翮大约难逃一命了。当下向铁拐婆婆说道：“大来当是敝族公产，在下无非暂时安身，老前辈事出无奈，谁也得敬佩老前辈一番苦心，在下今晚得和老前辈会面，还认为非常荣幸呢。”铁拐婆婆拍着手说：“余相公真不愧一个侠宇，我这讨厌的老婆子，今晚请余相公光降，除出当面告罪，和说明大来当一档事以外，实在还要求一求余相公帮一点忙：今晚二更时分，我老婆子带着孙儿，便要和仇人摩天翮，算清当年一笔血债，儿子的血债，要我老婆子来替他报复，实在是世间上的一桩惨事。也许我们祖孙两人，老的老，小的小，不是摩天翮的敌手，我们老小两人，情愿再死在仇人手内，绝不皱眉；万一能够手刃血仇，我老婆子洗手多年，到老还要和仇人一拚，不论谁生谁死，也要做得光明磊落，让江湖上正人君子，下个评论。所以今晚老婆子恳求余相公从旁做个见证，但是也只袖手旁观，不论我老婆子能否敌得过仇人，绝不许余相公出手援助，因为老婆子还识得是非黑白，我们这笔血债，绝没有和余相公一丝关联，也不愿连累他人，牵入我们纠葛之中。再说，玉三星当票，当然在摩天翮身边，老婆子对于大来当的事，也要顺带办出一个起落，玉三星原物也罢，当票也罢，总有一件请余相公带回，老婆子这点请求，不知余相公肯应允么？”余飞一听，心里有点为难，暗想这老太婆真够厉害，明知我对于他儿子的血债，无非一听了事，关心的是本身找寻大来当丢失的玉三星，既然得到了线索，怎肯空手而回，她却借此要挟我看个最后的起落。不过她的话，不是没有道理，情理上教人没法推辞，也只好点头应允了。

   二更时分，贾侠余飞一半好奇，一半没奈何，跟着铁拐婆婆，和他孙子仇儿，到了青牛阁。这时铁拐婆婆既不蒙脸，也不包头，白发纷披，完全本相，而且带着那支仙人指路的铁拐。照余飞暗地估计，这支铁拐，最少也有四十斤重量，铁拐婆婆挟在胁下，轻如无物，依然纵跃如飞。

   仇儿还是那身小叫化装束，只腰里围着九节亮银练子枪。

   看情形今晚祖孙两人绝不藏头露尾，决计揭开脸来，要和仇人一决生死的了。只是朱漆箱内的玉三星，既然由铁拐婆婆偷回，大约总藏在准提庵内，铁拐婆婆终没有把这件东西拿出来，余飞也不好意思张嘴，看一看这件东西。

   三人到了青牛阁后园，地颇僻静，离开有人家处所，隔着几亩池塘，一片竹林，铁拐婆婆嘱咐余飞藏在暗处，不必露面。这层余飞求之不得，便和他们祖孙两人，分途而退。余飞越过一重不高的土墙，便眼见南面一排梧桐树后面，一座孤零零的楼房，楼上楼下，灯火全无。这夜却值月圆之夜，一轮皓月，照彻大地，余飞蹑足潜踪，远远儿的转到楼房侧面梧桐树下，距离楼前台阶下，有好几丈远。蓦见台阶下两梧桐树中间，搁着青石矮桌，两个青石墩，左右石墩上分坐着一男一女，女的认出是黄龙女人半面娇，男的是个四十开外的黑脸道士，当然是铁拐婆婆所说的摩天翮了。青石桌上，搁着两只茶杯，余飞见到时，女的已站起身来，向摩天翮说：“你知道这一次我们华山派吃了哑巴亏，但是事情不算完，这几天我男人，正和一般同道秘商办法，好歹有一天，要和敌人们见个真章。你和两面都没有过节，你隐身在此，无非为了我，现在你踪迹已露，你那仇人，出名的毒辣手，明枪易躲，暗箭难防，万一闹出事来，我也不了。一时我又没法脱身，你既然把那件东西，有了妥当存放之处，你就不必三心两意，赶快离开这是非之地吧，那件东西，能带走时便带走，不能时，存在当里也好。”摩天翮沉思了一忽儿，冷笑道：“好，我依你，我并没惧怕那厮，为了你，我就暂时离开成都，明天就走，这样，你可放心了。”半面娇叹了口气，转身便走，摩天翮跟在身后，向园门所在走去。两人走过一段树影叶密之处，似乎互相拥抱着，亲密了一阵，才把半面娇送出园门。

   在摩天翮送客出园时，屋上纵下一条瘦小的黑影，一站地，哧的又窜进楼内，余飞认出是铁拐婆婆的孙子仇儿，年纪虽小，轻身功夫，真还不弱。片时，摩天翮从树林里走了过来，到了楼前，仰头看看天色，又低头看看青石桌，微微叹息，大有凤去楼空之感。余飞在暗地里好笑，想不到这黑牛鼻子，倒是个多情人物，可是黄龙却变成绿毛龟了。

   在摩天翮徘徊楼前，情思昏昏当口，蓦听得楼上一声惊喊，从楼窗口跳出一人，纵身向下一跳，落地时，只喊了声“师父！快捉贼，我中了暗算了。”喊声未绝，这人双手捧着胸口，一个趔趄，便跌在地上，起不来了。摩天翮吃了一惊，顾不得再看徒弟伤处，一撩道袍，双足一顿，人向楼上纵去，万不料摩天翮身子刚起，窗口一株梧桐树上，一声猛喝：“恶鬼，今天你的报应到了！”便在这一声犹喝中，从树上飞下一人，横刺里截住摩天翮上楼之路，从半空里，连人带铁拐，向摩天翮横腰扫去，这一着险极，恶极！摩天翮身子是直纵上楼，身子已到半空，那料得到会从旁边树上飞下人来，两下里势子都非常迅捷，眼看快拐已要上身，照说这种猝不及防的袭击，两脚又不沾地，非常难以躲闪。连在暗地里偷瞧的余飞，也替摩天翮捏把汗，心想要糟，这一拐杖糊里糊涂把仇人打死，这位铁拐婆婆也忒心急了，而且举动也欠光明。在余飞吃惊当口，忽见半空里铁拐横扫过去当口，摩天翮两臂一抖，身子在空中，宛似游鱼戏水一般，两腿往上一飘，一根铁拐，正贴着他肚皮扫了过去，竟没有受伤，接着一个风车筋斗，翻落地来，在楼下台阶前站住。大约这一下，摩天翮也是死里逃生，闹得变脸变色，两眼如灯，指着铁拐婆婆大喝道：“老鬼婆！你是什么人？我和你素不相识，无缘无故，跑到这儿，撒野行凶，是何道理？”这时铁拐婆婆连人带拐，已纵落摩天翮身侧一丈开外，满头蓬松的白发，又根根倒竖起来，两目焰焰，活似怪物，用铁拐指着摩天翮，狞笑道：“恶贼道，你休害怕，我和你仇深似海，岂肯叫你糊涂死去，这一铁拐，无非是先叫你识得我铁拐婆婆的手段……。”铁拐婆婆语音未绝，摩天翮惊得大喊道：“你……你原来是当年神偷戴五的母亲，你找错人了，我非但不是你的仇人，而且是……。”铁拐婆婆性如火发，不待摩天翮再说下去，厉声喝道：“住嘴！万恶的贼道，凭你口似悬河，舌似利剑，今晚也逃不出我手心去，该死的恶贼，照你口气，不是我仇人，还是我恩人哩。”摩天翮叹口气道：“老太太，这么大年纪，还有这么大火性，我是说，我非但不是你仇人，而且是只有我知道你的仇人是谁，假使我真被你一拐打死，你真一辈子找不到仇人了。”铁拐婆婆把手上铁拐，在脚前石板上，舂得山响，左手指着摩天翮怒喝道：“恶道，到此地步，还要花言巧语，我问你，我儿子的玉三星怎会在你手上？半面娇劝你避开仇人，这仇人是谁？你为什么巧施诡计，改装绅士把玉三星放入大来当内？害死我儿子的人，既然只有你知道，究竟是谁？你说！你说！”

