    六一 

   这一次追了个首尾相随，走的是一条江面，又是大白天，自然不怕前面的船逃出手去，可喜的前面快船，这样顺风顺水，不防他竟没挂帆，自己的船，预防落后，特意扬起风帆，船似奔马，反而越过了前面快船，急驶而下。活僵尸心里一琢磨，这样也好，在下站嘉定城外等着它，追得紧，反而令人起疑，大白天江面上来往船只很多，也不便下手。

   从青神到嘉定，比较近一点，快近日落时分，已到嘉定，瞧见黄龙等两只进香双桅船，泊在嘉定城一二里外沿江山脚下，人已上岸，船上只留着一两个手下，瞧见活僵尸的船到来，暗地一打招呼。活僵尸觉得从成都赶到嘉定，尚未得手，不愿叫黄龙一班人知道，这几年自己在江湖上绝少露面，也不怕被人瞧出破绽，索性直靠城外码头，今晚得手以后，再和他们见面，也还不迟。他有了这样主意，便把船上风帆落下，驶过黄龙等坐船，逼近嘉定城外的码头上停泊了。

   停泊了不大工夫，远远瞧见那只新油快船，扬帆而来，活僵尸心里暗笑，开船不挂帆，半路里又挂了起来，大约半路改主意，要在日落以前赶到嘉定的缘故，这一来，倒像追我来了，思想之间，那船上已落下风帆，渐渐驶近，向码头靠拢，巧不过，竟贴着活僵尸坐船定篙抛锚子。活僵尸心里暗喜，步上船头，假作闲眺，暗地留神那船内时，那个四十开外的绅士，从船内走上船头，后面跟着那个十六七岁的精瘦书僮，提着那只朱漆箱子，似乎要上岸，因为上岸的几块挑板，搭在活僵尸隔壁一只大货船上，主仆一先一后跨上活僵户船头，从他身边擦过。活僵尸心里一紧，暗想事情要糟，怎地他们在嘉定上岸，还得盯上他们，看他到那儿落脚才对，念头刚起，前面的绅士，已跨上贷船船头，后面的书僮，右手提着朱漆箱子，左肩上扛着一个小行李卷，一脚已经跨上货船的船舷，不知怎么一个失神，书僮后脚一滑，嘴上一声惊喊，身子向前一栽，肩上的行李卷，滚落船头，手上的朱漆箱子，竟从两边船舷的空档里掉下江去，噗咚一声水响，连活僵尸也惊得“啊哟”

   一声出了口。那绅士惊得转过身来，乱蹦乱跳，直喊“要命要命！”那书僮倏地跳起身来，顺手在活僵尸船舷内，抽出一支长篙，篙头上原附着倒铁钩，那书僮不慌不忙，手脚灵便，竹篙一下，便钩起一只水淋淋的朱漆箱子来。

   立在货船上的绅士，喊着：“你快瞧瞧，里面进水没有？”

   原来这只箱子，并没加锁，书僮蹲着身子，便在活僵尸的脚边，把朱漆箱子揭开箱盖，把箱内东西一件件拿出来，整理了一下。向绅士笑道：“还好，只上面一层，略微沾了一点水渍。”那绅士向活僵尸看了一眼，笑骂道：“你这孩子，年纪也不小了，兀是失神落魄地不当心，几乎吓掉了我的魂，你瞧着这箱子不稀罕，人家可当作宝贝哩！”

   说罢，一声冷笑，催着书僮，把箱子盖上，提着箱子，扛上行李卷，跟着绅士上了岸，在人丛中一挤，便不见了。

   这一幕活刷，只把船头上的活僵尸，弄得目瞪口呆，定在那儿做声不得。原来他一心一意，认定这只船上的朱漆箱子，准是货真价值的玉三星了，书僮在他们面前开箱时，他还暗骂混帐，在码头上万目睽睽之下，竟把这样宝物抖露出来，哪知道他两眼直注箱内，只见书僮把箱内东西，一件件翻腾时，那里是什宝物，竟是一箱子破烂帐本。

   果然，这一箱帐本，在有用的人眼内，也可以当作宝物似的贵重，但在活僵尸眼内，只气得他两眼翻白，真像僵尸一般，僵在那儿了，连他带来的两个得意徒弟，也觉这一次自己师傅丢人丢大了。

   师徒三人气糊了心，一时没做理会处，其中一个徒弟，一眼瞥见活僵尸脚边，搁着一封信，以为那书僮翻腾箱内帐册时，掉出来的，抬起来一瞧，只见信皮上写着，“拉萨宫大喇嘛亲拆”。不觉惊喊了一声，“噫！”活僵尸低头一瞧，劈手夺过信来，一步跳进舱内，拆开一瞧，只见信内写道：

   “尊驾远来不易，今晚且请休息养神，明晚三更，在大佛岩上，恭侯赐教。川南三侠全拜启”

   这寥寥几句话，在活僵尸眼内，每个字都像一支支穿心箭，箭箭中的，他被人闹得迷迷糊糊的心窍，也被这几支穿心箭穿通了。前后仔细一琢磨，恍然里钻出大悟来：非但成都码头先后开出两只客船，故布疑阵，有意戏耍，便是派人探听玉三星下落，和自己亲耳听到铁脚板七宝和尚说的一套鬼话，都落入人家计算之中，人家步步为营，自己步步上当，这样看来，非但自己举动，人家看得清清楚楚，大约连黄龙这班人的行踪，也逃不过人家耳目，现在事已至此，成了骑虎难下之势，只有凭自己一身功夫，和他们比划下来再说，也许还可挽回一点脸面。他这样已把得宝念头丢开，贪念一去，神智便清，明白自己行踪已露，船舶在众目昭彰之下，多有不便，忙又把船退出码头，驶一二里外，和黄龙的船只，泊在一处。恰好黄龙业已回船，正要派人去清活僵尸商量要事，两人一见面，大约黄龙已经明白他被人戏弄，得宝之念成了画饼，绝口不提，免得扫他面子，从自己怀里，取出一封川南三侠的信来，请活僵尸过目。活僵尸一瞧，信内的话，和自己得到的一封，大同小异，也是约在明晚三更，在大佛岩候教的话。活僵尸并想提起自己也有这么一封，却说道：“事已如此，除出到时赴约，并无别法，不过你们想乘杨家举办喜庆下手的原意，已不能用，川南三侠既然赶到，杨家定然有了防备了。”黄龙皱着眉说道：“我们上岸去，到城内杨家探道，杨家正在内外张灯结彩，轿马盈门，打听出明日是结婚正日，定然还要热闹，想不到一个武举，有这样势力，越热闹越易下手。可恨邛崃派三个对头，明明已知我们来意，故意不先不后，下了明帖，约在明晚三更比划，我们如果怕事不去，从此江湖上便难抬头，如果堂皇赴约，我们便没法再到杨家去，杨家小子和雪衣娘，便可高枕无忧地洞房花烛了。

