    六七 

   第十九章 铁琵琶的韵律

   在明季时代，从四川到北京，道路修阻，交通工具，又没有像现代的便利，关山跋涉，当然是很艰难的。如果起早长行，由成都出发，走剑阁，进汉中，踏上褒斜栈道，越秦岭，由长安出潼关，遵太行而趋冀北。如果走长江水道，溯江而下，直达荆宜，出川入楚，由楚转豫，然后弃舟楫，登车骑，渡黄河向北，经邯郸古道，而抵京城。旱道险峻难行，那时候，陕西农民义军，已经有蔓延邻省之势，这条旱道，当然商旅裹足，大家都从水道转入楚豫，走向北京的官道上。但是也有奔长江下流，从运河，搭粮船，直驶天津，抵北通州进京的。年老身弱的人们，吃不消车鞍之劳，或者另有其他情形，情愿走得慢一点，多耽搁一点日子，便走了运河这条长行水路。这便是明季京蜀交通的大概情形。

   封建时代的北京，是人们心目中的巍巍帝都，也是文武两途谋出路的大目标，而那条邯郸古道，也成了奔赴皇都的要道之一。凡是从河南出虎牢关，陕西出潼关，山西出娘子关，以及从江左济兖走大名旱道的，都要踏上这条邯郸古道，然后由邢台、正定，清苑、高牌店、涿州，按站而抵北京。长长千把里路的一条要道，冠盖络绎，车马载途，同时也是三教九流，以至鸡鸣狗盗之辈，隐现出没于其间，在明季战乱引起之际尤甚。

   邯郸这个地名，在战国时代，是很出名的。到了明季，不过是冀豫交界的一个小州县。过了邯郸，便到邢台；邢台便是汉代有名的“巨鹿”。这条道上，紧靠着连互燕冀的太行山脉，有崎岖盘旋的山道，也有平衍开展的沃野，原是古代用兵之地。

   邯郸邢台之间，有一处热闹市镇，地名小沙河镇，是从邯郸到邢台的必经之路。长长的一条街，市廛栉比，足有两里多路长。前站邢台，还不及小沙河镇热闹便利。所以行旅商贾，都在镇上打尖憩宿。镇上市面，也一年比一年繁荣起来，大小酒馆饭铺，应有尽有，几家招待客商仕宦的客栈，也驰名远近。镇上日落时分，兀自灯烛辉煌，磨肩接踵，不时还有游娟舞妓，淡妆浓抹，出入客店酒馆之间。

   沿街楼头帘底，一片丝竹管弦之音，夹杂着呼吆喝六的醉汉，直闹到三更以后，才渐渐的安静下去。

   有一天，正值仲春时节，日影将次西沉。有大批北行客商，车马纷纷，涌到小沙河镇上，打尖的打尖，投宿的投宿。镇上酒馆饭铺，立时热闹起来。这当口，镇北市梢，人声喧哗，却夹杂着“叮铃！叮铃！”一阵阵钟磬之声，一路闹嚷嚷的响了过来。沿街酒楼店铺的人们，都挤到街上来看热闹，等得黑压压一群人涌到眼前，才看清前面走着两个凶眉鼠目的魁梧和尚，并肩而行，一个手执黄布短幡，上面写着“十八盘拈花寺，苦行肉身募化”两行黑字，一个手上敲着佛钟，这种乐器，是用一根小木棍，顶着一个小铜钟，另外用一根东西，一下一下的敲着，发出叮铃叮钤的声响，一面走，一面嘴上都喃喃的宣着佛号。两个和尚后面，一头健骡，套着一辆铁轮子的敞车：车上盘膝坐着一个上下精赤，只腰下围着大红袈裟的一个古怪和尚，可怕的是头面以下，不论前心后背，上臂下腿，凡是精赤的皮肤上，都密层层的钉着两三寸长，雪亮锋利的钢针，简直变成了“人猬”。细看这个人猬时，身上插了这许多钢针，面上垂眉闭目，似乎毫不觉得痛楚，可是脸上血色全无，在车上坐得纹风不动，好像死人一般。在人猬前面，另有一个跨辕的和尚，手上扬着赶车的长鞭子，身边放着一个笆斗，里面堆着不少碎银，也有几两整块的；跨辕的和尚，一路喊着：“拔一针，救苦救难，拔两针，广种福因，我佛慈悲，普度众生，有缘的莫错过机会呀！”他这一喊，沿路真有不少善男信女，抢到车前，掏着银子往笆斗里掷的。每逢有人掷银子的当口，跨辕的和尚，便伸手向人猬身上，拔下一根钢针来，插在笆斗圈上。瞧见结缘的人，出手大方，银子掷得多一点的，便拔下两针或三针不等。奇怪的是，拔下针来，人猬身上，点血毫无。每逢拔下一针时，车后跟着一群游手好闲的人们，便大声叫起好来。镇上的人们，瞧见这样稀罕景儿，愈聚愈多，前面两个摇幡敲钟的和尚，越发卖弄精神，腆胸突肚的大踏步向前走去。

   这一群人，拥着车上的人猬，闹嚷嚷的由镇北向镇南沿街走去。走到镇心一家老字号鸿升客店大门口，街南铃当急响，一匹乌黑油亮，白蹄白鼻白眼圈的俊驴，蹄声得得，驮着一个面蒙黑纱，身背琵琶的红衫女子，迎面驰来。鸿升客店门口，站着不少客商，其中便有人笑喊道：“唷！今天真巧，三姑娘难得赶夜市的，今晚我们可以听几段好曲子了。”这人喊时，驴上的女子，把驴缰一带，避开了道，让人猬车子过去，黑纱面幕里面，两道电射似的眼光，，却盯在车上人猬身上。前面摇幡、敲钟、跨辕的三个和尚，都转过头来，六道眼光，一齐盯在驴上女子身上。车后跟着的一群闲汉，大约都认得这女子，七嘴八舌的嚷着：“三姑娘，快掏钱，替活佛，拔针，结个善缘。”驴上女子，娇声笑骂道：“老娘三天没有开帐，那来的钱？孩子们替你娘垫上吧！”一阵胡嚷，人猬车子和一群闲汉，蜂拥而过。三姑娘也在鸿升客店门口，跳下驴来。店内跑出来瞧热闹的一群客商，其中有常来常往，认识三姑娘的，便和她兜搭打趣。一个客店伙计，狗颠屁股似的跑出来，在三姑娘手上一接过驴缰，牵去喂料。门内店柜内管帐的先生，居然迎出柜来，立在门口，满面春风的笑着说：“前几天又是风，又是雨，三姑娘有三天没露面了，今天怎的高兴赶起夜市了？这倒是头遭儿，可是上灯还有一忽儿，我先替您预备一间干净屋子，让您先休息一下，您看怎样？”鸿升客店里的人们，对于一个赶市卖唱的窑姐儿，竟还这样小心奉承，不明白内情的，当然瞧得奇怪，身背琵琶，头蒙黑纱的三姑娘，却处之泰然，只含笑点立，款步进店。

   三姑娘前脚刚迈进店门，猛听得街上一阵骚动，三姑娘转身一瞧，只见许多人从北往南奔去，同时街南也有许多人，象潮水般往后退下来，有几个还没命的嚷着：“不要过去，好凶的和尚，动了家伙，真砍真杀，准得出命案！”三姑娘心里一动，霍地一转身，正想向街上的人探听一下，忽觉从自己身后，掠过一人，其疾如风，窜向街心。急瞧时，却是个十六七岁的精瘦孩子，一身青衣，似乎是贵家的书僮，飞一般向街南奔去。这当口，街南人声鼎沸，鸿升客店内的客商，又挤挤嚷嚷，拥到门外，打听街南出了什么事。三姑娘转身一瞧，蓦见店内出来的客商后面，一位雍容华贵，面如冠玉的少年，缓步而出。这人虽然软巾朱履，一身文生相公的装束，一对黑白分明，开合有神的双目，却隐隐威棱四射，光采非常。三姑娘一见此人，心里暗暗吃惊，嘴上也情不自禁的“噫”了一声。

   她在这条道上，见过千千万万的人，觉得此人于儒雅之中，蕴藏着英挺俊逸，异乎寻常的气概，她本想到街南去瞧热闹，一见此人，不由得停住了步，不由得多看了几眼。那位文生相公，一对明察秋毫的眼神，也远远的射到了她脸上，而且似乎射进了她蒙面的一层黑纱。久混风尘的三姑娘，居然觉得自己粉面发热，柳腰一摆，娇羞似的扭过身去。她这一转身，身后背着的琵琶，落入那文生相公的眼内。她这琵琶，原与普通的琵琶不同，这条镇上，原有“铁琵琶三姑娘”的声名，不过镇上的人们，和听三姑娘奏铁琵琶的客商们，只知道三姑娘的琵琶与众不同，是铁制的罢了。三姑娘为什么欢喜弹铁琵琶？三姑娘自己没有说过所以然，大家也不求甚解，只听出铁琵琶弹出来的声音，和普通琵琶不同罢了。此刻她身后的铁琵琶，落在那位文生相公的眼内；他并没十分注意三姑娘的人，却注意上她的铁琵琶了。

