    一〇一 

   西风眉头皱了皱，先过去把窗子关上，又要为谭啸放帐子。谭啸连道不用不用，奈何他执意非给他放下来不可，又把灯光拨得极小，才带上门轻轻走了。

   他走之后，谭啸闭上眼，想先养养神，等他回来再睡，谁知疲累了一天，眼一闭上就睡着了。

   外面风很大，吹得竹林子吱吱地响，谭啸翻了个身，迷迷糊糊睁开了眼睛，只见室内昏灯闪闪，他坐起身来看了一眼，见西风那张床上，仍是空空如也，不由皱了皱眉，心说怎么他还没回来，这么晚了还会有什么事呢？

   想着又躺下，心想管人家的闲事作什么，我还是睡吧！谁知心中有事，竟是无法入睡，勉强闭了一会儿眼睛，愈发思潮重重，干脆坐起身来，见八仙桌上有茶具，就下床去倒了一杯茶，喝了两口，把剩茶打开窗子往外一倒。

   无意之间，杯子轻轻碰了窗栏一下，发出“当”的一声。谭啸怔了一下，才知那漆着黑漆，看来是木制的窗栏，竟是铁做的。

   这小小一点发现，却带给他一些意外的思虑，心想这西北虎常明到底是何许人也，又想到他那些举动，不无可疑之处。尤其是西风和他之间，似有什么事情瞒着自己。

   “他们何故如此呢？”

   这么想着，心中不禁又加了几分疑心，一时睡意全消，当时干脆把外衣穿好，又坐了一会儿，仍不见西风回来，他可就更动了疑心了。

   当时轻轻把门扭开尺许，向外望了望，只见一片漆黑，没有一丝灯光。

   谭啸不由一惊，暗想道：“咦！他们都睡了么？”

   想着目光在院中扫了扫，四处静静的，俗谓艺高胆大，谭啸心中这一动疑，决心要探察一下虚实，当下把长衣掖了掖，为防院中有狗，先在门口找了一粒石子，轻轻抛出，不见动静，这才纵身而出。只一拧腰，已窜上了屋脊。

   这才看清，院中房屋不少，最少也有二十来间，他在瓦面上以“踏雪无痕”的轻功向前跑了几十步，看清北面厢房窗前，透着一些暗暗的灯光。决心一窥真实的谭啸，丝毫也不顾虑地几个起落，已扑临窗前，落地之后，用“缩骨卸肩”之法，刹那间暴缩如童，再往地面上一趴，真和一只狗差不多大小。

   这时，他耳中听到室内传来极为轻微的谈话之声，这种声音，若非仔细听，真不易听出来。

   谭啸稍微趴伏了一会儿，看清了四周再没有别人时，他才轻轻站了起来，把目光由窗缝边向里面窥视，室内昏暗朦胧，很不易看出些什么。

   他稍微定了定神，再仔细地向室内望去，这一次，他可看清一切了，脸色倏地一阵大变，目光离开了窗缝，后退了一步，暗暗叫道：“天哪！这才是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他竟会在此！”

   他眸子里闪烁着怕人的光，一时由不住全身一阵瑟瑟发抖，一切都像是一个梦一般，老猴王西风原来竟是这么一个人！

   他的目光似要喷出火一般，当时强压着内心无比的震怒，重又蹑足窗边，把目光凑向窗缝，凝神屏息，他要听听他们到底说些什么。

   这是一间布置十分雅洁的房间，壁上挂着琴剑，靠南面壁根，放着一张铜床，床上半靠半坐着一个穿白衣的矮小道人。

   这道人鸠首鹤面，银发银眉，一双小三角眼半耷着眼皮，正在和坐在床前的人说话。

   看到他，谭啸禁不住血脉怒张，此老不是别人，正是在大漠里被谭啸、袁菊辰、依梨华三人合力击成重伤的白雀翁朱蚕，想不到他竟会藏到这里。

   这还不足为奇，更奇怪的是，他竟会和老猴王西风、西北虎常明他们沆瀣一气，看来交情非浅。

   在他身前，紧靠床边的两边椅子上，坐着西风和常明，这两个人把身形向前倾着，正在细声地与朱蚕说着什么。

   白雀翁朱蚕脸色苍白，气色很坏，一副大病新愈的模样，一双扫帚眉几乎挤在了一块。

   他的一只手摸在胸前，有气无力地说：

   “事情不是这么简单的，这小子你们是不知道，妈的，他滑得很，要是没有十成把握，咱们干脆别动他……”

   他喘了一口气，又说：

   “我现在伤还不见大好，一个不成，可就……”

   西北虎常明坐在他左前方，闻言连连点着头，毕恭毕敬地说：

   “朱老你就不用担心了，这事情我们一定会慎重，这小子刚才我也试了试他，是有两下子。”

   朱蚕哼了一声，道：“两下子？他的花头多着呢！别说你们两个，老弟！不是我看不起你们，你们想想，我和晏星寒、裘胡子、剑芒老尼姑，四个人合力，两次下手，都叫他溜了，你们说这事情容不容易吧！”

   老猴王压低了嗓子道：“朱老！你老上一次见他是什么时候？”

   朱蚕翻着眼皮，冷笑道：“不到两个月，都怪我太大意了，我没想到那小狼崽子居然会帮着他。这笔账，我们是永远也算不清了。”

   说着双手交叉着，发出格格的骨节响声。

   窗外的谭啸紧咬着牙关，若不是还想听听他们说些什么，真恨不得破窗而入，下手给他一个厉害。

   西风听了朱蚕话后，低笑了两声道：“老前辈，你大可放心，那狼崽子已经离开了沙漠，我亲眼看见他护着棺材走的。”

   他回头看了窗户一下。谭啸吃了一惊，只当是他发现了自己，不由吓得把头一低。

   谁知西风只是作贼心虚，他倒是什么也没发现，这时又回头过去，哑声道：“那狼崽子的功夫，凭良心说，我还能敌他；不过那小子不知从哪弄来了一口好剑，那口剑据说是一口削铁断金的利害玩艺！”

   朱蚕口中“哦”了一声。西风接下去又道：“想不到，现在他竟把这口剑赠给了谭啸，我瞧见他挂在脖子上的。我本想就手给他弄下来，可是妈的，那小子真机灵，连睡觉都挂着不解下来。这东西在他手里，还真讨厌！你本事再好，也不敢往他跟前偎。”

   朱蚕皱了一下眉，嗯了一声道：“这倒是很讨厌，想法子先弄它过来。”

   西风点了点头说：

   “我再想法子试试看。”

   西北虎常明搓着手道：“可是，最主要的是，咱们什么时候下手灭他呢？”

   朱蚕耸了一下眉毛道：“这事情不可草率，我们得好好策划一下，不动则已，一动就得把他拿下来才行。”

   谭啸心中一惊，遂见西北虎常明皱眉道：“可是他明天天一亮就要上路了呀！”

   西风摆了一下手道：“这个，我想办法留住他就是了，问题是朱老住在这里，时候长了，保不住要被他发现了，可是不好。”

   常明冷笑道：“发现了又怎么样？咱们两个人还怕他不成？”

   西风叹道：“不是怕不怕的问题，问题是一打草惊蛇，他跑了，以后再想把他弄来，那可就难了！”

   朱蚕垂首道：“西风说得好，这一次是无论如何也不能叫他跑了，你们得想法子！”

   西北虎常明拍了一下头，忽然笑道：“你看，我都忘了，有这么个地方，我倒没想起来。”

   西风忙问其故，常明手指地下笑道：“这下面有个地下室，挺干净的，我看明天朱老就移下去住怎么样？”

   朱蚕微微颔首道：“也只好如此了，你们两个千万不可大意，这是一个很好的机会。这小子人单势孤，咱们计划好了，一举手就把他给铲了。你两个先尽量拉拢他，不要露出马脚来。”

   西风和常明都点头不语。窗外的谭啸心说：好狠的东西，我们看看谁厉害吧！

   这时西风从位子上站起来说：

   “天不早了，我得回去看看，别等他醒了，动了疑心就不好了！”

   朱蚕闭上眼，挥了挥手。常明和西风转过身来，谭啸拧身上了房，踏着瓦脊，回到了住处，轻轻入内，把门带上，把外衣脱下，钻进帐内，又把被子盖好，闭上眼睛。不多时西风便推门而进。

