    一一三 

   他不知道这两只怪鸟是莫老甲带来的，还以为是无主的野鸟，一望之下，不由大声叫了起来：

   “鸟！鸟！好家伙，这他妈的是大鹏鸟吧？”

   他这么一叫，可是自讨苦吃了。

   原来那两只白额鸠，乃是一种绝顶凶残的怪鸟，素日在深山旷野，凡是被它们所见的生物，几无幸免，即是狮虎见了它们，也要速避为佳。自落入莫老甲之手，更是蒙宠十分，经常供其獐鹿河鲜，从未食过死物，看来似很驯服，实则凶恶不减当年。

   二鸟生性聪明，极知讨好主人，素日在莫老甲面前，柔顺得像一对鹦鹉，但一离开主人，那简直是谁也制不了它们。这几日因久困车中，已禁不住有些不耐。此刻飞起当空，相继怒鸣，凶性大发，觅物下击，偏偏所见诸人，俱和主人一路，不敢招惹，正自怒鸣声声的当儿，偏巧铜锤罗不知趣的一声大叫。

   二鸟生就伶俐视听，一双火眼金睛在高空觅物时，地面上一根针也逃不开它们的眼睛，铜锤罗偌大一个人，焉能看他不见？

   一时之间，但见二鸟同时一束翼，星丸似地直向铜锤罗头顶上落去。

   铜锤罗哪知这种白额鸠的厉害，心中尚自存着逻想，当时大吼了一声：

   “好畜生！你们可是找死！”

   他口中这么说着，更见那边众人，全都停步望着二鸟，不禁想到：“妈的，活该我铜锤罗露脸！我不信连两个鸟也打不过！”

   想念之间，已见二鸟飞临头上，四只大翼倏地一张，那种疾劲的风力，几乎使他站立不住，他这才知道厉害。当下一咬牙，倏地一挥手中双锤，直向二鸠身上打去。

   二鸟各自呱呱怪叫了一声，身形向上一腾，铜锤罗的一双铜锤，竟是走了空招。他正想侧身收锤，二次发招，可是已经来不及了。

   就见其中之一，发出了一声尖啸，倏地一抡左翅，直向铜锤罗一双铜锤上扫去，来势如风。铜锤罗一咬牙，急用铜锤去挡，只听见“砰”的一声，日光之下，他这一对铜锤，竟发出了黄澄澄的两团金光，直向当空飞去。接着“砰砰”两声，一对铜锤双双落在了一边花径道上，把水磨砖石地面，砸了两个大窟窿。

   铜锤罗吓得“啊哟”一声，抱头就跑。

   可是他怎知这对怪鸟的厉害，方才跑出三四步，忽觉当头有极大的劲风，如排山倒海似地当头压了下来，铜锤罗猛一抬头，只见四只火也似鸟眼，就在头顶上。他急忙往下藏身子，不想身子方往下一蹲，便觉双肩一阵奇痛刺骨，鲜血顿时已自两肩头上冒了出来。

   铜锤罗口中“啊哟”一声，只见一双肩头，已被二鸟伸出的铁钩似的怪爪抓了个结实，钢爪深深陷入肩肉之中，痛急欲昏之际，他耳中似听到一边有人拍手叫笑之声。铜锤罗惊吓羞怒之下，大叫了一声，顿时人事不省。

   他的整个身子，在二鸟的利爪之下，直向当空疾速的升了起来。

   那一边的莫老甲看到此情，怪笑连声道：“好！好！哈哈！太妙了！”

   他舞动着一双瘦手，得意地挥着，他那两个徒弟更是得意忘形，男的鼓掌大笑，女的一面拍手，一面噘着嘴，怪声地对着天上道：“抓死他！抓死他！”

   他们师徒这种动作，不禁令在场的剑芒等三人一惊，继之而起的是羞怒填膺。尤其是身为主人的晏星寒，看到此，简直再也无法忍受下去了。

   他口中厉叱了声：

   “畜生！你们也太欺人了！”

   随着他这声怒叱，就见他右手挥处，“哧哧”两声打出了一对五云石！

   这一对暗器一出手，迎着日光发出了两道白光，电闪星驰般，直向当空二鸠身上飞去。

   二鸟抓着铜锤罗腾起不高，见状各自一声怪叫，双双松爪放人，落下的铜锤罗，被及时赶上的红衣上人举手轻轻接住。

   就在晏星寒发出暗器的同时，忽闻身侧的莫老甲一声刺耳的怪叫，就见他一只肥大的灰色袖子向外一翻，打出了两点金星。

   一双金星，只一闪，就听见当空发出“啪啪”两声脆响，晏星寒的一对五云石，竟被打了个粉碎，唰唰地落下了满天石雨。而莫老甲已腾出数丈以外，只见他舞着一双大袖，口中发出怪声的叫啸，当空一双白额鸠慢慢地游翅而下，莫老甲伸出一臂，这一双怪鸟双双束翅落于其上。

   他脸色极为难看，回过头来，怒目凸出如珠，看着晏星寒道：“怎么？你要打死它们么？”

   晏星寒狂笑了一声，也是怒容满面地道：“教主这话就不对了，是你的鸟先下毒手，老夫岂能见死不救？”

   莫老甲咧口一声哑笑道：“谁说它们下毒手？莫非足下没有看见，它们只不过是逗着他玩玩罢了！”

   晏星寒气得全身发抖，他指着一边鲜血淋漓的铜锤罗道：“这是玩玩！教主，莫非你没看见他身上的血？”

   莫老甲又是一声怪笑道：“晏先生，你也太大惊小怪了，流点血又算什么？本教门下弟子，在此二鸟爪下，不曾负伤流血者简直找不出一人。”

   他口中这么说着，顿了顿道：“一刀！拉开你的衣眼，叫他见识见识！”

   妙手空空王一刀弯腰道了声是，一把拉开上衣，露出疤痕累累的前胸及两肩，莫老甲嘻嘻冷笑道：“晏兄，你看看小徒身上，当可知今徒这点区区皮肉之伤，算不得一回事了！”

   晏星寒倏地双目一睁，正要发作，那一边两面为难的剑芒大师，见此情形，不得不打圆场子。

   她长叹了一声，双手合十道：“阿弥陀佛！二位施主请看贫尼薄面，不要再争短长了！”

   她微微一笑：

   “其实，这是很小一件事，二位初次谋面，何苦为此小事伤了和气。”

   晏星寒实在忍不住，冷笑道：“大师竟把一条人命，看成一件不值一谈的小事么？”

   剑芒老脸一红，尴尬笑道：“老朋友，小不忍则乱大谋啊！”

