    一四六 

   一个女人正推门出来，她穿着花布的衣裳，大裙子，正是白天见过的少年装束的依梨华，不过这时候她已经恢复了本来面目。

   西北虎常明立刻觉得眼前一亮，他忍不住想往前爬近一些，可是他身子才微微一动，立刻被西风那只独手给按住了。西风白杏仁似地眼珠子，狠狠地扫了他一眼，常明立刻就不敢再动了。

   穿着花衣裳的大妞依梨华，站在门口转着眼珠子道：“是谁呀？”

   二人一惊，以为自己的行踪为她发现了！

   可是这个疑团马上就解开了，只听见一声苍老的笑声，由房顶上像落叶似地飘下一个人来，淡淡灯光之下，西风和常明都看见了，那是一个瘦老人，书生打扮，道：“姑娘，是我。”

   依梨华马上拜倒道：“原来是桂伯伯！”

   那老书生呵呵一笑，搀起她来道：“你师父在吗？”

   “在……在里面。”

   老书生目光四下扫了一转，放低了嗓子，可是那声音，西风和常明仍能清晰地听到：

   “那两个家伙都睡了么？”

   二人在暗处心中一动，就见依梨华往前跑了几步，西风想糟了，她要发现我二人不在房里，那不是糟糕了吗？

   可是他马上就放心了。

   原来依梨华并没有跑到他们房中去，只跑了一半，就站住了脚，远远地向二人住处张望了一下道：“伯伯放心，那两个人都睡了。”

   她的声音很脆很细，立身处，就在二人面前，她那平窄的小弓鞋，几乎要踩着常明的手，吓得二人连大气也不敢喘。

   “好，好极了，我们进去吧！我有重要的事，要和你们商量。”

   依梨华答应了一声，转过身子又回去了。二人闻言真是又惊又喜，心忖这一趟可是没有白跑。

   他二人由称呼上得知，这个老人就是南海一鸥桂春明。那么，他所谓的重要事情，一定是相当重要了。

   想到这里，二人都不禁有些喜悦和紧张。

   现在，他们已经进去了，房内的灯光加亮了。常明慢慢坐起来道：“我们可以过去了吧？”

   西风到底是久经风尘，老练得多，他哼了一声，摇了摇头。常明怔道：“还等什么呢？”

   “长毛陆渊可能会来。”

   西风似乎很肯定地这么说着，又道：“他是主人，少不了他的。”

   常明很不以为然，这时却听见那边石子道上，有人大声咳嗽，正是陆渊，他大声说：

   “三巴快点，老爷子有事找咱们商量呢！”

   二人心中一动，常明对着西风笑了笑，心中暗暗佩服西风的深谋远算。

   喳喳的走路声音近了，陆渊走了几步，皱着眉回头看着，二人已经习惯了外面的光线，所以看得很清楚。陆渊催道：“你在干什么呀？”

   “别忙大哥，我把这锅烟点着了就来，风大……”

   那是闻三巴咬着烟嘴含糊的声音，跟着是“叭叭”敲打火石的声音。

   陆渊跺了一下脚道：“到里面去拍不行么？”

   “来啦！来啦！”

   闻三巴跑过来啦，一只手架着两尺长的一杆旱烟，边跑边抽。

   长毛陆渊似有意又似无意地往这边瞧了一眼，一缩脖子嘻嘻一笑道：“那两个老家伙八成是睡了。”

   闻三巴喷了口烟道：“现眼！”

   二人在暗处不禁脸一红，俱感怒火填膺，可是却又不得不忍下这一口气。

   眼看着二人走到了门前，陆渊敲了一下门道：“姑娘，请开门。”

   门一开，现出依梨华半边脸，两个人全进去了，接着门“砰”一声又关上了，还听见加门闩的声音。

   西风冷冷一笑，这才站直了身子道：“两个奴才！”

   常明也站了起来：“妈的！干了他们！”

   西风不屑地瞟了他一眼，小声说：“现在不行，以后再说……”

   他那双老鼠眼四下溜了一转，低声说：

   “你在这把风，我上去。”他歪了一下下巴道：

   “有人来先给我打个招呼。”

   常明心里还惦记着看看依梨华，可是在这地方，他不得不承认西风的确比自己老练，只好不哼气地点了点头。

   西风一哈腰，用“八步赶蝉”的轻身功夫，只两个起落，已窜上了屋。

   身形一落，一招“犀牛望月”，利落地把身子给转了过来，常明看在眼中，又是不得不佩服。

   西风一只手不得劲，可是另一只手却灵活得很，只看他单臂一挂，一只脚尖一点瓦檐，往平里一蹬，一手“老猿坠枝”，显得别提多漂亮了。

   常明差一点叫好，他总算还知道人情世故，不是吃白薯长大的。

   西风已经坠下身子来了。嘿！他还真有两手绝活，一只脚弯着往窗棂上一贴一顶，跟着一松手，常明又差一点叫出来，心说：“别摔下来了！”

   只见老猴王身子跟扭树枝一样“唰”地一扭一转，就把脸给转过来了，接着往下一搭拉，眼睛可就凑在窗户角上了。

   常明紧张地直往牙缝里吸气，他倒是知道这一手功夫叫做“仙人换影”，可是他却是一次也没敢“换”过，怎么？怕摔！

   西风很久没使过这手功夫了，虽然没出丑，可是心内也吓得通通直跳。

   他稍微闭上眼睛歇了歇，定了会儿神，这才睁开眼，这时候他耳中已经听见了房子里面说话的声音了：

   “很明显，这两个家伙是他们一路上的。”

   大概是桂春明的声音，只听了这一句，就差一点把西风给吓得摔下来，还算好，他身子绷得够稳，可是也不禁令他出了一身冷汗。

   他哆嗦着把眼睛凑了上去，事情也真巧，不偏不倚，也正在他眼睛看的地方，窗帘有二指宽的一道缝，因此房中的一切，都一览无遗地落在他的眼中。

