    一六二 

   硅春明回头看了看她，不禁笑道：“这个我知道，她总会点头摇头吧！”

   说着又嘱咐姑娘道：“你感到痛时，就点一下头，我就知道伤在哪里了！”

   依梨华点了点头，可怜的姑娘，这时竟一句话也说不出，只能用那双灵活的瞳子，在各人脸上转着。桂春明不再多说，把自己苦练经年的一股元阳之气，自丹田缓缓提起，分作二股自双掌缓缓贯入依梨华双肩之内，慢慢再导入姑娘全身。

   依梨华顿时就感觉出，有两股极为烫人的热气，自肩部缓缓输入。

   她本是通体冷得打战，这热力一传进之后，立刻就感到身上有了暖意，两股热气就像是两条缓缓游动的蛇一样，自左右两边向全身游进。

   慢慢进入到了肺，在内中左右回旋，随又合而为一，直向下行。

   忽然，依梨华痛得“啊”了一声。太阳婆忙道：“行了，就是这里，别再往下去了！”

   桂春明点了点头说：“我知道了，姑娘……”他关照依梨华说：“你必须要忍着痛，我这么做，对你是大有好处的。”

   在他说话之时，依梨华已痛得花容变色，鬓角见汗，她紧紧地咬着牙，不吭一声。

   那股热力，由她痛处又继续移了下去，说也奇怪，那热气粗细长短大小由心，全由桂春明任意变化着。依梨华满肚子里，连每一根肠子，都为这股热力给跑遍了。

   中途她又感到了有两处痛的地方，只是比起方才那痛处差得多了。

   这股热力，跑遍了五脏六腑之后，又开始分作二股，顺着双腿直行而下，在全身行了一周天，才缓缓地合而为一，由依梨华脊椎骨髓中，逆行而上。到了此刻，依梨华才感到通体上下有一种麻酥酥的感觉，说不出的舒服。

   可是桂春明呢？这老头儿为了救这个姑娘，竟不惜施出了最耗纯阳内力的“本命三火”，以“文火”的方式渗入前说的“元阳”内力之中，贯入到依梨华的体内。从表面上看来，他并没什么耗费之处，其实他这种运用，却是最伤真元的一种方法。

   因为凡是他内劲元阳所到之处，这种“本命三火”也是无处不在燃着，故此依梨华才感到热，可是她哪里知道，她的伤势在桂春明三火行过之后，已无形之中大大的见轻了。再看桂春明，双目微合，面色潮红，发根内已微微见了汗。

   似如此，足足有一盏茶的时间，才见桂春明收回了双掌。

   太阳婆见他仍未开目，反倒盘坐不动地在调息着，当时想到桂春明定是亏耗了不小，不然绝不会如此，由是内心直把南海一鸥感激不尽。

   稍事调息后，桂春明微微睁开了眸子，太阳婆立刻致谢道：“大哥！你给这孩子的太多了，待她以后好了，再好好报答你吧！”

   桂春明哈哈一笑，轻轻拍着依梨华道：“姑娘，你可真是不幸中之大幸，那老道的掌力，若非为令师及时挡了一下，这时你再想活命，可是不容易了！”

   “她伤在什么地方了？”太阳婆关心地问。

   “伤在肝脾之间。”

   太阳婆不由吃了一惊，讷讷道：“那不是很重么？”

   南海一鸥冷冷一笑：“说起来固然是不轻了，可要是伤在心脏，或是肝上面，她现在已是活不了啦！”他顿了顿又说：“不过，现在她已是无妨了！”

   “怎么呢？”太阳婆问。

   这个老婆婆从来没有这么关心过别人，甚至对她自己也没有这么关心过。

   桂春明缓缓由地上站了起来，说：“我已用本命三火把她伤处的淤血疏导一净，各处血脉已给她打了开来，所以以后她只是如何休养的问题了！”

   他回头看了看，唤道：“陆老弟，你们来吧！”

   一连唤了两声，才听得陆渊答应着，二人由旁边山坡飞驰而来。

   “什么事？老前辈！”陆渊问。

   “你们押的那两个畜生呢？”

   “嘻。”陆渊缩了一下脖子说：“我和闻三巴把他两个给吊起来了。”

   “就像是吊粽子一样。”闻三巴说。

   “好！现在把他两个押过来！”

   二人接过一盏马灯，正要往回跑，一眼看见了那躺在一边死猪似的裘海粟，不禁都吓得一怔。

   “哟……这老道是怎么啦？”陆渊打着马灯慢慢走过去，伸出一只脚，把裘海粟翻了一个个儿：

   “死个舅子啦！”

   闻三巴也跑过来，探着小脑袋，看见这种情形，吓得直翻着小眼，回过头来看着桂春明。

   南海一鸥摆了摆手说：“他八成是死了！”又冷冷一笑：“不过这也是他应有的报应。你们快去把那两个人押过来，叫他们好好看看。”

   二人答应了一声，打着马灯走了。

   这时桂春明慢慢踱到了裘海粟身边，低头看着他，面上的怒容慢慢地消了，换上了一副慨然之色。对于死亡，似乎人人都有一种悲伤和同情的感情在内，虽然死者生前是一个可恨的人。

   “死了？”太阳婆在一边问。

   桂春明默然地点了点头，看着死者那张可怕的带血的脸，他真有点不忍，弯下腰，掀起裘海粟的道袍把他的脸给盖上了。然后他叹了一口气，回过身来，对太阳婆苦笑了笑说：“又死了一个，现在只剩下晏老儿和那个老尼姑，我们倒不用发愁了！”

   太阳婆从鼻中哼了一声，对于老道的死，她丝毫没有怜惜的感觉，她认为那是“罪有应得”。

   她站起来发出了一声冷笑道：“老大哥，你也别看得太容易了，这一个裘海粟就叫我们费了那么大的事……”她又哼了一声：

   “那个老尼姑更猾！”

   看着她那一对剑刃似的眼睛，桂春明不禁吃了一惊。他怔了一下，微微笑道：“依我看，剩下的两个人……虽然坏，可是罪还不至于死。”

   “为什么？”太阳婆两只眼瞪得跟小铃铛一样。

   桂春明咳了一声道：“这……”他叹了一声道：“这事情你还不大清楚，当初他们四人联合下手伤铜冠叟罗化的时候，若非老尼姑和晏星寒心存怜恤，谭啸当时就许死在他们手中了！”

