    一八九 

   到此，谭啸始觉出有些黯然的感觉，因为这个地方，对于他来说，实在是太熟悉了。当他们的马由晏家大门前经过时，只见晏府门口飘满了落叶，两扇门扉紧紧地闭着，一任阳光灿灿如斯，竟不能为这昔日的大户带来些许生气！

   谭啸低下了头，连望上一眼的勇气也没有，当然更不愿意向依梨华提起。可是有心的依梨华却早已留意，她忽然勒住了马，娇声道：“停一停，哥！”

   谭啸俊脸一红，在马上回首道：“做什么？我们快一点走……”

   当他发现依梨华脸上带着的笑容，似乎含有某些神秘的气氛，不禁脸色更窘了。

   这时，依梨华已由鞍上下来，微笑道：“我们到里头去坐一会儿……”

   谭啸叹道：“妹妹，何必多此一举呢？”他固执地摇头说：“我不能再去见她了！”

   依梨华嘟着小嘴嗔笑道：“你这人真是，下来嘛！”

   谭啸又摇了摇头说：“我……我不进去，要去你一个人去！”

   依梨华抿嘴一笑，轻声叹道：“你呀！真不会作人，哪有过人家门口不进去的道理。好吧！我进去一会儿就出来，你只管在那棵大树下面等着我好了。”

   说着耸肩一笑，直往晏家门口去了。谭啸紧张地道：“喂……”

   依梨华回头眨了一下眸子问：“干嘛呀？”

   谭啸讷讷叹道：“你……唉！你去跟她谈些什么呀？”

   依梨华“哼”了一声，没有理他，一路上舞着小马鞭子走去了。谭啸只好下了马，把两匹马拉到一边的大槐树底下乘凉。

   这棵树比过去更茂盛了，枝叶遮住了半边天。看着这棵树，他不禁联想到了那日自己伪装冻毙的情形，是晏小真主婢把自已拉到这棵树下，为自己赠食送褥……那种纯真的情谊，的确令人感动，想到这里，他的心不禁有些酸了。

   再看晏家大门，依梨华已经进去了。他忖道：她们要说些什么呢？会不会又扯到我？

   想到这里，他的脸红了，并且暗暗发愁，因为这是一个非常棘手的问题，因为这是不可能的，即使晏小真心有此意，自己又怎能……

   “不行！”他愤愤地想，暗忖依梨华太糊涂，不该多此一举。心中正自忧愁焦虑的当儿，就见晏家的门开了，依梨华姗姗地走过来，她垂着头，走得很慢，等走到了谭啸跟前，他才发现，她的眼圈红红的，似乎是哭过了。

   “怎么了？”谭啸奇怪地问。

   依梨华惨笑了笑，黯然地上了马，把草帽拉起来戴上，慢慢策马而行。谭啸忍不住追上问：“她怎么啦？你怎么不告诉我呢？”

   依梨华忽然落下了泪，趴在马背上痛哭起来，谭啸不由吃了一惊，慌忙下了马，飞快地跑过去，把她抱下来，急道：“你……这是怎么了？”

   依梨华挣扎下地，伏在他肩上嘤嘤哭道：“哥……她……她出家了！”

   谭啸呆了一呆，轻轻拍着她的背道：“你用不着哭，当心伤身子。”

   依梨华抽搐着抬起了头说：“她为什么要如此呢？真想不开！”

   谭啸感慨地问：“是谁告诉你的？”

   “是她母亲。”

   谭啸黯然叹息了一声。

   依梨华讷讷道：“是剑芒大师来把她带走的……”

   谭啸微微一笑道：“你弄错了，剑芒老尼带她走，也不见得就是带她出家去呀！”

   依梨华白了他一眼，说：

   “你知道什么？她剃了头发以后才走的，这是她母亲说的。”

   谭啸顿了顿，苦笑道：

   “这就不假了，唉！她又何必如此呢？”说着话，他尽量装着轻松的模样，因为在自己妻子面前，去追忆另一个女孩的音容，那是不大礼貌的；而且也要防备着不必要的误会。谭啸很明白这个道理，所以尽管内心很是为小真惋惜，却不敢放在脸上。倒是依梨华伤心了一路，她本来的意思，是想劝小真也嫁给谭啸，二女共效英娥；可是想不到会如此下场，的确也是够惨的了。

   他们的马离开了肃州，沿途愈来愈显得热闹了，可是他们并不停留。

   这一天终于来到了陕西第一大城，也是中国这个古老国家属下最古老的一个城市——西安。当时，这地方虽已不如隋唐五代之繁盛，却也是灯红酒绿，喧哗热闹。

   这是一座文化古迹随处可见的古城，昔日多少文人骚客，在长安市上饮酒赋诗。近处的咸阳，更是当年楚汉相争，刘邦、项羽争执不下的地方，在附近的败瓦残砖里，如果你有耐心，只随便翻一翻，就可以找到隋唐五代时的遗物。

   在久行过枯旱沙漠之后，一来此地，他们都感到耳目一新，大街上车水马龙，行人如梭，真令人有目不暇接之感，他们并辔越过了西市大街。正是灯火辉煌的时候，酒馆门前招展着杏黄色的酒旗，阵阵丝竹声从馆内传出，甚是悦耳。

   二人策马行至一处叫“四海居”的饭庄门前，被一个围着围裙的小伙计拦了下来。正好二人肚子也饿了，见这饭庄子气魄甚大，地方也宽敞，就不假思索地走了进去。谭啸仪表不凡，依梨华风姿鲜艳，立刻吸引住了食客的目光。

   二人自入江湖，因戒以早先的杀孽过重，所以这一路上抱定宗旨绝少惹事，就连随身的兵刃，也是贴身藏着不令露出，如此一来，倒像是一双仕子夫妇。只是那个年头，读书人带着新婚夫人外出游历，抛头露脸的还不多见，加以依梨华的艳若天人，一时之间，这饭堂内人人侧目，交头接耳，议论不已。

   二人落坐在一个角落，见此情形，甚悔来此，只草草点了几个菜，因见四壁悬有不少书画，其中有一幅“九鹌图”画得十分出色。谭啸素喜此道，不禁立起身来细细观赏，益觉笔意工整，毛毫逼真，正自赞赏的当儿，忽闻依梨华娇唤道：

   “哥！快坐下吧，有什么好看的？”

   谭啸方一回头，见紧贴自己身后，立着一个老道，这道人生得鸠形鹄面，双目深陷，尤其是一双颧骨，更较常人高出许多，衬以满头灰白的长发，乍看起来，真令人大吃一惊。

   谭啸不由微微一怔，正要落坐，却见这道人掀开火红的大嘴嘿嘿一笑道：

   “小哥也喜欢这幅画儿么？”

   这道人身材极高，站着竟比谭啸还要高出半个头来，一袭深灰长衫直垂鞋面，真如同是一具僵尸似的！

   他这突然的一问，倒使谭啸不大好意思，因不习惯与生人搭讪，当时只微微点了点头，随即落坐。

   道人讨了个无趣，却面不变色，依旧含笑注视着这幅画。这时，二人才注意到，道人背后尚背有一个黑漆的小葫芦，另有锈剑一口，用黄绸子包扎着，系于颈后，剑柄上飘着绿色的穗子。

   俗谓江湖三避：僧、道、乞。其意是谓这三人，最是来路神秘莫测，不可轻易交接。二人注意到他带有兵刃，都不禁心中一动，但艺高胆大，倒也并不十分担心。

   这时伙计已上了菜，二人方自动箸，却见那道人转过身来，双目盯视着依梨华，右手拇指在左手心上下敲着，似乎是在推算什么似的，良久不移。

   谭啸不由剑眉一挑，正要发作，忽然忖道，外出还是少惹事为妙，当时只得把一口气忍下，偷看依梨华更是面现愠色，深恐她一时发作不好收场，当下勉强忍怒起身抱拳道：

   “这位道长如何这般看人？是否有事要交待在下呢？”

   这时，道人目光移开了依梨华，双眉微耸，嘻嘻一笑，对着谭啸眯着一双细目道：

   “如果贫道没有猜错，二位大概是一双新婚的小夫妇吧？”

