    一九一 

   谭啸笑道：“你以后可不能骑马了，我不叫你骑。以后我们雇车走，你坐车我骑马。”

   依梨华羞笑道：“你呀！你怕什么？还早呢！早知道，我就不告诉你了。”

   二人说说笑笑出了这条大街，见正北面有一块黑底金字的大招牌，上写着：“三阳客栈”。谭啸说：“我们在这里歇几天吧，你身子要紧。”

   早有伙计跑过来，谭啸把两匹马交给他，嘱他好好看管，依梨华也想在这里玩几天，一个蒙受丈夫真爱的妻子，的确是世上最幸福的。你看她，把身子半倚在丈夫怀里，笑得那么甜，走得那么慢，一时羡煞了多少路人！

   这儿人还没见过这么俊俏的一对小夫妇，纷纷驻足议论，谭啸觉得有点不大得劲，而依梨华却依偎得更紧了。她紧紧握着丈夫的手，在哈萨克人的规矩里，认为能得到丈夫的爱情，是一项殊荣，他们并不忌讳在人前显露爱情！

   他们就这么互倚着进入客栈，只听得阵阵丝竹声由院内传出，有人正在直着嗓子，像鬼叫似的在唱着本地流行的“秦腔”。秦腔有山陕调、山东调、河南调之分，山陕调最纯，这位客人唱的正是山陕调子，其音出羽入宫，意含悲楚，转折层叠，久抑一扬。初听起来，真有些刺耳，难以令人消受；可是听久了，据说能上瘾。

   店家把二人带进一片静院，院中砌有假山，还有一个朱红色的小亭子，竖在正中，看来甚是清趣。二人方自跟着小二前行，谭啸忽然驻足道：

   “哦！他原来也住在此，这倒是怪了！”

   他用手指了一下，依梨华顺其手指处一看，只见在邻近不远的一个门框上，悬有一个黑漆漆的小葫芦，正是方才那道人背后所背之物，不由微微一怔，谭啸冷笑道：

   “无妨，他不犯我，我们也不惹他就是。”

   说着和依梨华进入室内。店小二奇怪地道：

   “那位道爷和相公认识么？他已在此住了半个月了。”

   谭啸摇了摇头说：“我们并不认识，这道人是做什么的？”

   店小二摇了摇头，龇着牙说：

   “这可不大清楚，不过这个老道却有些怪，他房子里还摆着台子，蒙着黑布，也不知是什么玩艺？”

   谭啸内心益发觉得奇怪，店小二走后，他对依梨华说：

   “我看这黄竹道人，定不是什么好东西，我们要特别提防才是。”

   依梨华懒洋洋地靠着椅子说：

   “他不惹我们，我们也不要惹他……唉！这地方的人真讨厌！”

   谭啸走过去坐在她身边，拉起她一只手，在嘴上亲了一下。依梨华收回手笑嘻道：

   “没羞！”说着把身子整个儿地投到他的怀里。

   她伸出一只手攀着丈夫的脖子，笑眯眯地说：“哥！你想要个儿子还是女儿？”

   “随便！”谭啸兴奋地说：“我真希望你马上就生……我当了爹爹该多神气！”

   依梨华笑眯眯地道：“要是我们有了儿子，我们要好好养大他，找一个地方，定居下来，不要再乱跑了，我真累了。”

   谭啸意味深长地点了点头说：

   “我要把一身功夫传授给他，唉！这孩子可比我们幸福多了！”

   想到了自己的身世，这位磊落的奇侠，一时不禁黯然失色，依梨华轻轻推了他一下说：

   “过去的你还想它干什么呢！从今以后我们再也不会遇见什么了。”

   谭啸笑了笑，叹道：

   “我一直都惦记着，我本姓罗，所以改姓，是为了逃避仇家，现在大仇既报，从今以后，我也应正名为罗啸了。”

   “罗啸……”依梨华轻轻地唤着，瞟着他说：“那以后人家该叫我罗太太了？”

   这种新婚的生活，如醇厚的浓酒一般地醉着他们。虽是长途跋涉，他们并不觉得丝毫痛苦，反倒情趣无穷。他们就在这里住下了。

   午夜，这大客栈里已完全静下来了，谭啸轻轻地起来，见依梨华正甜蜜地睡着，嘴角带着极为甜美的微笑，似乎在梦里追寻着尚未出生的孩子。

   谭啸轻轻在她脸上吻了一下，蹑足窗前，轻轻把窗户推开一扇，却见对邻那道人窗上露有黯淡灯光，似有人影晃动，他不由心中一动，正欲纵身而出，蓦地见道人窗户倏开，一条人影箭也似的穿出。谭啸不由心中一惊，忙把身形向下一缩，他这里方缩好身形，已见道人瘦削的身形立于窗前，一双深凹的眸子闪闪生光，月夜下看来益显狰狞。

   这道人此刻已换了一身紧身衣靠，那口生锈的长剑也去了包绸，斜系身后。最奇的是，他手中拿着一个铜制的类似酒壶的玩艺儿，只是多出一嘴。道人似乎对于窗户未关颇觉奇怪，伫立直视了一刻，才把身子蹲下来。

   谭啸正不知他意欲何为，忽觉鼻端传来一股异香，顿时打了一个寒颤，这才觉出不妙，当时闭住呼吸，只见道人正在以口吹着那铜制怪壶。谭啸不由大吃了一惊，这才知道道人所用，是一种江湖下三流至为阴损的闷香，不禁勃然大怒，当下双手猛一按地面，已如同箭矢似地纵了出去。

   这道人倏地转身，似觉出不妙，长袖一挥，已纵上了屋檐，竟也快如流星。可是谭啸怎会任他逃出手去？他内心已把这道人恨之入骨，当下低叱了声：“我看你怎能逃出我的手去！”

   他口中这么说着，已展开了轻功绝技，只几个扑纵，已来到了道人身后，白光倏闪，他已把那口短剑抽在了手中，身形向前微探，“拔草寻蛇”，直向道人后心上扎去！

   道人低叱了声：“好！”忽见他身开微侧，“刷”地打出一物，谭啸用剑一拔，“当”一声磕了出去，同时鼻中闻到了一股异香，才知竟是那装盛闷香的铜壶。道人借机把背后长剑掣了出来，冷笑道：“小畜生坏道爷好事，我岂能轻易饶你！”

   这道人口中这么说着，长剑已划出一道白光，直向谭啸脸上直劈过来。他这里剑方抖出，忽见谭啸身形一闪，道人怎知雪山剑招之怪异，不及侧身已觉出左肩冷风袭到，他用力往外一挣，可是依然慢了半步，血光一闪，这道人惨叫了一声，一只血淋淋的胳膊，顿时齐肩被砍了下来。

