    二六 

   他皱了一下眉：

   “老哥哥，有一点我还是想不通，你可知方才我出手的用意么？”

   晏星寒微微一笑：

   “这怎么会不知呢？你试他有没有功夫。哼！你这一手我早试过了，不过，我可比你高明多了。”

   朱蚕嘿嘿一笑，一面点头道：“不错！我承认看走了眼，只是有一点，我方才出手是想拿他手腕子的，却被他后退着避开了两腕穴门，这……”

   他挤了一下一双秃眉：

   “他虽是跌了一交，可是避得倒是真巧，我总认为有一点蹊跷。”

   晏星寒呵呵一笑：

   “算了吧，你大可放心，这小子是一个读书的人，手无缚鸡之力，你别把他看得太高了。”

   朱蚕眨了一下小眼，叹了一口气：

   “唉！就算我多疑了吧！不过凡事小心点好……尤其是这人分明来得奇特，对这种人是应该特别加以调查考验的。”

   晏星寒付之一笑，不再答理他。二人遂又畅谈起别后的情形，不再把那少年书生放在心上。

   谭啸带着一身冷汗，出了客厅，暗暗庆幸自己方才总算没有露出马脚。那白雀翁老儿，真是太厉害了，他怎会如此留意自己呢？

   想着他紧紧地互捏着双手，又恨又凉，尤其是目睹着杀害自己祖父的两个元凶大恶，却是莫可奈何；非但如此，还要极尽谦卑，他内心的愤怒火焰，几乎要从一双眸子里喷射出来。他暗暗地嘱咐自己道：“快了，再忍耐一会儿吧！没有多久，那个尼姑和道士也快来了，振作一下吧！”

   他当然知道，这四个对手，是如何棘手的人物，当初祖父铜冠叟尚且不是他们的对手，自己若不用智巧胜他们，他就不用想报这个仇了。

   想着，他紧皱着眉毛，内心就像是压着一块石头似的难受。

   他匆匆回到了自己房中，把灯光拨亮了些，才坐下来，就听见房门“吱呀”的一声，被人推开了，一个娇脆的声音道：

   “先生！我可以进来么？”

   无疑，那个哈萨克姑娘又来了，这个声音他已很熟悉。他由位子上一跳而起：

   “是依姑娘么？请进来。”

   一个亭亭玉立的影子进来了，她穿着一身雪白的怪异衣裳，那是她们族人的衣服，看来是那么美丽合体。尤其是在她美玉似的娇躯陪衬之下，就像是画上的月里嫦娥。

   谭啸心中本在为方才的事而烦恼，这姑娘的到来，却给他带来了一些清新的快感，他含笑道：“姑娘请坐！”

   可是这时依梨华脸上却丝毫没有笑容，她那密密的睫毛上，似还挂着一粒晶莹的泪珠。谭啸不禁心中一动，他由位子上站起来，剑眉微轩：

   “姑娘你哭了，为什么？”

   依梨华秀眉微皱，讷讷道：“先生，我来了很久了……”

   “哦！对不起，因为晏老先生找我有点事情……”

   他随即一笑：

   “就为此，使你不快么？”

   依梨华摇了摇头，低下了头：

   “哦！先生！我看见了一个人……一个人到你房子里来了……”

   谭啸微惊道：“谁？谁来了？”

   依梨华抬起了头，蠕动着嘴唇：

   “是晏小姐！”

   她目光直直地看着谭啸，像似要探测些什么秘密似的。谭啸先是一怔，随即淡淡一笑：“她到我房子里来了？”

   “是的……”

   “为什么呢？”

   “我不知道。”

   这个看来似乎很失意的姑娘接下去说：

   “我看见她坐在你位子上……先生，她很美是不是？”

   谭啸不禁恍然大悟，现在他晓得这个姑娘伤心的原因了。他不由脸色微微一红，眸子里闪出异样的光彩，那是综合着惊喜、忧愁、新奇的神采。

   望着这姑娘天真美丽的眸子，谭啸淡淡笑了，露出他藏在那薄薄有力的嘴唇内的整齐发光的牙齿，他端详着这个羞涩的姑娘，沉吟道：“也许是吧！”

   “那么你……喜欢她么？”

   依梨华单刀直入地问道。谭啸避开了她的目光，叹息了一声：

   “姑娘你不要这么说，你应该知道，我在此仅仅是一个客人！”

   依梨华含情脉脉地道：“可是，她却到你房里来……先生！为什么？”

   谭啸吃了一惊，因为这种瓜田李下的嫌疑，他不得不解释一下，他尽可能地放轻松些道：“姑娘，你不要误会，大概她是来向我请教功课的，我受她父亲嘱托，教她画画。”

   依梨华默默垂下了头：

   “难怪呢！”她说，“我看见她手里好像拿着一卷东西；而且在你桌子上写了些什么……先生……”

   她微微笑了，在这梨花似的微笑里，先前的一些阴影，已不翼而飞。她走到一张太师椅前，慢慢坐下来，弧形的嘴角，引逗得那一对浅浅的酒窝，更加迷人了，她瞟着谭啸：

   “我现在放心了！”

   “那么，姑娘请喝茶吧！”

   谭啸说着端上了一杯茶。依梨华抿着嘴笑了笑，接过了茶杯：

   “谢谢你！谭先生，你高不高兴我来找你？”

   她说着话，头又低下去了。对于这突然的一问，谭啸一时反倒僵住了，因为他知道，一句不算太多情的话，对于一个多情的姑娘，是很能起作用的。依梨华笑了笑又接道：“拔荡说，一个女孩子是不能出来乱跑的，可是先生……”

   她脸色微红道：“这七八天，我实在忍不住了，因为你又不能来找我……所以……”

   这个坦诚而丝毫不掩饰的姑娘所说的话，确实深深感动了谭啸。她这种坦率的美德．是中原女儿所没有的。他正色道：“姑娘，我很高兴你来看我；其实，我也很愿意去看看你，如果你父母喜欢我。”

   他脸红了一下：

   “我也很愿意和他们做朋友。”

   依梨华猛地抬起了头，那是一种极为欣喜的表情：

   “真的？先生！”

   谭啸微微一笑。

   “姑娘你记好了，以后不要再唤我先生。”

   “为什么呢？”

   “不为什么，只是我觉得听不大习惯，你可以直接喊我的名字：谭啸。”

   谭啸爽朗地一笑，又露出了他整齐的牙齿。依梨华惊奇地看着他，点头笑道：“好，我就叫你谭啸……可是你也不要再叫我姑娘了，我也有名字呀！”

   谭啸哈哈一笑：

   “好！那么以后我们谁都不要客气了，好不好？”

   依梨华笑着点头，一只手在小茶几上支着，微微嘟了一下嘴：

   “可是我对你知道得却这么少。”

   谭啸笑着看着她：

   “我对你知道得也不多。”

