    三九 

   晏小真趴在他腿上，哭道：“大哥，我只能救你到此了，否则父亲回去见我不在，我这条命也保不住了……大哥！你伤很重，千万不要说话，肃州你也不能呆了，快离开……愈远愈好。也许天可怜你，还能保全你一条命……大哥！你快走吧！”

   她一面说话，一面回头看看，神色至为仓惶。谭啸在马背上只觉得天昏地暗，摇摇欲坠，可是小真的话，每一句他都听进去了。

   他咬紧牙关，热泪由脸上一滴滴和着血滴下来，他只能用点头来表示他的决心，来表示他的感激。

   “快走吧……大哥！今后也许我们还能见面。大哥！我本来有很多话要问你的，可是现在来不及了，马鞍子里有我放的钱，还有你的几套衣服……”

   这时，谭啸只觉得肺部被压得几乎喘不过气来，眼前金星乱冒，恍惚之中，听着晏小真断肠般的声音。忽然，晏小真抡掌在马股上击了一下，那匹黑马遂拔开四蹄，朝着眼前一片空旷的荒野飞逝而去。

   马鞍上的谭啸，在这匹马才一起足之时，差一点翻身跌下，可是生命之力，常是那么的奇特；而垂死前，一个人更有超人的求生之力，那是不可理喻和不可思议的。谭啸竟能扑抱着马颈，一任那匹骏马，在无边的大块水草地上，拚命地驰骋。

   这匹黑马，想是也知道背上的主人是在作生命的挣扎，足下丝毫也不敢迟缓，一径向有人居住的附近部族驰去。

   黑夜之中，天上有星月，映着祁连山的背脊，像条大鱼似的；还有万里长城伸缩的蛇影，这中国历史上最伟大的建筑物，到了此处，已是终点了。

   可是这些，谭啸已没有能力去欣赏了。

   他只是喘息着伏在马背上，两膝紧紧地扣紧马腹。因此马蹄践踏而起的水珠，弄了他一身一脸，他张开嘴，让那些水珠溅射到口腔里，否则，他真会渴死了！

   也不知什么时候，地上的水没有了，他的手触着马颈，觉得全是热热的汗。

   可是那匹疾驰的马，仍是如箭一般地飞驰着。慢慢，这匹马慢下来了，同时他耳边似听到有乱哄哄的人声，可是可怜的谭啸，已经连抬起头的力量都没有了。

   他听到身侧有人怪声叫着，可是那是自己听不懂的话，并且另有马匹由后面追来。

   马终于停下来了，他最后的感觉，是那匹马鼻子“噗噜噜”地打着喷嚏，人声喧叫之中，他知道自己总算遇着人了。

   心情一松，血复上冲，随着“骨碌”一声，他由马背上翻了下来。

   一个头上缠着白布，长着络缌胡子的人，拨开他的眼，他只说出一个字：

   “水……”

   然后，他便什么事情都不知道了。

   和煦的阳光，由祁连山的边沿穿过来，照射在这十户哈萨克游牧民族团聚的部落里。

   清晨有牛马羊的乱嚣嚣的叫声，暖湿的风夹着浓厚的水草气息，还有牛马粪便的味道。在一张半吊着的绳网软榻之上，谭啸终于苏醒了过来。

   他已经昏迷了整整一夜，现在他喉中发出低低的呻吟之声，他仍然要求道：“水……水……”

   一个高大的、披着黑熊皮袄的老人走过来，低下头和蔼地笑道：

   “你醒过来了！很好！很好……”

   谭啸点头苦笑道：“老先生你是……我是在……”

   老人手中有一支长长的旱烟杆，他龇牙笑了，用很生硬的汉语道：“小朋友！你大概是被仇人所伤吧？伤很重，有死的危险；不过，我女儿救了你，她说你就是她认识的那个姓谭的汉人……”

   老人用黑壮的手，摸了一下脸上的胡子：

   “现在，你可以放心休养，你的伤，我们会给你医治……”

   在他说话时，谭啸鼻中嗅到了一阵极为强烈的牲口粪便的味道；而且身上湿热热的十分难受。他低头一看，才发现自己上身早已脱光了，整个上身全为一种黑糊糊的东西所包住，那浓厚的粪便之味，就是由这种东西上发出来的。

   他不禁皱了皱眉，想动一下身子，可是稍微一动，五内俱感痛楚难忍，他不由又微微呻吟了一声。老人忙走上前来，皱眉道：“怎么！还痛么？”

   谭啸露出感激的微笑：

   “谢谢你老人家，这么说，老先生是依梨华姑娘的尊翁了？依姑娘她……”

   老人哈哈笑了几声，用力吹了一口烟管，把灰烬吹了出来，一面点着头道：“不错……不错……要不是她，我是不愿管这种闲事的……你看！”

   他用烟管指了一下屋角，那里放着两个大盆，盆中全是污秽的粪便，另有一个大炭火盆，燃着熊熊的烈火，怪不得这室内丝毫不冷呢！老人说：

   “这盆子里是马和骆驼的粪便，另外有一种祁连山出产的刺草。我们把刺草烧成灰，然后混合两种粪便，糊在你身上，要一个时辰换一次……”

   说着他笑了两声：

   “这种活是很讨厌的，我已经守了你一整夜了！”

   谭啸不由感动得热泪浸枕，在这无情边地，竟会幸遇着这么好的父女，不用说，自己的命又是绝处逢生了。他感激地点头，讷讷道：“谢谢老伯……依姑娘呢？”

   他的脸在说完这句话后，微微红了一下。老人叹了一声：

   “我倒不怎么累，要谢你应该谢她……唉！她骑着马上了祁连山，来回一夜去给你割刺草，两只手全被刺扎破了……今天天一亮，她又骑着马去了。”

   哦！谭啸惊愧地吁了一口气，那大方、天真、直率姑娘的脸盘，不觉浮上了他的眼帘。他真有说不出的愧疚，想起来，自己这一条命，竟是被两个姑娘所救活的。

