    五〇 

   谭啸和依梨华都不禁吓了一跳，双双下了坐骑，一起往那人身前偎去。这才看清了，那人是一个黄发黄须的矮小老人，身着土黄色的大棉袄，其上油渍斑斑；尤其是为雨水淋得湿淋淋的，看来更是臃肿不堪。

   这老人虽是不再翻动了，可是生满络腮黄发的脸，却还一个劲地在抽搐着，不时地挑眉咧嘴。依梨华吓得“呀”的叫了起来。

   谭啸皱了一下眉道：“不要伯，这老人定是一时中了寒了，再不就是他有羊角风。”

   依梨华一怔道：“什么羊角风？”

   一言甫毕，忽见那老人口中果然“咪咪嘛嘛”地叫了起来。谭啸叹了一声道：“是了，这就对了，是羊角风，我们只把他抬到一边让他睡一会儿，他就会好了。”

   依梨华惊得直翻大眼睛：

   “天呀！这是什么怪病啊？”

   说着，二人一人抬头一人抬脚，轻轻把这老人放到一块干平的石头上。这老人嘴里一个劲地向外吐着白沫，口中学着羊叫不已。

   谭啸放好了老人，对依梨华道：“这种病很难治，不发时和常人一样，可是一发作起来很吓人，最怪的是还吃草……”

   依梨华竟真的去洞边找草，谭啸瞪了她一眼，哂笑道：“你干什么？”

   “找草呀！”

   依梨华天真地笑着，看了地下的老人一眼：

   “他不是要吃草么？”

   谭啸低斥道：“不要胡说！快，你给我一点清水，我们给他喝一点儿，还有他身上全是水，我们怎么能不救他呢？”

   依梨华笑了笑道：“我喂他喝水，你用布把他身上的水擦干，要不然他真要受凉呢！”

   说着，遂自马身上取下水壶和布巾，把布巾交给谭啸；然后走到老人身前，一只手把老人头慢慢抬起来。只觉得老人一颗头很是沉重，凭依梨华的力量，搬起来竟感到很吃力；而且老人牙关紧咬，双目怒凸，一双眼睛白多黑少，直瞪着依梨华，眨也不眨。依梨华红着脸伸出两个手指，轻轻把他眼皮合上，可是手指一离开，他的眼睛又睁开了。

   依梨华叹了一声道：“哥！他嘴不张开怎么办呢？”

   说着一只手去轻轻按他的下巴，可是老人牙关紧咬，竟是死也不张开。

   谭啸这时正用布擦他的身上，他衣服穿得也很怪，一件棉袄里面就是光赤赤的肉，一条粗布做的短裤子，紧紧地穿在身上，浑身上下黑如古铜，腰肋上露出几根瘦骨头，看来全身上下没有四两肉。谭啸用布往他身上一擦，这老人竟忽然嘻嘻地笑了起来，全身扭动得像一条蛇。

   依梨华正在喂他喝水，老人一笑，“噗”一声喷了她一头一脸，谭啸身上也被喷了不少。依梨华急得“啊呀”一声，站起来直想哭。

   那种想哭想笑的样子，逗得谭啸也忍不住笑了。依梨华半嗔半笑道：“还笑呢，都是你！你看嘛！”

   谭啸一面擦着身上，一面含笑道：“这怎么能怪我？谁知道他怕痒，我身上还不是一样！”

   那老人喝了水，这一会儿倒是不叫了，却鼾声如雷地大睡起来。依梨华嘟着嘴看着他道：“他倒好，喷了人家一脸的水，自己倒睡了起来！”

   谭啸怕老人听见不好意思，忙摇了摇手道：“小声点，一个可怜的老人，何必跟他一般见识？我们到一边，不要吵他就是了。”

   依梨华找出盆子，接了雨水，好好地洗了个脸，嘴里尚自一个劲地道：“真倒霉，这老头大概吃了大蒜，味道洗都洗不掉。”

   谭啸忍住笑，找出一块毡，盖在老人身上。他怔怔地看着这个可怜的老人，生出了莫名的怜悯之心。

   老人发如乱草，头上没围头巾，身上穿的是汉人衣服，可知他是一个汉人。在这荒凉的地方，这老人孤单一人骑着骆驼，任什么都没有，他是靠什么为生呢？他的家人呢？

   想到这里，谭啸心中更生出一种同情之心，暗忖自己生来父母双故，如今孤单一人浪迹大漠，身上尚背着血海深仇，是否能报得了这个仇，还是大问题。说不定老人如今的情景，正是自己晚年的写照！

   他默默地看着这个陌路老人，心中生起了悲哀。依梨华一声不响地走到他身边，悄悄问他：

   “哥！你想什么？”

   谭啸笑了笑：

   “这个老人很可怜，我在想他的家呢！看他样子，不像是一个商人，他一个人在这大沙漠里孤单地行走，多可怜！”

   依梨华淡淡一笑道：“也许他的家在附近，也许他儿女成群。你怎么知道他不是一个幸福的人呢？”

   谭啸皱眉道：“那他又何必在大风雨之中赶路呢？”

   依梨华瞟了他一眼：

   “你怎么知道他是赶路呢！你看他什么东西都没带，怎会像是赶路的样子？我看他只是骑着骆驼出来玩的，想不到一时遇上了大雨，他的老病又发了，才会突然病倒这里。”

   谭啸怔了怔，笑道：“但愿如你所说就好了，果真如此，这老人的雅兴倒是不浅呢！”

   二人说话之时，洞外的雨已不如方才那么大了，只是山洪之声，却震耳欲聋，哗哗地直向下面淌着。

   那匹骆驼，身上有好多处毛都脱落了，它用背在石壁上用劲地擦着，口里一直在咀嚼着什么。

   这灰色的天，恼人的雨，穷荒的沙漠，确实给人带来无限的伤感！

