    五六 

   谭啸不忍见她难受，再者那么做，也确实危险，万一狼由背后袭过来，那就不堪设想了！

   无可奈何，他只好长叹了一声，把那口卷了剑刃的长剑，在石头上磨着，以备必要时，和狼群一拼。

   依梨华似乎已懒得动了。她把一双玉腕，由谭啸的前胸向后面兜着，把整个娇躯都倚在谭啸的怀里。夜风虽然凛冽地吹袭着，可是他们都感到身上很暖。

   依梨华不时地哭泣着，有时又像小孩一样的笑着，怪谭啸不抱紧她；最后，她竟在谭啸的怀里睡着了。

   谭啸轻轻地挨着她的脸，心想真是个孩子，这时候她居然还能睡着？可是又不忍把她叫醒，试着把她两只手向外拉一拉，她却哼哼着，抱着更紧了。她那美丽的脸，似乎已远离了恐怖，带着甜美的笑，就像微风时的沙漠一样可爱！

   谭啸无可奈何，只好让她抱着，自己也感到累了，看看对面的狼群，黑糊糊一大片，没有一只发声的，它们只是直瞪着眼往这边看着、耗着。谭啸倚身在一截树根上，又点着两根柴火丢出去。

   然后他利用这一小刻时间，闭上了眼睛，想休息一会儿，可是他实在太累了，眼睛一闭，可就睡着了。

   模糊之中，他忽然听见耳边乱糟糟的，兽声喋喋，他不由吓得出了一身冷汗，大声叱道：“不好！狼……”

   依梨华也被惊醒，由他怀中一骨碌站了起来，只见眼前火已熄了，几段枯柴还在冒着烟；而群狼都已站了起来，正在抖着身上的沙，怪啸连天。

   为首的那只大黄狼，首先向后一坐身子，箭头子似地窜了过来。

   依梨华抖手一镖，正中这老狼顶门，一时脑血飞迸，惨嗥了一声，“叭嗒”一声掉在地上，蹬了几下爪子，就死了。

   可是它后面的狼，却一拥而上，直向二人身上扑来。谭啸厉斥道：“该死的畜生，我们一块死吧！”

   他说着一挑掌中剑奋身扑上，宝剑绕起了一道长虹，当头二狼，相继一声悲嗥，肚皮开花，肠子洒了一地，“扑扑”落下地来。

   可是谭啸知道，眼前的狼是杀不尽的，自己能杀一百一千，仍是脱不开身。只是到了此时，似乎也说不得了，只好杀一只算一只了。

   依梨华这时也用剑刺瞎了一只青狼的眼睛。谭啸一面用剑击刺着，一面招呼她快过来，二人背靠着背，一时整个的狼群也都咆哮起来了。

   它们长啸着，用它们的爪、牙，拼命地向二人扑着。虽然上前的都是死，可是它们不退缩，前死后拥，像风一样、像潮水一样，那种声势，真令人望之心寒胆战。

   二人身上、头上、脸上溅满了狼血，每杀一只狼，那腥红的血，就像雨似地洒在他们身上。渐渐地，他们手酸了，眼睛模糊了！

   “啊……振作一些，依梨华！我的妻……”

   可是依梨华显然已支持不住了，一只狼抓裂了她的裙子，她大叫道：“哥……我……我不行了……啊……啊……”

   接着她的剑也被狼扑下来了，谭啸大吃了一惊，他猛然分出左手，把她揽入怀中，可是恶狼跟着扑上来，依梨华一只鞋都被狼咬下来了，她惊叫着。谭啸奋力一剑，把那只狼刺了个透心穿，他抽出剑，一阵踉跄。四面八方全是狼，杀不胜杀，谭啸已不知杀死了多少只，他一只右手已经抬不起来了，剑刃都卷了，剑尖也秃了，他吁吁地喘着气，抱着依梨华向后面退；可是身后也是狼，四面八方全是发绿的眼睛，白森森的牙齿，喋喋的狼喘之声。

   “完了……一切都完了……”

   他紧紧咬着牙，长叹了一声，猛地跺了一下脚：

   “姑娘！我们来生再见了！”

   说着他猛地掉过剑尖，向自己心窝上扎去！依梨华死命地托住他持剑的手腕子，哭叫道：“不……不……哥！先杀我……先杀我！”

   谭啸用最后余力，飞腿又踢翻了两只狼，可是他却也累得一屁股坐在地上了。

   正在这千钧一发之际，他们仿佛听到一种极为凄厉的啸声。

   这叫啸之声，如同魑魅似的，荡绕在空中。

   说也奇怪，这数以千计的野狼，一听到这声怪啸之后，竟立时停止了攻击和咆哮！

   它们纷纷竖起耳朵，把头举向当空，像是在辨听这种怪啸之声的来处。

   这么大片的狼群，突然静得没有一点声音。就在这个时候，第二次怪啸声又响了起来。

   这一次，声音可近多了，听起来更令人毛骨悚然，狼群之中顿时起了一阵小小的骚动。它们纷纷低鸣着，疾速地向后退着，口中发出像狗似的“呜呜”的低叫声。

   谭啸本来已存必死之心，想不到这怪啸之声，给二人带来了一线生机。

   他猛然抱着依梨华站起身来，就在这时，他和依梨华看见一匹马，正由远处漠地里，以极快的速度奔驰而来。

   马背上似坐着一个人，只是距离太远，天又黑，他们看不清那人是什么样子。

   可是那凄厉的怪啸之声，却是由这人口中发出来的，眨眼间，这匹马打了个转儿站住了，马上人就像一只巨大的夜鸟，带着一片衣影，腾身窜上了一个大沙丘。

   这时狼群就如同潮水似的，纷纷掉头鼠窜而去，那怪人双手比着喇叭口，在沙丘之上用一种低短的鸣声不时地叫着，那声音是：

   “虎——虎——”

   声音虽低哑，却沉实有力。那大群的狼亡命似地向前方驰逃着，就像是遇到了最厉害的敌人。一时之间，漠地里黄烟滚滚，嗥声噪耳，群狼来时如潮，去势如风，转眼之间已呼啸着远遁而去。

   沙地里留下了无数狼尸，有的拖着受伤的身子还在爬，有的却只能趴在地下凄惨地叫着，那种“呜——呜——”的哀嗥，听了真叫人起鸡皮粟儿！

   谭啸和依梨华死中逢生，目视着这种怪状，几乎吓呆了。

   他们四只眼睛一齐盯着那沙丘上的怪人，这时见他由两丈高的沙丘上，飘身而下，身后披着一块狗皮似的东西，飘起来就像一片云彩。

   他落地之后，又“虎——虎——”地叫了几声。那地上被谭啸和依梨华砍伤未死的狼，听见他这种声音，挣扎着要起来逃跑，害怕地悲嗥着。

   这怪人没理它们，远远朝二人走来。等到离二人还有一丈远的时候，他站住了。

   二人这时才看清了他的脸，不由吓了一跳，因为他整个的身子，都在一张大个的狼皮掩饰之下。那狼皮是连头带尾，由头一直披到背后，长尾拖在地上，狼口之中，尚露出白森森的牙齿。

   这人身材很高，双肩极阔，下身穿的大概也是一条狼皮套裤，看起来全身都是毛茸茸的，有一口二尺左右的短剑，斜挂在他胸口上。那剑配着黑亮的一个剑鞘，式样很是怪异奇特。

   他远远地看着二人，一句话也不说，良久之后，谭啸感到老这么对看着，终不是事，再说也该谢谢人家救命之恩呀！

   当时他推了依梨华一下，自己首先走上一步，抱拳朗声道：“多谢这位侠士相救，小可谭啸失敬了。”

   说着躬了一下身子。待他立起身来，却见那怪人仍是一动也不动。谭啸不由甚是纳闷，轻轻扯了依梨华一下，依梨华也弯了一下身子，娇声道：“请问恩人大名如何称呼？我们也好永记心中，以图后报！”

   那人仍是不动一下。二人不禁互相对看了一眼，十分尴尬。谭啸小声说：“大概他不是汉人，不懂我们的话，你再用别的话说一遍吧！”

   于是依梨华又用维吾尔和哈萨克言语，分别说了一遍。那怪人仍是一动也不动。依梨华不由弄了个红脸，小声说：“他不是人吧？”

   这一句话，倒把谭啸吓了一跳，他拉着依梨华一只手，仔细地向这人打量着，他有两手两腿；而且各种状态，皆可证明是人无疑。正在怀疑，忽见那人身形倏起倏落在沙地里起落着，如同星丸跳掷似的，而每一落足，手上即捞有一具狼尸，接着又把它抛出去，抛到一个一定的地方。

   转瞬之间，狼尸堆积如山，谭啸和依梨华看着也不由心惊，想不到他们二人竟杀死了这么多狼，少说也在百只以上。

   这怪人一面抛着狼尸，口中尚自发出一种凄惨的低啸之声，很像是在哭泣。地上仍有许多断腿伤足的狼没有死，他蹲下来，由身后拉过一个皮囊，由其中掏出一种药膏似的东西，一一为它们上药。

   很奇怪，那么凶残性野的狼，在他手中，竟柔若绵羊似的，只是害怕地低低鸣着。

   他为它们一一上药，上好药之后，又发出先前“虎——虎——”的声音，这些受伤的狼，吓得拖着伤躯，纷纷爬着向前移动，一直爬得很远了，他才不再叫了。

   谭啸不由打了一个寒颤，暗想：糟糕！看样子，他似乎很爱这些狼呢！

   果然，那怪人一步步向他们走近了，走到离他们有五六步远的地方才站住脚，他冷冷地哼了一声：

   “这些狼，都是你们杀死的么？”

   谭啸挺了一下胸道：“是的，我们为了保全自己的生命！”

   他很愤怒这怪人如此的指责，因为他显然把狼命看得比人命还尊贵。

   怪人闻言之后，朗笑两声，用宏亮的声音道：“保全自己的生命？哈！好动听！你们看！”

   他回身伸出一只手，指着那堆积如小山一般的狼尸道：“你们残忍的双手，杀死了多少条生命！你们是人，一个人和狼一般见识，不觉得可耻么？”

   这种不成理由的怪论调，不禁令谭啸微微怔了一下，他显然也被激怒了。上前一步，冷笑道：“我不懂你说的是什么话，你莫非甘心为狼群吞噬么？如果你在被狼群追逐时，杀了它们，你会认为可耻吗？”

