    六〇 

   他用手指了依梨华一下。二下虽然听来不大入耳，可是确知这人个性如此，倒也不是有意轻狂。谭啸笑了笑道：“兄弟姓谭名啸，这是我义妹依梨华！”

   他听后点了点头，遂大踏步向前行去。下了这个坡，路面平了，狼面人又上了马，他抬头看着天，朝阳映照着他那黑黑的皮肤，他那浓的眉，黑的发。这人全身就像是钢铁铸成的一般结实，他那宽厚的肩，刮得微微发青的脸，颇有点“彪形大汉”的味道。可是他武功方面丝毫也不粗野，轻身功夫，尤其高人一等，实在可以称得上是一个奇人。

   谭啸微微一笑：“狼兄！你要把我们带到哪里去？”

   “我住的地方！”

   他依旧催马前行，头也不回地简单回答着。不多时三匹马已行到那片维吾尔族人住的地方，凡是看到他们的人，无不欢欣地跳着叫着：“呼可图！呼可图！”

   他得意地笑着，一面回过头来，对二人道：“这些维吾尔人，都是很可爱的人。他们十分敬仰我，因为我常常接济他们，我教导他们如何造林、如何防洪、如何施肥种菜……”

   他用手四处指点着，眸子里闪出兴奋的光，谭啸和依梨华都不由十分惊奇。因为想不到他会有这种耐心，而且是这么温善的一个人，内心不禁对他生出了一层好感。谭啸问道：“这么说，你在这里住了很久了？”

   狼面人哂然一笑，摇了摇头：“也不太久，我自幼生长在天竺，十八岁学成武艺，曾在中原待了五年；然后就到这个地方来了……我爱沙漠，爱它的温柔，也爱它的残酷！”

   他这么说着，脸上泛着得意的微笑。谭啸奇道：“这么说，你的武功，也是在天竺学的了？”

   狼面人点了点头，又笑道：“多半是，一小半是后来在中原学的。”

   他抬头看了看，翻身下马道：“到了！”

   二人也下了马，只见两扇青竹编成的小门，半隐在两棵垂柳之间，一条窄窄的鹅卵石铺成的路，婉蜒直入翠竹深处，景致至为清幽。

   二人不禁怔了一下，想不到这穷荒的沙漠里，竟会有如此图画似的妙处，不由呆住了。

   狼面人伸手入内反开了竹门，也不让客，自己先入。到了此时，二人也不再多疑和谦虚了，一并随他拉马入内。

   小石子道旁，是两列自制的花盆，分种着水仙花和仙人掌，每隔十步，有垂柳一棵，地上晃动着阳光线条，看来清心说目。

   前行约五十步，有一个小池塘，塘中养着不少鱼，五色鱼穿行游水，令人不由驻足神往。这附近被一圈带刺的短树紧紧围拢着，另外还栽种着参天的竹子。整个的院落，静悄悄的，没有一个人，只有风吹着竹梢，发出像哨子似的声音。

   池子左侧是一片翠绿如茵的草地，有一个种南瓜的棚架子，架子后面是两间白石砌成的房子，看来洁静异常。有一个头梳丫角的少女由房里走出来，手中拿着拂尘，在纱窗上拂着。一眼看见三人，先是一怔，随后忙跑过来，对着狼面人拜倒，口中道：“少爷回来了！这是……”

   浪面人摇了摇头，轻声道：“他们是我的朋友……她好些了没有？”

   这穿着仿佛是道装似的女子，闻言站起来，轻轻摇头道：“还是一样……少爷，我看她……她是好不了啦！”

   狼面人忽然面色一阵黯然，他咬了一下牙，挥手道：“你去吧！等会儿我来看她。”

   女童弯腰说了声：“是！”慢慢转过身子，姗姗而去。狼面人呆呆望着她的背影，长长叹息了一声，忽然回过头，苦笑了笑道：“对不起，请随我来！”

   说着大踏步直向前行，二人心中正自惊异，本以为他一定是安置他们二人住在那白石屋子里，谁知却绕过这白石屋子向后走去。当他走过那白石屋子时，他的脚步放得极轻，并轻声嘱咐二人：“这屋子里有病人！”

   二人自然会意，也把脚步放轻，等到绕过这两间房子，见后面地势仍然不小，只是却被竹子占满了。有一排竹子编成、上覆茅草的房子，在竹屋后三丈以外另有一个马厩。

   二人发现，他们的东西整齐地放在一间房子门口。狼面人这时脸色很沮丧，他推开了门，请二人入内，谭啸和依梨华也不客气，走了进去。见内中家具，也都是竹制的，看来简单，但却是极为洁净。

   谭啸诚挚地道：“在下同舍妹多承援手，两度救命之恩，真不知如何报答，只请恩人将大名赐告，以便终身感戴！”

   狼面人把手中狼皮搭在一个竹架上，回过身来笑了笑：“我的名字，在沙漠里只有两三个人知道。因为我出门，总喜欢用狼皮披在身上，所以大家都叫我狼面人！”

   他似乎有点语无伦次地道：“这一片园地，是我领着维吾尔人开出来的，这片土地里住的维吾尔人，都是善良贫穷的人；否则便没有资格进来住，也只有他们看见过我原本的面目，他们知道我也是一个人！”

   他笑了笑，接道：“其他沙漠里的人，都把我看成一个怪物，他们说我的脸原本就是和狼一样的……”

   谭啸微笑道：“其实你是如此的英俊……”

   狼面人笑了笑：“我本名叫袁菊辰。知道这名字的，在这里，连你二人，总共是五个人，包括那老猴儿。”

   说到老猴王，他冷笑了一声：“那老猴儿生性最爱打探人家的隐私，这是他最可恨的地方，其实他人并不顶坏！”

   谭啸微笑道：“袁兄所说的老猴儿，可是指的老猴王？”

   袁菊辰冷然道：“他本名叫西风，是蒙古人；可是他一直冒充汉人。他去过一次北京，学会了中原人的习惯，此后他就再也不说一句蒙古话了！”

   他唇上带着冷笑，很有些不屑的味儿。谭啸不愿因为老猴王惹起彼此不快，忙岔开道：“袁兄在此，是一个人住么？”

   袁菊辰脸色似乎有些发红，他长叹了一声，苦笑了笑：“不！还有一个生病的朋友……”

   他说着两只手紧紧地互捏着，面上浮出一层悲伤惘然之色，他忽然站起来道：“二位也该休息了，请恕此地招待不周！”

   他说着用手推开了一扇门，又现出一间房子，大小格式，和这一间一模一样，他对依梨华笑了笑道：“姑娘！这是你的住处，我不打扰你们了！”

   他说着拿起架子上的狼皮，转身推门而出，进了隔壁一间房子，进门后就把门关上了。

   依梨华长吁了一口气：“这个人很怪，我真想不透他！”

   谭啸也皱眉道：“他是一个好人，只是他个性有点孤癖，他还有一个生病的朋友……”

   依梨华嘘了一声道：“轻点，人家就在隔壁！”

   谭啸仍握紧着手，思索着：“他把美丽舒适的石室，让给生病的朋友住，而自己却住在茅草房中……只此一点，可见他是一个很讲义气的人，这个朋友，值得我们一交。”

   依梨华也点头道：“何况他还救了我们的命，他真是一个怪人！”

   说话之间，二人似乎听到隔室有锅勺相碰的炒菜声；而且鼻中闻到阵阵香味。依梨华不由笑了笑道：“他还会炒菜呢！”

   谭啸笑道：“我肚子倒是真饿了！”

   依梨华笑道：“我也是，只是怪不好意思的，来了就吃。”

   谭啸想了想，也觉得和人家萍水相逢，既蒙人家两次救命之恩，大恩未报，如今反倒搬到人家这里住下来了，想起来也实在是有点冒失。只是对方那怪异的个性，看似无情，实际上却是极为热情，他交结自己二人，全系本着侠义本色；而自己也和他客气不上来。因为他这种人生来直爽，不属于虚假之流。

   他微微低头思想着，觉得这个袁菊辰内心并不似外表那么淡漠。忽然，门被轻轻叩了两声：“开门，饭来了。”

   谭啸答应着，把门打开，只见袁菊辰一手提着一只细竹编就的提篮，另一手托着一个大托盘，盘中盛着几个热气腾腾的菜，还有白面蒸的馒头。

   谭啸汗颜道：“真是太不敢当了。”说着忙把托盘接了过来，置于桌上。袁菊辰露出白牙一笑：“我马上就来！”

   说着指了一下手中的篮子：“还有我那位生病的朋友……”

