    九〇 

   果然，那巨熊先是倾神细听，后来便来回地在洞内走着，时停时动，喉中发出阵阵低啸声；最后一双前掌竟自人立起来，足下竟按着笛音所传来的节奏，时慢时快地走动着，口中呼呼有声地疾喘着，看来真是怪态十足。

   谭啸不由大为惊疑，先是看着想笑，后来笛声一变，那巨熊步伐也跟着变了，巨大的身子转动间，竟并不显得臃肿。最怪的是足下所踩的竟是一种看来十分好笑的步子，时前时后，时左时右，却是快捷无比。

   似此约有盏茶时刻，笛声才慢慢停了下来，那巨熊也如同皇恩大赦似地停了下来，累得呼呼直喘。谭啸看着虽是奇怪万分，却并没有想到其它方面，眼看那熊四脚朝天地躺着，张着大嘴，流着口水，其状丑恶已极！谭啸暗笑，这种东西，竟也懂得跳舞，这真是应上了那句骂人的话：“丑人多作怪了！”

   想着正自好笑，忽闻笛声又起，只是几声短音节，地上的巨熊，连声发出巨吼，似乎对笛声抗议。无奈那短音节仍自连声地催促着，迫得那熊不得不二次站起身来。

   紧接着，笛音如前又娓娓吹奏了起来，声调和方才一般无二，那黑熊喉中发着极为委屈的短鸣之声，却不得不仍然人立而起，和先前一样的足下踩踏起来。谭啸不由十分奇怪，当时由铁栅门内向外望去，远远见老人所居茅屋后窗敞开着，隐约可见老人面窗而立，正自横笛吹奏着，那娓娓动听的笛音，正由那边散传过来。这时，那只大熊正是舞得起劲的时候，一双大粗腿时前进后地踩踏着，谭啸不禁看得呆了，心想天下竟会有这种怪事，熊还会跳舞？

   想念之中，目光不禁注意着它一双大足，想看看它到底跳的是一种什么舞步，谁知这一凝神细看，竟觉出有些苗头。

   原来那巨熊虽是转跳频疾，可是却是反复地踩踏着一种固定的步子，日光料照进来，映着它巨大的身影，时进时退，稳重处，步如泰山；疾快处，捷如狡兔。谭啸不由心中一动，忙自站了起来。可是这时，笛声竟自歇了下去！那巨熊跟着推金山倒玉柱似地倒了下来，累得喘成了一团！

   谭啸有些失望，却听见耳边响起了雪山老人蚊虫一般的一声叹息：

   “蠢才！放着绝世的身手，竟不知学习，白花费了我老人家一番心血，真是朽木不可雕也！”

   谭啸忙循声望去，隐约似见雪山老人正在返身关窗，方才之语分明是以“传音入密”的功夫所言，谭啸不禁怔了一下，猛地跺了一脚道：“我真是糊涂到家了！唉！唉！”

   这才晓得，原来那巨熊所踏步子，竟是一种奇异的怪招，只可恨自己，只当它是在跳舞，而平白放过两次大好机会。

   这么想着，不由大为悔恨起来，再看那熊两度起舞之后，竟像泄了气的皮球似的，四脚朝天地睡着，嘴里狂喷着唾沫星子，自然不会再有起舞的能力了。谭啸努力追忆着它方才的动作，一个人比划了一阵子，终因记忆不清，弄不出一个名堂，乏味得很，仍自靠壁坐了下来。

   光线慢慢暗了下来，谭啸肚子饿了，可是想到小跛子戚道易告诉自己的话，知道今天是不会有吃食送来了。等到日暮的时候，小跛子一拐一跛地又来了。他仍然背着一个麻袋，直接走到了熊栏前，在谭啸铁栅前探了一下头，小声道：“谭相公，我专门为你跑了一趟，你放心吧！”

   谭啸忙爬起来，一面道谢，一面笑道：“为什么不给我送吃的呢？”

   小跛子四下看了一阵，摇头道：“这是雪公公特别关照我的，我也不知道；不过，我倒是给你偷了两个馍馍来，你将就着吃吧！”

   说着递过一个纸包来，谭啸正要伸手去接，忽然心中一动，又把手缩了回来，问他道：“是老先生这么关照你的？”

   小跛子戚道易翻着眼皮，使着眼色道：“是呀！相公你快拿过去呀！等会儿给他看见了，我可又要挨骂……快呀！”

   谭啸怔了一会，摇了摇头，小跛子又回头看了一眼，赶快把那纸包收了回来，皱眉道：“怎么？你是想绝食还是什么？”

   谭啸笑了笑，没有回他的话，心中却在思忖着，老人既如此做，当是含有深意。我已经错过了一次机会，可不能再错过这第二次机会了。

   小跛子戚道易在隔栏喂着熊，忽然皱着眉很奇怪地问谭啸道：“咦！这黑子今天又跳舞了是怎么着？”

   谭啸点了点头，忙问道：“你怎么知道？”

   小跛子端了一下肩膀，翻了一下眼珠，咧嘴笑道：“你看它那份德性，连饭都不想吃了；每次它跳过舞以后都是这份德性！”

   谭啸不由奇怪道：“它跳的是什么舞？真怪！”

   戚道易嘻嘻一笑，说道：“雪公公也真会作怪，闲着没有事，就爱逗它玩，它一个熊能会跳什么舞呢？可是雪公公前些年，却是每天用笛子逗它，天下事也真怪！”

   说到此，他放低了嗓子，又前进了一步：

   “雪公公还向它学跳舞呢！有几次我看见了，雪公公关照我，不许对外人说，你说这不是怪事么？”

   谭啸不由豁然贯通，当时怔了一下道：“这是真的？”

   小孩怔道：“怎不是真的？我亲眼看见的，还错得了！只是这是两年以前的事了，最近倒是没有看见过。”

   谭啸又问：

   “他怎么能叫它跳呢？”

   小孩摸着头，一个劲皱眉：

   “这事也怪，我平日怎么叫它跳，它也不跳；可雪公公一吹笛子，它马上爬起来就跳，他笛子不停，它累死也不停。你说这是怎么回事？”

   他说着歪着脖子看着那只熊，又道：“雪公公很久没逗它了，怎么今天又想起来了，你看把它摆布成这样，可惜我没看见。”

   说了这句话，他提起麻袋往肩上一抢，转身道：“我走了，明天再见吧！”

   谭啸听小跛子戚道易这么一说，心中更是悔恨十分，暗想这熊身上，定是有极为怪异可取的招式。老人故意以笛音令其展示，好令自己见机而习。谁知自己竟只顾看着好笑，平白错过此天赐良机，愈想愈是懊恼。同时腹中饥肠辘辘，坐卧难安，展望岭外黑茫茫一片，老人所居茅屋，亦无一些灯光。天风冷冷，贯穴而入，谭啸开始觉得有些冷了。

   他把地上的稻草理得厚厚的，自己坐于其上，开始练习起吐纳的功夫。

   空腹有助于练功，不多久工夫，气机上走天灵，倒转河车，他竟入定了。

   也不知什么时候，他只觉得四外寒气袭人，逼得他坐功也练不下去。目光一开，丹田气散，突然打了两个喷嚏，只觉得四外寒气砭入骨髓，这一霎时，他所体会到的冷，竟是生平仅一见，那种冷的程度，真是不可以言语去加以形容。

   惊吓之间，谭啸只觉得全身血脉几乎都要冻裂了，一连打了三四个寒颤，这才突然忆起老人离去时所说之言：

   “子午二时必有冰雹寒威，你必需忍耐！”

   想不到这寒冷程度，竟是如此吓人，只这思忖之间，谭啸仿佛已觉得全身都僵了。

   他虽有一身武功，也不敢任寒流袭入，当时慌忙爬起身来，在洞内跑跳着活动血脉。虽是如此，仍被冻得牙关格格战抖不已。

   隐隐听得岭外丛林间，如同洒豆子似的，噼噼啪啪，落下一些东西，谭啸知道是在下冰雹。他这么跑了一阵子，非但不能御寒，反倒被袭来的寒流，冻得手脚如冰，后来就连举动也感有些不听指挥了。

   这一惊，可把他吓了个不轻，忽地忖道，自己何不以内功活动一下血脉；否则再一刻工夫，怕不要被冻死了，这可不是玩的！

   想着忙又坐下，只觉地上的稻草，一支支就像是树枝似的脆硬，丝毫没有一些暖气。他勉强盘上了双膝，只冻得全身抖成一片。谭啸暗中叫苦不迭，只好咬紧牙关，以丹田气，点燃一点元阳，身上才开始觉得微微有了一点暖意。

   无奈何，那四处袭来的寒气，竟是有加无减，勉强坐了一刻工夫，简直受不了。预料着这种寒冷的程度，当可唾沫为珠，如果再这么下去，不消半夜时间，自己非冻死在这石洞中不可。

   忽然，他心中起了个念头，暗想那只熊不知冻成什么样了，怎么没有听见它一点声音！

   想着忙站了起来，隔着铁栅向那巨熊望去，这一看不由大为惊异。

   原来那只熊竟是若无其事地睡在地上，只是它的睡相很怪，两只前掌交叉着按在肚脐之上，两只后脚，却是脚心相贴，平列地上，喉中出息细若游丝，看来丝毫不惧寒冷。

   谭啸不禁心中一动，仅仅这一探视的工夫，已令他感到不可支持，一双耳朵先是疼痛难当，此刻已失去了知觉，双足亦然。他知道这已到了要命的关头了，当时忍不住倒于地上，只觉得岭外冰雹仍在噼噼啪啪地落着。此刻谭啸已被冻得有些神情恍惚，再想站起已是不能，紧急中，忽想起那大熊御寒的模样，也顾不得有没有用，忙把双手交叉着按于脐上，双足交换着把鞋脱了下来，模仿着那熊的模样，足心相抵。

   说也奇怪，在他这么做时，起先仍然冻得发晕，谁知一切就绪，微微运了三四口气之后，就仿佛觉得寒冷大去；再过一刻工夫，竟由丹田之中，缓缓上游起一股暖气。初起时细若游丝，缓缓如蛇行，渐渐那股热流，竟是越来越粗、越来愈热。半盏茶后，只觉得全身百骸尽酸，各骨节处，竟是如同虫行蚁咬，十分难受。

   谭啸不知道这是大寒回暖之后必然的现象，心中尚在阵阵生忧。似如此又半盏茶后，那酸痛才稍稍减退，耳闻栏外冰雹已停，隐约可见月亮复出云表，洒下满天如银光雨，心知大寒已去，这才一块石头放了下来，那隔栅的巨熊也有了响动。

   谭啸缓缓放下手脚，想翻身坐起，却是坐不起来，只觉背脊酸痛难当，不得已又躺了下来，心道好险呀，若非是这只熊的妙法救我，此刻一定早冻死在这寒洞之中了。这么想着，犹不免出了一身冷汗。

