    九四 

   谭啸心中奇怪地坐了下来，暗想莫非他又要教我诗词才学不成？

   不料老人却走出室外，须臾又含笑走回，双手捧着一具木制的四方匣子，把它递给谭啸道：“午饭时我来收回，现在，你一个人在这里吧，我不打扰你了！”

   谭啸好奇地接了过来，只觉得入手并不沉重。这时老人含笑走了出去，并把房门关了过来。

   谭啸慢慢坐了下来，好奇地观赏着手中木匣，只觉这木匣外表制作得十分精巧，一色漆黑，四角用发亮的铁皮包着，很像收放珠宝用的八音盒子。

   奇怪的是，这木匣两侧有十来个木钮，谭啸在没有弄清这是什么玩意以前，不敢乱动，生怕有什么不测！

   他反复地看了半天，最后才拿得远远地，一只手一按匣前的机钮，匣盖突地跳开，“叮咚”响了一阵，果真是一个八音盒子。

   谭啸拿近一看，只见匣内空空的，只有一对小木头人。

   这双小木人，制作得更是巧具匠心，四肢五官，简直和常人一般无二，可称得上“维妙维肖”。二人一立一蹲，各据木匣一端，面对面地相对着，最奇的是，二人手中都拿着一支极小的木剑，仿佛是对敌的模样。

   谭啸心中一动，暗想道：“莫非这小木人身上，也有什么奇特招式不成？

   他想着随意地以手在两边许多机钮中选其一，任意按了一下。

   立时，眼前出现了奇迹：

   机钮一动，只见那原本蹲着的小人，倏地腾身而起，那是借力于他头顶上一根极细的线。

   这小人跳起后，掌中剑竟由胯下掣出，直向对面另一木人面上点去。

   那站着的木人，也同时有了动作，只见他左脚向前微伸，身子向后一吸，挺剑上拨奔面门而来的剑尖！

   招式到此为止，只听“咔”的一声，两具木人，全部停止住了。

   谭啸不由又惊又喜，想不到这小小木匣之中，竟会有如此奇特装置。

   他又按了一下第二个机钮，只见那第二具木人忽地一个侧身，扭腰提足，简直和活人一般无二；然后背后以“孔雀剔羽”出剑，和另一木人的“大鹏单展翅”相映成趣，可是二木人，一人拱背，一人转身，轻而易举地把这两招都让了过去。

   谭啸在一边不禁看得呆了，他默默想道：好奇的招式，自己要是二木人其中之一，这种剑招，简直是无法招架；可是它们却如此从容地躲了过去。

   当时福至心灵的弯下腰来，轻轻用手把木人胳膊腿拔起来看了看，研究了一下它们的动作，自己顺手拿了一管戒尺，学样比划着。

   他并不是只学其中之一，而是两个小木人的动作一齐学。

   这房内只有他一个人，门又关着，他可以放心无虑地任意摹仿。

   这种学法自然是容易多了，因为有正确模型摆在眼前，一次看不懂再按一下，可再来一次，直到他学会为止。

   他想到老人说过，午饭时就要收回，自然不敢延迟，一个人在书房里蹦蹦跳跳，掌中戒尺指南打北，时高时低，舞个不住。

   那匣边机钮共为十五个，以每具木人十五招算，二木人共发不同招式三十招。

   虽然三十招并不多，可是要知道，这三十个招式，无不是诡异绝伦，为谭啸见所未见，记起来自不如一般招式容易。

   等到他把这三十招强记熟练之后，仍怕时候久了有所遗忘。忽然，他看见老人桌上有纸有笔，心中不禁一动！

   他本是一绝佳的丹青妙手，当时以极为简练的线条动作，把每一招式画成爽目的图案，不消半个时辰，三十个动作全都跃然纸上。谭啸禁不住内心狂喜，他这里才把画纸揣好，却听见门外老人的声音道：“吃饭了，把我的八音盒子还给我！”

   谭啸面带微笑，忙把盒盖关上，双手捧着转过身来，雪山老人含笑而入，端详着谭啸的脸色，颔首道：“这小小盒子及其内部机关，费了我数年时间才得造就，可是你却在短短的一个上午，窥通了个中微妙，想一想这个便宜划不划算？”

   谭啸躬身行了一礼，感激地道：“多谢老前辈玉成，弟子有生之日，铭感五内。”

   老人喟然一声长叹，一手拍着他的肩膀道：“后生可畏！谭啸，来！咱们共谋一醉吧！然后你走你的，我睡我的。”

   谭啸想到昨夜老人那种喝法，真有些不寒而栗，可是老人这种热情，却令他无法推却。在老人的邀请之下，他进了前室，那里摆着一桌丰盛的菜肴，小跛子戚道易在一边站着，雪山老人坐下道：“快来！快来！我是见酒不要命的，今日有酒今日醉！来，来！”

   他说着持壶满了一杯，递向谭啸，自己又满了一杯，端起杯子道：

   “干！”

   说着一仰脖子，把杯中酒干了。谭啸也仰首把杯中酒喝下。席间，老人连番劝饮，谭啸也感于盛情，一连喝了十来杯。他素日不擅饮酒，十数杯后，已差不多足量；可是雪山老人却是不饮则已，一饮必是一醉方休。

   一席饭足足吃了一个时辰，老人推桌而起，步履踉跄，哈哈大笑道：“痛快！痛快！我今欲眠君且去！老弟，前途珍重！”

   谭啸一时忍不住热泪滚滚流下，他是一个不轻易落泪的人，可是这时，不知为何，他的泪竟是忍不住了。他紧紧握住老人一只手，激动地道：“老前辈，请容许弟子叫你一声恩师！”

   老人一只手连连挥着：

   “去吧！去吧！”

   谭啸后退了几步，紧紧咬牙道：“有朝一日弟子得雪大仇，当首先来此为你老人家问安！受艺之恩，弟子没齿不忘！”

   说话之间，老人已倒在一张靠背椅上，醉得一塌糊涂，口中喃喃地念着：

   “日日深杯酒满，朝朝小圃花开。自歌自舞自开怀……

   且喜无拘无碍……”

   谭啸望着这形容颓唐已极的老人，心中有一种说不出的感慨，他就像是一个为人群所抛弃的老人，不！应该是他抛弃了人群。

   望着他，谭啸不禁有些恻然，他知道老人憧憬着一种至高的人生境地，这是永远也不会达到的；于是，他只能这么摧残自己！

   “我走了！离开他吧！因为我在他身前，仿佛太渺小了！”

   想着，谭啸含着热泪，伏地向老人深深一拜，然后站起来转身而去。

   当他踌蹰的脚步，行抵门口时，老人口中尚在吐露着豪放的词句：

   “……青史几番春梦，黄泉多少奇才……不须计较与安排，领取而今现在！”

   这显然又是朱希真的句子，谭啸口中追寻着这首“西江月”，一时也不禁恻然！

   他加快了足步，行抵岭前，却见小跛子戚道易正蹲在一边，见他走来忙站了起来，咧着嘴笑道：“相公，你回去啦？是去北京不是？”

   谭啸站住脚，含笑看着他，点了点头道：“不一定，也许要去！怎么你有事么？”

   小跛子笑了笑说：

   “事是没什么大事，我听说北京城达仁堂的膏药很有名，你下次来，想着给我捎几帖回来。”

   谭啸点了点头，又看了看他的腿，心中很是同情，在身上摸出了一个小药瓶，倒了几粒药给他道：“这虽不是什么灵药，可是能止痛化瘀，你留着以后用吧！”

   小跛子戚道易咧口笑着，连声道：“谢谢！谢谢！相公你真是一个好人。”

   谭啸微微一笑，转身扬长而去。在他来说，此行不虚，甚至收获了一些意想不到的功夫。他极其轻松潇洒地往岭下走着，山风飘起了他身上的直裰，他感到有一种多日来未曾领略过的快感！

   可是这种轻松的情绪，转眼之间就消失了。

   他忘不了负在他身上的仇恨，这是一种很奇怪的因素，当你不想它时，和常人一般无二；可是只要一想及，即如芒刺在背，血液怒张。

   如今的谭啸，却非“当年吴下阿蒙”了，虽只是半个多月的时间，却也应上了那句“士隔三日，刮目相看”的俗语。谁也不会想到，他如今是一个身负绝顶奇技的奇人了，在阿克苏客店里，他找到了他的爱马，又好好地休息了一天。

   第二天，是一个春风拂面的日子，年轻的侠士又上路了。

   在阿克苏，他买了一顶大草帽，戴在头上，风把帽沿吹得像荷叶一般的卷了起来，胸前短剑的剑穗也飘扬着，这般崭新不常见的人物，在阿克苏是很少见的，难怪那些参加“八棚”盛会的姑娘们，目光都往这边溜！

   马过天山边道时，谭啸立在马镜上往山谷里眺望着，他仿佛看到了建筑在峰谷里的茅屋，淙淙的流水之声，如泣如诉，可是马行过时，那水声却似鸣金击玉一般，直震得谭啸耳鼓发麻。

   天山，这伟大、神秘，充满圣灵的地方，在你没见它之前，是猜测、幻想；当你见到它之后，你会瞠目、惊吓，连声地赞叹。因为它远比你猜测的更神秘、幻想的更壮观，它如一面千里万仞的大屏障，横断在整个西北道上，把西域这块大地方，一分为二，雪为它聚集，风因它而生。雪长年的眷恋着它，雷电是它的权杖，咆哮时万峰齐鸣，柔顺时风和日丽，数以千万计的牲畜，在它的羽翼之下成长着，我们怎能不歌颂它呢？

   在一天的午后，谭啸终于到了吐鲁番，他内心怀着说不出的兴奋和辛酸。对于依梨华这个姑娘，他始终感到有些歉疚，因为他感到负她的太多了。那美丽的姑娘可爱的家，几乎可以说完全毁在自己手中。

   他本来是决定一个人远去中原的，等到复仇之后再来接她。可是不行，这多少天以来，他只要一闭眼，那姑娘亭亭玉立的影子，就会浮上眼帘，真有些“一日不见，如隔三秋”的味儿。

