    四五 

   席美姬也想通了，来如风不是一般凡夫俗子，来如风的作风就异于常人。

   来如风的话很对，爱一个人便相信这个人，想着安排两美女侍候来如风，引诱来如风，那正是对来如风的一种不信任，这对来如风而言是不公平的。

   席美姬想通了，便也不再怨恨来如风了。

   她慢慢地把俏脸贴上去，细声细气的道：“你……你早就来了，是吗？”

   来如风道：“你同那两个狗男女交手之际，我从另一棵树上跳过来，嗬，你那手绝活真不赖呀，把人当狗打。”

   席美姬道：“只可惜他二人逃的快。”

   她吻了一下来如风，又道：“别提那两个畜牲了，都四更天快过了咧！”

   来如风道：“又怎样？”

   席美姬道：“你故意装糊涂呀！”

   来如风道：“你明说呀！”

   席美姬道：“太原城北三合院，我叫你受了委屈，这时候我回报你呀！”

   来如风吃吃笑了。

   席美姬也笑笑，道：“来如风，我真的已把你当成我的丈夫了咧！”

   来如风道：“我受宠若惊呀！”

   席美姬道：“你把身子斜一下嘛，这样我会掉下去的，你叫我摔死呀！”

   来如风笑着把身子移动着，席美姬又爬在来如风的身上了。

   这光景还真叫可笑，刚赶走一对野鸳鸯，如今又来另外一对野鸳鸯。

   于是，大树似乎又开始抖闪摇弹微微晃动了。

   终于不动了。

   来如风轻悄悄地道：“美姬呀，天快亮了咧！”

   席美姬“嗯”了一声未动。

   来如风又道：“咱们是不是该分手了？”

   席美姬猛一怔，道：“分手？”

   笑笑，来如风道：“当然是暂时分手呀！”

   席美姬道：“你去哪里？”

   来如风道：“美姬，我把打算告诉你，你心中也有个底儿。”

   席美姬道：“你很机警，我早知道。”

   来如风道：“我打从一开始就存有怀疑，咱们被忽必显待之如上宾，三年多把咱们弄得飘飘然，为什么？”

   席美姬道：“谁不知道七王爷喜欢交江湖人物。”

   淡淡的，来如风道：“我却一直不以为然，只是我却又说不出来。”

   席美姬道：“来如风呀，你打算如何下手？”

   来如风道：“你同他们在明处，我在暗处观察，咱们不能都在明处，万一……”

   席美姬道：“也罢，我这就去同他们先会合，今夜就往山中陵园去。”

   她说完就坐在来如风的身上整红装，压得树枝直晃荡，临下树，席美姬在来如风的嘴上重重的一吻，笑道：“你的身子不酸臭了，桂花香令我高兴。”

   来如风笑笑，道：“也是大花二花她二人的功德，洗去我身上半斤保护层，几乎一件内衣裳。”

   席美姬指头戳在来如风的鼻头上，笑道：“你以后最好多洗澡，否则……”

   来如风用力猛一抱，道：“否则你不同我睡觉了，是不是？”

   席美姬一挣跳下地，道：“别再说笑话了，来如风，咱们怎样联络呀！”

   来如风道：“不用联络，我自会找到你的。”

   席美姬道：“如果进入陵墓去取宝，我怎么告诉你？你不会放弃那些宝吧？”

   来如风道：“宝，哈，我真不敢想！”

   席美姬叹了一口气，道：“来如风呀，我真不知你心中想的什么，我走了。”

   来如风不说话，他只把一只手伸出麻袋挥了一挥。

   他不但不开口，而且把双腿伸了伸，又闭上双目睡觉了，他真的累极了。

   席美姬找到她的马，缓缓地骑往老爷岭的峡谷口，就在她快到谷口的时候，迎面，小脚和尚迎上前来：“嗨，席帮主呀，三天不见如隔三秋呀！”

   席美姬道：“那是你说的，我不以为然。”

   笑笑，小脚和尚道：“可曾找到你心目中的情人来如风那小子呀？”

   席美姬道：“臭和尚你皮痒找挨打不是？”

   小脚和尚一瞪眼，道：“唉，算我多口。”

   席美姬往另一篷帐中走去，她刚掀起布幔一角，便立刻又松开了手，因为她发现成青搂紧了江彩云，二人睡的面贴面还未醒呐！

   席美姬刚转身，附近另一帐中走出来一个人，是的，袁天行出来了。

   袁天行是听到席美姬的话才出来的。

   “席帮主，这三天你怎么不见踪影呀！”

   席美姬道：“找来如风去了。”

   袁天行急问：“找到他了吗？”

   席美姬故意开骂，道：“这个死来如风，也不知他躲到什么地方去了，气死我了。”

   袁天行道：“这么说来，你没有找到来如风呀！”

   席美姬道：“我都快找到太原府了。”

   就这时候，帐中又走出一个人，是的，“西域巧匠”和本初出来了。

   和本初怔怔的道：“怎么，来大侠没来呀，真是太可惜了。”

   席美姬吃吃笑笑，道：“和老说的可惜，指的是什么呀，说来听听！”

   和本初道：“来大侠岂不失去得宝机会了？”

   席美姬道：“得宝也要有得宝的命，来如风大概知道他没这个命，所以他走了。”

   和本初干干一笑，道：“所以我为来大侠叫可惜呀！”

   便在这时候，半峰上“轰轰轰”三声冲天大炮声，只见三股灰烟往天上冲，仔细看，一百多名鞑子兵在集合，另外就是七王府的家眷们往山下行。

   和本初正要开口叫，袁天行一把拉了他往帐内躲。

   如果和本初被发现，盗陵的事麻烦就大了。

   小脚和尚回头看，成青与江彩云二人也跳出来了。

   江彩云拢着秀发直问：“什么声音呀！”

   小脚和尚道：“快，快躲起来，鞑子们就快打此经过回太原府去了。”

   成青掰指头算一算，道：“今天刚好一百日呀，难怪山上放炮。”

   江彩云道：“我以为咱们快往林子里躲，在这儿不太安全呐！”

   席美姬同意江彩云的话，等一等如果鞑子兵过来，万一他们拉开篷帐查看，岂不露出马脚。

   席美姬道：“那就快，这里除了袁总镖头以外，余下的咱们往林中躲。”

   她当先往林中走，小脚和尚却一把拉住和本初，道：“和老，辛苦你了，咱们去林中躲起来。”

   别看他轻描淡写几句话，扣在和本初腕上的内力却似铁箍子一般紧，和本初想不走也不行。

   峡谷口平静了，袁天行独自一人站在他插的镖旗一边，恭敬地看向走来的一百多名鞑子官兵。

   十七顶软轿，二十一匹马，上面坐的乃是七王爷府的眷属，大人小孩子老弱妇孺全有，这些人在大队鞑子兵的前后护卫下，顺山道往峡谷口外走来。

