    六八 

   一怔，和本初哑口无言。

   来如风立刻又道：“包家兄弟使用的乃是虎爪，你想想虎爪会把你的大半个手切断？”

   和本初不由自语，道：“对呀，我怎么忘了。”

   来如风道：“只此一项你就无法圆其所言，也必引起忽必显的疑心。”

   和本初道：“来如风，我应该怎么说？”

   来如风道：“你就说碰见了来如风，慌急之下挨一刀，来如风不敢取我的命，他要我回来向王爷说清楚，早晚与王爷面对面的打一架。”

   他此言一出，便席美姬也不以为然的道：“来如风，你怎么往自己身上揽麻烦呀，你不过太平日子了！”

   来如风道：“双方已经挑明了，还有什么太平日子好说的？”

   他对席美姬猛一搂，又道：“席当家的，你若怕麻烦，我劝你离我远一点，免得鲜血溅你一身。”

   席美姬道：“什么都怕，就是不怕惹麻烦，来如风，咱们这就走了。”

   她拉住来如风就往外走，小脚和尚道：“来如风，你们去哪里呀！”

   来如风道：“山林之中赏月去，哈……”

   袁天行却对和本初道：“这光景咱们也不住老爷岭的谷口了，和总管，但愿你早去早回来。”

   和本初一声哀怨的叹息，摇晃着身子往外走。

   江彩云与成青跟在他身后，那袁天行与小脚和尚随之也走出陵穴。

   那洞口处仍然未合上，和本初对袁天行道：“这陵墓入口处，得烦各位推合上了。

   袁天行与小脚和尚，再加上成青，三人合力未推上，和本初道：“先往后推一尺，再往右移半尺，巨石入槽才容易合接上。”

   三人一听，照着和本初的话，果然轻易的把巨石推合在原来的地方，看上去就好像整块石壁相连接的样子。

   袁天行道：“早知道这么容易，何须费那么大的功夫。”

   小脚和尚道：“便进去又有什么用？那玉棺的移动，棺下的圆孔，谁敢伸手去取宝呀！”

   袁天行道：“真不舒服，眼睁睁的看着那金黄宝物却无法去取。”

   几个人站在陵穴一边，成青对袁天行道：“袁总镖头，我有个提议。”

   “请讲！”

   “咱们单日不会会双日，每逢双日正午，大家便来此一聚，等候和总管的消息。”

   小脚和尚道：“好，咱们就这么决定。”

   江彩云道：“本来早该回三江的，如今又得等下去了，也不知再等几时！”

   成青道：“至少还有我在你身边，少掉许多烦恼，你以为是不是？”

   江彩云伸手拉住成青，笑了。

   和本初欲走，袁天行上前拦住他，道：“和总管，你记住了，双日才来见面。”

   和本初只得点点头，他还一副垂头丧气的样子。

   小脚和尚道：“袁总镖头，咱们……”

   袁天行道：“我不死呐！”

   是的，这一阵子袁天行损兵折将，到此刻仍然两手空空，他怎么会甘心？

   小脚和尚也不死心。

   小脚和尚果然大师为什么出家？他是满腹仇恨上五台，一身血债未讨还，他不但要盗忽必显的宝物，更想搏杀七王爷，听得七王忽必显未死，他的心中是喜也是恨，他要向忽必显下手了。

   他顿着禅杖沉声，道：“太好了，忽必显还活着。”

   袁天行道：“看样子咱们有的折腾的了。”

   小脚和尚道：“人活着就是不停的折腾。”

   这二人边说边往山下走了。

   江彩云与成青二人也走了。

   江彩云有成青陪她，她愉快极了。

   两个人翻过一道山岭，消失在云山之间的苍茫雾中，却也传来江彩云的巧笑声。

   来如风也在笑，只不过他的笑声被席美姬的笑声掩盖了。

   席美姬与来如风二人走到大树下的时候，席美姬便吃吃笑开怀了：“来如风呀，你又要引我上去那只麻袋呀！”

   就在这时候，荒林中忽然奔进一个人来，这个人一边跑一边叫喊着：“来如风，你在哪儿呀！”

   这人叫着又跑，而远处，只见十多个汉子追来了。

   有人的吼叫声似已听到。

   “绕过去，捉活的。”

   “快，两边堵住抓住他。”

   来如风宛似一头会攀树的大花豹，他只几个空中翻腾间，便到了二十几丈外的林边，来如风也及时的拦住那个呼叫他的人。

   那个人不是别人，和本初是也！

   和本初怎么又奔回来了？嗨，这就叫人走霉运喝水也会噎死，他本来是往太原府城奔回去的，不料事情就有那么巧，半道上他遇上了十七个花子帮的。

   这十七人可是由霸上折转老爷岭来的。

   为首的有吴长老、汪长老与高长老三人，他们只一听帮主席美姬被和本初囚在七王陵墓之中，一个个火了，什么也不管了，包成刚的厚待馈赠也不要了，立刻往老爷岭这面奔来了。

   吴长老他们抄近路走捷径，在中途未遇上袁天行或者江彩云，却在一处山沟中发现一个人正在掏取溪水喝，他们十七人再细看，发觉这人满身是鲜血少了一只手。

   那人的左手高举，想是怕被水湿了伤处。

   于是吴长老这批人立刻便往山沟中奔下去了。

   山沟中的人偏巧正是和本初，那吴长老与汪长老高长老三人均识得和本初。

   从前认识是自己人，因为席美姬与七王爷忽必显及和本初都曾一张桌上吃酒，自然称得上是朋友，但当席美姬被囚陵穴中这事被吴长老他们知道后，这朋友便去他娘的别提了。

   此刻，吴长老十七人的奔跑，立刻令和本初惊觉出来了，他猛可里站起身来，心中不由暗自叫声“苦也！”

   他想拔腿走，但四下里全是花子帮的人，于是……

   于是和本初不动了，他露出一副可怜相。

   他这时候只有悲哀，再也不似率领鞑子兵冲杀几处豪强的和大总管了。

   刹时间，吴长老当先奔到和本初的面前，紧接着便是高汪二长老。

   吴长老只一发觉和本初，他的表情好像喜怒哀乐全有了。

   “嗯哈，原来你自霸上而来到这里了呀！”

   吴长老还不知道，和本初是伤重于取宝之时，还以为是被包成刚等所伤。

   他也不想想，和本初重伤以后又怎么会逃到这儿？

   和本初应该逃往太原府方向的。

   高长老的打狗棒猛一抡，叱道：“姓和的，快还咱们的帮主！”

   和本初道：“各位原是找你们帮主呀！”

   汪长老道：“找了几日了。”

   和本初道：“贵帮主已走了，她离开老爷岭不知去什么地方了。”

   吴长老嘿嘿一声叱道：“老小子拿咱们开心呀，你以为咱们不知道？”

   和本初道：“知道什么？”

   吴长老指着老爷岭方向，道：“你把咱们帮主囚在七王的陵墓中，还以为咱们不知道呀！”

   和本初立刻明白这是来如风对他们说的，心中当然也恨透了来如风。

   “各位，这是听什么人说的呀！”

   吴长老咬牙，道：“姓和的，你不但把咱们帮主囚在陵墓中，而且还有关洛镖头的袁总镖头，五台山的小脚和尚，万船帮的江彩云与她的相好大杀手成青，对不对？”

   和本初当然更吃惊，如果这事被这些人的帮众知道而合力找来，实在是个大麻烦。

   如果是当年，三十年前大元鼎盛，江湖人物不敢横行，如今南边已有人在造反了，七王的目的便是要消灭这些江湖人。

