    七一 

   来如风道：“嗨，我这种人物会名传千古？你干脆骂人好了，席美姬，你也别再转弯抹角的费尽唇舌了，咱们已是水和泥一个人了，你若有事也不用开口，我自会奔向你身边的。”

   席美姬吃吃笑了。

   她又在来如风的面颊上吻了一下，这才转而往吴长老那批人走去。

   她边走边自言自语：“唉，今天我才明白，征服一个人，尤其像来如风这种人，什么样的手段也不行，还是爱情，唔，爱情呐！”

   来如风怔怔的，他也听到了，只不过他张口不知说什么才好。

   来如风第一次显着木讷。

   当他发现席美姬一伙人走的不见一个踪影，他才猛然醒过来。

   来如风绕道往太原，他非走小路不可，因为他发觉和本初不走官道。

   和本初不走官道是有原因的，因为和本初明白，这些天他一连毁了三处江湖枭霸们的基业，万一在中途遇上任何一方的人马，他就会麻烦大了。

   和本初便是这种想法才改奔小道。

   绕过一处高原，西南方一条河口处，来如风居高临下的望着河口，只见有五个鞑子兵与和本初合力对付一男一女两个人。

   两批人在河口处打的凶残，隐隐约约的还传来吼叫咒骂声。

   河口不远处有木桥，桥上还站着人在瞧，这光景令来如风吃一惊，因为桥上站的也是一男一女两个人，那女的扶着男的好像拍掉下河似的。

   来如风为什么会吃惊？

   因为他似乎认出桥上女子是他不想碰上的人。

   只不过眼看着和本初就快被那个男子逼到河里了，这光景不得不令来如风有所行动了。

   河口地方打的凶，来如风便也跑的疾，他一路到了木桥前，嗬，桥上的女子开口叫起来了。

   “来如风是你呀，你来的正是时候，快过去杀了那些鞑子兵。”

   来如风心中不是滋味，因为唤他的不是别人，正是万家庄的万小红。

   万小红扶着她老爹万宝山，那万宝山伤的重，两眼已深陷，走一步还直喘气，身上伤处真不少，既不能骑马更不能坐轿，也不知他们去什么地方，会在这儿遇上这些鞑子兵，更遇上和本初。

   那万宝山连大声说话的力气也没有，只对来如风翻着白眼瞧。

   来如风走上桥，道：“万大小姐，原来是你们呀！”

   万小红急道：“快过去呀，那五个鞑子打我妹子一个人，你快过去帮忙呀！”

   来如风道：“我想先知道，你们这是……”

   万小红道：“来如风，这是什么时候呀，你快去帮忙呀，你看我大妹子……”

   来如风道：“时间不要紧，告诉我，你们怎么来到这儿！”

   万小红道：“我爹伤的原本不重，不知怎么的好像中了毒，咱们这是去西山找人解毒才回来，却在这儿碰上他们，也是天理昭彰，把姓和的送来了。”

   来如风道：“难怪那天我帮你爹打走鞑子兵，你爹当时并未怎么样，原来中毒了。”

   他再看看万宝山，发觉万宝山双唇泛黑，果然中毒现象，不由自怀中摸出个小瓷瓶，对万小红道：“快收下，这小瓶中乃解毒灵丹，先喂你爹吃几粒，扶着你爹快回去。”

   万小红道：“来如风，你真好，叫我怎么报答你呀！”

   来如风道：“别报答了，快走吧，这儿交由我处理。”

   万小红道：“那好吧，我们前面等着你。”

   来如风道：“就这么办了。”

   万小红真愉快，扶着万宝山便走过桥去，她还回头对来如风飞媚眼呐！

   万小红与万宝山因为来了来如风，二人的心便放宽了，二人也相信，五个鞑子兵加上一个受了伤的和本初，只要来如风出招，十拿九稳的把他们摆平。

   却不料，完全不是那么一回事。

   来如风站在桥头上未下来，他搓搓手吃吃的笑，笑的十分不自然。

   “各位，可否暂时歇歇手，听在下一言呐？”

   他说的话声并不大，但每个搏斗的人全听见了。

   两批人各自闪一边，这才看清楚桥头上站着的是来如风。

   万小彩尖声叫起来：“唷，来如风呀，你来得真是巧，快出手收拾这批鞑子们！”

   梁上青也对来如风道：“来大侠，我相信再有几招，我必杀了姓和的。”

   他刀指满身是水的和本初，又道：“姓和的，你今天死定了。”

   和本初以一只右手抵挡梁上青，也真凄惨，他直喘大气，双肩还左右摇。

   和本初翻动眼珠子看向来如风，他很想看来如风怎么收拾这个局面。

   和本初也以为今天好像逃不过梁上青的毒手了，却不料来如风来了。

   来如风只一出现，和本初便心中冷笑了。

   来如风看着已走去的万宝山、万小红二人，道：“梁上青，万小彩，你二人前来是干什么的？”

   万小彩道：“我们保护我爹去找大夫治毒的呀！”

   来如风道：“那就快去保护呀！”

   万小彩道：“我们放不过这和老头。”

   梁上青也道：“杀了姓和的咱们自然会追上我岳父大人的。”

   来如风吃的一声笑了，道：“哟，你已是万家庄的金龟婿了呀！”

   梁上青道：“我与小彩真情相爱呀！”

   来如风道：“嗨，但愿你坚贞爱情，别再去找别的女人消遣。”

   梁上青道：“那是你说的，谁见过我对女人乱来呀！”

   万小彩道：“我就知道上青只爱我一个人。”

   来如风道：“二位如此恩爱，真羡煞来某人了。”

   万小彩道：“来如风，你若对我姐点点头，你也会像我与上青一样的恩爱呀！”

   梁上青接道：“到了那时候，咱二人便是一担挑了，你以为……”

   来如风道：“万小彩，快回去告诉你姐知道，说我来如风有些心动了，哈……”

   万小彩这么一高兴，立刻对梁上青道：“快走，这好消息送我姐知道。”

   她对来如风又道：“报仇之事交你了，来如风……不，我应该改口叫你一声姐夫了，你可以杀了他们吗？”

   来如风道：“小事一件。”

   万小彩这么一兴奋，拉着梁上青便去追她老爹来如风去了。

   五个鞑子兵自看到和本初之后，他们似乎十分高兴，原是在护着和本初回太原时，却在此小河口处遇上万家父女，双方这是仇人见面分外眼红，便在河岸上狠干起来了。

   来如风只要看到和本初的眼神，便明白对方的心意了，他冷冷的连声笑，道：“和大总管，卵蛋上抓虱子，我看你往岛上逃吧！”

