    七三 

   忽必显指着和本初对戈干，道：“拿给他看看，是不是他的！”

   他的什么？和本初心中一动间面色立变。

   戈干把木盒送到和本初面前打开来，他面上带着十分冷酷的笑：“和兄，你瞧瞧，仔细的瞧呀！”

   和本初低头看，心中几乎窒息，他全身颤抖起来了。

   “这……这是……”

   忿怒的坐在太师椅上的忽必显沉声道：“说，这是不是你的手！”

   是的，木盒内放着一只断手，断手似已干了，但血迹斑斑中十分恐怖。

   忽必显道：“是你的吗？”

   和本初仍然在颤抖，到了这时他心中才明白，陵墓中的秘密他只知道一部分，真正内部布置与设计他还是不明白，那么谁才是真正操纵陵墓内部机关的人？

   和本初以为这必是范天才！

   真正的“西域巧匠”范天才。

   忽必显见和本初没反应，沉声对戈干，道：“过去，取出断手对比一下。”

   戈干伸手抓过和本初的左断手处，再取过断手，他冷冷的道：“和兄，怎对得起王爷多年的赏识知遇之恩，你怎么也起了贪念呐！”

   和本初低头不言语。

   这时候他又如何加以否认？只是他心中在想，这只断手是怎么被送到七王爷手上的？

   和本初就想不通怎么还有他不知道的事情，难道陵穴中还有更非外人知道的秘密。

   就在和本初陷于无法回答中，忽必显沉声道：“和本初，你太令本王失望了，本王还没真的死呀，你就想趁机摸鱼盗取本王的东西了，你与那批狡猾的江湖人物一样，被本王的宝物动摇心志，干出这不忠不义无诚无信的勾当出来，你……”

   站在下面的戈干忽的抓过和本初断腕处，剥开上面包扎的布带，把那断手往断处接去，道：“王爷，一些不差，正是他的。”

   和本初忽然大声，道：“王爷，属下有下情回报！”

   “你还有何话说？”

   和本初道：“属下被包成刚杀伤之后便往林子里奔去，属下原本伤的极重，为对王爷忠心，从西陵堡直杀到到万家庄而寒山包家，属下不曾稍退，但却不幸中途遇上来如风，被他以绳索绑而带到老爷岭上。”

   忽必显听的很仔细，他双眉在打结，因为他也知道遇上来如风实不好对付。

   和本初顿了一下，又道：“属下被来如风押到了老爷岭之后，原是打算找机会也把来如风囚在陵穴之中，不料这家伙太过于狡诈，他刀不离我要害棒不离手，使我一些办法也没有。”

   忽必显重重的哼了一声。

   和本初侍候忽必显多年，七王这一哼，他便知有了活命希望了。

   “王爷，属下带领来如风到陵穴内之后，想不到被囚的袁天行五人仍然端坐在里面，并未被饿死！”

   忽必显双眉一挑，道：“他们至少已奄奄一息吧？”

   和本初道：“他们精神旺呀！”

   “怎么说？”

   和本初道：“供桌上两只全羊被他们分吃掉了，如果再过五七天，他们非死不可。”

   忽必显忿怒的吼道：“偏就疏忽这一点了，可恨！”

   和本初急忙打铁趁热，道：“王爷，如果袁天行几人倒毙，属下便打算在陵穴之内与来如风决一生死，然而袁天行几人见属下被来如风押入陵穴之中，他们一拥而上，逼属下为他们取宝，王爷呀，人处那时候，何异刀殂鱼肉，而他们又把属下当成‘西域巧匠’，不盗出宝来便要把属下零碎掉，我……无奈的才……”

   他忽然一咬牙，又道：“属下也不知道玉棺之下还有机关埋伏，那黄金之光把他们迷惑了，可是……”

   忽必显道：“可是你偏在此时动了贪念。”

   “我没有！”

   “为何削断你一只手？”

   “我若不取，非死不可。”

   “你怕死？”

   “属下从不怕死。”

   “你为何出手，不是怕死是什么？”

   “属下不是怕死，属下不能死。”

   忽必显嘿嘿狂笑，道：“你此刻正是怕死的表现！”

   和本初道：“王爷，属下若死，死不瞑目呀！”

   忽必显道：“你有不死的理由？”

   “有！”

   “说！”

   “属下说完之后，还请王爷赐死。”

   他这话令忽必显一怔，他想不出这和本初在卖什么阴险狡猾之计了。

   忽必显不是糊涂人，他深知和本初的为人，遂冷冷的道：“你好像一肚子委曲呀！”

   和本初道：“为王爷办事不敢以为委曲，但明心志，如此而已。”

   “说出你的理由来！”

   和本初道：“江湖上黑道人物就将大集合了。”

   忽必显哈哈一笑，冷然的道：“这消息本王早已知道了，你这不是消息。”

   和本初道：“但花子帮的人马已与南方的花子帮快结集在一起了，他们就在太原府城商议如何往南边移动，王爷呀，花子帮势力是不容忽视的。”

   忽必显道：“怎么，花子帮总堂口设在太原城府？你是怎么知道的？”

   和本初道：“属下重伤之后，却被他们救治伤处，为了博取他们几人相信属下也为王爷宝物，便答应他们回来王府盗取陵穴机关图，却在回途中又潜到几人相聚地方，却发现只有花子帮的人与那来如风在一起，花子帮当家的席美姬爱上了来如风，她为拉拢来如风，便把南北花子帮大集结的事告诉了来如风，他们准备与南边的人集结一起造反了。”

   忽必显一听，沉声道：“和本初，这些都是真实的吗？”

   和本初道：“如今消息已送到王爷面前，属下为表心志，但求一死。”

   忽必显道：“袁天行那帮人还在等着你回去了？”

   和本初道：“是的，王爷，半月之后，每逢双日会面，他们似乎要夺王爷的宝物了。”

   忽必显哈哈仰天大笑了。

   和本初自以为这条命又从鬼门关口转回来，他又活了，但他却仍然对忽必显道：“请王爷赐死吧！”

   忽必显道：“不必！”

   说着，他自怀中取一卷纸抛向和本初，道：“拿去吧，按图指示，带他们进入陵穴中，你可看图逃出来，只不过这一回我要你交出成果来。”

   和本初拾起那卷纸，他不用看就知道应该怎么办，至少，他现在是不会死了。

   一边的戈干对和本初道：“和兄，是我误会你了。”

   一声苦笑，和本初道：“你应该有此误会。”

   忽必显挥挥手，对和本初道：“先把伤医好，歇两天你再赶去老爷岭。”

   和本初道：“王爷，花子帮不可不防呀！”

   忽必显嘿嘿笑了。

   有人说伴君如伴虎，和本初能在忽必显身边干到总管之职，自然有他的高明处，只不过和本初能闯过这一关而仍活命，便是他自己也不敢相信。

   和本初虽然吓出一身冷汗，但对这种随机应便的表现，他十分满意。

