    九〇 

   “黑漆漆一片，不知有多深。”

   袁天行道：“我看不太好。”

   “怎么说？”

   “咱们摸进去，咱们便成了明，敌暗我明吃亏的是咱们呀，万一奸王在咱二人之中弄倒一个，另一个也完了。”

   来如风道思忖了一下，吃吃笑了。

   袁天行道：“来老弟，你又有什么鬼点子了？”

   来如风道：“有！”

   袁天行道：“说来听听！”

   来如风向袁天行招手，二人走到五丈外，来如风只在袁天行的耳边小声几句。

   “哈……行，可以……要得。”

   来如风道：“那就动手吧！”

   只见这二人砍树拔草捡柴薪，那来如风更把洞口一棵松树砍倒在山洞里，袁天行取出火种，立刻把野草燃起来。

   火光一起噼啪声不断响起，来如风与袁天行二人便脱了衣衫对着浓烟用力的煽着。

   还真的把那棵松树也燃着了，浓烟立刻往山洞中灌去，便火苗子也往山洞中吐个不停。

   来如风在洞外大声喊：“忽必显，快出来吧，你逃不掉了。”

   袁天行大叫：“忽必显，你以为你逃得了？光棍些走出来吧！”

   来如风也大叫，袁天行跟着叫，二人也不停的把野草往洞口的火苗子堆着，光景这二人好像在烧火瓦窑似的，就这么烧不停。

   看看就快一个时辰过去了，来如风越烧越觉不对劲，难道这洞……

   “袁总镖头，咱们似乎应该歇歇手了吧！”

   袁天行道：“不能停手，非把奸王逼出来不可。”

   来如风道：“烧了半天，洞中还能待人呀，我以为奸王也许从另一洞逃了。”

   袁天行一怔，道：“会吗？”

   来如风道：“我想到一句话来了。”

   “什么话！”

   “是什么人说的，狡兔三窟呀！”

   袁天行道：“唉，有可能，如果真是这样，我二人白忙一场了。”

   来如风道：“也不一定，咱们就守在这儿等。”

   袁天行道：“再多加野草，然后咱二人找地方躲起来，看这奸王怎么办。”

   他二人果然又砍了一棵树堆在火苗上。

   来如风指着一棵大树，道：“树下歇歇去。”

   袁天行忿忿的对着洞口大吼：“忽必显，袁某人今天同你泡上了，娘的！”

   他二人走到大树下，席地而坐不说话，只把目光注视着山洞口。

   这光景真有得二人等的了。

   老爷岭半峰上，前面的七王陵墓前，万子才以领袖姿态手叉腰对着那八尊石像哈哈笑。

   “娘的，真排场，单是雕石像就花费了不少银子。”

   包成刚道：“万堡主，咱们如何进这陵穴呀！”

   万宝山过来了。

   他走到那香炉后方，用足踢踢墓碑，道：“都是上千斤重的巨石呀！”

   三方面合起来，连伤的人算上，一共是六十九，还有女的。

   也真巧，包成玉站在受伤的万小红一边，她吃吃一笑，道：“万大小姐，你这伤不轻呀！”

   万小红一瞪眼，道：“伤好了一样能结婚。”

   包成玉道：“同谁结婚呀？”

   万小红道：“天下男人我只爱如来风。”

   包成玉道：“嗨，你怎么忘了，丁家集外咱们二人比过武，你输了呀！”

   万小红道：“你施诈，不算数。”

   包成玉吃吃一笑，道：“那行，等你伤好了咱二人再干一场。”

   万小红道：“干就干，谁怕谁？”

   这二人说的很坦然，也不怕别人听，只不过有个人一听便笑了。

   这个人不是别人，席美姬是也。

   小脚和尚与席美姬站在一起，他哈哈笑了：“席帮主，你听到了吧，来如风变成大众情人了。”

   席美姬厉芒一闪，对小脚和尚叱道：“野和尚，你敢拿本帮主同她二人相提并论呀！”

   小脚和尚耸肩，道：“她们不配！”

   席美姬道：“这还差不多。”

   就在这时候，有力气的汉子们扛着镐锄过来了，这些人就要挖墓了。

   小脚和尚指着墓上石块，大叫道：“各位，你们只要先卸下这块大石，里面也只有一道石墙，过了里面石墙便是四十丈深的山洞了。”

   万子才忙问：“然后呢？”

   “然后可以直到陵穴中心，那儿停着一口巨棺。”

   包成刚立刻追问：“可发现宝物。”

   小脚和尚道：“几乎没命，哪有宝物。”

   万宝山道：“和尚，你却同意咱们挖墓！”

   小脚和尚道：“若把七王陵翻个身，也许还有找到宝物的机会呀！”

   万子才立刻大吼一声：“挖，咱们还等什么？”

   七把铁镐对着对石壁挖起来，一时间碎石纷飞，砰砰之声不绝于耳。

   一批人累了再换另一批，直到那块石壁被敲挖出一个洞露出来。

   于是有一股灰烟飘出来了。

   江彩云与席美姬立刻大叫：“小心，毒雾呀！”

   她二人还是叫的晚了，几个挖石壁的汉子，他们猛力的挖，大量的呼吸，立刻往地上倒去。

   大伙一看，立刻纷纷往外闪退不迭。

   万子才大叫：“快救人！”

   因为倒地的几个汉子全部是西陵堡的人，立刻有十几个西陵堡的人奔上前去把几个昏倒地的人拖走。

   这些人可正慌作一团呐！再看破壁处，竟然毒雾越来越多，而且有的毒雾泛黑色。

   这光景看的众人大吃一惊。

   包成刚道：“真厉害，这座陵墓中竟然装设如此之多的毒雾，太可怕了。”

   包成金道：“大哥，我以为咱们还是别进去的好。”

   包成刚道：“毒雾总会有用完之时吧！”

   包成金道：“那奸王不只一种手段，也许穴内有更厉害的机关。”

   包成刚道：“不入虎穴焉得虎子，老二，咱们等，如果大家进入，咱们也进入。”

   包氏兄弟在商议，万子才那面已把中毒雾的救醒过来了，山泉水最凉，每人浇了山泉水，便悠悠的醒过来了。

   万子才对万宝山道：“万庄主，咱们好像要等一阵子才可以再动手了。”

   万宝山道：“不错，咱们就等在这里，不相信这毒烟还能维持多久。”

   果然，这三方面的人据守在七王陵墓附近林下，等着毒雾散去了。

   只不过怪事出现了，那原本是淡淡的毒烟已变了，变得浓黑，而且偶尔还可以发现有烟硝飘出来。

   席美姬就奇怪，吃惊的道：“这是什么毒气？从未听说过呀！”

   小脚和尚道：“天下最毒的毒气吧！”

   成青道：“谁敢一试？”

