    一一六 

   不久，她由灌木丛通过，登上了山坡顶端。她用目光搜索山坡的另一面荒野。

   她心中发慌，空山寂寂，林深草茂，居高临下只能看到树林荒野，怎能看到可能躺在某一角落的人？

   数十里方圆的山区，她一个人能搜多少地方？

   正感到失望焦躁，却在偶然回顾时，看到白象三个人，出现在她先前经过的坡下。

   “决不许有人搜寻他。”她心中暗叫，“必须来一个杀一个，杀！”

   一比三，她不能大意，不能和他们硬拼，她必须用一切手段消灭这些人。

   她认识白象，也对穿了道袍的五灵真人不陌生。

   五灵真人与霸剑天王，曾经从潜龙精舍出来与张文季谈判，表现并不出色，其实武功修为比霸剑天王更扎实高明些，是昊天教主的得意门人，道术当然也不弱。

   她所要面对的三个人，即使三眼功曹在此，也对付不了三人联手狂攻，独当一面实力极为强大。

   白象神力惊人，浑身横练刀枪不入。

   五灵真人武功道术皆出人头地，足以跻身超绝高手之林。

   黑衣大汉勇敢骠悍，暗器出类拔萃。

   她如果与三人硬拼，胜算有限。

   但她必须消灭前来搜索的人，势在必得。

   她挫低身躯，向左绕走疾赶坡下。

   三人站在灌木丛中，察看有人经过的遗痕。

   不错，的确留下清晰的遗痕，下面有野草中分被踏倒的痕迹，上面有被碰断的小树枝。

   “的确有人经过，上坡。”

   五灵真人指指点点，踏倒的野草是向上倒的，所以知道经过的人向上走。

   “只是，恐怕是山下村落的顽童，断枝的高度甚矮，而张小狗的身材……”

   “你们只会袖手议论吗？”

   黑衣大汉冒火的说：“该不该循迹往上找？张小辈已经死了快两天，咱们这些来找的人，只会见一样就议论老半天不采取行动，你们到底是怎么一回事？不会是来游山考古吧？”

   “贫道不想浪费精力。”

   五灵真人也气往上冲：“每件可疑的事都急急忙忙穷搜，咱们能一天搜完多少地方？老实说，贫道根本不相信这一带，能找得到张小狗的尸体，完全是浪费功夫。”

   “为何找不到？”黑衣大汉冷笑。

   “这里距张小狗中疫毒的地方，足有十里以上。”

   五灵真人振振有词：“江湖朋友众所周知，行疫鬼使的疫毒，嗅入片刻便发作，上吐下泻立即崩溃，片刻便浑身脱水，不成人形虚脱而死。张小狗即使已修至金钢不坏境界，也抗拒不了内腑的崩溃，怎么可能远逃出十里外？咱们分配搜这一带山野，根本就是虚应故事。张小狗可能倒毙的地方，皆分配给大小姐的亲信了，哪轮得到你我这些人立功？阁下这里所留下的痕迹，怎么看也不像一个高大而濒死的人，所走过的遗痕，你未免大惊小怪自以为是了，哼！”

   “你知道疫毒的性能？”黑衣大汉冷冷地问。

   “听说过而已。”

   五灵真人道：“贫道最近几年，很少在外行走积修外功，但消息同样与老江湖一样灵通，潜龙精舍对江湖情势有广泛的了解。”

   “道长知道行疫鬼使？”

   “当然，可惜不知底细。听说，这个人是个女的，最近三四年才声威鹊起，江湖朋友闻名寒栗，是这一代新的十大神秘新秀人物之一，与太岁张齐名却神秘万分，迄今她的姓名出身皆是无人能解的谜。你们的大小姐能请到这位女鬼使相助，真是不简单，要不了多久，声威必定比她父亲大乾坤手更惊世，更慑人。”

   “那一定会的。”

   黑衣大汉口气显得信心十足：“本来家小姐打算，替老太爷夺取尚义小筑在江南的江湖霸权之后，移师北上，开创大河两岸的霸业，便可南北呼应，主宰江湖。没料到所策划的九华交会，竟然被太岁张介入而功败垂成，真是可惜。”

   “其实你们早该请行疫鬼使对付三眼功曹的……”

   “不可能，道长。”

   黑衣大汉抢着说：“两年前，咱们就着手进行接近三眼功曹的大计了，只是这家伙十分机警，他身边的心腹都是成了精的老江湖，任何来历不明的人，想通过那些心腹的盘察审核难以登天，根本不可能成为他的身边人，毫无机会下毒或行刺。这次行疫使者一群人，本来预定可望在佛诞之前赶到的，没料到中途出了意外，错过了参与的机会，也许是数有前定，三眼功曹命不该绝，今后咱们得大费周折了。这家伙必定提高警觉，计算他更为困难了！但他已经注定了噩运，早晚而已。”

   “你是说，行疫使者是一群人？”

   五灵真人颇感惊讶：“人一多，想保持极端神秘不是易事，你们被迫用行疫鬼使来对付张小辈，三眼功曹必定知道底细，他会不惜任何的代价，除去这致命的威胁。

   行疫鬼使人愈多，愈容易查出线索。目下三眼功曹已发出复仇令，公然宣示江湖，与你们势不两立。你们过早暴露实力，让黑道人士知道行疫鬼使胁助你们，行疫鬼使将会成为众矢之的，很不妙，贫道可不愿跟着遭殃，只要有行疫鬼使的人在场，潜龙精舍必须避远些以策安全。阁下，行疫鬼使一群人，是否也参加搜尸行动？”

   “这……”

   “参与了，是吗？”五灵真人沉声追问。

   “在下不知道。”黑衣大汉大声答。

   五灵真人鹰目炯炯狠盯着大汉，捕捉大汉的神色变化。

   “贫道退出。”五灵真人突然变脸，“三眼功曹一直就注视着咱们的动静，人手不足不敢冒险行动。

   目下为了搜尸，咱们人都分散了，如果你是三眼功曹，会不会坐失良机，仍然在府城附近眼巴巴枯等机会临头？”

   “道长……”

   “抱歉，我得走。”

   五灵真人警觉地四顾，似乎感到已经身陷重围了：“咱们的人分散搜寻，很可能一头钻进埋伏里，让尚义小筑的人，逐一蚕食消灭。你们不走，贫道可要走了。”

   说走便走，转身向坡下飞奔。

   “怕死鬼！”黑衣大汉沉声叫骂。

   “申老弟，五灵真人的分析不无道理。”

   白象粗眉深锁，不安的神情挂在脸上：“三眼功曹很可能会跟来，咱们人手分得太散，现在咱们只有两个人，真要碰上埋伏，活的机会有多少？申老弟，咱们也走吧！”

   白象在大乾坤手面前的地位虽高，但他不能指挥大小姐的人。

   九华之谋失败之前，大乾坤手父女两方的人，各走各路见也如同陌生人，予外人的印象是两方敌对的人。

   阴谋失败之后，才一起住进听涛小院，虽是一家人，但没有统一的指挥，大小姐的一群黑衣男女，只听命于大小姐，不理睬大乾坤手的爪牙。

   白象的地位虽高，也指挥不了任何一个黑衣男女，双方的地位是平等的，所以称呼上显得非常客气。

   “牛鼻子的话有屁的道理！”

   黑衣大汉怒声说：“三眼功曹跟踪在咱们后面，他身边没几个人，他敢出来埋伏送命？别抬举他了，你如果害怕，跟他走好了。”

