    一二〇 

   如果没有太岁张牵制住大乾坤手的一些隐藏在暗处高手，尚义小筑的一些响亮名号的江湖群雄，是禁不起那些隐藏高手猝然一击的。

   实力仍嫌不足是事实，三眼功曹无力发起决定性的一击。

   “放心？你们该担心才是，呵呵！”四海游神笑得相当神情愉快，“不要放心太早了。”

   “公孙兄的意思是……”

   “太岁张并非站在你们一边的，你没搞错吧？呵呵！”

   “也不是仇敌呀！”

   “不是吗？难道你们不曾再三向他动刀动剑？”

   “这……”

   “快走吧！天快黑啦！再不走，保证你们走不了。再见。”

   五人退入小树丛，快速的离去。

   朱仁惴惴不安，立即偕同伴退走。

   一个目标鲜明意志坚决的人，常被人认为疯狂。

   荀明萱就是濒临疯狂的人，血腥更令她疯狂。

   张文季遭了不幸的凶讯，激起她破釜沉舟，有去无回，与仇敌偕亡的决心。

   天快黑了，她必须尽快的找到大乾坤手的人。长啸声传来的地方，必定有她所要找的人。

   接近山脚，妙极了。左侧方的山径中，七个黑衣男女正沿小径西行，相距约在半里左右，她从斜方向追赶，预计可以在前面里余的小径折向处会合。

   脚下一紧，她要抢先到达会合的交点。

   人地生疏，她并不知道山脚后面便是绿杨村。

   她用轻功急赶，当然比对方泰然步行快得多，当她到达小径折向处，七个黑衣男女仍在半里外。

   一比七，她重施故技，要从后方加以无情的猝然搏杀，至少须在刹那间消灭对方一半人。仇恨令她激忿，她把一切规矩抛出九霄云外。

   大乾坤手这些人玩弄阴谋诡计坑杀了许多高手，谋害了她心爱的人，她也用不公平的手段报复，是天经地义的事。

   五雷散人是邪魔，调教出来的门人，哪将公平、正义、是非等观念灌输给她？她认为自己有权不择一切手段快意报仇。

   而且，她甘愿把命也卯上了。

   小径两侧有树木，有草丛，有竹丛，有岩石，正是理想的伏击好地方。

   得先找地方埋伏，她举目四顾，突然感到心潮汹涌，毛发森立的感觉，似浪涛般的向她袭击。

   她的目光，落在路右不远处的一株大树干后，那是一棵巨大的梓树，粗约三人合抱，树下野草萋萋，四周寂寂毫无异状。

   但她的凤目中，涌起极端警戒的神情，幻发出慑人心魄的森森幽光，整个人似乎陷在一种诡异的幽邃气氛里，令人觉得她不像阳世间的人。

   摘下遮阳帽，她仰天吸入一口气，双手徐徐外张，身上似乎涌发出一阵阵若有若无的雾气。

   “你干什么？”

   树后突然传来阴森的语音。

   她一股怨气直冲天灵盖，右手握住遮阳帽出现颤动的现象。

   她一听便知道是谁。

   曾经几乎置她于死地的阴煞仙姑。一想起这女人，她似乎觉得身躯已在发寒颤了，寒魄阴功让她吃足了苦头，仇人相见份外眼红。

   “你仍然跟来了。”她阴森森地说，“阴谋残害太岁张，一定有你一份。他宽宏大量放过你和三妖仙，你暗中跟来伺机报复云雾谷毁灭之恨，那是理所当然的事，我也有权为了复仇而杀死你。你身边还有一个人，是不是死剩下的三妖仙？出来吧！上次你诡计得逞，这次你不会再侥幸了。”

   两个人绕树左右踱出，果然是阴煞仙姑和三妖仙。

   “你吹起牛来了。”

   阴煞仙姑一面接近一面冷笑着说：“不错，云雾谷被毁之恨，大师兄被杀之仇，誓在必报，所以我两人跟来了。可惜，太岁张已死在陈小妹的疫毒下，轮不到本仙姑手刃他报仇雪恨了。太岁张是你的仇敌，你来这里干什么？”

   “替他报仇。”

   “替仇敌报仇？”

   “他曾经为了我这个仇敌，向你们讨取寒魄阴功的解药。你们用阴谋诡计残害了他，我也替他报仇以回报他的人情债，有什么不对吗？”

   “说不通，你少在我面前花言巧语胡说八道，你与太岁张绝非仇敌！”

   “仇敌有多种，有些仇敌是不伤大雅的。我问你，陈小妹是谁？”

   “就是行疫鬼使呀，这时告诉你已经无关宏旨了，你不会泄露秘密，因为本仙姑就要杀死你，云雾谷的毁灭，可说是直接毁在你手中的，你非死不可！”

   “你师兄妹两人，也非死不可！”

   “你先死……”阴煞仙姑沉叱，双爪齐出，十道冷芒从指尖激射而出，寒魄阴功再展威力。

   人影一闪，倏隐倏现，现时出现在三妖仙的左侧两丈左右，像在使用化身术。

   爪劲穿透遮阳帽发出怪响，寒涛汹涌。

   那顶遮阳帽，虚悬在荀明萱先前站立的地方，怪异得不可思议。

   荀明萱已经不在原处，只留下遮阳帽，像有一根看不见的绳索，把帽悬吊在该处，爪劲把帽射穿了十个指大的透明洞孔，帽只轻震了一下，并没下坠。

   三妖仙一声大喝，一掌向突然显现在身侧的人影拍去，反应十分惊人，怪眼中有惊骇的神情流露，被荀明萱乍隐乍现的幻形术吓了一跳，本能地发出抢攻。

   这瞬间，妖道听到了可怕的怪异啸风声，眼角也有异物的形影闪动。

   接着传出阴煞仙姑的惊骇尖叫，还来不及转头察看，荀明萱的剑光已穿透无俦的阴寒掌劲，一无阻滞地排空而入。

   “呃……”妖道如中电殛，浑身一震立即发僵。

   无坚不摧的雷电剑，已无情地贯入他的胸口。

   同时传出阴煞仙姑可怕的叫号，他知道师妹也完了。

   如何完的，他已无法知道了。

   遮阳帽像一面道士在大法会使用的钹，横切入阴煞仙姑的小腹，几乎把小腰肢切断，如果切断脊骨，就是酷刑腰斩了。

   那是不可能发生的事，虚悬的遮阳帽，竟然在被爪功射透十个洞孔之后，突然飞旋而出切入阴煞仙姑的腹部，像是有灵性的活物。

   姑娘飞退丈外，雷电剑脱出妖道的身躯。

   “砰匍”两声大震，三妖仙与师妹阴煞仙姑同时倒下了，在地上作垂死挣扎。

   荀明萱脸色苍白，冷汗如雨，耗掉了不少精力，一举歼除两个劲敌。

   生有时死有地，张文季在十方瘟神的请求下，释放了三妖仙师兄妹，没料到仍被曾经受到伤害的荀明萱杀死了，在数者难逃。

