    一六二 

   连在一侧冷眼旁观的书剑狂生，也感到脊梁流动着一股令他发寒颤的冷流，这位黑龙帮精明干练的老江湖，也被她那种妖异形象所震惊。

   那简直就像传说中阴险魔女的化身，或者像古代的吕太后重生降世。

   锋尖距张文季的胸口，仅有一尺不足的短距离，剑势一发绝对无法躲避，发则必中。

   张文季曾经称赞她绮年玉貌，决非恶意讽刺嘲弄，无论是年纪、身材、面庞轮廓，她都够得上绝色美女的条件，问题出在她摆出的冷厉阴森表情，委实令人惊颤，她那把剑当然也有令人胆落的威力。

   也许，她是一个年轻少女，担负起训练数十名甚至上百名，各种年龄皆有的男女冷酷无情杀手，不得不摆出严厉冷酷的神情作为保持尊严的手段，久而久之，习惯成自然，便定型为冷厉的魔女型女人了。

   张文季扭头瞥了荀姑娘一眼，用眼色阻止荀姑娘行将爆发的激烈反应。

   两人都在对方的剑势有效控制下，任何反应皆会引发对方猛烈的攻击。

   荀姑娘与他心意相通，冷静地徐徐向后退。

   看了荀姑娘明艳冷静的神情，与充满自信的举止，张文季感到心弦鸣动，两位年岁相仿，同样绮年玉貌的少女，外表流露的神韵，为何如此不同？

   他向荀姑娘粲然微笑，意思是说，你真是一位可爱的小姑娘。

   荀姑娘也含蓄地微笑颔首，意思是说，你现在才知道吗？

   他收敛心神，沉静地面对阵阵怒涛般涌来的寒森杀气无形压力。

   “也许，你的武功也比你老爹高强三倍。”他尽量表现出轻松的神情，其实暗中运功，制造脱出困境的机会，身躯任何部分皆保持原状不露痕迹，“所以才有勇气和我决斗，看来我无法拒绝了。”

   只要他有任何动的痕迹，剑便会无情地吐出致命的雷电，尤其不会让他拔剑，剑势已完全控制了他的生死。

   “你总算无法拒绝我的要求了。”曾漱玉阴森的冷笑，表现出强势者的得意，“你为何做出这种最愚蠢最不识抬举的事？”

   “哦！什么最愚蠢最不识抬举的事？”他故作糊涂傻傻地问，总算争取到充裕的时间了。

   “拒绝并肩联手，共创惊世霸业的事。你不但可以名利双收人财两得，而且几乎可以稳登江湖霸主的宝座，却不识抬举，坚持谋取区区十万两银子小利，而甘愿冒生命的凶险。”

   “哦！原因是……”他每个字音都故意施得长长地。

   “原因是什么？”

   “原因是目光短视，只看到小利……”

   对方眼神一动，他的身形陡然幻化流光。

   剑挟风雷汹涌而至，双锋针也爆发电芒。

   不管他左右闪避，或者后退，皆难以脱出剑网与针雨的笼罩。

   他却是从剑尖斜侧逸出的，幻现在书剑狂生的身侧，几乎贴曾漱玉的左肩下方，穿越双锋针交织的电芒下透过，剑网针雨落空。

   曾漱玉没料到他竟然从不可能的方向脱身，剑势急转，随幻现的流光折向跟踪追击，风雷急旋，第二道针而也破空而出。

   “不……要……”这瞬间，传出书剑狂生的厉叫。

   书剑狂生的武功，比大乾坤手只高不低，目力锐利，反应惊人，看到流光入目，便不假思索一掌吐出，出手完全是本能的反应，本能地攻向具有威胁性的任何影像，其实并没看清流光是人是鬼。

   目迎飞沙，会本能地眨闭，不受意识控制，意识传递行动反应太慢了。

   很不妙，掌一出，强劲的掌力爆散，掌落入一只钢铁般的大爪内，浑雄强劲的力道传到，将身躯拉出，扭旋，撞向跟踪袭击的剑虹和电芒。

   哪能不要？身躯正挡在剑虹针芒的径路上。

   剑仓猝间掠过书剑狂生的左胁，狂生人向左旋出，五枚双锋针，有两枚贯入狂生的胸侧。

   曾漱玉不理会狂生的死活，继续紧迫追击，第三次发剑，也第三次发针，身形迅捷无匹，竟然能紧盯着张文季飞快地闪动，如影附形。

   “给你一针！”同一瞬间，侧方响起荀姑娘的沉叱。

   曾漱玉不敢冲上，荀姑娘的双锋针飞行路线，正计算准确地堵在身前，阻止她向张文季紧迫追袭。

