    二一 

   他们并不太相信张龙的保证，认为他对付不了可怕的大力鬼王。

   而他们六个保镖，根本禁不起大力鬼王一击，心中恐惧万分，只能咬紧牙关等候大祸临头。

   右方不远处，也有三十余位男女香客扎营，正是在扬店铺树林歇息的那一群人，笑语声隐约可闻。

   天一黑，三个保镖提心吊胆，彻夜警戒不敢轮流守夜，全部出动备极辛劳。

   曾经发现有依稀难辨的黑影，在那些人的住处飘忽不定，始终不曾接近这一边，但已把他们六个保镖，吓得六神无主。

   四更天，一个黑影蛇行鹭伏，从林子的北面潜出，立即越野飞掠而走。

   另一个淡淡的黑影，乍现乍隐有如鬼魅幻形，远远地跟在黑影身后。

   出山虎武功不差，但旁观虽清，仍然无法正确地发现两个黑影的踪迹，只惊得浑身冒冷汗。

   幸而先后乍现乍隐的黑影并没接近他们的宿处，匆匆而过，难辨实影。

   出山虎与出洞蛟是一组，潜伏处视界良好，两人都依稀看到两黑影先后撤离。

   “你说，我们看到的虚影到底是人是鬼？”出山虎向身畔的出洞蛟低声问。

   “我……我不知道。”出洞蛟已经惊得出了一身冷汗，身躯不住抖索，“乍现乍隐，倏忽而没。老天爷！恐怕真有鬼魅在这附近活动呢！距鬼门关不足十天，正是鬼魂活动最剧的时候……”

   “你少说鬼话好不好？”出山虎自己也感到全身汗毛直竖，“不可能是大力鬼王一群人，鬼王的轻功还不是第一流的。”

   “好在与咱们无关，谢天谢地。”

   “那可不一定哦！说不定他们去而复来……”

   “别危言耸听好不好！你这张乌鸦嘴最好闭得牢牢的。”出山虎惶然埋怨。

   前一个黑影远出三里外，飞快地进入山坡下的树林。

   跟踪的淡淡黑影向左一绕，消失在树林暗影中。

   四个人和衣躺在松树下沉沉入睡，一个在三丈外的松树下向四周警戒，看到脚下放慢的黑影接近，发出一声暗号，隐在肘后的单刀已作势扑出。

   黑影回了一声暗号，这才重新奔近。

   “如何？”警哨现身低声问。

   “没有后续的人。”返回的黑影说：“所有的人似乎毫无戒心，甚至连守夜的人也不派，不像曾老狗的作风，我不喜欢这种反常的情势。”

   “他们纯粹是来朝山进香的，没料到有人跟踪计算，毫无戒心并非反常，你何必疑神疑鬼？”

   “我只想干脆早些下手，以免夜长梦多。”

   “你可不要乱出馊主意，咱们六个人奈何不了曾老狗，必须等从池州来的人会合，打草惊蛇会误事的。”警哨郑重地说，“咱们六个人偷袭虽然希望甚浓，但一击不中可就万事全休。你知道曾老狗的睡处吗？”

   “当然知道，辛苦了一夜，你以为我如此草包？”

   右方不远处传来一声轻咳。

   “你本来就是草包。”刺耳的阴森语音似乎发自身侧，“知道睡处，并不能保证偷袭可以成功。凭你们几个打头阵踩探的三流货色，妄想偷袭侥幸，不啻痴人说梦，有如肉包子打狗，有去无回。”

   两人大吃一惊，一蹦而起。

   熟睡的四个人也被惊动，急急抄刀剑抢出。

   “什么人？”两个人同声大喝。

   “嘿嘿嘿……”阴笑声入耳，飘飘忽忽乍远乍近，不知声源到底出自何处；树林中幽暗，既看不见人影移动，也听不到脚步移动的声息。

   七月半中元鬼节刚过，在野外碰上鬼大有可能。

   六个好汉都不怕鬼，都是武功第一流的名家。心目中没有鬼神，当然不信有鬼前来纠缠，何况先前入耳的话，不可能是鬼所说的，分明是行家所提的警告，讽刺挖苦是敌非友。

   “朋友，何不现身赐教？”警哨悄然向暗影处发射一枚透风镖，“不必装神弄鬼，咱们本来就是装神弄鬼的专家……呃……”

   呃的叫声一出，人仰面便倒。

   悄然打出的透风镖，不知何时出现在他的胸口，镖尾击中七坎大穴，黑夜中认穴奇准无比。

   镖已摘定向穗，所以可用镖尾击中穴道。

   淡淡的虚影一掠而过，传出清脆的耳光声。

   “哎……”

   “呃……”

   两个人分向两侧摔倒，各挨了一记响亮的耳光，力道不轻不重，很可能掉了三两颗大牙而已。

   六个人倒了三个，其他三位仁兄根本没看到淡影，更不可能看到倒飞的透风镖。

   “真有鬼……”一位仁兄尖叫，撒腿便跑，一不小心，砰一声撞中一株松树干，枝叶摇摇，松针下堕如雨，叫了一声反弹而倒，鼻破血流。

   另两位仁兄非常机警，向下一仆，连滚带爬急遁，知道不是鬼，是人，伏地遁逃是最佳的选择。

   “嘿嘿嘿……”刺耳的阴森笑声重新飘忽不定。

   入云龙与凌霄客诚心前来进香，所以不急于赶路，与普通的香客一样，诚意正心一步一步赶路。

   他们也在这里野宿，但位于镇西的郊野一株大树下。

   张文季没和他们在一起，一到镇上就分手了。

   天刚亮，两人便已将行囊收拾妥当，在左近的小溪流洗漱毕，回到树下准备进早膳。

   他们都带了干粮，甚至带了竹筒制的盛水用具。

   刚取出干粮，两个青影如电。

   “咦！”入云龙一惊，一蹦而起，首先便取出搁在包裹上的剑囊，打开锁口带插在腰间。

   凌霄客也心生警兆，迅速准备应变。

   青影到了，两面一分，来势汹汹。

   是两个年近花甲、面目阴沉的佩剑人，一高一矮，鹰目中怒火在燃烧。

   入云龙久走江湖，见多识广，一看两人的长相，便知道来人是谁了，心中暗懔，但神态从容。

   “中州双残魏老兄，你们气势汹汹，好像要吃人，是有意冲在下来的？”入云龙沉着地说，“似乎我欧阳俊没招惹你兄弟俩吧？”

