    二三 

   出山虎一群人，也在准备动身。不远处那一群香客，也纷纷拾掇准备就道。

   “你看，那是谁？”出山虎脸色一变，拍拍出洞蛟的手臂，“那个正在分派人手，身材最高的人。”

   出洞蛟察看片刻，也脸色一变。

   “大乾坤手曾世芳。”出洞蛟脸上有不安的神情流露，“似乎不仅是天下各地信徒来赶庙会，而且也是各路英雄来赶集的日子呢！”

   “没知识，庙会是神，神与佛是不同的。各路英雄有许多信佛，在这里出现并不足怪。也许，这位名家也和我们一样，被雇来当保镖呢！咱们跟着他走，或许可以让大力鬼王有所顾忌。”

   “对，跟着他走比较安全些。”出洞蛟欣然同意，“只是，这家伙不好说话……”

   “咱们假装不知道他是谁，不和他打交道，怕什么？”出山虎笑笑，“就因为他不好说话，在他附近生事的人，必定惹起他的注意。咱们不啻侧身在他的保护下，只要我们不主动惹事，一定可以受到他的保护。”

   “老天爷，我们还敢主动惹事？”出洞蛟苦笑，“天天提心吊胆防范不测，已经日子够难过了。好，咱们就跟着他走。”

   他们却忽略了，跟着风云人物走在一起，同样要担风险更为引人注意。

   大乾坤手曾世芳，就是当代风云人物之一。

   这十年来，四大奸恶广罗人才，出了不少风云人物，也淘汰了不少高手名宿。

   从天下各地运往京都的金银珍宝，引来许多三山五岳的好汉觊觎，结果，谁成功谁就是风云人物，失败的则惨遭淘汰。

   江湖没有长青树，淘汰率是相当惊人的，今天是风云人物，明天可能尸体喂了蛆虫。

   真正能保持多年声威不坠的人并不多，在刀口上玩命的英雄好汉，存活率是相当低的，人上有人，天外有天。

   即使是有三头六臂的超绝高手，也很难长久保持声威不衰，很可能在某一处地方被一个三流混混出其不意在背后一刀捅死，也可能一不小心，脚下失闪跌落在阴沟里淹毙。

   太岁张和大乾坤手，都是在这十年中产生的风云人物，是许多与四大奸恶作对的英雄好汉之一，在江湖有甚高的地位与评价。

   四大奸恶已经在最近两三年陆续垮台，在这十年中崛起的风云人物也就陆续销声匿迹，但他们的声威仍在，仍然在江湖有其地位。

   大乾坤手并没有销声匿迹，仍然是江湖上的风云人物。

   太岁张也不曾受到淘汰，只不过他不再公然活动而已；四大奸恶已不再存在，他失去活动的对象。

   大乾坤手同样失去活动的对象，他的动向仍然受到江湖人士的注意。

   他与太岁张的做法不同，太岁张不直接向运送金银珍宝的人攻击，计划周详，从没失败过。

   大乾坤手则纠合了一些人，直接向四大奸恶挑战，因此曾经失败了好几次，但失败无损于他的威望。

   多年来，有个非常奇怪的现象，似乎是非黑白在这期间完全颠倒了。

   替四大奸恶卖命的人，名义上是官府的聘雇人员，应该算是正道或白道人士，是站在阳光下的神佛。

   但在江湖朋友的心目中，他们却是见不得人的贪鄙走狗。

   而那些与四大奸恶作对的人，应该算是见不得天日的小鬼。抢劫官府的强盗，该受王法制裁的歹徒。

   但在江湖朋友的心目中，却是不畏强权的英雄好汉，只有少数人认为他们是土匪强盗。

   连那些四大奸恶的走狗，也不敢号召白道人士或侠义英雄，向他们大加挞伐，只能凭自己的力量向他们报复。

   因此，是非黑白的认定在这段岁月里非常模糊，奇怪而令人困惑，谁也不想去深入了解谁黑谁白。

   出山虎和出洞蛟过去都曾经扮过强盗，抢劫四大奸恶的运金队，不折不扣的土匪强盗。而现在，他们却受雇为白道保镖。

   大乾坤一群人动身了，出山虎这群人跟在后面亦步亦趋，双方都有妇孺随行，以正常的普通脚程不徐不疾地奔向七十里外的青阳县。

   一盆冷水淋头，神智一清。

   这是一间内室，有床有席。

   张文季发觉自己坐在壁根下，手脚不但被制了肩井和环跳穴，而且加了韧性奇佳的牛筋索，捆住了双手，禁制再加禁制，成了半废人。

   三个年轻的村姑在床口或坐或立，三双明亮的大眼狠盯着他，像三头饿狼盯视着羔羊。

   床上搁了包裹，三把剑皆用青布卷裹住。

   “曾经有人远远地目击，你痛打了大力鬼王，为何？”为首的村姑冷冷地问。

   三个村姑显然曾经化装易容，肤色虽然染了日晒的自然色，但肌肤看不出粗糙，所以扮年轻的村姑颇为神似，不是行家绝难看出破绽。

   “那色鬼要抢我的女人。”他定下心神，小心应付，尽量摆出江湖混混的气势，“我有权打发他滚蛋。”

   “你胜得了他，很了不起。”

   “出其不意，攻其无备，侥幸而已。”他信口胡扯。

   对方既然在远处目击，他犯不着充好汉。事实上他计算大力鬼王用的策略就是出其不意，攻其无备。

   “大力鬼王被你打得天昏地暗，这是事实。他抢你的什么女人？”

   “这……”

   “不许说谎。”

   “两个进香的小姑娘，我……我从芜湖就跟来了，一直就没有机会……”

   “原来你也是色鬼，你人才一表，还怕没有美丽的女人投怀送抱？真没出息。”村姑说的话相当大胆，脸上也没有愠怒的神情，“你还没到手，他也有权抢夺呀！亮你的名号。”

   “我姓张，张三，所以也叫张季。出道没多久，还没混到绰号呢！你们是大力鬼王的朋友，我认了。”

   “也许你真的为了劫色而来，但你跟踪大乾坤手，又有何图谋？”

   “这……”

   “你只要说一次谎，那就死定了。”村姑凶狠地提出警告。

   “大乾坤手两年前在安庆江面劫了严家一艘运珍宝的船，从南京跟至安庆，才找到机会下手。据说全是些稀世奇珍，当黑货卖也可以卖三五十万两银子，这是江湖上尽人皆知的事，不是秘密。打大乾坤主意的人，不止我一个张三。”

   “凭你能打倒大力鬼王的实力，还配打大乾坤手的主意。现在，你落在我们手上了，对不对？”

   “你们是……”

   “也是打大乾坤手主意的人。”

   “凭你们的迷香？”

   他在信口胡扯，其实他心中明白，对方并非用迷香擒住他的，而是一种与迷香性质有点类似的药物，加上迷魂大法，与邪术中的拍花性质相同的秘技，从街上把他的魂魄控制住，不费吹灰之力把他擒来的。那时，他根本没有想到有人用妖术计算他。

   “大街上走动时，怎能用迷香？没知识。”村姑傲然地说，“你愿意替我们办事吗？”

   “这……你们……”

