    五三 

   另一座茅篷，住的是老少妇孺，全被打昏或击毙，连拖带拉弄至住宿男人的茅篷内。男女老少共有三十八人之多，有七个男女与好哭的男女童已经被弄死了，犹温的尸体排放在屋角，触目惊心。

   三十一个男女，皆被拉脱了肩关节，牛筋索加捆了手脚，完全失去活动能力。

   膝骨也被打断的七个男女中，有两个是侠义道大名鼎鼎的风云人物：天下七大剑侠之一的入云龙欧阳俊，与侠义名宿凌霄客柏长青。

   这两位名满天下的高手名宿，是在睡眠中被弄成残废的，一代剑侠栽得好冤，诚心前来进香，一脚踏入枉死城，没有任何反击自保的机会。

   进入茅篷处理的人有九个，有潜山天柱峰三魔和中州二残。

   唯一的年轻人也有三十出头，是绝剑秀士石玉。

   站在绝剑秀士身畔的人，年届花甲依然精壮威严，佩的剑古色斑斓，面貌轮廓与绝剑秀士依稀相似，一看便知有血缘关系。

   俘虏们看清了九个暴客的面目，全都大吃一惊。

   “天啊！你这两个人性已失的畜牲！”入云龙向中州双残悲愤填膺叫骂，“我已经明自地告诉你，打了你的手下，不是我而另有其人，就算是我，些须小事，你也用不着丧尽天良，用这种残毒的手段残害许多无辜，你……你这两个天打雷劈的……”

   大残魏文一耳光把他的话打断了，再踢了他一脚。

   “老夫今晚的事，与你那天折辱老夫的人无关。”大残凶狠地说，“你两个侠义道混蛋虽则该死，但今晚你们只是被殃及的池鱼而已。”

   “你……”

   “那是他父子俩的事。”大残指指绝剑秀士身畔的花甲老人，“混元一剑石天雄，绝剑秀士石玉。今晚的事，也与咱们来九华要办的事无关，顺便办理而已，你不必怨天尤人了。”

   被捆在壁角的一个紫衣衫健美少女，发出一声可怕的哀嚎。

   “姓石的猪狗！”少女目眦欲裂，咬牙切齿厉声咒骂，“去年没一剑杀掉你，一时不忍放你逃生，你竟然无耻地召来这么多人性已失的人，残害这许多无辜，你已经不是人了，你……”

   “嘿嘿嘿……”绝剑秀士一把揪起她，一手扣住她的牙关狞笑，“我绝剑秀士有一大群愿意跟我的女人，而我所中意的女人必须陪伴我充下陈。你，是唯一敢反抗我的女人，也是唯一曾经折辱过我的女人，这是我绝剑秀士最难堪的奇耻大辱，誓死必报。好不容易等到你们一家老少朝山进香的好机会，正是我洗雪耻辱的天赐机缘。诸位前辈与家父前来九华另有目的，顺便助我了断这件事，令尊与这些侠义道狗屁英雄十分了得，咱们用奇袭的手段是正当的，不管你作何想法，你们这些人的命运是注定了要进鬼门关，这叫一石多鸟……”

   “儿子，少废话。把人带走，其他的人除了几个留有大用之外，拖到坡下的深沟埋了。”绝剑秀士的老爹不耐地叱喝，向膝骨已碎的九个人狞笑。

   绝剑秀士的老爹混元一剑石天雄，是魔道高手名宿中的名列前茅魔头，已有好些年不在江湖肆虐了，声威犹在，令人闻名丧胆，名头声威与潜山天柱峰三魔相等，心狠手辣却胜三魔一筹。

   打碎膝骨的七个男女，是留下有大用的人，所以捆了手脚以便带走，其他男女老少已注定了非死不可。

   “来人哪！”大残魏文大叫，“赶快清理。”

   柴门外有人应喏一声，鱼贯进入十余名大汉。

   绝剑秀士拉开了少女的牙关，拖了便走。

   茅篷外，突然传来一声惊叫和一声暴叱，利器破风声入耳惊心。

   众老魔吃了一惊，飞快地钻出茅篷。

   星光下，七个黑衣人在草丛中一字排开，草中摆平着两个人，是众老魔所派的警哨。

   “什么人？你们好大的狗胆。”大魔愤怒地厉叫，“老夫要你们生死两难，你们知道是在何人面前撒野吗？是谁动手打倒老夫的人？站出来！”

   是大小姐七个男女，出街市循踪找来的，可知街内街外皆派有眼线耳目，潜力十分雄厚。

   大小姐哼了一声，拔剑踱出。

   “如果你们是潜山天柱三魔，中州双残，那么，本姑娘找对人了。”大小姐傲然地说，“本姑娘到九华客栈找你们，去晚了一步，因此循踪找来了。该死的！似乎你们在这里干了伤天害理的勾当。”

   话说得太托大，而且是一个小女人，这些不可一世的魔道名宿怎受得了。

   大魔第一个受不了，哼了一声一闪即至，右手大袖凶猛地拂出，风雷骤发，劲道万钧。

   出其不意扑上攻击，这是魔道人士之所以称魔的原因，完全忽视世俗规矩，对是非道理的看法与众不同。

   剑起处电光激射，剑气迸发压下了大袖所起的风雷，慑人心魄的锐鸣刺耳，电光毫无阻滞地射入。

   传出一声怪异的裂帛响，风雷骤散。

   大魔飞退丈外，右大袖裂了一条大缝。

   剑虹一顿，随即再次迸射。

   “纳命！”娇叱声震耳。

   黑影依稀，附在电光后强攻猛压，身剑似已浑然为一，无畏地紧迫蹑踪攻击，无视于其他众魔的存在，气势极为磅礴，哪像一个女人？简直就是扫荡一切的女神，无视于妖魔鬼怪的存在，盯紧目标行雷霆一击。

   其他的两魔与中州双残，与绝剑秀士父子，大吃一惊之下，已无暇思索，不约而同大喝一声，直觉地刀剑齐出，阻止女郎追袭。

   九男女全力阻击，一拥而上，声势惊人。

   女郎心中大惊，没料到这一代凶魔竟然不顾身份，同时出手向她攻击，想止步收招已来不及了，只能凭反应全力作两败俱伤的生死一搏。

   “该死的混蛋！”大小姐的六个男女随从，尖声咒骂着冲上抢救。

   灰影来势如电，没有人能看出具体的形状，反正听到奇异的风声，灰影已出现在刀剑汇聚的侧方了。

   一丛半尺长的短树枝，挟锐利的风行厉啸先一刹那，暴雨似的贯入人丛，每一段树枝幻化为半尺径的圆扁怪物，飞旋的速度骇人听闻。

   “哎……唷……”传出被击中者的厉叫，汇聚还不曾集中的刀光剑影，像是突然爆散了。

   大小姐的剑，与三个魔头的剑接触，响起动魄惊心的震鸣，火星飞溅中，四人分向四方飞散，势均力敌，谁也没占便宜。

   大小姐飘落时，再急退了四五步，吃力勉强地稳下马步，惊出一身冷汗。

   一比三，她值得骄傲。一个年轻少女能力拼三位魔道名宿，她的武功与剑术天下大可去得。

   九个魔道男女，有三个摔倒在地叫苦连天，另两个被树枝划开了肩与胁的肌肉，飞退出丈外血流如注，护体神功可挡刀剑，却挡不住小树枝一击，把他们惊得心中发毛，悚然而惊毛发直竖。

   他们并不知道是树枝，却知道并非被利器击中的。

   灰影一掠而过，消失在对面三十步外的草丛中。

   “该死的！是什么东西？”不曾受伤的二残魏武，毛骨悚然惊呼。

   谁也没看清灰影是人是鬼，连涌出的十余名爪牙在旁围观，也没看清灰影的实体，一个个疑神疑鬼，在一旁打冷战。

   黑影如飞而至，有五个之多。

   大小姐知道有人相救，心中大定。

