     四十 

   “车祸丧生！他天生爱吃牡蛎，很可能牡蛎对他就是十分必需，因为，从某种程度上说，我们的主要嗜好就是我们生存的必要条件。”

   “我同意你的见解，”王妃微微一笑，说道。

   “夫人，你理解事情总是格外精明！”

   “我无非要让你明白，这种事情叫一位年轻女子听到了，会造成极大的误解呢！”她回答道。

   她自己切断话头，说道：“可是我的侄女！我的侄女呢？”

   “亲爱的姑母，”德·纳瓦兰先生说，“我还不能相信，她确实是去德·蒙特里沃先生府上了。”

   “啊！”王妃叫道。

   “你意下如何，主教代理官？”公爵问道。

   “如果公爵夫人天真幼稚，我想……”

   “一个女人堕入情网就会变得天真幼稚，我可怜的主教代理官，你老糊涂了么？”

   “那到底怎么办呢？”公爵说道。

   “如果我亲爱的侄女比较明智，”王妃回答道，“她今天晚上就进宫去，恰好今天星期一，是接待日。你要费心让人好好侍候着她，并且对这可笑的谣传进行辟谣。解释的办法多得很。如果德·蒙特里沃侯爵是个高尚文雅的人，他也会同意的。然后我们再让这两个孩子乖乖听话……”

   “可是很难与德·蒙特里沃先生正面交锋啊，亲爱的姑母！他是波拿巴的门徒，地位也很高。怎么，你还不知道？他是当今的一位大老爷，在近卫军中有重要指挥权，他在军队里很有用场。他丝毫没有野心。稍有一句话不合他的意，这号人就会对国王说：‘这是我的辞职书，叫我安静安静吧！’”

   “他思想怎么样？”

   “很不好。”

   “真的，”王妃说道，“国王①跟从前一模一样，是个戴着百合花徽的雅各宾党人②！”

   “噢，要稍微温和些，”主教代理官说道。

   “不对，我认识他由来已久。他妻子出席首次盛大宴会那天，他将宫廷中的人指给她看，说：‘这都是我们的下人！’这种人，只能是个十足的恶棍。我看国王跟他原来当‘先生’时完全一模一样。他在立宪会议自己办公室内投那么缺德的票③，现在大概跟自由党串通起来，让他们讲话，让他们争辩。

   这个假装旷达的伪君子，过去对他哥哥④是个危险人物，将来对他弟弟⑤也同样危险。这个身体粗壮、心胸狭窄的人专门喜欢给他的继承人制造许许多多麻烦，我真不知道他的继承人是否能够摆脱这种困境。再说，他十分憎恶他的继承人，临死时一想到：‘他统治不了多久。’说不定心里挺高兴呢！”

   ①指路易十八。

   ②百合花徽为法国王室标志。雅各宾党为法国资产阶级大革命时期的激进派。

   ③路易十八名路易·斯坦尼斯拉斯·路扎维埃，是路易十六的弟弟，路易十六在位时，人称他普罗旺斯伯爵和“先生”。但他并不在立宪会议办公，而是在显贵会议。“投票”指他投票赞成第三等级代表加倍的事。

   ④指路易十六。

   ⑤指未来的查理十世。

   “姑母，这是国王呀，我荣幸地属于他，而且……”

   “怎么，我亲爱的，你担任个职务就不敢直言不讳了么！你也出身于可与波旁家族并驾齐驱的名门呀！如果吉斯家族更果断一些，国王陛下说不定到今天是一个可怜虫呢！我死得正是时候，贵族已经灭亡了。是的，我的孩子们，对你们来说，一切全完了！”她注视着主教代理官，说道。“我侄女的行为真的要弄得满城风雨么！她错了，我并不赞成她这样做，一桩毫无意义的丑闻就是过失。不过，这种不合体统的事，我还是怀疑。是我把她养大的，我知道……”

   正在这时，公爵夫人从她的小客厅走出来。她听出了姑母的语声，而且听见提到蒙特里沃的名字。她穿着早晨的便装。而且就在她出现的时候，德·葛朗利厄先生正心不在焉地从百叶窗往外望着，他看见他侄媳妇的马车空着回来了。

   “我亲爱的女儿，”公爵对她说道，捧住她的头，在她前额上亲吻了一下，“出了什么事，你不知道吗？”

   “出了什么非同小可的事情呢，亲爱的父亲？”

   “整个巴黎城的人都以为你在德·蒙特里沃先生府上呀！”

   “我亲爱的安东奈特，你根本没出门，是不是？”王妃说道，向公爵夫人伸出手去。公爵夫人怀着深深的敬意亲吻王妃的手。

   “是啊，亲爱的母亲，我没有出门。可是，”她转过身去向主教代理官和德·葛朗利厄公爵问好，一面说道，“我倒很愿意整个巴黎城的人都以为我在德·蒙特里沃先生府上。”

   公爵双手往空中一举，绝望地拍拍手，然后叉起胳臂。

   “你这么任性，不知道后果如何吗？”他终于说道。

   年迈的王妃蓦地站起身来，注视着公爵夫人。公爵夫人忽然满面绯红，垂下了眼睛。德·绍弗里夫人轻轻拉了她一下，对她说道：“让我亲亲你，我的小天使。”她满怀深情地吻了公爵夫人的额头，和她握手，微微一笑，接下去说道，“我们已经不是瓦卢瓦时代了①，我亲爱的女儿。你已经玷污了你丈夫和你自己的社会地位。不过，我们马上就设法挽回这一切。”

   ①瓦卢瓦，卡佩家族的一支，波旁王朝以前的王室。

   “可是，我亲爱的姑母，我什么也不愿挽回。我希望全巴黎都知道，或者都在传，说我今天上午在德·蒙特里沃先生家里。不论这个传闻多么不确，破坏它，对我损害极大。”

   “我的女儿，那你是要败坏自己的声誉，让你的家庭难过悲伤了？”

   “我的父亲，我的家庭，为利害关系将我牺牲，虽然并非所愿，但是已注定让我忍受无法挽回的不幸。你们可以责骂我做这样的事寻找慰藉，可是你们一定会可怜我的。”

   “你辛辛苦苦要让女儿们象个样儿地成家立业，得到的报答就是这个啊！”德·纳瓦兰先生低声对主教代理官说道。

   “亲爱的小姑娘，”王妃一面将落在长裙上的鼻烟粒抖掉，一面说道，“如果你能够得到幸福，就幸福好了；问题不在于扰乱你的幸福，而是要把你的幸福与体统调和起来。我们在场的人都知道，婚姻是不完善的制度，恋爱能缓和一些矛盾。不过，找一个情人，难道就非得把床铺到卡卢塞尔凯旋门顶上么①？好了，理智一些吧，听我们的话！”

   ①卡卢塞尔凯旋门原为杜伊勒里宫大门，建于一八〇六至一八〇八年，式样模仿罗马的康斯坦丁凯旋门。

