    第三回 颠倒神思书中藏倩影 缠绵情话林外步朝曦(2) 

   家树道：“你何以知道他住在后门，看见他们搬的吗？”

   说到这里，陶太太忽然由屋子里走出来，连忙把话来扯开。问家树道：“表弟什么时候回来的？在外面吃过饭吗？我这里有乳油蛋糕，玫瑰饼干，要不要吃一点？”

   家树道：“我吃了饭，点心吃不下了。”

   陶太太一面说话， 一面就把眼光对伯和浑身上下望了一望，伯和似乎觉悟过来了，便也进房去取了一根雪茄来抽着，也不知在哪里掏了一本书来，便斜躺在沙发上抽烟看书。家树虽然很惦记关寿峰，无如伯和说话， 总要牵涉到关大姑娘身上去，犯着很大的嫌疑，只得默然无语，自走开了。不过心里就起了一个很大的疑问，关家搬走了，连自己都不知道，伯和何以知道他搬到后门去了？这事若果是真，必然是刘福报告的，回头我倒要盘问盘问他。当日且搁在心里。

   到了次日早上，伯和是上衙门去了。陶太太又因为晚上闹了一宿的跳舞，睡着还没有起来；两个小孩子，有老妈子陪着，送到幼稚园里去了。因此上房里面，倒很沉静。

   家树起床之后，除了漱洗，接上便是拿了一叠报，在沙发上看。这是老规矩，当在看报的时候，刘福便会送一碟饼干，一杯牛乳来。陶家是带点欧化的人家，早上虽不正式开早茶，牛乳咖啡一类的东西，是少不了的。一会，送了早点进来，家树就笑道：“刘福，你在这儿多少年了？事情倒办得很有秩序。”

   刘福听了这句话，心里不由得一阵欢喜，笑道：“年数不少了，有六七年了。”

   家树道：“你就是专管上房里这些事吧？”

   刘福道：“可不是，忙倒是不忙，就是一天到晚都抽不开身来。”

   家树道：“还好，大爷还只有一个太太，若是讨了姨太太，事情就要多许多了。”

   刘福笑道：“照我们大爷的意思，早就要讨了，可大奶奶很精明，这件事不好办。”

   家树笑道：“也不算精明，我看你们大爷，就有不少女朋友。”

   刘福道：“女朋友要什么紧，我们大奶奶也有不少男朋友呢！”

   家树道：“大奶奶的朋友，是真正的朋友，那没关系。你们大爷的女朋友，我在跳舞场上会过的，像妖精一样，可就不大妥当。你大爷的事情，我是知道，专门留心女子身上的事，好比我打算跟着那关寿峰想学一点武术，这也没有什么可注意的价值。他因为关家有个姑娘，就老提到她，常说关家搬到后门去住了，叫我找她去，你看好笑不好笑？”

   刘福听了这话，脸上似乎有些不自在的样子。家树道：“搬到后门去了，他怎么会知道？大概又是你给你们大爷调查得来的。”

   刘福也不知道自己主人翁是怎样说的，倒不敢一味狡赖，便道：“我原来也不知道，因为有一次有事到后门去，碰着那关家老头，他说搬到那儿去了。究竟住在哪儿，我也不知道。”

   家树看那种情形，就料到关家搬家，和他多少有些关系。也不知道如何把个憨老头子气走了，心里很过意不去，不过他们老疑惑我认识那老头子，是别有用意，我倒不必去犯这个嫌疑。明白到此，也就不必向下追问，当时依然谈些别的闲话，将这事遮盖过去。

   吃过午饭，心想这一些时候玩够了，从今天起，应该把几样重要功课趁闲理一理，于是找了两本书，对着窗户，就在桌上随便看。看不到三页，有个听差来说：“有电话来了，请表少爷说话。”

   他是大门口的听差，家树就知道是前面小客堂里的电话机说话，走到前面去接电话。说话的是个妇人声音，自称姓沈。家树一听倒愣住了，哪里认识这样一个姓沈的？后来她说我们姑娘今天到先农坛一家茶社里去唱，您没有事，可以来喝碗茶。家树这才明白了，是凤喜的母亲沈大娘打来的电话。便问在哪家茶社里；她说，记不着字号，您要去，总可以找着的。家树便答应了一个“来”字，将电话挂上了。

   回到屋子里去想了一想，凤喜已经到茶社里去唱大鼓了，这茶社里，究竟像个局面，不是外坛钟楼下那样难堪，她今天新到茶社，我必得去看看。这样一计算，刚才摊出来的书本，又没有法子往下看了。好容易捺下性子来看书，没有看到三页，怎么又要走，还是看书吧！因此把刚才的念头抛开，还是坐定了看书。

   说也奇怪，眼睛对着书上，心里只管把凤喜唱大鼓的情形，和自己谈话的那种态度，慢慢的一样一样想起，仿佛那个人的声音笑貌，就在面前。自己先还看着书，以后不看书了。手压住了书。头偏着，眼光由玻璃窗内，直射到玻璃窗外。玻璃窗外，原是朱漆的圆柱，彩画的屋檐，绿油油的葡萄架。然而他的眼光，却一样也不曾看到，只是一个十七八岁的小姑娘，穿了淡蓝竹布的长衫，雪白的脸儿，漆黑的发辫，清清楚楚，齐齐整整的，对了他有说有笑。脑筋里有了这一个幻影，记起那张相片，便去挪来看。

   当时收起那张相片的时候，是夹在一本西装书里，可是夹在哪一本西装书里，当时又没有注意，现在寻起来，只得把横桌上摆好了的书，一本一本提出来抖一抖，以为这样找，总可以找出来的。不料把书一齐抖完了，也不见相片落下去；刚才分明夹在书里的，怎么一会儿又找不着了？今天也不知道为了什么，老是心猿意马，作事飘飘忽忽的，只这一张相片，今天就找了两次，真是莫明其妙。

   于是坐在椅子上出了一会神，细想究竟放在哪里，想来想去，一点不错，还是夹在那西装书里。因此站起来在屋子里踱来踱去，以便想起是如何拿书，如何夹起，偶然走到外边屋子里，看见躺椅边短几上，放了一本绿壳子的西装书，恍然大悟，原是放在这本书里的。当时根本上就没有拿到里边屋子里去，自己拼命的在里边屋里找，岂不可笑吗？在书里将相片取出，就靠在沙发上一看，把刚才一阵忙乱的苦恼，都已解除无遗。看见这相，含笑相视，就有一股喜气迎人。心想：她由钟楼的露天下，升到茶社里去卖唱，总算升一级了；今天是第一次，我不能不去看看。这样一想，便不能在家再坐了。在箱子里拿了一些零碎钱，雇了车，一直到先农坛去。

   这一天，先农坛的游人最多，柏树林子下，到处都是茶棚茶馆，家树处处留意，都没有找着凤喜，一直快到后坛了，那红墙边，支了两块芦席篷，篷外有个大茶壶炉子，放在一张破桌上烧水，过来一点，放了有上十张桌子，蒙了半旧的白布，随配着几张旧藤椅，都放在柏树荫下。正北向，有两张条桌，并在一处，桌上放了一把三弦子，桌子边支着一个鼓架。

   家树一看，猜着莫非在这里。所谓茶社，不过是个名，实在是茶摊子罢了。有株柏树兜上，有一条二尺长的白布，上面写了一行大字是“来远楼茶社”。家树看到不觉地笑了起来，不但不能来远，这里根本就没有什么楼。

