    第五回 颊有残脂风流嫌着迹 手加约指心事证无言(3) 

   家树果然拿着镜子一照，不由得脸上通红，一直红到耳朵后边去。陶太太笑道：“是什么印子呢？你说你说。”

   顿了一顿，家树已经有了办法了，便笑道：“我说是什么事情，原来是这些红墨水点，这有什么奇怪。大概是我写字的时候，沾染到脸上去了的。”

   伯和道：“墨水瓶子上的水，至多是染在手上，怎么会染到脸上去？”

   家树道：“既然可以沾染到手上，自然可以由手上染到脸上。”

   伯和道：“这道理也很通的，但不知你手上的红墨水，还留着没有？”

   这一句话，把家树提醒了，笑道：“真是不巧，手上的红印，我已经擦去了，现在只留着脸上的。”

   伯和听到，只管笑了起来，正有一句什么话，待要说出，陶太太坐在对面，只管摇着头；伯和明白他太太的意思，就不向下说了。

   家树放下饭碗赶忙就跑回自己屋子里，将镜子一照，这正是几块鲜红的印，用手指一擦，沾得很紧，并磨擦不掉。刘福打了洗脸水来，家树一只手掩住了脸，却满屋子去找肥皂。刘福道：“表少爷找什么？脸上破了皮，要找橡皮膏吗？”

   家树笑了一笑道：“是的，你出去吧，两个人在这里，我心里很乱，更不容易去找了。”

   刘福放下水，只好走了。家树找到肥皂，对了镜子洗脸，正将那几块红印擦着；陶太太一个亲信的女仆王妈，却用手端着一个瓷器茶杯进来。她笑道：“表少爷！我们太太叫我送了一杯醋来。她说，胭脂沾在肉上，若是洗不掉的话，用点醋擦擦，自然会掉了。”

   家树听了这话，半晌没有个理会处。这王妈二十多岁的人，头发老是梳得光溜溜的，圆圆的脸儿，老是抹着粉，向来作上房事，见男子就不好意思，现在奉了太太的命，送这东西来，很是不尴尬。家树又害臊不肯说什么，她也就一扭走了。家树好容易把胭脂擦掉了，倒不好意思再出去了。反正是天色不早，就睡觉了。

   到了次日吃早饭，兀自不好意思。所幸伯和夫妇对这事一字也不提，不过陶太太有点微笑而已。吃过了饭，便揣想到凤喜家里正在搬家，本想去看看，又怕引起伯和夫妻的疑心，只得拿了一本书，随便在屋里看。心里有事，看书是看不下去的。又坐在书案边，写了几封信，挨到下午，又想凤喜的新房子，一定布置完事了，最好是这个时候去看看，他们如有布置不妥当之处，可以立刻纠正过来。不过看表兄表嫂的意思，对于我几乎是寸步留意，一出门，回来不免又是一番猜疑。自己又害臊，镇定不住，还是不去吧。

   自己给自己这样难题作，到黄昏将近的时候，屋角上放过来的一线太阳，斜照在东边白粉墙上，紫藤花架的上半截，仿佛淡抹着一层金漆；至于花架下半截，又是阴沉沉的，罗列在地下的许多盆景，是刚刚由喷水壶喷过了水，显着分外的幽媚；同时并发出一种清芬之气。家树就在走廊下，两根朱红柱子下面，不住的来往徘徊。刘福由外面走了进来，便问道：“表少爷！今天为什么不出门了。”

   家树笑着点了点头，没有说什么；心里立刻想起来，是啊！我是天天出门去一趟的，因为昨天晚上，发现了脸上的脂印，今天就不出去，这痕迹越是分明了，索性照常的出去，毫不在乎，倒也让他们看不出所以然来。因此又换了衣服戴上帽子，向凤喜新搬的地方而来。

   这是家树看好了的房子，乃是一所独门独院的小房子。正北两明一暗，一间作了沈大娘的卧室，一间作了凤喜的卧室；还空出正中的屋子作凤喜的书房。外面两间东西厢房，一间住了沈三玄，一间作厨房，正是一点也不挤窄。院子里有两棵屋檐般高的槐树，这个时候，正好新出的嫩绿叶子，铺满了全树，映着地下都是绿色的；有几枝上，露着一两球新开的白花，还透着一股香气。这胡同出去，就是一条大街。相距不远，便有一个女子职业学校。凤喜已经是在这里报名纳费了。现在家树到了这里，一看门外，一带白墙，墙头上冒出一丛绿树叶子来，朱漆的两扇小门，在白墙中间闭着，看去倒真有几分意思。

   家树一敲门，听到门里边卜通卜通一阵脚步响，开开门来，凤喜笑嘻嘻的站着。家树道：“你不知道我今天会来吧！”

   凤喜道：“一打门，我就知道是你，所以自己来开门。昨天我叫你擦一把脸再走，为什么不理？”

   家树笑道：“我不埋怨你，你还埋怨我吗？你为什么嘴上擦着那许多胭脂呢？”

   凤喜不等他说完，抽身就向里走。家树也就跟着走了进去。沈大娘在北屋子里迎了出来笑道：“你们什么事儿这样乐，在外面就乐了进来？”

   家树道：“你们搬了房子，我该道喜呀，为什么不乐呢？”

   说着话，走进北屋子里来，果然布置一新。沈大娘却毫不迟疑的，将右边的门帘子，一只手高高举起，意思是让家树进去。他也未尝考虑，就进去了。

   屋子里裱糊得雪亮，正如凤喜昨天所说，是一房白漆家具：上面一张假铁床，也是用白漆漆了，被褥都也是白布的。只是上面覆了一床小红绒毯子。家树笑道：“既然都是白的，为什么这毯子又是红的哩？”

   沈大娘笑道：“年轻轻儿的，哪有不爱个红儿绿儿的哩。这里头我还有点别的意思，你这样一个聪明人，不应该不知道。”

   家树道：“我这人太笨，非你告诉我，我是不懂的。你说，这里头还有什么问题？”

   沈大娘正待要说，凤喜一路从外面屋子里嚷了进来，说道：“妈！你别说。”

   沈大娘见她进来，就放下门帘子来走了。凤喜道：“你看看，这屋子干净不干净？”

   家树笑道：“你太舒服了。你现在一个人住一间屋子，一个人睡一张床，比从前有天渊之别了。你要怎样的谢我呢？”

   凤喜低了头，整理床上被单，笑着道：“现在睡这样的小木床，也没有什么特别，将来等你送了我的大铜床，我再来谢你吧。”

   家树道：“那倒也容易。不过‘特别’两个字，我有点不懂。睡了铜床，又怎样特别呢？”

   凤喜道：“那有什么不懂。不过是舒服罢了；你不许再往下说，你再要往下说，我就恼了。”

   跟着家树又抿嘴一笑。家树向壁上四周看了一看，笑道：“裱糊得倒是干净，但是光突突的也不好，等我给你找点东西陈设陈设吧。”

   凤喜道：“我只要一样，别的都由你去办。”

   家树道：“要一样什么，要多少钱办呢？”

   凤喜道：“你这话说的真该打，难道我除了花钱的事，就不和你开口要的吗？”

   家树笑道：“我误会了，以为你要买什么值钱的古玩字画，并不是说你要钱。”

   凤喜道：“古玩字画，哪儿比得上。这东西只有你有；不知道你肯赏光不肯赏光。”

   家树道：“只有我有的，这是什么东西呢？我倒想不起来。等我猜猜。”

   家树两手向着胸前一环抱，偏着头正待要思索，凤喜笑道：“不要瞎猜，我告诉你吧。我看见有几个姐妹们，她们的屋子里，都排着一架放大的相片，我想要你一张大相片在这屋子里挂着，成不成？”

   家树万不料她郑重的说出来，却是这样一件事，笑道：“我不知道你说的是什么东西，原来是要我一张相片，有有有。”

   凤喜笑道：“从前在水车胡同住着，我不敢和你要。那样的脏屋子，挂着你的相片，连我心里也不安。现在搬到这儿来，干净是干净多了，一半也可以说是你的家……”

