    第十四回 早课欲疏重来怀旧雨 晚游堪乐小聚比秋星(2) 

   寿峰道：“那很容易，他回了京，还短得了到我这里来吗？”

   秀姑道：“这里寄信到杭州，要几天到哩？”

   寿峰笑道：“我没在邮政局里干过事，这个可不知道。”

   秀姑撅了嘴道：“你这老人家，也不知道怎么回事。说起话来，老是给我钉子碰。”

   寿峰笑道：“我是实话呀。可是照火车走起来说，有四个日子，到了杭州了。”

   秀姑听说，走回房去，默计了一会儿日期。大概信去四天，动身四天，再耽误两天，有十天总可以到京了。现在信去几天，一个星期内外，必然是来的。那个时候，看他是什么态度？难道他还能像以前那种样子对人吗？秀姑心里有了这样一个问题，就不住的盘算，尤其是每日晚晌，几乎合眼就会想到这件事上来。起先几天，每日还是照常的念经；到了七八天头上，心里只管乱起来，竟按捺不下心事去念经。心想不要得罪了佛爷，索性抛开一边，不要作幌子吧。

   关寿峰看到，便笑道：“你也腻了吧！年轻人学佛念经，哪有那么便宜的事呀。”

   秀姑道：“我哪是腻了？我是这两天心里有点不舒服，把经搁下了，从明天起，我还是照常念起来的。”

   秀姑说了，便紧记在心上。

   到了次日，把屋子打扫完毕，将小檀香炉取来放在桌上，用小匙子挑了一小匙檀香末放在炉子里，点着了，刚刚要进自己屋子去，要去拿一本佛经出来，偶一回头，只见帘子外一个穿白色长衫的人影子一闪，接上那人咳嗽了一声。秀姑忙在窗纸的破窟窿内向外一看，虽不曾看到那人的面孔，只就那身材言，已可证明是樊家树无疑了。一失神便不由嚷起来道：“果然是樊先生来了！”

   寿峰在屋子里听到，迎了出去，便握着家树的手，一路走进来。秀姑站在内房门口，忘了自己是要进屋去拿什么东西的了。便道：“樊先生来了！今天到的吗？”

   说着话时，看樊家树虽然风格依旧，可是脸上微微泛出一层焦黄之色，两道眉峰都将峰尖紧束着。当秀姑问话时候，他虽然向着人一笑，可是那两道眉毛，依然紧紧的皱将起来，答应着道：“今天早上到的，大姑娘好？”

   秀姑一时也想不起用什么话来安慰人家，只得报之以笑。寿峰让家树坐下，先道：“老弟！你不要灰心，人生在世，就如作梦一般，早也是醒，迟也是醒，天下无百年不散的筵席，你不要放在心上吧。”

   秀姑笑道：“你先别劝人家；你得把这事经过，详详细细告诉人家呀。”

   寿峰将胡子一摸，笑道：“是啊！信上不能写得那么明白，我得先告诉你。”

   于是昂着头想了一想，笑道：“我打哪儿说起呢？”

   家树笑道：“随便吧。反正我有的是工夫，和大叔谈谈也好。”

   秀姑心想道：他今天不忙了，以前他何以是那样忙呢？嘴里不曾说出来，可就向着他微笑了。家树也不知道她这微笑，由何而来？也就跟着报之以微笑了。寿峰想过之后，急着就先把那晚上到刘将军家里的事先说了。家树听到，脸上青一阵，白一阵，最后，就勉强笑道：“本来金钱是好的东西。谁人不爱，也不必去怪她了。”

   寿峰点了点头道：“老弟！你这样存心不错，一个穷人家出身的女孩子，哪里见得惯这个呢。莫怪她动心了。”

   秀姑坐在一边，她的脸倒突然红了，摇了摇头道：“你这话，不见得吧，是穷人家姑娘，就见不得金钱吗？”

   寿峰哈哈笑道：“是哇！我们只管说宽心话，忘了这儿有个穷人家姑娘等着呢。”

   家树笑道：“无论哪一界的人，本来不可一概而论的；但不知道这个姓刘的，怎样平空的会把凤喜关了去的。”

   寿峰道：“这个我们原也不清楚，我们是听沈大嫂说的。”

   于是将查户口唱堂会的一段事说了，家树本来有忿恨不平的样子的，听到这里，脸色忽然和平起来，连点了几下头道：“这也就难怪了。原是天上掉下来的一场飞祸，一个将军要算计一个小姑娘，那有什么法子去抵抗他呢？”

   寿峰道：“老弟！你这话可得考量考量，虽然说一个小姑娘，不能和一个将军抵抗，要说真不爱他的钱，他未必忍心下那种毒手，会要沈家姑娘的性命；就算性命保不了，凭着你待她那样好，为你死了也是应该。我可不知道掉文，可是师傅就相传下来两句话：‘是疾风知劲草，板荡识忠臣’。要到这年头儿，才能够看出人心来。”

   家树叹了一口气道：“大叔说的，怕不是正理，可是一个未曾读过书……”

   家树说到这里，将关氏父女看着，顿了一顿，就接着道：“而且又没经过贤父兄贤师友指导过她，她哪里会明白这些大道理？我们也只好责人欲宽了。”

   秀姑忍不住插口道：“樊先生真是忠厚一流，到了这种地方，还回护着沈家妹子呢。”

   家树道：“不是我回护她，她已经做错了，就是怪她也无法挽救的了。一个人的良心，总只能昧着片刻的。时间久了，慢慢的就会回想过来的，这个日子，怕她心里不会比我更难受吗？”

   秀姑笑着点了点头道：“你说的是。”

   家树一看秀姑脸上，有大不以为然的样子。便笑道：“她本来是不对，要说是无可奈何，怎么她家都赶着搬开了哩？”

   寿峰道：“你怎么知道她家搬走了。你先去了一趟吗？”

   家树道：“是的。我不能不先去问问她母亲这一段缘由因何而起。”

   寿峰道：“树从根下烂；祸事真从天上掉下来的，究竟是少！”

   说到这里，就想把凤喜和尚师长夫妇来往的事，告诉他。秀姑一看她父亲的神气，知是要如此，就眼望着她父亲，微微的摆了两摆头。寿峰也看出家树还有回护凤喜的意思，这话说出来，他格外伤心，也就不说了。家树道：“大叔说她们树从根下烂，莫不是我去以后，她们有些胡来吗？”

   寿峰道：“那倒没有，不过是她们从前干了卖唱的事，人家容易瞧她不起罢了。”

   家树听了寿峰的话，虽然将信将疑，然而转念一想，自己临走之时，和她们留下那么些个钱，在最短期内，不应该感到生活困难的。那么，凤喜又不是天性下贱的人，何至于有什么轨外行动呢？如此一想，也不追究寿峰的话了。

   当日关氏父女，极力的安慰了他一顿，又留着他吃过午饭。午饭以后，秀姑道：“爸爸！我看樊先生心里怪闷的，咱们陪着他到什刹海去乘凉吧。”

   家树道：“这地方我倒是没去过，我很想去看看。”

   秀姑道：“虽然不是公园，野景儿倒是不错，离我们这儿不远。”

   家树见她说时，眉峰带着一团喜容。说到游玩，今天虽然没有这个兴致，却也不便过拂她的盛意。寿峰一边看出他踌躇的样子，便道：“大概樊先生一下车就出门，行李也没收拾呢。后日就是旧历七月七，什刹海的玩意儿会多一点。”

   家树便接着道：“好！就是后天吧，后天我准来邀大叔大姑娘一块儿去。”

