    第十五回 柳岸感沧桑翩鸿掉影 桐荫听夜雨落木惊寒(1) 

   却说何丽娜忽然叹一口气，陶太太就问她是什么原因？她笑道：“偶然叹一口气，有什么原因呢？”

   陶太太笑道：“这话有点不通吧。现在有人忽然大哭起来，或者大笑起来，要说并没有原因行吗？叹气也是人一种不平之气，当然有原因，伯和他常常说：不平则鸣。你鸣的是哪一点呢？”

   何丽娜道：“说出来也不要紧，不过有点孩子气罢了！我想一个人修到了神仙，总算有福了；可是他们一样的有别离，那么，人在世上，更难说了。”

   家树忍不住了，便道：“密斯何说的是双星的故事吗？这天河乃是无数的恒星……”

   伯和拦住道：“得了！得了！这又谁不知道，这种神话，管它是真是假，反正在我们这样干燥烦闷的人生里，可以添上一些有趣的材料，我们拿来解解闷也好，这可无所碍于物质文明，何必戳穿它。譬如欧美人家在圣诞节晚上的圣诞老人，未免增加儿童迷信思想；然而至今，小孩儿的长辈，依然假扮着，也无非在个趣字。”

   家树笑道：“好吧，我宣告失败。”

   陶太太道：“本来嘛，密斯何借着神仙还有别离一句话来自宽自解，已经是不得已，退一步想了；偏是你还要证明神仙没有那件事，未免大煞风景。密斯何！你觉我的话对吗？”

   何丽娜道：“都对的。”

   陶太太笑道：“这就怪了，怎么会都对呢？”

   何丽娜道：“怎么不是都对呢！樊先生是给我常识上的指正，陶先生是给我心灵上的体会。”

   陶太太笑道：“你真会说话，谁也不得罪。”

   他们在这里辩论，家树又默然了。伯和夫妇还不大留意，何丽娜却早知道了。越是看出他无所可否，就越觉得他是真不快。他这不快，似乎不是从南方带来的，乃是回北京以后，新感到的。那是什么事呢？莫非他那个女朋友对他有不满之处吗？何丽娜这样想着，也就沉默起来。这茶座上，反而只剩伯和夫妇两个人说话了。坐久一点，陶太太也感到他们有些郁郁不乐了，就提议着回家。伯和道：“我们的车子在后门，我们不过海去了。”

   陶太太道：“这样夜深，让密斯何一个人到南岸去吗？”

   伯和道：“家树送一送吧。到了前门，正好让何小姐的车子送你回家。”

   何丽娜道：“不要紧的，我坐船到漪澜堂。”

   陶太太道：“由漪澜堂到大门口，还有一大截路呢。”

   她听说，就默然了。家树觉得若是完全不作声，未免故作痴聋，太对不住人。便道：“不必客气。还是我来送密斯何过去吧！”

   伯和突然向上一站，将巴掌连鼓了一阵，笑道：“很好很好，就是这样办吧。”

   家树笑道：“这也用不着鼓掌呀。”

   伯和未加深辩，和他太太走了。何丽娜慢慢的站起，正想举着手，要伸一个懒腰，手只略抬了一抬，随又放下来，望着他微笑道：“又要劳你驾一趟，我们不坐船，还走过去，好吗？”

   家树笑着说了一声随便。于是何丽娜会了帐，走出五龙亭来。

   再走到东岸时，那槐树林子，黑郁郁的，很远很远，有一盏电灯，树叶子映着，也就放出青光来。这树林下一条宽而且长的道，越发幽深了，要走许多时间，才有两三个人相遇，所以非常的沉静。两人的脚步，一步一步在道上走着，扑扑的脚踏声，都能听得出来。在这静默的境地里，便仿佛嗅到何丽娜身上的一种衣香，由晚风吹得荡漾着，只在空气里跟着人盘旋。走到树荫下，背着灯光处，就见那露椅上，一双双的人影掩藏着，同时唧唧哝哝的有一种谈话声，在这阴沉的空气里，格外刺耳。离着那露椅远些，何丽娜就对他笑道：“你看这些人的行为，有什么感想？”

   家树道：“无所谓感想。”

   何丽娜道：“一人对于眼前的事情，感想或好或坏都可以，决不能一点感想都没有。”

   家树道：“你说是眼前的事吗？越是眼前的事，越是不能发生什么感想。譬如天天吃饭，我们一定有筷子碗的，你见了筷子碗，会发生什么感想呢？”

   何丽娜笑道：“你这话有些不近情理。这种事，怎么能和吃饭的事成一样呢？”

   家树道：“就怕还够不上这种程度！若够得上这种程度，就无论什么人，看到也不会发生感想了。”

   何丽娜笑道：“你虽不大说话，说出话来，人家是驳不倒的。你对任何一件事，都是这样不肯轻易表示态度的吗？”

   家树不觉笑起来了。何丽娜又不便再问，于是二人复沉寂起来，走过这一道东岸，快要出大门了。走上一道长石桥，桥下的荷叶，重重叠叠，铺成了一片荷堆，却看不见一点水。何丽娜忽然站住了脚道：“这里荷叶太茂盛，且慢点走。”

   于是靠在桥的石栏杆上，向下望时：这时并没有月光，由桥上往下看，只是乌压压的一片，并看不出什么意思来。家树不作声，也就背对了桥栏杆，站立了一会，何丽娜转过身来道：“走吧，但是……樊先生！你今天好像有什么心事似的。”

   家树叹了一口长气，不曾答复她的话，何丽娜以为他有难言之隐，又不便问了。二人出了大门，同上了汽车，还是静默着。直等汽车快到陶家门首了，何丽娜道：“我只送你到门口，不进去了。你……你……你若有要我帮忙之处，我愿尽量的帮忙。”

   家树道：“谢谢。”

   说着，就和她点了一个头，车子停住，自作别回家去。

   这天晚晌，他心里想着：我的事，如何能要丽娜帮忙？她对于我总算很有好感，可是她的富贵气逼人，不能成为同调的。到了次日，想起送何丽娜的东西，因为昨天要去游北海，匆忙未曾带走，还放在上房，就叫老妈子搬了出来，雇了一辆人力车，一直就到何宅来，到了门房一问，何小姐还不曾起床；家树一想，既是不曾起床，也就不必惊动了。因掏出一张片子，和带来的东西，一齐都放在门房里。刚一转身，只觉有一阵香气，扑鼻而来。看时，有一个短衣汉子，手里提着白藤小篮子站在身边。篮子浮面盖了几张嫩荷叶，在荷叶下，露出一束一尺多长的花梗来。门房道：“糙花儿！我们这里天天早上有人上菜市带回来，没有花了，谁教你送这个？”

   那人将荷叶一掀，又是一阵香气。篮子里荷叶托着，红红白白鲜艳夺目的花朵，那人将一束珊瑚晚香玉，一束玉簪花，拿起来一举道：“这是送小姐插花瓶的，不算钱。”

   说毕，却另提了两串花起来，一串茉莉花穿的圆珠，一串是白兰花穿的花排子。门房道：“今天你另外送礼了。这要多少钱？”

   那人道：“今天算三块钱吧。”

   说着向门房一笑。家树在一边听了，倒不觉一惊，因问道：“怎么这样贵？”

   那卖花人将家树看了看，笑道：“先生！你是南方人，你把北京城里的茉莉花白兰花，当南方价钱卖吗？我是天天上这儿送花，老主雇，不敢多说钱，要在生地方，我还不卖呢！”

