    第十八回 惊疾成狂坠楼伤往事 因疑入幻避席谢新知(4) 

   何丽娜见秀姑只穿了一件宽大的蓝布大褂，而且没有剪发，挽着一双细辫如意髻，骨肉停匀，脸如满月，是一个很健康朴素的姑娘，就伸着手握了秀姑的手，笑道：“请坐请坐。我就听见樊先生说过关女士，是一个豪爽的人，今天幸会。”

   秀姑等她说出话来，这才证明她的确不是凤喜。家树向来没有提到认识一个何小姐，怎么倒在何小姐面前会提起我，大概他们的交情，也非同泛泛吧。她既是一见面这样的亲热，也就不能不客气一点。因笑道：“刚才何小姐去请樊先生，我是不好意思来高攀，樊先生一定要给我介绍介绍，我只好来了。”

   何丽娜笑道：“不要那样客气，交朋友只要彼此性情相投，是不应该在形迹上有什么分别的啊。”

   于是挪了一挪椅子，让秀姑坐下。家树也在何丽娜对面坐下了。

   秀姑这时将何丽娜仔细看了一看，见她的面孔，和凤喜的面孔，大体上简直没有多大的分别；只是何丽娜的面孔略为丰润一点，在她的举动和说话上，处处持重一点，不像凤喜那样任性。这两个人若是在一处走着，无论是谁，也会说她们是姊妹一对儿。她模样儿既然是这样的好，身份更不必提，学问自然是好的；除了年岁而外，恐怕凤喜没有一样赛得过她的呢。那么，家树丢了一个凤喜，有这一个何小姐抵缺，他也没有什么遗憾的了，又何怪对于凤喜的事淡然置之哩。心里想着事，何小姐春风满面的招待，就没有心去理会，只是含着微笑，随便去答应她的话。

   何丽娜道：“我早就在这里坐着的。我看见关女士和樊先生走过去，我就猜中了一半。”

   家树道：“哦！你看见我们走过去的，我们在那边喝茶，你也是猜中的吗？”

   何丽娜道：“那倒不是，刚才我在园里兜了一个圈子，我在林子外边，看见你二位呢。”

   家树听了默然不语。何丽娜道：“难得遇到关女士的，我打算请关女士喝一杯酒，肯赏光吗？”

   秀姑道：“今天实在有点事，不能叨扰，请何小姐另约一个日子，我没有不到的。”

   何丽娜笑道：“莫不是关女士嫌我们有点富贵气吧。若说是有事，何以今天又有工夫到公园里来哩。”

   家树道：“她的确是有事，不是我说要介绍她和密斯何见面，她早就走了。”

   何丽娜看着二人笑了一笑，便道：“既是如此，我就不必到公园外去找馆子。这里的西餐，倒也不错，就在这里吃一点东西，好不好？”

   秀姑这时只觉心神不安贴起来，哪有心吃饭，便将椅子一挪，站立起来，笑道：“真对不住，我有事要走了。”

   何丽娜和家树都站起来，因道：“就是不肯吃东西，再坐一会儿也不要紧。”

   秀姑笑道：“实在不是不肯，老实说，我今天到公园里来，就是有要紧的事，和樊先生商量。虽然没有商量出一个结果来，我也应该去回人家的信了。”

   她说了这话，就离开了茶座。何丽娜见她不肯再坐，也不强留，握着她的手，直送到人行路上来，笑嘻嘻的道：“今天真对不住，改天我一定再奉邀的。樊先生和我差不多天天见面，有话请樊先生转达吧。”

   说着，又握着秀姑的手摇撼了几下，然后告别回座去了。

   秀姑低着头，一路走去，心想：我们先由来今雨轩过，她就注意了；我们到柏树林子里去喝茶，她又在林子外侦查，这样子，她倒很疑心我。其实我今天是为了凤喜来的，与我自己什么相干呢？她说：她天天和樊先生见面，这话不假，不但如此，樊先生到来今雨轩去，那么些茶座，并不要寻找，一直就把她找着了，一定他们是常在这里相会的。

   沈凤喜本是出山之水，人家又有了情人，你还恋她则甚？至于我呢，更用不着为别人操心了。心里想着，也不知是往哪里走去了，见路旁有一张露椅，就随意坐下了，一人静坐着。忽又想到：家树今天说的疾风知劲草那番话，不能无因，莫非我错疑了。自己斜靠在露椅上，只是静静的想，远看那走廊上的人，来来往往，有一半是男女成对的。于是又联想到从前在医院里作的那个梦，又想到家树所说父亲要提未提的一个问题。由此种种，前途似乎是依然乐观的呢。

   想到此地，心里一舒畅，猛然抬起头来，忽然见家树和何丽娜并肩而行，由走廊上向外走去；同时身边有两个男子，一个指道：“那不是家树？女的是谁？”

   一个道：“我知道，那是他的未婚妻沈女士，他还正式给我介绍过呢。”

   这个沈字，秀姑恰未听得清楚，心里这就恍然大悟，自己一人微笑了一笑，起身出园而去，这一去，却做了一番惊天动地的事。要知如何惊天动地？下回分解。

