    一三 

   “当然，”那名记者说。“但我们报社要新闻。据我所知，这个家伙是洛林·卡生，他就是住在隔壁的那位女士的离婚丈夫，也是他把土地卖给伊登，并且盖了这栋房子的，是吧？”

   “是的。”

   “他怎么会在这儿？”

   “我不知道。”梅森说。“他的袖子有多湿？”

   “很湿，但是他外套的袖子却不湿。”

   “他是怎么死的？”梅森问。“我看见血迹，是枪伤还是……”

   “绕到这边来，你就可以看见他是怎么死的。”记者说。“一把木柄的刀插在他背上，只剩把手留在体外。”

   “两只袖子都湿了？”梅森问。

   “正是，但是外套的袖子却没湿。”

   “袖子湿到哪里？”

   “到手肘。我不会把外套脱下来，或是移动尸体。你可以摸摸他的袖子。”

   突然有位记者离群飞奔到玄关。

   他的举动引发了一连串的反应，人人都急着出去。

   有个人抓住莫利·伊登。“电话，”他说。“哪里有电话？”

   “玄关有……”

   “有人在用了。”

   “我房间有。”

   “是分机还是另一线？”

   “另一线。”

   “带我去。”

   “喂，麦克，”其它人叫道。“你不能独占电话。你可以第一个打，如此而已。”

   “我不能独占才怪，我可以一直讲到这个故事结束为止。”

   “附近最近的电话在哪里？”有人问梅森。

   律师摇摇头。“这条路和大路的交叉口有个加油站，其它地方我就不知道了。”

   不一会儿，起居室里就只剩下律师在和趴在地上的洛林·卡生做伴。

   梅森打量死人，然后慢慢在房里走动。

   在尸体附近，几乎是在铁丝网正下方，有一道反光吸引了梅森的视线。他弯身检查反光的来源，看见两小滩水，每一滩的水量大约不超过三茶匙。在两滩水中央有一个脚印，显然是一位记者留下的，他的脚印使得其中一滩水的边缘有些脏污。

   梅森急急走向通往阳台的门，望向游泳池。

   显然有人到过游泳池周围。在莫利·伊登这一边的磁砖上还有一大滩水。

   梅森转身，快步走回屋内。

   “莫利！”他叫道。“喂，莫利。”

   他们在玄关碰头，莫利·伊登从卧房那边走出来。

   “这里边有电话吗？”梅森问。

   “这边没有了，隔壁还有一支。”

   “主线吗？”

   “是的。”

   “你有另一边的钥匙吗？”

   “当然有，以前是可以开那边的门，但是我不敢用，我……”

   “给我。”梅森说。

   伊登迟疑了一会儿。“你知道这可能惹上麻烦，而且……”

   “把钥匙给我，”梅森告诉他。“快点！”

   伊登从口袋里掏出一串钥匙，选了一支。“这支是边门的，”他说。“我不知道现在还能不能开……”

   梅森没等他说完，一把抓过钥匙，冲出大门。他打量那道铁丝网时迟疑了一会儿，然后决定要开车绕到那一边比较快。他上了车，开下车道。急转的轮胎使碎石四溅。

   他来到铁丝网尽头的柱子旁，猛地踩下煞车，转到铁丝网另一边，冲到前方，跑上前去将钥匙插进边门。

   钥匙卡啦一声开了锁。

   梅森从工具房进入主屋，急切地找寻电话。他在厨房里找到了。他拿起话筒，拨了保罗·德瑞克办公室的号码。

   几秒钟之后，他听见德瑞克的声音。梅森说：“保罗，我是佩利。仔细听我说，然后马上去办。”

   “知道了，说吧。”

   “一个叫娜汀·包尔的离婚妇女，她住在卡克尼大道一七二一号，在约一个小时以前跟我一起离开她的公寓，我们来到第一个大马路交叉口时——那里有排公寓叫做耐斯特山庄——她在出租车招呼站叫了一辆车走了。我要查出她上哪儿去了。等你找到她之后，就跟踪她。你得打电话到出租车行，找出她坐的是哪辆车，上哪儿去了。你得快点找到娜汀·包尔的下落，我要知道她去的每一个地方，见过的每一个人。当然啦，不可以让她知道，也别让任何人……”

   梅森听见身后一声响动，就猛然转过身。

   薇安·卡生抱着一袋子的杂货，站在门口，以愤怒的表情瞪着他。

   “哟，”她讥讽地说。“别客气，梅森先生！你要什么，尽管自己动手拿好了。”

   “对不起，”梅森说着，挂上电话。“我有急事，得打个电话。”

   “看得出来，”她说。“我听见你说的话了，我想，在自己家里偷听到别人说话不是罪过吧？”

   梅森道：“我很抱歉。”

   “恐怕光说抱歉是不够的，我认为这是刻意违反古德温法官的禁制令。”

   “不要紧，”梅森告诉她。“我会向古德温法官负责。现在可否请问你刚才到哪儿去了？”

   “去买东西。”她说。

   “你去了多久？”

   “不干你的事。”

   “或许不干我的事，”梅森说。“但是却干警方的事。”

   “你说警方是什么意思？”

   “我是说，”梅森道。“你的前夫洛林·卡生，现在躺在那边的铁丝网下面，已经死了。有人插了一把刀到他背上，因此你最好告诉我……”

   薇安双臂一松，两袋杂货吭啷落地。一罐牛奶洒了出来，一瓶色拉酱破了，牛奶和色拉酱都流在磁砖地上。

