    一四 

   “我的丈夫……死……死了。”她喃喃说着，彷佛无法接受这些话的意思。

   “正是，”梅森说。“被谋杀了，警方……”

   他听见警笛的声音从车道上传来，在门口停下。

   “警方，”梅森继续说。“已经来了。你车上还有杂货吗？”

   “还有两袋。”她说。

   “让我帮你拿吧。”梅森说。

   律师绕过散落一地的杂货，说：“或许你可以告诉我，东西在哪里。”

   薇安似乎想跟着他走出去，却又摇摇头，靠在墙上，然后踉跄地走了几步，跌坐进一张椅子里。

   梅森走到门外她的车旁，看见铁丝网的另一端停了一辆巡逻车。

   律师打开车门，探头进去，找到两袋杂货，便将它们带回屋中。铁丝网的另一端，警方正忙得不可开交，显然没有人注意到他。

   梅森抱着杂货在薇安面前停下。“你要我把这些放在哪里？卡生太太。厨房里吗？”

   “是的，”她说。“拜托。”

   “来吧。”梅森告诉她。

   “我……我不能……我……”

   “胡说，”梅森道。“站起来，告诉我要把这些杂货放在哪儿。”

   他那不容分辩的口气使她站了起来，摇摇晃晃地走了几步，慢慢进入厨房。

   梅森把杂货放在一张桌子上，说：“听着，卡生太太，我要老实跟你说。我要四处查看一下。”

   “你是什么意思？”

   “你的丈夫被谋杀了，”梅森说。“警方现在正在房子的另一边。你若打开厨房通往餐厅的门，就可以看见他们在铁丝网那一边的起居室里。他们会盘问你。”

   她静静地点头。

   “你是个镇静自持的年轻妇女，也见过世面，你知道这是怎么一回事。你讨厌你的丈夫，我不知道他被谋杀为何让你如此震惊，除非这件事和你有关。”

   “你是什么意思？”

   “他是你杀的吗？”梅森问。

   “谁？我……老天，不是！”

   梅森朝电炉旁边的流理台点点头，那上面有一套菜刀。

   “看起来好像少了一把，”他指向一个空缺。“其它的刀都排列整齐，间隔一致，然后有一个缺口……”

   “有一把刀在冰箱里，”她解释道。“我切了面包以后，一起收到冰箱里。你为何突然要说是我干的？你是要保护你的客户吗？”

   “我们这么说好了，我是在警方盘问你之前先来一次彩排。你出去了多久？”

   “几个小时吧。”

   “只是去买杂货吗？”

   “还去超级市场买了一点青菜。”

   “其它时间你在干什么？”

   “开车逛街。”

   “见了什么人吗？”

   她摇摇头。

   “换句话说，”梅森道。“没有不在场证明。”

   “你说没有不在场证明是什么意思？我为何需要不在场证明？”

   “你自己去想吧。”梅森说。

   “你说洛林是在铁丝网的另一边……”

   “他的尸体躺在距离铁丝网只有几吋的地方，”梅森说。“他可能是走了几步才倒下的。他可能站在铁丝网另一边，而你站在这边，拿刀刺过去。还有另一个可能，你可以从游泳池潜游到另一边，进入起居室，刺杀你丈夫，然后从原路回来。”

   “好吧，是有可能，但这并不能说就是我干的！”

   “你的泳衣呢？”

   “那是一套比基尼……”

   “这不重要，”梅森说。“问题是在哪里？”

   “在游泳池旁边的淋浴间——是湿的。我昨天下午游过泳后洗了泳衣，本来是要晾到外面晒干的，但是我忘记了。”

   “很好，”梅森告诉她。“我很高兴你已振作起来，有一天你会感谢我的。现在快点把地上这些东西收拾一下，警察就要过来盘问你了。”

   梅森很快从厨房经过工具间来到边门，走出去上了自己的车，他将车沿着车道开下去，一直到铁丝网最末端的那根柱子，没人注意到他。

   他将车停在车道上，走到前门，发现门开着，他正要进去，就有一个穿着制服的警察走出来，对一群记者和摄影师说：“你们跟我一样清楚规则，我们会把可以发表的事实告诉你们，但是不能让你们进去把现场搞得一团糟，你们本来就不该在这里的，在调查完之前，你们不可以进去。”

   梅森走到玄关的拱门处，一位警员正用绳子把卡生尸体所在之处圈起来，另一人则正在盘问莫利·伊登。后者抬起头来看见他。“喔，你来了，梅森！老天，我一直在找你。这位警员想知道是谁打电话报警、谁发现了尸体，以及你跟这一切有什么关系等等。我告诉他们，最好亲自问你。”他走上前来。

   “不错，”一个声音在梅森身后响起。“你应该解释一下，佩利。”

   梅森转过身去，面对崔格警官谜一般的职业笑容。

   “是不是又有尸体了？”崔格说。

   “是的。”梅森说。

   “你快要搞成习惯了，是不是？”

   “这也是你的习惯，不是吗？”梅森问。

   “这是我的工作，”崔格说。“我必须处理尸体。”

