    一五 

   “我也是，”梅森告诉他。“这一具不是我发现的，是记者们发现的。”

   “而你刚好在现场？”

   “我刚好在现场。”

   “真是太巧合了，”崔格说。“那么，你或许愿意把经过情形告诉我们，梅森。”

   梅森说：“我想你最好先过去看看，警官，那些记者到处都踩遍了。”

   崔格皱起眉头，望着趴在地上的尸体。“警员们似乎已经控制住了情况，我要和你谈一会儿。这道铁丝网是怎么回事？”

   “这是古德温法官的主意，”梅森说。“这栋屋子在离婚官司之后被分成两半，是古德温法官分的。”

   “谁住在这一边？”

   “莫利·伊登，就是你身边的这位先生。”

   “是你的当事人吗？”

   “正是。”

   崔格说：“你好，伊登先生。你怎么知道这儿会发生谋杀案？”

   “我不知道啊。”伊登说。

   “那你为何雇用佩利·梅森？”

   “我代表伊登先生控告洛林·卡生诈欺，所以新闻记者才到这儿来。”

   “原来如此。洛林·卡生又是何许人？”

   “建造这栋房子的人；卖房地产的人；离婚官司的被告，也就是趴在那边的尸体。”

   “嗯，这倒解说得很清楚，”崔格说。“住在房子另一边的是什么人？”

   “根据古德温法官的判决，那一半房地产属于薇安·卡生。”

   “死者的太太吗？”

   “现在她是寡妇了。”梅森说。

   “啊，我错了，”崔格嘲讽地鞠了一个躬。“你知道卡生太太现在在何处吗？梅森先生。”

   “我想她就在她住的那边屋子里吧。”

   “我要怎么到那边屋里去？”

   “有两种方法，”梅森说。“你可以从游泳池底下潜游过去，或者是绕过车道底端的柱子，然后沿着车道走到另一边的侧门。”

   “或者可以从铁丝底纹下钻过去？”崔格一撇嘴。

   “或许可以，”梅森同意。“但是对普通身材的人来说，也是十分危险的事。这道铁丝网每一根都是由五条有倒刺的铁丝缠成的，绷得又紧又密。”

   “苗条的女人很容易从底下钻过，特别是没有穿太多衣服的时候，对不对？梅森。”

   “或是穿着泳装的时候，”梅森道。“请记得这是你自己的想法，崔格，不是我暗示的。”

   “我只是在探讨各种可能性而已。”崔格皱着眉头，站在拱门下打量整个起居室。

   一位警员叫道：“你最好过来看一下，警官。这里有一滩水，好像有人打翻了杯子似地。”

   崔格正要过去，却又停下来转向梅森。“我想，一个穿着比基尼的苗条女子一定可以钻过铁丝底纹下，而且那件比基尼是湿的。非常谢谢你的建议，佩利，我会记住的。”

   “这不是我的建议，”梅森道。“是你自己的想法。”

   “正是，”崔格微笑。“这是你的建议，我的想法。”

   § 七

   梅森握住莫利·伊登的手臂，将他往后拉到玄关里。

   “洛林·卡生是怎么进来的？伊登。”梅森问。

   “我要是知道就好了，”伊登说。“唯一的解释是，卡生盖房子时自己复制了一套钥匙，这样他在做最后的室内装潢时就可以自由进出。”

   “房子完成之后，卡生没有把所有钥匙还给你吗？”梅森问。

   “我以为他给了，”伊登有点恼怒似地说。“他给我两套钥匙，但他自己一定还留了一套。”

   “你不知道他会到这里来吗？”

   “当然不知道。”

   “你上哪儿去了？”

   “今天上午，我到你办公室去签控诉书，但你不在，史翠特小姐权充公证人。她叫我下午一点钟到这儿来跟你见面，在你到达之前不要让任何记者进去。”

   “然后你做了什么？”

   “我去我的办公室。”

   “你到达办公室之后，发生了什么事？”

   “有好多媒体记者打电话来，询问我们提出控诉的事。我告诉每个人，下午一点时我会在家，你也会在，到时我们会发表声明，他们可以拍照，在那之前我无可奉告。”

   “你不知道卡生的尸体在屋子里吗？”

   “当然不知道。”

   “你有多久没见过他了？”

   “有一阵子了。”

   梅森说：“卡生到我的办公室去，顾左右而言他地说了一番。但我想，他的主要目的是不让我代表你提出任何控诉。他说，他正在处理一些非常敏感的交易，要是有人控告他，会使他很难堪。”

   伊登皱起眉头。“卡生就是这个样子，他会施加压力，然后一直缠着你。”

   “他是怎么到这里来的？”梅森问。“他开车来的吗？”

   “我不知道。我来的时候，只有几辆新闻记者的车。他要不是坐出租车来的，就是有人送他来。”

   梅森说：“要是有人送他来，那么那个人可以把他的车开走。你是从办公室直接回这儿来的吗？”

   “不是，”伊登说。“有个女人打电话给我，说她可以提供一些我有兴趣的房地产消息。她说，要是我在半个小时之内赶去见她，她就会告诉我如何省下一万元，要是这笔交易成功，她要抽一千元当佣金。”

   “你做何反应？”

   “我说我会去见她。”

   “那是什么人？”

   “她不肯告诉我她的名字，只说我并不认识她，但是她说，她会穿一件深绿色的衣服，上身有白色花饰。”

