    二〇 

   梅森点头。

   “要越过这道铁丝网，只能潜水了，”崔格说。“网子又紧又密，不可能爬得过去。好吧，我们来看看。”

   崔格脱掉外套，卷起袖子，跪在地上将右手探入水中，沿着池壁摸索，水浸到他的手肘。

   “你想会有什么？梅森。”他问。

   “不知道，”梅森说。“我只不过认为那人的袖子湿了，其中一定有文章。”

   “那当然。”崔格说着，继续摸索池壁的瓷砖。

   薇安站在她那一侧的庭院门前，问道：“我能否请问一下你在找什么？”

   “证据。”崔格凶巴巴地说。

   崔格已经把铁丝网这一边的池壁摸过一遍。“好了，”他说。“我看这边找不到什么，我再试试另一边，只不过我不知道你到底以为会找到什么，梅森。卡生太太，你能不能搬张椅子到铁丝网旁边？我在这边也摆张椅子……靠近瓷砖摆就可以了……谢谢你，这样我就省得绕一大圈了。”

   伊登搬了一张靠背椅到铁丝网旁边，卡生太太也搬出一张差不多的椅子。

   崔格爬上椅子，跨过铁丝网，踏上另一张椅子，然后下来把另一边的池壁也摸过一遍。“找不到什么嘛。”他若有所思地说。

   梅森指着池中浅处的混凝土台阶。“警官，你有没有摸过那边？”

   “摸过了。”

   “台阶后面呢？我从这里看，最上面那一级似乎没有紧贴池壁。”

   “那又如何？”崔格问。

   “以一般游泳池的构造而言，我……”

   “好啦，我懂你的意思了。”崔格不耐烦似地说。

   警官再度跪下，同时说：“再这样下去，我的裤子都要磨穿了，我……给你说中了，梅森，最上面这一级和池壁中间果然有条缝，我可以把手指伸进去，但这也没什么意义啊。”

   “是吗？”梅森问。

   “等等，”崔格说。“这里有个圈圈。”

   “什么圈圈？”

   “连在链子上的金属圈，我来拉拉看。”崔格左手撑着身体，用右手去拉。“拉动了，后面有缆线……真想不到！”

   池边十呎处有块瓷砖翘了起来，露出一个方洞。

   崔格放掉金属圈，一跃而起。“原来是个秘密保险箱，我们来看看里面有什么。”

   “你留在这里。”梅森告诉伊登，然后翻过铁丝网快步走到崔格身边，两人一同看着一呎半见方、深达两呎的钢砌凹洞。

   “里面什么也没有。”崔格说。

   薇安站在他俩后方，看着凹洞黑暗的内部。“这是怎么回事啊？”

   崔格抬起头。“你何不告诉我们呢？卡生太太。”

   她摇摇头。“我根本不知道有这个洞。”

   崔格沉思地皱起眉头。“这房子是卡生建的吧？梅森。”他问。

   “据我所知是的。”

   “游泳池呢？”

   “房子、游泳池、庭院，全部都是。”薇安说。“对了，原来这就是他藏钱的地方。”

   “藏什么钱？”崔格问。

   “他把东西东藏一点西藏一点，让谁也搞不清他究竟有多少财产。古德温法官知道我前夫故意隐匿财产不报，想要逼他说出来，他仔细盘问过他是否有存款账户或银行保管箱之类的……这就是他盖这幢房子的时候打的主意：做个秘密保险箱来藏钱和债券。”

   崔格沉思地望着她。“光是看到这个洞，你就下了这么多结论。”

   “好，”她不悦似地说。“那么你有何高见呢？警官。”

   崔格露齿一笑。“我只是在搜证，等到证据齐全了才会有结论。如果我们也乱下结论，然后再找证据来支持，那我们就吃不了兜着走了。”

   梅森说：“我想卡生太太做了个极有可能的推论，警官。”

   “我想也是，”崔格说。“不过我向来对急着下结论的人存疑，即使他们的结论合理也一样。这是你第一次看到这个秘密保险箱吗？卡生太太。”

   “是的。”

   “你从来没看过这块瓷砖掀起来吗？”

   “是啊，我告诉过你了，我从来不知道这回事。”

   崔格又回头去检查游泳池的台阶。“梅森，我想我们已经解开衬衫袖子湿掉的谜团了。如果卡生确实向妻子和国税局隐瞒收入，那么这里可能就是他藏钱的地方。混凝土台阶后方有个连着链子的金属环，拉动约两吋之后，就可以启动弹簧，掀开瓷砖——这当然是一个令人想要谋杀他的动机。”

   “恐怕我并不明白你这句话的意思。”薇安说。

   “很简单，”崔格解释。“洛林·卡生可能在这里藏了一大笔钱，比在他尸体上找到的数目大得多。他的衬衫袖子湿了，表示他可能在匆忙之间打开了这个秘密金库，取出钱。有人为了得到那笔钱，所以刺死了他，然后卷款逃跑。这不是很简单吗？”

   梅森说：“现在是谁在乱下结论呢？崔格。”

   “是我。”崔格说。“因为我想看看卡生太太的反应。”

   “好，”薇安说。“你现在就可以看到我的反应，而且可以看个过瘾。我不想假惺惺，明明不是很伤心，却做出伤心欲绝的样子。洛林·卡生根本不是个东西，但我们毕竟夫妻一场，这表示，我和他曾经很亲近。他死了，我很遗憾，但说到产权问题，我希望受到保护。那里面不管藏了什么东西，其实都是我的财产。”

   “你怎么会有这种想法？”崔格问，然后沉思地望着她。

   “因为古德温法官想多分给我一些财产，他深信卡生私藏了很多原本应该是夫妻共有的财产。你问梅森先生就知道，这并不是秘密，法官当庭这么说过。”

