    四〇 

   “我没有报警，我并不知道发生了什么事。我觉得很害怕——我因为偷听和偷看而感到内疚。我不知道发生了谋杀案。”

   “现在我要重新问你一个问题，”欧斯比说。“你认识这个跳进游泳池的裸女吗？”

   “我想我认识。”

   “请你避免用‘想’这个字，”欧斯比说。“因为辩方律师会引申这个字的意思而曲解你的话。请告诉我们，你看见的人是谁？”

   “我……我看见了这个女人。她没穿衣服，我只是惊鸿一瞥，但是我……”

   “你知道那个人是谁吗？”

   “我觉得几乎可以确定那人是被告薇安·卡生。”

   欧斯比带着微笑转向梅森。“请你反诘问，律师。”

   “你‘几乎’可以确定，是吗？”梅森问证人。

   她点点头。

   “你并非百分之百确定吧？”

   “不是。”

   “你不能发誓一定是她吧？”

   “不能。”

   “那么，你心里至少有一丝合理的怀疑，认为那人可能不是被告吧？”

   “是的——我想你可以说我有合理的怀疑。我只是不能确定，如此而已。”

   “你回家之后，做了什么事？”梅森问。

   “我淋浴。”

   “有什么特别原因吗？”

   “没有。我……我在树丛里跑了一阵子，身上全是尘土，所以就冲了一个澡。”

   “你在淋浴的时候，有人来访吗？”

   “那是在我刚刚洗完澡的时候。你是指你来访的事吗？梅森先生。”

   “我是在请你说实话，”梅森道。“你是否有一位访客？”

   “是的。”

   “请问是何人？”

   “是你。”

   “你是否跟我谈过话？”

   “等一等，”欧斯比说。“我抗议，这个问题既不切实际，而且与本案无关，这不是恰当的反诘问。”

   “但是询问谈话的内容并无不当吧？检察官先生。”费斯克法官不耐烦似地问道。

   “我不知道，可能不妥，我无法确定。”

   “我质问这次谈话的内容，”梅森说。“是要指出这位证人在当时就对某些事情有所隐瞒。”

   “她并没有义务在当时就告诉你她先前见到的事情。”欧斯比说。

   费斯克法官抬头看钟。“时届中午，本庭先休庭，今天下午一点十五分再重新开庭。在这段期间，陪审团不可以表达或讨论对本案的任何看法，也不可允许别人在他们面前讨论。”

   旁听者蜂拥而出，梅森转身面对他的两位当事人。他示意法警离远一些，好让他和被告私下交谈。

   “听着，”梅森低声说。“你得告诉我发生了什么事。”

   莫利·伊登固执地摇头。

   薇安·卡生似乎在强忍泪水。

   “我要一件一件弄清楚，”梅森说。“你们有没有把洛林·卡生的车停进薇安的车库？那个女人是不是看错人了？如果她说的不是实话，可能性就太多了，我不想浪费时间和精力去找是谁停的车。”

   过了一会儿，伊登说：“梅森先生，我只能告诉你这么多，她说的是实话，车子是我们停的。”

   “你为何要这么做？”梅森愤怒地问。

   “如果你知道事实真相，就会发现我们别无选择，但要是你知道真相——就不会给我们机会了。”

   “你为何要把车子停进车库？”梅森问。

   “因为车子本来停在薇安公寓的车道上的消防栓前面，随时可能引来警察，我们别无良策，只能把它开走。”

   “而你知道那是洛林·卡生的车。”梅森道。

   “是的，更糟的是，它在半夜三点时就因为停在消防栓前面而被开了一张罚单。”

   “他为何把车停在那儿？”梅森问。

   “我不知道，我相信他一定是有什么诡计，才故意把车停在那儿的，他知道车子一定会被拖走。”

   “你们俩一起进城做什么？”梅森问。

   伊登望向薇安，她摇摇头。

   “对不起，”伊登说。“我们能回答的都已经回答了，你只要尽力就好，就假设我们有罪好了，尽量去找证词里的漏洞。”

   “该死！”梅森说。“你们是要自己送死吗？”

   “我们并不打算这么做。我只能告诉你：我们并没有杀他。”

   梅森说：“如果你们先前一起在城里……那你们是何时回到屋子那儿去的？”

   伊登摇头。“我们能说的都已经说了。”

   法警不耐烦似地走近了几步。

   梅森耸耸肩。“好吧，”他说。“把他们带走。”

   § 十四

   梅森、戴拉和德瑞克在司法大厦附近的一间意大利餐厅吃午餐，餐厅老板提供了一间私室供他们使用。

   “我以为你说过他们只有间接证据呢，佩利。”德瑞克说。

   “我本来是这么想的，”梅森告诉他。“但这件案子有些地方根本说不通。”

   “我们已经尽力了。”德瑞克说。

   戴拉设法安慰他们。“你们做得太好了，老板。你在什么都不知道的情况之下，已经设法使对方证据的杀伤力减到最低了。”

   “但是我要如何消弭娜汀·包尔证词的杀伤力呢？”梅森问。

   “你认为她说的是实话吗？”

   “我不知道。”

