    四一 

   “假设你知道你的两位当事人有罪，那你会怎么办？”德瑞克问。“你会设法使娜汀·包尔的话不可信，不是吗？”

   “无论如何，我的职责就是使她的话不可信，”梅森说。“毕竟她说出了有杀伤力的证词，而我必须在反诘问时找出她证词的弱点。我希望你替我做一件事，保罗。”

   “什么事？”

   “取下戴拉的指纹。”

   “什么？”戴拉问道。

   “取戴拉的指纹。”梅森盯着德瑞克。

   “这倒很容易，”德瑞克露齿一笑。“只要戴拉不反对就好。”

   “你要我的指纹做什么？”戴拉问道。

   梅森露齿一笑。“我想在反诘问时利用。”

   “为什么？”

   “这或许会对陪审团产生戏剧性的效果。”

   “你什么时候要？”

   “午餐之后，”梅森说。“保罗最好把你带回他的办公室，别让人看见。保罗，用标准的指纹纸采下她的指纹，然后在上面做记号——对了，保罗，不要采戴拉全部的指纹。用你的秘书的指纹凑上去，一个戴拉的指纹，再配一个你秘书的指纹。从戴拉的小指开始，接你秘书的无名指，再配上戴拉的中指，然后是你秘书的食指，然后再用戴拉的大姆指。”

   “你到底在打什么如意算盘？”德瑞克问。

   “我不知道，”梅森说。“但我认为，律师有权利在反诘问时证明证人说的是不是真话。如果证人说谎，那律师不仅可以用问题套话，还可以施用其它的伎俩。”

   德瑞克说：“佩利，我不喜欢这样，你可能会惹上麻烦，特别是在你开始拼凑指纹的时候。”

   梅森严肃地望着他。“见鬼了，保罗，我已经惹上麻烦了。我的当事人身陷险境，我却不知从何下手救他们。我做的任何事都可能是错事。”

   “这件事八成是错事，”德瑞克说。“采别人的指纹并不犯法，但你要是把两个人的指纹拼凑在一起来骗人……要是他们逮到你，怎么办？佩利。”

   “这正是重点，”梅森说。“我不想让他们逮到我。”

   “保罗，别担心了，”戴拉说道。“我们快点吃完好办事吧。”

   德瑞克叹了一口气。“这就是替佩利·梅森办事的坏处，”他阴郁地说。“我突然之间没胃口了。”

   § 十五

   一点十五分重新开庭，费斯克法官说：“请娜汀·包尔太太返回证人席，包尔太太！梅森先生，你可以开始反诘问了。”

   梅森等待娜汀就座，她以反抗的眼神怒视着他，彷佛是要看他敢不敢使出最恶毒的招数。

   “你在游泳池看到那个女人，”梅森问。“是否只是惊鸿一瞥？”

   “我看到她有一阵子，只不过她移动很迅速。”

   “你只在她跑向游泳池时看到她的脸，对不对？”

   “只有在那时候，我才可能看清楚她的长相。”

   “你说‘可能看清楚’，是不是指如果你一直盯着她看的话，才可能看清她的长相？”

   “她移动得很快，而且我的望远镜出了点小问题……反正我看到她了。”

   “后来你看见她跳进水里，游到泳池的另一边，趴在秘密金库前面，而从头到尾她都背对着你，是吗？”

   “从她离开游泳池之后，是那样没错。”

   “她在池里的时候，脸是藏在水面下吗？”

   “是的。”

   “好，”梅森说。“我去找你的时候，你的头发是湿的。”

   “我原本在淋浴。”

   “通常你淋浴都会把头发弄湿吗？”

   “有时会。我打算第二天去做头发，所以没有特别小心。”

   “你记得我向你讨香烟，而你叫我自己从你的皮包拿吗？”

   “记得。”

   “我打开皮包拿香烟，这时你从卧室冲出来，身上只披着敞开的浴袍，急得顾不了遮羞。”

   “我想要表现我的待客之道，而且我以为你是绅士。”

   “然后你是否拿了一包香烟给我？”梅森问。

   “是的。”

   “请记住，你已经宣誓过了，”梅森说。“那包烟是你从皮包中拿出来的，还是你从房间冲出来的时候就抓在手上的？”

   “其实是我抓在手上的。”

   “你会急着拿烟给我，是因为你知道皮包里的烟已经湿透了，因为你曾经只穿着内衣裤游泳，然后把湿内衣收在皮包里，对不对？”

   “抗议，”欧斯比说。“这并非适当的反诘问，涉及假设的事实以及在诘问时未提及的事件。”

   “我想我有权问这个问题，”梅森说。“以证明证人是否有偏见。”

   费斯克法官沉思地打量着证人。“我要让证人回答这个问题，我自己对这个问题也很感兴趣。”

   她说：“我突然觉得，不喜欢你去翻动我的私人物品，所以我拿烟给你，免得你自己动手。”

   “你并未回答问题，”梅森说。“你是否因为皮包里的香烟被湿内衣弄潮了，所以才会有那样的举动？”

   她迟疑了一会，然后以反抗的眼神看着他。“不！”她激动般地吐出这个字。

   梅森说：“我和你谈了一会，后来你答应和我共乘，而我在途中提起卡生有个女友在拉斯韦加斯，对不对？”

   “是的。”

   “然后你立刻要我尽快让你在可以叫到出租车的地方下车，对不对？”

   “没错。”

   “我让你下车了吧？”

   “对。”

   “你是不是拦了出租车去机场？”

   “是的。”

   “非常好，”梅森说。“现在我再问你一件事。你去拉斯韦加斯，是否随身携带了由A·B·L·西蒙持有并背书的有价证券？”

