    一一四 

   林瘦鹃等人嘴里的“那厮”，无疑就是他。

   那冒充放鹤老人的恶魔，竟仍不肯放过他。

   那不惜破例收容他的唐无双，竟也是个人面兽心的恶徒，竟要将他稳住在唐家庄，暗中却将他出卖了。

   若非银花娘误打误撞，将他救了出来，此刻他只怕就难免落人这群恶魔的手中，万劫不复。

   想到这里，俞佩玉额上冷汗不禁涔涔而落。

   只听唐珏又道：“此事办成之后，但望前辈也莫要忘记所允之事。”

   林瘦鹃正色道：“盟主一言九鼎，怎会食言背信。”

   太湖王微笑道：“只要令尊言而有信，我等负责将‘琼花三娘子’除了，盟主主盟天下号令八方，难道会连区区一个天蚕邪教都对付不了么？”

   唐珏赔笑道：“盟主若肯为家父除去这心腹之患，此后盟主无论有何差遣，本门上下数百子弟，万死不辞。”

   唐无双原来竟是畏惧“琼花三娘子”的纠缠，为了要除去这心头大患，才将俞佩玉出卖的。

   这就是他们的交易。

   俞佩玉听在耳里，当真是欲哭无泪，他再也想不到这堂堂的一派宗主，在多年养尊处优的生活中，竟会变得如此胆小，如此卑鄙。

   突听“格”的一声轻响，神龛里的土地像竟转了半个身，接着，唐无双竟从神案下走了出来。

   这神案下原来竟有条地道，这土地像原来就是秘道的枢纽——俞佩玉若非分外谨慎，此刻行藏就败露了。

   灯光下，只见唐无双神情败坏，面如死灰，勉强抱拳笑道：“两位果然是信人，老朽来迟，恕罪恕罪。”

   太湖王目光闪动，也抱拳笑道：“好说好说……唐大侠想必已将俞佩玉带出来了吧。”

   唐无双干咳道：“此事本来绝无问题的，谁知……谁知……咳，咳咳。”

   太湖王立刻沉下了脸来，道：“事情莫非有变？”

   唐无双长叹了一声，苦笑道：“事情确已有变，俞佩玉他……他已逃走了。”

   太湖王变色道：“你说什么？”

   唐无双叹道：“此事发生不测，老朽委实惭愧得很，抱歉得很。”

   太湖王怒道：“发生不测？哼，你莫非有意戏弄我们？”

   唐无双赔笑道：“天地为凭，老朽所说，俱是实言……”

   林瘦鹃冷冷道：“就算你说的不假，堂堂的唐家庄，难道竟是容人来去自如之地么？”

   唐无双叹道：“两位有所不知，老朽为了要安那俞佩玉的心，所以引他入洞时，竟一时疏忽，将出入无禁的令牌也交给了他。”

   太湖王怒道：“疏忽？我看你简直是另有诡谋。”

   唐无双赔笑道：“老朽绝无此意。”

   林瘦鹃冷笑道：“你若不是另有诡谋，就是老糊涂了……”

   唐珏面上早已变了颜色，此刻忽然一拍桌子，怒喝道：“两位自以为是什么人，竟敢对家父如此说话。”

   越老越怕死的唐无双，虽已江河日下，再无昔年雄风，但他这血气方刚的儿子，盛气却仍凌人。

   这一声怒喝，倒令林瘦鹃、太湖王都吃了一惊。

   唐珏厉声接道：“两位最好莫要忘了，这里是什么地方，只要姓唐的一声令下，两位若想全身而退只怕还不太容易。’

   太湖王忽然大笑起来，笑道：“公子何苦动气？我等也不过只惋惜此事不成而已，纵然言语间稍有不周之处，又怎敢故意对唐大侠无礼。”

   他语气软了，唐无双胸膛却挺了起来，捋须微笑道：“此事虽不成，但纵是盟主亲自到此，也不致会怪罪老夫的。”

   太湖王目光闪动，诡笑道：“是么？”

   忽然间，只听一阵脚步“沙沙”之声响起，八个头戴范阳笠，紧身劲装的黑衣大汉，手按刀柄，急步而人。

   唐无双变色道：“这……这是怎么回事？”

   话未说完，已有一个面容清癯的青衣老人，负着双手，缓缓走了进来，竟赫然正是当今天下武林的盟主，除了俞佩玉外，谁也不会怀疑的俞放鹤。

   俞佩玉手心沁出了冷汗。

   唐无双颊上也现出了冷汗，抱拳强笑道：“不知盟主大驾也光临此间，老朽有失远迎，但望盟主恕罪。”

   俞放鹤淡淡道：“无双兄说得太客气了。”

   他上下瞧了犹有怒容的唐珏一眼，又道：“这位就是令郎？”

   唐无双赔笑道：“不错，这正是犬子唐珏。”

   俞放鹤颔首微笑道：“很好很好，果然是少年英俊，不愧为名父之子……但不知贵庚已有多大了？”

   唐珏躬身道：“晚辈今年已虚度二十六岁。”

   俞放鹤悠然道：“脾气这么大的人，能活到二十六岁，倒也不容易。”

   唐珏怔了怔，面上已变了颜色。

   俞放鹤缓缓道：“少年人见了尊长前辈，礼数纵然欠周，也就罢了，但若拍起桌子来，岂非太过分了些。”

   唐珏忍不住抗声道：“但弟子也并非无理取闹。”

   俞放鹤微笑道：“唐公子难道还不服老夫的话？方才难道还是俞某人在无理取闹？”

   唐珏还未说话，唐无双已叱住了他，赔笑道：“犬子无礼之处，老朽代他向俞兄赔罪就是。”

   俞放鹤沉下了脸，道：“老夫是在向令郎问话，无双兄还是莫要多嘴的好。”

   唐无双竟真的不敢说话了。

   唐珏深深呼了口气，沉声道：“晚辈虽不才，也曾读得有几本圣贤之书，怎敢目无尊长，但别人若有辱及家父之处，晚辈也万万不能坐视。”

   俞放鹤道：“不能坐视，又将如何？”

   唐珏忍不住大声道：“谁若辱及家父，晚辈就算拼命，也要和他拼一拼的。”

   俞放鹤微笑道：“哦？真的么？端的有志气……”

   话未说完，忽然反手一掌，向唐无双掴了过去。

   唐无双也不知是慑于他盟主之威，抑或是真的避不开他迅急的掌势，竟被他着着实实掴在脸上。

   俞放鹤却已转脸瞧唐珏，微笑道：“怎样？”

   唐珏面上阵青阵白，虽已紧握起双拳，但一双手还是在不停地发抖，唐无双手捂着脸，嘶声喝道：“你这不孝的畜生，难道还敢对盟主无礼么？”

   俞放鹤淡淡笑道：“他自然不敢的。”

   忽然反手又是一掌，掴在唐无双脸上。

   唐珏热泪已忍不住夺眶而出，放声悲嘶，大呼道：“爹爹，孩儿不孝，已……已不能……”

   悲愤的呼声中，他整个人都向俞放鹤扑了过去。

   唐无双大惊呼道：“星儿，快住手。”

