    一二二 

   郭翩仙上上下下地瞧着她，悠然笑道：“以你这样的女人，要做皇帝老儿的妃子都够资格了，但若想做我的朋友，却还差着些。”

   银花娘扭动着腰肢，媚笑道：“难道我还比不上你那些情人么？”

   郭翩仙淡淡道：“情人和朋友是不同的，我的情人，屈指难数，但朋友却只有三个，而且那两个早已死了。”

   银花娘咬着嘴唇，道：“那么，要怎样才能做你的朋友呢？”

   郭翩仙道：“你不妨先说说你有何条件？”

   银花娘眼珠子一转，抿嘴笑道：“我虽然不能算天下最美的女人，但却最懂得如何令男人快乐，你若不信，以后慢慢就会知道的。”

   郭翩仙眯着眼笑道：“我相信我很快就会知道的，但这还不够。”

   银花娘道：“我也可算是天下最有权势的女人之一，凭我一句话，就可以在这附近五省之中，调动三千个人。”

   她说的话并不假，“天蚕教”的势力在这五省中，的确已遍布每一角落。

   郭翩仙却淡淡笑道：“人多的惟一好处，只不过是能多吃些饭而已。”

   银花娘眼波一转，道：“我也是天下最富有的女人，我的财富只怕连鬼都可买动，你若不信，也立刻就可以见到的。”

   郭翩仙的眼睛果然一亮，笑道：“这倒有些接近了。”

   俞佩玉却忽然插口道：“这也不够。”

   银花娘瞪了他一眼，缓缓道：“我心肠之毒，手段之辣，绝不在任何人之下，你若想以毒攻毒，找我再好也没有，何况……”

   她嫣然着接道：“我是个女人，有些事由我这样的女人去做，比男人要方便多了。”

   俞佩玉想了想，微笑道：“好，这就足够了。”

   银花娘眼睛瞟着郭翩仙，道：“你呢？”

   郭翩仙笑道：“你是我第四个朋友。”

   银花娘拍手娇笑道：“好，现在若有人再来惹咱们，他就真倒楣了。”

   就在半天以前，俞佩玉做梦也想不到自己会和郭翩仙这样的男人，银花娘这样的女人结盟为友的。

   但现在，他的想法已不同了。

   “黄池之会”已将天下白道上的英雄豪杰都一网打尽，自命正直的侠义之士，人人都惟“俞放鹤”的马首是瞻，人单势孤的俞佩玉，凭什么去反抗他？俞佩玉说的话，又有谁会相信？

   他只有另外找一条路走，这就是他惟一能走的路。

   以毒攻毒！

   他已看透了这些自命侠义之人的面目——鼎鼎大名，堂堂正正的唐家掌门人又如何？又能比银花娘好多少？

   他现在要交的，就是那些别人都视如蛇蝎的朋友，他只有这样做，才能揭穿那些“英雄豪杰”的真面目。

   “是真名士自风流，”他现在已发觉，只要自问胸怀坦荡，便已足够，别人的想法又何必在乎？

   这是个荒、冷寂、阴森的坟场。

   现在是深夜。

   黯淡的月光，照在一座座荒草丛生、简陋而颓败的坟堆上，世上简直找不出比这里更荒凉的地方。

   埋葬在这里的，都是些贫困而卑贱的人，他们活着时生命固然贫苦，死后却更冷落荒凉。

   钟静紧紧拉着郭翩仙的手，眼睛却瞪着银花娘，恨恨道：“你为什么要将我们带到这里来？你这是什么意思？”

   银花娘嫣然笑道：“好妹子，你害怕了么？其实这地方非但不可怕，而且简直可说是有趣得很。”

   钟静眼睛瞪得更大，怒道：“有趣？你说这地方有趣？”

   银花娘悠然笑道：“每到有月亮的晚上，这里的鬼魂就会自坟墓里复活，在月光下曼舞。你瞧，他们现在说不定已经来了。”

   一阵冷风吹过，点点鬼火自坟头飞起，低矮的树木，在风中呜咽着，就像是啁啾的鬼语。

   钟静全身都发起抖来，却故意壮起胆子冷笑道：“他们若真的出来跳舞，我就和他们一齐跳。”

   银花娘咯咯笑道：“对了，他们瞧见这样美丽可爱的女孩子，非但要拉你跳舞，而且也舍不得放你走了。”

   钟静忍不住激灵灵打了个寒噤，全身都偎入郭翩仙怀里，银花娘却已弯下了腰，笑得喘不过气来。

   郭翩仙微笑道：“你能想得出将珍宝藏在这种地方，倒也真难为你了。”

   银花娘眼波瞟着他，媚笑道：“我做的事，果然都瞒不过你，我的心意，也只有你知道，我们两个难道真是同一类的人么？”

   俞佩玉叹了口气，道：“但愿你们这一类的人，世上莫要太多才好。”

   银花娘娇笑道：“这一类的人绝不会多的，有我们两个已足够了。”她眼波又瞟向郭翩仙：“你说是么？”

   郭翩仙才笑了笑，钟静已跳了起来，冷笑道：“你就算要勾引男人，也用不着在这种地方。”

   银花娘大笑道：“你瞧，我们的醋坛子又打翻了。”

   俞佩玉皱眉道：“你难道真将那些珍宝藏在坟墓里了？”

   银花娘道：“不错，我找了两个吃饱饭没事做的人，先陪他们喝了一顿酒，乘他们喝得醉醺醺的时候，将他们带到这里，挖开一座新坟，把棺材里的死人抬出来，换上我的珍宝，再钉上钉子埋进去。”

   她娇笑着接道：“你说我这法子妙不妙？这里都是些穷鬼，连盗坟挖墓的小贼，都再也不会到这里的，我将珍宝藏在这里，除了鬼外，还有谁找得到？”

   郭翩仙微笑道：“帮你挖坟的那两个人呢？”

   银花娘笑道：“我知道这又瞒不过你的，他们帮了我这么大的忙，我自然会好好酬谢他们，早就替他们准备着一壶特别好的酒，陪着他们喝了下去。”

   她叹了口气，媚笑着道：“只可惜他们竟无福消受，酒还没有喝完，就一醉不醒了。”

   这种毒辣卑鄙的事，别人纵然有胆子做，也不会有胆子说的，但她非但说得光明堂皇，还像是觉得很有趣。

   郭翩仙瞧了俞佩玉一眼，笑道：“那两人既然替你挖坟，自然也不会是什么好东西，这种人多死几个也没关系，俞兄你说是么？”

   俞佩玉本来想说什么，此刻却只不过又叹了口气。

   四个人在乱坟间东转西转，走了盏茶工天。

   银花娘忽然停下脚步，道：“在这里了，从东数过来，这里是第二十七个坟，坟头上的这颗小树，还是我亲手种上去的。”

   俞佩玉淡淡道：“你不必说，我也相信你这种事是绝不会记错的。”

   银花娘道：“这坟墓里既然已没有死人，已只不过是一堆黄土而已，是么？”

   俞佩玉道：“嗯。”

   银花娘笑道：“我知道我们的俞公子决不肯挖坟，但刨土总没有关系吧。”

   其实她根本用不着用话来套住俞佩玉，此时此刻的俞佩玉，早已将件么事都看开了，又怎会把这种事放在心上？

   黄土刨开，就露出了一具单薄的棺木。

