    一三九 

   此刻四下一片静寂，连风声都停顿了，哪有什么人迹，俞佩玉几乎以为这病人久病神晕，耳朵也有了毛病。

   但过了半晌，突听楼下传上来“笃、笃、笃”三声敲门声，声音竟似有些怪异，似乎是利喙在啄门。

   接着，一人朗声道：“楼上可有人么，晚辈田际云，特来上书。”

   语声清朗，如金玉交鸣。

   朱泪儿皱眉道：“上书？上什么书？田际云？这又是什么人？”

   她一面说话，一面已走了下去。

   那病人却沉声道：“此人轻功内功俱都不弱，手上更似练过‘大鹰爪力’一类的功夫，你若拦不住他，就让他上来吧。”

   朱泪儿道：“我晓得。”

   她嘴里虽这么说，心里却大是不服。

   俞佩玉却知道这病人已自敲门声中，听出了这田际云的手上功夫，由说话声中听出了他的内力。

   他一路行来，楼上竟无人觉察，轻功自也不弱。

   俞佩玉微一沉吟，道：“晚辈也下去瞧瞧。”

   只见朱泪儿已开了门，门外阳光照耀下，笔挺地站着个剑眉星目，长身玉立的紫衣少年。

   朱泪儿道：“你就是送信来的么？信在哪里？”

   田际云上下瞧了她两眼，微笑道：“这信不能交给小姑娘的，你先让我进去好么了”

   他面上虽带着微笑，但神情间却是骄气逼人。

   朱泪儿淡淡一笑，道：“送信的人怎么能登堂入室，你的信若不愿交给我，就带回去吧。”

   田际云笑道：“小姑娘好锋利的口舌，却不知可接得了在下这封信么？”

   他果然自袖子里取出一封信来，平举双手，将信送到朱泪儿面前，礼貌看来竟是十分恭敬。

   但俞佩玉却已看出他双臂微曲，劲力在内，气定神闲，智珠在握，虽未出手，便已露出了逼人的锋芒。朱泪儿若是真的伸手接信，只怕就要吃亏了。

   俞佩玉正想赶过去，谁知朱泪儿却冷冷道：“你将信搁在地上就行了。”

   田际云目光闪动，微笑道：“小姑娘难道连信都不敢接么？”

   朱泪儿冷笑道：“瞧你看来也斯斯文文的，竟连‘男女授受不亲’这句话都不知道。”

   田际云大笑道：“好厉害的小姑娘，难怪有那许多人会栽在你手里。”

   笑声中双手又向前一送，一封信堪堪已到朱泪儿眼前，虽是薄薄一封书信，但在他手中，实无异钢刀铁片。

   朱泪儿不由得身形一闪，嘴里还是冷冷道：“叫你搁在地上，你怎地不听话？”

   话犹未了，风声带动，田际云已自她身旁不足半尺的空隙里一掠而过，竟未碰着她一片衣袂。

   朱泪儿再想拦，已拦不住了。

   田际云笑道：“男女授受不亲，在下还是将信送到楼上去吧。”

   只听一人沉声道：“不必，就在这里交给我也是一样。”

   田际云笑声骤停，只见一个斯斯文文的绝世美少年，含笑站在楼梯口，挡住了他的去路。

   他素来眼高于顶，自以为是子都之貌，无人能及，见了这少年，竟不觉倒抽了口凉气，笑道：“阁下难道就是此间的主人？”

   俞佩玉道：“主人正在午睡，阁下……”

   田际云笑道：“阁下既非主人，怎能接这封信？”

   他双手又向前一送，谁知俞佩玉不避不闪，竟也双手齐出，去托他的手腕，出手亦是快如闪电。

   田际云剑眉微轩，轻叱道：“你定要接？你接得住么？”

   手指一弹，竟将信又弹回了袖子里，一双手却向俞佩玉手上压了下去，两人四掌相接，彼此俱是一惊。

   要知那俞佩玉天生神力，无人能及，但那少年的一双手，竟能将他的手压下去两寸，几乎很难托得住。

   田际云更想不到这斯斯文文的少年竟有如此神力，他从上面往下压，本已占了很大的便宜，谁知这少年一双手竟似铁铸的，他无论再用多大的力气，都再难将这双手压下去半寸。

   两人一较上力，片刻额间都已沁出了汗珠，田际云已有些后悔，实不该和这少年比力气的。

   朱泪儿却已悄悄走到他身后，道：“你们两人在这里斗牛，信还是交给我吧。”

   她一只小手已从后面伸过来，去摸田际云袖里的书信，田际云此刻若是闪避，只要一抬手，前胸空门大露，难免就要倒下，何况朱泪儿左手去取书信，右手已贴着他背脊，含力待发。

   俞佩玉暗暗皱眉，只觉朱泪儿实不该乘人于危，但此刻也是骑虎难下，只怕撒手之后，对方内力乘虚而入。

   就在这时，突听一声长笑，田际云身形竟一跃而起。

   俞佩玉站在楼梯口，头顶距离上面楼板已不足一尺，谁知田际云身子掠起，竟如游鱼般贴着楼板滑了上去。

   这一手轻功当真是骇人听闻，匪夷所思。

   俞佩玉、朱泪儿都不禁吃了一惊，已听得田际云在楼上沉声道：“晚辈田际云上书而来，求前辈赐见。”

   其实他现在明明已见着了，那病人纵不“赐见”，也无法可施，淡淡瞧了他一眼，道：“是谁叫你来的？”

   田际云道：“书信在此，前辈一看便知。”

   他双手平伸，缓缓将书信递了过去，一双眼睛，却是眨也不眨地凝住着那病人，眉宇间似有杀机闪动。

   朱泪儿刚赶上来，失声道：“三叔，小心他的手……”

   话犹未了，那病人手轻轻一招，也不知怎地，田际云双手紧握着的一封信，就已到了别人手上。

   田际云面色微变，倒退三步，躬身道：“晚辈任务达成，就此告退了。”

   他嘴里说着话，又退了几步，退到楼梯口，退下楼去……突然出手如风，一把扣住了朱泪儿的脉门。

