    一四二 

   只听一旁“吱吱”发响，原来钟静已恨得咬牙，这“无论要什么”五个宇里，含义自然不只是一样事。

   郭翩仙却展颜一笑，悠然道：“我方才听朱姑娘说有些人心甘情愿将武功借给这位前辈，心下还有些怀疑不解，但现在，我却懂了。”

   银花娘想到方才朱泪儿说这句话时，曾经瞟了自己一眼，她忽然也懂了，冷汗立刻如珠而落。

   郭翩仙已接着道：“你若肯将功夫‘借’给这位前辈，你身子里所中的毒，自然也就随着功力一齐被这位前辈吸去，你也就可以活得成了。”

   银花娘身子颤抖，道：“但……但若是这样做，他……他老人家岂非就要中毒了么？”

   她这句话虽是向郭翩仙说的，也明知郭翩仙必定无法回答，能回答这句话的，自然只有朱泪儿。

   朱泪儿果然在一旁悠然道：“你中的这点毒，对你说来，虽已受不了，但到了三叔那里，却算不了什么。”

   银花娘怔在那里，冷汗流个不住，眼睛忽而瞧瞧那病人，忽而瞧瞧自己的手，突然嘶声道：“好，我……我就借给你们吧。”

   朱泪儿却冷笑道：“你纵然肯借，我们要不要还不一定哩。”

   银花娘怔了怔，颤声道：“你……你究竟要怎样？”

   朱泪儿冷笑不语，郭翩仙却道：“人家若不肯要，你难道不会求求人家，么？”

   银花娘又怔了半晌，终于长长叹了口气，流泪道：“求求姑娘……求求你……”

   她实是满心委屈，语声哽咽，竟说不出话来，钟静却在一旁暗中拍手称快，心里冷笑忖道：“想不到你这样的人，也有今天，这真是报应到了。”

   只是朱泪儿这才淡淡一笑，道：“你记着，这可是你自己求我的，我并没有强迫你，是么？”

   银花娘忍不住扑倒地上，放声痛哭起来。

   这时正午方过，艳阳高照，正是个晴朗的好天，但这小镇却是冷森森的瞧不见人，带着说不出的荒凉。

   墙角处蜷伏着条老狗，想来是平时瞧惯了人，此刻似也觉出这情况的异常，竟骇得连动也不敢动。

   要知这地方本来就极是荒凉，没有人踪也还罢了，但这李渡镇本来却是个街道整齐，市面不小的城镇，此刻却静悄悄的连鸡犬之声都听不见，这才令人觉得分外阴森可怖，宛如走入了鬼域。

   俞佩玉一个人行走在街道上，瞧着两旁门窗紧闭的店铺，瞧着店铺前随风摇荡的招牌，心里不觉也有些寒意，走了许久，突见前面树林中人影闪动，俞佩玉只道那些人便藏在林间，立刻大步赶了过去。

   谁知这一片桑林中，石头上、树阴下，竟都密密地坐满了人，男男女女，老老少少，也不知有多少个，原来俞放鹤竟将这小镇上的居民，全都赶来这里了。

   只见这些人一个个俱是满脸惊恐之色，这么多人坐在一齐，竟连一个人说话的声音都没有，就连还在怀抱中的婴儿，也都被大人用棉被紧紧包着，不让啼哭之声发出来，人人都似乎觉得将有大祸临头。

   俞佩玉叹了一口气，暗道：“那姓俞的沽名钓誉，将这许多人全都赶来这里，自然说是因为怕伤及无辜，但这些安分良民，又有几个曾遇见过这件事……”

   树林里的人，一个个都睁大了眼睛在瞧着他，目光中既是惊惧，又是厌恶，像是在对他说：“你们这些人究竟是什么东西？为何要来打扰我们的安宁？”

   俞佩玉却不敢瞧他们，垂首走了过去，突见两条劲装大汉，自当中蹿出，挡住了他的去路。

   其中一人抱拳道：“朋友是哪里来的？来干什么？”

   这两人方才并未到那李家渡去，所以也不认得俞佩玉，但俞佩玉瞧见他们身上的装束，已知道他们必是那“姓俞的”的直属部下，心里只觉怒气上冲，但此时此地，也只得勉强忍住，冷冷道：“在下是来送信的，烦两位带路如何？”

   那人竟咧嘴一笑，道：“盟主早已知道有人会来送信了，所以才要我两人在这里等着，盟主的神机妙算，朋友你佩不佩服。”

   俞佩玉道：“哼。”

   那人瞪了他一眼，脸色也沉了下来，道：“你既是送信的，就跟我来吧，若非盟主早有吩咐……哼。”

   俞佩玉见他如此模样，反而不生气了，暗道：“那姓俞的手下若尽是这种蠢才，那倒当真值得可喜可贺。”

   转过这树林，前面有座道观，这李渡镇上，大多居民都姓李，这道观里供奉的太上老君也姓李，他们自命为老君后代，所以将这道观建筑得分外宏伟，规模竟比若干大城里的道观佛寺还要大得多。

   此刻道观里也是静悄悄的，两扇黑漆大门，只开了一线，门前槐树参天，竟是多年的古树。

   那两人到了门口，回头道：“你在这里等着，咱们进去为你通报，可不许随意走动，知道么？”

   若是别人见到如此无礼的人，说不定早已给他们两个大耳光了，但俞佩玉却只是淡淡一笑，道：“如此就多谢两位了。”

   那两人又瞪了他一眼，才冷笑着走了进去。

   只听门里隐约传出他们的语声，道：“盟主将对方说得那么厉害，但我瞧这送信的，简直像个唱花旦的，只可惜脸上多了条刀疤。”

   俞佩玉非但不生气，反而笑得更是愉快。

   少年人血气方刚，心高志傲，最怕的就是受人冷淡，被人轻贱，俞佩玉本来又何尝不是如此。

   但此刻他历经艰险，饱经忧患，却生怕别人看重了他，别人越是瞧他不起，觉得他没用，他心里反而越是欢喜，只因他知道惟有这样的人，才不会遭人陷害，受人歧视，他年纪虽然轻，学到的事已太多了。

   过了半晌，只听门里轻轻咳嗽了一声，道：“送信的在哪里？”

   俞佩玉知道这正如台上名角唱的戏还未出场前，先报个信，让台下观众留意，否则他明知送信的就在门外，还用得着问么？当下也整了整衣衫，道：“就在这里。”

   这一问一答都是多此一举，当真妙不可言，但若缺少这么样一番做作，这场戏看来就好像不够隆重似的。

   但问也问过了，答也答过了，门里面竟还是没有人走出来，俞佩玉等了半晌，纵然沉得住气，也忍不住道：“送信的就在这里……送信的就在这里。”

   他将这句话又说了两遍，声音一次比一次说得响亮，但门里仍是静悄悄的，全无回应。

   俞佩玉又等了半晌，忽然笑道：“阁下明知有人送信而来，为何置之不理？难道阁下不愿意接这封信么？在下实在猜不透阁下是何用意。”

   门里自然还是没有人声。

   俞佩玉缓缓接道：“但在下受人之托，忠人之事，既然送信而来，好歹也得要将信送到的……”

   嘴里说着话，人已径自推门而入。

