    一六六 

   他的手刚缩回来，突又推了出去，十云仍是笑嘻嘻地站着，动也不动，但黄风这用尽全力的一掌，竟未将他的身子推动分寸。

   黄风面色乍变，怒真人已走过来，沉声道：“我这徒弟的确没规矩，你想教训教训他是么？”

   黄风见他对自己的徒弟呼来叱去，认定这嬉皮笑脸的小道士，必定不得师父欢心，哈哈一笑，道：“在下斗胆，的确想替真人……”

   话未说完，怒真人已跳了起来，怒吼道：“你是什么东西，也配来教训我的徒弟，你这只脏手居然敢碰他，好。”

   “好”字出口，忽然出手，闪电般抓起了黄风的手腕，只听“咔嚓”一声，他手腕已被生生折断。

   黄风痛吼一声，右腿横扫而出，他号称北道谭腿的第一名家，这一腿的力道自然不凡，就算是块石碑，只怕也禁不得他这一腿的。

   怒真人竟然不避不闪，硬碰硬挨了他这一腿，但闻又是“咔嚓”一声，断的竟非怒真人的骨头，而是黄风的腿。

   黄风第二声惨呼还未发出，人已晕了过去。

   怒真人再也不瞧他一眼，转向赵群，冷冷地道：“你将老夫说的话当放屁，还想要他们的脑袋，是么？”

   赵群面色如土，但究竟也算是个有名有姓的人物，在这么多双眼睛瞧着下，也不能太丢人。

   他咯咯一笑，道：“真人既不愿再伸手管这件事，就交给咱们吧。”

   怒真人大怒道：“交给你，你是个什么玩意？现在你看着人家已累得不能动弹了，就想来捡便宜是么？”

   话未说完，已一把抓起赵群的衣襟，凌空提了起来。

   赵群又惊又怒，反手两掌拍下，击中了怒真人左右双肩，谁知他这双“铁掌”，打在怒真人身上，竟像是变成了鸡蛋，又是“咔嚓”一响，又是一声惨呼，满脸上每一粒麻子里都流出了冷汗。

   怒真人右手抓着他，左手提起了黄风，这枯瘦矮小的道人，竟能将这样两条大汉提起来，简直令人难信，但他偏偏像是丝毫不费力气，就像是手里拎着两只公鸡，斗败了的公鸡。

   大家见他如此惊人的武功，才想到俞佩玉武功也非同小可，名满江湖的“满天星”和“千里神驹”连怒真人一招都接不住，这年纪轻轻，斯斯文文的少年人却硬是接了他两三百招。。

   大家的眼睛再去瞧俞佩玉时，心情已大是不同了，正是已刮目而相看，俞放鹤目光凝注着他，更久久都未移开。

   怒真人厉声喝道：“还有谁敢将老夫说的话当放屁么？”

   窗里窗外，再没有一个人吭气的。

   怒真人“哼”了一声，大步走下楼去。

   十云双手合十，微笑作礼，道：“弟子今日有幸见到各位前辈，实是莫大荣幸，但望日后还能常聆教诲。”

   他这话虽是向大家说的，但眼睛却始终在瞧着朱泪儿。

   朱泪儿轻轻啐道：“贼眼的小杂毛，你就快滚吧。”

   十云也不知是听到了，还是没有听见，再次微笑作礼，也走了出去，走到梯口，却又躬身道：“盟主先请。”

   俞放鹤微笑道：“凤老前辈多多保重，俞公子多多保重……本座告辞了。”

   海棠夫人忽然向郭翩仙走了过去，郭翩仙脸色立刻发了白，谁知海棠夫人还是不瞧他一眼，只是望着钟静笑道：“你是徐淑真的徒弟么？”

   钟静垂下头，忽又觉得自己不应在情敌面前示弱，立刻又抬起头来，道：“正是。”

   海棠夫人叹了口气，道：“可怜呀可怜，可惜呀可惜……”

   钟静道：“我……我……”

   她一时间也不知该如何回答，瞧见海棠夫人面上的神情，她气得脸都红了，心里一横，索性豁了出来，大骂道：“我有什么可怜，被老公不要的女人，才是真可怜哩。”

   海棠夫人淡淡一笑，盈盈走了下去，对她说的话，竟似全不在意，连生气都不屑生气。一个女人最怕的就是被自己爱侣昔日的情人瞧不起，这令她觉得自己珍如性命之物，原来只不过是别人抛弃不要的。

   钟静全身都发起抖来，眼泪终于流下面靥。

   红莲花瞪了郭翩仙半晌，又瞧了瞧凤三，瞧了瞧俞佩玉，忽然凌空一个斛斗，从窗户里翻身而出。

   再瞧四面屋脊上的人，也走得干干净净。

   俞佩玉长长叹了口气，终于倒了—下去。

   挂在楼梯间的灯笼他们并没有带走，门也没有关，风，从门外刮进来，灯光飘飘摇摇，将灭未灭。

   飘摇黯淡的灯光，照着俞佩玉的脸，他的脸比纸还白，朱泪儿扑过去，还未扑到他身上，已失声痛哭出来，颤声道：“四叔，我……我该怎么来谢你呢？”

   凤三先生神色也甚是惨淡，长叹道：“在四叔面前，你怎能说这“谢”字。”

   朱泪儿垂下头，已是泪流满面。

   俞佩玉淡淡一笑，道：“无论如何，我们总算胜了，你还难受什么？”

   朱泪儿揉着眼睛，道：“我不是难受，只是……只是太高兴了。”

   “高兴”这两个字说出口，却已泣不成声。

   郭翩仙忽然干咳一声，笑道：“想不到声名赫赫，不可一世的怒真人，今日竟也败在俞兄手下，今日一战之后，江湖中还有谁不佩服气的……”

   朱泪儿大声道：“他是我的四叔，凭你也配称他为‘俞兄’？”

   郭翩仙干笑两声，道：“自今而后，俞公子声名必然震动天下，只不过……”

   朱泪儿道：“只不过怎样？”

   郭翩仙道：“只不过此间却非久留之地，还是早些离开的好。”

   朱泪儿瞪眼道：“离开？这里就是我的家，我为什么要离开？”

