    一八一 

   胡姥姥颤道：“我……我也想不到竟会变得如此不中用，看来只怕是真的快死了……”说着说着，她老眼里竟流下泪来。

   朱泪儿摇着头叹了口气，蹲下来将竹筒凑到胡姥姥嘴上，胡姥姥立刻像婴儿索乳般捧住竹筒，喝得喷啧有声。

   瞧见她这样子，朱泪儿忍不住笑道：“四叔，你看她像不像……”

   话未说完，笑容忽然僵住，一个翻身退后五尺，筒里剩下来的半筒水全都泼在胡姥姥身上。

   俞佩玉失声道：“你怎么样子？”

   朱泪儿脸已气得发青，跺脚道：“这……这老太婆简直不是人。”

   俞佩玉本就生怕胡姥姥搞鬼，所以一直在留意着她，但胡姥姥看来并没有什么举动，俞佩玉又是惊奇，又是愤怒，厉声道：“你又玩了什么花样？”

   胡姥姥苦着脸道：“我老婆子指甲太长了，不小心割破了朱姑娘的手。”

   不等她说完，俞佩玉已蹿过去拉起朱泪儿的小手，只见她白生生的手背上，果然已多了个鲜红的指甲印子。

   俞佩玉变色道：“她指甲上有毒？”

   朱泪儿点了点，道：“嗯。”

   俞佩玉悄声道：“这毒不妨事么？”

   朱泪儿垂首道：“这点毒我若吃下去，一定没什么关系，但现在她划破了我皮肤，毒是由血里进来的，只怕……只怕就……”

   俞佩玉长长吸了口气，转身面对着胡姥姥，一字字道：“你究竟要怎样？”

   胡姥姥颤声道：“我老婆子实在不是故意的，实在该死，实在对不起你们，公子你……你杀了我吧。”

   俞佩玉道：“你知道我绝不会杀你的。”

   胡姥姥忽然咯咯大笑起来，道：“我自然知道你不敢杀我的，我老婆子反正半截已入了土，这小姑娘活的日子还长着哩，用她一条命，换我一条命实在划不来。”

   俞佩玉道：“你要怎么样才肯拿出解药来？”

   胡姥姥悠然道：“这是我老婆子救命的绝招，我怎么会将解药放在身上，若在三十六个时辰里还拿不到解药，她这条小命就算完蛋了。”

   俞佩玉擦了擦头上的汗，道：“解药在哪里？”

   胡姥姥笑道：“你若乖乖地听我老婆子的话，我老婆子自然会将解药拿给你。”

   朱泪儿忽然大呼道：“四叔你千万莫被这老太婆要挟住，我……”

   她竟从怀里抽出一把小银刀，往自己臂上砍了下去。

   俞佩玉一把拉住她的手，大骇道：“你想干什么？”

   朱泪儿道：“现在毒性只怕还没有传上来，我只要将这条膀子砍断，就死不了的。”

   俞佩玉顿足道：“傻孩子，她既然已肯拿出解药来，你何苦……何苦再……”

   这小小的女孩子竟有“蝮蛇噬手，壮士断腕”的勇气，他只觉热血上冲，喉头哽咽，连话都说不出了。

   朱泪儿目中已流下泪来，垂首道：“她就算肯拿出解药来，但我又怎忍心让四叔你这样受她的气？我就算少了条膀子，又有什么关系。”

   俞佩玉闻言扭转头，勉强笑道：“你不惜为四叔砍下一条手来，四叔就算为你受点气，又算得了什么？”

   胡姥姥忽然拍起手来，咯咯笑道：“女的有情，男的有义，看来梁山伯和祝英台也不过如此，我老婆子实在已有几十年没瞧过如此缠绵悱恻的好戏了。”

   朱泪儿涨红了脸，跺脚道：“你……你不许对我四叔胡说八道。”

   胡姥姥笑嘻嘻道：“你嘴里虽在骂我，心里却一定开心得很，我老婆子方才虽没有说你们是天生的一对，让你欢喜得什么都忘了，你这鬼灵精又怎会上当。”

   朱泪儿“嘤咛”一声，扑入俞佩玉怀里，颤声道：“四叔，你千万莫听她的鬼话。”

   俞佩玉干咳了几声，板着脸道：“解药究竟在那里？”

   胡姥姥道：“我老婆子也有个家的，你若能在三天三夜之内，将我老婆子送回家，她这条小命也就算捡回来了。”

   俞佩玉道：“你的家在什么地方？”

   胡姥姥道：“你赶紧去雇辆大车，从现在起就开始昼夜不停地往东面走，也许还可以赶得及，到了地方时，我自然会告诉你。”

   胡姥姥坐到车厢里，又像是快死了似的，闭起眼喘着气，口水不停地从嘴角往下面直流。

   朱泪儿狠狠地瞪着她，忍不住道：“你躲在那稻田里，就为了是要等我们去上当么？”

   胡姥姥乜着眼笑道：“我本来并没有这意思的，但送到嘴边的肥肉，我老婆子又怎会不吃。”

   朱泪儿又瞪了她半晌，竟然笑了，微笑着道：“你这样对我，总有一天要后悔的。”

   她这话若是恶狠狠的说出来，对胡姥姥这种人简直一点作用也没有，因为这种话胡姥姥听得实在太多了，现在已将它当耳边风，根本听不进耳朵去。

   但她说这话时，脸上的笑容竟是那么甜蜜，那么可爱，胡姥姥反倒不禁觉得心里有些发冷，勉强笑道：“其实你非但不该恨我，而且还应该感激我才是。”

   朱泪儿道：“感激你？”

   胡姥姥笑道：“若不是我这么样一来，你又怎会知道他对你有多么关心呢？”

   俞佩玉又大声咳嗽起来，忽然道：“你和那俞……俞放鹤真的有什么仇恨？”

   胡姥姥先不答话，盯着他瞧了几眼，反问道：“你也姓俞，听口音也是江浙一带的人，难道和他有什么关系？”

   俞佩玉只觉心头一阵痛苦，大声道：“我怎会和那种人有丝毫关系。”

   胡姥姥笑了，道：“那么我可以告诉你，这俞放鹤若非得了健忘病，就一定是已经换了个人，现在这俞放鹤说不定是别人冒充的。”

   俞佩玉全身的血，一下子全都冲上了头顶。

   这句话正是他时时刻刻，都想不顾一切放声呐喊出来的，想不到此刻竟从胡姥姥嘴里说了出来。

   ，他紧握着双拳，指甲都刺入掌心，才算勉强控制住自己的激动，淡淡道：“他怎会是别人冒充的？这句话说出来又有谁相信？”

   胡姥姥叹了口气，道：“我也知道这话绝不会有人相信，但却实在不假。”

   俞佩玉道：“哦？”

   胡姥姥缓缓道：“二十年前，我的确见过俞放鹤一面，但他非但没有做对不起我的事，反而救了我一命。”

   俞佩玉道：“救……救了你一命？”

