    二〇六 

   朱泪儿又笑道：“她也许早已看出我不好惹，知道若是不理我，我就会找她麻烦的，但若不理你，我既开心，你也不会生气。”

   她却不知道像香香这种久历风尘的人，就算有两百个人同时走进来，她也一眼就能看出谁是大爷，应该对谁着意巴结。

   那人若以为她这是对自己一见钟情，他就得准备卖房子卖地了。

   女儿红果然是好酒，又香又醇，只可惜此时此刻，无论多么好的酒，喝在俞佩玉嘴里，也只不过是口苦水。

   朱泪儿喝了几杯，已是红生双颊，吃吃笑道：“想不到酒竟是这么妙的东西，我第一口喝下去的时候，只觉得还没有酸梅汤好喝，但喝了几口后，才知道它是天下第一的妙品，若还有人情愿喝酸梅汤，那人一定是个大呆子。”

   俞佩玉道：“你……你多喝两杯吧。”

   他本想劝朱泪儿少喝两杯，但转念一想，想到朱泪儿此刻的处境，若还不让她多喝两杯酒，却教她做什么呢？

   朱泪儿嫣然道：“好，但你也得陪着我喝。”

   俞佩玉勉强笑道：“你无论喝多少，我都陪你。”

   朱泪儿目光凝注着他，良久良久，垂首道：“你不愿陪我？”

   俞佩玉道：“我怎会不愿陪你。”

   朱泪儿道：“那么……你为什么不开心？”

   俞佩玉道：“我……”

   他实在不知道该怎么说，此刻此时，他又怎能开心得起来，他简直连酒都喝不下去了。

   朱泪儿黯然道：“我知道你这是在为我难受，其实，你也没什么好难受的，我只不过是个不足轻重的人，你本不必将我放在心上。”

   俞佩玉嗄声道：“你……你怎么能这样说，你……”

   朱泪儿道：“那么你叫我该怎样说呢？我又不知道你是不是真的对我很好。”

   俞佩玉道：“我自然是真的对你好。”

   朱泪儿垂着头，弄着衣角，道：“你为什么要对我好。”

   俞佩玉怔了怔，道：“因为……因为……”

   朱泪儿接道：“我早就知道你说不出来的，因为你根本不喜欢我。”

   话未说完，眼泪已流下面颊。

   俞佩玉忍不住走过去，轻抚着她的柔发，道：“谁说我不喜欢你？”

   朱泪儿霍然抬起头，目中的泪儿，比星光更亮。

   她凝注着俞佩玉，一字字道：“你真的喜欢我？”

   俞佩玉道：“自然是真的。”

   朱泪儿道：“那么，你……你愿不愿意娶我做妻子？”

   俞佩玉又怔住了，真的怔住了。

   朱泪儿柔声道：“我虽然已经快死了，但只要我还活在世上一刻，我就会全心全意地对你，我死了之后，你就算立刻再娶别的女人，我也不会怪你。”

   俞佩玉只觉心里有说不出的酸楚，她说的每一句话，每一个字，都像针一般在扎着俞佩玉的心。

   朱泪儿望着他，目中又流下泪，垂首道：“你若不答应，我也不会怪你，反正我……”

   俞佩玉忽然道：“我答应你。”

   朱泪儿又惊又喜，全身都颤抖起来，道：“你……你是真心的？还是勉强？”

   俞佩玉柔声道：“我怎么会勉强呢？无论哪个男人，能得到你这样的妻子，都是天大的福气。”

   朱泪儿痴痴地瞧着他，忽然紧紧抱住了他，大叫道：“我太高兴了，太高兴了，我要天下的人都知道我有多么开心，我要叫每个人都来分享我的快乐。”

   她又奔出去，张开双手呼道：“香香，香香……你把你的朋友全都找来好么，我要请她们喝酒，我要请她们来喝我的喜酒……”

   香香果然将这望花楼里的姑娘们全都找了来，世上只怕再也很少有像她们这么好的客人了。

   她们吃得不多，好听的话却说得不少，一个个都是善颂善祷，绝不会做让主人不高兴的事，而且每个人全都带来一份礼物，有的是一盒花粉，有的是一朵珠花，也有的是一方上面绣着鸳鸯的丝巾。

   这些礼物虽然并不珍贵，但在朱泪儿眼中，却都是新奇而可爱的，这些东西虽然每个少女都至少有一两样。

   但在朱泪儿这不幸的一生中，却从来也没有得到过。

   小小的厅堂中已悬起了锦缎，燃起了红烛。

   朱泪儿开心得就像是只百灵鸟似的，在客人们中间周旋着，不时又依偎到俞佩玉身旁悄悄地耳语。

   每个人都对她羡慕得很，甚至还有些嫉妒，只有俞佩玉，他心里却充满了伤感，充满了悲痛。

   他目光始终都没有离开过朱泪儿，他只怕朱泪儿在下一句话还未说完时，就猝然倒下去。

   只见朱泪儿忽然将香香拉到一边，悄悄说了两句话。

   香香就笑着道：“好，我带你去。”

   朱泪儿向俞佩玉瞟了一眼，嫣然道：“你等着，我去去就回来。”

   俞佩玉忍不住问道：“你要到哪里去？”

   朱泪儿红着脸道：“女孩子的事，你不懂的。”

   香香娇笑道：“但他现在已经可以开始学了，是么？”

   朱泪儿吃吃笑着，将她推了出去。

   俞佩玉目送她走出房门，心里也不知是什么滋味。

   只听一个苹果脸的少女悄笑道：“这才叫郎情妾意，如胶似漆，竟连一时一刻也忍不得分开，这位朱姑娘也不知几生才修来如此多情的郎君。”

   俞佩玉虽然也想对她们笑笑，但心里却充满了酸楚。

   而且他实在太累了，几杯酒喝下去后，更是四肢乏力，脑子里也是晕晕沉沉的，只想好好睡一觉。

   但他却还是勉强张大了眼睛，瞪着那道门，他只怕朱泪儿此番走出去后，就再也不会走回来了。

   也不知过了多久，俞佩玉心里已越来越焦急，幸好这时门外已传来了脚步声，他这才松了口气。

   谁知走进来的，竟只有香香一个人。

   俞佩玉脸色立刻变了，失声道：“她呢？”

