    二四六 

   第三十三回 互斗心机

   朱泪儿听了俞佩玉的话，又怔了怔，忽然掩面痛哭起来，又跺着脚道：“你难道认为我那活不该说的？你心里难道不是只有林黛羽？我难道说错了？难道错怪了你？”

   俞佩玉什么话也不说了。

   哭了半晌，朱泪儿似也觉得哭够了，喃喃道：“也许是我错了，我又多嘴，又好哭，又时常说错话惹你生气，你为什么还不抛下我一个人走呢？”

   俞佩玉还是什么话都没有说，只是轻轻拉住了她的手，朱泪儿也就乖乖地跟着他走了出去。

   不说话岂非正是对付女人最好的法子。

   俞佩玉知道走出地道就是那荒凉的庙宇，俞放鹤的属下们掳走了唐无双，杀了唐珏，也就在那庙宇，俞佩玉初次见到郭翩仙，他不禁又想起厂那被情所苦的少女钟静来。

   他们现在到哪里去了呢？是生是死？

   他又想起了银花娘，想到她凄惨的结局，于是金花娘、铁花娘、金燕子，这些人的面目似又已出现在他眼前。

   当然，他更忘不了林黛羽。

   俞佩玉长长叹了口气，黯然忖道：“她们的遭遇都如此不幸。难道真是因为我害了她们么……”

   和他认识的女孩子，好像没有一个是快乐幸运的。

   这是为了什么呢？

   绝世的美人，常常会被人认为是“祸水”，那么像俞佩玉；这样的绝世美男子又该算什么呢？

   祸土？

   俞佩玉自己也不知是该大哭一场，还是该大笑三声。

   地道的出口是个可以旋转的石盖子，所以移动时绝不会发出任何声息，何况，外面是荒山野庙，杏无人迹，就算有声音也没有关系。

   但俞佩玉还是很谨慎，他先将石盖移开一线，外面更黑暗，几乎伸手不见五指，纵有星光月色，也照不到这里。

   而黑暗与静寂又永远是最好的伴侣，除了自己心跳的声音，俞佩玉什么都听不到，风也已住了。

   俞佩玉这才拉着朱泪儿走了上去。

   就在这时，黑暗中忽然发出了一阵笑声。

   一人悠然笑着道：“两位现在才来么？在下已恭候多时了。”

   俞佩玉一惊，后退，但灯光突明。

   朱泪儿失声道：“杨子江，你倒也真是阴魂不散，怎么又跑到这里来了f？”

   杨子江微笑道：“这也许是因为我和两位特别有缘。”

   只见他盘膝坐在地上，面前摆着一大罐酒，几包油腻腻的菜，还有一盏灯，一个火折子。

   他笑着接道：“酒菜都是我自唐家顺手牵羊带来的，虽然酒菜已冷，但既然没花钱，也只好将就些了。来来来，两位且来共饮一杯。”

   俞佩玉静静地瞧了他半晌，微笑道：“多谢。”

   他竟真的走过去坐了下来，举杯一饮而空，朱泪儿想抢过来先喝一口，却也来不及了。

   杨子江大笑道：“俞兄，你武功实在不大怎么样，长得也未必比我英俊多少，但你实在比我沉得住气，这点连我都不能不佩服你，来，我敬你一杯。”

   他忽又向朱泪儿一笑，道：“朱姑娘也请放心，酒里面没有毒的，我杀人的法子多得很，用不着下毒。”

   朱泪儿眼珠子一转，淡淡道：“但我杀人的法子却只有一个，就是下毒，随时随地都能下毒，被我毒死的人也不知有多少，却从来没有人知道自己是怎么死的。”

   她忽然向杨子江笑了笑，道：“说不定我已在你手里这杯酒中下了毒了，你信不信？”

   若是别人说这话，杨子江说不定立刻就会大笑将手里这杯酒喝下去，但这话是“销魂宫主”的女儿说出来的，那分量可就大不相同了。

   杨子江望着手里这杯酒，还是笑着道：“你若真的在这杯酒里下了毒，就不会告诉我了，是么？”

   朱泪儿嫣然道：“你为何不试试呢？”

   杨子江怔了怔，就算明知这杯酒里没有毒，也喝不下去了。

   朱泪儿道：“你的胆子不是一向很大吗？”

   杨子江道：“我胆子本来的确很大的，可是被人一激，反而会变小。”

   朱泪儿用两根手指将他手里的酒杯拈了过去，将杯中的酒倒在俞佩玉杯子里，笑嘻嘻道：“酒糟蹋了可惜，他既然不喝，你就喝了吧。”

   俞佩玉笑了笑，一饮而尽。

   朱泪儿笑道：“你看，酒里根本没有毒的，你为什么不敢喝呢？连这点胆子都没有，我都替你难为情死了。”

   杨子江居然面不改色，还是笑道：“做人还是小心些好，何况，有酒自然要先敬客人。”

   他又往罐子里倒出杯酒，道：“这杯酒我总可放心喝了吧。”

   朱泪儿眨了眨眼睛，道：“不错，这杯酒里没有毒，你赶快喝吧。”

   杨子江望着这杯酒发了半晌愣，笑道：“我喝多了酒会发酒疯，还是少喝两杯吧。”

   朱泪儿娇笑道：“你看，我说酒里有毒，你也不敢喝，说酒里没毒，你也不敢喝，我要怎么说你才敢喝这杯酒？”

   杨子江笑道：“无论你怎么说，我都不喝了。”

   他放下酒杯，喃喃道：“我救了她性命，她却连一杯酒都不让我喝，看来人是的确救不得的。”

   朱泪儿忽然沉下脸，道：“谁叫你救我们的？你杀了唐珏，杀了金花娘，杀了铁花娘，为什么不杀我们？反来救我们？”

   杨子江微笑道：“你难道一定要我杀你才觉得高兴么？”

   朱泪儿冷笑道：“你没有打我们的主意，算你聪明，否则你的麻烦就大了。”

   杨子江道：“我杀人倒并不问有没有麻烦，只问那人该不该杀？”

   他忽然沉下脸，道：“我问你，一个人为了要娶婆子，就六亲不认，连自己的兄弟姐妹都要出卖，这种人该杀不该杀？”

   朱泪儿道：“这……这是你们逼他做的，怎么能怪他？”

   杨子江道：“我若逼你杀俞佩玉，你肯不肯？”

   朱泪儿大声道：“我当然不肯。”

   杨子江道：“这就对了，我逼不逼你是一回事，你肯不肯做又是另一回事了，唐珏对他的家人若和你对俞佩玉一样忠心，我们逼他又有何用？”

   朱泪儿怔了怔，道：“但金花娘呢？你为什么…”．”

   杨子江截口道：“金花娘？我几时伤过她一根汗毛？她自己要殉情自杀，与我又有何关系？世上像她这种愚蠢的女人很多，每天也不知要死多少，那难道也怪我吗？”

   朱泪儿冷笑道：“你推得倒干净，如此说来，你倒是个好人了？”

   杨子江笑道：“那倒也不敢当，只不过，不该杀的人，就算求我杀他，我也懒得动手的。”

   朱泪儿眼睛一瞪厉声道：“那么铁花娘呢？她又有什么该杀之处？”

   杨子江道：“铁花娘？谁说我杀了她？”

   朱泪儿道：“我说的。”

   杨子江道：“看到我杀她了么，你看见了她的尸身么？你怎知道她已死了？”

   朱泪儿冷笑道；“我用不着亲眼看见，也知道她已死在你手上。”

   杨子江道：“她若没有死呢？”

