    二五三 

   第三十四回 刀光剑影

   独臂人推着的独轮车上绑着两只箱子。

   铁花娘忽然“噗哧”一笑。

   朱泪儿瞪眼道：“你这么开心干什么？”

   杨子江道：“嫁了我这么样的老公，她不开心谁开心？”

   朱泪儿“哼”了一声，道：“我看她开心得还太早了些。”

   铁花娘道：“我只不过觉得有些好笑。”

   朱泪儿道：“有什么好笑的？”

   铁花娘抿嘴道：“堂堂的江南大侠王雨楼，如今居然做了推车的，这不可笑么？”

   杨子江道：“他这只不过是在将功折罪。”

   铁花娘道：“将功折罪？”

   杨于江道：“他嘴里胡吹大气，却连个小唐珏都看不住，我本该将他那只手也砍下来的。”

   这时独轮车已推人了竹篱笆，王雨楼已看到屋子里的朱泪儿和俞佩玉，他脸色变了变，但立刻展颜笑道：“想不到俞公子也在这里，幸会幸会。”

   铁花娘嫣然笑道：“你只认得俞公子，就不认得我了么？”

   王雨楼一脚跨进门，眼睛在铁花娘脸上一转，一脚立刻就缩了回去，脸色也变得铁青，嗄声道：“琼花三娘子。”

   铁花娘笑道：“你的记性倒不错。”

   王雨楼望着那只空荡荡的衣袖，狞笑道：“姑娘对我的好处，我是一辈子也忘不了的。”

   铁花娘笑道：“我现在已不是姑娘了，是夫人。”

   王雨楼眼睛又在俞佩玉脸上一转，道：“俞夫人？”

   铁花娘摇了摇头，杨子江笑道：“不是俞夫人，是杨夫人。”

   王雨楼眼睛发直，怔了半晌，忽然躬身笑道：“恭喜恭喜，杨公子怎地不请我们喝杯喜酒呢？”

   杨子江笑道：“喜酒刚喝完，只剩下一碟糖醋排骨了，你若不嫌简慢，就马马虎虎先喝一杯吧。”

   他居然亲自动手去拿了副杯筷放在桌上。

   这副杯筷若被铁花娘沾过，王雨楼只怕再也不敢尝试了，但杯筷都是杨子江亲自拿来的，王雨楼非但毫无怀疑之意，而且简直有些受宠若惊，一面连连称谢，一面已坐了下去，笑道：“糖醋排骨最好，好菜只要一样便已足够，在下就老实不客气了。”

   朱泪儿本来还怕他不会上当，谁知他拿起筷子就吃，全无提防之意，朱泪儿不禁又是欢喜，又是奇怪。

   王雨楼可算是条老狐狸了，见到这种局面，本来多多少少也该有些提防才是，如今他却对杨子江如此信任，可见杨子江和俞放鹤的关系必非寻常，俞放鹤必定早已关照过他不妨处处都听杨子江的吩咐。

   俞放鹤更是老谋深算，顾虑周详，既然肯如此信任杨子江，也必有原因，可是杨子江的行事，却是忽正忽反，令人难测，现在竟要连王雨楼也一齐毒死，他这么样做，究竟是为的什么呢？

   他和俞放鹤究竟是什么关系？

   俞放鹤为什么会如此信任他？朱泪儿实在越想越莫名其妙。

   只听杨子江道：“你带来的箱子，没有错吧。”

   王雨楼笑道：“公子请放心，在下一错岂敢再错？”

   他喝了口酒，接着道：“在下按照公子的吩咐，到那里去见到了海公子，海公子就将这箱子交给在下，在下看也未看，就立刻赶来。”

   杨子江道：“海公子有没有托你带信给我？”

   王雨楼道：“海公子说，他忽然发现了个行踪可疑的人，一定要先去查访个明白，所以这几天只怕不会来和公子见面了。”

   杨子江皱着眉沉吟了半晌，忽然一笑，道：“你这件事倒还办得差强人意，若有什么后事要办，不妨交待给我吧。”

   王雨楼面上笑容骤然僵住，嗄声道：“后事？”

   杨子江淡淡道：“你已吃下了销魂宫的毒药，难道还想活么？”

   王雨楼身子一惊，手里的杯筷都跌在地上，道：“公……公子莫非在开玩笑？”

   杨子江脸色一沉，冷冷道：“谁跟你开玩笑？”

   王雨楼身子发抖，面上亦无人色，忽然一脚踢飞桌子，嘶声道：“盟主对你信任有加，你……你……”

   他喉咙似已被塞住，忽然反手一掌，向朱泪儿拍出。

   只因他明知自己万万不是杨子江的对手，所以才找上了朱泪儿，正是情急拼命，临死也要拖个陪绑的。

   他的眼睛一直瞪着杨子江，别人更想不到他会忽然向朱泪儿下手，这一掌之迅急狠毒，自也不问可知。

   朱泪儿江湖历练毕竟还浅，一惊之下，还未闪避，俞佩玉已一步迈了上来，挥手向王雨楼的独掌还了过去。

   只听“蓬”的一声，两掌相向，王雨楼身子竟被震得飞起，等他落下来时，毒已发作，一张脸已变成银色，就像是忽然涂上了一层银粉。

   杨子江瞟了俞佩玉一眼，微笑道：“阁下本已是强弩之末，想不到还有如此沉厚的内力，看来我们一直将阁下小看了。”

   铁花娘笑道：“你莫看俞公子文质彬彬，其实他一身神力，江湖中只怕还没有人比得上。” 。

   朱泪儿这时已缓过气来，抢着道：“他送来的这箱子里究竟是什么？”

   这句话她已憋了很久，所以一有机会就抢着问出来。

   杨子江笑了笑，道：“这次我若再不打开箱子让你看看，你只怕再也不会放过我了……”

   他说着话，已将箱子打开。

   朱泪儿看到箱子里的人，惊呼一声，竟连话都说不出来。

   装在箱子里的人赫然竟是姬灵风。

   俞佩玉纵然沉得住气，也不免吃了一惊。

   只见姬灵风双目紧闭，脸色发白，被人像粽子般塞在箱子里，到此刻还是人事不知，昏迷不醒。

   她平日号令群豪，指挥若定，似可将天下都玩于指掌，俞佩玉再也想不到她也会落到这般地步。

   杨子江目光闪动，道：“俞公子可是认得她？”

   俞佩玉苦笑着点了点头，道：“认得。”

   朱泪儿叹道：“她本和我们约好在唐家庄碰头的，我正奇怪她为何一直没有露面，谁知她已变成了如此模样。”

   俞佩玉道：“以她的机智武功，王雨楼万万不是她的敌手，又怎会……”

   杨子江截口道：“俞兄方才难道没有听说么？这箱子乃是一位海公子交给他的。”

   朱泪儿眼珠子一转，失声道：“海公子，你说的莫非是海东青？”

   杨子江似乎有些惊奇，道：“你也认得海东青？”

   朱泪儿道：“我当然认得，但你又是怎会认得他的？”

   杨子江笑了笑，道：“我一岁时就认得他了。”

   朱泪儿讶然道：“一岁时？·你们难道是……”

   杨子江道：“他是我的师兄。”

   朱泪儿怔了半晌，失笑道：“难怪你们两人的脾气有些一样，眼睛都好像是长在头顶上似的，原来你们本就是一窝里养出来的……”

   她“噗哧”一笑，毕竟没有将“王八”两字说出来。

   俞佩玉叹了口气，道：“海兄的武功我是见过的，这就难怪姬姑娘不是敌手了，但两位和这位姬姑娘又有什么过节呢？”

   杨子江道：“什么过节也没有，只不过俞放鹤要将她送回‘杀人庄’去。”

   朱泪儿动容道：“难道海东青那样的人，也会做了俞放鹤的走狗？”

   杨子江笑道：“既是一窝里养出来的，自然一个鼻孔出气。”

   朱泪儿道：“你们既然如此听俞放鹤的话，为何要将王雨楼这些人杀了呢？”

   杨子江笑道：“只因我高兴。”

