    二五七 

   灵鬼微笑道：“好，很好，只可惜灵鬼是谁也杀不死的，永远也杀不死的……”

   他人已倒在鲜血中，面上却仍带着那生冷的微笑。

   这一次杨子江连看都没有看他，却瞪着俞佩玉，过了半晌，才长叹道：“昔年小李将军刀法天下第一，故老相传，天下无人能挡得住他一刀，只因他一刀使出，刀与招已浑成一体，别人但见其招，不见其刀，是所谓‘有招而无刀’，却教别人如何能闪避得开。”

   俞佩玉道：“小李将军的英名，在下也曾听前辈说起过的。”

   杨子江笑了笑，道：“这正如以后必定也有很多人会听到你的名字一样。”

   俞佩玉道：“我？”

   杨子江道：“不错，你！”

   他像是对自己有些生气，不耐烦地指着俞佩玉掌中的刀，道：“那并不是因为你这个人，更不是为了你这张漂亮的脸，而是因为你的刀法，因为你已创出了一种前无古人的刀法。”

   俞佩玉笑了，也并不是因为他的夸奖而笑，而是他忽然想起一个聪明人对他说过的话：“一个骄傲的人，在不得已非要夸奖别人不可时，自己总会对自己生气的。”

   俞佩玉笑道：“我的刀法？我根本不懂得任何刀法。”

   杨子江苦笑道：“就因为你不懂得刀法，所以才可怕，‘有刀而无招’，岂非比‘有招而无刀’还要可怕得多。”

   朱泪儿忽然一笑道：“男人都说女人啰嗦，依我看，男人才是真正最啰嗦的，女人只有在空闲无聊时才会啰嗦，男人却无论在什么时候都要啰嗦，越紧张的时候他倒越要啰里啰嗦地说些莫名其妙的客气话。”

   杨子江也忍不住笑了笑，道：“这句话你倒说得有点道理，现在的确不是聊天的时候。”

   朱泪儿板着脸道：“灵鬼永远不会死的，灵鬼马上又要来报仇了。”

   她说话的声音，居然学得和“灵鬼”一模一样，但大家想到那赶也赶不走，打也打不死的怪物，有谁能笑得出来。

   杨子江在衣服上擦干了掌心的汗，道：“俞兄，我知道你心里必定对我有许多怀疑之处，但我却可以告诉你，我并不是你的仇敌，而是你的朋友。”

   俞佩玉回答得很简单，也很干脆。

   “我相信。”

   杨子江长长吐出口气，道：“很好，现在我只想求你一件事。”

   俞佩玉道：“什么事？”

   杨子江道：“屋子里有条秘道，你快带着这里的女人和病人走吧，还有这三口箱子，也得要你一齐带走。”

   俞佩玉道：“你呢？”

   杨子江淡淡道：“我至少还能够照顾自己，你用不着替我担心，也用不着留在这里等着救我。”

   俞佩玉道：“可是你……”

   杨子江忽然又不耐烦起来，挥手道：“我就算打不过人家，至少总可以跑得了吧，但你们若都留在这里，我就连跑都没法子跑了。”

   他扶起海东青，又道：“你们心里若有什么怀疑，等我师兄醒来时再问他吧。”

   朱泪儿道：“可是你……”

   杨子江皱眉道：“我连老婆都已交给了你们，你们还怕我跑了么？”

   这条地道就像世上大多数地道一样，阴森而潮湿，而且因为上面就是厨房，所以还带着种令人作呕的油烟味。

   地道的入口是铁花娘打开的，但连她也不知道这地道通向何处，更不知道厨房里怎会有这么样一条地道。

   朱泪儿不住喃喃埋怨着，道：“真是活见鬼，我们怎会糊里糊涂地就听了他的话，钻到这老鼠洞里来了？前面若有什么毒蛇猛兽，杀人陷阱，我们这才真叫：天堂有路你不走，地狱无门自来投了。”

   铁花娘咬着嘴唇，道：“你难道从来也没有信任过别人么？”

   朱泪儿冷冷道：“我就算信任别人，也不会糊里糊涂，随随便便地就嫁给他。”

   她瞪着铁花娘，铁花娘也瞪着她，两人斗鸡般似的瞪了半晌，铁花娘缓缓垂下头，眼圈儿似已红了起来，幽幽道：“我不像你，又有人疼、又有人爱，我孤苦伶仃一个人，只要有人肯要我，我就已欢喜得很。”

   朱泪儿嘟着嘴，大步向前走了出去，走了十几步，突又转身跑了回来，搂住了铁花娘，道：“我不是有心说这话的，你千万不能生我的气，我……我也是孤苦伶仃的一个人，而且从小就没有家教，所以才会这样讨人厌。”

   铁花娘勉强一笑，柔声说：“谁说你讨人厌，你若讨人厌，这世上简直就没有一个可爱的人了。”

   朱泪儿垂下头抿嘴一笑，又偷偷瞟了俞佩玉一眼，叹道：“其实你的心意我也知道，你为了要保护我们，为了要探杨子江的底细，所以才委曲求全，嫁给他的。”

   铁花娘轻轻叹息了一声，道：“我本来也许是这意思，但是到后来，我才发觉他这人说话虽然很可恶，但却并不是个坏人。”

   俞佩玉笑了笑，道：“依我看，就连他那些可恶的样子也全都是故意装出来的。”

   朱泪儿道：“可是，他为什么要故意装得讨人厌呢？”

   俞佩玉道：“有些人胸怀大志，责任艰巨，就不能不忍辱负重……”

   突听地道上“砰”的一声大震。

   朱泪儿变色道：“那打不死的灵鬼只怕又已来了。”

   铁花娘脸色苍白，似乎已在发抖。

   俞佩玉忽然一笑，道：“你们可知道‘小神童’活活累死‘血影人’的故事么？”

   铁花娘道：“不……不知道。”

   此时此刻，俞佩玉居然要说起故事来了，朱泪儿虽然猜不透他的心意，但有故事可听，她总是开心的，笑道：“血影人这名字听来就邪气，他这人想必也不是好东西。”

