    二七三 

   黑衣妇人的手已落了下来，却只是轻抚着朱泪儿的头发，柔声道：“你也是个好孩子，但你若真的喜欢他，就不能拖累了他，就应该让他一个人去好好做事。”

   朱泪儿怔了怔，忽然以手掩面，失声痛哭起来。

   黑衣妇人道：“我并不是要他抛下你，只不过要你们暂时分开一些时候，你们反正都年轻，以后见面的日子还多着哩。”

   朱泪儿跺了跺脚，嗄声道：“好，你不用说了，我走，我一个人走……”

   她以手掩面，痛哭着奔了出去。

   但俞佩玉已赶过去拉住了她，道：“你……你要到哪里去？”

   朱泪儿咬着嘴唇，跺脚道：“你也用不着管我，我自然有我去的地方。”

   她虽然勉强忍耐着，但眼泪还是不停地落下。

   天地虽大，却又有哪里是她的去处？

   黑衣妇人居然也叹息了一声道：“东青你带她回山去，我会叫俞公子去找她的。”

   海东青似乎又惊又喜，道：“你老人家难道想收个女弟子了么？”

   黑衣妇人似也笑了笑，悠然道：“她本就是个好孩子。”

   天高气爽，艳阳高照，虽已秋深，却如春暖。

   俞佩玉多日来第一次感觉到阳光的可爱。

   现在，一切事都有了转机，朱泪儿也有了希望，站在这温暖的阳光下，他几乎忍不住要放声高歌起来。

   惟一的遗憾是，他并没有找到郭翩仙和钟静，也没有找到姬灵风，想必是姬灵风也将他们带走了。

   他始终都无法猜到姬灵风为何要在姬苦情面前为他隐瞒，也猜不透她为何要悄悄将郭翩仙和钟静带走。

   但比起那些愉快的事来，这点遗憾又算得了什么？

   只听黑衣妇人道：“杨子江虽是个不肖的叛徒，但有些事他并没有说谎，那时海东青还在他旁边，他也不敢说谎。”

   俞佩玉道：“姬苦情难道就是那‘东郭先生’？”

   黑衣妇人道：“不是，姬苦情也只不过是‘东郭先生’手下的一个傀儡而已，无论武功、狡猾、凶狠，姬苦情都比不上东郭先生之万一。”

   俞佩玉忍不住道：“前辈你……”

   黑衣妇人叹了口气，道：“不瞒你说，就连我也未必是那恶魔的对手。”

   俞佩玉道：“但前辈的‘先天罡气’，岂非已是天下无敌，登峰造极的武功了么？”

   黑衣妇人道：“先天罡气虽然无坚不摧，但上天造物，万物相克，蜈蚣虽毒，雄鸡却是它的克星，先天罡气虽强，也并非真的能无敌于天下。”

   她又叹息了一声，道：“东郭先生为了对付我，这些年来已练成一种专门克制先天罡气的武功，否则他又怎敢复出为恶？”

   俞佩玉动容道：“那是什么功夫？”

   黑衣妇人道：“无相神功。”

   俞佩玉道：“此人练成了无相神功，难道就可以横行无忌了么？”

   黑农妇人道：“当今天下的确已没有人能是他的对手，能除去他的人，世上也许只有一个。”

   俞佩玉道：“谁？”

   黑衣妇人道：“你！”

   俞佩玉怔住了，讷讷道：“但弟子……弟子……”

   黑衣妇人道：“若论武功，你自然万万不是他的对手，但你城府极深，定力过人，有许多非人能及的长处。”

   俞佩玉道：“可是……”

   黑衣妇人又打断了他的话，道：“你可知道荆轲刺秦王的故事么？”

   俞佩玉道：“略知一二。”

   黑衣妇人道：“若论剑法，荆轲实不及当世名剑客‘盖聂’之万一，但燕太子丹却认为要杀秦王，惟有荆轲，你可知道其道理何在？”

   俞佩玉道：“那是因为荆轲有不惜舍身成仁，与暴秦共归于尽的勇气。”

   黑衣妇人道：“你错了。”

   她沉声接着道：“秦王暴政，苛毒于虎，民间怨声载道，欲得秦王首级而甘心的人不知有多少，当时在燕国的勇士也有很多，高渐离、宋意、武平、秦舞阳，可说无一不是重承诺、轻生死的侠客，太子丹为何独重荆轲？”

   俞佩玉沉默着，没有说话。

   黑衣妇人道：“那只因荆轲也是位城府极深的人，可以说得上是，泰山崩于前而色不变，以秦王当时威仪之隆，任何人一入秦宫，都难免胆寒股悚，但荆轲却可高步上金殿，连秦王那样的枭雄人物都看不出他心怀不轨，这才是他非人能及的长处，也正是燕太子丹看重他的地方。”

   俞佩玉又沉默了很久，道：“前辈是要弟子去谋刺东郭先生？”

   黑衣妇人道：“暗箭伤人，虽有失江湖规矩，但事急从权，对他那样的恶鹰，又何必再斤斤计较于小节。”

   俞佩玉道：“只不过……荆轲到最后还是功败垂成了。”

   黑衣妇人道：“荆轲虽功败垂成，你的机会却比他好得多。”

   俞佩玉道：“怎见得？”

   黑衣妇人道：“秦宫甲士千百，东郭先生却一向独来独往，此其一；荆轲不精击技，你却已可算是江湖中的一流高手，此其二……”她凝注着俞佩玉，沉声接着道：“最重要的是，秦王对荆轲始终都有警戒之心，东郭先生对你却绝不会有丝毫防范之意。”

   俞佩玉道：“为什么？”

   他很快地接着又道：“荆轲至少还有督冗之图和樊于期的首级以取信于秦王，弟子却一无所有又何以取信于东郭先生？”

   黑衣妇人笑了笑，道：“你自然有取信东郭之物，只不过你自己还不知道而已。”

   俞佩玉道：“前辈明教。”

   黑衣妇人道：“销魂宫主所埋藏之物，是否已落于你手？”

   俞佩玉不敢隐瞒，道：“是。”

   黑衣妇人目光灼灼，道：“那其中是否有块竹牌？”

   这位武林异人竟似有无所不能的力量，无所不知的神通，无论谁在她面前，要说谎都困难得很。

   俞佩玉道：“是。”

   黑衣妇人道：“竹牌是否还在你身上？”

   俞佩玉道：“侥幸尚未失去。”

   黑衣妇人道：“那只不过是块很普通的竹牌而已，但在很多人眼中，却是万金不易的无价之宝，你可知道它的价值何在？”

   俞佩玉道：“这也正是弟子百思不解之处。”

   黑衣妇人道：“只因这块竹牌就是东郭先生的信物。”

   俞佩玉道：“信物？”

   黑衣妇人道：“无论谁得到这块竹牌，就立刻变成了东郭先生的大恩人，无论要他做多困难的事，他都绝不会推却。”

   俞佩玉道：“为什么？”

