    三〇三 

   红绸飘动中，刀已在手，灵鬼又说：“但那是没有办法的事，灵鬼绝对不能违背主人的命令，你说对吗？”

   灵鬼仍旧是那副不死不活的腔调，但就在这谈笑之间，猛的一刀就朝朱泪儿颈上砍去。

   但就在这个时刻，一缕银光闪电而至。

   那是俞佩玉的长剑，全凭反应快，一剑撩中灵鬼的弯刀。

   锵锒锒一声脆响。

   灵鬼顿时虎口发麻，竟被俞佩玉剑身中贯注内力所震，一阵踉跄接连后退。

   这样一来朱泪儿得到了机会。

   她趁着灵鬼分神的时候，猛的一下挣脱灵鬼掌握，拧身便朝俞佩玉怀中猛扑。

   灵鬼笑道：“想跑？没有人能在灵鬼手下逃脱的，，”

   他那幽灵般的身法如影随形，朱泪儿离开俞佩玉还有好一大段呢，灵鬼却已跟至。

   红绸随风飘舞中闪电而下。

   那速度快极了，快到竟令俞佩玉没有把握抢救。

   说时迟那时快，就在灵鬼的弯刀闪动粼粼银波，疾挥而下时——飕！

   蓦地冒出一条黑影，像箭头般地直朝灵鬼扑攫。

   啊呀，竟是东郭高怀里的那只黑猫。

   灵鬼的弯刀也挥下了，黑猫的前爪也扑到了，双方的接触就像电光火石。

   “咪——”

   黑猫突地一声惨叫。

   刀光一闪！

   血雨横—龟中，黑猫的一只前爪顿时被弯刀削飞，而猝不及防下，灵鬼满脸溅的都是猫血。

   朱泪儿就近伸手将黑猫接住，发觉它的前肢血流如注，痛得浑身直抖。

   不料就在这顷刻间，怪事发生了。

   灵鬼突然发出凄厉尖叫，竟痛苦不堪地倒在地上满地打滚。

   这一下，将朱泪儿和俞佩玉都看得发呆了，而看得东郭高却满面笑容地站在那里频诵佛号：“阿弥陀佛，善哉！善哉……”

   就在这眨眼工夫内，场中又起了更大变化。

   灵鬼突然不见了，而地上却留下一滩浓血。

   俞佩玉急忙放眼搜索——

   那是灵鬼常玩的花样，明明不见了，但转眼又会在另外地方出现。

   东郭高踱上前来微笑道：“俞公子，放心吧，灵鬼将永远不会再出现了。”

   俞佩玉、朱泪儿一齐将惊愕的眼神投在他的脸上。

   东郭高抚着黑猫的颈项：“这是谁也料不到的事情，灵鬼毁在猫咪手里，它前爪的血使灵鬼整个毁去。”

   俞佩玉诧道：“听说黑狗血能克制鬼邪，黑猫的血也能吗？”

   东郭高道：“当然，眼前不就是最好的例子么。”

   突见朱泪儿搂着黑猫的颈项不停地亲吻，并喃喃数说道：“心爱的猫咪呀，为了我，竟使你变成残废！”

   “咪，咪。”

   那是黑猫亲密的叫，好像它懂得有人正在对它爱怜。

   俞佩玉略向四下打量一眼，遂和东郭高、朱泪儿朝山顶处飞奔而去。

   朱泪儿掏出刀伤药，一面奔跑一面替黑猫涂伤，奔抵山顶时，黑猫的前爪已被完全包扎停妥。

   俞佩玉一眼看到了东郭先生和凤三哥，正在施展绝世轻功，扑向一处断崖，于是一同赶去。

   凤三见朱泪儿安然无恙，惊喜交集，当晓得灵鬼伏诛经过时，就连东郭先生也暗暗称奇不已。

   俞佩玉道：“姬悲情呢？”

   东郭先生道：“我们追到这里，突然失去了她的影子，一定又躲到老鼠洞里去了。”

   东郭高道：“我们开始分头搜，迟则生变。”

   众人皆点头同意。

   断崖下面是千丈绝壑，异常险峻。

   同时，从种种迹象上判断，这里不仅人烟罕至，也是鸟兽绝迹的地方。

   众人拨荆斩棘，缓缓朝前搜索。突听东郭先生惊呼：“快来，姬悲情一定藏在这里。”

   众人同声赶至，发现一座被山石遮住的洞口，十分幽暗，深不见底。

   俞佩玉道：“东郭前辈说得不错，因为山石有被拨动过的痕迹。”

   东郭先生道：“那就少废话，跟我老人家一同见识去。”

   众人屏息凝神朝山洞一步步搜索过去。

   阴森、幽暗、泥腥气扑鼻，众人亮起火摺子，在洞内转了一个弯，便赫然发现了“墨玉夫人”。

   姬悲情盘膝坐在一块青石条上，纹风不动，那神情好像老僧入定。

   众人立即凝神戒备，距离终于愈来愈近，姬悲情还是没有一点反应。

   东郭先生突然吁出一口长气，摇头叹息道：“想不到她已经自绝了。”

   众人一愣，趋至她身前一看，可不是气息已绝？但“墨玉夫人”仍旧那么漂亮，那么高贵，就和生前完全一样。

   众人不禁一阵唏嘘。在离开洞口，到达山顶时，散布在山坳的武林群雄顿时发出惊天动地的欢呼：“请俞公子出任武林盟主。”

   “对，让他继承放鹤老人家风，将武林秩序纳入正轨。”

   “我们齐心支持，并发扬武林精神！”

   东郭先生高兴得抚着大胡子直笑，一场武林风暴终将过去，而未来究竟会有怎样转变呢？谁也回答不出来这个问题，人心如风云骤变，一切的一切，都要随人性而定。

   俞佩玉父仇已报，他现在百感交集地朝下山之道慢慢走着，他想到林黛羽，也想到武林前途，更想到今后自己的责任。在他身后不远，有位怀抱着黑猫的少女紧紧跟随着，那正是惊魂乍定的朱泪儿。

   现在，她心中也说不出究竟是什么滋味，但有一点是可以确定的——俞佩玉走到哪里，她也就一定跟到哪里，海枯石烂，地老天荒，世间一切可以变，而她的一颗心却永远不会改变！

   （全书完）

