    九四 

   花讯轻轻叹了口气道：“正是如此，所以夫人想求帮主，等郭护法来到此地后，立刻以贵帮旗花烟讯通知夫人一声，夫人便在左近，立刻便能赶来的。”

   红莲花默然半晌，苦笑道：“夫人吩咐，本帮本当从命，只可惜姑娘已来迟了一步。”

   花讯失声道：“帮主莫非已将郭护法正了帮规么？”

   红莲花叹道：“但请姑娘上复夫人，就说郭翩仙早已被本帮逐出门户，此刻——此刻他已被华山掌门人徐仙子带走了。”

   几乎过了半个时辰，金燕子方自悠悠醒来。

   红莲花似乎来不及等她完全恢复清醒，便已躬身道：“本帮得承姑娘相助，方能解除大难，却令姑娘因此负伤，本帮千百弟子，真不知如何才能向姑娘表示谢意。”

   金燕子淡淡一笑，道：“帮主言重了……”

   她笑容初露，又复隐去，颤声道：“那……恶魔可死了么？”

   红莲花道：“他负伤之后，已被华山派徐仙子赶来带走，华山派与他亦有宿怨，徐仙子更是嫉恶如仇，他想必也活不长的。”

   金燕子默然半晌，轻叹道：“不瞒帮主说，我未能亲眼瞧见他的尸身，总是有些不放心。”

   红莲花笑道：“此人仇家遍布天下，徐仙子纵不杀他，海棠夫人也放不过他的。”

   金燕子皱眉道：“海棠夫人？”

   红莲花道：“海棠夫人，方才曾派使者来打听他的消息。”

   金燕子忽然变色道：“你告诉她了？”

   红莲花道：“自然告诉她了，姑娘为何惊疑。”

   金燕子叹道：“帮主若是告诉了海棠夫人，华山与百花两派从此便要多事了。”

   红莲花讶然道：“为什么？”

   金燕子道：“你可知道郭翩仙与海棠夫人之间有何关系。”

   红莲花皱眉道：“不知道。”

   金燕子沉声道：“江湖中难道竟没有人知道他和海棠夫人本是夫妻。”

   红莲花骇了一跳，失声道：“夫妻！”

   金燕子叹道：“海棠夫人就算也对他有些怨恨，但还是不会让他死在别人手中的，这样一来，她和华山徐仙子，岂非就成了对头。”

   红莲花默然半晌，也不禁叹道：“难怪那位花讯姑娘一听到我说出郭翩仙的下落后，连话都来不及说，就立刻回去禀报海棠夫人——唉，这两人可说是当今江湖中最难惹的女子，她们若是斗起来，那局面岂非不可收拾。”

   金燕子挣扎着坐起，忽然又道：“事已至此，说已无用，在下此来，本是要向帮主打听另一件事的。”

   红莲花笑道：“姑娘若然有事相询，在下知无不言。”

   金燕子垂下了头，缓缓道：“那天晚上，在那小镇的客栈中，林黛羽林姑娘和俞佩玉俞公子究竟发生了什么事，帮主不知能否详细地告诉我。”

   红莲花面上微微变色，沉吟良久，才叹了口气道：“不知姑娘与此事又有何关系？”

   金燕子苦笑道：“帮主若肯赐告，又何必问我和他们的关系呢？”

   红莲花又沉吟半晌，终于叹道：“那日我也在那小镇上落脚，恰巧瞧见了他们入镇，我和林姑娘是本是素识，虽然不认得她身旁的少年是谁，但也免不了过去打个招呼。”

   金燕子道：“帮主和死去的那俞公子本是好友，瞧见林姑娘竟然和别的男人走在一路，心里只怕也有些恼怒吧。”

   红莲花怔了怔，忽然大笑道：“姑娘若认为如此，就大大错了，在下生性落拓，本不斤斤计较那世俗的虚礼，林姑娘莫说还未和佩玉成亲，就算已和佩玉成亲，在下也没有理由定要逼她守寡的，她若另结知友，在下只有代她欢喜。”

   他笑得虽然豪迈，却隐隐有些凄凉之意。

   金燕子自然听不出来，展颜笑道：“帮主特立独行，不同凡俗，我若说错了话，帮主莫要见怪好么？”

   红莲花一笑，却又皱眉道：“但我前去招呼时，那少年仿佛甚是动容，林姑娘反而对我不理不睬，简直好像没有瞧见我，她与我道义相交，本不该如此。”

   金燕子道：“也许——也许是她心情不好。”

   红莲花苦笑道：“此话虽然也有道理，但我突然想到，一个多月前，她也曾有一次将我视同陌路，后来我才知道，原来那时她已身在险境，有不得已的苦衷。”

