    1936年 四十岁(1) 

   1月1日 和任弼时、关向应等率二、六军团进抵芷江以西冷水铺地区，休假过新年，已把追击和迂回的敌人全部甩在后面。

   1月初 和任弼时、关向应等根据原定在湘黔边争取建立新根据地的总任务，以一部分兵力西取贵州的玉屏作为临时后方，并以少数部队向北活动以迷惑敌人，主力则集中在晃县城（今新晃侗族自治县）和龙溪口地区待机反击尾追之敌。

   1月4日 和任弼时、关向应、肖克、王震、夏曦、张子意等在晃县的龙溪口开会，决定集中兵力于芷江、晃县之间的便水地区打击由芷江向晃县伸进的敌李觉纵队的前卫第十六师。

   1月5日 下午，肖克和贺龙等分别率六、二军团相继进入便水地区与敌第十六师展开激战。次日，敌第十九师和六十三师相继赶到，致失去歼敌的可能性，六、二军团与敌再战1昼夜后，不得不先后撤出战斗，向黔东转移。

   1月7日 六军团进抵贵州的玉屏县田心坪，消灭黔军蒋在珍部1个营。

   1月8日 和任弼时、关向应率二军团进入玉屏县田冲。

   1月9日 六军团进占江口县城。

   1月10日 留在黔东根据地执行钳制任务的第十八师历尽艰险，突围到江口县的茶寨。和任弼时、关向应当即电令其到江口县城归还六军团建制。

   1月11日 十八师奉令到江口县城归还六军团建制。此时十八师尚剩600余人，缩编为1个团。

   1月12日 和任弼时、关向应率二军团占领石阡。至此，红二、六军团完成了向石阡地区转移的机动任务。

   1月16日 和任弼时、关向应令各师调军政学生成立教导营。

   1月17日 电令六军团明日到石阡县石家场以西地区待命。

   1月19日 和任弼时、关向应、肖克、王震、夏曦等在石阡城开会讨论部队行动。由于便水战斗没有打开局面，而敌15个师又已围拢，形势对红军非常不利，原打算在石阡、镇远、黄平地区争取创建新根据地已不可能。遂决定继续西行，到乌江以西，长江以南的川、滇、黔广大地区去活动，相机争取在贵州西部的黔西、大定（今大方）、毕节地区建立新的根据地。会议并对六军团领导人在便水战斗中擅自撤出阵地进行了严肃的批评。

   1月20日 和任弼时、关向应率二、六军团离开石阡，开始抢渡乌江战役，经过白沙、马家屯、河坝场进入余庆县境。

   1月21日 为了迷惑敌人，率部在余庆县的龙溪附近突破敌第二十三师封锁线后，立即向南挺进。

   1月24日 克瓮安。

   1月26日 占平越（今福泉）。

   1月28日 率二、六军团西取龙里县属的洗马河，威逼贵阳，迫使红军东、北两面的敌第九十九师和二十三师向贵阳收缩，致使贵阳以西的乌江防御减弱，为西渡乌江造成有利条件。

   1月30日 为了使遵义方面敌约3师人滞留在乌江北岸，就指挥二、六军团突然来了个大转弯，从北面绕过贵阳，向西北急进。

   1月31日 通过了距贵阳60里扎佐的碉堡线，占领了修文县城，造成经息烽北渡乌江的态势，使乌江北岸敌不敢南渡。

   2月1日 令红六师秘密地向西南急进，直取贵阳以西的乌江上游干支鸭池河渡口。贺龙亲率四、五师及第七十七团在修文城集结，准备打击由贵阳来犯之敌第二十三师，掩护和等待红六军团通过。

   2月2日 先头部队第六师强渡鸭池河，剑锋直指黔西。贺龙率二军团第四师和红六军团抵清镇县的镇西卫（今卫上），不久也相继渡过鸭池河。

   2月3日 先头部队第六师袭占黔西县城。

   2月5日 和任弼时、关向应、肖克、王震等在黔西县城开会，决定实行战略展开，以第五师和第十六师西取大定和毕节，发动群众；以第十八师在黔西方向担任钳制任务；其余三个主力师集中起来迎击东面急进之敌第十三师。

   2月6日 第五师占领大定县城。

   2月7日 在大定成立以贺龙为主席的中华苏维埃人民共和国川滇黔省革命委员会，并发布布告宣告“在川滇黔边创造抗日的苏维埃区域”。①

   2月9日 在贵州地下党组织的策应下，王震率第十六师占领毕节县城。

   2月上、中旬 和任弼时、关向应等率第二、六军团在黔（西）大（定）毕（节）地区发动群众，组织“抗日救国会”、“人民抗日大同盟”、“贵州抗日救国军”等抗日组织，同时打击来犯之敌。

   2月19日 和任弼时、关向应电令红六军团十七师在大定以西适当地点伏击向毕节侵犯的敌第十三师。十七师旋即在大定城西的将军山消灭了敌第十三师先头部队的7个连，缴获步枪300 余，轻重机枪9挺，打击了敌人的嚣张气焰。

   2月21日 和陈希云、朱长青联合发布《中华苏维埃人民共和国川滇黔省革命委员会布告（第4号）》，号召人民组织起来，打倒当前最主要的敌人——日本帝国主义、蒋介石和封建地主阶级，求得中华民族的彻底解放。

   2月25日 敌万耀煌、樊嵩甫、郝梦龄和郭汝栋等4个纵队共7个师又1个旅兵力已逼近，形势不利于红军继续在黔大毕地区活动。贺龙等决定首先转移到黔南的安顺地区，争取在那里创立临时根据地，准备等时局大变动时再东进湘黔边境。

   2月26日 晚，在毕节城内小校场开军民大会，贺龙讲话，鼓励大家加强团结，争取反蒋抗日斗争的胜利。会后和群众一起参加提灯游行。

   2月27日 和任弼时、关向应率二、六军团退出毕节城。敌10个师又1个旅全在红军后面和左侧后，直接去安顺地区已不可能，决定先跨乌蒙山以摆脱敌人。

   2月29日 率红二军团直属队和六师到赫章县的野马川。

   3月2日 敌李觉、郭汝栋、郝梦龄3个纵队已转到红军东南，截断去安顺道路。贺龙和任弼时、关向应在野马川召开红二、六军团领导人会议，决定改变方向，继续西进，准备到妈姑地区再折向南，赶到敌李郭纵队的前头，经狗店子进入滇东的南北盘江之间，再相机去安顺地区。

   是日 六军团政治部主任夏曦，前去动员不愿离乡跟随红军的由“绿林好汉”收编的贵州抗日救国军第一支队席大明部，在毕节县以西的七星关涉水过河，不幸溺水牺牲。贺龙和任弼时即任命张子意、袁任远为六军团政治部正、副主任。

   3月4日 率二、六军团抵妈姑、回水塘地区，敌李郭纵队已到水城、威宁之间，红军南进又受阻。遂又改变路线，暂时转向西北指向滇东北的奎香、彝良，想尽力将敌向北调动，以使红军南下滇东。

   3月7日 在彝良县的奎香镇，和任弼时、关向应令在以则河担任阻敌任务的二军团四师和六军团十六师、十七师迅速南返50 里，在以则河、法冲一线阻击追敌樊嵩甫部。

   3月8日 二军团四师和六军团十六师、十七师在以则河南面乐依沟两侧高地，伏击歼灭敌樊嵩甫部前锋的1个侦察连和1个步兵连。旋即返回寸田坝、奎香地区，随大部队经写沙寨、放马坝转向东指向镇雄。

   3月12日 本想经则章坝（今哲庆坝）向杨永湾前进，从俘虏口中得悉敌万耀煌十三师要经则章坝去镇雄，即部署伏击。结果歼其一部，敌纵队司令兼十三师师长万耀煌几乎被俘。嗣后，乃率部向财神塘转移。

   3月13日 在财神塘地区与敌郭纵队遭遇。此时，敌郝、万、樊和李纵队均从四面赶来，包围圈越来越紧。这是红二、六军团从桑植出发以来处境最险恶和最困难的时期。贺龙和任弼时、关向应等分析了形势，即采取敌进我进的战术，率二、六军团从郭、樊两纵队之间隙向西北方突围。

   3月15日 率二、六军团穿插于樊纵队之后和郭纵队外侧，跳出了敌人包围圈，第三次进入奎香一带。

   3月17日 率部乘虚兼程南进，从云南昭通、贵州威宁之间穿过滇军孙渡纵队的防线，从乌蒙山区直趋滇东。

   3月23日 在云南宣威县的来宾铺打退滇敌两个旅的阻击，继续向南转移。

   是日 接张国焘、朱德电，要二、六军团“在渡河技术有把握的条件下，在旧历三月水涨前可设法渡过金沙江，到雅江与四方面军会合，大举北进。如不十分疲劳时，也可以在滇黔边活动。”

   3月28日 二、六军团进入贵州盘县、亦资孔地区，胜利进到南北盘江之间。

   3月29日 因为不明白张国焘、朱德为什么要二、六军团过金沙江，贺龙和任弼时、关向应复电张国焘、朱德提出：在当前敌我力量对比下，以运动战战胜敌人，在滇黔边建立根据地的可能性仍然存在。我军渡河技术虽幼稚，也不致有大的困难。在整个战略上二、六军团是否应即北进，均难明确估计，究竟应否渡江，请予决定。

   3月30日 收到张国焘、朱德关于“你军最好渡江北进”的复电，当即召开二、六军团领导人会议。尽管当时情况有利于二、六军团在南北盘江一带建立根据地以坚持江南斗争，但根据总部指示，毅然决定北上。

   3月31日 率二、六军团撤离盘县，准备按张国焘指出的五条渡江路线中的第三条，即经普渡河、元谋，由龙街渡江，再经华坪、永北北进。在云南平彝（今富源）附近冲破滇军孙渡纵队防线，向滇中疾进。

   ① 引自《中华苏维埃人民共和国川滇黔省革命委员会布告》。

