    二九 

   穆走出病房的时候，掏出了一张电子地图。轻轻低头，在法兰西特区莫冉小镇上面圈上了一个点，在旁边标注上伊莎贝拉·吉尔的缩写：I·G，后面一行小字：

   Seven·芒克。

   那是一张世界地图，地图上密密麻麻的，尽是这样的红点。不下于几千个，几乎覆盖住整个地球。

   Chapter12 追杀

   门铃声照常响起，还是那熟悉的香味，杨逸之知道，是Candy驾到了。但是，他没有听到预料中那甜美的早安声，他不禁惊讶地抬起头，看了Candy一眼。

   无伦什么时候出现，Candy总是保持着明星风范。脸上的妆容总是恰到好处，身上的服饰搭配和谐，还有久经训练、无可挑剔的仪态。

   但今天的她，却显然有些不同。精致的妆容、昂贵的时装都掩盖不住她的心不在焉。

   “怎么了？”

   Candy闷闷地将门推开，将自己摔在了沙发中。

   “我的住所，遭到了袭击。”

   “袭击？”杨逸之皱起了眉。

   “为了备战期末考，我在紫诏帝都租了一整层。昨天晚上我一开门，竟发现房间里仿佛被洗劫过。家具被打翻，瓷器粉碎，窗帘成了碎布，墙上……墙上布满了几寸深的划痕。”

   杨逸之心动了动：“划痕？是你车上那种？”

   Candy点了点头：“一模一样。看来是同一个人所为。他一定是扑了个空，毁物泄愤。我好害怕。”

   她的脸上闪过一阵惊惶。如果毁车还可以说是恶作剧，那么，这次的事件，足以说明对方是冲着她来的。想到墙上那些触目惊心的划痕，坚硬的胡桃木家具全都断裂的样子，她心里充满了惶恐。

   这已远远超出了恶作剧的范围，很可能，对方已经起了杀心。

   杨逸之倒了一杯水，递给Candy：“你入住在紫诏帝都的事，有多少人知道？”

   Candy抱着杯子，摇了摇头：“除了我的经纪人和保镖，别人都不知道。这也正是我奇怪的地方。我租的那一层是环形结构，一共有十三间房间。外围的十间是保镖住的地方。中心的三个房间，布置、房型甚至外貌都完全相同。没有窗户，没有任何监控设备，三个房间只能从同一个门进入。也就是说，除了我自己，任何人都不可能知道我住的究竟是哪一间。这本是紫诏帝都最高级别的保安措施，被我重金租下。但是，昨天晚上遇袭的，正是我住的那间房。其余两间完好无损。”

   这的确不同寻常。看完那本录像之后，杨逸之对杀手能通过保镖与监控的层层防护并不感到奇怪，奇怪的是，杀手怎么会知道Candy的确定住处？

   杨逸之沉吟了片刻：“Candy同学，我建议你，出行的时候一定要带上保镖。你现在的处境很危险。”

   Candy点了点头，犹豫了一下，说：“杨，你能不能陪我一下？我很害怕。”

   杨逸之微笑：“当然可以。我现在不就在陪你么？”

   Candy：“我是说晚上。杨，我好害怕，万一杀手真的找到我，我该怎么办呢？”

   她伸手握住杨逸之的手。她的手冰冷，还在轻轻颤抖着。

   杨逸之：“你应该报案，警方会保护你的。”

   Candy摇了摇头：“我不能这样做。这会成为一个爆炸性的新闻，‘巨星Candy受到神秘杀手追杀’，人们一定会认为我是在炒作。狗仔队会蜂拥而上，他们会将我的行踪暴露在公众面前，杀手会轻易地找到我。我只能依靠保镖。”

   “还有你。”

   她身子前倾了倾：“不知怎么回事，我总有种感觉，你一定能保护我。从我看到你的第一眼起，我就觉得你特别熟悉，只要跟你在一起，我就会格外放松，也格外安心。杨，我在求你。也许，你明天早上就不会再看到我了。”

   她可怜巴巴地看着杨逸之，甜美的面容显得有一些憔悴。却正是这几分憔悴，这让她脱去了张扬与傲慢，变得楚楚动人。

   杨逸之不忍再拒绝，轻声道：“那么，Candy同学，你要听我几个安排。”

   Candy顺从地点了点头。只要杨逸之肯答应，她自然对他言听计从。

   “你承租的那层楼，继续承租。你的那些保镖，继续住在那些房间里。晚上，你也像往常那样，继续进三个房间中的一个。你让你的保镖在房间中放一套他的衣服，就是那种黑色的制服。你洗个澡，换上这套衣服，悄悄下楼，我会在7层，也就是离你租的楼层低三层的地方租一个房间。你单独到这个房间来。”

   Candy仰慕地看着他，不停点头。

   “你用的那瓶香水呢？”

   Candy将它掏了出来。这瓶香水有天然水晶雕刻成的瓶子，和镶嵌着碎钻的瓶盖，可见其价值不菲。杨逸之用两根指尖轻轻将它拈起，仔细地看了看：“你将这瓶香水打开盖子，放在原来的房间里。洗完澡后，改用我这瓶香水。为了压住原来残留的香味，你不妨多喷一点。”

   他取出一瓶香水，递给Candy。

   Candy皱起了眉头：“香奈儿5号？我从不用这么普通的香水。”

   杨逸之笑了笑：“这正是它此刻最珍贵之处。普通，寻常，每个标榜时尚的女孩都有一瓶。”

   Candy接过那瓶香奈儿5号，若有所思地点了点头。

   Candy穿着的黑色制服明显比她大了一号，墨镜几乎将脸全都遮住了。杨逸之的门才打开一条缝，她就一溜烟钻了进来，把自己往中间那张巨大柔软的沙发中一扔，拍了拍胸脯：“吓死我了！我一面洗澡，一面担心杀手要是窜进来该怎么办！”

   杨逸之微笑：“不会的。天还没黑呢，杀手一般都不会出动。”

   “你来的时候，没有惊动那些保镖吧？”

   Candy摇了摇头。

   “你那瓶香水呢？放在房间里了吗？”

   Candy点了点头。

   杨逸之闻到了Candy身上香奈儿5号的气味，也就不必再问。

   Candy低下头，整理着自己带来的提包。

