    三〇 

   那是爱马仕专用的旅行包，看上去只有普通提包大小，空间设计却极为合理。Candy竟从包中拿出了一件睡衣、一个杯子、一双睡鞋、全套牙具、便携化妆包。

   她陆陆续续地拿出更多的东西，几乎摆满了沙发。杨逸之虽然见多识广，却是第一次见识到这种女孩子的魔法，不禁感到了一丝惊讶。

   最后，Candy取出了一枚白色信封。信封虽被装在密封袋中，妥善保护。纸面却仍有些发黄，看上去至少经历了好几个年头。透过微黄的纸面，隐约能看到里边是一张光碟。Candy对着光仔细查看了一下，确认它完好无损，才松了一口气。看她的神情，仿佛这是极为重要的物品，哪怕在逃难的时候，也要随身携带。

   杨逸之微笑道：“是你第一场演唱会的录像？”

   Candy没想到他在看自己，瞬间竟有些脸红，赶忙将信封再收了起来：“不，不是的。”

   杨逸之本来不过随口一问，见她这么紧张，就不再追究下去。

   Candy随手抓过桌上的苹果，递给了杨逸之。杨逸之坐下来，拿起银质的餐刀，开始削皮。

   这个夜晚，清净而宁谧。

   厚厚的窗帘已拉上，房间里只有壁灯柔软的光芒。电视上正放着布莱德·彼特主演的《阅后即焚》，片尾曲软软懒懒地响起：

   Who can buy a governmental chief? （谁会为政府买单？）

   Who can pick the next one out as quick? （谁会选出下一任脑残？）

   Fucking-a man! （胡扯瞎干）

   FCI Man! （调查局的笨蛋）

   杨逸之看着屏幕，不由会心一笑。

   夜已深了，又一部电影的主题曲到了尽头，屏幕上只剩下闪烁的光影。

   杨逸之将切好的苹果一片片地摆在盘子中，去籽，用银质水果钗穿好。

   Candy插起一块，躺在沙发上，似乎有些犯困：“接来下是什么节目呀？”

   杨逸之漫不经心地道：“听说娱乐17台从十点开始，准备了某位歌坛巨星的出道五周年回顾，超长篇巨制，通宵连播，我准备看看。”

   Candy一下子从沙发上坐起来了：“谁？”

   杨逸之随手将遥控器换到娱乐17台，画面上正好打出Candy的大幅照片，上面是中英文花体大字：人人心中都有一颗甜蜜糖果——少女天后Candy的五载灿烂星途。

   Candy喜出望外：“差点忘了，今天是我的专辑呢！真是太好了，我要和你一起看！”

   杨逸之笑道：“看来你并不担心杀手了。”

   Candy拍打着抱枕，给两人整理出一个舒适的位置：“不是不担心，我只是对你很有信心。不过……为什么你不让保镖们也都离开呢？”

   杨逸之：“从技术上来讲，找一个人，比找一群人难度大多了。杀手之所以能锁定你的住处，正是因为你身边跟着这么多保镖。人一多，目标就大，杀手便更容易发现。我让保镖们还住在原来的地方，而你也假装入住原来的房间，就是想造成你并没有跟他们分开的假象。这样，杀手还会按照惯性思维：要找你，就先找保镖们；找到保镖们，也就找到你了。”

   “从这两晚发生的事情看来，杀手的目标仅是你，并没有滥伤无辜。你的保镖们是安全的。”

   Candy赶忙摆了摆手：“算了，算了，我最怕这些复杂的事了，一听到就头痛。节目开始了，我们来看吧！”

   她抱着杨逸之的胳膊，身子紧紧偎依着他，蜷缩在沙发上，注视着电视屏幕。正在播出的是一只她的代表舞曲，节奏分明的音乐中，屏幕变幻出各色彩光，照亮了她美丽的侧容，长长的睫毛，精致的鼻尖。只是，这一刻，她和屏幕上那个魅力四射的歌坛巨星并不是一个人。她只是一个平凡的少女，偎依在男友臂弯里，隔着屏幕，艳羡地看着舞台上的星光灿烂，却一心享受着身旁这平庸的幸福。

   画面切换到三年前的某次演唱会现场，Candy站在玻璃塔尖上，穿着贴身金属制服，有一段高难度的旋转动作。这段舞蹈有错乱时空之感，是Candy的经典之作。

   “杨，这个动作很难吧？我坚持练了三个月，拍MV都没有用替身呢。”

   她顿了顿，回头看着杨逸之，眸子里渐渐浮出笑意。她半开玩笑地握起拳头，换了一种夸张的语气，缓缓道：“我知道我一定能做到，因为，我是Candy。”

   杨逸之没有说话，只轻轻点头。

   这句话曾出现在她的MV开头，是她的个人标签，早已被世人流传、议论了无数次。作为少年得志的代表。有人被她的自信与决断折服得五体投地。有人却不屑一顾，嘲笑她不知天高地厚，妄想用高跟鞋征服世界。

   但不管世人怎样评价，这个女孩的确有她值得人尊重的一面，坚强、执着，一旦有了目标，就一定要实现。

   “你一定想不到，五年前我是连走路都冒冒失失的女孩，曾经在片场撞到过大人物呢。”她似乎回忆到有趣的事，忍不住轻轻笑出了声。

   “杨，这身服装是一位小歌迷送给我的呢。她母亲是印度的一个纺织女工，她妈妈花了7个月才织好这件纱丽，而她坐了7个小时的飞机，来纽约看我的演唱会。”

   随着节目播出，她偎依在杨逸之身旁，梦呓般地轻声评论着，一会是演唱会的花絮，一会是自己刚出道时的糗事。杨逸之默默听着，忽然意识到Candy不再说话的时候，回头一看，她已经睡着了。

   此刻，电视的声音几乎开到最大，播放着她三年前的摇滚风劲歌。重低音震响时，连桌上的纸杯都在轻轻颤动。但她却伏在杨逸之的肩头，睡得那么平静，那么香甜。

   她洗净铅华，与屏幕上那艳光四射的影像隔着遥远的时空。她的生命，也似乎被分割为两部分，一部分在聚光灯下定格出万种风情，令人仰视，艳羡；而另一部分，却在灯光灭尽后轻声饮泣。感伤，脆弱，渴望着被人怜爱，被人收藏。

   五年以来，她一直小心地掩盖着自己，用坚强掩饰着创痛，只用最亮丽、最完美的一面示人。就算跟杨逸之在一起的时候，她也极力表现自己善解人意与独立的一面，从不曾依赖他。

   杨逸之叹了口气，将电视调成静音。

   圣安娜医院。

   莉莉丝更盼望兔子说话了。

   兔子说话，云就会出现，就会带她去很美很美的地方。不同的是，这次她会用相机拍下来，以后她躺在床上，就不会无聊了，她可以看这些照片，一遍又一遍，直到她长大。

   今晚的月亮，又大又明。她怀里抱着的NICI兔突然伸了一下身子，用尖锐的声音说：“莉莉，你可以出去玩了。”

   莉莉丝大喜，抬头，就见云正伏在窗台上，对着她招手。她立即感觉自己身上充满了力量。一骨碌就从床上翻了下来，跟着云咚咚咚地跑下了阳台。

   “云哥哥，这次你带我去哪里呢？”

   “我带你去看月亮。”

