    三五 

   杨逸之：“第一，从现在开始，你们只需要聆听，不需要讲话。任何时候都不要讲话，更不要发问。”

   杀手已走进了1108。Candy简直心急如焚，她猜不出杨逸之在搞什么，但似乎并不能阻止杀手一一搜查房间。如果，他闯进来怎么办？

   杨逸之：“第二，我会关掉视频电话。等我关掉的瞬间，你们要一齐关掉电视。现在，跟我一起，将手指放到电视开关上。很好。你们做的很好。”

   杨逸之：“第三，1103，你会在客厅里发现一只水晶花瓶，找到它……很好。然后，在卫生间里找到浴巾……很好。用浴巾包住花瓶……很好。在我关掉视频后，你数1、2、3，对，就以这样的速度。数完后，将花瓶扔到窗外。”

   杨逸之：“现在，大家明白了吗？”

   所有的人都点了点头，虽然，脸上的表情很茫然。

   杨逸之盯着表。

   杀手从1108走了出来。他的动作明显地急躁了一些。迟迟找不到Candy，显然让他恼怒异常。他烦躁地叫了一声。

   杨逸之按下了结束键。

   楼道房间里所有的电视在一刹那全都消音。乍来的寂静像是巨大的冲击，令杀手也不由得一震。他有些茫然地停住了，突然，1103房间的阳台上，传来重物落地的一声闷响。

   他本能地，宛如闪电一般窜过走廊，窜进1103房间。

   杨逸之也在此刻走到门口，将房门打开，又迅速回到卧室。

   Candy大吃一惊。

   大门敞开，这是做什么？岂不是把自己完全暴露在杀手目光下？她几乎条件反射地冲出去，想关上那道门，但杨逸之的手坚定地拉住了她，一面示意她绝对不可发出声音。

   Candy的心几乎跳了出来。

   杀手很快便发现，那只不过是只包在浴巾中的花瓶。他烦躁地回来，口中发出一连串似是咒骂的啸叫声，口音既不像东方人，也不像西方人，是一种极为怪异陌生的腔调。但他的狂怒却令Candy感同身受，丝毫不用怀疑，他已经怒发如狂，要是让他逮到，他一定会将她撕成碎片。

   而他与她之间，只隔着一扇已经洞开的大门。

   Candy简直连看都不敢再看了。杨逸之却仍微笑着，神情丝毫不变，盯着墙上映出的摄像。由于门已打开，微型摄像机只能捕捉到走廊里很小的一个角度。杀手身上的斗篷卷起的黑影，却仍能清晰地看到。

   他来到1109门口，令Candy惊讶的是，他竟然看都不看这扇打开的门一眼，倏然撞进了1110之内。

   Candy回头，杨逸之的微笑显得那么成竹在胸。

   她霍然明白了。杨逸之令大家关上电视，将花瓶扔出窗外，让杀手误认为Candy跳窗偷走，目的只有一个：激怒对方。

   人被激怒后，判断往往就会失误，尤其是一些近在眼前的事情。杀手逐间搜索房屋，想当然地就会认为，搜过的房间，门是开着的；门没开的，一定就是没搜过的。

   而这环形走廊上，所有的房间几乎都一模一样。

   所以，看到1109的门开着，他下意识地认为这件房子已被搜过了。

   这个道理虽然简单，但，在如此神秘而危险的杀手面前，将房门主动打开，这需要多大的勇气，与多么精妙的判断？Candy自认就算知道这个道理，也无论如何都不可能鼓起勇气打开这扇门。

   杀手明显地烦躁了起来，2分钟不过，他就搜完了剩余的房间，站在走廊上发出一阵怒啸。他烦躁地拍打着墙壁，抓出一道又一道深痕。

   倏然，他转过头来，似是在寻找着什么。

   他的动作安静下来，身子的抽动就像是一只灵活的猫。

   杨逸之叹了口气，他忽然想起，Candy身上的香奈儿5号的香水。虽然这不再是她常用的香水，但在一群男人之间，香水的味道已是最好的指路明灯。

   他拉开床头的抽屉，那里面有旅店赠送的火柴，印着“紫诏帝都”的招牌。

   已是千钧一发的时刻，小小一根火柴，能有什么用？能生出一堆火来，将杀手烧死不成？Candy惊讶地看着杨逸之。

   杨逸之却只是笑了笑，不慌不忙地搬过椅子，站上去，划着了一根火柴，将它轻轻举起。

   杀手的头猛然仰起，发出一声尖锐的嘶叫声。他猛地向1109扑了过来。

   卧室的门根本无法阻挡他，在他的身前裂成碎片。他的斗篷被急速的冲击拉到脑后，一只毛茸茸的脑袋露了出来。Candy只见精光一闪，一张裂为三瓣的阔口张开，两只利齿呲出，闪电般向她噬下。

   那似是野兽，也似是鬼魅。

   Candy发出一声惊恐的尖叫，怔怔地看着他。毕生，她都没有见过如此恐怖的一幕。

   “它”，究竟是什么？

   轰！

   一蓬急雨从天而降，洒在Candy跟杀手的身上。杀手像是受到了极大的惊吓，发出一声尖锐的嘶啸，身子猛然顿住，翻身仓惶地逃了出去！

   狂怒的嘶啸声像是断裂的炸雷，倏然就远去了几百米远，消失在逐渐烦嚣的都市里。

   Candy仍然止不住心头的惊恐，不住地尖叫着。她还无法相信这个恐怖杀手已经离去了，仍在一声接一声地尖叫着。

   杨逸之将她揽在怀里，轻轻拍着她的背。她双手痉挛一样攀住杨逸之的肩头，死死抱住，再也不肯放手。

   良久之后，她僵硬的躯体才慢慢恢复下来。

   “他……他走了？”

   杨逸之点点头。

   他手中是半截火柴，已被急雨浇灭。刚才，正是他用这枚小小火柴，引发了天花板上的灭火装置。细密的水珠不住喷下，将两人淋得全身透湿。

   杨逸之将火柴抛开，淡淡微笑道：“还没有野兽不怕水呢。”

   Candy惊魂稍定：“那是……野兽？”

