    三六 

   杨逸之点了点头：“虽然我还不能确定，但那的确不是人。”

   不是人，能是什么？

   Candy没敢问出来。

   杨逸之将目光投向远方：“放心，无论它是什么，我一定会抓住它的。有了这次教训，我相信短时间内他不会再来骚扰你了。你可以安心地参加期末考。”

   Candy答应了一声，将脸埋在他被打湿的胸襟前，呼吸着他身上温暖的气息，心中渐渐安定下来。

   杨逸之轻轻将她推开：“Candy同学，我希望看到你漂亮的成绩单。”

   Candy抬起头来，注视着杨逸之。他全身沾湿，笑容却依旧如阳光般温暖。仿佛只要有他在身边，一切都变得简单，再没有任何东西可以伤到她。

   她缓缓点了点头：“我一定能做到，因为我是Candy。”

   那时，正是10月25日。

   法兰西特区边境。

   莉莉丝盘腿坐在凳子上，双手扶着膝盖，静静地看着云。

   云已经恢复了她最初见到他时的形象，瘦瘦的，机灵古怪的十一二岁男孩。只是眼睛很蓝很亮，就像是宝石一般。其它的Seven也都蜷缩在房间的一角，他们都恢复成人的样子，就像是一群吉普赛人，偶尔从流浪中停憩。

   他们身上还带着鲜明的兽的特征，有蓬松的毛发，尖锐的牙齿，长长的耳朵，聚在一起的时候，就像开了一场化妆舞会。

   他们看着莉莉丝的目光，总有些疑惧。但他们愿意接受她，因为，他们看到了莉莉丝曾怎样保护过他们。他们源自人类，仇恨人类，却又怀着对人类的善意。

   Seven与人类，彼此的感情矛盾而复杂。

   莉莉丝却没有想这么多。她绝大多数的时光，都是在那个苍白的房间里度过着。来到这个废弃的大楼之中，对她来讲也是新奇而刺激的事情。尽管她体内的力气正在渐渐消失，她却兴味盎然。

   这，就是她的化妆舞会。

   “云哥哥，你们的脸为什么会变呢？”

   云：“因为我们是Seven，我们是被人类用动物的基因造出来的。我们的本体就是动物，只不过，我们还有另一种形态，他们称之为‘拟人态’，就是我们现在的样子。这是一种进化。”

   莉莉丝：“进化这么容易吗？discovery频道说，进化都要进行几十万年呢！”

   云：“那是自然的进化，这是人类干预的进化。不一样的。不过，我们现在也有些迷惑了。逃出来之后，我们在莫冉小镇附近发现了一个神奇的地方。起初，我们只是觉得，呆在那个地方会感到很舒服，受的伤也会好的很快，但，后来我们发现，只要每个月月圆的时候到那里去呆上一晚，我们就不会衰老。人类设在我们身上最大的极限，就这样莫名奇妙的被突破了。而且，我们的身体也发生了奇异的变化。这究竟是人类干预的还是自然的进化，我们也不明白。”

   莉莉丝拍手：“那不是很好吗？你们马上就会进化成人了。”

   云苦笑：“人类可不这样认为。莉莉，我本想带你去那里，说不定就能治好你的病。但……”

   他的神色黯然了。

   既然已被穆发现，莫冉小镇上的那个地方，是无论如何也不能回去了。

   莉莉丝的笑却仍然那么纯真，无忧无虑：“可是，云哥哥，我没有病啊。”

   云：“是的。你没有病。莉莉永远都不会有病。这个地方，我们可能呆不下去了。莉莉，你愿意跟我们去另一个地方吗？那里虽然寒冷，但，据说也藏着一个同样神奇的地方。我们一起去，好不好？”

   莉莉丝拍手：“好啊！”

   云：“那个地方的人来跟我们说，他们要建立一个崭新的国度，Seven的国度。他们要我们带着所有的同族前去那里，而他们将采取一项秘密行动，确保这个国度的建立。这项行动，叫做‘割据’。”

   莉莉丝微笑着，静静地听着。她听不懂云所说的话，她只知道，能够跟云哥哥在一起，她就很开心了。

   云：“莉莉，你不害怕我吗？”

   莉莉丝：“不害怕。”

   云：“为什么呢？”

   莉莉丝：“因为你是云哥哥啊。”

   云苦笑。他是云，却也是芒克。那是他身为Seven的名字。Seven一族与人类是无法共存的，因为他们强大的力量，永远让人类觉得恐惧。也因为他们身上潜藏的病毒，虽然对Seven无害，却对人类致命。

   他看着这个天真而无辜的孩子。她又怎么会明白这些呢？但他却担负着对她的责任。如果她已经感染了Seven的病毒，他要治好她。如果人类社会不能再包容她，他要给她一个乐园。他相信，在遥远的北美特区，有一个同样神奇的地方，那是他们的乐土。

   在那里，她一定能快乐成长。他坚信。

   为此，他不惜迎来一场血战。

   莉莉丝不明白云脸上怎么会有这么深重的担忧，那是，对即将到来的未来，所感到的彷徨与痛楚。

   电脑屏幕上，老者一向沉肃的面容，竟露出绝不可能出现在他脸上的狂喜。他向前倾了倾身子，凑到屏幕前，激动得整个身子都在颤抖：“你是说……海弗里克极限，真的被突破了？”

   穆静静地点点头。

   “它们不但突破了海弗里克极限，而且，已显著地进化了。它们现在至少拥有两种形体，一种是兽，一种是人。当它们变化成人的时候，几乎跟人类一模一样。上将，我使用了电蟒。”

   老者一惊：“你杀死了它们？”

   穆缓缓摇头：“本来对它们有致命威力的电蟒，现在却只能封锁住它们的行动而已。显然，它们的力量有了显著的提升。我同时观测了伊甸园中的Seven，并没有出现这种突变。”

   老者：“也就是说，逃出去的Seven，一定是遇到了什么？”

   穆点头。老者沉吟着，突然猛地拍了一下桌子：“穆，我命令你，不惜一切代价，追查出Seven进化的原因！51区一定要得到它！”

   穆行了个军礼：“上将，我想调用Angel战队。”

   老者的面容一变：“情况，已经这么紧急了吗？”

