    四三 

   梦中的老祖母说过，一个月后要为她备嫁。否则，李家一百多口人，将会全部被杀死。

   那些熟悉的面孔一张张浮现在眼前，突然沾满了血污。

   相思惊恐地睁开双眼，用力摇了摇头。那只不过是个梦。那不是真的。

   但，如果那不是梦，而是自己真的进入了另一个真实存在的空间，他们真实地存在着……

   相思再次用力地摇了摇头。

   怎么会有这么荒唐的事，就算有，也绝不会发生在自己身上。

   ——你只是个平凡的女孩，平凡到连发型都只会梳羊角辫的女孩！

   相思对自己发出了一串冷笑。真是白日做梦啊。幸好宿舍里没有人，否则你会被笑死的。

   手上传来一阵温热，她低头，那只寿司正被握在指间。隔着松脆的苔片，她似乎能感觉到糯米与莲子的缠绵。

   她竟有咬一口的冲动。

   杨逸之的忠告，在她脑海中响起：“不要吃陌生的东西……”

   不要吃陌生的东西，否则，你很可能又会做那个怪梦。

   她知道，杨老师的判断是准确的，自己应该悉心听从。

   但，现在已是一月后。在那个遥远的梦境里，有一百多人在等着她穿上嫁衣，去拯救他们悬在刀斧上的生命。

   相思轻轻将寿司捧到嘴边。

   紫衣少年天真而魅惑的笑容在她眼前浮现。她忽然有种感觉，只要咬一口下去，那个梦又会出现。

   一定会。

   她怔怔地看着那只精致的寿司，鼻端仿佛透来它诱人的香气。

   轻轻咬了下去。

   芒克带领着这些刚刚获得自由的Seven，向废弃的高楼奔去。那是他们的据点，在那里，他将与先前逃出去的Seven们汇合，等这些新生的Seven们掌握了“进化”的技术后，他们将离开这座城市。

   从北方传来的消息，在冰雪深处，有他们真正的伊甸园。

   在那里，莉莉丝的病也会被治好。芒克双目中闪过一阵兴奋之色。

   他在跨入大楼的瞬间，一阵血腥之气扑鼻而来，他的头发刹那间炸开。

   他看到了莉莉丝。

   莉莉丝坐在椅子上，抱着那只会说话的兔子。她白色的碎花洋裙整齐而干净，看到他，露出了欣喜的笑容。但椅子的周围，却堆着被切成大块的尸体。鲜血，正从这些尸体上不住滴下，仿佛盛夏浓艳开放的大丽菊，簇拥着一瓣皎洁的百合。

   那些，都是留守在大楼中的Seven。

   芒克发出一声怒啸，右手挥起。三枚尖锐的利刃从他指尖弹出，闪着蓝荧荧的光。他的怒气，炽烈成淡淡的黑影，旋绕着他。他那瘦小的身躯中，竟仿佛蕴藏着一具魔王，令人不由得感到恐惧。

   刚逃脱的Seven们看到这一幕惨象，不由得眼中露出了一丝恐惧。

   芒克一步一步，慢慢地向莉莉丝走去。

   一阵轰鸣声响过，几只巨大的机体砸开窗户，纵进了大楼。机体上密布装甲，粗大的火炮黑洞洞地对准芒克。

   穆的声音淡淡响起：“芒克，你总该知道，虽然驾驶普通的Angel只能发挥出我1/3的实力，也绝不是你能抗衡的。投降吧。”

   芒克抬起头。他那宝石般的眸子中燃起一阵怒火，紧紧盯着穆：“我的族人，是你杀死的？”

   穆：“不错。但我没想到，你竟然会回51区救他们。这使你获得了一次机会。芒克，你在Seven中算很聪明的，如果你肯回答我的问题，我就会给你一条生路。如何？”

   芒克：“什么问题？”

   穆：“你们是如何进化的？你们是如何突破海弗里克极限的？”

   芒克哈哈大笑了起来：“你想知道答案，然后用来制造我们吗？你们人类制造Seven，只不过是为了得到强壮的奴隶！你们奴役我们、欺凌我们，任意杀戮并折磨我们，却还想让我相信你会给我生路？”

   他一字一字道：“我们，会有生路吗？”穆沉默着，并不回答。

   芒克：“你们人类信奉实力就是一切，所以，我们将会用自己的努力找出生路来！人类，你可以杀尽我们，却不能再让我们做你们的奴隶！”

   穆叹了口气：“那我就只有一种办法了。我会生擒你，然后读取你的记忆。为此……先清场吧！”几台Angel倏然飞了起来。在芒克还没有行动之前，Angel已落到了那些刚逃脱樊笼的Seven里面，重机枪火力全开！

   这些Seven，没有半点作战的经验，他们的爪、牙虽然尖利，但Angel所装备的装甲是几寸厚的合金钢板，岂是爪牙所能穿透的？重机枪疯狂的火舌吞噬着废楼中的一切，瞬间将残存的一切变为废墟。

   芒克拼尽力气，窜到莉莉丝身前，张开双手，护住她。

   无数弹壳砸在他身上，他眼睁睁地看着屠杀在眼前展开，却无能为力。

   芒克仰天发出一声嘶啸。他的身躯，忽然涨大，身上布着的金色毛发变得炽亮了起来。瞬息之间，他竟然长到了一丈多高，几乎有Angel的一半大小。

   穆淡淡道：“哦？这也是进化吗？”

   芒克震惊地看着自己的身体，显然，他也不知道怎会变成这个样子。力量源源不绝地从体内涌出，令他感到越来越狂躁。同伴们的血腥刺激着他，令他狂吼一声，向穆冲了过去。

   他的冲击竟令整座楼都晃荡起来。

   穆：“成倍增长的力量……敏捷也大幅度改善……指刃，我相信至少比原来要强大三倍。若论综合作战能力，你增加了十倍有余。但是芒克，你面对的是我。”

   他驾驶的Angel倏然伸手，一拳砸在地上。巨大的冲击力让芒克不敢正面抵挡，纵身跳了起来。Angel的另一只手，却早料到了他跳跃的方位，挡在空中。竟似乎像是他主动跳进了Angel掌中一般。

   芒克大惊，双手用力将指刃向Angel插了下去。“嚓”的一声轻响，Angel的装甲竟几乎被他刺透，芒克双手用力一拧，Angel粗大的手掌被他拧断。但在这时，Angel背上的重机枪轰然爆发。

   密集的子弹形成冲击波，无差别地轰击在芒克跟Angel手掌上。芒克一声闷哼，一口鲜血喷出，肋骨被硬生生地轰断了几根，重重砸在地上。

   穆轻轻抬手，看着被轰断的机械手臂，笑了笑。

   这就是他的作战方式，可以准确地预判出对方的行动，提前予以打击。这场打斗中，他驾驶着一台普通Angel，力量、敏捷、攻击都仅为对方的1/2，却打得芒克没有还手之力。

