    四四 

   这才是人类最强的战士，26位骑士的真正实力。

   “还不肯说吗？”穆静静地看着在地上挣扎着的芒克。Seven的身体的确极为强韧，进一步进化的芒克，显然身体构造又大大增强了。受了这么密集的重机枪轰击，他居然还能爬行。

   看着他曳着血泊，向莉莉丝爬过去的样子，穆忽然想叹息。

   无法正确判断形势的人，都是愚蠢的。

   Chapter18 穿越时空之梦

   芒克终于抓住了莉莉丝的手。

   他昂起头来看着她。莉莉丝的笑容中有泪水。他看清了，她被绑在椅子上，无法动弹。她只不过是为了捕捉他的诱饵而已.

   就像是蚯蚓，被挂在鱼钩上。

   Angel的力量实在太强大了，不是他能够抗衡的。他无法带着他的族人，前往北方的伊甸园。但至少，他可以做到一件事。

   “莉莉，我答应过要治好你……”

   他从嘴里吐出那颗珠子，用手擎着，放入莉莉丝的嘴里。

   莉莉丝本能地挣扎，却无法抗拒，只得吞了下去。

   “我们的伊甸园，就在北方……在这个地方……去哪里吧，在哪里，没有人再欺负你……莉莉，跑吧，不要停下来……”

   一股柔和的力量猛然托着莉莉丝，将她甩到了窗外。从十几层高的楼上摔到草地上，她却并没有受伤。

   她豁然抬头，却看见，整座楼猛然炸开。

   莉莉丝脑袋里一片空白，这一切发生得太快，让她的思绪变成一团乱絮。她只能记得芒克、她的云哥哥最后对她说的话。

   莉莉，跑吧，不要停下来。

   于是，她开始奔跑，不停地奔跑。

   向着北方。

   只留下满地的鲜血，与无尽的仇恨。

   人族与Seven，从此，谁都不能原谅谁。

   相思醒来时，甚至不敢立刻睁开双眼。

   她害怕，自己又进入了那个奇异的梦境；但她又害怕，自己并没有进来。这种奇怪的焦虑感，让她的心不住跳动，无法安静。

   周围却是一片死寂。

   她缓缓张开眼睛。

   映入眼帘的，是一片大红。从木楼顶端，千丝万缕的红色纱帘披垂而下，飘散成无方之雨，却又静寂空灵，不经半点风色。

   相思的心刹那间凝固。

   她急忙跳下床。

   床边是一只沉重的雕着彩凤麒麟的楠木箱，箱上放着一袭嫁衣。

   嫁衣不是正红色，而是水红。如初夏的莲花，有着水一样温婉的色泽。

   丝缎，柔软得就像从天空中裁下的云朵。暹罗运来的金箔滚边，薄如蝉翼，在方寸之地雕刻出飞凤与鲜花的纹路。嫁衣上绣着的九十九朵莲花。丝线细得几乎目不能见，每一根的颜色都绝不相同，千丝万缕，千针万线，绣成九十九朵莲花，有深有浅，有开有合，盛放在水红的嫁衣上。

   哪怕皇家造办处最熟练的绣工，在这些莲花面前也会叹为观止，这哪里是刺绣，根本就是仙术。或许只有天宫上的织女，才能完成这样的杰作。

   这袭嫁衣是如此熟悉，相思忍不住用手轻轻地触摸着它。

   叹息，仿佛在这一刻响起，千愁万绪，刹那间被勾动。那凝结的血色竟是那么鲜明，镂刻的针影又是那么生动，让她忍不住想抓过来，披在身上。

   就像穿起前世的传奇。

   曾属于她的传奇，却在轮回的沧桑中遗忘。

   刹那间，她禁不住有些失神。

   一个苍老的声音在她背后响起：“你终于回来了。”

   相思遽然转头，就见丝帐背后的暗影里，老祖母正扶着龙头拐杖，端坐着。她的脸上沉巍巍地堆着皱纹，满脸凝重。

   相思忍不住扑了上去：“祖母……”

   祖母伸手，抚摸着她的脊背：“回来了就好……回来了就好。”

   她颤巍巍地起身，忽然，噗通跪了下来。

   相思大吃一惊，急忙也跪倒：“祖母，你这是做什么？”

   祖母老眼中流下两串昏黄的泪水：“孩子，在你离家出走的这段时间内，你表叔以为你逃婚，大发雷霆。每天杀我们离家一个人，已经有十五人死在他的刀下了……”

   十五个人？竟全都是为自己而死？

   相思眼前一黑，几乎晕了过去。她身子软软倒在地上。祖母一惊，急忙将她抱住。

   “孩子，现在李家人的性命就全都寄托在你身上了。你一定要求表叔娶你。无论发生了什么，无论他做什么，你都要求他娶你、嫁给他。你答应我，孩子，你答应我！”

   祖母紧紧地攥住了相思的手，满脸恳切地看着相思。焦虑、彷徨、惊吓、恐慌，穿透了她苍老的躯体，一笔笔印在相思心上。

   相思能够真切地感受到，那一刻，祖母是多么需要她。

   她无力地点了点头。

   虽然只是在另一个时空里，他们也是她的亲人。她必须要站出来，牺牲自己，拯救他们。

   更何况，这不过是个梦，无论在梦中遭遇了什么，总会有醒来的时候。

   相思静静地坐在龙凤花烛前，那袭莲花嫁衣已经披在了身上，红得就像是燃烧的火。老祖母站在她身后，亲手为她插上一只翠玉簪子。

   簪子浓翠欲滴，仿佛一滴远古的眼泪，在火光里焚灭成灰。

   一乘花轿停在院中，所有的人都站在廊里，怀着悲哀的表情，向她送别。相思忽然有种错觉，她宛如隔着千年的岁月看着他们，竟连面容也恍惚了。恍惚成宗祠里一支支阴沉的灵位。

   她要救他们。只有她能做到。

   花轿在吹吹打打声中出了李宅，在繁华逼仄的街道上缓缓前行。相思攥紧了手中的喜帕。

   翠文已经不在了。她已死在表叔的刀下。他杀人的时候，先从相思最亲近的人开始杀起。翠文虽然只是个丫鬟，但贴身丫鬟，甚至比亲人却还要亲。

   他就是要让相思痛彻心髓，从此不敢再反抗他，任由他摆布。

   相思暗暗下定决心，无伦如何，她都要恳求表叔，一定不能再让他杀人了。

