    四六 

   ——怎么她的同学全都在这里？难道她们也都穿越了吗？

   ——这一定是梦，一定是梦。

   “没想到你平时一副很老实的样子，城府却这么深。你在课堂上顶撞卓公子，我们还以为你多有正义感呢，没想到却是因为喜欢他！”

   “你配吗？也不照照镜子！穿成这个样子，人不像人鬼不像鬼，你还是滚回你的贫民窟吧。”

   “还‘最温柔的妻子’咧，她想做未来的公爵夫人不成，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

   “你不觉得害羞吗？你有廉耻吗？在我们面前一副脆弱无辜的样子，背着我们遽然这么不要脸，什么话都敢说，什么事都敢做！你真虚伪！”

   相思忽然失措。

   那是个谎言，是她为了掩饰逃婚所说的谎言，但，如果对象换成了卓王孙，这个谎言竟也丝丝入扣，恰好解释了她为什么在课堂上怒斥卓王孙。

   当面激怒他，却又背地里求他娶她，出卖尊严，以妄图攀上高枝。

   这是多么可笑，可耻的事。

   她慌乱地招架着这一切，一点点后退。最终退到了角落里，只好双手抱着头，蜷缩起来，一言不发。

   同学们围着她，用厌恶的眼神看着她。

   “这么下贱的女人，要是真在古代会被浸猪笼吧！”

   “如果轻易饶过她，会给学弟学妹们树立坏的榜样的！”

   “将她当作害群之马剔除出学校吧！这是世界上屈指可数的名校，可不要让她给败坏了！”

   一桩桩提议被提出来，均获得一片赞同声。

   仿佛，怎么惩罚她都不为过。

   这一切，渐渐脱离了原有的计划，变得有些过分。

   卓王孙皱起眉头，正要挥手让这些同学们闭嘴。

   突然，门外被猛地推开。

   Chapter19 守护

   “够了！”一个白色的影子出现在门口。

   阳光从他背后投下，他的挺拔的身姿就像是一枚匕首切入了嘈杂的喧哗中，所有人都不由一窒。

   仿佛，那是一柄真正的匕首，令人胆寒。

   “杨……杨教授……”正七嘴八舌骂着相思的女生们猛然想起了风度，急忙掩住了嘴。她们回头望时，却在一瞬间齐齐失语。

   从没有人想像过，温文儒雅的杨逸之教授，竟会有动怒的时候。杨逸之的脸色并没有改变，甚至比平时还要沉静一些，但，正是这股沉静，却有一丝冰冷的气息，让她们不寒而栗。

   所有的人，都禁不住一步一步后退，将堂内清出来，只有卓王孙坐在椅子上，一动不动，看着杨逸之。

   他的眸子，亦渐渐冷却。

   杨逸之一步一步走近，直到站立卓王孙面前，方才停住。他的身影，恰好将相思与卓王孙隔开。

   两人的目光撞在一起。仿佛一阵无形的冲击，从两人目光交汇的地方迸开，所有的人都禁不住感到一阵惶恐。

   沉寂，仿佛暴风雨即将来临前的阴云，沉沉压在每个人心头。

   卓王孙微微冷笑。他原本并没有想让事态发展到这个地步。赛琳娜他们的出现，纯粹是一个意外。他本也想喝令这些人闭嘴，再派人送相思回去。

   只是，杨逸之的突然出现，让他感到一阵莫名的怒意。

   这个只有十九岁、来自大洋彼岸的少年，有什么资格站在他面前，以审判者的姿态，来当众指责他的“罪行”？

   卓王孙缓缓收回手，支撑在颔下，渐渐坐直了身子。他傲然的王者之气，蓬勃奔发，向杨逸之压下。这是他与生俱来的气质，冷峻的面容，尊贵的地位，超然的权势，都助长了这股气质，令它带着无人敢挡的威严。尤其是在他怒气待发的时候，仅一眼就能令人忍不住退缩。

   但，杨逸之却丝毫不惧他的威严，甚至，杨逸之这份沉静的怒气，隐然竟有跟卓王孙分庭抗礼之感。

   这令围观的学生们心中更感恐慌。竟然有人敢正面对抗卓王孙？

   这是从入学以来，从未有过的事。

   杨逸之沉静的凝望，是另一种威严，绝不输于卓王孙。他缓缓伸手，手中托着一个精致的寿司。

   正是相思在食堂门口收到的南瓜头寿司。

   “怀石料理来到中国发展，这很寻常。举办校园促销，向学生们发放寿司，这也很寻常。但，只有一点是不寻常的。”

   “就是这个促销员。”

   在场的学生们大多都收到过万圣节的南瓜灯寿司，因为它精致可口，大多数人都印象深刻。更为深刻的，是那位身着紫色和服、笑容如夜下精灵一般空灵的促销员。

   那简直就是梦中的天使。

   闻说这个促销员不寻常，所有人的耳朵都竖了起来。

   “传说日本国中最神秘的家族，不是天皇，也不是《源氏物语》中的源氏，更不是平家，而是一个很奇特而少见的姓氏：晏。其家族讳莫如深，极少人知道，但势力之大，几乎已根植到日本国的每一角落。其当代少主，自号‘小晏’，传说是比源氏还要美貌的美少年。这个家族有无数产业，其中最为兴盛的就是旗下的传媒集团。如今已发展成为亚太共同体首屈一指的传媒集帝国。随着事业鼎盛，声望日隆，这个家族一直在窥视公爵之位。目前已确定，明年大选年，这个家族就会正式参与公爵选举。”

   “若他们胜选，这个家族的少主人，小晏，将成为十二公爵会议中最年少者。让人惊讶的是，这位前途无量的公爵候选人，此刻竟然乔装为寿司推销员，出现在华音大学里。看来，卓大公子的面子可真是不小。”

   众人不由得一惊。

   虽然合众国的权力集中在十二公爵手中，十二公爵代表着合众国最高的荣耀，亦是贵族的象征，但像小晏这样的人物，虽还未正式当选，却已超然于世俗权力之外，具有类似宗教领袖般的魅力。他手中必定掌握着极为庞大的财富、无形的权力、广泛的人脉，再加之想到他如秋夜星辰般微微挑起的眸子，所有的女同学眼中都不禁泛起了亮晶晶的粉红色。

   虽然她们的家族也都是豪富阶层，出身名门，但跟这些倾国的诸侯相比，还是远远不及。有人不禁就想到，卓王孙难度太大，杨逸之又已被Candy抢占，这位带着几分神秘的少年，正合朕意啊！有几个就动了先下手为强的恶念。

   卓王孙冷冷看着杨逸之，等着他说下去。

   “木兰酒吧，学校里的咖啡厅，这座顶级仿古私人会所，三个场所，看上去绝无关联，但，它们却有着一个共同点：它们都是小晏的产业。”

   “木兰酒吧中，相思喝了火山特饮，做了第一次怪梦。”

   “学校咖啡厅中，相思买了一杯咖啡熬夜，做了第二次怪梦。”

