    七〇 

   石板路上几乎没有行人，这个小镇和他们经过的雪原一样死寂，甚至更有过之。不过庆幸的是，小镇的正中心还有一座酒馆，亮着微弱的灯火。大家不由分说，全都冲了进去。

   酒吧里温暖的炉火，让他们渐渐暖和过来。当手脚暖和了之后，他们的兴致也随之高涨了起来。纷纷嚷着上酒。

   这帮贵族子弟一旦脱离了危险，享乐主义立即就占了上风。他们不再关心自己的处境，也不担心未来面临着什么。自然有人会去担心。他们习惯了让别人去处理那些棘手的事情，而他们，只是为了享乐而生。

   秋璇盯着卓王孙：“没有信号？”

   卓王孙摇了摇头。他看着手机，屏幕上划着个大大的叉，显示着这里的信号强度是零。

   秋璇笑了：“亚太共同体的山寨精品，连九尾妖狐都封锁不住的神器，居然没有信号？”

   卓王孙：“这说明这里是深山，也许几百公里内都没有通信基站。”

   秋璇：“一般我遇到这种情况的时候，都不会摆弄自己的手机，而是用另一种更有效的方式。”

   卓王孙：“什么方式？”

   秋璇：“借电话。”

   这的确是很有效的方式。这个小镇不可能跟外界没有联系，只要有联系，卓王孙就能迅速地调集外勤、装备，就没什么好担心的了。

   他起身向酒馆老板走去。

   吧台在酒馆最深处，是整个酒馆里灯光最阴暗的地方。琳琅满目的各式空瓶用细线吊起，垂到人眼的高度，将视线切割得支离破碎。

   酒馆老板正在用绒布擦着杯子。

   见到老板，就连卓王孙也不禁微微吃惊。这位老板的体型实在太壮硕，就像是一头巨大的棕熊。厚厚的皮衣仍盖不住他胳膊上虬起的肌肉，令人毫不怀疑，他粗壮的胳膊可以轻易将整只胡桃木雕就的吧台抡起来。

   酒吧里摇滚乐轰鸣着，他随着音乐一摇一摇地自得其乐。偶尔抬头，却只能看见他那只破破烂烂的军帽下，满是密密麻麻络腮胡，根本看不清相貌。

   卓王孙将一张现金支票拍在吧台上：“老板，借你的电话一用。”

   老板看了他一眼，又看了看他手中的支票：“没有电话。”

   他的话有浓重的地方口音。“没有电话？”卓王孙皱了皱眉。

   “几天前的暴风雪压断了供电、通信线路，这个小镇就完全跟外界失去了联系。我这个酒馆是镇上唯一有电的地方——因为我有一台发电机。不过我可不能保证它能够运行到什么时候。你们还是赶紧喝酒吧。”

   卓王孙微微皱眉：“没有人来修？”

   老板：“有过。可阿拉斯加有许多棕熊，维修人员就这么消失了。后来就没有人来了。我想，电力部门可能需要一次投票，才会选出下一个倒霉鬼吧。”他开心地笑了。笑声嗡嗡的，震得整个酒吧都摇晃起来。

   [5] FCI：本文中幻想出的架空机构，负责北美特区的情报搜集。

   Chapter28 风雪小镇

   卓王孙皱着眉，回到秋璇身边坐下。

   他们的处境，比预想的要艰难。酒吧老板根本不在乎镇上有没有电、通不通电话，也不介意有没有人来修。这个小镇从一开始就与世隔绝，他们已经习惯了自给自足，毫不在意被文明世界抛弃。

   酒馆的角落里，几个本地人围坐着，小声地谈论着。他们身上都裹着厚厚的皮衣，显得臃肿邋遢。只不过，他们的体魄都跟酒馆老板一样彪悍。而他们盘子里的牛排，湮在血水中，透出浓重的腥气，仿佛竟是全生的。

   卓王孙的眉头越来越紧。

   他挥了挥手，将几位男同学召集了过来：“我们必须要跟外面联系上。这里的老板有辆大卡车，可以借给我们。你们两开车去附近的市里。据老板说，这里离市区一百多公里，不算远，当天就能来回。到了市里之后，打这个电话，让他们立即派大型运输机过来。知道了吗？”

   两位同学答应了一声，找老板借车去了。

   卓王孙：“你们几位，带上现金，去找镇上的居民借房子。看来我们需要在这里住上几天了。你们几个，去隔壁的商店里，将所有的商品都买下。特别是衣物，一定要买足够的衣物。如果商店里买不到，就去找附近的居民买。不要管款式，关键是要保暖。”

   几个人都点点头，分别忙碌了去。

   秋璇悠闲地看着他，微笑道：“想不到，你还挺会照顾人的。”

   卓王孙淡淡道：“我只是不想让他们看上去很傻而已。”

   不多时，几个买东西的同学回来了。大包小包地堆满了酒馆。女同学们围了上来。

   赛琳娜首先感到有些不对：“我们为什么要买这么多东西啊？”

   卓王孙并不想将真相告诉她，因为，这会让她们恐慌。

   他决定给她们找点事干：“因为我们要举办一场舞会。这里是我们去往北极的第一站，极光和流星雨同现，五十年一遇。值得举办一场舞会来庆祝。这场舞会，我想就命名为极光舞会。”

   女同学们一听，都不禁高兴了起来。极光舞会，多么浪漫的名字！

   她们纷纷拿起买来的东西，在酒馆里布置起来。她们要将这个舞会举办成一场传奇，让所有未能莅临者都感到终身遗憾。

   酒馆老板与当地的居民都停下手来，饶有兴趣地看着她们。

   这个小镇，已经多年没有这么热闹了。

   二胖习惯性地伸出爪子给凯撒，期待着它们的谈话用优雅的握手开始。它一向觉得，握手，是人类文明的标志。当两个人优雅地将手握在一起的时候，他们表现的是谦恭、热情、互相谅解。当一个人向另一个人伸出手时，他同时伸出的还有橄榄枝。

   这个简单的动作，有着太丰富的含义。常常让二胖心驰神往。

   凯撒有气无力地握了握它的爪，就疲倦地趴了下来。

   二胖：“凯撒，你最近的身体好像很不好。出什么事了吗？”

   凯撒：“只是旧伤，养养就好了。倒是我们的计划呢？玄圃计划已经成功，星河计划我们也完美地执行了，将他们劫持到垦利小镇——虽然这不能叫做劫持。但接应我们的人呢？烽火计划呢？割据计划呢？”

   二胖：“凯撒，你不要着急。这四个计划一定都能实现，这是肯定无疑的！至于接应我们的Seven，我已经跟他们接上头了。今晚，他们就会带我们前去沐浴月光。我亲爱的朋友，你的伤一定能在月光下治好的。”

