    九五 

   她狠狠地怒骂了一声。没有犹豫，推开房门向外走去。虽然外面全都是僵尸，但她并没有告诉任何人。

   她不想让任何人知道这个盒子的存在，更不能失去它。

   绝不能。

   今晚的月亮虽仍很大，却光芒幽暗，闪烁着凄冷的蓝色。月光缓缓沉入蓄水池，被下面的潘朵拉魔盒吸收后，化为宛如实质的光斑，再溢流出来，被丧尸吸收入体内。

   每当这个时候，小镇里格外宁静。

   杨逸之与相思趁着夜色，悄悄地将卡车开到了酒馆背后，开始安装锅炉。卡车后面的拖斗足够大，能够容纳下这个笨重的锅炉跟附属装备。杨逸之找到一台几乎报废的小型起重机，在一帮男同学的帮助下，将整套装置抬到了拖斗中，然后，同发动机连在了一起。

   下面的任务就是打火了。

   相思站在拖斗上，负责向锅炉内投放木柴，然后盖上盖子。一阵浓烟冒出，呛得她咳嗽不止。锅炉一阵颤动，开始艰难地运转。不充分燃烧的高压气体，缓缓通过一层层过滤装置，最终，通过一条钢管，输入了发动机中。

   杨逸之一手控制着进气的阀门，一手扭着打火的钥匙。他用人类几乎难以分辩的精度，小心地调配着空气与可燃气体的进气比例，一面打着火。在普通的改装者手里需要尝试几百次的事情，在他来讲，只要几十次就够了。

   一次……

   两次……

   三次……

   十次……

   二十次……

   不管失败多少次，杨逸之的脸色都没有丝毫变化。他完全沉浸在手指对于阀门的精微的触觉上，一点一点地微调着。他甚至能够感受到发动机轰鸣时带来的心跳般的勃动。

   他像是跟这台机器一起呼吸，运动。

   终于，伴随着一声沉闷之极的轰鸣，这台卡车猛然向前蹿了出去。

   相思一头栽倒在车斗里，但她的脸上却布满了惊喜。成功了！她惊喜地挥舞着双手，又笑又跳。

   但乐极生悲的是，没有人想到这种装置的驱动力竟然大得超出了想像，卡车一头撞在了对面的房屋上。木制的房子被撞得轰然倒地，房内几头丧尸愤怒地冲了出来，冲着卡车挥舞着手臂，跟在卡车后面追了过来。

   杨逸之跟相思却并不紧张，因为，他们现在不需要再担心燃料的问题了，燃料漫山遍野都是，一辈子都用不完！他们开心地驾着卡车，带着丧尸们转圈圈。

   只是，丧尸们的动作明显地加快了，卡车的车速上升到60公里/小时，仍然很难将他们甩开。使用木材做燃料的车辆，速度能飙到多快？

   而这，仅仅只是第四天。

   Candy看着赛琳娜。

   夜色中的赛琳娜背着月光而立，这使她的脸被一片黑暗笼罩，看不清楚是什么表情。

   Candy冷冷道：“我已经来了，将盒子还给我！”

   赛琳娜没有答话，她笑了笑：“Candy，Candy……”

   她重复着这个名字，声音中有复杂的意味。

   “你知道吗？在这个世界上，我唯一不想伤害的人，就是你。”

   她的眸子猛然亮了起来，怨毒地注视着Candy。

   “因为我羡慕你，嫉妒你。你有我想要的才华，更重要的是，你过着我梦想的生活。年轻，美丽，一举一动都是公众的焦点，你的一切一切，都有千万人模仿，连最小的一件事情都会引起轰动。你让所谓的贵族蒙羞，因为，你才是公众心目中的女王。你，有我想要的一切。”

   “但是，我知道我无法成为你，我必须要承认，你有常人没有的天分，只有你才配得上你所享有的。所以，我只能尽力做你的朋友，融入你的生活。看着你光芒四射，我感到兴奋、颤抖，就仿佛是我自己在光芒四射。你知道吗？我保存着关于我俩的任何一份报道，在舞蹈房里模仿着你每一个舞步。有时候我禁不住想，Candy，如果你只为我活着该多好……”

   “但你却背叛了我！”

   “你不该对我说那些话的，你毁掉了我所有的希望，所有的梦想！Candy，我本是那么喜欢你，只要你受到一丝伤害，我就会十倍地为你讨还公道。我维护你的荣誉，甚至比我自身的还要尽力。但现在，你令我一无所有。”

   她说到声嘶力竭，全身都在凄冷的月光下颤抖。

   Candy冷冷道：“我对你的生活没有兴趣！把盒子交给我！”

   赛琳娜身子骤然一颤，她发出一阵刺耳的笑声，右手慢慢举起。她的手上拿着一个盒子，那是用最新型的密码盒，由最坚固的合金制成的，七重加密。

   她冷笑：“这个盒子对于你究竟意味着什么？Candy，我跟你做了三年的朋友，这三年中，你从来不离身地带着它，无论到哪里都不放开。这盒子里究竟藏着什么，让你如此看重？”

   Candy看到盒子的刹那，情绪竟有一点失控，她怒喝道：“这不要你管！把它还给我！”

   赛琳娜倏然将左手举起，手中赫然是一把锋利的刀。刀映着月光，闪着寒芒：“我给你个选择，是要命，还是盒子。”

   她一手举着刀，一手举着盒子，慢慢地向Candy走了过来。她微微仰着头，月光映亮了她的脸，神情中已是一片疯狂。

   Candy：“赛琳娜，你疯了！”

   赛琳娜凄然一笑：“不错，我是疯了。我曾经那么喜欢你，现在却要杀死你！你说，我是不是疯了？”

   她举着刀，猛然向Candy扑了过来。

   Candy吃了一惊，急忙向旁边闪开。赛琳娜发出一声尖叫，执刀猛地刺向她。Candy慌乱地躲闪着，赛琳娜步步紧逼，凌乱的刀光划破了树影，渐渐笼罩住了Candy。

   胡赛领着秋璇，悄悄地向山上走去。

   一路上，它喋喋不休地说着：“金将军就藏在山上废弃的伐木小屋中，那里地势很高，能够俯瞰整个小镇，金将军就在那里监视着整个镇子。你们的一举一动，其实都没逃得过他的眼睛。”

   秋璇：“他有办法指挥丧尸吗？”

