    一〇三 

   一位内侍飞马来招，孔子及三、五弟子来到哀公面前，来到异兽僵卧的山背上。冉求不等夫子来到，急忙回避，子贡上前搀扶夫子下马。哀公见孔子招之即来，心中异常欣慰，问道：“老爱卿博学多才，定然识得此兽。”

   孔子仔细辨认了一番，半天才说：“启奏国君，此兽名曰麒麟。太平盛世，或有圣人诞生，方有凤凰麒麟出现……”

   季康子一反常态，向哀公躬身施礼说：“恭喜我主，天降麒麟！”

   王公大臣历来是看季氏的眼目行事，纷纷上前祝贺。

   哀公受宠若惊，喜不自胜，微笑着说：“全赖冢宰辅佐，众位爱卿辛劳，方感动了上天。”

   冉求隐身在一棵大树背后，这里发生的一切，他都听得真真切切。根据夫子一向的迂腐与古板，他本来估计这里将发生一场不测甚至不幸，因为他知道，为田赋的事，季氏对夫子早有怨债，若今天夫子再当着文武百官触了季氏的面子，一怒之下，季氏是什么事情都干得出来的，因此他一直将剑柄攥在手中，竟攥得汗淋淋的。此时此刻，他决不能容忍任何对夫子大不敬的行为，他准备以死相拼，保卫夫子的安全。但事情的发展却完全出乎他的意料，夫子只说了那一句话，就不再吱声了，冉求心里这块石头才落了地。

   在群臣共贺的声浪中，孔子默默地离去了，跟随他一起离去的还有细心的颜回和南宫敬叔，颜回手中牵着那匹夫子须臾难以离开的枣红马。渐渐的，子夏、曾参、子张、子游、子贡等几个也紧步颜回后尘，默无声息地陆续跟了来。孔子来到一条潺潺流淌着的小溪旁那泛着鹅黄绿的草地上坐下，长吁短叹，两个眼眶里都转悠着晶莹的泪花，不断地自言自语说：“如今难道是太平盛世吗？如今难道是太平盛世吗？

   ……”

   南宫敬叔问：“麒麟出现既是祥瑞之兆，夫子为何感伤呢？”

   孔子长叹一声说：“麒麟，仁兽也，含仁怀义，音中钟吕（叫起来声音像音乐），行步中规，折旋中矩（走路旋转都合规矩），游必择上，翔必有处，不履生虫（脚不踏虫子），不折生草（身不折青草），不群不旅，不入陷阱，不入罗网，文章斌斌（身上有美丽的花纹）。其出必明王在位，以示祥瑞于世。故帝尧时麒麟游于郊外，万民知其为祥，不忍伤其生；周将兴，凤鸣于岐山，百姓以为瑞，争图其形，麒麟也曾现于野。自尧至今，麒麟两现于世，今次出现，无明王在位，非其时也，故折足而亡于奴隶人之手，这叫我如何不因之而感伤呢？”孔子说着，用衣袖掩面哭泣，泪如雨下。

   弟子们纷纷上前劝慰，过了半晌，孔子悲哀的心绪才渐渐平静下来，弟子忙搀扶夫子上马，沿原路返回阙里。

   自西狩归来，孔子不再看书写字，常常一个人独自到僻静的地方去暗自流泪，并不时地自语着：“吾道穷矣！吾道穷矣！……”一次子贡问夫子：“伯鱼兄殁世，也未见夫子如此伤心过。麟麟丧生，与夫子之道何干？”

   孔子眼泪汪汪地说：“丘犹麟也！麟之出，因不遇明王而遭害；丘生不逢时，不遇明王，故吾道难行于世，而终至于穷矣！”

   子贡说：“夫子之道，宏大至极，故世莫能行。纵然今日不见用于时，却可传至万古而不灭，一遇有道之明君，自能大行矣。如今各书著述已成，皆寄托夫子之道，故夫子之道犹如日月，必旷万古而常存，与天地同久远……”

   三天之后，孔子将在曲阜的众弟子召集起来，向他们说道：“麟因出非其时而被害，吾道穷矣！好在所修的几种书早已完成，只有《春秋》一书，自平王东迁记起，直至今日，二百余年的大事可谓列举无遗。我以获麟为绝笔，从今而后的记述之责便落于二三子之肩了！……”

   孔子将他的所有著作交给众弟子，命他们分头传抄，然后各藏一部。这是孔子赠给弟子们最珍贵的礼物，也是孔子留给后世最宝贵的财富。

   孔子曾屡次表示，不再过问政治，其至当“西狩获麟”之后，竟然连编修“六艺”的工作也终止了。可是，就在这一年的六月，齐国的陈恒（又叫田成子或田常）杀死了齐简公，孔子闻听这一消息之后，竟气得浑身颤抖，心跳加快，手脚冰凉。臣杀君的事发生在齐国，与孔子有何相干呢？齐简公与孔子非亲非故，孔子何以要如此气愤呢？……

   陈恒是齐简公的上卿大夫，其祖先陈完原是陈国贵族，因陈国贵族间内争惧祸而于齐桓公十四年（公元前671年）逃奔齐国，到陈恒已经是第八代了。孔子也承认，齐景公，齐简公都很平庸，无所作为，更称不上圣君明王。而陈恒治齐很得民心，上至王公大臣，下至平民百姓，都很赞扬他。他至少是善于收拢人心，如他曾为群臣向国君请求爵禄，也曾用大斗斛施于百姓。齐国流传着这样的民歌：“妪乎采芑，归乎田成子（连采芑菜的老太婆，都心向着田成子）。”早在齐景公时，陈恒就想夺取君位。公元前481年六月，齐国发生内乱，齐简公与夫人在仓皇逃往舒州（今山东省东平县）的路上，被陈恒的追兵杀死。宰予支持陈恒，在政变中被杀。陈恒立简公的弟弟骜为君，是为齐平公，自立为太宰。尽管陈恒比齐简公能干得多，但君臣各有名份，臣杀其君是为大逆不道，所以这件事与孔子毫不相干，却引起孔子极大的愤慨。他如临大典，一本正经地沐浴、更衣、整冠，颤巍巍地入宫朝见哀公，向哀公奏道：“齐陈恒杀其君，齐与鲁情深意厚，请出兵伐齐，声讨陈恒之罪！”

   鲁哀公将两手一摊，做出了无可奈何的样子说：“兵权早归‘三桓’，请老爱卿径直告诸‘三桓’，更为便捷。”

   孔子这位年迈老人，恰似一个天真的孩子碰了钉子那样，退了出来，自言自语地嘟哝着：“因我忝居大夫之位，遇到此等大事，敢不来报告吗？”

   孔子一路叹息着来到冢宰府，向季康子报告了陈恒杀君的消息，请求出兵讨伐。季康子自己也是目无鲁君的权臣，他早已得到了消息，暗暗地赞叹陈恒的干练，恨自己执政时间太短，还不具备陈恒的条件，不然的话，早就舍弃了鲁哀公这个无能的傀儡，踢掉了这块绊脚石。而且季康子一向与陈恒交往甚密，岂肯出兵讨伐！季康子的这些真实思想自然不能暴露给任何人，更不能让孔子知道，因为孔子是忠君尊王思想的倡导者，忠实的捍卫者和顽固的坚持者，便只好搪塞说：“陈恒虽杀其君，但仍立旧君之弟嗣位，情尚可恕。况且此乃齐之内乱，鲁非但无权干涉，且无暇过问矣。”

   季康子不答应出兵讨伐，孔子一面退出，一面又自言自语地说：“因我忝居大夫之位，遇到此等大事，敢不来报告吗？”

   这件事情对孔子的刺激与打击仅次于“西狩获麟”，在不到半年的时间内，孔子突然又衰老了许多！………

   第三十八章 伯牛恶疾 颜回殁世

   杀青之后，孔子清闲了许多。然而，勤劳惯了的人，清闲倒比繁忙更受罪，寂寞，无聊，像蹲监一样度日如年，给人以精神上的苦恼与折磨。弟子们理解夫子的心情，因而除了远居异地的以外，就近的如子贡、颜回、商瞿、子夏、曾参、叔仲会等，每日必来陪伴着夫子，盘桓不肯离去。遇到晴和天气，也三、五成群地陪夫子到郊外走走，散散心，或漫步沂水岸，或涉足泗水河，或搀扶夫子登上舞雩台，像当年那样抚琴，唱歌……

   深秋的一个上午，南宫敬叔等几个弟子陪夫子去游防山，凭吊孔子父母的陵墓。梨叶变黄，柿叶变红，茅草枯萎，北雁南飞，一群群乌鸦聚在光秃秃的树冠上，像结着的累累果实。大地一片肃杀，秋风吹过，枯枝败叶随风飘飞。在回归的路上，孔子师徒一行见一猎人张弓搭箭，朝满树乌鸦射去，其中倒霉的一只应弦声落地，其余的则呱呱飞起，在低空盘旋。猎人走上前去，提起死鸦便走。可是，他哪里能走得清闲，成群结队的乌鸦紧紧地跟随着他，在他前后左右聒噪，拦住了他的去路，有的还在偷啄他的肩头。那乌鸦愈集愈多，黑压压的遮住了半边天。猎人见难以走脱，只好将死鸦弃于原野，仓皇离去。乌鸦纷纷落地，将死鸦围在中间，有的漫步，有的跳跃，但都在低声地叫着，像是在悲哀地哭泣。一位老年农夫，头戴苇笠，肩背粪筐走来，见此情形，忙上前挖了一个深坑，将死鸦埋葬。成千上万的乌鸦，了却一番心事似的，三、五成群地飞走，转瞬便消逝得无形无踪。孔子师徒伫立凝视，无不感喟。孔子说：“乌鸦乃禽类之最仁慈者，犹如人类中之君子。”

