    三三 

   §6．十万火急

   管仲一行，来到海边。

   婧是第一次见大海，只见无边无际，蔚蓝一片，海天一色，点点渔帆与群群海鸥共舞，层层波浪，似千军万马奔腾。海边金黄色的沙滩，象一匹巨大的黄绸。婧坐在沙滩上，尽情地呼吸那清新，带有咸味的海风，心旷神怡。

   海边上，搭起一片片用荆条编成的篱笆院落，盐民就住在里边。

   管仲走进一家院落，只见院子里一溜放着十几个大瓦盆，盆里都盛满了盐水。他走近一看，水面大都结痂沉盐了，旁边有七、八篮子盐土，两把小竹扫帚，还散乱地放着些草席、瓦罐、盆、勺等淋卤用具。简易的土房中，一个五十多岁的人和一个四十多岁满脸络腮胡子的人正在喝酒。菜肴是煮得透红的大虾和大蟹子，他们见管仲进来，忙站起身来，惊奇的目光集中到管仲身上。

   那个络腮胡子问道：“先生可是来买盐的？”

   管仲点点头：“正是。”

   五十多岁的人忙道：“先生买盐可到盐场去。”

   管仲坐在席上，拿起一只大螃蟹吃起来，边吃边说：“好鲜啊！”

   两位盐民也在席上坐下。

   管仲问道：“你们煮盐的买卖好吗？”

   络腮胡子大声道：“好个屌！俺一包盐足足二百斤，可到盐场那里一过秤，只有一百二十斤。他秤上有鬼！”

   老者忙道：“小声点，当心惹祸！”

   络腮胡子吼道：“反正这碗饭吃不下去了，怕他个屌！”

   管仲道：“盐霸这么坑害你们，你们为什么不上官府告他？”

   老者压低声音：“听说，这盐场的易盐司在朝廷里有人，你上哪里告？”顿了顿，小声劝道：“这易盐司可厉害着呢，前些日子刘老汉把盐偷偷地卖给一位姓马的盐商，经果姓马的盐商被扔进海里喂了鱼，刘老汉也被打成重伤，至今还躺着呢！客官，你少管闲事。十天前来了个客官，也到处问这问那的，不知怎么得罪了易盐司，他把主仆二人抓起来了。”

   管仲一惊，忙问道：“那客官什么长相？”

   老者道：“看上去比你年长，个头比你矮，他说他是盐商，可俺看不大象，说话挺有学问的。”

   管仲神经顿时紧张起来，难道是鲍叔牙？这些盐霸如此穷凶极恶，如果鲍叔牙落到他们手里，可别有什么危险。

   正这时，那个昨晚查店的恶奴一步闯了进来，指着管仲喊道：“老子昨晚就看你不地道。不让你们乱跑，你偏要乱跑。走，跟我走一趟！”

   管仲走出窝棚，对侍卫使了个眼色，对恶奴问道：“去哪儿？”

   恶奴吼道：“去见易老爷！”

   管仲不屑一顾地看了恶奴一眼：“哪个易老爷？”

   恶奴上前一把抓住管仲：“你不认识易老爷？叫你认识认识，前几天有两个人也说不认识易老爷，已经抓起来了，走，乖乖跟我走！”

   侍卫纵身挥拳，将恶奴打翻在地，把他双手反剪，用力一按，那恶奴疼得直叫娘。

   管仲问道：“前几天你们抓的那两个人姓什么？叫什么？快说！”

   恶奴道：“听说叫鲍叔牙，可不是我抓的。”

   管仲大惊，忙又问道：“现在何处？”

   恶奴答道：“关在易老爷的黑牢里。”

   管仲叫侍卫将恶奴绑起来，交给窝棚里的长者：“老人家，我是相国管仲，请你们把这个坏蛋看好，千万别让他跑了！”

   二人一听是相国，连忙叩头：“小民有眼不识泰山，相爷恕罪！”

   管仲把二人扶起来，说：“应该谢谢你们。”

   络腮胡子激动地说：“相爷来了，俺盐民就有盼头了，相爷，一定得狠狠治治这些吃人肉喝人血的坏种。相爷放心，俺一定把这个坏蛋看好！”

   管仲对侍卫甲道：“立即持相府令牌，调一乡之兵，战车三十乘，火速到驿店见我！”

   侍卫甲：“是！”飞奔而去。

   婧兴冲冲从海边跑过来，手里拿两只大海螺，一看这个场面，连忙把海螺扔掉。

   管仲对婧道：“赶快上车！”

   §7．鲍叔牙遇难

   鲍叔牙确实被盐霸易容关进了死牢。

   易容是什么人？他是易牙的弟弟。这个人自幼就是个地痞，不干正事。易牙进宫后，千方百计安排他到盐场来当了盐司。这海边盐场虽然偏僻、荒凉，可山高皇帝远，在这里他就是太上皇，而且这个盐司肥得很，可以大把大把地捞钱。他打着官府的旗号，把秤改造成鬼秤，盘剥盐民和盐商。还弄了十个美女供他玩乐，整日里花天酒地，醉生梦死。谁要是触犯了他，轻者打个半死，重者扔进大海。十天前，恶奴报告说鲍叔牙在盐民中间活动，他不大相信，鲍叔牙乃堂堂亚相，跑到海边来干什么？便派人把鲍叔牙主仆二人抓了来。

   一问，果然是鲍叔牙，他便慌了手脚，放了不行，鲍叔牙可不是等闲之辈，是桓公的师傅，又是管仲的至友，他到盐场来了解了那么多情况，放了他自己决不会有好果子吃，轻者丢了乌纱帽，弄不好连命也保不住。他想干脆一不做二不休，杀了鲍叔牙，反正他是微服私访，把他扔进大海喂鱼，把所有的知情人统统干掉，神不知鬼不觉。可他又怕万一走漏了风声，那后果就大了，有可能满门抄斩，诛灭九族。为此，他派了他的叔伯兄弟易全火速到临淄请示易牙。易全走了以后，他如热锅上的蚂蚁，惶惶不可终日，坐也不安，卧也不宁，酒也不香，饭也不甜，眼巴巴盼望着易全赶快回来。就这样一直眼巴巴等了七、八天，易全终于回来了，他把易全拉进密室。

   “大哥怎么说，你快说！”易容迫不及待地问。

   “大哥让我告诉二哥，鲍叔牙是自己不小心掉到海里淹死的，手脚一定要做得干净，不能留任何把柄。”易全说完端起酒爵，一仰脖子喝了下去，又说：“大哥说，鲍叔牙是管仲的臂膀，专门和大哥作对，机不可失，要快下手！”

   易容脸上露出杀机，将案一拍：“好，今晚就下手，你把鲍叔牙带到这里来。”

   一会儿，易全把鲍叔牙和侍从带进来。鲍叔牙身着盐商服，反绑双手，来到密室中，大义凛然。

   易容奸笑道：“我再最后问你一遍，你是真鲍叔牙，还是假的？”

   鲍叔牙冷笑一声，鄙夷地说：“凭你还不配问我！”

   侍从高声道：“鲍亚相是君上的师傅，管相国的兄长，你敢动亚相一根汗毛，叫你满门灭绝。”

   易容冷笑一声问侍从：“你说他是鲍叔牙，那我问你，鲍叔牙乃朝廷重臣，来这里干什么？”

   侍从道：“鲍亚相是奉君上和管相国之命，下来体察民情。”

   易容转身对鲍叔牙道：“他说的可是真的？”

   鲍叔牙怒目而视，昂首不语。

   易容凶相毕露地说：“看来还是假的，好啦，让他们二位到大海里去体察体察鱼情吧！”他对易全说：“你亲自去办！”

   又附在易全耳边嘀咕了几句。

   易全与二名恶奴把鲍叔牙和侍卫装进麻袋。

   鲍叔牙仰天长叹：“可怜我鲍叔牙叱咤风云半生，今天不明不白地死在小人手里。易容小子，主公和管相国决不会饶恕你们的！”

   易容笑道：“哈哈，你到底承认了不是！鲍叔牙，你放着高官不当，跑到海边乱窜，失足掉进海里淹死，跟我易容可没有什么相干！”

