    一七三 

   因此，胡雪岩只这样说，“不管甚么时候收效，这件事对老裘有益无害，我看先上了说帖再作道理。”

   “那也好。”嵇鹤龄转脸问道：“老裘，你看怎么样？”

   “除却酒杯莫问我！”醉眼迷离的裘丰言，答了这样一句诗样的话，一只手又去抓酒瓶。

   “你不能喝了！”嵇鹤龄夺住他的手，“要办正事就不能喝醉。等办完了事，我让你带一瓶回去。”

   裘丰言恋恋不舍的松了手，瑞云在隔室很见机，立刻进来收拾残肴剩酒，另外端来一锅“烧鸭壳子”熬的粥，四样吃粥小菜。裘丰言就着象牙色的“冬腌菜”，连吃三碗，“好舒服！”他摸着肚子说：“酒醉饭饱，该办正事了。是不是拟说帖？”

   “对了！”嵇鹤龄问道：“你还能动笔不能？”

   “有何不能，‘太白斗酒诗百篇’，何况平铺直叙一说帖？”

   “那好！你先喝着茶，抽两袋烟休息。我跟雪岩商量一下。”

   于是两个人移坐窗前，悄悄的商议，因为有些话不便当着裘丰言说，首先就要考虑他个人的利害。

   “这个说帖一上，黄抚台自然把裘丰言恨得牙痒，将来或许会有吃亏的时候，我们做朋友的，不能不替他想到。”

   “这当然要顾虑。不过，大哥，我跟你的看法有点两样，黄抚台这个人，向来敬酒不吃吃罚酒，说不定这一来反倒对老裘另眼相看。”

   嵇鹤龄想了想说：“这一层暂且不管，只是这个说帖，要弄得像真的一样才好。”

   “本来就要有这个打算。真的这笔生意能够拿过来，二十五两银子一支一定可以买得到，而且包定有钱赚。”

   等这一点弄明白了，说帖便不难拟，移砚向灯，他们两个人斟酌着一条一条地说，裘丰言便一条一条地写。写完再从头斟酌，作成定稿，说好由裘丰言找人去分缮三份，一份送抚台，一份送藩台。这件事明天上午就得去妥。

   “好！这都归我。现在问下一步，说帖送了上去，黄抚台要找我，我该怎么说？”

   “黄抚台不会找你！”嵇鹤龄极有把握地答道：“要找一定是龚家父子来找你。”

   “那总也要有话说啊！”

   “这不忙！他来找你，你来找我。”

   “等我来找你，你的‘过年东道’就有着落了。”胡雪岩觉得这话不妥，因而紧接着笑道，“这是我说笑话，不管怎么样，你今年过年不必发愁，一切有我！”

   “多谢，多谢！”裘丰言满脸是笑，“说实话，交上你们两位朋友，我本来就不用愁。”

   说到这里，裘丰言站起身来告辞，胡雪岩亦不再留，一起离了嵇家，约定第二天晚饭时分，不管消息如何，仍在嵇家碰头。

   裘丰言感于知遇，特别实力，回家以后，就不再睡，好在洋酒容易发散，洗过一把脸，喝过两杯浓茶，神思便已清醒，于是挑灯磨墨，决定把这通说帖抄好了它，一早“上院”去递。

   这一番折腾，把他的胖太太吵得不能安眠，“死鬼！她在帐子里“娇嗔”：“半夜三更，又是这么冷的天气，不死到床上来，在搞啥鬼！”

   “你睡你的，我有公事。”

   这真是新闻了，裘丰言一天到晚无事忙，从未动笔办过公事，而况又是如此深宵，说有公事，岂非奇谈！

   “你骗鬼！甚么公事？一定又是搞甚么‘花样’，穷开心！”胖太太又说，“快过年了，也不动动脑筋，看你年三十怎么过？”

   “就是为了年三十好过关，不能不拼老命。你少跟我啰嗦，我早早弄完了，还要上院。”

   听说上院，就决不是搞甚么“花样”，胖太太一则有些不信，二则也舍不得“老伴”一个人“拼老命”，于是从床上起身，走来一看，白折子封面写着“说帖”二字，这才相信他真的是在忙公事。

   “你去睡嘛！”裘丰言搓一搓手说，“何苦陪在这里受冻。”

   “你在这里办公事，我一个人怎么睡得着？”

   听得这话，裘丰言的骨头奇轻，伸手到她的脸上，将她那像泻粉似的皮肉轻轻拧了一把，然后提起笔来，埋头疾书。

   他的一笔小楷，又快又好，抄完不过五更时分，胖太太劝他先睡一会，裘丰言不肯，吃过一杯早酒，挡挡寒气，趁着酒兴，步行到了巡抚衙门，找着刘二，道明来意。

   由于裘丰言为人和气，所以人缘极好，刘二跟他是开玩笑惯了的，把“裘老爷”叫成：“舅老爷！”他笑着说道，“已经冬天了，‘秋风’早就过去了，你这两个说帖没得用！”

   “难道上说帖就是想打秋风？”裘丰言答道：“今年还没有找过你的麻烦，这件事无论如何要帮我的忙。”

   “怎么帮法？”

   “马上送到抚台手里，不但送到，还要请他老人家马上就看。”

   “有这么紧要？”刘二倒怀疑了，“甚么事，你先跟我说一说。”

   裘丰言已听嵇鹤龄和胡雪岩谈过，知道刘二对龚家父子亦颇不满，心想，这件事不必瞒他，便招一招手把他拉到僻处，悄悄说道：“我有个户头要推销洋枪，这件事成功了，回扣当然有你一份。”

   “推销洋枪！”刘二细想一想，从裘丰言跟胡雪岩的关系上去猜测，就知道了是怎么回事？便毫不迟疑地答道：“我有数了。倘有信息送那里？”

   这句话把裘丰言问住了，他得先想一想，是甚么“信息”？如果是黄抚台的约见，则嵇鹤龄已经说过，不会有这样的情形。看起来，这个推断还是不确，得要预备一下。

   “你是说抚台会找我？”裘丰言想了想答道，“你寻我不易，这样吧，我下午再来一趟。”

   “也好！如果有信息，而我又不在，必定留下信，否则就是没有消息，你请回好了。”

   这样约定以后，裘丰言方始回家补觉，一睡睡到午后两点才醒，只见胖太太递给他一封信，是胡雪岩写来的，约他下午三点在阜康钱庄见面。

   原来说好了，晚上仍旧在嵇家相会，如今提前约晤，必有缘故。裘丰言不敢怠慢，匆匆漱洗，出门赴约。

   一到阜康钱庄，头一个就遇见陈世龙，彼此是熟识的，寒暄了几句，去见胡雪岩，只见他神采焕发，喜气洋洋，不由得诧异：“咦！你今天像个新郎倌！”

   胡雪岩笑一笑，不理他的话，只问：“那东西递上去了？”

   “昨天晚上回去──”他倒也不是“丑表功”，只要说明替好朋友办事的诚意，所以把整个经过情形讲了一遍。

   “好极！事缓则圆。回头你就再辛苦一趟，看看有甚么信息，打听过了，晚上我们在嵇家喝酒。”

   “好，好，我这就去。”裘丰言又问，“不过有件事我不明白，你特为约我此刻见面，就是问这句话？”

   “是的！我的意思，怕你说帖还不曾送出去，就摆一摆，等我到了上海，把那个普鲁士人的底细摸清楚了再说。既然已送了出去，那也很好。”

   这一说裘丰言更为困惑，“怎么，一下子想到要去上海？”他问：“那天动身？”

   “日子还没有定，总在这两天。喔，”胡雪岩想起一件事，从口袋里取出一个红封袋，塞到裘丰言手里，笑着说道，“赶快回去跟你胖太太交帐，好让她早早筹划打年货！”

