    二一 

   第二天天还没亮，众人被老和尚催出被窝，穿上棉衣，转到玉屏峰背后。耳中只听得松涛声声，眼前仍是朦胧一片。一会儿，鼻孔嗅到一股云气，仰观蓝天，星星闪光，眼皮下面茫茫一大片。仔细看去是云，可又像海，海上有岛，分散在海上的一座座小岛之间，夹着一座大岛，原来就是近在眼前的天都峰。顺着峰影轮廓，找到了那只想跳天都而永远跳不过去的松鼠。五分钟后，红日出于东海之上，阳光四射，“海波”也渐渐散去。我看呆了，竟忘记自己也带着镜箱，只听得人家“咔嚓、咔嚓”，我却沉醉在神奇的高山大海里，神驰于自然的无穷变幻中。

   人人庆幸能在玉屏一宿之后，便看到云海奇观。这天的莲花、莲蕊之游，格外兴奋。我登上莲蕊，未登上莲花即转入中海。先下百步云梯，扶着石壁走完阎王壁，又上坡，跨过中海的一片平岗，下坡，到了狮子林的狮林禅院。此庙宽敞，是黄山后海的游览中心，四面背景。所谓层峦叠蟑，目不暇接。在禅院稍息，出门，观察禅院所在地是一片灌木的大洼沟，寺后是狮子林山峰，一孤石如狮子，称之为“狮子望太平”。“太平”者，黄山脚下的一个县城，是芜湖那边进山的必由之路。禅院对面不远处，丛莽中孤立一石岛，岛项长着一棵小松，这石岛叫做“梦笔生花”。

   下午，禅院老和尚带我们去看“始信峰”。为什么叫“始信峰”？

   我们从中海的一片平岗下来，对面是狮子林大山，山下是松林禅院，岗与山之间是一片开阔的谷地，谷地到处是灌木丛莽。这后海不像前海那样峰峦罗列，而是四面皆山，无一处奇峰怪石。岂知这后海的妙处，就在这“始信”两个字上。老僧带我们在灌木小径中行走，不到半里，小径中断，出现一道石梁，只容一人行走，长不过两三步，对面是一座孤峰的峰顶，上面长着几株杂木，树荫下可容数人驻足。环顾四周，云雾来去，上不见天，下不见地，可以感到我们是在一座拔地而起的高峰顶上。正在疑虑之间，忽然云开雾散，远远露出参差不齐的一排山峰，浮在云层之上，这才意识到自己也在云层之上，下面肯定是悬崖峭壁，不禁又惊又喜。惊者，我们的立足点是在危峰之巅；喜者，那忽然出现的天际峰群，比之今晨在玉屏、天都之间云海所见的海上列岛，更为虚无缥缈。此时此景此瞬间，最能体现黄山的奇妙，这才体会到“黄山归来不看岳”的境界。每人手上的摄影机自发似地“咔嚓咔嚓”响起来。谁知黄山之神非常吝啬，只让我们看了半分钟，便又云闭雾合，逼我们耐心等待第二回出现的半分钟神奇妙景。我们这群人，到底算郎静山为猎影高手，他已请那位领路老僧，端坐在树荫之下，在他四周连拍数片。回到上海，经过暗室魔术，创作出一幅《老僧坐看云起图》，背景当然是昙花一现的天际群峰。

   回到狮林禅院，大家七嘴八舌，高谈阔论，交换刚才的观感，无不称赞“始信峰”的神秘奇妙，更无不称赞“始信”两个字的深刻意念。问老和尚，是谁起的这个峰名？他笑笑说，是每一个游客智慧的反映，当然也是我们老一辈师父的神机妙悟。

   后海最吸引人的景观当然要推“始信峰”。妙就妙在它的突然出现；妙在它的可望而不可及；妙在它的虚无缥缈。我们由狮子林斜坡下山，一路都能看到天都、玉屏的背面，其中嵌着九龙曲瀑，也算得一处奇观。还有，狮子林大山的侧面坡下，有座云谷寺，道路曲折，据说要去的话，来回得走一天，我们不得不舍弃它而赶回汤口。

   上海摄影家和画报主编畅游黄山之后，倡议要给黄山在上海亮个相。汪英宾表示愿意促其实现，并介绍南京来的许世英老先生和大家见面。许老是国民政府赈济委员会的负责人，祖籍安徽，和汪英宾是同乡，正在规划开辟黄山风景区。见面之后，决定举办一次有关黄山的书画摄影展览会，扩大征集作品范围，邀请黄山老游客张善好、张大千参加，同时还征集到黄山画派创始人梅碧山的原作数件。展址在八仙桥新建成的基督教青年会大楼。开幕那天，许老来，张善开来，汪英宾来，同游黄山的人全来。展品以摄影为主，郎静山的集锦摄影在此一新耳目，其特点是能把一瞬一现的孤立景观衔接起来，把眼中的奇峰怪石古松，提升为意念中的云海峰峦奇观。这本来是中国山水画的美学特征，静山体现到摄影艺术中去，不愧为摄影艺术的一大创造。有了这创造，把黄山风貌提到了一个新境界，使得同时展出的几幅山水画倒显得平淡无奇，而我那幅“迎客松”速写，就更为渺小了。我在山中自许要为黄山风景画树立里程碑的设想，至此宣告破产。

   许世英对这次展览的评价，自有其立足点，认为黄山经此一番亮相，他的黄山建设委员会就有了社会基础，从此以后，杭徽公路的游山队伍必然日益扩大，黄山必将成为旅游热门。可是1932年的“一二八”湖沪抗日之战，以及后来蒋介石对江西苏区的五次大“围剿”，使社会动荡不安，许老的主观愿望，岂能轻易实现。只有到了八年抗战结束，蒋家王朝被共产党打垮之后，人民当家作主，这颗江南明珠才得闪闪发光，上山之路也才会被挤得水泄不通。

   我自那次游山之后，和善再、大千兄弟结识，我的艺术事业出现了一个新起点。在漫画和速写之外，接触到山水画的写意境界，虽然创作《富春山居新图》的时间还在四十年之后，可是对中国画的艺术特征却已有所认识，在漫画和速写中运用中画笔墨，也有了个起点。举一个例，这次游黄山过程中，我对如何描绘直上直下的玉屏峰石级有过设想，总觉得这样的山径，难以和山水画的回环、曲折、虚实相协调，而要画黄山，又不能违背这一道直上直下的直线。在黄山画展中，几乎无人接触到这一难题。直到1969年，我在北京琉璃厂画店中觅到张善好的一个扇面，只见满纸峰峦，玉屏居中，天都、莲花分居左右。那条云梯般的登山小道嵌在玉屏俊岩危石中，可以说是不避艰险，秉笔直画；也可以说是摒弃常规，独具心眼，把最难下笔的黄山正面形象，画得淋漓尽致，美不胜收。我真佩服张善好有此异乎常人的胆略。我自从和张氏兄弟结识以来，对二人的艺术风格略有所见，善好务实，大千务秀。只有有务实的工夫，才能对任何实景无所畏惧。在我画《富春山居新图》的那几年，善好这件黄山扇面，时时盘踞在我的脑海里，遇到难处，我就打开回忆之窗，向它请教。非常遗憾，黄山扇面不幸在“文化大革命”中被造反派抄走，至今下落不明。

