     十 

   “疯了！他确实是疯了！”四周都传来这样的喊声，所有的人都绝望地绞着手，而房东太太已经把马尔克·伊凡诺维奇紧紧抱住，生怕他去折磨谢苗·伊凡诺维奇。“你嘴尖舌利，有一颗喋喋不休的灵魂，你聪明！”齐莫维金苦苦哀求说道，“谢尼亚，你是个不易生气的人，长相可爱，和蔼可亲！你生性纯朴，与人为善……你听见了吗？这是你的德行引起的。脾气坏、头脑笨的是我，要饭的是我。可是善良的人并不厌弃我，还给我面子。谢谢他们和房东太太。你瞧，我现在就向他们一揖到地，瞧，就是这个样子！我这是在尽义务，房东太太！”这时，齐莫维金真的向周围的人一揖到地，态度甚至相当虔诚。此后谢苗·伊凡诺维奇本想又继续把话说下去，但这一次大家不让他说了。大家一齐向他进行央求、劝说、安慰，结果弄得谢苗·伊凡诺维奇甚至感到羞愧难当，终于用微弱的声音请求解释。

   “是这样的。事情当然很好，”他说道，“我长相可爱，为人本分，而且道德高尚，忠实可靠。不过你知道吗，我在滴最后的一滴血呢。你给我听着，你是小孩子，又是大人物，……就算它，也就是职位罗，还在吧。不过你知道我是个穷人，你明白，说不定哪天就……老兄，职位现在有，可以后也可能没有……你明白吗？老兄，我就得带上背袋去讨饭，你听见没有？”

   “谢恩卡！”齐莫维金吓得尖声嚎叫起来，这一次叫声盖过了已经掀起的喧嚷声，“你是自由主义分子！我马上就去报告！你是什么东西？你是什么人？你是不是惹事生非的捣蛋鬼，山羊脑门子？你听着，脾气坏、脑袋笨的人，肯定是会被革职的，而且连解聘书都得不到。你是什么人呢？”

   “说不定……”

   “什么说不定？！你与他一起去吧！……”

   “你与他一起去吧是什么意思？”

   “他是自由人，我也是自由人，可你却老躺着，说不定……”

   “什么？”

   “说不定他是自由主义分子……”

   “自……由……主……义……分……子！谢恩卡，你是自由主义分子！！”

   “等一等！”普罗哈尔钦先生叫喊起来，用手一挥，打断了别人的喊叫，“我不是那个意思……你要明白，只要你明白，你是一头山羊：我安分守己，今天安分，明天安分，可以后就不安分了，变得粗野无理了，人家给你发枚奖章，你就成了自由主义分子！……”

   “您在说什么呀？”马尔克·伊凡诺维奇终于从他坐着歇息的椅子上跳起来，非常激动和震惊地跑到床前，气得浑身不停地发抖。“您到底在说什么呀？您是一头山羊，一贫如洗。怎么，难道世界上只有您一个人？难道世界是为您一个人而创造出来的吗？您莫非是拿破仑？您是什么？您是什么人？您是拿破仑吗？是拿破仑不是？！您快说呀，先生，是拿破仑还是不是？……”

   但是普罗哈尔钦先生已经不再回答这个问题了，倒不是羞于承认他是拿破仑，也不是害怕承担这样的责任……不，他已经既不能争论，也不能说正经话了。……接着到来的是病危的时刻。从他闪烁着火光的灰眼睛里，突然涌出泪珠。他用病得骨瘦如柴的两手，捂住发烫的脑袋，在床上微微撑起身子，一边唔咽；一边说，他一贫如洗，他是一个那么不幸，那么纯朴的人，他愚蠢，无知，希望善良的人们原谅他，珍爱和保护他，给他吃，给他喝，不要在苦难中扔下他不管！天知道谢苗·伊凡诺维奇还叨念了些什么。在叨念的时候，他怀着十分恐惧的心情环顾四周，上下打量，好像天花板眼看就要坍塌下来，或者地板就要陷落下去。

   望着可怜的病人，大家都觉得他可怜，于是大家的心肠都变软了。女房东一边像乡村女人一样，痛哭嚎啕，诉说自己孤苦伶仃，一边亲自照料病人躺下。马尔克·伊凡诺维奇看到恢复拿破仑的记忆已经完全无效，马上大发慈悲，也开始给予帮助了。另外一些人为了表示自己不是袖手旁观，建议给病人熬点马林果汤喝，说这种药能治百病，一喝就会见效，而且病人非常乐意服用。但是齐莫维金当场力排众议，说治这种病最好的药方莫过于大量服用某种苦口的甘菊。至于季诺维·普罗科菲耶维奇，因为他有一颗善良的心，早已痛哭失声，泪流满面。他后悔不该用各种各样的无稽之谈去吓唬谢苗·伊凡诺维奇，他把病人说自己一贫如洗，希望别人给他吃喝的那几句话，仔细琢磨以后，打算发起签名捐款，不过暂时还只局限在几位房客中间。

