     九 

   似乎谢苗·伊凡诺维奇什么都明白了。他听完最后几句话就哆嗦了一下，接着就突然开始迅速地四面张望，露出一副失魂落魄的张惶模样。对效果感到满意的齐莫维金想继续说下去，但是马尔克·伊凡诺维奇马上遏止了他的劲头，而且等到谢苗·伊凡诺维奇沉默下来，逐渐趋于平静，几乎已经完全安静下来之后，才开始规劝不安分的普罗哈尔钦。话说得很长，但很合情理。他说：“抱有你现在脑子里那样的想法首先是无益的；其次是不仅无益，而且甚至有害；最后，与其说有害，不如说是很不道德的，原因是您，谢苗·伊凡诺维奇正在诱惑大家，使他们走入歧途，给他们树立一个很坏的模样。”大家期待着这一席话会产生很好的效果。再说谢苗·伊凡诺维奇现在已经完全平静下来，所以他的反驳很温和。争论也相当克制。大家对他的态度非常友好，问他为什么那么怯生生的？谢苗·伊凡诺维奇作了回答，但语言相当隐晦。大家反驳他，他也反驳大家。双方又你来我往地顶了一回，后来所有的人，不分老少都参加了争论，因为话题突然转到了一件奇怪而又可笑的事情上，大家都根本不知道怎样才能把它表达清楚。

   争论最后发展到大动肝火，大动肝火发展到大喊大叫，大喊大叫甚至发展到痛哭流涕。马尔克·伊凡诺维奇最后走开了，满口带着愤怒的口沫，宣布迄今为止，他还没有碰到过这样顽固不化像钉子一样的人。奥普列瓦诺夫吐了一口唾沫，阿克安诺夫吓得要死，季诺维·普罗科菲耶维奇泪流满面，而乌斯季尼娅·费多罗夫娜则完全吼叫起来。她一边吼叫，一边说：“一名房客一去就疯了，年纪轻轻的，眼看着没有身份证就要死去，可怜我孤苦伶仃，说不定也会被人拖走。”总之一句话，大家终于清楚地看到，种子是好好的，不管你想要种什么，都会获得百倍的收获，说明土壤十分肥沃。谢苗·伊凡诺维奇自从加入他们一伙之后，已经成功地搞乱了自己的头脑，走上了无可挽回的绝路。于是大家都默默不语。如果说以前他们看到谢苗·伊凡诺维奇见到什么都怕的话，那么现在这一次他们这些同情者们自己也怕起来了……

   “怎么啦？”马尔克·伊凡诺维奇叫喊起来，“你们到底怕什么呢？你们为什么疯疯癫癫呢？谁在想你们呢，我的先生？你们有权利害怕吗？你们是什么人？你们是什么东西？你们等于零，先生，是一张圆圆的煎饼！你们敲打什么？街上压死一个娘儿们，难道车子也会把你们辗死吗？酒鬼不爱惜自己的口袋，难道你们就让人剪去下摆啦？房子失了火，难道你们的脑袋也会烧掉吗？是不是这样啊，先生？是这样吗？老爷子？是不是这样？”

   “你，你，你真蠢！”谢苗·伊凡诺维奇嘟嘟哝哝地说道，“人家把你的鼻子咬下来，你自己和面包一起吃下去都不知道……”

   “鞋跟就让它是鞋跟吧，”马尔克·伊凡诺维奇听不进，大声嚷叫，“就算我是个只能当鞋跟用的人吧，不过你知道，我不需要通过考试升官，不要结婚，也不学习跳舞，我脚底下的地不会塌陷下去，先生！什么，老爷子？这样您就不会有宽敞的位置吗？您脚底的地面难道会坍塌不成？”

   “什么？有谁来找你吗？他们一关闭，就没有位子啦！”

   “不，他们关闭什么？！……你们那里还有什么呢，啊？”

   “可是把酒鬼赶下车了……”

   “是赶下车了，可那不是酒鬼吗？而您我可是人呀！”

   “对，是人。可她还在站着……”

   “不，她又是什么人呢？”

   “她呀，她是机关……机……关……！”

   “对了，您真是个非常有福气的人！办公的机关真的是需要的……”

   “它确实需要，你听我说吧。它今天需要，明天需要，可是到了后天，也许一下子就不需要了。你听着，我给你讲个故事吧……”

   “你知道，给你发的薪水是论年的？蠢货，蠢货，你真是个蠢得不能再蠢的蠢家伙！别的地方也尊重老人嘛……”

   “薪水？你瞧薪水我已经吃光了，不然要是小偷一来，肯定会把钱偷走。可我还有个大姑子，你听见没有？大姑子！你这个不开窍的东西……”

   “又是大姑子！您这人真是……”

   “我这人怎么啦？我倒是人，可您呢，读了一肚子的书，可蠢得不能再蠢！你听着，钉子钉不进的死脑袋，你就是个十足不开窍的人！我可不是在同你开玩笑，位子嘛，现在是有的，可是说不定哪天就会撤销的。连杰米德，你听着，就是杰米德·瓦西里耶维奇也说，有的位子是要撤销的……”

   “唉呀，您呀，杰米德，杰米德！他是个道德败坏的好色之徒……”

   “是的，只要这么一下就完了，你的位子就没有了，不信，你走着瞧吧……”

   “要么您简直是在撒谎，要么您就完全疯了！您干脆对我说吧，到底是怎么回事？既然犯下了这么个罪，您就承认吧！没必要害臊害羞！你是不是疯了，老爷子？”

