    一〇八 

   可是连功力不足的冯孟升，施展起被改编过的“雪魂身法”都变化无端，何况南极洲佼佼者、身为六大卫统之一的柳玉哲亲身施展的正宗“雪舞身法”？

   她若要追击冯孟升可能有些辛苦，但若只要闪避其他人的拦阻、接近冯孟升，那可是轻而易举。只见柳玉哲有如鬼魅般一闪一没，不但当场甩掉了心剑，让赵宽拳头挥空，更不知怎么绕过了吴耀久的剑气，眨眼间逼到了冯孟升身前，她也不用剑，左手玉掌一伸，向着冯孟升的护体剑光就穿了过去。

   伸手来给自己砍？绝没这么好的事情，冯孟升吃了一惊，连忙闪动身法逃命，更何况，柳玉哲那纤细姣柔、光洁如玉的手，怎么舍得这么一剑砍下去？

   这可让柳玉哲有些意外，她原本认为，自己伸手过去，冯孟升怎么样也会砍砍看，之后再随着自己的变化应变，对柳玉哲来说，破魂剑法的剑招变化她早已了然于心，有把握在接触的一瞬间擒下冯孟升，只没料到冯孟升居然试也不试，就这么翻身而逃。

   问题是冯孟升身法腾挪的变化虽然没有柳玉哲快，但却莫名其妙的，能比原有变化又多了一两下腾挪的空间，他如果坚持逃命，除非不顾他的生死，想一两招间擒下冯孟升，几乎是不可能的事情。

   她自然不知道冯孟升怜香惜玉的脾气，忍不住骂了一声：“没种的小子。”索性把长剑收回剑鞘之中，一面急急追了过去。

   但这么一转变，李鸿的心剑首先追及，刚刚是柳玉哲的腾挪方式太过出人意料之外，心剑才会一下子找不到目标，但若说速度，天下还没有人快得过心剑，李鸿此时无须露面，心剑中的心念宛如分身一般，认准了空中的柳玉哲直追。

   柳玉哲心中逐渐冒出火气，但脸上的神色未变，她眼见心剑追及，堪堪接近的一刹那，突然一个闪身，身子倏忽转了过来，玉掌回翻，一道狂猛的气劲由掌中爆出，向着心剑狂涌过去。

   李鸿早知对方必会反击，但却没料到柳玉哲会把掌力凝结如实，仿佛巨槌般的轰上心剑，气劲爆散之际，心剑无可与抗，陡然一个爆散，天地间整片狂风激涌，心剑再度被柳玉哲击毁。

   不过这次却有不同，李鸿的心念早一步发现对方劲力无可抗衡，索性自动散开，让心念在一瞬间回归本身，内息在空中自行爆散，反而硬生生消耗了柳玉哲不少的功力。

   柳玉哲对这样的变化自然不会太过意外，但为了避免被李鸿的内息爆散所误伤，她一时也不敢回收轰出的掌力，只能由凝集而扩散，挡住空中那奔腾汹涌的内劲狂潮。

   这么一来，速度稍慢的赵宽已经追了过来，七彩光华再度出现，猛张到二十公尺宽，随即在赵宽手腕的变化下，整片光华倏然集中发亮，向着空中的柳玉哲逼去。

   又是“气涌如山”？柳玉哲第二次见识，更确定这必然是传闻中的“狂霸七式”。听说这功天除非施用者内息本质狂暴霸绝，绝无法顺利施用，莫非这胖小子居然具有这身功天？他真是兹克多的传人？而这招式兹克多也不会，他又是哪儿学来的，还是……只会这一招？

   柳玉哲却是误会了赵宽，他不久前无招可挡，手自然而然上挡的时候，死马当活马医的用出了第一招，没想到居然颇有效果，现在面临战斗瞬息万变，赵宽可不敢随便换招，若是突然没用不是倒了大霉？

   两方心念变化极快，柳玉哲顾不得会不会得罪兹克多，她脸色微沉，掌力再加两成，硬碰硬轰向赵宽的掌力。

   这下赵宽可就倒楣了，刚刚柳玉哲已经接过这招，明白赵宽有多少实力，这时自然是不打算再让赵宽好过，只见紫芒刹时吞没七彩光华，凌厉的气劲往外狂爆，四面本已混乱的气流，更是疯狂地到处激卷，其中蕴含的劲力凌厉迫人，逼得慢上一步的吴耀久没法接近发招。

   而在这团混乱中，紫色气劲不只击散赵宽的掌力，还向他正面轰来，赵宽这时旧方刚散、新力未生，只能眼睁睁望着气劲打至。气劲及体的刹那，赵宽痛呼一声，直直摔落下方丛林之中。

   吴耀久望见赵宽像个石头摔跌入杯中，他惊呼一声，长剑猛一个飞甩，带着白光穿透激扰的气旋，笔直朝向又要追击冯孟升的柳玉哲飞射。

   柳玉哲目光一凝，辨清这不是御剑之术，她纳闷地随手一挥，吴耀久的长剑毫无抗力，飞甩出数百公尺远。柳玉哲目光一转，却见百公尺外的吴耀久两掌突然爆出强亮光华，一个炫亮的光球向着自己迅疾飞射接近，眨眼间已经追到身前。

   “灭丹掌”？这小子拼命啊？柳玉哲脸色微微一沉。

   “灭丹掌”其实不是掌力，只不过因为那是藉由手掌发出，所以以掌为号。“灭丹掌”除了借着特殊的方式汇集体内大部分内息之外，还能释出部分的真元到轰出的内息之中，借着生命精华的发散，可以提升两倍以上的威力，可是坏处却是会损伤自己的身体本质，施用后若不好好调养，不只功力会降低，严重时甚至会损伤寿元。

   而这个功夫，虽不算是皇室秘传，却也不是随便谁都可以施用，更不是谁都敢用，柳玉哲已知吴耀久身分，更不愿在这种情况下伤了他；心念一转，估计了对方的力道，只见她玉掌轻举迎向光球，轰然作响下，吴耀久的“灭丹掌”内息光球依然被她击散，气劲再度狂卷，向着上下四方飞旋而出。

   空中狂风乱旋的时候，柳玉哲仍凝立空中，似乎一点也不在意，但神色已经没有刚刚这么轻松，毕竟两度击散心剑，轰破“气涌如山”也是两次，再加上吴耀久这么全力一击，她也已经感到有几分吃力。

   柳玉哲这才发觉自己刚刚太过托大，没想到除了冯孟升逃命的功夫十分奇怪之外，另外三人也各具有威力不小的绝招，这么让他们轮番攻击，自己反而吃亏。柳玉哲心思极快，立即暗暗狠下了心，既然如此，就算击伤冯孟升，也顾不得了。

   她目光一转，却见冯孟升在刚刚一连串的激斗下，已经逃出了几百公尺远，脸上满是为难的神色，一副不知道该不该继续逃命的模样。柳玉哲心中一面暗骂这家伙没种，一面正要挪移之际，突然察觉从大云湖方向来的人已经十分接近，看来很快就能赶到。

   没时间与他们耗下去了。柳玉哲猛一个加速闪向冯孟升，两只玉手同时挥动，一片强大的劲力源源而出，向着冯孟升包裹过去。

   冯孟升也是头疼，他不愿与柳玉哲动手，但眼看着李鸿、赵宽、吴耀久为己轮番受挫，自己若就此逃离，真是猪狗不如，所以他避到了数百公尺外，就只能呆立一旁，不知应如何是好。

   眼看赵宽捱了一掌，生死不知，冯孟升的火气终于提了起来，看对方扑来，冯孟升再不躲避，长剑一挥，青芒隐隐之间，一道剑气飞甩而出，向着柳玉哲飙去。同一瞬间，冯孟升也感受到了对方劲力裹来，还好“破魂剑法”招招护身，冯孟升长剑余势未完，顺势一转，剑光在身边成了一个紫色光球，抵御袭来的劲力。

   柳玉哲本估计冯孟升会转身逃命，没想到这胆小鬼突然大起胆来与自己硬拼，不过这下正遂了她所愿，眼见剑光劈至，她运集一股内息由喉头冲上，娇叱一声，气劲随声而出，不但将冯孟升的剑气击散，同时内息一挤，又把冯孟早的护体剑光瞬间压爆。

   “破魂剑法”虽然擅于以弱迎强，但两方差距太大，依然没有作用，冯孟升只觉得手中长剑一重，激出的剑气劲流霎时回涌，还有无边无尽的劲力弥天盖地向自己包夹，冯孟升气血一涌，就此人事不知。

   吴耀久刚刚“灭丹掌”全力一击，身体已经颇有不适，本来他们鼓起劲力想再度凝劲，没想到柳玉哲居然这么轻轻松松接下了一掌，他可有些惊愕，才楞了楞，柳玉哲的身形已经再度闪动，一晃眼间便让冯孟升气散昏迷。

   吴耀久惊呼一声，掌中光华再度暴涨，没想到柳玉哲倏忽间抓住冯孟升，几个疾闪下，又闪出了数百公尺，而且速度越来越快，一路向着南方飞去。

   冯孟升被抓走了？吴耀久明知追不上，仍死命急迫，手中还拖着那团劲力光球，但也不敢随便扔出去——没打中可是太浪费了。

   就在这时，吴耀久身后突然传来呼唤：“且慢。”

   谁在自己耳边说话？吴耀久一楞回头，身后却是空荡荡的，一个人也没有，吴耀久呆了呆，耳边再度传来声音说：“那女子擒走了谁？”

   吴耀久搞清楚了那是天边那三个小黑点，遥遥的聚集内息传音过来，跟着在自己耳畔散开。吴耀久顿了顿，眼看速度越来越快的柳玉哲已经变成了一个小光点，连身体都看不清楚，吴耀久知道自己绝对追不上，终于黯然在空中停了下来。

   “诸位是合成人请来的朋友？”小黑点的形貌逐渐出现，远远地说：“那女子该是南极洲的人，诸位怎会与她起了冲突？”

   吴耀久回过头，才要回话，忽想到刚刚摔下去的赵宽，也没空答话，一转身直直往下方冲了过去。

   吴耀久穿入杯中，不过两个回旋，已经找到了赵宽，而此吴耀久远快上一步的自然是班绣蓉与李鸿，两人围在赵宽身旁，正在呼唤看似昏迷不醒的赵宽。

   吴耀久选了个空位落下，望着赵宽，只见他躯体已经恢复正常，但胖胖的脸上却是毫无血色，班绣蓉低着头，正低声轻唤：“宽哥？宽哥……？”

   “赵宽怎么样了？”吴耀久忙问。

   “不知道。”班绣蓉头抬起来，两眼通红，声音已经带着哽咽。

