    一二七 

   “绕不过去？”玛莉安脸上不大客气地说：“莫非你要我们等死？”

   “你们已经进入了方圆数十公里的蚁蚊区，这群人是出不去了。”戴池摇头说：“蚁蚊许进不许出，像这样的陷阱旧大陆到处都是，你们来做什么？”

   总不会连上面也有吧？冯孟升呆呆想了想，突然觉得大有可能，否则刚刚戴池冲下来时，实在不需要激起这么大的气爆，莫非正是靠着他强大的劲力，逼开弥漫空中的蚁蚊群？但这又怎么可能？那些东西飞在空中，靠吃什么过活？

   玛莉安却懒得理会戴池，哼了一声说：“你的意思是，我们这群人都死走了？”

   “有个笨方法。”戴池对南极洲诸女似乎也没什么好感，他脸色不大好地说：“凭你们几个为首者的功力，可以把人一个个带出去，就像把冯孟升先生带进来一样。”

   冯孟升从未与戴池会面，自然不明白为什么对方曾往他的名字之后加上“先生”两字，冯孟升讶异地望着戴池正想发问，耳中却突然传来满凤芝冷冷的声音：“你最好别开口。”

   冯孟升目光望向满凤芝，见她眼中都是杀气，冯孟升摇摇头轻叹了一口气说：“你何必口出威胁？”

   满凤芝见冯孟升还敢开口，掌中力道已经提起，但却没想到他说的却是这么一句话，而且他的声音放得如此低，也不像是打算通知戴池，满凤芝蓄着劲力的手掌，力道不禁缓缓散去。

   戴池没见过冯孟升，而南极洲众人中男性虽然比较少，却也占有一定的数量，而在这许多人中，没有一个是昏迷或是受束缚的，戴池自然无从得知冯孟升是哪位，他望了望，回过头对玛莉安说：“赵宽先生、李鸿先生可有过来？”

   “谁？”玛莉安眉头皱了起来。

   事实上，戴池凭借着气劲遥观的本事，一直感知着赵宽与李鸿的去向，当两人被舒系围困的时候，戴池心知应该不会出意外，也不怎么担忧，但他只一个疏神，却发觉赵宽与李鸿的气息突然消失，仿佛被什么人瞬间击杀了。

   但以两人的功力，就算杀得了他们的人不少，也不会让戴池毫无感应，他莫名其妙之余，只好赶到舒系观望，但舒系本自路南遗族中分支而出，两方说嫌隙谈不上，但也不至于有什么好感，戴池不便露面，远观半天查不出所以然来，无奈之下，只好赶来“阿佛陆块”询问。

   见玛莉安完全否认，戴池也没话可说，毕竟他也只是姑且一问，眼见玛莉安不知两人下落，戴池话锋一转说：“玛莉安小姐，可否将冯孟升先生交给我带走？”

   玛莉安本就皱起的眉头只差没倒竖起来，她似乎压抑着怒气地说：“这算什么话？冯孟升是南极洲的人，岂能让你随便带走？”

   “老实说。”戴池脸色一正说：“楞品家族正为了要不要营救冯先生而举办公注，若是决定营救，楞品一族武者群也只好精锐齐出，抢救冯先生，到时反而失了和气，若现在能将冯先生交给我带走，也算是承诸位的情。”

   这话可不能等闲视之，别人未必清楚楞品一族的能力，玛莉安、满凤芝等人都练到了内息得以远观四方的境界，对方有多少高手可是心知肚明，若真走到了那个地步，胜负可很难说。

   但玛莉安可不是怕事的人，她父母分别为新皇、新后，从小虽不算受尽娇宠，也称得上事事顺心，更不习惯被威胁，就算戴池好言相劝，玛莉安一样不怎么听得入耳；总算在父亲的熏陶下，玛莉安还算客气地回复说：“这件事我不能答应你，等新后回来，再与她老人家谈吧。”玛莉安对外，都习惯以“新后”称呼自己母亲。

   戴池本来的目的也不是带回冯孟升，只不过既然来了，就顺便问上一问，看能不能用比较简单的方式处理掉这个问题，见无法获得共识，戴池也不紧迫，只点点头说：“既然如此，只希望能答应我一件事惰？”

   “什么事？”玛莉安皱眉问。

   “如果您坚持不听在下的劝告，执意在夜间冲入蚁蚊区。”戴池脸上露出一抹笑意：“请别带着冯先生闯，或者……由高手带着比较恰当。”

   简单地说，就是“你们自己想送死，麻烦别拉着别人陪葬”。玛莉安听了脸色变了变，没回答这句话。

   戴池也不愿久留，他摇了摇头，叹了一口气说：“尚请多多考虑，冯先生牵连了整个地球的未来，万万不能随便冒险……我言尽于此，先走一步。”话一说完，戴池再度往上空冲去，只听一连串的气爆声不断传来，似乎他一面飞行，一面带着庞大的气劲往外排拒空气，声势十分浩大。

   戴池往上直飞越飞越快，转眼破出云外，与下来时相同，他激起的劲风使得空中密密的乌云四面乱滚，霎时破开了一个大空洞，隔了片刻，才又缓缓合了起来。

   大多数的人眼睛虽然望着乌云，但心中其实思考的都是同样一个问题——玛莉安听不听戴池的建议？

   隔了片刻，玛莉安终于说：“我们选择第二个方案，走吧。”

   还有第二个方案？冯孟升讶异地望着身旁的满凤芝，满凤芝瞟了冯孟升一眼，突然觉得他似乎也没这么讨厌了，不过她还是没给他好脸色看，只淡淡地说：“跟着来就是了。”

   此时，所有人员跟着转向，朝不远处的一座小石山飘去。

   这座小石山，说大也不大，不过方圆两公里左右的空间，上面光秃秃的什么东西也没有；冯孟升正在张望，整个队伍已方向一转，绕过石山。领头的满凤芝突然一挥手，一股无声气劲勃发而出，一颗巨石突然一个翻滚摔下，露出了一个圆滚滚的石洞。

   不大像是天然的东西，不知道是哪个卫统过来挖的，冯孟升一面想，一面随着满凤芝往洞内接近。这时天色已黑，洞中更是黑黝黝的看不清楚，幸好众人功力都有个程度，这儿也不是完全密闭，稍稍提起功力，也还能看个分明。

   再往内走，逐渐往山腹深入，洞道也逐渐宽阔，而从四面平整的状况来看，这必然是满凤芝等人所挖掘，而这个石山整体都是石层，按道理怪物不易闯入，只要守住洞口即可，确实也是个好选择。

   冯孟升想到这一点，替满凤芝等人松了一口气，有几分高兴地说：“这样可就轻松多了。”

   满凤芝横了冯孟升一眼，对他的态度实在有几分料想不透，她也不多做反应，只淡淡地哼了一声，没说什么。

   冯孟升也不在意，目光借着洞口透入的微光四面打量，见人群逐渐在洞中汇集，静静等候吩咐。四面看过去，玛莉安、孙飞霜、柳玉哲、乔梦娟都在不远的地方，再算上与自己一起进来约满凤芝，六大卫统中，只有那个葛莉岚还没进来，可能她一个人留守洞口也说不定。

   除了冯孟升之外，其他的卫官、卫士，自然也是初次到达这个地方，有几人不待吩咐，已经开始在四面点燃火炬，其他人则安静地等候着玛莉安下命令。

   玛莉安望着在火光明灭下脸色忽明忽暗的众人，顿了顿才说：“新后与人激斗天外，目前无法感应到我们的状态，所以我们暂时必须在这儿守候，各卫官自己安排好轮值事务，没事时就多多修练功夫，知道吗？”

   “是。”众人整齐地应答。

   玛莉安的心情似乎不怎么好，没打算说太多，只挥了挥手，算是表示自己没话可说了。

   满凤芝见状，摇摇头往前踏了几步，与玛莉安说起话来；不过两人是以传音对答，其他人一个字也听不清楚。

   突然间没人理会自己，冯孟升可有些怪异的感觉，他总不好跟着满凤芝往前，想了想，冯孟升目光四面梭巡，却见到柳玉哲正向着自己眨眼，脸上还带着几分调皮的笑容。

   冯孟升心一热，正不知该不该走过去的时候，目光一转间，却见到一个有几分寂寥的身影，那却是一直让他歉疚万分的乔梦娟，冯孟升心中一挣扎，微带歉意地望了望柳玉哲。

   柳玉哲倒也不意外，她一脸调侃地轻笑了笑，给冯孟升一个谅解的目光，冯孟升大为感激，点了两下头，深吸一口气，转头向着乔梦娟走去。

   别看乔梦娟似乎部没回头，但冯孟升才往她走去，乔梦娟突然拔步便走，往洞中深处飘了过去，冯孟升一怔，连忙加快脚步，没想到乔梦娟的速度却是越来越快，一转眼间已经看不到人影。

   这儿冯孟升也不熟，更不知道应该去哪儿找，冯孟升叹了一口气，索然回头时，身后却跟着另一个女子，冯孟升一楞说：“希绿小姐？”

   “我的剑。”希绿脸上的神情有几分迷惑，但口气却不怎么热络。

