    一四二 

   众人原本的高度差不多是五百多公尺，没有多久，下方的葛莉岚等人已经接近地面，那些人不待吩咐，突然同时动作起来，整片的剑气往下方直轰，将林木清出一大片空场，一些似乎并未被改造过的小虫小兽霎时四散奔逃，被打死的想必也不在少数。

   这倒是个好消息，这儿既然有未经改造的生物，落地之后，应该暂时不会受到攻击。不过众人落到地面时，依然立即结成一个方阵，四个卫统守在东南西北四面，留在空中的只剩下一人，就是织起大片剑网的玛莉安；而卫统中，也有一人突然没事可做，正是率先落地的葛莉岚。

   葛莉岚似乎并不打算闲着，当部队结阵完成，她拔出长剑，身子突然从侧面一穿，飞绕到玛莉安剑网之上，上方立即传来阵阵巨响，似乎她正与来袭的“浮空”展开激烈的拼斗。

   “玛莉安，多少只？”柳玉哲一站稳脚步，立即发问。

   “七只。”玛莉安仍在上方编织防守剑网，顿了顿才说：“我们应付得来。”她说话已经颇有几分不顺，看来就算尚未用尽全力，至少也是以八、九成功力持续施用。

   赵宽不禁有些咋舌，那大片的剑网蕴含的内息可不小，而且又能一道道仿佛实质的彼此联系结合，能够这样耗用内息，玛莉安的功夫当真不可小觑；而且这样的剑网，还不只内息深厚就能办到，南极洲“破魂剑法”大大有名，果然不只是勾来绕去而已。

   望着货真价实的“破魂剑法”，赵宽渐渐略有所悟，内息的深厚固然是基本，但适当的招式，却能让内息有效的组合与施用，当配合良好的情况下，可以藉着许多发散速率不同的劲力予以适当组合成招，展现出超越累加的强大威力。

   而南极洲的“破魂剑法”，在防御面的气劲组合上别有心得，难怪是天下第一的防守剑法。

   想到这儿，赵宽猛然领悟了《路南日记》中所说的——“经脉纵然可以消失合一，出招看起来虽十分威猛，实际上也只是充满乱流激荡而已，人体早已藏着更适合发力的通路，只需要重新构筑开发，达到相辅相成的效果……”

   原来自己练的气道怪功夫，就是把这种结构组合运用在体内啊？难怪自己的内息当时尚不如吴耀久，却能发出比他还强大的力道，但换个角度说，若吴耀久拥有的招式足以将他的内息适当汇聚加成，也未必会比当时的自己差。

   所以纵然内劲相同，若施力法门有精粗之别，依然会强弱分明，而既然“狂霸七式”如此赫赫有名，想来不但适合自己的内劲，更能有效的把外发内劲组合聚集，发挥出更强大的威力。

   既然自己内外皆备，日后只要内息逐渐增强，应该问题不大；南极洲武学也是一等一的，冯孟升日后自然也会有造就，现在比较让人担心的反而是李鸿，他纵然练成心剑，但心剑可有适当的招式配合？就算有，天下间恐怕只有首席武士王崇献一个人会，他怎么可能愿意教导李鸿？

   这儿赵宽自然而然地替李鸿设想，李鸿自己却还没想到这么远的地方，他眼看着自己无所事事，突然一个按捺不住，离体凝结的心剑突然一冲，也跟着绕过那片紫色光幕。

   心剑一飞，谁也拦阻不住，众人一愣间，李鸿的心剑已经出现在上方，体会着上方的战况。

   李鸿感受到上方只有一个人迅疾的闪动身形，而她周身编织起了绵密而强劲的剑气网络，将自己全身护得十分密实，而在那人周围，有好几个体积不大的物体正迅速盘旋来去，不断向那人接近，但又被那人的护体剑气逼开。

   这应该就是那位葛莉岚，但她这样岂不是上来挨打？李鸿心念一动，心剑一瞬间选定了一个飞旋的怪物穿刺过去，心剑的速度迅捷如光，一眨眼间已经穿破了一个怪物。

   那怪物一伤，似乎突然失去了浮力，就这么往下方玛莉安的剑网飘下，当场被绞得粉碎。

   同一时间，葛莉岚那整团剑气中突然爆出一股强烈的劲力，瞬息间切过另一个怪物，而她的护身剑网却似乎丝毫未变，依然稳稳守住所有怪物的攻击。

   原来如此。李鸿终于想通，自己上来只发觉五只怪物，刚刚她们明明说有七只，看来葛莉岚已经用这个方法宰了两只，现在又少两只，应该很快就能结束，李鸿一面想，心剑一面顺势追击，眨眼又劈开一只“浮空”怪物。

   葛莉岚见到心剑已经有些意外，儿心剑杀怪物不比宰鸡困难，脸上却现出了几分不满的神色，眼见心剑又宰掉一只，葛莉岚突然双目一瞪，剑光徒然爆起，倏忽间两大片剑芒往外急爆，残余的两只“浮空”当场爆散消失、尸骨无存。

   没得杀了？李鸿也没想到自己的举动是不是有损葛莉岚颜面，见怪物杀光，他自然而然地收回心剑，心中却思索起另外的问题。

   南极洲的功夫先将自己稳稳地防守妥当，这才在适当时机出手，与自己的心剑功夫可说是南辕北辙、完全不同，自己现在出手攻敌，丝毫没有办法顾及防守，也许可以参考她们的办法，先以剑光紧密防守，接着才在适当的时候攻敌。

   但施用长剑逼出气网编织连结，与气劲凝结如实的心剑完全不同，当然不是模仿他们的招式就能办到，那应该怎么办呢？

   在身边形成许多光环？反正心剑的速度快速无比，这样应该可抵挡大部分的攻击，也不对……若心剑就在身边，其实几乎所有的攻击都来得及防御，除非对方的功力本就比自己强上许多，可是只要想攻击，心剑就得离体，想来想去，还是不能只有一支心剑……

   “李鸿！”耳边突然听见冯孟升的叫声，李鸿一愣回过神来，讶异地说：“什么？”

   “你失神了？”冯孟升有些无奈地说：“葛莉岚小姐在问你话呢。”

   问我？李鸿目光转过，却见葛莉岚正色难看地望着自己，李鸿眉一挑，没好气地说：“怎么？”

   葛莉岚的脸色更难看了，顿了顿才说：“你功夫不怎么样，架子倒不小。”

   这臭女人是想吵架吗？李鸿脸一沉说：“又如何？你管得着吗？”

   这小子嘴巴是装了火药吗？葛莉岚目光一寒说：“如果你活得不耐烦了……”

   “也不关你的事。”李鸿毫不在乎对方的威胁，语气一样难听。

   无论男人女人，总之葛莉岚没遇过这种人，她气得脸上发青，一时不知道该怎么接下去，还好这时已经收回剑气的玛莉安岔出来说：“够了，我们换防，继续走。”

   玛莉安既然说了话，葛莉岚也没再说话，她只冷冷地瞥了李鸿一眼，移位到了东方，而本在东方的满凤芝望着李鸿，脸上却突然露出一抹极淡极淡的微笑，随即飞身到了上方，顶替了玛莉安的位置。

   至于玛莉安却转到了南面，取代孙飞霜，而孙飞霜则移到中央，看来一会儿将会防守正下方。

   几个人位置一定，号令一出，队伍再度缓缓飞起，继续往东南方飞去。

   谁知一开始移动，东方就出现了几个小小的人影，人影变大的速度十分快速，整个队伍还没发出一公里，那群人已经出现在眼前，配合着南极洲众人的速度往东南缓飞。

   来的人自然是戴池等人，而且这次不只戴池前来，他身旁还有一男一女两个谁也没见过的人物，但从刚刚显现的威势来看，功力似乎也是在戴池那个层次，大概是愣品家族八大高手中的人物。

   戴池一眼望见赵宽、李鸿，脸上便露出高兴的神色说：“太好了，你们果然没事。”

   李鸿不禁有三分感动，与戴池不过萍水相逢，更没有什么深厚的关系，他见到两人平安如此高兴，此人可真是好人。

   赵宽却忍不住狐疑起来，无论于情于理，戴池没理由高兴成这样，就算为两人担心，见两人无恙最多只该稍稍欣慰一下，不该出现这种松一口气的模样，莫非发生了什么奇怪的事，迫使他们非找到自己不可？

   戴池不明白两人的心思，自然也不会多作解释，他只点头说：“你们快跟我们回去。”

