    一四四 

   至于班绣蓉，见到冯孟升身旁贴着一个娇美可人的乔梦娟，已经有些吃惊；当发现赵宽身旁居然也粘着一个柔媚万端、楚楚可怜的女子时，她却只眨眨眼笑了笑，打过招呼之后，识趣地躲到一旁，没过多久就回房休息了。

   这下冯孟升与李鸿同时看不顺眼，连连传音要赵宽赶去解释，赵宽倒是毫不在意，反而嫌两人多事，自顾自地与柳玉哲你一句我一句、半真半假地调笑，肉麻的程度，有时连热恋中的冯孟升与乔梦娟都有些听不下去。

   直闹过深夜、次日凌晨，戴池才从人群中找出赵宽、李鸿、冯孟升。本就与冯孟升粘在一起的乔梦娟也跟了过来，而一直注意着赵宽举动的柳玉哲自然不会放过，仿佛幽灵般突然出现在众人身旁，轻轻一笑说：“胖宽，可别抛下我啊。”

   还真是阴魂不散，赵宽楞了楞才呵呵笑说：“咱俩人的感情原来是这么的深厚？”

   “你不知道吗？”柳玉哲轻笑一声说：“我可是很专情的。”

   赵宽翻了翻白眼没回这句话，摇摇头对戴池说：“走吧，要我怎么办？”

   戴池自然也知道，南极洲的人绝不会议赵宽等人脱离控制，他虽然看不大顺眼，但也不会特别在意，只点点头说：“一起来。”

   李鸿见到柳玉哲的媚态，是一点感觉也没有，但冯孟升却是诸多感慨，当时还曾经以为柳玉哲对自己有情，看来完全被她骗了；不过她一定骗不了赵宽，这倒是可以放心——但若赵宽假戏真做，那岂不是害惨了班绣蓉，这事自己可得小心注意，不能让它发生。

   众人本来都在“乐环大楼”，而在戴池引领下，众人跟到了专责管理的“南风大楼”，进入一个满是仪器和萤幕的房间。

   戴池这才解释：“赵宽先生离开的次日，合成人突然要求与你联系，我们告知他们你与李鸿先生已经离开，冯孟升先生更早已被……被这几位请走，合成人就突然翻脸，说什么限我们五日内找出赵宽先生，否则后果自行负责。但那时我却已经失去了你们两位的形迹……对了，赵宽先生当时是怎么消失的，我现在还是不明白。”

   这解释起来可就话长了，而且离开前外太空那个声音千交代万交代，不能对任何人说出这段经历，虽然不知道原因，但为了回地球，勉强也是答应他了。虽然说答应了也未必非守承诺不可，可是不是逼不得已，还是保守这个秘密为上，说不定那声音真有他的苦衷。

   赵宽于是摇摇头说：“那个慢慢再说，你们找不到我，后来怎么办？”

   戴池叹了一口气说：“我亲自跑了一趟，先到了你们消失的地方问了舒系的人，他们却说看着你们两人突然消失不见，也不知道怎么回事。”

   这老小子当初要两人这么飞果然有阴谋，这下可是不打自招。不过赵宽这时也不揭破，只点点头说：“然后呢？”

   “接着我只好到‘阿佛陆块’去找，那时南极洲的诸位正要移动，也不知道你们两位的下落。”戴池无奈地说：“无可奈何下，我们只好如实回复合成人，他们却是不信，又过了两天，时间一到，他们就不再与我们通讯，我们又过几天才发觉，整个旧大陆都飞不出去了。”

   当真有些古怪，冯孟升讶异的问：“他们到底为什么生气？”

   “我们也不明白。”戴池摇头说到一半，柳玉哲已经接口说：“这倒不难解释，难解释的是另外一件事。”

   这话是在打哑谜吗？众人发楞的时候，赵宽已经没好气地说：“难解释的事情不重要，不难解释的事情才重要。”

   更是听不懂了，冯孟升耐不住性子，推了赵宽一把说：“你说爽快点好不好？”

   “难解释的就不说了。”赵宽哼哼说：“至于好解释的部分……按照道理，合成人当然知道我们不管离开多远，戴池老兄都能察觉我们的踪迹；而当合成人听到的回答是我们都不见了，以他们的逻辑来说，自然以为这儿的朋友在骗人，而我们不是被关了，就是被人宰了。”

   这个想法，其实也不是多困难，不过冯孟升、李鸿等人不具备这种能力，一时没想到这儿去，至于戴池，却不是没想过，但他心中其实还有个疑惑——就算赵宽等人当真被大云湖的人杀了，凭着楞品家族与合成人数百年的交情，也不至于这样就翻脸吧？莫非这就是所谓“难解释的事情”？赵宽的身分到底有什么特殊的地方？

   可是这话总不好说，戴池只摇摇头说：“我们还是觉得不合理。”

   若是戴池知道自己对合成人撒的大谎，他就会觉得合理了。赵宽心中偷笑，脸上却不露异样地说：“总之我试试看就是了，你不是说断了通讯，现在怎么联系？”

   “以收发机的设计原理来说，他们应该能接收到我们的发讯，祇不过不予理会而已。”戴池解释：“若由赵宽先生亲自发讯，也许合成人会愿意恢复通讯。”

   原来是这样，赵宽点点头说：“来吧，怎么发讯？”

   “请到这儿来。”戴池引着赵宽站到一个白圈之中，在仪器上接了几个按键，跟着点头说：“可以了。”

   “我直接说话吗？”赵宽楞了楞说。

   戴池点点头，没有答腔。

   赵宽一时也不知该说什么，干咳了两声，微笑说：“我是赵宽，我是赵宽，有人在家吗？”

   什么叫“有人在家吗”？柳玉哲、乔梦娟同时笑了出来，不过乔梦娟是噗嗤一声，柳玉哲却又用她的凤眼带笑白了赵宽一眼；赵宽横了她们两眼，毫不在乎地说：“我是赵宽，赵宽就是我，听到了请回答，听不到请发话，听不清楚叫两声……”

   “赵宽？”果然真的有声音传了回来，同一瞬间，赵宽对面的空间突然一亮，一个没见过的合成人俊美身影在光束照耀下，突然显现了出来。

   “是啊、是啊。”还真的有效呢，赵宽笑嘻嘻地说：“听说你们找我？”

   “这……”那个合成人似乎开始迅速的传递讯号，一时连回话的功能都有些不足，顿了好一阵子才说：“你没事？”

   “没事啊。”赵宽摇头说：“你们怎么这么凶悍，一下子把整块大陆关了起来？”

   合成人似乎不知道应该怎么回答，隔了片刻才说：“戴池先生说的都是实话？”

   “他说了什么我不知道，我简单说说。”赵宽眨眨眼说：“‘驰联’半途破人毁了……”

   说到这儿，赵宽突然想到毁了“驰联”的正是身旁不远的柳玉哲，那时大伙儿还跟她拼半天老命，此时不禁有些啼笑皆非、恍如隔世的感觉。他顿了顿才接着说：“接着孟升被抓，我与李鸿到了大云湖后，决定去援救他，后来……后来就把孟升放了回来，戴池老兄却跟我们说旧大陆被封了。”

   合成人一时没有反应，似乎正在快速的消化吸收，隔了片刻他才说：“你的意思是，你与李鸿先生前往援救冯孟升先生的过程中，戴池先生无法察觉到你们的形迹？”

   “没错。”赵宽点头说：“所以你们误会了，快把封闭的怪东西撤掉吧。”赵宽现在还不知道飞到海边会发生什么情景，只好直接称呼造成此现象的叫“怪东西”。

   “无法撤除。”合成人语不惊人死不休地说：“而且空间会渐渐缩小，到最后会挤压为一个方圆五公里的区域。”

   所有人同时瞪大眼睛，这话会不会太夸张了？整个旧大陆压缩成一团？乔梦娟首先惊呼一声说：“怎么可以这样？”

   “那不是所有人兽草木石头全部挤成一团？”冯孟升也跟着问。

   “喂喂！”赵宽也叫了起来：“这样大伙儿可会死得很悲惨啊。”

   “你们误会了。”合成人这次回话的比较快：“是单向空间区域会逐渐萎缩，不是实际的山石草木受影响。”

   “这么说来，缩小之后就没事了？”赵宽松了一口气说。

   “也不是这样。”合成人似乎有点难以启齿，顿了顿才说：“赵宽先生，你与他们谈得如何了？”

   “谈？”赵宽连忙点头说：“还在协商，还在协商。”

   “西牙先生醒来了吗？”合成人又问。

