    一四七 

   “不只这一点。”吴耀久皱着眉头思索说：“老觉得好象有些话不该从他口中冒出来。”

   班绣蓉微低下头，掩着嘴轻笑说：“皇储也不粗心嘛。”

   “当然，我有时也十分细心的。”吴耀久笑呵呵地问：“到底是哪一句？”

   “他说要练功啊。”班绣蓉眼睛灵活地转了转，轻笑说：“我长这么大，还没听过几次宽哥说要练功……他就算真想练功，也不会挂在嘴上的，所以他一定是跑去做别的事了。”

   “对啊。”吴耀久哈哈笑了起来：“就是这句古怪，绣容不愧是绣蓉。”

   “皇储谬赞了。”班绣蓉微微一礼，一笑而出。

   冯孟升却有些发楞，班绣蓉比自己看得清楚还不离谱，连吴耀久都比自己了解赵宽？自己练那个“神算无遗”，难道是越练越回去了？

   第三章 推山移岭

   这时赵宽刚打开脖子上的小开关，躲在房间中，轻轻叫：“五世？五世？”

   叫了片刻没有回音，赵宽不死心地继续叫，突然一个微小的声音传了出来：“赵宽吗？找五世吗？”

   这声音很不熟，赵宽楞了楞说：“谁？”

   “我是卓卡。”卓卡缓缓地说：“五世不在……你很少开启联系，但我很期待你那儿的资讯。”

   “他不在啊……”赵宽有些失望地说：“他那天找我做什么，你知不知道？”

   “不知道。”卓卡说：“平常你就算关闭了通讯，我也能知道你大概的位置，那时你消失了十天，五世十分的着急。”

   “你能知道我的位置？”赵宽吃惊地摸了摸脖子说：“这东西这么厉害啊？”

   “不算十分精准。”卓卡停一下说：“不过讯号消失，只有三个可能。”

   “哪三个？”赵宽饶有兴趣的问。

   “仪器毁坏、强大的屏障。”卓卡跟着说：“或者是离开地球超过了一段距离。”

   可能就是最后一个吧？赵宽叹了一口气说：“我就算打开你们也不能突然跟我说话，否则被人听到不就露出破绽了？”

   “我知道了。”卓卡说：“若五世回来，我会震动通知你，由你判断能不能说话。”

   还有这种功能啊？赵宽高兴地说：“这样就好多了……这东西还能干什么？你要不要一次说完？”

   “基本上祇是接发音讯而已。”卓卡没什么令人高兴的答案。

   也问的差不多了，接下来就是等五世的消息，赵宽想了片刻才说：“他既然愿意离开你，你也算差不多完成了吧？”

   “我是失败品，并未完成。”卓卡的声音突然低沉下来。

   “为什么这么说？”赵宽自然的问。

   “我的记忆可以累积储存，但是经验无法累积。”卓卡有些黯然。

   这话赵宽不是很懂，记忆不就产生经验吗？赵宽想了半天才说：“经验指的是什么？”

   “判断资料不足时的智慧。”卓卡说：“判断一件事情，如果能够累积经验，不一定需要存留记忆，但我现在必须每件事情都回资料库作搜寻的动作，速度会缓慢而且容易出错。”

   赵宽一面听一面翻白眼，这听起来好象是冯孟升才会有兴趣的事，他正想着该不该针对这个问题聊下去的时候，门口的通讯器突然传来响声，赵宽连忙吩咐卓卡闭嘴；走过去，画面上出现的竟是柳玉哲的身影。

   赵宽楞了楞，这女人又不可能当真喜欢上自己，这时候应该正努力开会讨论，跑来找自己做什么？

   赵宽也不说话，直接开了门，望着柳玉哲笑说：“找到我房里来啦？”

   柳玉哲也不害羞，轻轻一笑说：“当然啰，你还没答应我呢。”

   “答应什么？”赵宽一楞。

   “那套功夫啊。”柳玉哲目光一转说：“不请我进去？”

   “里面可不大。”赵宽让开了门口，一面呵呵笑说：“孤男寡女共处一室，你不怕以后嫁不出去啊？”

   “你的绣蓉呢？她不怕吗？”柳玉哲突然冒出这句话。

   赵宽万万没想到柳玉哲居然会这么说，这下可被击中要害，赵宽一时说不出话来，楞了楞才回过神说：“胡扯什么，她等于是我妹妹啊。”一面说，赵宽一面在心里暗骂，这件事，必定是那个色胚说出去的。

   “就算是妹妹，长大了也得避嫌吧？”柳玉哲轻哼一声说：“至于我，能不能嫁出去不是件重要的事情。”

   提到了绣蓉，赵宽突然有些懒得开玩笑了，他挥挥手说：“好了，不跟你闹了，大家直来直往还比较简单。”

   “好。”柳玉哲轻笑一声说：“你开出条件来，只要我办得到，一定没有问题，就算要我嫁你也行。”但她的声音依然是极端柔腻，似乎是天生的无法改变。

   直起来还真是直的过分，赵宽瞪眼片刻才说：“你根本对我没兴趣，何苦？”

   “没兴趣就不能嫁了啊？”柳玉哲又笑了起来，脸上带着三分的得意，半分羞涩地说：“作我的丈夫，可是会恨幸福的。”

   自己可无福消受。赵宽摇摇头说：“你确实是漂亮得让人心痒痒的，可是我没打算娶这种美女当老婆，而且我也没有你要的东西，所以交易无法成立。”

   “有福不会享。”柳玉哲哼了一声，微嗔地白了赵宽一眼说：“我总会有办法让你说出来的。”说完她转身离开，也不再与赵宽啰唆。

   这么容易就打发了？赵宽可有点难以置信，搔搔头才要关门，突然门口的通讯器大声叫了起来，刚出门口的柳玉哲颇有些意外，回过头正想说话，通讯器不等赵宽按下接钮，突然发声说：“所有人注意，所有人注意，这里是总管理部，一切活动暂时停止，一切活动暂时停止。”这声音不只从赵宽房中的通讯器出现，门外的整个大厅，也充满了这个声音。

   不会吧？反应这么剧烈？柳玉哲这时也停下脚步，好奇地听着下文。

   “有紧急状况产生，需要立即产生决议，请所有人立即接收文件，并于两日内密切注意决选时间，我们将随时公告。”那个声音接着说：“已获得此讯息者，请立即按下回复讯息、请立即按下回复讯息。”

   什么是回复讯息？赵宽不知道怎么按，疑惑地望向柳玉哲，柳玉哲微笑说：“大概是这儿的居民才有的功能吧。”

   这时，吴耀久、李鸿、班绣蓉等人的房门都打了开来，却是大伙儿都听到了这个讯息，正感觉莫名其妙，不过仔细望过去，却少了一个冯孟升。

   众人见柳玉哲站在赵宽门前，有的讶异、有的皱眉，有人面带微笑，当然也有面无表情的，赵宽虽被众人注视，但知道多说也是白饶，索性闭嘴不发一语。

   柳玉哲却似乎颇想找赵宽的麻烦，她先向众人一笑，跟着回头温柔地说：“那我先走啰，想我的时候来找我喔，我在南风大楼第十五层等你。”

   这……这个女人害死人不偿命的，赵宽只能猛翻白眼，望着她飘身而去。

   吴耀久脸上却是不大对劲，他见到柳玉哲，没破口大骂妖女已经十分难得，他先望望赵宽，又望了望班绣蓉，却见班绣蓉脸上没什么异状，只是饶有兴味的望着赵宽；吴耀久更是颇感迷惑，张了几次口，又吞了回去。

   这片寂静中倒是李鸿先发话，他目光四面一转，有些讶异地说：“孟升呢？”

   “他说现在戴池等人一定在忙，他要先忙点事情，晚点再陪我去借通讯设备……”吴耀久接着说：“我以为是找你们。”

   这下李鸿与赵宽都明自了，冯孟升自然是去找乔梦娟，现在说不定正在“南风大楼”十五层卿卿我我。

   李鸿转过目光说：“赵胖子，我有事跟你谈。”一面向着赵宽走来。

   李鸿这时候会有什么事情？赵宽颇有三分讶异，他先向李鸿点点头，跟着向着大家招呼：“大家休息。”一面自己先进了房间之中。

   两人都进了房间，李鸿还顺手将门关上，劈头就说：“你跟那个女人不是玩真的吧？”

   “你不会就是为了问这个吧？”赵宽还真的吓一跳，李鸿什么时候对这种事情有兴趣了，若是冯孟升来问还正常多了。

   “当然不是。”李鸿其实是有几分不自主地对有关班绣蓉的事情在意，但他自然不会承认，只皱眉说：“我有别的问题，这是顺便问。”

