    一八二 

   ◎第十卷

   第一章 急返大云

   因为路易与幕斯安两人一时情急，接过吴耀久时口中冒出了“皇储”两字，加上对付鬼食丘之际，柳玉哲与乔梦娟都拿出了看家本领“破魂剑法”，大长老目光如炬，当即质问众人。

   在大长老的逼问下，众人面面相觑，不知道该说什么，反而是刚刚才脱困的玛莉安，身子一挺，傲然说：“我们正是来自南极洲，这也不是什么秘密，难道你们去开会的族人没说吗？”

   这话倒也没错，就连自己一行人中有皇储吴耀久在内，大云湖那儿知道的人也不在少数，怎么这位大长老知道之后竟是这么讶异？

   大长老神色变了变，目光转向吴耀久说：“难道他就是南极新皇一脉的继承者？”

   这话可说的玛莉安瞪大眼睛，只见她沉着脸顿了顿才说：“这人是无皇一脉的，与南极洲没有关系，我们三个则是南极洲的卫统。”

   南极洲的高手与新大陆的皇储走的这么近？怎么与以往得到的消息完全不同？大长老望望玛莉安，又望望吴耀久等人，脸上满是迷惑不解，隔了片刻，他的目光望向冯孟升，似乎是要他好好解释一番。

   当大长老一发难，冯孟升脑袋就转个不停，直到大长老目光转来，他深吸一口气说：“大长老，我们前来旧大陆并无恶意，也没有对大云湖隐藏身分，但因皇储身分特殊，曾引起了不少误会，加上来到此处只为增长见闻，所以没有特别提起皇储的身分。”

   大长老沉吟的时候，吴耀久却也渐渐回过气来，看样子是在鬼食丘里面气闷太久，他才逐渐支持不了，刚刚的对话他也没怎么听清；此时他神智一清，望着眼前被凌迟掉三分之一肉块的鬼食丘，突然大声嚷嚷说：“这……我……我被吃了，玛莉安……玛莉安呢？”

   “皇储。”幕斯安低声说：“玛莉安卫统没事，在那边呢。”

   吴耀久顺着幕斯安的目光望去，果然见到玛莉安正稳稳站在柳玉哲与乔梦娟之间，两人目光一会，玛莉安却先一步转过目光，脸上的神情有些复杂。

   吴耀久一楞，旋即将目光收回望着地上，表情似乎也红红白白的十分古怪。

   且不论两人间发生了什么，先安抚大长老再说。冯孟升上前一礼说：“大长老，且不论您有何问题询问，晚辈等自当如实奉告，但我们是不是先把这个怪物处理妥善呢？”

   这话提醒了大长老，这时确实不是说话的好时机，他哼了一声回头命令子侄们：“把柴火都堆到鬼食丘身上。”一面一甩大刀，向着赵宽扔了过去。

   赵宽吐吐舌头接过大刀，心知大长老颇有不满，不过没当面翻脸就不是大问题，这种事情就交给冯孟升即可。

   当周围燃起了炽烈的火焰，鬼食丘在火堆中痛苦扭动时，已是天色大亮，众人也感到了几许倦意。这段时间中，柳玉哲与远在大云湖的满凤芝等人曾有联系；众人在这全力施为，大云湖那儿的高手群自然有感应，但因察觉众人刻意压低劲力，加上他们也不知这儿确实出了危机，只以为柳玉哲等人正与舒家大长老印证功夫，若急匆匆赶来，反而会引人猜疑，所以直到众人停手，才传讯相问。

   知道事情的经过之后，自然免不了一阵关切，之后玛莉安与吴耀久在众人陪同下返回舒家大宅，各自盥洗清理不提。

   而冯孟升则在心中做好盘算，与赵宽稍稍推演了一番之后，就跑去见大长老，希望能弥补稍有破损的关系，毕竟，想要成就大事业，还是要广结善缘，与更多人结友。

   李鸿当然是回房等待体内能量散发，赵宽那时在地上动弹不得的模样不算好看，他并不想让人观赏。

   至于赵宽，老早就等着听吴耀久的怪物肚中历险记，尤其好奇他与玛莉安关系的演变，两人经过这一场，从目光相对就燃起怒火变成彼此避开目光，想必发生了什么新鲜又有趣的事情，这种故事不听也太可惜了。

   可是赵宽等啊等的，拉直了耳朵，就是没听到吴耀久出门的声息，赵宽感到气闷，走出房门，敲敲隔房班绣蓉的居室，他也不跟班绣蓉客气，轻轻推门便说：“在忙吗？”

   这时班绣蓉又拿着针线缝缝补补不知道在做什么衣裳。望见赵宽进门，她脸上露出微笑说：“宽哥昨晚很忙吧？”

   “可累了。”赵宽摇摇头，半躺半坐地瘫在一张木制的大椅上，一面说：“昨晚你那件衣服发挥作用，我没脱光光。”

   “真的啊。”班绣蓉高兴地说：“那真好。”又低头继续缝补。

   “在忙啥啊？”赵宽探头望半天，看不出所以然来，当下不管此事，换个话题说：“昨晚李鸿跟我说，有几个大婶跑来找你结亲。”

   班绣蓉虽有两分羞意都更有八分忍俊不禁，只见她噗嗤一声说：“是啊，人家看上我了呢。”

   “看上你也是应该的。”赵宽吁了一口气说：“绣蓉是个好女孩，谁娶了都会幸福的。”

   班绣蓉微微低下头，又多三分羞涩的感觉，隔了片刻才说：“宽哥又开玩笑了。”

   “不是开玩笑。”赵宽挺了挺身子，想了想又说：“他们要介绍谁给你啊？”

   “我哪记得这么多。”班绣蓉柔笑说：“只知道那位三婶说个不停，七婶倒是没多说什么，好象是要介绍七婶的大儿子给我。”

   “这儿的人与世无争，也不错。”赵宽收起笑容，叹了一口气说：“若不是那群特拉合成人没事搞个‘单向跳跃壁’，这次来还真的颇好玩的。”

   “若不是那东西，宽哥你们也不能安心练功了。”班绣蓉目光转望地面，忽然莞尔一笑说：“以前不是一运功，那些高手就跑来找宽哥了。”

   “也不是都找我。”赵宽瞪眼说：“很多是找孟升、李鸿他们的，尤其吴草包最多。”

   这话把班绣蓉惹笑了，她摇摇头忍笑说：“宽哥老是有得说的。”

   “总而言之。”赵宽想想又说：“若是你觉得那些大婶很烦，跟我说一声，我帮你处理。”

   “还好。”班绣蓉轻轻一笑说：“她们总不会勉强我吧。”

   “嗯，我也这样想。”赵宽又换了一副表情，哼哼说：“那个死草包变得没活力了，到现在还没哇哇叫着跑出来。”

   “怎么了？”班绣蓉不知道这一晚上发生了多少事，讶异地问。

   赵宽把大略的经过说了一遍，一面说：“草包吴这次等于被玛莉安救了，说不定从此怕定玛莉安，这下不知道是福是祸。”

   谁能比班绣蓉更了解赵宽？她一听这话就知道有问题，只见她抿嘴一笑说：“宽哥又打歪主意了。”

   “这次可不是歪主意。”赵宽一脸无辜地说：“总之算我倒楣，没事身上挑了一堆责任，只好多方面下手看能不能轻松点。”想到答应外太空那声音的事情，赵宽就一个头两个大。

   班绣蓉不知赵宽有那段际遇，她笑说：“我本来以为宽哥不会帮冯大哥这么多，没想到还是颇出力的。”

   “我是不得已的。”赵宽叹了一口气，直起身子说：“我直接去找草包好了……对了，那些大婶有没有安排你啥持相亲啊？”

   班绣蓉顿时双颊微红，啐了一声说：“什么相亲……”

   “不说相亲，说见面可以吧？”赵宽嘻嘻笑说：“两边总得看看货色。”

   把自己比成货物了。班绣蓉没好气地说：“别操心我了，去忙你的事吧。”

   赵宽嘻嘻一笑，踏出屋外，往吴耀久的房门接近，他停在门前，听清里面只有一个人的声息，赵宽敲敲门说：“草包，有空吗？”

   “死胖子进来。”里面传出吴耀久的声音。

   听起来颇有精神啊。赵宽呵呵一笑推门而入，只见吴耀久一个人坐在椅子上，两颗眼珠正盯着刚迈步进屋的自己，赵宽关上门便说：“你那两个跟班呢？”

   “我叫他们别吵我。”吴耀久皱眉说：“一回来还没坐下就唠叨个没完。”

   “我可以体会。”赵宽呵呵笑说：“怎么被吞进去的？”

   “我哪知道。”吴耀久没好气地说：“说话说到一半，四面突然刮起一阵急风，眼前一片黑，啥也没看清楚就被吞了，进去了才猜是跑到怪物肚子里去了。”

   看来还真难以预防。赵宽有些咋舌，这怪物已经打得这么辛苦，康勾森林的不是更累人？

   “胖子。”吴耀久顿了顿又说：“我这次算是被玛莉安救的，以后不跟她吵了。”

