    二一八 

   且不论有没有坏处，如果谢栖与三大高手部已被红球附体，整个谢家族都被附上只是时间问题，就算有人不愿意，八成也无法坚持下去；只不知刚刚舒延孝传音给自己又是为了何事？玛莉安摇摇头，飘身往洞口那方过去。

   冯孟升从离房后就一直十分紧张，现在总算稍稍稳定下来；他吁了一口气，正想说话的时候，不知道何时已经靠着墙壁坐下的赵宽，突然一拍大腿低叫了一声：“糟糕。”

   这一声把几个好友的注意力都引了过来，只见赵宽抓抓头干笑说：“我忘了那家伙。”

   哪个家伙？冯孟升随即想起，赵宽说的莫非是那有些天真的转转壶？他低声说：“那会飞的壶？他应该会待在你房里吧。”

   “原来是说那东西……”吴耀久皱皱眉说：“老实说，等‘单向跳跃壁’关闭，还是通知圣殿处理比较妥当。”

   “到时候再研究。”赵宽懒得与吴耀久争，随口说：“反正这儿不适合他出现，就让他先在那儿发呆好了。”

   “我们现在能做些什么啊？”吴耀久闷声说：“就这样被人保护着东奔西跑很闷。”

   “有什么不好？”赵宽眨眨眼说：“有人倚靠刚好可以自由自在地发呆。”

   突然地底城传来一声炸响，跟着是能量激荡，似乎有人忍不住打了起来，远远望去只能看到一个小口，自然不知道发生了什么事情，不过刚刚谢栖既然说的这么大方，怎么还会有人打打闹闹呢？

   “胖宽。”柳玉哲突然传音柔声说：“别发呆了，来帮忙。”

   哇咧……怎么会有事情轮到自己头上？赵宽楞了楞，见柳玉哲不知道何时已经跑到出口那端，正与玛莉安商议着事情。

   赵宽自然不知道舒延孝等人发现异状的事情，他无可奈何地起身，拍拍屁股正要过去，柳玉哲却跟着又说：“请李鸿也来。”

   两个人都得跑？赵宽颇有三分不祥的预感，看来不是什么好事……赵宽抓抓头说：“李鸿，走，出公差。”

   李鸿没表示异议，吴耀久可叫了：“什么事？我也要去。”

   “一起过去问问吧。”赵宽耸耸肩说：“玉哲找我。”

   连冯孟升在内，众人走到出口，柳玉哲向众人招了招手，使与玛莉安一起飞到出口之外，众人只好跟着往上飞。

   一出洞口，就见舒延孝、舒继勋俩人都站在洞外，正遥遥望着南方，众人的目光跟着转过去，只见地平线那儿黑压压一片，似乎有什么黑云正笼罩在地表。

   赵宽等人当场吓了一跳，那团乌云怎么有点像当初遇过的蚁蚊？

   却听舒延孝低声说：“似乎是沙漠蝗，不过没听说过这儿也有，看行进方向，不久后会接近此处；我们的意思是……是不是派人先去看看，了解是普通的沙漠煌，还是经过合成人改造的怪昆虫。”

   玛莉安跟着说：“地底城那儿已经发生变化，我们为了应变，暂时走不开，所以……”

   “算下来就是你们两个了。”柳玉哲一笑接口说：“所以别懒了，惊忙跑一趟。”

   “懒归懒，有事跑跑腿不是问题。”赵宽瞪眼说：“可是这儿如果本来没有沙漠蝗，突然冒出一堆就绝对是合成特拉怪；不去看说不定没事，去看万一引了过来，那才真是大麻烦。”

   且不管什么叫作合成特拉怪，赵宽这话说的也没错。玛莉安正要打消念头的时候，突然乌云那端气劲一爆，似乎有人冲入了那团乌云之中，众人一楞，却见远远的乌云有如波浪翻滚一般，似乎被那股气劲冲得乱七八糟，不过从能量和变化看来，这团沙漠蝗既然能承受这样的能量还没烟消云散，绝不是普通的昆虫。

   虽然不用去看就知道结果，却不代表这是好事；只见那团乌云波开浪裂地冲出两人，向着这个方向直飞，而身后的沙漠蝗正翻翻滚滚地尾随而来，虽然速度比他俩慢上许多，但方向却已经对准了这儿。

   那两人速度极快，转眼间已冲过十馀公里飞到眼前，竟然是戴池与一个经“化日比试”跃升为高手的谢家青年。

   那儿不是还在打吗？他们怎么突然冲了回来？众人还在发楞，戴池已经急急地说：“攻入康勾森林的人都被困住了，我们是众人合力护送下杀出来的，要找你们去帮忙。”

   众人都傻眼了，且不说那几十个特等好手都被困住，这儿留下的单薄军力如何帮起？他们身后跟着飞来的沙漠蝗可不是好惹的东西，更别提下面地底城内自己打自己，似乎正打得热闹。

   那个谢家青年见众人都望着身后的沙漠蝗发呆，他皱眉说：“那怪物不重要，只要把这个通道口封闭，它们找不到入口自然会散去，重要的是康勾森林那儿目前危在旦夕，我们先进去商议吧？”

   你说的简单……众人面面相觑都说不出话来，现在整个地底城只剩下这一个通道，怎么封起？

   第六章 康勾之变

   玛莉安、柳玉哲、舒延孝、舒继勋四名高手，以及冯孟升、赵宽等人傻眼的同时，谢家那名年轻人接着催促：“诸位都怎么了？沙漠蝗转眼即至，这儿不能久待。”

   玛莉安回过神来，无奈地说：“我们下去谈。”

   这儿是垂直向下的孔穴，四面光溜溜一片确实不好防守。众人纷纷落下穴底，戴池与那年轻人一看地底通道满满的人，两人吃了一惊，脸上都是讶异的神色。

   接着他们同时感到地底城内的纷乱，戴池还好，谢家那个年轻人发现自己族人出了异状，吃了一惊就要往内跑。

   玛莉安还没反应过来，柳玉哲却已早有准备，她先一步拦着那人笑说：“这位小哥，且稍等一下。”

   能对柳玉哲视若无睹的男人本就不多，何况她脸上还带着让人浑身发软、心跳加速的微笑？谢家那年轻人楞了楞停了下来，露出疑惑的神色，说：“到底……怎么回事？”

   戴池也皱着眉说：“发生什么变故了？”

   柳玉哲点点头，以传音的方式，向两人简略地做一次说明，听到谢栖也被红球附体，现在地底城内一片纷乱之时，那年轻人似乎已经完全无法承受，怪叫一声就往内冲。

   他这次飞射全身笼罩着劲力，想拦下除非他自己减速，否则非得给他一掌不可，柳玉哲不好再拦，只好侧身让开，那年轻人飞过人群，正要冲入通道口的时候，与杜绮远远避开人堆的葛莉岚，突然一跃而起，阻住年轻人的去路。

   葛莉岚在做什么？众人吃了一惊，只见葛莉岚手中紫光炫目，无声无息的气劲正往年轻人迎面轰击。

   虽然事出意外，但年轻人毕竟已经晋身为一流高手，他见葛莉岚的劲力虽一无风声二无激流，但无穷的潜劲源源不断地迫来，当下不敢轻忽，半空一个凝定，长剑倏然间已经出现在他的手中，一抖间剑花爆起，随着剑花外散的劲力直冲向葛莉岚掌风。

   哪知双方劲力一碰，葛莉岚劲力却是突然无影无踪，只见她顺势而退，以手作剑挥出组织严密的防御气劲，将剑气迫散两侧，一面朗声笑说：“功夫不错。”

   年轻人本无意纠缠，对方劲力一散，立即相应收劲，但他虽经“聚星化日”的过程提升数倍功力，谈到招式劲力的运用，毕竟不如这些货真价实的高手，难免有些收势不及，只见剑气划上通道四壁，割出数十道深刻的裂痕。

   “阁下什么意思？”年轻人长剑斜指葛莉岚，沉声说。

   “没什么。”葛莉岚一笑说：“若你没有自保之力，最好是别进去。”

   年轻人脸色更为凝重，长剑刷地一声收回鞘中，从葛莉岚身侧飘入地底城。

   这下众人可有些莫名其妙了，葛莉岚被红球附身，又大力宣扬红球的好处，这时为何又冒出这样的话来？岂不是自相矛盾？

   虽说南极洲诸卫统本来情如姊妹，但此时因怪球附体之故，感觉似乎隔了一层，玛莉安、满凤芝等人对望一眼，都不知该如何发问。

   此时杜绮却突然起身笑说：“反正我安全得很，进去一趟好了。”

   里面不是一团乱吗？进去做啥？众人还不知道该怎么反应，却听葛莉岚笑着说：“一起去。”与杜绮俩人并肩就要往内走。

   既然不让他们归队，自然也没拦阻的理由，几个卫统面面相觑，不知道该怎么处理时，柳玉哲心念一动，突然捏了赵宽屁股一把，跟着把他往前推了两步。

