    二四 

   两女谁也不理，打得那两人惨叫连声，其他人自然是躲得老远；吴耀久忍无可忍，突然大喝一声，两掌一推，从栏杆的缝隙中涌出两道掌力，向着两女攻去。

   两女似乎吃了一惊，长鞭一扬间将那两人远远甩开；同时两条长鞭一抖，一个奇异的骨架型结构突然藉着长鞭形成，一面抵着吴耀久的掌力，一面往后飞退，卸掉了吴耀久的攻击。

   吴耀久一愣，这两个女子功力都逊于自己，但那招功夫可颇为奇怪，而两女退得老远，想来再打也没用。吴耀久只好停手，一面破口大骂：“南极洲果然都是妖女，你们怎么完全不讲道理？”

   两女不理会吴耀久，其中一个肤色较黑，脸上还有几颗雀斑的女子对着冯孟升说：“乔卫统交代善待你，但不表示你就能说话。”

   另一个较为矮胖的女子脸色也不好看，她冷冷地说：“为求慎重，我们已经派人向乔卫统重新询问，你若聪明，最好从此闭嘴。”

   冯孟升可真是感到一丝微微的欣喜，乔梦娟毕竟没有忘了自己？但听见对方的要求，冯孟升纵然对女子客气，这时也只好叹了一口气说：“我实在希望能依照两位的建议，但这个规矩实在并不人道，可否稍有调整？”

   两女对冯孟升这么说话，似乎都有些不知该如何应付，两人对视一眼，同时摇了摇头，不再理会冯孟升，转过头对其他几人说：“你们都知道了，一样不准说话。”

   说完之后，两女身形飘起，返回空中的门户。

   居然不理自己？冯孟升愣愣地目送两人，低下头，却见其他难友投来的埋怨眼神。冯孟升暗暗叹了一口气，没想到居然这么得罪了大家，可还真不划算。

   无元530年十月二日冯孟升本来以为，第二天乔孟娟或是其他人，总会来看看自己，稍作发落，没想到一晃眼，就这样过了四天。这几天，空中仍不断传出新皇三世多。奇米朗慷慨激昂的演说，题目千奇百怪，不过总而言之，还是头两天听到的老话，叙述南极洲如何的正当，以及与新大陆的对峙，对于南极洲有多大的帮助。

   吴耀久骂了几天，总算也累了，只是这时冯孟升却不怎么敢再与他瞎扯了。四日前那两个青年身受乱鞭之苦可是让人记忆深刻，苦乔梦娟突然不理会自己，自己再不识相，岂不是自找倒楣。

   不过冯孟升也不愿失去吴耀久这个朋友，头两天曾与他打过招呼，说自己打算趁这个时候专心练功；吴耀久自然又拿出那一套练功无用论，冯孟升又好气又好笑的以两人的困境反驳，吴耀久这才悻悻然地任冯孟升躲到一旁练功。

   这个屋子，除了关闭吴耀久那儿的一排单人囚室，另一边则是一个还算齐全的盥洗区域，冯孟升许多东西虽不明白，慢慢摸索，总也找到解决的办法。

   至于食物，倒是定时由那几个女军官送入，冯孟升算准了时间，定时出定入定，这几日算是难得的专心练功。

   今日出定，再过一会儿又该是送饭来的时间了，冯孟升颇感得意地收功而起。今日完功，丹球数已达十个，已经超过了五、六日前的李鸿，看来自己并没慢上多少，不过这功夫也实在独特，一般功夫是越后面修练越慢，这功夫不愧那句“天下玄功反掌易”，连之前的修为也对之后的修练有所助益，冯孟升每天专注修练，只觉得进步越来越快，估计可能不用半个月，三十六个丹球应该能大功告成。

   不过冯孟升却是想漏了一点，他估计的时间固然没错，这功夫确实也有越练越快的效果，但当时大家都心有旁骛，速度自然缓慢，若李鸿也与他同处一样的环境，今日两人只相差更多。

   冯孟升内息一收，脑海中就开始潜运内息，刺激一些末梢神经，并开始演练着各式的记忆与思考辨正方法。这门功夫，正是雪梅所传的“神算无遗”，对于大脑潜能的开发、记忆力的提升、提纲挈领的分析，都大有帮助；只不过在李鸿的眼中，难免觉得这功夫与武技无关，根本懒得修练；而赵宽却觉得这功夫会把脑袋弄坏，拒绝修练，所以雪梅虽传给了三人，现在只有冯孟升仍在练习。

   这功夫，与冯孟升已经放弃的“万物演化”功夫有个共通点──心法并不困难，但却不是人人能学得好。所以冯孟升虽也有练习“万物演化”，但在进度大大不如赵宽的情况下，他决定专注此门，却也是选对了方向。

   这时，冯孟升正思索着各种分析的逻辑，耳中突然听到上方传来冷冷的声音说：“所有人都过来。”

   冯虚升微微一愣，算算时间，该还有个十来分钟，今日怎么早了些？他抬起头来，却见出现的不再是每日送食物来的几名女性军官，空中出现的三人，其中一人正是冯孟升常常想起的卫统乔梦娟。

   第二章 气道初现

   外貌仿佛少女的乔梦娟，自然也看到了冯孟升，她正喜孜孜地向冯孟升微微点了点头。冯孟升心头一热，毫无来由地产生了一股感激之情，眼睛凝视着乔梦娟，一瞬也不瞬。

   乔梦娟目光与冯孟升对视片刻，突然脸一红，头微微侧了开去，但隔没多久，她又偷眼回瞧，却见冯孟升依然直愣愣地望着自己，乔梦娟这可不敢再看了，连忙东张西望，假装毫无感觉。

   另两人，也是女子，不过论起容貌，可就比当初出现在贺如半岛海滨的四女逊色。一个肤色颇白，五官也端正，虽称不上艳美，总也是眉清目秀，只不过那一头微黄而略显粗糙的头发，令她少了三分韵味，而她脸上的高傲神态，更令人望而却步。

   另一个，可就连清秀都谈不上了，纵然是好眉好目，不过微带黄色的皮肤配上点点雀斑，比之前那个女郎又逊色三分。

   可是以三人出现的行列来说，乔梦娟还在两女之旁，显见两女的身份较乔梦娟还高，莫非这两人也是卫统？或是更高的身分？

   “你们注意听了。”当中那个肤色自皙、神态高傲的女子半仰着头说：“我们从今日开始，会对你们施以训练与教育，等你们功力有成，会让你们回新大陆。”

   这话说得果然好听，只不知接下来的条件为何？

   女子果然接着说：“可是在那之前，你们必须发誓效忠南极洲新皇陛下，日后依南极洲之命令是从，如有违抗，必受极刑。”

   冯孟升突然懂了，这么一来，南极洲不但可藉这群人的掩护，派人先到新大陆窥伺并熟悉环境，这些人更能藉着一身功夫开创天下；日后南极洲若是与新大陆再起争端，在新大陆那儿，等于有了内应。

   果然女子顿了顿说：“日后你们回到故乡，大多足能取原有军阀而代之，一些相关的支援，南极洲也会尽量供给。”

   “放你他娘的狗臭屁！”一声喝骂突然传出，冯孟升脸立即苦了下来，这除了吴耀久还有谁？

   果然吴耀久忍了半天，终于忍不住开骂：“你们南极洲包藏祸心，置当年的约定不顾，就算要挑起战火，也该明刀明枪，这么阴损的办法，也只有你们这些邪恶的女人想得出来！”

   吴久耀越骂越顺，见对方没有阻止，更是痛快淋漓地尽情发挥，只不过骂了七八句，见对方一点反应都没有，吴耀久也愣了愣。他正思索下面一句该怎么起头时，那高傲女子缓缓转过头来，脸色十分难看地瞪着吴耀久。

   乔梦娟与另一女也没想到吴耀久如此大胆，乔梦娟首先叱了一声，手一扬，掌力就又挥击出去。她毕竟把吴耀久弄昏过两次，第三次绝不成问题。

   可是她手才一动，中间那女子反而一拦，止住了乔梦娟的掌力。她缓缓的转过身子，直到整个人都面对数十公尺外的吴耀久，才缓缓地说：“你可以表达你的意见，但如此无礼谩骂，只显示了你的人格低下。”一面显现了十分不屑的神态。

   吴耀久可是瞠目结舌，他这么破口乱骂，本有几分横定了心的意味，没想到对方突然跟他说道理，他一时之间，不知该如何反应。

   “玛莉安。”另一个皮肤微黄的女军官低声说：“何必与他一般见识，教训教训就是了。”

   乔梦娟小心翼翼地跟着说：“葛莉岚姐姐说的是，打昏那家伙很容易的。”

   “不。”被唤作玛莉安的女子，神态高傲地说：“人人都有表达意见的权利，虽然囚犯在未经询问下，未必有发言的权利。”

   “是啊。”葛莉岚跟着说：“他是囚犯，本就不能随便说话……”

   “等等！”吴耀久回过神来，嚷嚷说：“谁规定我是囚犯了？我犯了什么法吗？

   你们南极洲的人，无端跑来劫掠人口，居然还大言不惭地把人当囚犯，这样还敢说道理？”

   “我们与新大陆本属互相敌对。”玛莉安面色不变地说：“你可视作战犯，也是囚犯的一种。”

   “什么战犯？”吴耀久瞪眼说：“在战争中无故滥杀敌我人民或无故破坏星球形貌风土以致无法复原的才叫战犯，无祖早在无元二〇一年与台成人的《互不侵犯条约》中订定；何况你我双方并未宣布交战，你们片面的进犯更违反了无元四七四年的《大和解协议》，我连战俘都还谈不上，更不算囚犯，你这女人不懂就别乱说。”

   玛莉安高傲的神态终于有三分变化，她呆了呆，才向身旁的乔梦娟与葛莉岚说：“是这样吗？这人为什么关在这里？”

