    二四九 

   在数千公尺高的空中，整夜苦思心剑变化的李鸿，却也正望着旭日发呆，晨曦光隐、午正纯烈、夕阳艳丽，加上云彩掩映、海天不同，又会有不同的景色，同样的一个太阳，却有着万般变化，据说，这些也不过是角度问题而已，人体之中，蕴藏能量固然有其限度，施用之道却是千般万种，固执一法岂不是落了下乘？

   而无论心剑如何变化，终究是自己本身内息所出，既然可与自己身体化合，难道不能反其道而行，利用身体的内息同化心剑气劲？心剑、心剑……重要的是心，不是在剑……想到此处，李鸿突然全身一震，豁然而悟，但觉眼前境界一片开朗，虽不知能否一试即成，但他心里有数，自己已经替“气剑心诀”，找出了一条新的道路。

   李鸿兴奋之余，只想找好友们诉说一番，而要试炼新方法，当然也是落地才安全，他顾不得孙飞霜是否会在一旁守株待兔，当下一个翻身往下，往地面直冲。

   众人正各有感悟的时候，突然又是“啵”地一声，只见转转壶突然直旋上空，与红球的那根巨大主脉分开，跟着就往赵宽那儿飞来，一面还欢呼说：“忙完啰。”

   结束了？众人都吃了一惊，似乎比预计的速度还快了不少。仔细打量红球，他已经收回触手，而且似乎较之前又更小了许多，但那古怪的气味似乎更为浓烈了，连草原晨风吹拂都驱之不去。

   看红球有这等变化，玛莉安等高手不禁暗暗警惕，对方冒出怪味，莫非正在体内做去芜存菁的动作？毕竟他本由众人化合而成，自然有许多不必要的部份，但就这么化为气体散出，也实在有些匪夷所思。

   且不论是不是去芜存菁，对方功力增加，躯体变小，若真的战斗起来，与之前相比威力自有天壤之别，当真翻了脸，眼前众人合力是不是他的对手，实在是一点把握也没有。

   此时红球不断变化，变化成一个高两公尺、底宽约一公尺的圆锥状物，而其顶端正渐渐浮出了谢栖的人头，望着众人咧嘴一笑，煞是恐怖。

   特拉娘的。赵宽在心底暗骂一声，这可真是货真价实的怪物，其他人的人头呢？会不会再一个个冒出来？

   未如赵宽所期望，其他的人头没再出现，就只有谢栖一个脑袋孤伶伶地安置在红椎顶端。

   突然谢栖朗笑一声，他周身似乎炸开了一股无形的庞然劲道，往外直迫，周遭十余公尺内的土壤仿佛被巨物重击般下陷数公分，威猛的气劲跟着四面涌出，而本由无数血脉团成的红锥突然一散，数十倏手臂粗的触手四面乱舞，一股威猛难当的气势直逼向数十公尺外的十余高手，迫得人人色变。

   这时李鸿恰好出现在上空，见谢栖的模样也是一惊，当下也不多话，直飞到众人身边应变，虽然令人畏惧的孙飞霜这时也在一旁，但也顾不得这么多了。

   谢栖四面望夫，见众人都浮在空中，他冷笑一声说：“诸位可真小心。”他一面缓缓浮起，而他底部的血脉团也跟着散开，接着一束束粗大的血脉纷纷由土壤中拔出，长长短短的仿佛随在本体之外的数十道长尾，从十余公尺到三十公尺长都有，此时纷纷悬挂在他飘起的躯体之下不断屈张，而地面上自然跟着露出一个深洞，简直像是拔出一株大树一般。

   这怪物体内现在还有哪儿可以放人的地方？玛莉安脸色一沉说：“葛莉岚呢？”

   “葛莉岚？”谢栖哈哈一笑说：“我也是葛莉岚。”

   玛莉安怒目说：“谢族长开什么玩笑？”

   “我是谢栖，也是葛莉岚，也是杜绮，当然更是我们谢家的所有人。”谢栖脸上显出了感动的神色说：“活了百多年，没想到到了今日，居然让我拥有这样全新而丰富的生命。”

   这家伙莫非是疯了？冒出这些没人听得懂的话。众人面面相觑时，谢栖冷静下来，冷笑说：“不相信吗？随便举个例子吧……满卫统当年与大武士路天那一段情，可真是惊心动魄啊。”

   这话一说，众卫统的表情同时一变，一向冷冰冰没什么表情的满凤芝更是整张脸转为铁青，她浑身气劲在这一瞬间提到顶点，紫光一爆剑光飞洒下，千百道剑气直往谢栖飞射。

   谢栖身旁的三根触手立即在一瞬间纠结在一起，弹入空中飞旋释出黑色气劲，只见一张黑色气网牢牢护住谢栖的正面，那千百道剑光一碰上去便自然爆散，但满凤芝毫不停手，剑团飞舞下，仍不断向前打出剑气。

   “胡说八道的老混帐。”孙飞霜叱了一声，长剑跟着舞起，配合着满凤芝的剑气连手进击。

   两人合力威力更高，但撞上那张气网却是一点用也没有。谢栖一面挡住来势，一面还在气劲爆散的轰然声中哈哈笑说：“一时倒忘了这是满卫统心中之恨，老天不说就是了。”

   他说到一半，柳玉哲跟乔梦娟的剑气已经加了上去，谢栖那只挥舞的触手相应又多缠上两根，黑色气网更为浓密，仍能抵御四人协力产生的气劲。

   玛莉安的气劲自然已经提起，不过四人合力毫无作用，多加她一个也未必有效，她望着谢栖的气网，脸色难看地说：“西都……魂散？”

   见乔梦娟已经动手，正赶忙要出手协助的冯孟升闻言陡然一怔，这才发现虽然并非用剑，但那面黑色气劲的交织之法，确实是独特的“破魂剑法”——这么说来谢栖说的果然没错？难道他不只能吸收他们的功力，连葛莉风的独特功法、知识也被他一起吸收了？但此时顾不了这许多，怎能让乔梦娟独自在前拚斗？冯孟升长剑网起紫色气团，跟着向谢栖打击。

   这般高手相斗，就算互消之后散出的松散气劲，依然具有极大的威力，地面上土石不断崩裂外滚，逐渐形成一个大凹地，更别提气劲交会引起的激爆狂风，正以两方劲力交会处为中心，翻翻滚滚向四面急涌。

   在尚未接受转转壶能量之前，这个古怪红球已试过独斗众人未落下风，何况这时？玛莉安看着战局皱眉，颇有些难以决断。

   此时，战团中的谢栖突然哼声说：“诸位难道真要拚个生死，才要前往‘康勾森林’吗？”

   这话立即触动了戴池挂心之事，他飘到玛莉安身旁说：“玛莉安卫统，‘单向跳跃壁’毕竟兹事体大……”

   “我明白。”玛莉安点点头，下令说：“大家都住手。”

   这话一出，乔梦娟首先停手，接着是冯孟升，柳玉哲与孙飞霜则等到满凤芝倏然往后拔身之际，才同时抽剑撤身，闪回玛莉安身边。满凤芝却不是飞回原位，她一个腾身直飞两公里远，背对着众人凝空遥望南方天地，这才将长剑缓缓收入剑稍。

   “凤芝姊？”孙飞霜一皱眉正要跟去，柳玉哲却身形一晃拦住她的去路，只摇了摇头没说什么，孙飞霜随即会意，叹口气停了下来，跟着恨恨地瞪了谢栖一眼。

   见众人收手，戴池自然十分高兴，何况谢栖开口就是前往“康勾森林”的事，表示他并非为吸纳内思而说谎，这更是一件喜事，戴池连忙说：“我们就此出发如何？”

   玛莉安无奈地点了点头，谢栖跟着朗声一笑说：“甚好，适才多有得罪，诸位莫怪。”话声一落，他领先而行，看来还比戴池心急。

   南极洲诸卫统彼此互望一眼，都有些释然，谢栖适才虽然出言无礼，提到了众人多年来绝口不提的心中隐痛，但似乎并没有作怪的企图，这倒是好事一桩，虽说“谢栖等于葛莉岚”此事未免匪夷所思，但眼前有更重要的问题迫待解决，这事也只能先搁着了。

   不过在冯孟升、赵宽、李鸿、吴耀久等人心中却又触发了另一番联想。

   之前在“纽敖港”，满凤芝为寻找冯、吴两人与路天狭路相逢，吴耀久隐在房中、冯孟升躲在广场外、赵宽则是老远躲起来看戏，三人都听到满凤芝、孙飞霜与路天、巴特西的对话，那时只觉得满、孙两人对路天特别看不顺眼，没想到还有这一段往事，真不知道当年发生过什么事情？

   对吴耀久来说，他从小就知道路天是皇都一大高手，后来晋升大武士，也颇受人景仰，却没想到他还曾与南极洲卫统有过一段“惊心动魄”的感情？王首席不知是否知情？

   至于李鸿，“纽敖港”大战时，他还被关在皇都之中，未能躬逢其盛，所以不知当时的状况，不过逃出皇都之后，却曾与路天狭路相逢，还差点吃了老大的亏，若不是吴耀久相救，说不定那时就被抓回皇都……当时，路天态度轻蔑，曾让李鸿十分地厌恶，现在知道满凤芝曾与那人有过一段不愉快的过去，再想到满凤芝对自己曾不只一次提点功夫，望着她一个人远远飞行的孤寂身影，李鸿不禁涌起同情的感觉，颇有几分怜惜之意。

   众人各怀心思，一路往南急飞，在谢栖领路之下，就算偶遇怪物也是不堪一击，只不到半天时间，众人在午后红日正烈的时分，已赶到艳阳高照的“阿佛陆块”中央部份。

