    二七一 

   玛莉安心里有数，谢栖这话虽稍稍夸大了些，但也与事实不远，若把冯、李、赵三人也算进来，自己这一行八人，抵得过十来个由转转壶塑造出来的半调子高手，何况谢栖一人能抵一、二十人，再加上舒家、乐方家，确实是很有机会。

   不过那两个家族会不会加入已经是个变数，为了谢栖如此冒险更未必值得；若是在以前，多个谢栖确实情况大有不同，南极洲马上可以与新大陆分庭抗礼，也不需求助于兹克多……但如今却又多了个西牙，只要西牙在世，是否多个谢栖助力根本没有差别——以后的岁月看来要研究的是如何讨好西牙吧？想到这，玛莉安不禁有些郁闷。

   虽然必须拒绝，但若没必要，也不用得罪眼前这个老怪物，玛莉安勉强挤出微笑说：“谢族长说的很对，晚辈也很心动，但是……”

   “如何？”谢栖虽然语调平静，但瞳孔却不断收缩着，透露出他心底的激动。

   “新后已经传下号令，命令我等须配合西牙前辈的指示行动。”玛莉安索性把事情推到母亲头上，反正也不算撒谎。她接着说：“部队军令如山，晚辈不能擅作主张。”

   谢栖何尝不知此来机会渺茫？听玛莉安这么说他并不感意外，只不过，仿佛藉由玛莉安之口宣判，告诉他必得就此忍耐下去，直到崩溃为止。

   当时为了等候转转壶传功，他也曾忍耐过两天，那时已经饱尝痛苦，这次却不知得忍受多久……他虽怨恨西牙的出现，但眼前众人不愿协助，他难免有些迁怒，谢栖沉默半晌，终于沉着脸说：“诸位定要如此决定，谢某无法相强……但望诸位日后不会后悔。”

   这老儿是在威胁吗？玛莉安一皱眉，身旁的满凤芝已冷冷说：“南极洲能独立百年，靠的并不是委屈求全。”

   谢栖恨恨地说：“好，后会有期。”转身正要离开之际，却听身后柳玉哲突然一笑说：“小女子倒是可以给前辈一个建议。”

   谢栖霍然转身，怒目而视，只见柳玉哲脸上带着粲然甜笑，悠悠地说：“‘碧毛古猿’虽为合成人所造，但既称为猿，与人类差异想必不大，前辈何不……”

   “你好大的胆子！”谢栖怒吼一声打断了柳玉哲的话，他猛然转身，庞然黑气一爆，向着柳玉哲直冲过来。

   三人早有防备，三道剑网同时炸出，硬挡谢栖这奋然一击，谢栖的功力虽然深湛，三人剑网虽没被击溃，但却连人带剑往后急射，显见剑网不能将对方的力道完全散化，只好藉着拉长接触的时间、空间来应付。

   既然动上了手，谢栖就不再顾忌，他心知对方虽挡不过自己气劲，但想击散她们的剑网却也不容易，当下飞空往前直扑，准备以蕴含强劲气劲的触手直接轰击。

   谢栖的目标，当然是引他发怒的柳玉哲。柳玉哲不敢硬接，当下展开“雪舞身法”，闪避着谢栖的攻势，同时玛莉安、满凤芝不断激射出剑气攻击谢栖，但谢栖周身都是触手，随手一舞动就将来袭剑气击溃，完全不理会两人的攻击。

   两方都心里有数，真打起来，南极洲这群人不会是谢栖的对手，问题的重点在于西牙会不会适时插手。南极洲诸人要拖时间，谢栖却想速战速决，只要赶在西牙来之前杀了柳玉哲，也算是出了一口气。

   柳玉哲何尝不知自己处境艰难，她此时功力尽展、毫不保留，身子如电光般不断闪动，带着蓝光的气劲逐渐转紫，正是“雪舞心法”运至极致的表现。

   谢栖虽然身法略逊，却是功力超人，他虽不以气劲攻击柳玉哲，却不断往外释出黑色的横空气劲，阻碍柳玉哲的移位，眼见两人距离越来越近，满凤芝与玛莉安更是全力攻击谢栖，但依然没有明显的效用。

   此时一道炫亮白光闪过，一个发亮的人影，冲过玛莉安与满凤芝，向着谢栖一头便撞了过去。

   心剑！是李鸿那小子。谢栖感觉到来袭的威势不同，不敢掉以轻心，虽然仍不回头，一道粗壮的长须却往后飞旋，向李鸿迎面攻去。

   外头战斗一起，里面众人立即涌了出来，而整群人中，动作最快的当然是李鸿，他见谢栖缭绕着黑气的触须攻来，自知不能硬碰，身子蓦然转了个方向，闪开了触须的拦截，但转向之前，三道心剑却同时脱体，方向不变往前直冲。

   心剑既然脱体，速度立刻陡然加快，触须还没挥到前方，三把心剑已经同时穿过，在接近谢栖的同时突然一分，分往三个方向切割，连断谢栖数根大小触须，才划一个弧线归回李鸿身上，接着又向谢栖冲来。

   谢栖没想到李鸿经刚刚两次比试，运用心剑的技巧又再一次提升，一个不慎居然被他伤了，可是离柳玉哲已经越来越近，猎捕之际最忌讳不断更换目标，所以虽然察觉李鸿又再度扑来，他仍决定暂且放过李鸿，只不过这次却是直接挥出一股强烈的气劲往后轰出，管他心剑怎么分散。

   这么一来，李鸿果然有些头疼，直接与对方劲力碰撞的经验不是没有，前一次地底城外大战就吃过一次亏，这次李鸿不敢再犯，身形随心转移，绕出一个大弧闪过这道气劲。

   除这小子之外，其他南极洲别别扭扭的剑气没什么好担心的，谢栖眼看此时柳玉哲在三道黑气阻拦下只剩下两个退路，他一面发散气劲相阻，一面挪身追踪，心中却暗自叨念……那个讨厌的胖小子呢？那家伙的霸道功夫也不大好对付。

   说来就来，谢栖才刚想到赵宽，眼前彩光一现，侧面突然一股七彩光华爆起，一道彩虹般的长河正汹涌向着自己与柳玉哲之间急冲。

   “推山移岭”？这虽然不是直接攻击自己，但想抓到柳玉哲，非得撞上这股劲力才行，而那个跟疯牛一样的心剑小子，居然又不怕死地撞了过来。谢栖忍不住眉头微皱，挡下这两人的攻击不是问题，但说不定就让那个小女人溜了，但若不往前冲，更是绝对抓不着……这一瞬间谢栖做了决定，他蓦然一个转身侧扑，全身触手急张，黑气弥漫下兜头罩向赵宽。

   赵宽早已有备，双手微微一偏，那道彩光般的长河立即转向谢栖直冲，彩光与黑气一撞，马上激起一连串的强劲气爆，轰然巨响声中暴风鼓荡，彩色光劲与黑色气劲纷纷爆散四溢，而赵宽七彩长河般的劲力虽然源源不绝地涌出，谢栖却也不断向他接近，只不过速度却终于缓了下来。

   谢栖刚刚抓向柳玉哲，是气恨她口中说出的侮辱之言，但这群人中，谢栖最恼的当然是最会坏他事的赵宽，而且赵宽的身法最差，想速战速决，抓他才是个好选择；果然面对谢栖的攻击，赵宽只能以“狂霸七式”抗衡，压根没法开溜。

   “狂霸七式”果然狂猛非常，无论谢栖施出多大的劲力，依然无法将力道反激，只能随着赵宽劲力的激爆彼此耗损内劲；但两方实力差距过速，赵宽虽能阻碍对方攻势，却必定无法持久施出这样庞大的力道，眼看谢栖越来越近，赵宽不断转着念头，却想不出什么好办法。

   两方此时正面冲突，莫说谢栖，就连赵宽如今的功力也不能轻忽，两人一上一下僵持，往四面爆散的气劲可说凶猛异常，莫说树倒石飞天摇地动，就连不远的石山都承受不了这样的冲击，乔梦娟、孙飞霜、玛莉安三人不得不放弃协助赵宽，三人合力编成一大片剑网，抵挡着这一面的冲击。

   除了三人抵挡的区域之外，从赵宽立足处为中心，四面地表不断被气劲刮蚀、越陷越深，范围还不断扩张，方圆数公里内几乎没有任何生物得以留存，康勾森林最外围的几株巨木，受不了这样力道的冲击，连根拔起者有之、拦腰折断者有之——巨木倒下，又是另一场大乱。

   除李鸿仍不断冲入气劲乱流中攻击谢栖，满凤芝、柳玉哲两人，也全身笼罩紫气凝立乱流之中，不断向谢栖发出剑气、剑网，但谢栖往往直接以粗大的触须击散来袭劲力，看来仍有馀裕。

   此时连躲在另一个观察接点的人们也被引了出来，除了伤患不便移动，几乎都赶了过来，众人在风暴之外遥观，勉可看见黑气与彩光的剧烈争斗，另有白芒穿梭、紫电缭绕，详细情形几乎已经无法眼观，只能以心念感知赵宽正承受着巨大的压力，其他人四面不断攻击谢栖却又无功，一时之间还真不知应不应该出手。

   首先开口的是舒家大长老舒无念，在暴风呼啸、气劲激爆中，他运气传音直入战团说：“这是怎么回事？谢兄难道克制不了自己？”

