    二八八 

   众人既然得知圆球触发需温度与湿度，这可就简单了，若能发现，只要隔空运劲将圆球辗成灰烬，自能除去后患。圆球虽然坚硬难破，但在场众人功力皆高，这一点自然不是大问题，当下人人四处寻觅，只怕有漏网之鱼。

   不过大伙儿心里有数，再怎么找，说不定也有刮到遥远森林中的断碎血脉，如今的动作也只是尽人事，尽量避免掉他人受害的机率。

   被要求帮忙寻觅的李鸿找了片刻，找不到半只残臂或圆球，越来越是不耐烦；虽然说这牵涉到未来人类的生存，但眼前好友还没救出来，哪里管这么多？又翻开了几个大洞，四面绕行片刻后，李鸿索性不管，自顾自地盘坐运功，想加速体内能量的散发。

   其实李鸿只是比较率直，这宛如大海捞针一般的行动，也没有几个人有耐心一直做下去，李鸿这么一停，慢慢地众人也跟着停下，虽不能说全无成果，但相信离收集完全还有老大一段差距。

   冯孟升想到不在身边的乔梦娟；颇有些定不下心，索性飘落到李鸿身边，望着盘坐的李鸿说：“又打算练功？”

   李鸿眼睛睁开，点点头说：“怎么？”

   “刚刚玛莉安有传讯过来，说应该是无法收集齐全。”冯孟升说：“但陈山恩说合成人可以在短时间内研发出类似疫苗的抗体，使红球无法入侵，若以后真有危险，可以大量生产给所有人类注射，一般生物其实未必会去玩弄圆球使它活化。”

   李鸿说：“不用找了？”

   冯孟升苦笑说：“再怎么找也找不齐的，谢栖那最后一爆气劲滚出数公里远，怎么找得完？”更别提圣主那一挥了。

   李鸿点点头没有接下去，隔了片刻才说：“你跟乔梦娟怎么了？”

   冯孟升摇摇头叹了一口气，坐下说：“你不会也劝我分手吧？”

   “赵宽这么说？”李鸿有些意外，见冯孟升点头，他才皱眉说：“我干什么这么说？”

   “我以为你们都不赞成。”冯孟升叹口气说：“我有时也不禁会去思量，自己与梦娟的关系到底该不该持续。”

   李鸿没接话，他对这种话题一向没多大的兴趣，不过看在朋友一场，如果冯孟升要说，他勉强也耐得下性子听。

   冯孟升却也明白李鸿的个性，他说到这儿就停了下来，转个话题说：“你们两个的功夫变化很大，我都迷糊了。”

   说到这儿，李鸿不禁有些歉意，这件事一直没跟冯孟升明说，虽说他也不问，自己总是有点惭愧。李鸿想了想才说：“我们并不想瞒你，那是一个奇怪的机缘，要求我们不能对外说。”

   这么一说，冯孟升就明白了，一直压在心头的那个不畅快感觉倏然而去，他呵呵一笑说：“难怪你们的功夫越来越高，我拍马都追不上。”

   李鸿尴尬地笑了笑说：“你接受了转转壶的能量，现在功夫并没有输给我们。”

   自己兄弟不用赞来赞去。冯孟升拍拍屁股起身说：“不打扰你练功了。”

   “嗯。”李鸿也不客气，直接闭上了眼，运转着全身的内息。

   冯孟升却也没走远，反正左右无事，顺便帮李鸿护法，虽说数公里内均一片死寂，一时间也不会有什么生物出现，但总也不好就这么把他扔在这儿。

   其他人都在做什么呢？柳玉哲飞到光球附近歪着头往内看，该不是看谢栖吧？赵宽倒是颇有艳福，柳玉哲不只又娇又柔、天生媚骨，聪慧智谋更是少人能及，虽说毕竟还略逊于赵宽……但又何必强于赵宽？反正赵宽平常也懒得用脑袋，整体说起来还不如柳玉哲。

   远远飞到空中面向“康勾森林”的那个小点……是满凤芝吧？她留下来也好，若留下的是孙飞霜，不是逗弄李鸿就是去调戏大云湖那个年轻人，总之不会有好事……不过她这么一回去，会不会跑去戏弄吴耀久呢？

   似乎是不会了。前几天不是没机会，她却也没接近，莫非吴耀久祭出了什么法宝足以“驱退”孙飞霜？若真有，还得请他传授李鸿。

   再转头，舒家那两位中年人正远远背着几大捆木材飞回，难道想在这儿搭建个暂时栖身的房舍？这时冯孟升突然想起舒郸果他们练功的地方，不禁哑然失笑，若搭建那样结构松散的小木篷，还不如席地而坐。

   还有……大云湖那三个青年……想到华若丝，冯孟升就头疼，乔梦娟醋劲大不是一天两天的事了，当初希绿就受了不少委屈，不过希绿不会和乔梦娟冲突，事情也就由大化小、由小转无，而这少女竟似乎打定了主意惹事，这么一来倒楣的还不是自己？

   冯孟升纵目四望，见那三人还在四面寻觅，似乎还没完全死心，不过他们一面搜寻一面嬉笑，看起来十分开心，仿佛踏青赏景一般。

   记得好像还有一个人……冯孟升陡然一惊。对了，那个乐方舟尹，不管他是不是铁门西云，单凭神似这一点，就不能让他接近李鸿……只不过，怎么到处都没看到这个人？他跑哪儿去了？

   当乐方东平与谢栖拚命的时候，别人没出手也罢了，那家伙身为乐方家族的一员，怎么也没出手？冯孟升越想越怪，目光四面打量，越找不到人越是担心。

   冯孟升正在四面张望的时候，托坦一行三人，却正一面说笑一面走近，还向着冯孟升招手，冯孟升连忙回礼，但仍东张西望个不停。

   “冯先生在找什么？”华若丝巧笑着说。

   “诸位可有看见乐方舟尹？”冯孟升索性向三人发问，不过他不敢望着华若丝说，这样勉强可以规避掉答应乔梦娟的五字承诺。

   三人彼此互望一眼，都摇了摇头。托坦微微一笑说：“那位乐方兄虽然不知去了哪儿，但短时间内应该不会出什么事情。”

   “冯先生真是的。”华若丝笑着说：“乐方先生又不是小孩了，不用替他操心。”

   冯孟升自然不好直说自己不是替他操心，只挂着微笑点头，没对这句话辩解。

   “李先生又入定了？”托坦目光转过，带着笑意摇头说：“练功真努力。”

   “嗯。”冯孟升点头，目光转向三人说：“三位当是大云湖新一辈高手中的佼佼者了，难得也这么热心。”

   “称不上佼佼者。”托坦轻吁一声，似乎有几分无奈，笑说：“其实现在大伙儿都一样。”

   “对呀。”华若丝笑说：“经过‘聚星化日’之后，差异就变少了，以前精熟的招式技巧用途也变小，结果就是都差不多。”

   原来如此。冯孟升点头说：“有几分可惜。”

   “没关系。”托坦朗笑说：“若能如冯先生所规划，日后习武之人当无用武之地，又有何可惜之处？”

   冯孟升怔了怔说：“您说的是。”

   冯孟升这句话一接，托坦笑了笑似乎不知该继续说什么，两方一时间沉默了下来，华若丝看着忍不住嘻嘻一笑，华若风却微微皱眉低叱：“妹妹！”

   华若丝这才吐一吐舌头，又闭上了嘴；而托坦却是含笑望了华若丝一眼，仿佛兄长看着顽皮妹子的无奈。

   冯孟升看着三人的表情心中突然一动，这不像是之前华若丝找自己抬杠的味道，三人似是有所为而来，而有话想说的，想当然是托坦。他目光转向托坦，回忆着托坦所说的话，一时却也不知他有何打算。

   隔了几秒，托坦再度开口，微微一笑说：“大云湖除非丝、戴池等八位前辈之外，如今我们这一辈的，还有十七人。”

   察觉对方来此另有目的，冯孟升对托坦的言语自然开始细细品味，听到托坦这么说，冯孟升一面暗暗计算，“聚星化日”产生的二十七名高手，其中舒家两位、谢家四位、乐方家一位，扣七名应有二十人，既然少了三个，若不是在“第二空间”的战斗中死亡，就是昨日被谢栖吞食。

