    三二六 

   冯孟升心中转着念头，三人就算转头便逃，速度八成也没兹克多快，合力抵挡却也不是对手，四面高手如此众多，难道就没有一个人愿意主持公道的吗？他望向西牙，没想到西牙竟回头与大云湖众人说话，似乎没发现这儿的异状。

   这家伙八成是装傻，冯孟升大皱眉头，西牙之前对自己与赵宽等人还算颇为和善，怎么现在却不闻不问？此时冯孟升陡然想起兹克多乃西牙亲弟的事情，看来在西牙眼中，与兹克多化解多年仇隙之事，比起自己三人的性命重要多了，想到这儿，他心中不由得有些不愤。

   李鸿适才以心剑攻击，撞上兹克多刚猛内劲的时候，凝聚坚实能量的心剑竟隐隐有散化的迹象，还好退避的速度远快于气劲追击的速度，否则说不定一击之下，心剑就此爆散，若是来不及收回心念，岂不是心神又得受创？

   这下子李鸿可有点不敢揉身直上，当下收回部分内息重新送出，转成身二手二，送出四柄离体心剑，飘浮在身侧准备与赵宽、冯孟升的攻势配合。

   赵宽自知三人齐上也不是对手，打起来绝没好处，他索性飘身往前说：“老头你要什么就直说吧，胖子可没对不起你。”

   赵宽迎上前去，不只李鸿与冯孟升吃了一惊，兹克多也颇感意外，他干瘦的老脸露出笑容说：“早这样不是挺好？”

   “好啥？”赵宽没好气地说：“你倒先说说，当初把我扔在那儿不管，是不是存心把胖子饿死？”

   这话倒是把兹克多说的一楞，当时在他的想法中，抓来的人从没能修练成那套武学，何况他离开后，赵宽自悟练功无人护持，过不了几天八成也得毙命，费心替他准备食物当然没有意义……谁知道赵宽会活蹦乱跳地逃了出来，还居然练成连自己都未能完全领悟的路南绝学？

   如今经赵宽一提，兹克多倒是有几分歉疚，他干笑一声说：“这倒是我的不对了。”

   “总算你这老头还讲道理。”赵宽大模大样地点了点头说：“先说好，我可不学你的功夫了，再把胖子关起来不给东西吃，还不如直接杀了胖子快些。”

   “关你起来做什么。”兹克多呵呵笑了两声，突然一收笑容说：“你先把‘路南日记’还来。”

   在外空中，对话都以传音送人对方护身气罩的方式，两人距离既然接近，彼此传音又没刻意传给他人接收，所以现在除了两人之外，谁也不知道他们对话的内容。

   听到兹克多向自己讨《路南日记》，赵宽心中暗叫糟糕，兹克多这么有把握，八成是发现了洞中的痕迹，如今想骗他没拿到并不容易，但若如实说出，岂不是替舒郸果找个大麻烦？

   赵宽目光一转说：“既然是路南日记，交给路南后人本是天经地义。”

   “正是。”兹克多以为赵宽愿意交还，脸上露出喜容。

   “不过路南后人可真的不少。”赵宽两手一摊，说：“我已经交给别的路南后人了。”

   这下兹克多不禁勃然大怒，他浑身气劲突然一爆，一股刚猛的威力四面逼出，距离最近的赵宽不禁有些吃不消，连忙连足了“立地金刚”护身。而赵宽的七彩光华与那股气势稍一接触，接触的部分立即传来爆炸般的震荡，迫得赵宽不得不相应提高劲力，身躯也逐渐地涨大起来。

   两人内劲修为都脱胎自《路南日记》，虽然仍有不同之处，但皆是强横刚猛一路，一碰立即爆散，而功力远不如兹克多的赵宽马上大为吃亏。

   “好个胖子。”望着赵宽涨大的身躯，兹可多冷笑一声说：“没想到你能打通全身气道。”

   对唷，赵宽这才想到，几次看兹克多出手，倒是没见到他变胖，看来他练的气道方式与自己颇有几分不同。

   但这时赵宽可没时间多关怀兹克多的体型，两方气劲不断冲突，彼此抵御着能量爆散，相对也必须提高内劲防范，而提高内劲却又加大爆震的威力，内息只得继续提升，这可不是良性循环；这样下去不用多久，功力不足的自己当然先倒楣。

   目光往旁边瞥过，李鸿与冯孟升两人的表情都十分凝重，看来随时会扑上来，等他们冲上来可就更难收手，赵宽忙说：“死老头你讲不讲道理啊？”

   兹克多一楞说：“你还有什么好说？”

   “胖子我到底欠了你什么？”赵宽哇哇叫说：“逼我练功我也练了，差点饿死我也没跟你计较，书我也没占为己有，你的问题我也全部老实回答，你没事发啥横啊？”

   兹克多虽然有点为达目的不择手段，却也不是一个全然不讲道理的人，他想了想，赵宽确实没怎么对不起自己，当下气劲微敛，但口中仍不满地说：“你还知道是我教你功夫的……居然一点也不知感恩？”

   兹克多收劲，赵宽相应回敛内劲，这才感觉轻松了些。他叹口气说：“大家心知肚明啦，你抓人练功本就没存什么好心，侥幸没死算我命大，你不过把我关了起来，真说到教胖子功夫的，该算是‘路南日记’吧？”

   兹克多百年来独居南极洲，论口齿便给远不是赵宽的对手，他楞了楞之后，沉着脸说：“既然你知道我让你练功的目的，也该知道我找你做什么？”

   赵宽眨眨眼，皱皱眉头才说：“我不知道，你直说好了。”

   兹克多沉吟片刻才说：“路南绝学，当年能称尊天下，绝对有他的道理，但日后却无人能继承，我当年能练成也是机缘巧合，所以我一直希望能整理出适合所有人习练的方式，只要你把有效的方法说出来，老夫不会再找你任何麻烦。”

   有效的办法只怕就是“柱国先修”，这可说不得，赵宽心念一转，摇头说：“我也是误打误撞的，最后一关更是差点没冲过，我看我的办法不成。”

   兹克多双眼凶光一闪说：“成不成由我来判断，你老实说出来便是……否则老夫只好擒下你，以内劲细查你的体脉，研究你练成的原因。”

   兹克多确实有这个资格说这番话，且不说他研究《路南日记》超过一个世纪，单凭对武学的修养与认识，就远不是赵宽可以比拟的。

   这下赵宽可有些头大了，当然不能让他擒下以内劲在自己身体里面乱搞，且不说“柱国先修”是个秘密，身体里面那些特异点也不适合外人乱碰，河况是兹克多的刚猛内劲，给他查一查，自己的经脉气道说不定变成一团乱，问题是自己又不能如实说出“柱国先修”……眼前又该怎么回话？

   两人现在的距离已经不远，兹克多举手之间只怕就能抓住赵宽，赵宽又不以身法为能，逃跑是不用想了，打起来似乎也不是对手，这下该怎么应付才好？

   第三章 隶属南极

   兹克多等候片刻，见赵宽一直没开口，正要翻脸的时候，身旁突然传来一个和气的声音：“兹克多先生。”

   这个声音直接传到兹克多与赵宽的气劲之中，两人同时转头，不禁都吃了一惊，距两人不到二十公尺处，一个短发青年含笑凝立虚空之中，目光和善地望着两人。

   圣主来了？赵宽松了一 口气，有这个年轻老头超级高手在场，兹克多拿自己没辄。他马上嘻嘻一笑说：“原来是圣主，您当面看起来更年轻呢。”

   兹克多早知圣主功夫高深莫测，但也没料到他能无声无息地出现在自己身旁数十公尺内，而自己竟然一无所觉，若他突然向自己袭击，纵然未必能伤了自己，但先机一失，短时间内必定落于下风，这下他不禁颇有三分警惕。

   圣主看到赵宽一副不正经的模样，摇摇头微叹了一口气，这才转头对兹克多说：“兹克多先生，我可否与赵宽商量一些小事？”见兹克多说不出话来，圣主微微点了点头，转身便向着另一面飘去。

   不仅圣主在场，那一堆白袍人虽然年纪有大有小，但看来都是圣殿的高手，有圣主开口，兹克多应该不敢乱来，赵宽乐得向兹克多挥了挥手，跟在圣主之后飘飞，不过此时耳中却突然传来兹克多的声音：“胖小子，我们的事可不能算完。”

   赵宽不知该如何接话，只好回头对兹克多咧嘴一笑，这才又转回头随着圣主飞离。

   两人飞到一处无人的虚空处，圣主缓缓转回身，向着赵宽摇摇头说：“你的功夫是兹克多所传？”

   原来他也这么以为？难怪刚刚一开始被轰居然没人插手，赵宽连忙说：“不是，绝对不是。”

   “不然你的气道功夫从何而来？”圣主讶异地问。

   “看书学的。”赵宽不怎么想讨论这件事，话锋一转说：“你今天要跟我说我师傅的事吗？”

   圣主迟疑了片刻，摇摇头遥望远方气劲凝聚处说：“等这件事处理妥当再说吧。”

