    三四〇 

   ◎第十八卷

   第一章 南岛之行

   冯孟升一面飞向地球，心中一面回思刚刚发生的事情。

   不久前那一阵能量剧爆，庞大的能量穿过新后气罩圈的一瞬间，自己提高了气劲，新后同时也股起了气劲。新后的气劲与那份能量都是迎面而来，所以自己的身体立即被迫往后逼开。

   当此情景，连自己在内，所有人为了自保，都在同一瞬间爆放出强大气劲，周围不但有那些圆球所放出的能量，还充满了在场者彼此冲突的乱流激荡，但那圆球能量虽因这些气劲减弱不少，仍直透入自己身躯之中。

   那一刹那，自己全身血液如焚，浑身细胞似乎都在抽动，当时除了不断的鼓劲相抗外，还得运劲抑制不断震荡浮动的气血。体内气劲与那股能量一接触，散化消失的度更是奇快，虽不知道实际上持续了多久，但绝不是短短几秒钟内的事情；到自己稳定下来，控制住飞飘的力道，体内内息已消耗过半，不稳定的气血这时也才逐渐平复。

   无论是否修练到“天人之道”的境界，内息的吸纳有个共通的特性，内息量越饱满，恢复能量的速度越快，所以内息饱满状态下能源源不绝施出的内息量，与耗用大量内息之后的状态，大不相同。

   身处外空，需要不断的运劲护体，能在外空中待上长久时间的人，能量引入的速度，必须高于护体气劲的散失速度并能维持身体代谢所需，如今在外空的人，除上述两点之外，还必须能有余力发出气劲，组成气罩，抵挡袭击地球的宇宙射线。

   而引入能量的速度，除内息是否饱满之外，当然还牵涉到修练境界、引能方式的问题，比如所谓的“天人之道”，就是其中一个明显的分界点。是以当发生变故，耗去大量内息的状态下，功力不足加上内息未通天地的人，首先就会面临引入能量与耗散能量无法平衡的窘境。

   冯孟升现在就是遇到了这种情况，他如果在外空继续待下去，体内内息总量将会不断减少，补充速度跟着越慢，如此恶性循环下，恐怕连飞回地球的能力都没了。而且穿过地球大气层又是另一个难关，高速飞入与空气冲撞，比身处外空还耗能，慢慢飞入则会将时间拉长，内息却未必能支持这么许久，他适才便是察觉到内息正不断减少，自知不能再拖，是以转身就往地球飞去。

   但一路飞去，他的心却静不下来，自己既然还能幸存，同样在新后保护下的其他人应该也没有大碍吧？河况自己还是功夫最差的一个……这样想来，虽然一时与乔梦娟失散，倒是不用太担心。

   问题是赵宽与李鸿，两人刚刚不知跑哪儿去了，从爆冲能量影响的范围来看，他们应该没受到波及，但此时自己独自飞回地球，他们回来时恐怕会十分心焦。

   等他们回来时，却不知与那怪物打的如何了？冯孟升不禁又担心起来，刚刚塔托格安的飞退，根本不是撤离，而是为了这恐怖的攻击方式作准备，而他身上的圆球飞出的不到三分之一，若全部都有这种爆炸力，连西牙或圣主说不定都只能避其锋锐。

   刚刚只不过一颗圆球向着南极洲数人飞来，就造成这样的效果，那么圣殿、新大陆、大云湖那些人岂不是惨了？圣殿高手虽然最多，但飞去的圆球却也是一大群，日后圣殿对世界的影响力，恐怕要大不如前了。

   而且如果没记错，当时飞向圣主的似乎就有三颗，这三颗伤不伤得了圣主？就算伤不了，多少也会造成影响，若塔托格安仍有手段未施出，只怕连圣主都抵挡不住，只不知道西牙那一面又是如何？

   心中想着外空的战况，眼前水蓝色的行星越来越近，困扰冯孟升的问题又换了一个——飞到这儿，冯孟升体察自己身体状态，估计虽然有些勉强，但应该仍能安返地球，但自己要飞到哪儿去？

   自己飞落地面的同时，体内的能量恐怕也近殆尽，必须花一段时间运功补气，吸纳的速度才会逐渐增快，也就是说必须找一个安全的地方。

   回新大陆吗？虽然王崇献表示将解除擒杀令，但地上的人们可还不知，当初离开之前，得罪的人不可说少，在自己功力全失的时候，十分不保险。

   而且自己已向新后表示效忠，去新大陆说不定会让她心生不悦，至于南极洲……上次虽曾从那儿逃出，但南极一片冰天雪地，想再找到冰宫恐怕并不容易，而若是时自己功力全失，就更没有体力慢慢搜寻。

   此时不决定，飞入气层中再转向更费工夫，冯孟升咬咬牙，心中突然浮起一个地点，当下选定了方位，往旧大陆东岸飞去。

   冯孟升记得曾听合成人提过，他们将大多数旧大陆的居民，迁移到了旧大陆东岸的南岛、北岛，这么说来，那儿应该还属于合成人的控制范围，经过旧大陆的一连串事故，合成人对自己应该颇具有善意，而且他们只要愿意，资料随时可以互换，也没有消息传递不及的困扰。

   冯孟升破入气层之中，经过了不同的温度与云层，感到体外发散的力道逐步减轻，他纳入空气，深深吸了一口气在胸口流转，跟着大力吐出，几次呼吸，体内能量逐步转换，恢复了一般的代谢机能，也大幅节省耗能的程度。

   至于去南岛还是北岛，冯孟升倒是没有定见，不过听说无祖的故乡是南岛，这次索性飞去见识见识好了，看看那是个什么样的地方，能冒出无祖这种前无古人的人物。

   不过冯孟升的念头却是转错了。当眼前出现南岛的形貌之际，空中突然能量爆起，冯孟升吃了一惊，连忙止住身形，稍稍一感应，却发觉南岛上方突然出现了一大片电波般的能量网，将南岛完全覆盖起来，自己若再往下飘飞个千余公尺，首先就得与那片电网冲突。

   这是怎么一回事？刚刚明明没感应到这份能量……莫非这是合成人的防护机制？冯孟升想想越觉得有可能，“单向跳跃壁”都能笼罩住整个旧大陆，区区南岛又怎么难得倒合成人？

   问题是现在身体内所存的内息越来越少，已经没有能耐高速移动，想转换方向飞到新大陆或南极洲可会耗上颇长的时间……蛘吒梅扇ゾ纱舐奖呒噬宰魍Ａ簦?

   这也不妥，那儿就算没了改造怪物，但因人类荒废已久，蛮荒兽类繁殖颇盛，自己功力不足，遇到野兽可能小命不保……大云湖那儿又太远，还是飞到附近无人的小岛看看？

   冯孟升正迟疑着，突然在电网之下，似乎有股能量源正不断往上接近，他此时功力不足，心神远查的效果也不算顶好，但仍可确定有人正向自己接近，且不管来者是谁，既然出自南岛，想必与合成人有点关系，且先等候片刻。

   那股能量接近电网的同时，他将穿过的区域，仿佛突然出现了一个孔洞，那儿的电网就这么倏忽消失。随着那能量源的穿越，电网再度聚集，而那股能量源更是一点也没停留，相准了冯孟升的方位飞来。

   终于那股能量穿过云层，出现在冯孟升的目视范围之内，远远望去是个女子，但从她脚底散出强大热流的情景，可以确定眼前必然是合成人。

   那个女体造型合成人长相如何虽然看不清，但既然生作女像，冯孟升身不由主地突然提起三分精神，传音说：“这位小姐您好，在下冯孟升。”话一出口，冯孟升心中便暗暗叫糟，乔梦娟不准自己跟女子一句话说超过五个字，这下可是犯戒了。

   女子的声音似乎无法传得这么远，不过她似乎也看清了冯孟升的模样，缓缓往前飞近，直到冯孟升身前百公尺外，这才听到她的招呼：“果然是冯先生。”

   合成人说话的能力还真落伍，冯孟升苦笑摇摇头，虽然听来对方并非吃力地喊话，只是单纯的放大音量而已，但也难怪到了百公尺外她才开口。

   冯孟升见对方认出自己，欣喜之余，却为五个字的限制困扰，想了想，此女既是合成人，便不算违背与乔梦娟的约束，当即说：“我现在急需有个地方歇息，可以容许我飞入南岛吗？”

   这时那女子已经接近到十数公尺外，无须再放大音量，只见她巧笑说：“冯先生，我们以为您还在外空呢，那儿出了什么事啊？”

   是个美女啊，可惜是合成人。冯孟升一瞬间闪过这个念头，同时苦笑摇头说：“那个跳跃孔冒出了个怪物，大伙儿都吃了不少苦头，也死了不少人，我内息接近耗尽，无法久留外空，所以飞下来避难。”

   “啊。”女子惊呼一声，飞近冯孟升身旁，轻搂住他的腰间，柔声低语说：“难怪您如此狼狈，让小女子帮您一把。”

   突然被对方柔柔软软地一把抱住，冯孟升不但受宠若惊还有点头昏眼花，不管对方是不是合成人，此女无论音容笑貌都十分温婉可亲，身躯更是柔软而有弹性，这么一贴上来，两人距离接近，冯孟升仔细一看，本已有些发昏的脑袋更是不听使唤了，但不听使唤并非不能思考，他从身体的感受中，不由得想起一些历史中的传说。

