    三四九 

   新后等人当然也注意到赵、李的接近，不过新后当然不做理会，玛莉安等三人目光望去，还是孙飞霜先一步开口问：“你们刚刚跑哪儿去了？”

   “到处逛逛。”赵宽当即传音说：“怎么少了几个人？”

   “你们知道刚刚那个怪物弄了场大爆炸吗？”孙飞霜啧啧说：“爆完之后，冯小子就不见了，说不定已经变成万年宇宙肉块。”

   这是开玩笑吗？赵宽与李鸿脸色还是不禁变了变，一旁的玛莉安于心不忍，开口说：“他应该没有大碍，大概是回地球了。”

   这么说来他们也不确定，可能刚刚那场巨爆之后便飞散了。赵宽沉吟一下才说：“玉哲和梦娟也回去了？”

   “她们没事。”孙飞霜目光在李鸿身上转了转，噗嗤一声说：“鸿哥儿，怎么都不看姐姐一眼。”

   李鸿的俊脸不禁一红，更是不敢望向孙飞霜，他一拉赵宽说：“现在反正没事，干脆去问问圣主？”

   “也好。”赵宽回头向孙飞霜等人挥手说：“我们去串门子聊天，走也。”

   串门子……见赵宽与李鸿往圣主那儿直飞，玛莉安不禁摇头，这胖子跟圣主到底是什么关系？

   赵宽与李鸿离圣主还有数百公尺距离，圣主便注意到两人接近，他转过头望着两人，眉头微微皱着，也没主动开口。

   见圣主神色不善，赵宽飞近时眨眨眼说：“帅哥圣主心情不好？”

   这没大没小的胖子……圣主瞪了赵宽一眼说：“你刚刚怎么听得懂那怪物的言语？”

   赵宽吐吐舌头说：“那藏头露尾的怪家伙送声音到我耳朵里，我才知道怪物说啥。”

   圣主恍然而悟，点头说：“原来如此，那么你们刚刚是被召唤过去？”

   “嗯。”赵宽点点头，四面一望说：“好像少了不少人？”

   “有的飞回地球，有的就这么被震散到宇宙间去了，看来凶多吉少。”圣主叹了一口气说：“这是我的疏忽，没料到那怪物用这种模式攻击。”

   “人生难免不如意，别太在意。”赵宽换个话题说：“刚刚那个老前辈是无祖弟子啊？”

   “无祖二徒。”圣主目光望向跳跃孔，目光中露出钦服的神色，说：“没想到经过数百年，无祖等前辈依然活跃。”

   “听那声音说，两边时间跑的好像不一样快。”赵宽说：“说不定有些人还没有你老呢。”

   圣主一怔，想起吕风扬当时说的“前脚后脚赶来”，也有几分体悟。

   圣主沉思的当儿，见赵宽一直猛说废话的李鸿已经按耐不住，开口说：“圣主，在下有事相求。”

   圣主回过神来，正要说话的时候，突然目光一转，沉声向外发话：“诸位注意，那方抵挡的能量正逐渐减小，我们先去接下，以免意外。”

   被圣主这么一提醒，众人才回想起那莫名其妙出现抵挡宇宙射线的怪能量，心神感应过去，果然能量团边缘正以缓慢的速度萎缩。这样下去地球边际处会逐渐遮掩不住，圣殿众人首先往射线飞去。

   没想到射线笼罩的范围中人影一晃，西牙竟出现在正中，他前方聚起一个大片弧形的能量团，抵御住正中央的力道，一面正缓缓发话说：“且让老夫出点力气。”

   如果西牙修练的功夫真如吕风扬所言，那么他支持久些也不至于无力。圣殿众人也不表异议，便任由西牙负责抵御中间的大区块，再沿着他的弧形气罩边缘迭合组织成大片的遮蔽。

   此时众人突然感到一股心念随能量撞上体外护罩，跟着听到一声苍老的声音说：“这儿有诸位防护已经无碍，本人先走一步。”

   这是兹克多的声音？赵宽目光转过，只见兹克多缓缓转身，正要向地球飞去时，他身形突然一震，又停了下来。

   接着兹克多回过头，目光遥望西牙，一股淡淡的气劲射出，直穿向西牙。

   西牙传音虽无迹可寻，但兹克多传音送出的能量却多人可以察知，此时大多数人都知道两人正在对话，只不知道两人在说些什么。

   飞到外空中的众人，除了部分一向不问外事的圣殿中人之外，大多知道西牙与兹克多本是兄弟，百年前不知何事闹翻，而自西牙出现之后，兹克多也一直没理会西牙；没想到这两人今日在外空中，居然又谈起话来，而看兹克多一脸讶异，似乎不像在吵架，难道这两兄弟今日会和解？众人多多少少偷望着两人，好奇着事情的发展。

   一旁，赵宽更是暗暗担心，若兹克多与西牙谈的高兴，要西牙帮忙抓自己，恐怕连圣主也罩不住，那时可有些儿麻烦。

   而此时兹克多的目光果然扫来，赵宽心中一惊，只能干笑两下，偷眼望望西牙，他却没望着自己，赵宽目光转了转，传音对圣主说：“练了柱国先修这功夫，多了很多麻烦。”

   圣主有些讶异地转题，将气劲笼罩李鸿与赵宽之后，开口说：“怎么说？”

   “一堆人都想知道这功夫怎么练的。”赵宽顿了顿又说：“也难怪，普通的练功速度，比起柱国先修的速度慢太多了。”

   “那是武技发展方向的问题。”圣主说：“若选对了功夫，修练的速度不会比柱国先修慢，还少了日后的麻烦，当然，一般人想选对功夫并不容易。”

   赵宽陡然想起圣主之前提过的事情，这阵子一忙乱倒是忘了，就算不顾自己，也得体冯孟升与李鸿着想，他当即询问说：“日后什么麻烦？”

   “柱国先修可以大幅缩短畅通经脉与储存的时间。”圣主说：“但一般武技，若修练到没有这方面的问题时，难道就不用进步了吗？”

   这个境界，并非赵宽现在功力所能体会，当然更不知道那种境界时该练啥，听到圣主这么说，他只能傻眼发楞，不知该如何回答。

   还好圣主也没刻意为难，见赵宽没开口，他接着说：“接下来，除了增益内息的其与量并体悟天地至理外，在内息的体用方面，就是怎么样让全身即气海，气海遍全身，让经脉不只是运送的管道。”

   “嗯喔。”赵宽猛点肥头说：“听起来很伟大。”

   圣主听了不禁皱眉说：“不是我要说你，说话虽无须古板，但也不能如此轻浮，否则如何让人敬重？”

   赵宽没想到突然被数落了一顿，呆了半晌才抓抓头说：“何必让人敬重？”

   “你……”圣主叹了一口气，无奈地转回话题说：“刚刚说到经脉的问题，一般人修练到此境界，自然逐步拓展经脉与气海，但修练柱国先修的人，全身遍布三十六丹球，时日既久已成习惯，想扭转回来，让丹球彼此融合并不容易。”

   旁听的李鸿，听到这儿忍不住发言说：“若能融合一起，只找一个孔穿出去的不会简单多了。”

   圣主一怔说：“什么找一个孔？对了……你刚刚不是有问题要问？”

   “就是这个问题，赵胖子练不下去了。”李鸿急急说：“他若这样下去会爆炸。”

   爆炸？圣主一脸迷惑，上下打量着赵宽，看不出他有爆炸的可能性。

   该怎么解释？李鸿呆了呆才说：“六号存在他体内的能量，没法散发，久了会释放，就爆炸了。”

   圣主一定还不明白，赵宽补充说：“六号就是那声音；简单说，我现在有两条路可以走，否则几年之后就会能量爆散死翘翘。”

   原来那外空讯息在他们体内灌注了能量？难怪他们如今有这番成就，但又怎么会出问题？圣主说：“哪两条路？”

   “我试着说说看……”赵宽不是很有把握，依着自己的理解，努力地说：“是体会什么有无源头的道理，将那些能量回头反推，转换成原始宇宙，然后……就会自己生生不息地产生能量。”

   “这……怎么可能。”圣主讶然说：“你就算进入悟道状态数次，也未必能完整体会清楚天地玄理，何况你离那境界还有一段距离。”

   “那就别想这个办法。”赵宽提得起放得下，呵呵一笑说：“第二个办法算是模仿的，就是在体内制造一个洞，把能量送到另一个空间去，刚刚李鸿就是说这个，因为我身上丹球过多，要找三十六个点不容易，若能融合成一个，也许机会比较大。”

