    四〇〇 

   赵宽连忙加劲飞逃，同时一颗光球急轰，炸往追的最快的一根巨柱，巨柱虽被炸退，其它的巨柱却已然穿出包围圈，只见穿出的巨柱顶端在半空中画出弧形转向汇聚，又组成一团，而人圈中的巨魔则在这一瞬间爆散开来，顺着飞出的巨柱方向外冲，在人群之外重新组合。

   这又是怎么回事？巨魔怎么一瞬间就突破了人墙？赵宽正发楞时，却见重组的巨魔在空中蠕动成形，刀臂又一只只冒了出来，随即方向一转，向着自己急追。

   这么大只撞来怎么应付？赵宽怪叫一声，连忙回头逃命，巨魔衔尾急追，数道刀臂已经先一步爆伸，直穿赵宽。

   巨魔不只记得自己，还想报仇。赵宽暗叫糟糕，当下一转方向，往高空直飞出去。

   与巨魔相抗数月的众高手们，却是首次见到巨魔以这样的形式穿出人墙，不少人一时没反应过来，就任巨魔这么快速穿过自己身旁，还好巨魔似乎一心脱困，没顺手攻击，否则当场就会有不少人遭殃。

   巨魔一心脱困不为别的，正是为了攻击赵宽，见赵宽往空中直飞，巨魔猛然爆出气流急追，身躯也逐渐变化成流线型，减少空气的阻力。

   赵宽经过这半年多的坐关，总不是一事无成，至少内力的质量大幅提高，相对速度也增加不少，巨魔体积一大，速度更慢，远远地被赵宽甩开，又被众人包围起来。

   柳玉哲此时已经飞到赵宽身旁，见巨魔被阻住，两人都松了一口气，这怪物可不知道该怎么应付才是。

   柳玉哲正想说话，却见赵宽皱着眉直望下方，她跟着转过目光，不由得又是一惊。巨魔此时竟不断地往上突破，连王崇献、罗方等人都颇有些不易拦阻，只见巨魔似乎不顾身躯受损，一面不断变形一面往上挪移，看来只想找赵宽麻烦；这下赵宽不禁傻眼，看样子自己是来错了。

   巨魔如果不顾受击伤损，整个身躯变形往外乱冲乱射，天底下恐怕还没人拦阻的住，只见战团越打越高，离赵宽停身之处也越来越近，这么一来，拦阻的人们反而更容易陷入危险。赵宽看势不对，大声说： “胖子跑远些好了，大伙儿加油。”当下拉着柳玉哲，往西方高空直飞出去。

   在众人暗骂声中，赵宽与柳玉哲一去老远，直飞到远出数十公里、看不到战团的地方，两人才缓下身来，赵宽轻吁了一口气说：“这家伙还会记仇呢。”

   “看来你真的杀过一只。”柳玉哲瞅着赵宽，嘟起小嘴说：“都不肯告诉人家。”

   赵宽见柳玉哲娇媚的模样，忍不住将她拥到怀中重重吻了一口，这才咂咂嘴说：“还不是偷袭得手的，有什么好说？”

   柳玉哲被吻的浑身发软，她搂着赵宽的短颈，软软地贴在赵宽身上，呢声说：“胖宽……我……我……”

   赵宽不是木头人，见柳玉哲情动的模样，心跳不禁也加速起来，但他脑海中毕竟仍有一丝清明，自己闭关前与后，柳玉哲态度未免差异太大，实在是不生疑也难，问题是她也算够了解自己，明白不可能借着情爱从自己这儿骗取到什么东西，那她到底是怎么回事？

   赵宽望着柳玉哲，却又不知道该如何开口询问，但这般望着柳玉哲的目光，已能让她从迷醉中清醒。柳玉哲缓缓飞浮起身，不再紧贴着赵宽，但两手仍搂着赵宽的脖子，两人耳鬓厮磨、对望片刻后，柳玉哲脸上露出一丝苦笑，缓缓地说：“胖宽……我不想解释，只想跟你开心地在一起，好吗？”

   说到这儿，就不用再说了。赵宽虽是点点头不再追问，心中却更为担心，知道一定发生了什么自己想不到的事情，柳玉哲不肯说虽有她的考虑，但自己还是得想法子弄明白，说不定能帮上忙。

   柳玉哲见赵宽点头，似乎是松了一口气，她脸上重新浮现笑容，腻着赵宽说：“胖宽，我……想问你一件事。”

   “嗯？”赵宽眨眨眼说：“好像不是好事。”

   “讨厌！”柳玉哲嗔说：“哪有人这样的？”

   “好啦……”赵宽呵呵笑说：“你问吧。”

   但柳玉哲反而别扭起来，红着脸有些说不出话，赵宽正想开玩笑时，两人身旁突然冒出声音：“赵贤侄，柳卫统。”

   这声音来得毫无预兆，两人同时一怔，稍稍分开些许，赵宽这才开口说：“西牙前辈？”此声音正是来自西牙，否则天下间任何一人御使心念传音来此，事前两人总会有所感应，只有西牙能这么来无影去无踪。

   见赵宽回话，西牙接着说：“适才贤侄抵达，老夫恰好返回皇都略作休养，没能见到贤侄狂霸七式大显神威，实感可惜。”

   大显什么神威，逃命很威风吗？赵宽忍住笑意，回话说：“不敢不敢，胖子脚下抹油溜之大吉才是真的。”

   柳玉哲听了好笑，又不好出声，忍不住掐了赵宽肚子一把，以示抗议。

   西牙似乎颇感难以接话，顿了顿才说：“巨魔被贤侄一激，似乎颇难稳定，正不断往皇都接近，众人合力虽勉能抵御，但已颇感吃力。”

   原来自己还坏了事？赵宽睁大眼说：“那不是糟糕了？”

   “挡住巨魔前进不易，想甩去巨魔追击却不难……西牙似乎有些难以措词，隔了片刻才说：“所以……”

   赵宽与柳玉哲却同时懂了，赵宽不欲让西牙为难，当即接话说：“我明白了，这就去。”

   柳玉哲却微颦秀眉，轻声说：“很危险的。”

   西牙当即说：“老夫当随赵贤侄一行，必尽全力保障贤侄不出任何意外。”

   “多谢啦，走吧。”赵宽呵呵一笑，拉着柳玉哲，重新往东方的海岸飞去。这趟摆明得引着巨魔乱跑，却不知道得跑到什么时候？

   赵宽与柳玉哲向着能量冲突处接近，果然发现此时与适才大不相同，巨魔疯了一般地往东方海岸直冲，刀臂倏出倏入有如电闪，除了罗方、兹克多与西牙三人尚能与抗，其它人无不避得远远的，至于王崇献，他是无须接近便能攻击，倒不算在内。

   不过就这四人连手，也足以惊天动地，当时对付外空异物塔托格安，四人也未尝连手，但巨魔攻击力虽远不如塔托格安，但耐击与复元能力恐怕是远有过之，这么庞大的身躯一路往东撞去，还真的阻之不住。

   眼见东岸已近在眼前，再不出面，巨魔还真的会撞向皇都，赵宽叹了一口气，两手上举，往外摊出，光彩爆现猬集成球，一招五成劲的“气拥如山”向着巨魔身后轰了过去。

   这球硬生生轰到了巨魔身上，只见彩光急爆之下，巨魔身后被炸凹了一个口子，巨魔往东的势道果然一停，突然转身向着赵宽直飞，十来支柱状刀臂先一步往外急射，从四面八方冲向赵宽。

   赵宽二话不说，转身就逃，不过这次速度刻意放慢了些，准备钓着巨魔跑。

   巨魔果然追了过来，赵宽一面飞，面对柳玉哲传音说：“我带这家伙去外空看看，说不定它不习惯真空。”

   这倒是个好主意。柳玉哲点头回传：“说不定有用呢。”

   “你先飞远些。”赵宽一面飞，一面说：“到了外空，等会儿我出全力轰他一次，若是杀不了它，得靠你救命。”

   柳玉哲一惊说：“这样风险太大了。”

   “总不能让他一直追吧？”赵宽吐吐舌头说：“他可是闹了皇都几个月了。”

   柳玉哲无奈之下只好点头，飘身向着另一个方向飞去，从另一个角度，远远盯着赵宽。

   赵宽对柳玉哲交代完毕，已经飞出了数千公尺，巨魔依然追个不休，在巨魔之后，则是一大群追着巨魔的高手群，不过他们可不急着赶到前方来，毕竟巨魔离皇都越远越好，只有西牙率先飞到赵宽身边，履行他不久前的承诺。

   很快地，赵宽已经冲出外空，不用回头，他就知道巨魔离自己不远，看来巨魔并不惧怕外空的环境，只能跟他拼一下试试了。

   赵宽运足真气，倏然回身，让身体随势而飘，同时双手在身前交错，一大片七彩光华当即往外铺天盖地的散出，而这股气劲也随着他的移动方向往后飞飘，看来像是宇宙中一大片急飞的七色云彩。

   曾在康勾森林共患难的，几乎都见识过赵宽这一招，他们立即缓下速度，一面招呼着其它人减速，若被赵宽的掌力包住，可不是件好玩的事情。

   西牙倒是没看过此招，不过以他的修为而论，单看出手已知后续的变化，他当即随着赵宽的去势飞行，随时准备接应。

   巨魔这次是找赵宽算帐，当然不畏惧赵宽的气劲，当即一头扑入云海；赵宽观准时机，两臂猛然由下方勾起，“翻江倒海”之势已成，只见庞大的云海往上急包，当场将巨魔牢牢裹住，强大的七彩刚猛气劲，由外而内的一连串引爆，直轰巨魔身躯。

