    四〇七 

   柳玉哲只嗯了一声，懒懒挪开身子让赵宽起身，但看她玉颜上红潮未褪，星眸半睁半闭的媚态，趟宽只差没失去理智，忍不住手紧了紧柳玉哲片刻，这才站起身来。

   走向收发机时，赵宽心中却更起疑惑，柳玉哲此时句句柔情，一言一笑莫不惹人情动，似乎只想和自己尽情地享乐，这样的日子固然快乐，但尽是与自己厮混，难道不顾她过去的雄心与目标了？她虽然从没跟自己提过，但她与孟升其实在某方面颇为相似，对于群体总有股莫名的责任感……

   打开收发机，蹦出来的是吴耀久的虚拟人头，他望见赵宽便叫：“赵胖子，休息够了没啊？”

   赵宽一想到连收发机也会冒出虚拟实像，他吓了一跳，一掌挥过吴耀久的半透明脑袋骂说：“这是啥东西？”

   吴耀久自然是不痛不痒，只见他呵呵笑说：“你难得来，当然让你住最好的地方呀，这立体显像收发机不错吧？”

   “是啦、是啦。”赵宽一点也不领情，挥手说：“你要过来吗？”

   “会不会打扰？”吴耀久促狭地眨了眨眼。

   “要来就来。”赵宽哼了一声说：“你啥时才要当皇帝啊？”

   吴耀久一听这话脸马上就苦了，连忙说：“别乱说话……我马上过来。”

   见吴耀久的人头消失，赵宽回头对柳玉哲说：“这家伙老是不想当皇帝，但总有一堆人想当皇帝，你说好不好笑？”

   柳玉哲坐直身子，轻叹了一口气说：“权势名位本来就不容易看破。”

   “现在那儿是怎么了？”赵宽目光又转到天讯萤幕上，只见西牙等人居然让开了一条路，任巨魔往外飞出，也不知道飞到哪儿去了。

   这是怎么回事？赵宽与柳玉哲相对一怔，却见天讯中的女主播表情也颇怪异，虽然正解释着画面中的状态，但从言语可知，她根本也搞不清楚，可见得这些影像都是透过外围高手所摄得，毕竟一般记者，根本别想靠近战团的附近。

   此时赵宽与柳玉哲不须商量，两人的心神同时往外延伸，直追众人聚集之处，果如天讯画面所显示，众人正飞返皇都，仿佛已经没事了一般，至于巨魔的能量并非内劲，属于不易感知一类，倒是不用去追踪了。

   赵宽与柳玉哲两人脑筋都动得极快，同时揣摩着当时可能发生的情况，但适才毕竟没有直盯着看，难免忽略了什么变化，并不容易做出判断。

   两人都还没想出什么道理的时候，门口收发器再度响起，却是吴耀久已经抵达门前，赵宽将门打开，吴耀久还没进门，已然大呼小叫地说：“赵胖子，这次不管巨魔闹多久，你可不能突然跑掉。”

   这家伙说的还真是时候……赵宽忍不住笑说：“你知道巨魔会跑啊？”

   “什么？”吴耀久反而一呆，看来他还不知此事。

   赵宽将吴耀久引入厅中，指着天讯说：“你看，正在报导呢。”

   吴耀久看了半天，回头一把抓住赵宽说：“这下可好了，没事正好陪我。”

   “陪你做啥。”赵宽连忙挣脱吴耀久的手臂，皱眉说：“你在打什么坏主意？”

   “那个……”吴耀久似乎颇有几分尴尬，顿了顿才说：“你帮我考虑一下政事如何？”

   “什么？”赵宽吃惊地说：“你当皇帝了？”

   “没有啦。”吴耀久连忙摇手说：“还没当，只不过得管事了。”

   “你想篡位啊？”赵宽连忙退开两步说：“离胖子远点，想干歹事别连累我。”

   吴耀久望望厅中一角，体态窈窕纤细的柳玉哲身子蜷缩在沙发椅上，正饶有兴味地望着自己，他不禁有点恼羞成怒，生气地说：“死胖子，你要不要听我说话啦！”

   “好啦。”赵宽笑了起来，走到柳玉哲身旁坐下说：“你自己找地方坐，爱说就说吧这个……”

   吴耀久却又支吾了起来，望了望柳玉哲，不一好意思地说：“……柳小姐……这个……”

   柳玉哲一笑起身说： “刚刚又出了一身汗，我去泡个澡，你们俩聊。”跟着飘身离开见内室门关了起来，赵宽瞪了吴耀久一眼说： “什么事这么神秘，连玉哲也不能听。”

   “不就要说给你听了？”吴耀久叹口气说：“爷爷过世之后，父皇心情一直十分低落，也不愿多理政事……后来与我几次恳谈，我也就答应他了。”

   “答应什么？”赵宽问。

   “父皇知道我不愿即帝位，所以……”吴耀久愁眉苦脸地说：“要我以皇储之名暂摄政务。”

   赵宽恍然大悟，点头说：“你爹够聪明……”吴耀久正想说话，却听赵宽接着又说：“与儿子大不相同。”吴耀久气的哇哇叫说：“死胖子，你存心损我就对了。”

   “开开玩笑别生气。”赵宽咧开嘴，嘿嘿笑说：“所以你要我帮忙？”

   “对啊。”吴耀久立即点头说。

   “可是无皇不是虚衔吗？”赵宽讶异地说：“有什么可忙的？”

   “虚衔是虚衔，但一切命令还是以无皇之名发布。”吴耀久说：“我虽没有拟文、治事的机会，但所有法令公告，还是得由无皇签署公告，也就是说，若当真觉得不妥，我还是可以反对的，只不过从爷爷开始，就很少这样做。”

   好像有点儿复杂，赵宽笑容微敛，思忖片刻才说：“你摄政多久了？”

   “四个多月。”吴耀久接着说：“一直以来倒也没什么问题，但自从稳下巨魔的攻势之后，就产生了一个新的争端……实在不知该如何处理较好。”

   若问下去，事情就缠上身了……这种事情，孟升该十分有兴趣吧？可惜他跑去东岸培植自己的势力去了。赵宽望了望吴耀久，见他脸上满是期待与急迫，赵宽心软下来，终于叹了一口气说：“你就说说看，最近出了什么事？”

   第三章 直闯冰宫

   吴耀久与赵宽商议之际，在圣殿等候一夜的冯孟升，这才见到圣主。

   圣主问清冯孟升的目的后，首先探视昏迷的李鸿，他看视片刻后说：“这是小问题，他也不是第一次了。”跟着他手中发出白芒，轻抚过李鸿脑门，李鸿随即发出一声呻吟，身子动了动，但还没清醒过来。

   圣主收回手，回头望向冯孟升说：“至于你说的乔卫统之事，我无法帮忙。”

   冯孟升就算不为了李鸿，也不希望乔梦娟就此成残，他见圣主拒绝，连忙说：“圣主，您当初既然愿意帮助李鸿，难道不能再破例一次？若梦娟无法得救，新后也不会放过李鸿的。”

   圣主眉头微皱人沉声说：“当初帮助李鸿？再破例一次？”

   “李鸿……”冯孟升顿了顿才说：“当初他的四肢……”

   圣主不待冯孟升说完，打断他的话说：“李鸿这么跟你说的吗？”

   冯孟升忙说：“是新后的推测。”

   “原来如此。”圣主皱起的眉头舒开，摇头说：“新后推测错了，圣殿并没有这样的技术。”

   冯孟升压根没想到圣主会说谎，他信以为真，张大口半天才说：“那……梦娟的手岂不是真得毁了？”

   “嗯……”圣主眉宇间闪过一抹迟疑，隔了片刻才说：“合成人人工器官的制造能力十分优秀，帮她接一个方便使用的手臂并不困难，听说你与合成人关系匪浅……”

   说的对啊！冯孟升心中冒出一线曙光，凭自己与合成人的关系，弄到一条手臂该不是难事，以乔梦娟的功力来说，也不会有什么不便，但她会不会不肯接受呢？不过换个角度想，若她接受了合成人的手臂，应该也不好意思针对合成人开杀吧？也许这反而是一个转机？

   想到这儿，冯孟升暂把乔梦娟的事情抛开，望向李鸿说：“圣主刚刚提过，李鸿并非第一次……”

