    四一三 

   “没有。”冯孟升叹息说：“不知为什么，后来都是飞霜姐处理事情，还说过几日要来这儿帮我治理贺如半岛……”

   听到这儿，赵宽忍不住摇头说：“你麻烦大了。”

   “对啊，你有什么好建议吗？”冯孟升苦着脸说。

   “你的麻烦是因为来的是那位开朗大姐，至于其他部分，我倒觉得是件好事。”赵宽说：“而且最好催他们快些。”

   冯孟升一怔说：“怎么说？”

   “就算把合成人算进去，以你现在的实力，终究无法独霸一方。”赵宽说：“一定会让人眼红，既然终究会被吞并，何不选一个比较能使劲的帮手？除了南极洲之外，难道你想让西大陆皇都政权或西牙管理？”

   冯孟升目光转了转说：“皇都当然不论，但西牙不好吗？他的理念与我们更为接近。”

   “话是没错。”赵宽望着冯孟升笑说：“而且西牙会比新后更重视你的意见。”

   “对啊！”冯孟升早有这种感觉，所以若必定得找人合作，选天下第一的西牙岂不是更妥当？至于这个想法，与断绝乔梦娟感情牵绊之事有没有关系，连冯孟升自己都拿不准。

   没想到赵宽却摇头说：“但西牙欠缺的就是人民与土地，加上合成人本与路南遗族有交情，这儿成为他的据点之后，东岸势力必然更胜南极、直追西岸，如此一来，又成三足鼎立之势，统合之日更是遥遥无期……，天下若不一统，在彼此防范之下，武学水准如何可能降低？”

   这话惊醒了冯孟升，他怔了半天才说：“那若是与南极洲合作……”

   “南极洲人口较少，要合作？只怕是大半个冰宫都得迁来。”趟宽接着说：“此时与西岸的冲突自然会逐渐表面化，但短期内，依然不是西岸的对手，这时正好让西牙出面当和事佬，两方磋商统合之道，有进展的机会更大。”

   “但还有个间题。”冯孟升还有几分迟疑：“南极惯于军系掌权，议事制度只是虚设，我怕推行改革不易。”言下之意，大云湖本是全民皆有表示意见的权力，这方面接受程度较大。

   “你比较想推动议事型的管理方式？”赵宽问：“因为有合成人帮忙宣传？”

   对赵宽也不用隐瞒什么。孟升点头说：“确实如此，而且既然计划将武学降低，用选举的方式决定领导者本是必然，也符合无祖过去的安排。”

   “这与南极洲现行体制有何不同？”赵宽摊手一笑说：“你当真迷糊了，南极洲用的正是你希望的方式，虽然台面下不同，但表面上却全然相同，这才好改。”

   冯孟升恍然大悟，站起身说：“我明白了，我得去安排。”

   “欸！”赵宽瞪了一眼说：“我还没弄清变态鸿是怎么回事。”

   冯孟升啊了一声说：“对，还有这件事……”跟着缓缓地坐下。

   见冯孟升不甘不愿的模样，赵宽挥挥手说：“算了，你先处理一下紧急的，然后快点回来。”

   “好！”冯孟升哈哈一笑，蹦起说：“赵胖子果然善解人意，我十分钟之内回来。”

   赵宽等不到五分钟，冯孟升便高兴地飘了回来，一面说：“够快吧？”赵宽哼了一声，翻翻白眼没说话。冯孟升可有些忐忑了，他摇摇赵宽厚厚的肩膀说：“又怎么了？”

   “安排好巨魔回头了吗？”赵宽轻描淡写地哼声说。

   冯孟升大吃一惊，当场说不出话来，呆了半晌才说：“我……”

   “你什么你？”赵宽骂完后，叹了一口气说：“你想以后混得下去，还得再老奸巨猾一点，怎么一问就呆了。”

   “赵胖子……你是……”冯孟升吞了一口口水，咋舌说：“试我的？”

   “倒不是。”赵宽皱眉说：“孟升啊，你这可太离谱了……用巨魔来吸引西岸注意力，若出了一点意外，岂不是害苦皇都的平民？合成人的建议也不能全听啊……”

   “你怎么知道的？”冯孟升此时最牵挂的就是这一点，若这件事也有别人想到，一个没处理妥当，自己以后也别想再碰政治了。

   趟宽目光转回，沉声说：“很难猜吗？当初巨魔出现，不正是你建设到了一个阶段，开始受各方关注的时机？而巨魔出现后，获得最大利益的，不正是贺如半岛吗？”

   “这也不能硬说和我有关吧。”冯孟升嘴硬地说。

   “是没错。”赵宽哼声说：“但三天前，你和乔梦娟决裂之后不久，巨魔便撤退了，而且是突然间停止攻击，缓缓地往旧大陆飘飞……这正是因为开罪南极洲，怕新后来找麻烦，所以准备提前与西牙结盟，自得让巨魔撤离。而今日决定与南极洲合作，有什么事情这么急着去办？况且是短短的几分钟？除了要求巨魔再进西岸外，我可想不出第二个。”

   冯孟升虽觉难堪，但却也安心了一些，只要最后不与西牙结盟，这番推论，只有赵宽能想出来。他叹口气说：“我也是不得已的，当时若非如此，早在半年多前，贺如半岛已经被瓜分了。”

   “根本是舍近求远。”赵宽叹了一口气说：“一开始就错了。”

   冯孟升额头上的汗珠不禁滴了下来，他讷讷地说：“我不懂。”

   “当初你若不是凑上一脚，想来开拓东岸上，高峰统一会议怎会中断？”赵宽说：“若南极洲与皇都在西牙的督促下结合为一，凭你和南极洲、草包吴关系都好的状况，大有发挥空间，说不定今日已经开始制定降低武学的草案了，何况西牙也赞同此事？”

   冯孟升仿佛被一盆冷水兜头浇下，呆了好半天才说：“其实我也想过……统一会议的停摆，与建设东岸的事情颇有关系……只是一直没想透彻……”

   “你是不愿去想。”赵宽说：“南极洲、皇都武士团，两方面对统一都没兴趣，算是被西牙以大义名份所迫，不得不同意；你提出协力建设东岸，恰好是个下台阶，两方当然都同意。而西牙只因没有适当根据地，也被你的提议弄得心动，这才顺水推舟地暂缓推动合并；结果……你是弄了个特长当啦，但对天下人来说，真的比较好吗？而且你会提出这种建议，谁想不到你身后有合成人？难道他们会很赞佩你建设贺如半岛的能耐吗？只要和合成人打好关系，把你撤换掉也没什么关系。”

   赵宽很久没对冯孟升这么疾言厉色地说话，显见今日已经十分不满，而冯孟升虽被骂得面红耳赤，但却也是虚心听训，毕竟赵宽说的十分有理，似乎自己兜了一大圈还添上不少麻烦。他一面听，心中一面激荡着各种想法，直听到赵宽的最后一段，冯孟升一惊说：“所以得找南极洲合作。”

   “对啦。”赵宽脸色放松了些说：“只有南极洲和合成人关系最差，你和别人合作就等着被换掉吧。”

   “我明白了。”冯孟升苦着脸说： “当初若不是你去闭关，我也不会犯下这么多错。”

   “我看你是被美色迷昏头了。”赵宽作个怪脸说：“什么专门骗男人的合成女人啊？很销魂吗？”

   就算是自己兄弟，冯孟升也不好意思细数销魂之处，只好尴尬地打个哈哈混过去。此时他也渐渐想通，其实根本不用这么早开始建设，只要天下一统，难道合成人会不愿帮忙？他们本就希望自然人习惯现代化都会的设计，那样日后更少不了他们的协助，自己却是开始建设后才慢慢体会出来；转了这么一大圈的结果，只是让自己更依赖合成人，而他们也早一步控制了这儿的社会命脉……

   但现在还是得与他们合作下去，毕竟随着现代化的推动，媒体控制权已落到他们手中，竞选非得与他们合作不可。若想排除合成人的控制，除非日后新一代科技人才接手，否则就得壮士断腕，毁弃所有高科技建设与生活；但这么一来，必然招致民怨，也不用竞选了……看来只能等了，只这么一念之差，最少得隐忍数年。

