    四一九 

   “那是恰巧。”

   赵宽把当年大水淹没地下室的事情略说一遍，这件事班绣蓉自然早已知情，她只在一旁微笑倾听，并未插话，而海啸的事情，赵宽以前也向圣主略提过，更可证明所言是实。待赵宽说完，圣主点头说：“果然是你们的机缘，我倒是误会了……既然如此，我就念上一遍……我可没法倒背。”

   说的也是，谁这么无聊跑去倒背那东西？赵宽不再多口，静静听圣主从“一掌反攻玄夏天”一直念到了最后的“岁所无外、赢所无内”，赵宽想起当年自己背这串绕口文字的痛苦，脸上的笑容渐渐转成苦笑，想着今日当可了解不少疑惑，却也是颇有几分期待。

   见圣主念毕，赵宽也不啰唆，直接把手中那袋金币交出，一面说：“圣主上次说要金币，我只看到这一包。”

   当时圣主与赵宽在外空相会，赵宽便提过此事，圣主并不意外，只不过此时看到这个破旧的布袋，他接过时仍不免皱眉说：“班彤这是什么用意？”

   “圣主。”赵宽忍不住说：“你和我师傅……是不是明知他会死掉啊？否则师傅为什么从小就教我背那东西？”

   圣主一怔，微微低下头说：“当时班执事太过倔强，自行点残八穴，使内劲缓缓散失，而内劲散尽之时，便是命终之日，我们都十分清楚。”

   赵宽正想追问，圣主却转身走到桌旁，将那袋金币小心地散出，似乎正找寻着某物，赵宽回头望了班绣蓉一眼，却见她轻轻皱眉，微微摇了摇头，这是告诉赵宽她看过金币，没看到什么特殊的。

   赵宽目光再转回去，这金币似是无皇五世即位时所定的模板，也是现今新大陆上流通的一种钱币，若不是赵宽念着班彤的遗命，想拿这些金币花用，是再简单也不过的。

   见圣主将金币整整齐齐排开，铸印着皇宫大门的那一面全部朝上，圣主打量片刻，从其中取出三个，又看了半晌，又放下两个，只留一个在手中，这才转回头说：“真是怪了。”

   听不懂。赵宽翻了翻白眼，瞪了圣主一眼没说话，圣主见状干咳了一声说：“心剑修练的过程中，有种法门，可以将心剑凝缩到微小状态。”

   怎么突然提到心剑去了？赵宽楞了楞，却听圣主接着说：“那是修行的过程，与攻防间的关系不大，但却有一个好处，可以用来雕琢细小的图形、文字。”

   原来如此，赵宽恍然说：“圣主当初在这金币上作过文章？”

   圣主点点头说：“你们来看看。”

   赵宽与班绣蓉走近两步，仔细看着金币，只听圣主说：“这儿原本是皇宫正门的图形，你们看上面的匾额，我当时在框周加了一圈细纹。”

   两人运足目力望去，果见金币上的匾额方框周围，有着极美观的花纹围绕，这不细察几乎是无法发觉，最重要的，那是隆起而不是凹陷，近似乎是铸造而成，这除了以微小心剑深入金币内往上推挤外，几乎是无法做到。

   确实是个辨识身分的好方法。赵宽楞了楞才说：“不是还有别人会心剑吗？”

   “我刚刚说了，这是一种修行的境界。”圣主含笑说：“别人暂时还做不到。”

   赵宽喔了一声说：“那就没问题了，老头故意藏在这堆里面，可能只是怕被人发现吧，圣主还不是找到了。”

   “不只如此。”圣主摇头说：“你们看看那两个。”

   圣主指的自然是刚刚他取起又放下的两个，赵宽与班绣蓉各执其一，仔细一对，两人同时惊呼一声说：“一样的？”

   原来赵宽与班绣蓉手中的金币，在皇宫匾额上面，居然也有一圈浮起的雕花细纹，与刚刚见到的十分相似。

   “看来很像。”圣主点点头说：“这该是想办法重铸成类似模样的，我想不透班彤为何要这么做，这不只花了许多心思，而且没有意义。”

   “似乎是想骗人？”赵宽看来都一样，伸伸舌头说：“圣主怎么知道你手中的才是真的？”

   “纹路的走势起伏仍颇有不同。”圣主一笑说：“毕竟是我自己的习惯，我看得出来，但若换了一个人，可就无法分辨了。”

   赵宽心中思索着，若依照正常的状况，去贺如半岛接人的，必不会是圣主本人，也就是说，这两枚金币当能起作用，但当初师傅为什么这么做？

   “不管班彤当初怎么想的……”圣主目光望向赵宽说：“我的目的只是要确认，你确实是班彤带大的孩子，如今我已经确认了。”

   赵宽蓦然浑身寒毛竖起，仿佛有什么大事即将发生，他不知道为什么有些惧意，退了两步说：“算了，圣主不想说就别说了。”

   “我确实不想重提。”圣主目光望着赵宽说： “但……难道你不想知道自己的身世？”

   果然与自己身世有关，赵宽动了动嘴，终于还是没说话，由着圣主说下去。

   圣主叹了一口气说：“这要从三十多年前开始说起……那时我刚突破了通顶后的一个高原阶段，体悟了分心无数散入天地的能力，但为了这次的突破，我花了近十年的岁月，出关之后，才知道圣殿在我闭关的这十年间，隐隐分成了两派，而且彼此冲突已经到了白热化的阶段。”

   连圣殿内部都搞派系？赵宽与班绣蓉对视一眼，都没敢接话。

   圣主也没打算让他们提问，接着说：“当然，我出关之后，纷争自然止息，但两方已经交恶，纵然维持着表面的和谐，找到机会仍会彼此冷嘲热讽，也不知多久才能化解……在这种情况下，短时间内，我不便对任何人的职务做更动。”

   圣主说到此处，望着赵宽说：“你若是我，有什么好办法吗？”

   赵宽想了想说：“这两派中，有一派与圣主关系较佳吧？这样比较麻烦。”

   圣主赞赏地望了赵宽一眼，点点头说：“除长老团之外，圣主之下，有左辅右弼、五执事、十二楼令等等职务，虽有等级高低的差别，但未必有统属的关系。只不过一般来说，圣主之下，便以左辅、右弼为尊，通常功夫也最高，但五执事、十二楼令也可能各有专才，当人才多的时候，彼此互相冲突的机会也高……”

   圣主说到这儿，似乎醒悟到越说越远，他苦笑了笑才说：“班执事，虽然他的功夫走的是刚猛一路，其实他心思十分细密，知识也很渊博，当初是精研遗传学，尤其是分子遗传技术的研究，在圣殿中更是首屈一指，圣殿中许多当年流传下来的基因技术，都经过他的改良。”

   这可让赵宽与班绣蓉都吃了一惊，在买弭城落魄老死的班彤，原来有这么显赫的过去。赵宽呆了呆才说：“那个什么学指的是医生吗？老头看起来不像能帮人看病啊。”

   “那是一门高科技的医术。”圣主叹口气说：“少了仪器，很多事情都不能做，当然他仍有一般的医学常识，也许不愿意显露吧，毕竟当初他只身离开圣岛，存在着危险性。”

   “怎么了？”赵宽决定跳过历史，直接询问重点。

   圣主顿了顿才说：“当时他研发了一种技术，可以从胚胎阶段改良基因体，目的是创造出练武奇才，他与我商议此事，我只觉得有趣，也就同意了此事……于是他选了两个圣殿中的高手，取两人的生殖细胞结合，并以他的方式加以改良，培育出一个新生儿。”

   特拉娘的，不会是自己吧？赵宽心里更毛了，直瞪着眼说：“那是谁？”

   圣主望着赵宽佶笑说：“当初说好以金币与倒背的柱国先修为凭，看来就是你了。”

   “不可能。”赵宽哇哇叫说：“我是被捡来的。”

   “班执事当然得这么说，否则怎么解释你的来处？”圣主皱眉说。

   “那……”赵宽一指班绣蓉说：“说不定是绣蓉，不是我。”

   班绣蓉脸一红还没说话，圣主已经瞪了赵宽一眼说：“那是男婴。”

   赵宽可说不出话来了，只听圣主顿了顿说：“其实我也十分意外……”

   “当然意外。”赵宽忙说：“他怎么改来改去还改出个胖子？那算什么专家？”

   “我一开始见到你，也对此产生疑惑。”圣主叹了口气说：“但慢慢地我也能体会，你的身材不是基因问题……是个性造成的。”

   “呃……”这话赵宽可不敢辩解，他抓抓头，却见班绣蓉正在一旁偷笑，赵宽拉下脸来说：“绣蓉，你也帮我说说话。”

   “说什么？”班绣蓉轻笑说：“反正不管怎么来的，宽哥还是宽哥啊。”

