    四三一 

   一点都感觉不到这人的内劲，却能在海底自由活动，当然是合成人无疑。周宽见他向自己行了一礼，跟着伸手一引，竟是邀自己进入其中，周宽不禁有点莫名其妙，索性直接点点头，随着那人飘去。

   进入合成人在海底建设的空间中，首先得经过排水换气的过程，这周宽倒不怎么陌生，当初在外空进入六号体内，就有过一次类似的经验，不过那是从真空进入空气，这儿却是海中。

   当海水退到一个程度，合成人先一步开口说：“周宽先生怎会来到此处？”

   当真不知道自己来做啥的吗？周宽嘿嘿一笑说：“来找怪物的。”

   合成人噢了一声说：“原来如此，周先生指的莫非是谢栖？”

   看看你们准备玩什么花招。周宽点头说：“正是。谢栖为何会在此处？”

   “在冯特长指导下，我们施了一点计谋。”合成人一笑说：“将他以单向跳跃壁囚禁了起来。”

   周宽虽知对方必有巧妙的理由，却没想到是用这招。合成人若咬定只一直将他关着，坚持说他没吃人，自己却也拿他们没辄。周宽心念一转，微笑说：“原来如此，却不知已经关了多久——”

   合成人好整以暇地说：“从诱导他与巨魔化合之后开始。”

   好样的，倒是不露一点破绽，难道这是真的？周宽跟着说：“那么与巨魔化合之前的半年多呢？”

   合成人叹了一口气说：“那时为了避免冲突，牺牲了一些恶性重大的重刑犯或死刑犯。”

   虽然说拿重刑犯或死刑犯“喂”谢栖也不对，但总是已经解决了问题，若合成人真的关住了谢栖，倒也是功大于过，自己的目的是解决问题，没打算审判任何人。周宽点点头说：“既然如此，我可以看看他吗？”

   “当然。”此时四面水已退尽，一方门户倏然而开，合成人一笑指引说：“请随我来。”

   周宽随着合成人踏入门内一个数公尺宽的空间，接着进入另一面的走道；走道并不宽阔，照明也不算充分，每隔一段距离只有一盏微灯，合成人领着周宽经过了两、三个回道，沿路上无门无户，也不知道墙后是岩石还是另有玄机。

   好不容易走到路的尽头，合成人也没任何动作，前方就开了一个门户，门中一片漆黑，伸手不见五指，但周宽却已经十分确定，谢栖就在眼前不远。他提高了警觉，躯体缓缓膨胀，彩色的光华渐渐探出，但总算没摆出“立地金刚”的架势。

   合成人踏步而入，周宽正要尾随，只见前方突然大放光明，周宽上下一打量，目光霎时凝在当中。半空中此时正悬浮着一个庞大的身躯，灯光一亮之际，两道凶恶的目光陡然转了过来，正面盯向了周宽。

   这……这是谢栖吗？周宽眼中见到的，不再是当初满身红色触手乱飞的怪物，只见到一个通体淡淡粉红的巨大人形，盘坐在前方地面。这巨人坐着就有十公尺高，站起来岂不是二十公尺？巨人手脚齐全，全身赤裸，粉红色的身躯上光华平整，一根毛发也无，只有满头红色乱发，仿佛活物般地轻颤。而巨人的脸型也不再形似谢栖，一个椭圆的脸蛋，上面挂着两个仿佛能放出电光般的锐利巨目；刚刚正是那对怪眼向着周宽怒扫。

   除了那对眼睛之外，这巨人头上无鼻无口，当然也没耳朵。他两手置于盘坐的膝上，突然间，双目之下的位置缓缓隆起，更下方则裂了一个开口，竟就这么无端端生出了巨大的口鼻，然后，头侧发下也跟着生出了两扇巨大的耳朵。此时巨人重重哼了一声说：“你是……赵胖子？”

   合成人当即开口说：“谢先生，这位已认宗还姓，如今姓周。”

   “我管你姓什么？”巨人脸上表情十分怪异地动了动，跟着说：“你来做什么？”

   “你是谢栖？”周宽讶然说。

   “哼。我是不是谢栖又如何？”巨人目光扫了合成人一眼，突然怒斥说：“放我出去：”发出叱喝的同时，他巨掌一扬，一股强烈威猛的黑气陡然无边无际地泛出，直轰向两人。

   周宽心中一惊，正要提气相御，却见那股黑气穿出二十公尺外便开始移形换位，几次冲撞之后便慢慢消失，正是“单向跳跃壁”的效果。周宽心头一松，看来合成人真的把谢栖关住了，不过谢栖不吃人就会发疯，既然关了这么久，他怎么还能这副轻松整齐的模样？

   周宽心中既起疑念，跟着又问：“这段时间，就没让他再吃人了？”

   合成人摇头说：“既然他已与巨魔化合，只要制造巨魔原型供他散除同化欲念即可，不需要牺牲人命。”

   原来还有这个好处。周宽大点其头说：“好办法。”

   “不过这么一来，他的体积却也越来越大。”合成人接着说：“两物融合后的生命体，寿命也不知道多少，这么长久下去，恐怕得换地方。”

   周宽一呆说：“好移动吗？”

   “到时该有办法解决。”合成人说：“现在比较大的问题是……无法控制单向跳跃壁缩小的问题，所以常常必须更新仪器，更换的过程中风险不小。”

   这件事情当初请合成人帮忙对付罗方之时就曾提过，所以才选择了木星作战场，顺便利用木星的小卫星轰击，这才一举除去对方，所以今日周宽听到这些并不意外。

   他沉吟片刻后说：“若需要自然人派高手协助，我可以帮忙寻访。”

   合成人一怔，跟着笑着摇头说：“不用了，虽说有风险，但替换的次数已多，我们也熟练了。”

   既然没问题，周宽这下也轻松了，没想到自己倒是错怪了冯孟升。但他心念一转，皱眉说：“既然如此——”

   “周贤侄。”身旁突然传来莫名其妙的声音。

   周宽当然是吓了一跳，合成人也是一头雾水，巨大的谢栖则是双目圆睁，四面望来望去。

   周宽呆了半天才说：“西牙前辈？”半年没有西牙的消息，没想到又来玩神出鬼没那一套？

   “正是老夫。”西牙缓缓说：“贤侄新婚燕尔，想必十分幸福快乐，但久未与人争斗，难兔少了些警觉性。”

   周宽眼珠子一转才说：“前辈何意？”

   “贤侄开始探入南岛海峡之际，我便因贤侄的动作而注意到此处。”西牙说：“老夫神识比贤侄还早二十分钟抵达此处……看清了合成人正与谢栖商议该如何欺瞒于你，老夫实在是看不过去，所以冒昧插口，请勿见怪。”

   周宽当即回头望向合成人与那巨大的谢栖，合成人呆了呆才说：“这……这……谢栖确实已被单向跳跃壁所禁闭。”

   “是吗？”周宽心中已有所悟，他脸色微沉地说：“巨魔也无法穿入跳跃壁，你如何送入巨魔供这怪物吸收？可否让胖子看上一次？”

   合成人一呆，还没说话，西牙已经朗声笑说：“贤侄不愧聪敏，老夫本以为若非早一步到此，合成人已无破绽，没想到贤侄已找出不合理之处。”

   听到此处，谢栖突然仰天大笑说：“好个西牙，我倒是感应不出你的气息，你功夫练到此处，只学会了偷偷摸摸吗？”

   西牙倒没生气，平静地接口说：“既能取能于天地，当能感受天地能量的变化，想知道事情，未必需要施出心神外探之法。若你也曾稍悟天地大道，纵不能操控天地能量，当能感受到部分能量已为人所御，只能怪你境界不到，怪不得老夫。”

   “境界？境界？……你自以为功夫高强？”谢栖的五官突然变得狰狞起来，他大声说：“你打得过我吗？”

   如今的谢栖不只是嘴巴大而已，声音可也十分响亮，在这个巨大的密闭空间中，他的声音四面回响，震耳欲聋。

   西牙朗声说：“老夫身在南岛上方千公尺处，老友如有兴致切磋，欢迎之至。”

   “好！”

