    四四一 

   过了半个小时，满凤芝终于开口低声说：“为什么总是要我担心呢？”

   终于说话了，李鸿知道只要满凤芝一开口，就代表着即将雨过天晴，他连忙说：“你别担心，我只是帮忙而已，又不是让我死拚。”

   满凤芝抬起头来，望着李鸿的眼说：“你保证不会拚命？”

   “当然。”李鸿轻握着满凤芝的手说：“我还要回来看你呢。”

   这时身旁没其他人在，满凤芝也就任李鸿握着她的柔夷，她咬咬唇才说：“反正我也没几年性命了，你出了什么事，我也不会独活。”

   “不会，不会。”李鸿连忙说：“你放心。”

   满凤芝点点头，顿了顿又一板脸说：“你别跟你那些好兄弟胡说什么，好像我凶的要命。”

   你不凶还有谁凶？但这话李鸿可不敢说，只好干笑说：“我不会乱说的。”

   “嗯。”满凤芝目光四面一绕，突然一跺脚说：“这是孟升办公的地方，我们俩把他赶了出去成何体统，都是你！我们快走。”

   “是……是……”李鸿一面应声，一面急忙随着满凤芝出门。

   只见三、五个人正围着冯孟升报告事情，乔梦娟却已经不知去向，两人不想打扰冯孟升办公，只打了个招呼便急急掠出。

   毕竟这趟面对的是巨魔谢栖，满凤芝功力已然无法应付，只好留在东岸，当晚，李鸿与满凤芝依依话别之后，单身向着西岸飞行。

   随着李鸿的速度越来越快，罩体心剑也逐步抽长，以适应高速破空的效应。一路上，李鸿颇有几分兴奋，这一年间他闲来无事，除了练功之外，也想了几个运使心剑的法门；总不能学到了天底下变化第一的功夫，却总是使用两、三支巨大心剑冲来冲去。

   但说到变化，也只是与其他武技相较，对使用心剑的人来说，自己还只是入门而已……天下能使用心剑的，除了高不可攀的圣主之外，就是王崇献了。李鸿心知虽然自己如今功力可能已经接近王崇献，但在心念化分的领域上却是远为不如，上次外空一战，显见王崇献已经突破了分化十一的难关，虽然圣主说这与攻击能力没有太大相关，圣主本身战斗时也不是走这条路线，但王崇献却已活用了这种能力，那宛如流星飞梭般的心剑群这么穿梭来去，真让人眼花撩乱。

   李鸿速度既快，脑袋还没转过多少念头，皇都已经出现在眼前，他飞身减速下扑，直飞到皇都上一千公尺处，这才凝定下来，等候皇都的人出面迎接。

   李鸿出发前，冯孟升已经通知皇都此事，所以他们也没让李鸿等待太久，很快就派出两人腾空相迎，这两人也是瓦德军中的高手，虽与李鸿从未谋面，但彼此都知道来意，简略地寒暄客套一番之后，随即将李鸿引入宫中会见吴耀久。

   吴耀久与李鸿的交情，本是建立于周宽与冯孟升，两人个性称不上投缘、见面虽然开心，但没过多久便无话可说，吴耀久当即下令安排李鸿的居所，让他好好休息。

   无元533年四月十三日

   怎知一过七日，却是一点消息也没有。头两日李鸿还按耐住性子，到了第三日，李鸿实在忍不住，跑去询问吴耀久，吴耀久却也不明此事，遂转联系瓦德军长，听他解释之下，才知因合成人打探消息的能力天下第一，既然决定攻击，总之是隐瞒不了，所以瓦德军长一方面整备军力，一方面等候东岸传回消息。

   一年来李鸿除了闭关，从未与满凤芝分离过一时半刻，此时难免有些想念，心想既然还没开始攻击，自己不如回东岸一趟。

   但瓦德军长却希望李鸿能留下，毕竟若合成人决定先下手为强、遣谢栖突然来犯，除西牙之外，西岸在王崇献闭关的情况下，只能尽起高手一搏，但也几无胜算；李鸿在此，不止实际上有帮助，对军心亦有助益，而东岸毕竟还有新后，比西岸安全不少。

   瓦德军长既然这么说，李鸿只好这么留了下来，借着收发机等通讯器材与满凤芝联系，一慰相思之苦，没想到一晃就是七日，东岸新出炉的议事团为此事吵得沸沸扬扬，但也还没拿定主意，而西岸这边则是外弛内张，筹画着大举出击的时机。

   瓦德军长几次告诫，希望李鸿随时做好出击的准备，当决定出击的时候，准备时间不会超过半个小时，而在下令与出击间的短短时间中，合成人极有可能趁着自然人通传命令移动队伍之际，先一步攻来。

   这在历史上已有许多前例可循，所以南极洲攻击合成人之际，多只派出机动性甚高的精锐兵力；但这次不只要击败合成人，还要占领南岛、北岛，并保护合成人管制下的自然人，可不能只出动高手群。瓦德军长为此十分伤神。

   今日西牙再度邀战谢栖，这还是李鸿出关之后，首次感应到两人的战斗。他一面感受着两人在西方外海遥远上空的战斗气息，一面将心剑化合出体，神经绷紧着，等待着进一步的消息。

   瓦德军长对此已有安排，攻击合成人的行动，必然在西牙邀斗谢栖之时展开，只不一定是哪一次，但当大军开始行动时，他希望李鸿以最高速度赶去谢栖与西牙的战场，牵制谢栖逃窜的行动，以避免谢栖闯入人多的地方，伤及无辜。

   此时东岸还没讨论出个结果，西岸发兵的机会实在不大，但李鸿感受到那两股强大能量的战斗气息，早恨不得立即冲过去看个分明，但就怕这么一来坏了瓦德军长的大事，所以李鸿虽然一心想去，却还是去不得。

   正感到难过的时候，突然周围一阵尖锐的警号响起，李鸿浑身一震，倏然间飞出屋外，仔细分辨着警报声的节奏。只听那约一秒的长声之后，连续三个短促的急响，接着不断重复，正是全军出动的讯号。李鸿大喜过望，他也不用理会西岸怎么调度兵力，直接御使心剑往西方高空战团冲了过去。

   李鸿虽然已经修练到顶尖高手的程度，但这主要是依赖六号提供的能量，并非缓缓修练揣摩而得，所以他除心剑之外，许多体用心法都远不如新后等高手，如耗用极大能量瞬间加速的飞行方式，李鸿就不明其理；还好心剑不用担心此事，当初十余公里的操控限制，如今已远远突破，李鸿身子还在半路飞驰，三柄强大的心剑已经先一步破空冲去战场。

   心剑赶到战场，感觉出谢栖与西牙正不断彼此互相攻防，两方采取的战斗方式完全不同。在攻击面来说，谢栖是每一记都结结实实地往西牙那儿砸，汇集了强大的内劲与躯体同时攻击，但实质虽然不变，外形可是变幻莫测，有拳有掌也有突然变形而生的异物，总之没有任何规律，就这么向着西牙四面八方不断进攻。

   西牙防范这种攻势的方式，却是以不变应万变，他在身躯外凝出了一整片厚实的能量，无论谢栖从哪个角度来袭，都硬碰硬地承接下来。虽然这个防护罩的能量不断散失，但在他御使之下，天地能量仍不断汇集，似乎是永远也打之不散。

   另一面西牙攻击谢栖的方式又大不相同，李鸿心剑隐隐感受到有一股股不易感知的能量倏然在空间中聚集成刺状，跟着有如电光般直射谢栖躯体，感觉上竟似是御使着如同心剑般的聚合能量。

   这股能量以高速飞行，从任意角度不断飞刺谢栖，谢栖的应变之道竟然是不闻不问，就这么任飞刺穿透，而且这些无形的飞刺，从感觉上体会，对谢栖似乎也没有任何伤害，却不知西牙为什么以这种方式进攻？

   照瓦德军长的沙盘推演，合成人早已知道西岸即将出兵，只要大军一出发，一定会知会谢栖，此时谢栖十分有可能脱离西牙的牵制，杀往西岸或回防南北岛；李鸿的主要责任就是协助西牙拦截，所以按照道理，谢栖此时理当知道大军的行动，怎么却依然故我地与西牙打个不休，没有丝毫离开的意思？既然如此，李鸿也不急着出手，何况在情势上，谢栖虽然没有落败的迹象，但西牙确实隐隐占了上风，李鸿更不愿贸然加入，心剑在周围高速回旋着，己身则继续高速赶来。

   直到李鸿能远远看到两方的战斗，谢栖的攻击方式一直没什么变化，只见他手脚不停，口中大笑说：“哈哈，来了个送上门的食物。”

   说的是自己吗？李鸿暗暗有气，但他也不敢掉以轻心，远远停身在两公里外，注意着谢栖的举动，只要谢栖稍有逃遁的迹象，李鸿在附近盘旋的三柄心剑，会毫不容情地马上展开攻击。

