    四四六 

   南极卫统中，乔梦娟功力最低，内息也损败的最快。如今她外貌虽然仍能维持少女般的模样，但如今功力已经大不如前，渐渐地她也越来越少出门，多在家中料理家务，宛如小小的家庭主妇，让冯孟升回家时十分舒坦，偶尔上街购物，也多选冯孟升所需的衣物。因此冯孟升听到这番回答，并不意外，只点点头接着说：“你知道王崇献要来做政治性的访问吗？”

   乔梦娟一怔说：“是今天吗？我倒忘了。”

   “他既然来拜访，一些会商讨论或是发言，必然被媒体追踪报导，恐怕会说些让新后听了不快的事情。”冯孟升说：“你能不能去陪陪新后？别让她注意此事，就算知道了，也别让她老人家火气冒了上来。”

   “哦？”乔梦娟点点头说：“我知道了……凤芝姐和李鸿不知躲哪儿去了，我和玛莉安一起去陪陪新后吧。”

   “这样最好。”冯孟升顿了顿接着说：“你身体还好吧？”

   乔梦娟甜甜一笑说：“放心。”

   冯孟升点点头，结束了对话，总算稍微松了一口气。接着就得应付王崇献的来访了，说也奇怪，他该也是百多岁的人物，这一年既不是闭关修练，也该没找到解决功力败损的办法，顶多只剩数年寿命，怎么还会这么热心政务？看来还有自己没想透的事情。

   冯孟升思索片刻，心中大约拿定了主意，想想自己也花了颇久时间处理事务，他心念一动，按下收发机说：“有没什么事情？”

   负责协助冯孟升转接与处理一般事务的记事是个青年，他的半身像出现在桌面，

   对冯孟升先施了一礼之后才说：“首长，耳母城、莽古城、阿特塔城，南三城主管不久前回报移民安置上有些吃紧，之前都安排转迁逊尔城，但如今那儿人民数量也已大幅增加，是不是要依 计划开放台伊城？”

   “不，现在情势有变。”冯孟升摇摇头说：“西岸既然决定废除军团统治，北方可能会有另一波人潮涌入，北三城还是准备容纳凤家军地境的人民，你通知南三城主管，可以遴选条件较优者，迁移到欧连市与买弭城。”

   “是。”记事记下此事，跟着说：“另外中心主任禀报，接待王首席一行人的相关安排，已经准备妥当。”

   “很好。”冯孟升说：“还有没有别的事情。”

   记事查了查资料说：“还有一位班小姐，自称是周宽先生的好友，从南岛发讯过来。”

   班绣蓉？冯孟升一怔说：“她找我何事？”

   “听说是想问周宽先生的行踪。”记事说：“我们告诉他首长也不知，她便没说什么了。”

   “喔……冯孟升对班绣蓉也不是挺关心，既然没什么重要事，也不用多花时间去处理了，他点头说：“我明白了，若她以后找我，也可以直接接进来。”

   “是。”记事微微一惊，连忙记下此事，原来此女也是首长的朋友之一，倒是不可得罪。

   “王首席的飞行器什么时候会到？”冯孟升又问。

   “估计一个小时以后会抵达。”记事回答。

   也差不多该去迎接了。冯孟升关上了收发机，起身深吸了一口气。今日的会面，等于在新大陆数百万人民面前进行一场统合前哨战，能不能打得漂亮，就看自己今日的表现了。

   第二章 散功之征

   迎接王崇献，两方一开始都十分客气，官样文章作上一作，除彼此寒暄之外，并没涉入什么争议，所以冯孟升倒不用担心新后突然抓狂冲来开打。晚宴之后，表面上虽是各自休息，其实冯孟升安排私下与王崇献见上一面。对于西岸的立场，得在媒体之外，好好试探一下底限。

   会面之后，冯孟升十分丧气，王崇献一切好说，对于废除新皇制度一事却十分坚持，反而对废武的条款比较松动，认为可日后交由人民公议；交给人民公议大有折冲空间，现在可以不用过度操心，而且这也是日后合成人转而支持自己的保证，冯孟升其实也不这么希望王崇献松口。

   等一切事情处理完毕，冯孟升返家，时间已近午夜。他踏入家门，一面与含笑相迎的乔梦娟对话，一面换上一身宽松的居家服，这才走回起居间说：“新后都好吧？”

   “没什么问题。”乔梦娟说：“王崇献似乎没说什么会引新后不开心的事？”

   “嗯。”冯孟升点点头说：“毕竟来者是客，他也不好太过霸道。”

   “不过新后还是不大开心。”乔梦娟端来一杯冷饮，微笑说：“跟我们叨念起新皇呢，还说新皇老糊涂了。”

   “喔？”冯孟升意外地说：“怎么了？”

   “其实也不能怪新皇。”乔梦娟说：“该怪玛莉安。”

   冯孟升越听越是不懂，怪新皇还有点道理，怎么会扯到玛莉安？他讶然说：“玛莉安不是陪你一起去吗？”

   “就是啊。”乔梦娟噗嗤一笑说：“新后就是因为看到她才骂起新皇的。”

   冯孟升怔了怔说：“新皇做了什么不对的安排吗？”

   “就是都没安排……”乔梦娟轻笑说：“可是玛莉安警告我不准告诉你。”

   怎么会扯到自己？冯孟升呆了半晌，才见乔梦娟甜甜一笑说：“所以你可不能让玛莉安知道我跟你说。”

   冯孟升连忙说：“当然。”

   “新后气的是两件事情。”乔梦娟说：“最重要的当然是玛莉安的终身大事，另一件呢，则是怪罪新皇怎么不安排玛莉安竞选议事。”

   这两个问题，在冯孟升的脑海里从不存在；他不去关心，主因是玛莉安与众人相同，都在外空中遭受辐射损害，虽然卫统中她的功力可称一流，但连新后的寿命都所存无几，她又能有多少岁月？怎还会去烦恼这种事情？又不是像满凤芝、柳玉哲、乔梦娟等人，本已有亲密的对象……难道新后要玛莉安趁这一、两年生个外孙吗？

   冯孟升百思不得其解，又怕多问会触动乔梦娟心中的忧闷，他想了好片刻，这才从另一个角度询问说：“玛莉安为什么不同意？”

   乔梦娟摇了摇头说：“虽然玛莉安如你一般只会散功，但她这些年来心高气傲，又有什么男子能让她看得入眼？至于参与议事政治，玛莉安本就没什么兴趣，当然不肯让新皇安排。”

   “等……等等。”冯孟升大吃一惊说：“玛莉安只会散功？”

   “是啊。”乔梦娟一怔，随即恍然大悟，轻笑说：“你以为玛莉安年纪不小了？”

   “不……不是吗？”冯孟升讶异地说：“她多大？”

   “还不到四十吧。”乔梦娟算了算说；“她是当初我就任卫官前后出生的，那时……嗯，三十六还是三十七年前……讨厌啦，一直问年纪做什么？”说着说着居然发起小脾气了。

   还不都是你自己说出来的？冯孟升心中暗暗唠叨，嘴中却笑着与乔梦娟胡扯了几句，反正乔梦娟也是佯怒撒娇，没说几句便回嗔作喜。但冯孟升却暗自转着念头，真是万万没想到玛莉安居然如此年轻，她不只功力高强，而且当初六大卫统中，又隐隐以她为首，虽说身为新后之女本会受到特别栽培，但还是让人颇为意外……

   冯孟升仔细回想，猛然醒悟，卫统众女彼此多以姊妹称呼，但从没人唤玛莉安为姐，这一点早该看出来了，而且玛莉安虽然居首，但对满凤芝与过世的葛莉岚也十分尊重，看来过去满凤芝与葛莉岚应本为众女之首。

   既然玛莉安如此年轻，那么……冯孟升陡然想起一事，不禁大喜说：“正该如此！”

   乔梦娟吓了一跳，轻拍胸脯嗔说：“这么大声？”

   冯孟升连忙摇手说：“等等，让我仔细想想。”跟着又陷入了沉思之中。

   乔梦娟也不是第一次看到冯孟升这等模样。两人重归于好之后，冯孟升的事务也越加繁重，许多事得花心神思索，遇到这种情况，大有可能几个小时不开口，乔梦娟轻嘟起小嘴，没趣地起身，回房去了。

   冯孟升却是想到了周宽当初的计划，若能把玛莉安与吴耀久凑在一起，自能大幅化解新后对废除新皇制度的怒意，而且若无皇制度仍存，玛莉安的后代便是名正言顺的无皇八世，无论是名位与实际，相信都能让新后满意……最大的问题，还是怎么让两人结合。

   当初在康勾森林的时候，两人就有些若有若无的情愫，只不过脱难之后，两方立场相左，这才各奔东西，而这也是原先无法发展的原因之一，若有适当的安排，大有可能旧情复燃……

