    四五二 

   “今天该商量路线了。”吴耀久说：“胖子欸，你跟我一路如何？”

   周宽一怔坐起说：“什么跟你一路？”

   “他们这儿的事情处理的差不多了。”吴耀久说：“该哀悼的也哀悼完了，接下来要视察旧大陆适合人居的地方呀。”

   周宽这才想起冯孟升提过此事，他停了停才说：“你想和东岸分头视察？”

   “对啊。”吴耀久一脸理所当然地说：“这样不是省了一半的时间？”

   话是这样说没错，但两方同时视察，本来还有点彼此监视的意味，而且这趟旅程本想让吴耀久与玛莉安多些相聚的时光，若两人都坚持分路，岂不是白忙了？不过此时的周宽，对于促成两人的念头已经不是这么强烈，他也不试图改变吴耀久的决定，只说：“我得回去陪玉哲，不能久待。”

   吴耀久听到柳玉哲的名字，脸上的笑容收起，走到周宽身旁坐下说：“你夫人还好吧？”

   周宽点点头，苦笑说：“但恐怕时间也不多了，我这趟是来解决一些心里的疑惑，既然天下太平，我过两天就回去了。”

   既然是为了时日无多的柳玉哲，吴耀久也不好多留，他只能说：“那……以后记得回来找我。”

   “当然。”周宽呵呵一笑，拍了吴耀久一把说：“草包，你啥时要继位啊？”

   吴耀久吐吐舌头说：“能拖则拖，这次来这儿，可以把一堆事情扔回给老爹，真是幸福。”

   周宽瞪了他一眼说：“你不会觉得有点不孝吗？”

   吴耀久干笑了笑，又与周宽开了几句玩笑，突然笑容又敛了起来，仿佛想到了什么事情，却又不便说出。

   吴耀久本是藏不住心事的人，何况面对的是周宽。周宽看着他笑说：“想说什么就说吧，孟升欺负你吗？”

   “不是啦。”吴耀久摇摇头，顿了顿才说：“我觉得有件事情很奇怪。”

   “怎么？”周宽说。

   “王首席……”吴耀久目光望着周宽说：“当时他若没有关关，暗暗安排对付西牙的计划，为什么会任罗前首席被你们杀了？”

   这件事在吴耀久心中已经憋了许久，但他不能和西岸的各级官员商议，与东岸的冯孟升等人又多少有那么一点政治立场上的隔阂，直至今日见到周宽，这才忍不住说了出口。

   “也许……”周宽摊手说：“也许因为罗方他们本来就会死，所以王崇献才不在乎吧？”

   “那雪梅与苏胆呢？”吴耀久说：“当初若不是你传讯来，他们也是死定了啊，可是他们年纪不大，只会散功的。”

   如果从现在的结果看来，那一役将西岸五军团的大半实力除灭六成，恐怕正合王崇献的期待，否则今日他说出废除军团的话，恐怕西岸已经先闹翻天了……但此事毕竟已成定局，何况对统合有益，周宽也不想多一言。

   “还有呢。”周宽没说话，吴耀久却忍不住接着说：“既然当初去外空的都会散功，稍有点年纪的更是命不久长，王首席早已经百多岁了，怎么还忙来忙去好像一点事也没有？”

   这件事可是圣主老爹交代别问的。周宽摇摇头说：“你何必烦恼这些？”

   “你们的老婆都会死钦！”吴耀久瞪大眼说：“孟升的已经……难道你不想知道解决的办法吗？”

   周宽心情却也被吴耀久弄差了，他皱眉说：“当然想，但王崇献若是肯说，还要人问吗？”

   “我问过。”吴耀久突然冒出这一句。

   周宽倒是吓了一跳，讶然说：“你问过？他怎么说？”

   “他说他也不知道为什么，自己身体好像没事。”吴耀久耸耸肩说：“可是有点不大对劲，当初他就是因为身体不适，才向我提出需要休养闭关，我才找瓦德军长代理，怎么现在又说没事了。”

   “也许就是为了骗西牙吧。”周宽说：“他最后不也是成功地杀了西牙。”

   “不对、不对。”吴耀久连连摇头说：“若不是谢栖出现，他骗西牙哪有什么用？除非他早就知道谢栖的下落，而且那时的谢栖根本还没和巨魔化合……呃……我不大会说，反正不对劲。”说着说着吴耀久有些乱了，搔搔头不知道该怎么说下去。

   但周宽却被吴耀久一言点醒。这几件事情，大都是在他闭关或离开的时候发生，而且大都是听人转述而来，对于时间点的问题他也一直没有去注意，此时听吴耀久提起，周宽慢慢想清楚，王崇献闭关的时候，谢栖既然还没与巨魔化合，所以谢栖对西牙根本不成威胁，甚至那时合成人还没打这个主意，所以王崇献必然不是为了欺瞒西牙而闭关，恐怕是另有目的。

   既然不是闭关，那么单纯就是为了除掉罗方？这也不对劲，既然他知道自己不会死，何苦急于这一时三刻？过个三、五年岂不就是他的天下了？所以他当初的闭关一定是真的，而且他的身体必然当真出了问题。

   想到这儿，周宽点了点头说：“看来他真的是闭关……”

   “那他就是找出方法了呀。”吴耀久愤愤地说：“王首席居然秘而不宣……就算他不对外声张，东岸还有许多人即将散功，他难道连自己人都不帮？”

   想来想去只有“不可告人”四个字可以解释，周宽想起圣主老爹的嘱咐，摇摇头说：“草包，你别管这些事情，毕竟不关你的事。”

   “我怎么能不管？”吴耀久瞪眼说：“瓦德军长散功就是一死，雪梅、苏胆本来至少百多岁的寿命陡然折半，还有孟升呢，他也是寿命大减啊……还有你爹呀。”

   这草包就是有股莫名的正义感，周宽大感头疼，不知该如何劝解，他只知道吴耀久若是这么追根究柢下去，恐怕会大祸临头，但拿这个威胁他是绝对没用的，该怎么劝才好？

   周宽正头疼时，帐幕一掀，却是冯孟升闯了进来，他望着两人，呵呵一笑说：“怎么了？皇储的眼睛瞪得这么大？”

   吴耀久眼睛瞪得更大了，开口正要说话，却见周宽一挥手说：“草包别吵，孟升先说，找我做啥？”

   冯孟升眼珠子一转说：“本想问你有没有兴趣来看看规画的路线图……这当然也得请皇储一行，没想到在这儿碰到。”

   转得倒快，八成是来问自己有没有想出撮合吴耀久与玛莉安的办法。周宽哼了一声说：“我不看了，你带草包去研究吧。”

   冯孟升一笑转身出帐，吴耀久正忍不住要大嚷时，耳中突然传来周宽的传音说：“别嚷嚷，孟升老婆刚死，别让他想起伤心事。”

   这话果然吓得吴耀久不敢再说，他踢了周宽地上的大腿一脚，回传说：“那你总得想想办法。”

   周宽回瞪一眼，传音说：“你教我怎么把王崇献抓起来，我就负责去严刑逼供。”

   吴耀久一呆，不知该如何回答，冯孟升却已经转了回来，哈哈一笑说：“想与胖子聊有的是时间，皇储走吧。” 一面拉着吴耀久去了。

   第四章 沿河探寻

   周宽这时也没兴致继续躺了，他此时比较想知道的是怎样才能填饱肚子，当下起身飘出帐外，钻到颇有几分喧闹的中下阶级官兵身旁，讨吃觅食去了。

   过了约莫半个多小时，捧着圆滚滚肚子的周宽走出人堆，远远望见冯孟升、玛莉安、吴耀久、苏胆等四人正围成一圈，望着中央显现的虚拟地形图指指点点，似乎还在讨论。

   周宽想起刚刚吴耀久提到的分道方案，心想冯孟升这时说不定有些麻烦，当下往那儿踱步，看看能不能帮上什么忙。

   接近一听，果然冯孟升与苏胆正同心协力、口沫横飞地解释分道坏处，而吴耀久与玛莉安却一直猛摇头，似乎两人都认为分道比较妥当，周宽又走近了两步，只听苏胆正说：“皇储、玛莉安小姐，还有一事必须注意，我与雪梅随时可能散功，那时我方实力不足，在这种蛮荒之地探险实在不妥。”

   吴耀久没料到苏胆当着玛莉安的面提起散功之事，他偷偷瞧向玛莉安，只见玛莉安脸色微微一沉说：“我正是不想在这种地方散功，才希望提高整体的速度。”

   苏胆却说：“原先的行程估计，约需半年的时间，分成两路也许能缩减成三个月，但就算玛莉安小姐能支持到那个时候，卑职和雪梅仍然不行啊。”

