    四七四 

   冯孟升叹息说：“我只希望你知道，如果你有需要，我仍会全力协助。”

   话中之意是他虽选择了自己认为正确的道路，但两人情谊不变；周宽也只能一笑说：“我明白。”

   话说到此，两人都不知该说什么，沉默了片刻之后，周宽强笑说：“你事情繁重，也别在我身上浪费时间了，我回去看看李鸿，过两天回一趟圣殿再说。”

   冯孟升也有些黯然，从今以后，两人恐怕是不能再像以前一样言笑无忌了，他缓缓起身，走到门口时还回过头来，又望了望周宽两眼，口唇微微一动，终究没再说话，苦笑着转身离去。

   周宽本还有一件事想问冯孟升，就是有关王崇献为何能不受辐射影响的隐密，不过此时他心里有数，就算问出口，冯孟升也不会说，还不如省点力气。不过赵宽也更好奇了，这趟去圣殿，倒是得再问一次圣主，也许可以探出什么蛛丝马迹。无元533年十二月十日

   在东岸匆匆过了数日，李鸿多半时间陪着满凤芝，冯孟升更是个大忙人，周宽闲着无聊，倒是看了不少天讯消息。果如冯孟升所言，东西岸谈判已经到了尾声，一个半月之后，两方最高民意机关——议事会即将合并，其他的各级政府机关再慢慢改制，估计数年内便可以顺利融合为一体。

   而天讯中，冯孟升与王崇献自然是东西两岸的大热门人物，而新皇三世既然把皇位传给玛莉安，加上新后引退已久，影响力也逐渐褪去，所以在东岸，冯孟升的名望可说不作第二人想。而议事会统合时必须重新选出新任的正副议事长，王崇献与冯孟升正是最热门的人选。

   其中一种可能是，王崇献与冯孟升协商分任正副议长，这方法最不伤和气，但谁正谁副可就煞废思量；不然则是东西岸议事各推出自己的正副议长候选人角逐，这么一来就只能有一方当选，而统合之后的执政、在野团体也立即分了出来。

   媒体当然想挖出内幕，但时机未至、协调未定，再努力也挖不出所以然来，媒体除了猜测之外，也变不出什么花样。

   这些政论性的谈话节目，刚开始看时颇有趣，但周宽连看了几日，见说来说去都是类似的东西，也懒得看下去了，今日百无聊赖，终于准备回返圣殿一趟。

   在周宽的心中，其实有点怕跑这一趟，所以才这么摸东摸西过了好几日，也算过了几日清闲的生活。

   毕竟把薄册交给圣主时，真不知道圣主会如何反应，然后该让李鸿知道，李鸿又会怎么反应？恐怕到最后都会怪罪自己没早点把这本书找出来。问题是谁知道班老头会这样搞？

   李鸿与冯孟升自然不知道周宽这趟圣殿之行有这么重大的事情要禀告圣主，所以两人都没多说什么，周宽也不想多言，轻轻地飘离欧连市，转往圣殿的方向飞去。

   按道理说，周宽要去圣殿，总该先向圣殿说一声；不过上次离开之际，圣主已经把部分的事务交给下任圣主处置，比较熟稔的沐执事也已退休，如今掌权的人，又都是那群想宰掉自己的人，说不定电讯过去还多所推搪，不如直接找上门，他们总不会不让自己见圣主吧？

   周宽飞出空中，一面还在思索这个问题，突然间心头一震，凝定半空往东方遥望，却是他突然感受到一股强大的力量爆出空际，正从旧大陆向着新大陆的方位飞来。

   那是……谢栖！他怎么突然冒出来了？

   除灭西牙之后，一直都没有谢栖的消息，王崇献、合成人和谢栖自己，虽然都说他不用再吃人了，但谁也不知道是不是实话，周宽虽有疑念，但既然没有明显恶迹，实情又无法探究，也只好先搁在一旁。没料到自己回返地球不过数日，谢栖就再度出现？

   周宽还在讶异，谢栖的速度已越来越快，而且飞行高度也越来越高，感应他的飞行轨迹，过了大半个阿特洋之后，应该就会开始下降……周宽心念电闪间，一转方向往高空中直冲。

   周宽这么直接高飞，很快就冲出了大气层，远远可以看到远方有个破空激荡的小点，正激起狂乱的气流不断斜向高飞，没多久也跟着破出大气层，往自己的方位冲来。

   周宽心知肚明，自已虽然大有长进，但怎么算也该不如当初的西牙，连西牙都对付不了谢栖，自己是没戏唱了；不过对方明摆着找上门来，难道逃去圣殿求救？圣殿现在又不是圣主当家，而且事实上自己也不是他儿子，把这麻烦惹过去，似乎有点不大对头……而且，谢栖来意还难说，自己转头先逃似乎也不大对劲。

   谢栖还没飞抵，下方又是一阵气劲破空，却是李鸿御使心剑跟了出来，他飞到周宽身旁，两人对视一眼，心中都有些忐忑，若谢栖当真翻脸动手，就算是两人合力，还是没什么把握。

   “周胖子。”周宽腕上的收发机突然传来冯孟升的声音，周宽一怔，开启收发机，冯孟升的人头在光线交织下蹦了出来，他脸色凝重地说：“我先和他谈谈。”

   周宽无可无不可地点点头，目光又转向远方，体察着谢栖的变化。

   周宽的气劲曾经泛出异空间又滋生回来，对外界的感受能力已不弱于通顶高手，他感受着谢栖体外气流的波荡变化，并不觉得谢栖的境界有什么特别提升，但问题是谢栖功力本已不低，加上那打不死的巨大肉体，还真不知道该怎么应付。

   不用多久，谢栖的巨大身躯已经在两人百公尺外凝定，他脸上裂开一个大口，一股淡淡气劲随之而出，贴向两人的护体气罩，只听他哈哈两声之后说：“胖子，好久不见了。”

   冯孟升的虚拟人像也在周宽的气劲之中，因此也听得分明，他当即开口说：“谢前辈，晚辈冯孟升。”

   “冯特长果然是放心不下。”谢栖轻哼一声说：“听说你把合成人踢到一旁之后！一样把东岸治理得井井有条，不容易啊！”

   冯孟升眉头微微一皱说：“前辈言重了，当时合成人未曾明言前辈的状态，更私下转而襄助西岸，一直是孟升心中的遗憾。”

   “我不是来和你闲扯的。”谢栖那两颗巨大又活生生的眼睛也不知道是怎么弄出来的，只见他目光转向周宽说：“过去你这胖子不知道坏了老夫多少事，今日与你算算总帐。”

   “且慢。”冯孟升依然不肯放弃，开口说：“东岸西岸统合在即，这除了是全世界自然人的渴望之外，也符合合成人的利益，前辈难道不顾念合成人了？”

   “这胖小子跟统合有什么关系？”谢栖哼了一声说：“他既然不躲，老夫不动你们就是了。”

   “我可不会坐视。”浑身闪耀着白色光华的李鸿，冷冷地接口说。

   “那就把你小子也算上。”谢栖一点也不在乎地说。

   周宽一直没说话，心中却转着念头，谢栖若真要找自己麻烦，早在自己抵达地球就该出现，到今日才来，恐怕与王崇献脱不了关系……也许他也想弄清楚自己与李鸿联手具有多少实力，或者干脆顺手把自己和李鸿除去……日后冯孟升自然更难与他抗衡。

   “前辈。”冯孟升忙说：“周宽不只是我们好友，李鸿更身为东岸巡逻队总队长，身负重任，他两人的安危，怎能说与统合无关？”

   “废话一堆。”谢栖哼了一声，腾身御气，挥拳间向着周宽直冲过来。

   他那巨灵之拳上面里着可怖的黑气，深厚的功力配上庞大的质量，真给他这一拳擂上还得了？周宽连忙闪身避让，心中一面有些拿不定主意，自己该用什么招式还手？

   周宽还在思忖，李鸿的心剑却已经冲了上去，只见两道白光一闪，飞削谢栖的身躯，而他本身则高速后退，在数公里外盘旋。

   心剑之速天下无双，更何况是在外空毫无气阻之处，两柄心剑以弧形划飞，只一瞬间便接近了谢栖胸腹。

   谢栖脸色不变，胸腹却陡然冒出黑气，猛然冲出两团蕴含内息的尖锐柱状物，正面向着心剑迎去。心剑感受到对方劲力十分强大，稍稍一错方位，与尖柱一撞之下，远远飞了出去。

   原来谢栖身形既然巨大，挥拳扬腿之速自然慢了点，要击打心剑是办不到的，不过心念之速自然绝不慢于心剑，所以当心剑接近他身躯之时，他运使内息配合可随意变形的身躯，随处都可以反击心剑。

   李鸿不慌不忙，两柄心剑突然化而为四，身上又发出两柄心剑，同时向着谢栖冲去，而这六柄心剑飞近谢栖又陡然改向，一瞬间连攻数十次，居然没有一次当真冲上谢栖身躯，使得谢栖的反击老是撞空，恼得他怪吼一声，飞身往李鸿扑去。

