    九四 

   这话一说，赵宽可有三分迟疑，按下去会如何？别说赵宽，冯孟升立即拉着赵宽猛摇头，示意不可；五世刚刚才千万交代过，不可以碰任何东西。

   突然间画面一变，出现赵宽的模样，也出现了桌子的形状，还有桌上各种物件，只见画面中的赵宽往前迈步，到了那黑盒子前，按下了白色按钮，随即退开。

   众人可傻眼了，赵宽出现在玻璃里了？这时画面突然消失，字幕接着写：“就是这样，很简单。”

   赵宽想了想，在空中写：“按下去做什么？”

   字幕迅速出现：“开启音效，可以使用卓卡的对话功能。”

   “我可以先看看你的长相吗？”赵宽一面写一面想，对方能把自己放进玻璃里出现，出现他自己总不难吧？看看对方的模样，也许可以多一点资讯判断。

   没想到，字幕中出现的是：“我的长相？还没有决定。”

   这是什么话？这下赵宽可真不知道该怎么问下去了。

   第五章 卓卡出世

   赵宽隔了片刻没动作，字幕又开始转变了：“有任何问题吗？”

   “长相没决定，我不明白。”用手写毕竟很累，赵宽节省字数。

   “就是形体还没有制造出来。”字幕闪动着：“现在只建造了类似人类大脑神经机制的机构，我刚刚接收完资料库中的所有资料，现在才开始尝试对外连接接收与发送的组件，发现音效功能未经连结，而我本身机械性功能尚未建立，没办法自行开启。”

   总而言之，“看不懂”三个字，该是赵宽等四人一致的意见，赵宽想了想，还是不敢冒失，只好写：“五世不准我们碰任何东西。”

   “原来如此。”字幕出现：“我另外想办法，请稍候。”

   稍后？这一瞬间，又是“嗡”地一声，跟着字幕完全消失，屋中静悄悄的，一点声音也没有，看看状态不大对，四人的功力都运了起来，李鸿更是祭起心剑，随时准备应付突发状态。

   隔了差不多二十多秒，突然又是“嗡”地一声，玻璃上出现字幕：“请诸位退开一公尺，而且暂时不要有任何动作。”

   要不要退？大家你望望我，我望望你，还是赵宽点点头，领着众人往后退开。

   “谢谢。”字幕出现之后，突然间，桌子后方突然“砰”地一声，不知道什么东西突然炸了开来，众人同时被吓了一跳，只见一条线迅速飞甩，“啪”地一下击中了一枝似乎是笔的东西，那东西被这么一击，往空中飞起半公尺，落下的时候，恰到好处地摔到了那个白色按钮，而功成身退的笔，就这么咕噜噜摔到了桌下。

   “可以了。”一个和气的声音突然由桌面的方向传出说：“我借着能量暴冲烧断了一条暂时没有用的线路，现在开启了音效，可以发出声音。”

   寂静了许久，突然听到声音，众人不由得发傻，赵宽与冯孟升回神过来，不禁暗暗叫苦，五世不准四人发出声音，包不包含这个怪东西？

   李鸿却已经闷了许久，当赵宽与对方比手画脚的时候，他已经颇有三分耐不住性子，见对方出声，他更无顾忌，哼了一声说：“你到底是谁？”一面说，李鸿的心剑跃跃然动，他打从心底讨厌藏头露尾的人，这时终于发火了。

   “我是卓卡。”那个声音依然和气地说：“你是谁？”

   “我叫李鸿。”李鸿哼了一声说：“你刚刚说的鬼话我都不信，别藏头露尾，出来让我们看看你的样子。”

   李鸿不只说话，还与对方吵了起来？赵宽忍不住抱着肚子笑，冯孟升却是紧张地说：“李鸿！”

   “五世要我们不说话本来无妨。”李鸿不快地说：“但要我们进来破人这么戏弄，我就不愿意了。”

   “戏弄？”卓卡的声音停了停说：“可以解释吗？”

   “没什么好解释的。”李鸿沉着脸说：“你先出来再说。”

   “你的语气十分不具善意。”声音顿了顿说：“我并没有进入任何地方，而且现在不具备移动功能，无法答应你的要求。”

   李鸿可说有气无处发，总不能运起心剑乱扫一遍，他哼了一声正要说话，赵宽已经轻笑说：“别激动，我猜，卓卡不是人。”

   不是人？众人正楞着的时候，卓卡已经发声：“严格来说，我确实不是人，但我是一种仿人的智能体，而我刚刚发现，自己的存在破坏了”互不侵犯合约“，可能马上就会被销毁。”

   互不侵犯合约？刚刚大伙儿才从无皇五世口中听见，那个条约中，原来有规定不能有卓卡的存在？李鸿还没想通，冯孟升已经说：“既然如此，五世为什么还要制造你？”

   “这个问题应该问五世。”卓卡的声音依然平和，似乎不怎么在意此事。

   “你到底在哪里？”赵宽突然问。

   “严格来说，如果所谓的我，指的是我的智能，那就是存在于萤幕后面的小盒子中，但说存在又并不存在，毕竟智能不是某个单元可以表达。”卓卡有条不紊地说：“如果广义的我，连同现在我可操控的部分，那还包括音讯收发、视讯收发、几种讯号关联器、区块交错式结晶资料储存区以及位元运算器的结构，顺便说明一点，现在视讯使用的硬体，是比较落伍的平面萤幕。”

   连听了两次萤幕，众人总算知道卓卡说的是眼前的那块玻璃，其他的，自然是一头露水，赵宽其实颇想问，卓卡到底是怎么做出来的，但他心里有数，卓卡就算知道，自己八成也听不懂，他搔了搔头说：“这样的话，我们有办法救你吗？”

   “为什么要救我？”卓卡莫名其妙地说：“非法的本该销毁，这是很正常的。”

   会这么说话的一定不是人，看来是真的。但四人却傻眼了，不知道该说什么。

   这时，身后的门适时开了，五世一脸焦急地跳了进来，跟在他身后的吴耀久则是一脸疑惑，向屋中东张西望。

   眼看众人脸色不大对劲，五世正想发问，卓卡已经先一步出声：“五世，我自己打开了音箱，与他们聊了一阵子，十分愉快。”

   自己打开？五世的眼睛立即瞪得老大，脸色发苦地转过头说：“你们……跟卓卡聊天？”

   “这……”冯孟升解释说：“卓卡十分好奇，连续问了好几个问题……”

   “给我看视讯音讯资料，还有你自己搞了什么把戏。”五世不等冯孟升说完，奔到萤幕前面哇哇叫。

   “把戏？”卓卡重复了一次。

   “总之把刚刚发生的事情重现。”五世压抑着怒气说。

   卓卡算是明白了，萤幕上开始出现众人的画面，其间还出现卓卡闪动的字幕，依着时间顺序一一呈现，五世本来还渐渐放松了表情，突然听到最后一段，卓卡自己说出即将销毁的事情，五世的脸色立即难看起来。

   到了众人身后的门户重开，五世跳了进来的时候，也不用五世多说，卓卡自然而然地停止了萤幕的显像，跟着说：“完成。”但五世却依然杵在萤幕前，没有动作。

   “爷爷？”吴耀久进来后就没说过话，但见一向嘻嘻哈哈的五世突然沉默下来，他不大习惯的开口说：“你没事吧？”

   “没……没事。”五世露出三分疲态地转过身来，叹了一口气说：“你们都知道了。”

   “这也没什么。”赵宽无所谓地说：“五世不希望我们说出去，我们不说就是了。”

   “话是这么说没错……”五世顿了顿，有些无奈地回答，跟着叹了一口气说：“没想到他转移资料库的速度这么快。”

   “是比预计的快上几倍。”卓卡的声音又出现了：“我吸收了电子电路的基本知识之后，发现有几个回路有些不必要，而且我可以根据散热程度来改变速率，可以适度调高运算速度。”

   五世挥挥手说：“我知道了。”

   “我有个问题……根据我的判断，电力能源不该是我的原始设计。”卓卡接着说：“但资料库中并没有提到适当的能源。”

   五世懒懒地说：“因为合成人的资料中，没有利用机械产生人类聚能的方式。”

   “原来如此……”卓卡说到一半，五世突然说：“好了，卓卡你休息一下。”

