    一八四 

   使者亦深为感动地说：“主上不问起，在下亦会转奏这段故事。”

   蒙恬又长叹一口气说：“我说这些话并不是求脱罪，而是希望能因我的死使主上有所反省，以为万民造福。”

   “将军所言甚对，但在下只是奉命执法，不敢想及其他。”使者有催促的意思。

   “自吾先人至于子孙，积功讲信在秦三世了，如今我将兵三十万，虽然身被囚禁，但是说反立刻可反，使者相信吗？”蒙恬注视使者说。

   “相信，相信，当然相信，”使者连忙摇动双手：“将军千万不能这样！”

   “要做早做了，不会等到今天！”蒙恬长叹：“我何罪于天，为什么要无过受罚而死？”

   使者在一旁不敢作声。

   很久，很久，他才缓慢地说道：“筑长城，自临洮至辽东，城堑万全里，其中免不掉会断绝地脉，也许这就是我得罪于天的过错吧！”

   说完话，他自袖口取出毒药吞了下去。

   ６

   二世在宫内玩女人游戏生厌，酒池肉林，索然无趣，他有天闲得无聊，烦闷地向赵高说：“朕年少立位，黔首都未能信服，先帝巡行各郡县，表现了声威，使得海内怀德而畏威，朕如今只待在宫中不外出，显得德威都差先帝一大截，无法使黔首信服。”

   “陛下想显声威还不简单吗？”赵高笑着说：“只要再循先帝巡行路线走一遍，在先帝立的碑上面加刻一笔，陛下的声名就跟先帝一样威盛了。”

   “这倒是个好主意，”二世闻言大喜说：“那你会同李斯丞相准备出巡事项，准备好就立即出发。”

   赵高知会了李斯，商议的结果，决定按始皇旧日路线，车队照旧时编制出巡，李斯、赵高等大臣从。

   一路向东，经过原赵、齐等地，由海南下至会稽，二世旧地重游，上次只是有无皆可的小配角，这次却是所到之处万目所视、众口所论的焦点，感受当然与前大为不同，想法也就不一样。

   但二世发现，巡行并不是件好玩的事，除了车船劳顿以外，又要应酬地方父老和意见领袖人物，还要接见官员，解决一些政务上的难题，烦都将人烦死了。虽然凡事都有李斯代为出面处理，他却不能不装出微笑，或是肃容端坐待在现场，听一些鸡毛蒜平民间自认为大事的小问题，不懂装懂，叱责一些失职的地方官员。

   最讨厌的是，为了表示和父亲一样开明亲民，他每到一处稍大都邑，都会接受民众陈情，但这些人说的方言，十句中他只懂两句，就是话语晓得，陈情的内容他也无法懂，因为他对一般的风俗民情都茫然无知。因此他无法解答这些陈情事件，有时勉强解答，也是牛头不对马嘴，将陈情人都弄糊涂了。

   看人担担不吃力，他只看到当日父亲在会稽表现的神采，书案前跪着数十人，父亲同时问十多个人的话，手上还在不断书写，真的是够威风够刺激，但是轮到他来，单独一个陈情人又哭又喊，又是下跪叩头流血，就会使得他惊慌失措。

   最后，陈情的事只有完全交由御史大夫嬴德处理。

   民众对这位年轻俊美的皇帝，开始时抱着很大希望，他们都认为快"变天"了。这位新皇帝脸上没有他父亲那股阴沉肃杀之气，应该是个仁德宽厚之君，但经过多次接触后，才发现他只是个"绣花枕头"，外表华丽，里面塞的全是稻草。

   众随驾大臣原先因二世深居宫中，很少和群臣接触，众臣对他多少有点神秘意味的敬畏，但这次随行，看清楚他只是个傀儡，被赵高玩弄于股掌之上，他们除了担心以后，对二世也起了轻视之心，凡事对二世反而不如对李斯和赵高顺从恭谨。

   二世发现到这点，常向赵高发怨言，赵高更加得意，对他的抱怨一笑置之。

   最大的后遗症是，因这次出巡显露出二世的愚蠢无能，引发了赵高蛰伏已久的异志。

   赵高在内心中常以和始皇同年同月同日同时生为傲。他一直在想，始皇既然贵为开国的天下之主，他至少也应封王侯。

   帝太后将他阉掉，使他失去这项雄心；男性器官被去掉以后，他对为侯为王完全绝望，一心一意只想寻机会对嬴家子孙行报复。但始皇在世时，连这方面的事他都不敢痴心妄想。

   因为，不知为什么，在始皇面前，他只能做一条忠狗。始皇一怒，他就浑身颤抖；始皇稍加颜色，他就会打从内心感激得流泪，这不完全是装出来的，真实成分居多。

   始皇有股控制他身心意志的魔力！

   现在这项魔咒已随着始皇的死而解去，他已是个自由人。

   如今蛰伏心中已久的野心蠢蠢欲动，就像惊蛰季节第一声春雷响后，在泥土下急欲出头的冬眠动物！

   ７

   巡行到会稽原吴地时，有齐人蒯通求见，自言少时曾得异人传授，精通易理及相人之术。

   蒯通来得正是时候，赵高大喜，立即接见，迎入宾馆密室。

   两人行完宾主之礼，各自就席落座后，赵高首先问道：“蒯先生此来，有何见教？”

   蒯通不说话，先看了看室内侍仆，赵高明白他的意思，向左右宣布说：“这里不用伺候了，没有吩咐不准接近！”

   左右退出以后，赵高笑着对蒯通说：“这间密室声音再大也不会外泄，先生可以畅所欲言，不必有什么顾忌。”

   蒯通打量着赵高，赵高也仔细的先为蒯通"看相"。

   只见蒯通身高八尺有余，四十多岁，相貌清奇，举止潇洒飘逸，的确有股仙风道骨的韵味，先声夺人，赵高就有了信服之心。最后他忍不住又催问说：“先生不远千里，风尘仆仆要见在下，还望不吝指教。”

   “果然如我所料！”蒯通不答赵高问话，反而先自赞叹起来。

   “先生所料为何？”赵高好奇地问。

   “先师授业时，曾对通说过，当时尚是秦王的始皇，生辰八字为有历史以来的最大奇数，正月正日正时生，理当成为统一天下，为万世开太平的明主，尔后果然证实其言。始皇一统四海，开疆辟土，成为历史上版图最大的真正独掌实权的君主，这是不争的事实。”

   “不错，不错。”只要提到始皇，那股魔咒的威力又出现了，赵高端坐肃容，连声称是，但是心里却老大不高兴，老远跑来找他，要谈的却是始皇！

   但听到蒯通又说：“在下前不久才知道一件大事！”

   “哦，什么大事？”赵高插口问。

   “郎中令大人你是和始皇同年同月同日同时生！”

   “不错！”赵高傲然地回答，但接着又紧张地问：“这怎么会是件大事？”

   “具有这种生辰八字者乃是开国天下之主，怎么不是件大事？”蒯通兴奋地说：“大人想想看，一生下地就受到普天下同庆，这是多可贵的天命！”

   虽然明知密室内外无人，但赵高一阵紧张，仍然以手指唇作了一个禁声手势，亲自起立巡视室外，然后再紧闭室门回座。他故作姿态地正色说道：“先生，这乃是灭门大事，不是随便说得的！”

   “那在下告退了。”蒯通起立欲行。

   赵高连忙起立，双手将蒯通按住：“先生真的以赵高为愚鲁，不肯赐教？”

   “在下素闻郎中令足智多谋，气魄超人，才不辞劳累，千里迢迢赶来，想不到大人如此畏首畏尾！”蒯通气愤地说，音量并未放小。

   “先生错怪了，赵高陪笑着，就在蒯通席位对面坐下：“求先生赐教！”

   蒯通注目细细地看了一遍他的脸相，然后要他站起来走几步转身，看看他的背，最后请赵高复座。

   “先生看到些什么？”赵高岂不及待地问。

   蒯通长叹一口气说：“相君之面，不过丞相，相君之背，贵不可言，只是可惜了一点！”

   “哪点可惜？”赵高身为阉人的自卑感又来了。

   “大人生于子时上半时还是下半时？”蒯通不答反问。

   “下半时。”赵高说。

   “那就无妨了！”蒯通脸上充满喜悦和兴奋，他微闭双目，摇头晃脑地说：“始皇生于子时头，时性属阳，大人生于子时下半，时性属阴，天时运行，阴阳交替，莫非……莫非……”他不再说下去。

   “先生！”赵高只叫了一声，却再也说不下去，因为他想起被阉，一切雄心壮志全付诸大海，尽管权势超过所有的人，仍然不能纳入正流。他又喜又悲，声音哽塞，眼泪竟然涌出，滴到脸上。

   “大人，不妨，在下说不妨就是不妨，”蒯通暗示地安慰他说：“帝王本属绝对阳刚之命，大人本来阴性时辰还有妨碍，但少去那一点后，以阴滋阴，歪打正着，本来只是丞相命，现在非做帝王不可了！”

   “真的？”赵高闻言狂喜。

   蒯通避席顿首，缓缓言道：“始皇阳刚之气太盛，流于刚愎而不自觉。大人乃属于阴阳性人，故可阴阳调和，在下为天下生民庆贺。”

   接着两人又说了一些阴阳命理及政务刑名，赵高发现蒯通真是人如其名，不但上通天文下知地理，而且兵法狱政无一不通。

   赵高深感敬佩，不禁起了揽才之意，他恳切地要求：“先生留下帮我！”

   蒯通微笑，缓缓摇头：“在下是为天下生民求明主而来，并不是为本人谋求一官半职。”

   “先生留下帮我！”赵高又再重复一遍：“我也是为天下生民代求先生。”

