    一〇二 

   小天大笑着挥掌冲向人群，掌过人倒，四野一片哀鸿惨号，买的老苗子，口中哇啦哇啦地吆喝着举起长茅射向小天，被小天轻轻松松接人手中，反射回去。

   老苗子倒是机警的很，连忙趴地一滚，躲过一劫，他身后一名生苗，就成了替死鬼，被长茅穿胸而过，钉死在当场。

   就在小天四下追击着那个带头的老苗子时，小仙宛如苍鹰猎兔，直扑向被围的少年苗子，她嘿然大笑，凌空出掌，掌若狂涛，轰然卷掠大地，将围攻少年苗子的生苗，打得满地翻滚，即时止住他们对少年苗子的扑杀。

   少年苗子身旁，只剩下疏疏落落的五、六人，正当他们以为死定的时候，不料，小仙宛若天神，自天而降，一举解除他们的困境。

   于是，少年苗子精神大振，提出腰间镶有块丽宝石的弯刀，对空发出狂吼，率先冲向原来围攻他的敌人。

   其他苗子，见自己少主人神猛地攻击敌人，连忙跟上，护在少年苗子左右，刀起刀落，利落地砍杀敌人。

   原先占有优势的生苗，因为小天他们的加入，使得战况突变，好运直转而下，被打得落花流水，惶惶如丧家之犬，到处闪躲奔逃。

   小仙在解除少年苗子的危机之后，一扭身，落向人群最多的地方，不管三七二十一，天旋掌尽情地挥扫而出。

   反正，除了她以外，通通是敌人，杀就对啦！使得原本还算镇定的生苗们，此时就像热锅上的玉米花，乒乓迸跳不停。

   哎哟哟！

   惨兮兮！

   哎天抢地，喊爹叫娘，连滚带爬，四肢着地，简直无所不用其极，其是乖乖隆地咚，大蒜炒大葱！好个热闹滚滚的大锅炒运动。

   而小天，就像猫捉老鼠般，戏弄着老苗子。

   刚开始时，老苗子还能保持酋长的样子，颇为威武尊严的抗拒小天，直到他摘清楚，小天非杀他不可时，吓得他将装出来的威像，往地上丢，屁滚尿流地站在人堆之间，躲避小天的追击。

   小天嘿嘿直笑，抖手便是酷厉的斩雷掌，离着三、五尺的距离，虚空破掉围在老苗子身边那些生苗的脑袋。

   这一下子，生苗更加如遇鬼神，纷纷跪在地上，向小天磕头，不知道他们是在求饶呢？还是在虔诚地膜拜？

   不过，小天倒是宽大为怀，跪下的一律免死，还不时拍拍这些矮了半截生苗的脑袋，表示放生。

   生苗看出端倪，纷纷效法前人，"扑通！”往地上一跪，“咚咚咚！”地磕着响头，以求免死。

   最后，树林内的人影，渐渐减少，名苗子几乎无处可躲，他只好学族人往地上一跪，磕起头来。

   小天待他抬起头，不悦地抿长嘴，猛摇其头，表示不接受老苗子的祈求。

   老苗子哇啦哇啦地哭诉着，左腰间解下一支通体透明，晶莹可爱的旱烟杆，毕恭毕敬地双手奉上。

   小天皱着眉，搞不清楚到底是怎么一问事，但是看起来，是老苗子在递降表，小天想想，不为已甚地大走过去，拿起老苗子手上的透明旱烟杆，想要饶老苗子一命。

   就在小天受降之后，回努要走向小仙的同时，老苗子突然蹿起，手中握着一柄蓝汪汪的淬毒短刀，狠命刺向小天身后。

   这简直是他妈的不要脸的偷袭，少年苗子在小天问身时，已经惊觉地大叫着，小天仿若末觉，依然背向老苗子，自在地前行。

   老苗子的脸上，泛起一抹奸计得逞的狞笑，用尽吃奶的力气，一刀戳下。

   一声闷吭，小天就像被蚊子叮到般，懒洋洋地回过身，斜睨着跌坐于地，哀喘不止的老苗子，那柄淬毒的短刀，落在老苗子身前不足一尺的地方，闪着冷冷蓝色。

   老苗子看着小天似笑非笑的表情，一颗心掉进冰窖之内，身子不可察觉地微微颤抖着，他死也没料到，方才一刀，不但没有杀死小天，反而将自已的右臂震断成数戳，此时正软软地垂在地上，而他以左掌托地，带着无限恐俱，一寸寸往 后挪移。

   小天早在老苗子跃身而起时，就已经知道这名老苗子耍诈，自背后偷袭，他故意要整整老苗子，所以才装成不知道，却在老苗子刺向他时，以金刚护体神功的威力，震断老苗子的手臂。

   此时，他以一种可怜的眼光，睇着后退的老苗子，脸上依旧似笑非笑的表情。

   他轻轻摇头，惋惜道：“本来，我已经给你一次活命的机会，可惜，你改不掉阴险狠诈的个性害死你喽！”

   老苗子虽然听不懂小天说些什么，可是从他的眼光和表情，已经猜到自己的命运会很惨！很惨！

   老苗子只有哆嗦拼命后退，一边摇头，叽哩哇啦的喃喃有词，不外乎，希望小天饶他一命。

   但是，机会虽有，却是稍纵即逝，人生有些错误，是犯不得的，老是犯着，只有陪着上老命。

   小天的俊脸，倏然一冷，他面无表情地左手猝地，在老苗子尚末警觉以前，一股如刃的掌劲，无情地砍上老苗子的颈脖，将老苗子那颗好大的头颅，一掌斩断，随着喷涌而出的热血，飞上高空，却又"砰”然落地，滚了两滚，就寂然不动。

   其他生苗们，瞪大眼，张大口，状似痴呆地楞在那里，在他们的心目中，小天已是魔神的化身，才能如此离奇地逃过他们酋长的偷袭，才会如此狠酷地致老苗子于死。

   他们全体，心服口服地跪拜着他，口中喃喃着小天听不懂的蕃仔话。

   小天不耐烦地大喝一声，众苗子惊惧地抬起头，目光畏缩地看着他。

   小天挥挥手，要这群生苗滚蛋，生苗们如获大赦，不到一分钟，全部陷入黑漆的夜里，不知所踪。

   小仙高兴地为他鼓掌喝彩，猛吹口哨，以示祝贺。

   小天满面春风，抡着透明旱烟杆，潇洒地走向小仙和少年苗子。

   少年苗子连忙迎上，双膝一弯，就要往下跪，小天双眉上扬，一挥衣袖，硬是托住少年苗子下跪的身体，小天伸出手，笑嘻嘻地拉直少年苗子，不知道该如何沟通才好。

   少年苗子楞楞地看着小天微笑的脸庞，忽然地激动地拥抱小天，然后不知道哇啦些什么，当他推开小天时，他也是满面微笑地猛拍小天的肩头。

   然后，少年苗子，从自已的脖子上，解下一条串着些五彩纹石的项链，挂在小天的脖子上，这条项链中间，有一块似玉非玉，似石非石的椭圆蓝色的饰物。

   小仙见状，拉拉少年苗子，少年苗子询问地转过头，小仙指指小天胸前的项链，再指指自已，表示她也要一条。

   少年苗子微微一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，他会意地解下胸前一条，以兽牙串成的项链，钝在小仙的颈上，小仙高兴的呵呵直笑。

   笑，往往是人与人之间最易缩短距离的沟通方式。

   少年苗子和他身后仅存的五名大汉，相互对望之后，拉着小天和小仙二人的手，愉快无比地敞声朗笑。

   他长臂一伸，一手揽住一人，拥着小天和小仙，往树林某处走去。

   小仙探头看看小天，笑道：“小天，咱们好像交上一个朋友耶！”

   小天呵笑道：“大概是吧！”

   少年苗子好奇地听着他们二人对话，一脸的迷惑和茫然，小天他们见他那模样，忍不住再次哈哈大笑。

   少年苗子看着他们二人大笑，虽然不明所以，但是看他们笑的这般的开心，他也跟着哈哈大笑。

   于是，嘻嘻嘻！哈哈哈！谁也搞不清楚笑些什么，反正很好笑就是啦！

   一行人笑着走出树林，少年苗子宛如识途老马，领着二人自在地穿梭在黑暗中，知够之后，少年苗子指着自己道：“卡沙！”

   “卡沙？”

   “卡沙！”

   小天恍然大悟，他指着少年苗子，道：“卡沙！”少年苗子高兴地点点头。

   小天便指着自己介绍道：“小天！”

   “小……天？”少年苗子侧头重复着。

   小天愉快地点着头，再次指指自已道：“小天！”

   少年苗子忽然双眼一亮：“天？他手拍着漆黑的天空，询问般盯着小天。

   小天高兴指着他的背，笑道：“你懂汉语嘛！对，就是天！”小天指着天空，再指指自己，拼命点头重复道：“小天。”

   “小天！”少年苗子卡沙，高兴无比地叫着，同时更形熟络地拍着小天肩膀，一副好兄弟的模样。

   卡沙转过头看着小仙，小仙会意的自我介绍道：“小仙！”

   “小……”看来卡沙对汉字，只懂这么唯一的一个天字。

   “小仙！”小仙不厌其烦，再次缓缓的重复说着。“小——仙！”

   小仙点头：“小仙。”

   卡沙跟着点头，道：“小仙。”小仙。”哈哈……”

   小仙自己和其他人，忍不住再次嚣张地仰天长笑，不知不觉地，山林里已经响起清脆悦耳的鸟鸣声。

   一些早起想吃虫的鸟儿，正得意地告诉众人，它已经起床喽，众家虫仔们，随人顾性命，它准备吃早餐啦！

   天空的黑幕，正被一只看不见的手，缓缓拉开，褪去黑暗之后，便是一抹淡然清鲜的乳白，晶莹如明月般的露珠，闪烁着短暂的生命之光，薄薄游动的晨岚，像煞刚刚换下黑衫的小精灵，等不及的，在山里林间四处飞跃戏耍，仿佛一探手，便可以将它捉在手心里把玩。

   然而专注于这次有趣地自我介绍的人们，似乎没有察觉周围的改变。

