    一〇三 

   当然嘛！他们正沉醉于体会对彼此所增添的好感之中，哪有时间注意其他的事。

   好像生来就该成为朋友般，小天和小仙、卡沙三人，好玩地一次再一次地互唤着新认识的词字，以有限的字汇，无限的感情，带著咯咯地笑声，做着嬉笑的沟通。

   只要是有心，言语上的障碍，并不能阻挡住朋友之间浓烈的友谊交流。

   桃花谷，一座触目尽是桃树的山谷。

   山谷，在苗疆内陆，到处可见，而且几乎是三步一小谷，五步一大谷，多的像地摊货似的。

   可是像眼前这般，满坑满谷都是桃花树的山谷，却是绝无仅有，稀奇的不得了。

   更难得的是，桃花谷内，成千上万株的桃树，全是老天爷无心的杰作，而不是人工有意的栽植。

   现在这时节，正好刚过大暑，天气热的像烤炉，晒得人会滴油，照理说，这种热死人不赔命的时候，根本不适合桃树开花。

   但是，此时此地这座畸形的桃花谷，却在花海缤纷，绚烂无比，甚至桃花上还果实累累。

   一望无际，辽阔无垠的桃花，开的嫣红，开的耀眼，开的迷人，更开的有够离谱。

   足以淹死人的花海之中，隐隐的，露出一截屋宇，或一角荷墙，就在花海下面，竟是幢幢交相比邻的石屋，倚谷而建，占地极广。

   落花，为这一栋栋气息威猛悍然的石屋，披上几许柔媚，这情调，就宛如一个粗厉狰狞的巨人，穿着一袭艳丽的彩衣。

   如果不去看它的不伦不类，倒是挺可爱的呢！

   一条自山顶旖旎而来的小溪，横着切过桃花谷底，成为桃花谷最重要的水源。

   这条溪，恰巧在谷底深处，有趣地打个转，圈起一大块地皮，而地皮中间，座落着桃花谷内，最大的一栋石屋。

   建屋人仔细的心思，将沟浅的小溪，用做石屋的护城河，虽不够深矣，然而韵味却是十足。

   这幢巨形石屋，正是世居桃花谷的喀什尔族酋长之屋。

   小天他们被招待在这巨大石屋内的一间房间里。

   小仙倚在铺设著兽皮的石榻上，吃着硕大多汁的桃子，形态自在逍遥，而且，喔！凉爽的很呐！

   小天感兴趣地打量着屋内，异地风味浓厚的装潢。

   这石屋以桃花心木制造一张沉厚的木门，门上无漆，清晰带旋的木纹，就是最佳的图饰，左侧一扇采光良好的方形小窗，窗外瑰丽缤纷的桃花，是现成的墙画。

   屋内的家具，除了那张以黑色大石砌成，垫着厚厚金丝猿皮褥的石床，全是以桃木制成，沉厚之中，带有朴实的味儿。

   石床上的墙壁，挂着一张黑熊皮，熊皮对面的墙上，是色彩艳丽的茅箭弓刀，显示这原是一间英勇战士的寝房。

   不错，这本来是卡沙住的地方，他特地让出来招待他的两位救命恩人。

   就在小天环视着周围的时候，木门传来"喀喀！”低哑，有礼的叩门声。

   小天习惯性地回道：“请进。”

   门外半天不见动静，然后再次响起敲门声，小仙懒懒道：“你忘了，这里的人听不懂咱们的话呐！”

   小天哑然失笑地轻拍一记后脑，快步走向木门，"咿呀！”拉开沉重的门扉，门外，迎面而来的是卡沙那张英俊的黝黑的笑脸。

   小天将卡沙拉进屋内，自顾自个道：“哎呀！才一到你家，你就跑哪儿去，把我们丢在这里，像什么话嘛！”

   他一把将卡沙按坐在椅子上，卡沙却摇摇头站起来，反手拉住他的手臂，同时对小仙招招手，比比屋外。

   小仙聪慧的大眼一眨，指着门道：“要出去？”她以询问的表情，配合口气，手势，明白地传达出自己的意思。

   卡沙愉快地点点头，再次招手，拖着小天往外走去。

   小仙"呼！”地蹦上前，像和大哥哥在一起般，自然地拉着卡沙伸出的大手，三个人，一起走出屋外。

   屋外，有四名庞然大汉，全付武装地两两分立左右两旁，一见卡沙和小天他们出来，连忙握拳为礼，卡沙径自向前行去，带着小天他们，走过小溪上，以石板铺成的石板桥，朝着大石屋右前方，一栋小屋的方向而去。

   四名护卫，亦步亦趋地随行三人之后。

   来到小屋前，小屋的单扇门扉，早就敞开着，像是专程等候三人到临。

   卡沙左手拉着小仙，右手拖着小天，招呼不打，便大大方方地走进屋里，尾随的四名护卫，跟到门口，便停下脚步，再次二左二右地站起卫兵来。

   只凭这一点，就可以断定卡沙的身份，不但高贵，而且非常重要。

   小屋里，只有一个长方形的炉池，炉池之后就地铺着兽皮，其他别无他物。

   一名瘦小干瘪，老的早该在一百年前就进棺材的老巫师，盘膝坐在兽皮上。

   卡沙的身份是够尊贵的了，可是此时他却形态恭敬，神色庄重地屈膝，单是跪在老巫师身侧，俯在老巫师耳边以苗语叽哩咕噜，沉声地说个半天。

   老巫师点点头，放下旱烟杆，抬眼看着小天和小仙二人，他的眼光，并不如小天他们所想的混浊黯淡，反而，那是一双神采依旧，却又深蕴着浩翰智慧、明亮清澈的眼眸。

   老巫师扯着皱瘪无牙的嘴，露出一个大概是笑的表情，他操着生硬的汉语，沙哑地道：“小酋长说，你们救他的生命，他要谢谢你们。”

   “呀！”小仙和小天同时惊呼道：“你会说咱们中原话。”

   小天抚掌道：“太好了，这下子咱们可找到一个能沟通的人啦！”

   老巫师点着头，胸腔不住震动着发出低哑的"喀喀！”一声，搞半天，小天才弄清楚，原来老巫师在笑。

   小天暗忖道：“呵呵！这种笑声还真他姥姥的有够畸形呐！”

   老巫师"笑"过之后，缓缓地开口道：“我身为长老巫师，是为本族先知，会汉语，是应该的。”

   小仙高兴道：“这下可好，咱们有得聊啦！我对这里好奇的不得了耶！”

   老巫师将小仙的话，翻译给卡沙听，卡沙高兴地大笑数声之后，也说了一大段，要老巫师翻译。

   老巫师微微一笑，翻译道：“小酋长说，他很高兴你们喜欢这里，今晚，他要为你们举行一场族中的迎宾盛宴，将本族介绍给你们。”

   小仙好奇问：“长老，能不能请问一下，你们这一族，是什么族？”

   老巫师先翻译小仙的间题后，才沉缓道：“本族名字为喀什尔，汉语是鸟的意思。根据本族，历代长老的口语，本族的祖先，是为天帝，看管存放在神巫之山中，八剂仙药，并兼照管一座荧山上，一些黑色大蛇，身着黄羽的生命之鸟。”

   小仙和小天二人，听得津津有味，直点着头小天猝然问：“我们刚才出来时，看到每家石屋门口，都挂个一个木偶，上面有些图案，那是干什么的？”

   老巫师微笑道：“小天公子。你是介很细心的人。”

   他接着转头，以苗语对卡沙叽叽哇哇说了一大堆，才回答小天道：“那是开提，就是汉语所谓的图腾。也是我族独有的守护神，可以保护我们的族人，那些图案，就是喀会尔鸟飞翔时的形象。”

   “噢！”

   小仙突然找着小天胸前，卡沙所送的项链，问道：“这块蓝石头上面的图形又是什么东西？”

   老巫师瞥眼一看，淡笑道：“那也是喀什尔，但是，这只喀什尔，定要受过祈福仪式，法力强大的守护神。”

   老巫师微顿之后，接着道：“这条项链，是小酋长的标志，他将它送给你，表示你具有和他相同。可以指挥号令族人的权力。”   小天有些受宠若惊地看着老巫师和卡沙，以苗语交谈，卡沙深深地点头，以真挚的眼光看着小天，对他抱以深遂肯定的湛然微笑。

   小仙待老巫师回过头，就扯着自己颈上的兽牙项链，急巴巴道：“长老，那我这条项链呢？有没有什么涵义可言？”

   老巫师眨眼道：“这是小酋长，亲自授猎所得，各种不同的野兽之牙，它代表着小酋长的勇猛和血汗，这表示小酋长，愿将生命交托给你，做为你即时解救他的回报。”

   小仙满意地拍拍项链，嘻嘻笑道：“长名，麻烦你告诉你家小酋长，就说我宁可要他的友谊，而不要他的生命，生命是很贵重，我负担不起呐！请他不要太客气。”

