    一二〇 

   在长安大闹迎春阁，小天生平第一次见到不穿衣服的女人，开了次洋腥荤，也算大开眼界，欣赏了一场裸奔，确实很新鲜有趣，但跟此刻的感受，却大不相同。

   此刻，小天对小仙的胴体，突然有种想用手去触摸的冲功，那不是欲念，而是发自内心的爱慕和好奇，使他那么渴望地想接近她。

   小天伸出手时，就像要去触摸一头正在打盹随时会被惊醒的猛虎，以致不由自主的颤抖着。

   他紧张地呼吸急促，心脏加速剧烈跳动，手心直冒冷汗——

   当他一寸一分地，接近小仙裸露的酥胸，那隆起小馒头似的少女乳峰时，那颗心几乎从口中跳出来。

   就在这一瞬间，小天猛然从迷乱中清醒，霍地将手缩回，狠狠朝自己脸上打了一耳光，自责道：“他姥姥的，我是怎么啦，当真趁人之危呀！”

   一下不够，他再茧重连打两下，如醒醐灌顶，使自己完全清醒过来。

   定神一看，小仙这位睡美人，仍然如酣睡中的婴儿，但脸色苍白，气息巳经愈来愈衰弱。

   小天当下一惊，哪敢怠慢，急忙仔细查看她伤势。

   怪哉！她全身竞然看不出何处受伤！

   不消说，小仙必然受了内伤，而且相当严重，否则她不至昏迷不醒。

   想到这里，小天顿时收敛心神，以便借本身深厚内功，运功为她疗伤。

   运功疗伤最忌受干扰，通常需要有武功高强的人护法，以防万一，但此时此地，上哪里去找这么个人。

   即使能找到，为了保守小仙的不可告人之秘，也有所不便。

   好在这里是风雷潭，代表死亡和神秘的地区，不致有人敢留贸然闯入吧！

   于是，小天当机立断，盘坐在小仙身边，将一身功力运贯双掌，掌心紧贴她气海、丹田两处大穴，把功力缓缓输送到对方体内。

   三天后，日出时分。

   小天正宝相庄严地在蛇洞内，盘膝打坐，闭目调息，初升的旭门，斜斜投射于洞中，照在小天肃穆沉静的脸上，仿佛为他戴上一副金黄色的面具。

   小仙面色红润，气息安稳地坐在洞底，贴近石壁的里处，经过三天的调养，她的伤势，几近痊愈。

   忽然，一声入云的嘎然鹰啼，响彻整个乱石区，看来，金鹰终于耐不住性子，冒险闯入风雷潭，想要接应小天他们。

   小天缓缓挣开眼睛，唇边漾起一抹温暖的微笑，洞底，小仙已经虚弱地开口：“小天，是金鹰！”

   小天连忙起身探视道：“醒啦？今天觉得怎么样？”

   小仙露出淡淡的笑意，略现疲乏道：“觉得自己终于又活过来了，舒服的不得了。”

   小天含笑将她扶坐而起，自怀中掏出药瓶，倒了两颗大补丹递给小仙。

   小仙眉头一皱，抱怨道：“又要吃药？不吃可不可以？”

   小天抿着嘴，加强语气道：“不可以！”他逼着小仙吞下药丸，这才盘膝坐在小仙背后，伸掌抵在她的灵台穴上，以内力助小仙疗伤。

   不到半柱香的时间，小天即收功而起，让小仙继续自行调息。

   此时，天际再次传来一声悠长的鹰啸声，小天低头爬出洞口，仰天发出一声洪亮的长啸。

   立刻，有两点金光闪电般射向乱石区，不一会儿，两只庞然巨大的金鹰，已经刮着狂风，停落在小天身前不远处。

   小天嘻笑上前，和两只金鹰打招呼，一边问道：“大家夥，你们怎么没有听话在外面等？这样子闯进来，万一刚好碰上阵式发动，你们不就惨了！”

   不管金鹰是否听得懂，至少，它们扑翅啼鸣的样子，看起来就好像知道小天在说些什么。”

   突然，小仙自洞口狭缝探出头来，对着金鹰大声招呼：“嗨！你好。”和她感情较深的雌鹰，马上跳到洞内，对她撒起娇来。

   可惜，小仙倚坐的山洞，入口处只容得下金鹰的尖嘴，雌鹰伸长脖子，就是无法探进洞内。

   小仙被金鹰左右瞄着洞口，不得其门而人的憨然表情，逗得咯咯百笑，她干脆爬出洞来，和金鹰亲热个够。

   小天却微蟹皱眉道：“小仙，你还没完全恢复，怎么跑出来了？快回洞里休息。”

   小仙对他扮个鬼脸，不依道：“我不要，你已经关了我两天，我才不要当你的囚犯，要进去，你自己进去。”

   小天古怪的一笑，身形猝闪，只一踏步，便已经诡异地出现在小仙身边，他右臂急探，包裹着纱布的手掌，带起一抹白影，倏然紧紧搂住小仙的柳腰，强便地将她拖向蛇洞入口。

   小仙既恼怒又不依，生气地哇哇大叫。

   她在小天臂下，挣命扭动挣扎，就是挣不开小天有力的臂膀，她情急之下，只有抡起虚软无力的小拳头，胡乱捶着小天的手臂。

   突然，小天吃痛地闷哼一声，原来是小仙正巧一拳捶在他裹着绷布的手指。

   小仙猛然想起小天的伤势，悚然住手，她好生抱歉地停止挣扎，乖乖地让小天将她抱进蛇洞里休息。

   这就是小天高明的地方，他算准小仙一定会顾忌他的伤势，所以故意用受伤的有手擒人，使得小仙在不知不觉中受制于他。

   光看这一点小小的计谋，便可让小仙入彀而不自知，就知道，小天对于小仙的心性，揣摸得何等透彻。

   两只金鹰，有些茫茫然地相视对望，对于小天他们二人之间的动作，似乎有很深的迷惑和不解。

   它们只有憨然眨动着金褐色，温柔明亮的大眼睛，倾着头，目送两人消失在狭缝洞口。

   在小天精湛医术和细心照料下，不出两天，小仙再次恢复生龙活虎般的健康身体，便是小天自已曾受创颇重的手指，如今为着是不留疤痕，豁然痊愈。

   好动的小仙，被迫修养多日之后，早就憋满一肚子闷气，无处可发，一等小天宣布放人，她就迫不及待冲出洞外，对着蓝蓝的天空，兴奋地仰天长啸，一泄连日来憋受的鸟气。

   小天呵笑着旁观小仙长啸连绵，不禁也意气风发，发啸相和。两人的长啸声，震得乱石区内，万石齐动，瑟瑟乱抖，就连天地，仿佛也在两人的啸声中，微微抖缩，为之黯淡。

   原本栖息在不远处的金鹰，终于耐不住两人内力充沛的长啸，忙不迭振翅冲霄而起，逃到天上去避难。

   良久之后，两人歇住啸声，不可一世地挥手，冲向洪水阵内，两只金鹰，如影随形，由天上跟着两人奔腾闪掠的身形，飞向风雷潭中心，

   算准时间，小天他们带着金鹰，轻松容易地闯过洪水阵，进入一处全是入云石柱的石柱阵内。

   凭着小仙那本万用宝鉴，两人再次轻易通过这座困仙林，终于到达风雷潭心脏地带，亦是风雷潭这座方圆十里，自然天成旷古奇阵的阵眼所在。哇！好水呀！”

   小仙面对眼前的景色，不禁讶意的土话不断，衷心的赞美着。

   风雷潭阵眼所在，竟是一处辽阔的大平原，平原四周，被耸立参天的石林，团团环绕。

   平原上，长满翠绿油亮，不知名的小草，宛若一张绿色地毯，覆盖着平原，每当轻风微拂，更有股淡雅的清香，隐约飘浮于风中。

   小天不禁深深吸口凉沁芳香的空气，陶醉在这个宁静安详，与世无争的世界里。

   他喃喃道：“他姥姥的，真看不出外表充满凶险和狰狞的风雷潭，竟有如此平静安详的中心。”

   小仙反驳道：“你怎么知道这里就是中心？搞不好这里是另一处尚末发动的阵式，那也说不定。”   小天呵呵轻笑道：“感觉，凭感觉，你不觉得这里和前几处，我们经过的地方，有种截然不同的气氛存在。”

   小仙颇有同感地叹笑道：“其实，我早就有这种感觉，呵呵！”突然，小仙指着草原中央，惊叹道：“小天，你看到那道跳动的闪光没有？”

   小天肃然点头，道：“走，我们过去看看，到底是什么东西在发光。”

   两人脚下微一用劲，射向闪光出现的地方。

   来至近处——

   “哇！”小天他们俩，不约而同再度惊叹出口，此时，两人正面对着一潭碧绿清彻的湖水。

   湖不大，湖面不过数丈宽，可是深不见底，湖的深处，不知有什么东西在游动，隐约可以看见闪动着鳞鳞的银光。   小天他们在远处所见，便是自湖心偶尔透射而出的光芒。

   小仙盯着湖水，渴望道：“好想下去洗个澡喔！”

   小天笑嘻嘻，正待回答，突然又是一道刺人眼目的电光一闪而逝，他忙不迭用手遮眼，大叫道：“哇噻！这是什么玩意儿？”

