    一二一 

   等闪光一过，他放下手，却看见小仙被电光照得金星满天乱飞，双眼视而不见，双手虚空瞎摸。

   小天关心问：“小仙，你还好吧！眼睛怎么样？看不看得见？”

   小仙茫然眨动着大眼睛，半响之后，才摸摸小天的脸，不确定道：“有点花，不过，大概看得见。”

   “大概？”小天急道：“看得见，就看得见，看不见就看不见，怎么可以大概？”

   小仙伸出食指，点着小天的鼻子道：“这是鼻子！”接着指向他的眼睛，侧头道：“这是眼睛！”然后他沉思半响，俏皮道：“你的表情——好像很着急，根据检查结果，我看得见了。”

   “去你的！”

   小天被戏弄一番，瘪笑的赏了小仙屁股一大巴掌。

   小仙哇然大叫，气咻咻怒道：“死小天，臭小天，你——”

   小天故意拉着她，转变话题，指着湖水道：“噫！快看，那是什么？”

   小仙的注意力，果然移转，小天正得意偷笑时，他忽然不相信地揉揉眼睛，运足目力，盯着湖底惊叫：“真有东西！”

   小仙眯着眼，努力看着黑黝黝的湖底，终于，她若有所视的扯着小天衣袖，大呼小叫道：“好像是人的骨头耶！”

   小天此时已经看清湖底，正是一具完整的人形枯骨，枯骨四周，有着蛇般的银光在窜闪。

   他断然道：“我下去看看那是啥个玩意儿！”

   说着，他立刻动手宽衣解带，露出结实健壮的身体，只留下一条黑水靠，准备下水。

   小仙心头突兀的一窒，一股不寻常的不安感，莫名其妙地骚动着，使她不禁皱起眉，对小天道：“小天，别下去好不好？”

   小天奇怪问：“为什么？”

   小仙心神不定道：“我心里觉得有些怪怪的感觉，好像有什么事不对，你别下水嘛！万一有什么事……”

   小天在心里暗笑道：“女人，真是神经质。”

   表面上，他却笑嘻嘻安慰道：“小仙，你放心，我保证不会有事。”

   小仙犹豫道：“可是……”

   小天截口道：“我知道啦！你一定是看到枯骨，所以心里头感到别扭，你不用担心，据我看，湖底那具枯骨，很可能就是神龙宫第六代宫主，符志文老前辈的尸骨。咱们好不容易才混到这里，总算事情有点眉目，我若不下去弄个清楚，别说我不甘心，你难道能释怀？”

   他颇有信心地一笑，拍拍小仙的香肩，扑通一声，便跳入湖内，往湖心深处潜游而去。

   小仙心中的不安，并没有因为小天的安慰有所稍减，反而，她的心，随着小天扑通下去，大大的跳动一下，接着心头更加郁闷难安。

   于是，小仙郑重其事地解下外衣，露出金光闪闪的蛇皮背心。

   她现在没有心情想到自己暴露的娇躯，她只是忧心忡忡，地看着水底的小天，更不时紧紧手中的墨竹，准备能随时下水接应小天。

   蓦地——

   一道如银鞭也似的流光，诡异迅速地抽向接近湖底尸骨的小天，正当小仙心头猛然一跳，那道银鞭，就像吃人的水草般，似乎缠住小天。

   奇怪的是，小天略略挣动之后，不但没有躲开，反如扑火的飞蛾般，自动投向那道银光，任银光将他裹牢。

   小仙大大的骇然，想也没想，扑通跳进湖里，身形有若脱弦急箭，追着被银光拖人湖底的小天。

   她同时猛的抖手，以内力催发墨竹，射向小天四周那道银光。

   银冷的闪光，被小仙的墨竹当头一击，痛苦地扭曲一下，便抛开小天，蹿人湖底一处墨墨难测的暗处，失去踪影。

   小仙顾不得多加追击，急忙游向失去如觉，正沉落湖底的小天，将他一把抱住，双脚往一块突岩上，猛力一蹬，带着小天一起冲向湖面。

   哗啦巨响，小仙破水而出，她抱着昏迷的小天，人在空中一扭纤腰，便已轻巧地飞身停落在碧草如茵的草原上。

   小仙放下小天之后，一撩湿乱纠结的长发，紧张地低头检查小天，这才发现，在小天赤裸结实的男上，赫然现出一道道电殛的痕迹。

   而此时，小天早就陷入休克的状态，呼吸和心跳，全都已经停止。

   小仙有些忙乱地将手放在小天胸口心脏部位，用力的捶击着，她犹自带泪的呼喊道：“小天，你别死呀！小天，醒来，呀！求你快点醒来呀！”

   小仙不停地重复着急救的动作，但是，小天依然面呈死灰，毫无反应。

   小仙呜咽着，不自觉地抬手抹去簌簌而落的眼泪，她首次有种茫然不知如何是好的心慌意乱，使她的行动，连事的有些僵硬无力。

   终于，小仙忍不住放声大哭，用力的推着、摇着小天，突然，她灵光一闪，想起小天曾经对她提过另一项更有效的急救方式——渡气。

   此时，性命攸关之际，小仙再也顾不得什么男女授受不亲的规矩，她急忙撬开小天紧闭的牙关，俯下身，心跳加速地送上小口，口对口渡气给小天。

   小仙一次又一次地将空气吹进小天的肺部里，帮助小天呼吸，不知经过多久的时间，小天仍是没有反应，使得小仙在泪与汗洒之下，绝望无助地不断反复着为小天渡气。

   其实，早在小仙开始为小天渡气没多久，小天就已经恢复意识，但是，当他悠悠转醒时，鼻中赫然闻到一抹属于小仙的幽香，然后就感觉到小仙那张冰凉柔软，甜如蜜汁的滑嫩小嘴，正轻轻贴吻在自己唇上。

   一种比电殛更强烈的感受，冲激震撼着小天的知觉，使得刚刚醒过来的他，不禁想再次昏睡于这股喜悦所带来的晕眩里。

   为了想要仔细体会伊人消魂的香吻，更因为不愿打破这份喜悦，使小仙感到尴尬，小天索性装到底，让小仙诱人的红唇，不断落在自已的唇上。

   突然，不知怎么回事，两人的舌尖，凭般不经意，不小心轻轻相触，刹时，一股足以燎原的火热，自心底烧向两人嫩颊。

   小天浑然忘我的倒吸口气，不自觉地双臂用力一揽，将小仙紧紧抱在胸前重重的堵住她的小嘴，深深的、陶然的、忘我的吸吮着。

   他的唇，坚决但温柔的缠绵在小仙的红唇上，小仙本能地想要躲开这份掠夺，当她咿哦的想开口抗拒，小天滑腻的灵舌趁隙钻入她的口中，使得小仙仅存的一线清明意志，随风四散。

   她整个身躯软乏无力的跌俯在小天胸前，坠入一个令人意乱情迷的感官世界。

   哇！世界末日啦！

   天地已被相拥的人儿遗忘，宇宙似乎为之停止转动。

   不知何时，小天已翻身过来，将小仙压在自已矫健的身躯下面，他像个贪吃的小孩，终于找到自己寻觅已久的粮食，尽情地掠取那份比蜜还甜，比云还软的柔情。

   经过一段足以令天下所有的高手都愧叹弗如的闭气时间，小天才有些不舍地放开几乎透不过气来的小仙。

   小仙吃力地喘息着，慧聪的大眼睛，仍是娇羞无限地微闭着，美丽的面颊，酡红如五月的风凰，可爱的俏鼻洼儿，已然微微见汗，鼻翼儿也逗人地微然张合促喘……

   小天傲视著眼前的伊人，似痴了般，圆睁着两眼，眨也不眨，目不稍瞬地凝视着小仙，仿佛害怕自己一眨眼，眼前的一切就会消失无痕。

   呵！他是痴了，他也傻了，他更醉了。

   还有什么比自死神手中逃脱醒转后，发现自己竟已深陷情网，不能自拔，不愿自拔来的令人刻骨铭心。

   问世间，情为何物？直教生死两相许啊！

   像一朵含苞的蓓蕾，在春风之中悄然绽放，象娇艳的蝴蝶儿停落扑翅，小仙的眼廉轻轻嗡然闪动，那两排细密弯长的睫毛，亦如仙女挥着的彩霓般，缓缓地舒展，舒展——

   多么清彻明亮、慧聪深遂、水汪汪的大眼晴呀！

   此时，有着一抹情窦初开的欣然和迷芒，楞楞地瞪视着那双温柔与刚毅同存的眼神，默默的，四目之中，两情正无声地交流——

   “你什么时候知道的？”

   “在白鹤村，你受伤那次。”“你——干嘛欺负我……”

   “我……我没有呀！”

   “还说没有，你刚刚——”

   “刚刚？喔，刚刚——怎么啦？”

   “你讨厌啦！”“不会呀！我觉得自已很好嘛！”  “你——”

   小仙气苦地猝然动手。

   小天连忙抓住小仙捶来的粉拳，顺便用力将她拉进怀里，一把抱得紧紧的，凑上唇，以最醉人的方法，阻止小仙娇嗔的发哆。

   于是，又是一段良久的静默，连最轻的喘息声，都寂然而止。

   蓦地——

   数声尖锐凄厉的鹰啸，将小天两人自旖旎的飘浮之中，唤回魂来。

