    一二三 

   小仙笑道；“我的主意差不多，咱们想办法将银鳗钓上来，你就可以安全地到湖底探险啦？”

   “噢！但是要如何钓法？”

   小天故意不以为然地反问小仙。

   小仙不甘示弱，立刻反问：“你又有什么方法，可以将它弄上岸？”

   小天嘿笑道：“只要你承认没办法可想，我就告诉你。”

   小仙死硬道：“谁说我没办法可想？”

   “哦！”

   小天眉毛挑得老高，等着小仙的下文。

   小仙眼珠子一转，贼道：“我是还没有想办法。”

   小天不经意地揉揉鼻子，闲闲道：“那你就快想，我可以等。”

   小仙斜睨他一眼，干脆往草地上一躺，懒懒道；“既然你已经有办法，我何必浪费精神去想，这种脱裤子放屁的事，本小爷不屑为之。”

   小天糗道：“是呀！脱裤子这档事，若让娘们儿来做，是不怎么雅观，就算你想脱，我还不许你脱呢！”

   “臭小天！”

   小仙气呼呼地翻坐而起，但是小天早就已经逃出丈外之余，正兀自得意的呵呵大笑不已。

   湖畔，落日时分。

   夕阳在西方留下燃烧般的绚烂，更让这抹火红，跳跃在粼粼湖面，便是连绿色的草原，都染着成熟似的温暖霞光。

   小天端做于湖畔，他手中赫然持着一捆粗若拇指，长约三十丈的老山藤，面色凝重地瞪视湖面。

   湖面，小仙右手持着墨竹，正不断来回地闪掠奔腾，只见小仙的奔走游掠，划出一道道美丽的波痕。

   两只金鹰，更是配合小仙的扑腾飞纵，不时，自天空俯冲而下，探爪抓击水面，掀起朵朵白色的浪花。

   可是，直到夕阳落下，夜幕笼罩大地，小仙和金鹰累得瘫坐于地喘着大气，都没有引出湖底的银鳗。

   小仙疲乏而泄气道：“什么嘛！咱们累得要死不活，都没见着银鳗的影子，根本就是白忙活，就算现在大怪鳗自己跳出来，咱们也没力气收拾它。”

   小天揉揉站得发酸的两脚，糗大道：“原来，又有个不是普通笨的呆子，出了一个很馊很馊的主意。”

   小仙倪眼道：“就是嘛！知道就好。”

   小天漫不经心地嘿嘿干笑，他的脑子早就转向如何开对付银鳗，根本无暇理会小仙的抱怨。

   小仙瞪瞪眼，见小天不理会她，只好无聊地盯着水面看，此时夜风怡人，吹来阵阵令人神清气爽的芳香，同时吹皱一池湖水。

   小仙突然哎呀惊喜的抚掌大叫，将沉思中的小天吓了一大跳，小天惑然看着她，不解问：“你怎么啦？”

   小仙呵呵笑道：“笨呐，真是有够笨，咱们不是有本万用宝鉴吗？”

   小天仍然没想通，怀疑问：“是又如何？难道宝鉴里面有教人如何捉大怪鳗？”

   小仙得意道：“所以说，你是比我笨，大怪鳗躲在水里不出来，咱们就用水底雷将它炸出来。”

   小天皱眉道：“这和万用宝鉴扯得上啥关系？”

   小仙嘿嘿解释道：“当然有关，要炸大怪鳗所需的水底雷，制造方法在宝鉴里有详细的记载呀！咱们可以依样画葫芦，造几颗水底雷，请大怪鳗享受，说不定，这一炸就将它炸死，我们也不用多费手脚将它弄上岸。”

   小天总算明白小仙在想什么，他仍然不很热衷道：“可是，做水底雷所需的火药呢？难不成，你想连夜赶出风雷潭，买制造材料？”

   小仙责备似地瞪他一眼，数落道：“说你笨，你还不承认，如果没有制造材料，我跟你讲什么，不全是废话，告诉你，我身上，什么都缺，就是不缺火药。”

   她小手往身上麻袋一探一翻，摊开手心，露出一大堆腊丸，对小天谑道：“瞧见没？这就是本少……不，本姑娘的法宝，保证不会像你的一样，临场失效！”

   她是在嘲笑小天，护体神功不管用的事。

   小天颇为皮厚道：“马有失蹄，人有错手，吃烧饼哪有不掉芝麻，吃饭哪有不掉饭米粒，人若不偶尔失误一次，不就变成神——经病！”

   小仙哼笑道：“你的脸皮，的确不是普通的厚。”

   小天呵呵自嘲道：“是呀！你不是常说，我的脸皮比少林寺的大钟还厚，怎么？不记得吗？”

   小仙皱着鼻子，笑骂道：“真受不了你。”

   小天不以为忤地呵呵轻笑道：“反正，受不了也不只是这一回，不稀奇啦！”

   他催着小仙取出万用宝鉴，两人头靠头，对坐地研究着水底雷的制造方法。

   由于小仙有制造震天雷的经验，因此对有关制造水底雷的记载，记起来驾轻就熟，于是她仔细地解释给小天听。

   两人在明了制造程序后，兴致勃勃地打开腊丸，倾出火药，开始动手制造水底雷。

   不觉的，黑夜一分一秒地渡过。

   天亮时分，小天和小仙俩，终于抬起头，伸着疲惫的懒腰，在他们身旁的地上，搁着三个以瓷瓶应急，连夜赶工制造的土制水底雷。

   小仙揉揉酸涩的眼睛，提议道：“咱们先休息休息好不好？我快累死啦！”

   小天慵懒道：“为什么不好，反正大怪鲤鳗在水中，也不会跑掉。”

   于是两人相视呵呵一笑，咚然就地躺下，不知不觉，在芬芳的草地上，沉沉睡去。

   小天一觉醒来，发现小仙不知何时已滚入他的怀中，正枕着他的手臂，睡得非常香甜安稳。

   他吃吃一笑，轻轻挪动手臂，将小仙搂得更近。

   小仙在梦中，发出咿晤的满足声，翻个身，将自己的身子，藏在小天高大结实的身体里，寻求更有安全感的睡姿。

   小天不禁有些心跳加速，他轻轻的将自己的下巴，搁在小仙的头顶上，嗅着怀里伊人的幽香，再次沉稳地入睡。

   迷糊中，小天敏感地感觉到怀中人在挣动，他立刻惊醒过来，原来是小仙熟睡中，觉得太热，便像踢被子般，挣开小天的拥抱，翻身睡在另一边。

   小天看得又爱又怜，不由得半撑起身子，痴痴地凝望着睡态安详的小仙。

   不知经过多久，小天顿然惊觉日头渐猛，太阳的威力，越来越热，他干脆扯下披在身上的长衫，高举着为小仙遮阳纳凉，让小仙睡得更加舒适。

   午时一过，太阳逐渐西移，小天若无其事地收回衣服，轻轻推动小仙，将她唤醒。

   小仙挺坐而起，楞了一楞，才伸臂扭身，打个大大的哈欠。

   她抱歉道：“对不起，小天，我不是故意睡过头的，平常我总是很警觉，今天不知道怎么回事，睡得跟小猪一样。”

   小天微笑道：“没关系，大概是昨天太累，我也刚醒没多久。”

   小仙眨眼甩头，好半晌脑筋终于真正清醒，恢复正常的活转。

   她踱来湖畔，略略抄扎清洗一番，神采奕奕地回头道：“好吧，咱们开始行动如何？”

   小天兴奋的搓搓手，像一个准备好恶作剧的顽皮孩子，他拾起昨夜辛苦一晚的成果，土制水底雷，快步走近湖边。

   他等不及想瞧瞧自己的辛苦，到底有多大的震撼。

   小仙更是两眼放光以最兴高采烈的神情，注视着小天点燃水底雷的引信，扑通一声，小天已将水底雷抛进湖中。

   他们两人对候立湖畔的两只金鹰吆喝一声，立即逃命似地冲出老远，金鹰也扑着翅膀，飞上天空。

   可是，四周一片寂然，沉入湖底的水底雷，根本毫无动静。

   许久，小天他们小心探出头瞄向湖畔，小天不禁有些泄气道：“这就是你的品质保证？不比我强到哪里嘛！”

   小仙搔搔头，嘿嘿干咳两声，瘪笑道：“未经测试的产品，难免有些暇疵，正常，这是正常。”

   小天盘坐于地，故意斜睨着小仙，一副你也不过如此的眼神。

   小仙假装没看见小天若有所指的目光，径自拿着另外一颗水底雷。走向湖边，诚心正意祝祷道：“水底雷！拜托你一定得爆炸，千万别再让我丢脸，拜托，拜托！”

   千拜托、万拜托之后，小仙这才燃起火折子，点着引信，嘶嘶火花四溅，小仙看着差不多的时候，才将水底雷丢进湖中。

   她不死心地盯着小小瓷瓶往湖心沉落，突然——

   轰然巨响，小天首先抛下的水底雷，此刻才在水底爆炸。

   哗啦、轰！正当第一次爆炸，炸起一道三丈余高的长柱时，第二颗水底雷紧接着爆炸。

   刹时，地动山摇，水柱奔若狂涛，汹涌的罩向小仙。

   小天忡然大惊，身形猝闪，飞身扑向小仙，当他在空中幻出模糊的身影，尚末消失时，他已经拉着小仙，抢出十丈之后俯卧于地。

   平静的湖面，随着另一次爆炸，再次喷起一道高达十余丈的白色水柱，有若海啸般，来势汹汹，轰然扑落。

