    一二四 

   哗啦啦的水柱，宛若倒泄的瀑布，夹以撕天裂地的巨力，盖向十丈之外的两人。

   “哎哟？妈妈咪呀！”“我的天呀，好痛。”

   白花花的巨浪，压得小天他们二人，哀哀叫痛，便在此时，一道耀目的银光，透过水幕，直射湿湿漉漉的两人。

   小天连忙拉着小仙，大喝一声，冲出呼啸的水柱浪花。

   离开水幕，银光更盛，小天眯着眼，看到银鳗，果然腾空而起，翻覆扭摆，一道道刺眼的光线，便从银鳗身上，闪烁射出

   银鳗在空中一阵翻腾挣扎之后，随着水柱的消散，直往湖中落去，小天一见，大叫道：“小仙，快拿藤蔓！”

   他在空中硬生生一顿，将小仙往搁着山藤的草地方向，推送而出。

   他自己便凌空大喝，猛然振臂扭腰，而脚虚空连蹬，自不可能的角度，以不可能的方法，射向落水的银鳗。

   银鳗见空有人袭来，毫不客气地朝来人扫上一记尾巴功。

   小天等的便是此刻，便见银鳗巨尾甫扬，露出腹部空门，立即吸气陡然下坠，两掌同时运足十二成掌力，猛然狂挥而出。

   呼啸的掌劲，宛若厉魄的哭号，带着凄厉的劲风破空声，澎湃地斩向银鳗。

   银鳗骤觉不对，扫出的尾部，如波浪般一颤一扭，银色的身子，倏然斜飞避出三尺之外。

   但是，小天的掌劲是全力而发，其势之急、之快，密度之大，普天之下，大概还无人能独力接下。

   饶是银鳗为千年异种，仍然逃不过小天倾力的一击，于是，空中传来砰砰的掌劲击物声。

   银鳗连中数掌，被小天打的再次喷高十余丈。

   小仙适时手持山藤，咻然挥扫而出，山藤似有灵性般，笔直追向银鳗，呼的环绕缠转，将凌空的银鳗捆个正着。

   小仙一袭得手，双掌用劲扯动藤蔓，将银鳗拖离湖面上空。

   此时，突然银光大盛，啪喳之声连响，捆着银鳗身上的山藤，竟被银鳗所发出的电光焚毁。

   挣脱束缚的银鳗，登时凶性大发，掀着森森白牙，自空中扭身噬向小仙。

   小天因为方才运掌的后挫力，跌落湖里，此时他见小仙有难，连忙自水中冲起，扑向银鳗。

   他探手往左腕摸去，想掣出匕首对付大怪鳗，但是他一摸落空，这才想起泣血金匕在昨夜已经解下，交给小仙，此刻正搁在草地另一处，兀自闪动锐利的寒芒。

   小天暗叫一声：“糟糕！”不管三七二十一，右掌左指，斩雷掌和一指禅倏然齐发，汇集着劈向追击小仙的银鳗。

   “砰！”然巨响，银鳗电射的身形，被小天击落于地，使得小仙逃过一劫。

   小天急忙吼道：“小仙，快拿匕首！”

   落地的银鳗，电光闪闪地滚了几滚，它所经之处的碧草，顿成黑灰，全被银鳗身上足以致命的电光烧毁。

   就在小仙扑身抢拾泣血金匕的同时，银鳗怒极发出一声超高音波的尖锐叫声，那叫声是小天他们从末听过，仿佛不属于人间所有的诡异奇声。

   俯身拾起匕首的小仙，突然哇的大叫，双手掩耳，在地上痛苦的翻滚，即使是小天运足护体神功相抗，仍止不住那声尖锐的怪叫，直刺耳膜、脑门。

   小天蓦然昂首，啊的长吼，他正拼命以少林绝学狮子吼和银鳗相互抗衡，地上的小仙，总算稍松口气。

   她生气地爬起身，以出一声功力十足的长啸，啸声凝成宛若有形的利锥，犀利地射向银鳗。

   银鳗以一敌二，叫声终于被小天他们两人联手的反抗所瓦解，它立即昂首顿尾，蹿向湖面，想要逃人水中。

   小天大喝道：“哪里逃！”

   他抓起地上剩余的山藤，如使长鞭般，猝然挥出，将蹿跃的银鳗打个大滚翻，重新跌落在草原上。

   银鳗似乎因为离水太久，身上的光芒，已经不如先前闪亮，但是，它仍旧顽强地腾身而起，再度冲向湖面。

   “死来！”

   小仙不要命的迎面冲向银鳗，小天惊吼尚末出口，她的身形，突然凌空一个天滚翻，避开飞噬的银鳗，手中金匕，便在她滚翻时，倏然一闪，脱射而出。

   噗的一声微响，银鳗被泣血金匕自眼穿过，钉在地上。

   它不住地痛苦挣扎，但是，小仙这番乃使出吃奶的力气，射出匕首，这一钉，匕首直没握柄，没留下丝毫刃身，任银鳗如何挣扎扭动，就是无法脱身。

   登时，银鳗四周的草地，一片焦黑，随着银鳗扭腾扑打的尾巴，飞灰四扬，呛人欲咳。

   良久，复良久。

   银鳗终于在微微一挣之后，寂然不动，它身上的电芒亦失去闪耀的光芒，如今，巨大的银鳗，就像一条破旧被弃的银色皮带，黯淡无光地僵死于地……

   静——

   出奇的寂静！

   再过半晌之后，小天和小仙俩，才大大吐出口气，放松绷紧的精神，软趴趴地瘫坐在地上，气喘连连。

   直到此时，在天上邀游的金鹰，才放心大胆地飞落下来，用尖长锐利的啄子。翻啄着银鳗的尸体。

   小天见状，吃吃笑道：“他姥姥的，大家夥，你们真是有够贼，刚才我们和大怪鳗战得正热闹时，你们躲哪里去？不知道来帮忙呀？现在大怪鳗死了，你们倒会飞来吃大餐。”

   金鹰似有所知，扑翅嘎然大叫一声，果然低头啄爪齐下，将银鳗馒撕得稀烂，大快剁颐一餐。

   忽然，在金鹰们你拉我扯之际，一颗亮晶晶，透明清澈，大如鸽卵的珠子，自银鳗腹底滴溜溜地滚出来。

   雌鹰低头衔起珠子，献宝似地将透明珠子抛给小仙。

   它得意地拍着翅膀，弧弧大叫，顿时，被银鳗烧焦的草灰，再次四处飞扬，呛得小仙二人猛咳不止。

   小仙大叫道：“好了，好了，别拍啦！呛死人啦！”

   飞灰尘埃落定之后，两人都已经满身灰头土脸，十足的狼狈样。

   小仙犹不自知地一抹脸颊，如同变成唱平剧的大花脸，小天忍不住指着她哈哈大笑，她犹自楞楞地不知道怎么回事，小天只好拉着她走近湖畔，要她自个瞧瞧水中的倒影，这一看，连小仙自己都不禁咯咯直笑。

   小仙看看银鳗，再看看湖水，打商量道：“小天，你暂时走远一点，好不好？”

   小天莫名其妙问：“做什么？”

   小仙撇撇嘴，望着湖面，希翼道：“人家想洗澡嘛！”

   小天哦的漫应道：“那你就下去洗呀！”

   小仙嗔道：“你人在这里，人家怎么洗嘛？”

   “怎么洗？”小天谑笑道：“当然是脱了衣服，就下去洗啦！反正……呵呵！我又不是没看过你光……”

   “古小天！”小仙满面羞红，恨恨地跺着脚，咬牙切齿地提着墨竹，四处追杀小天。

   第二十八章 诈赌

   另一个日落。

   风雷潭的阵眼，依旧宁静美丽，它并没有因为湖里银鳗的死亡，有所改变。

   小天他们已是一身清爽地盘坐于草原，看着天边金乌西坠。两只金鹰静静栖伏在二人身后不远，好像知趣地陪着小天他们欣赏彩霞满天。

   但是，如果注意看的话，可以在金鹰柔和的褐眼中，看到一抹黯然伤感的神情。

   小仙手中无聊地转动着那颗晶莹剔透的鳗珠，就在她和小天的眼睛，摆着一堆枯骨残骸、一柄宝刀、一件宝衣、和一支血红的龙形令箭。

   令箭呈龙形，长约三寸，质料似石非石，似玉非玉，通体的血红色泽，仿佛在龙体内，缓缓的流动着。

   宝衣是可避刀剑掌劲的天蚕软甲，颜色灰白，触手冰凉。而那柄刀，长有三尺四寸，巴掌宽，刀身呈优美的弧形，有着一抹冷厉的青芒，翠玉刀柄，黑鳖皮鞘，端的是削铁如泥，吹毛断发的好刀。

   这些东西，都是小天自湖底打捞出来的玩意儿，从此推断，百分之百可以断定，这堆枯骨，正是神龙宫第六代宫主符志文的尸体。

   小天他们心中有股宿愿得尝的喜悦和轻松感，他们终于完成丐帮长老林智奇临终的交代，查出符志文已死，连尸骨都找到，血龙令亦已找回，没让紫微宫的人得去。

   苗疆之行，可以说功德圆满，收获丰富，他们终于可以回家，重新回到文明世界。

   小仙看着渐暗的天边，黯然道：“这是咱们在苗疆的最后一夜。”

   小天回想起进人苗疆所遇到的种种事情，当真应验着生离死别，各种不同的遭遇，不禁也感叹道：“这里虽然原始偏僻，可是待久了，还真有点舍不得走。”

