    一二 

          老阿全总算反应过来，这是那个"小顽皮蛋"的小仙小小姐，最新的杰作，而这次遭殃的对象，竟是玉家最具权威的人物老太爷和老夫人！这简直是在向"权威"挑战嘛！

   老阿全想笑，却不敢放肆，只得将笑意偷偷藏在心里，等着待会儿回后院时，讲给年轻人听。

   于是，他掩住好奇，故做忐忑的问：“老爷，这茶——茶里怎么啦？”

   老太爷看着"同病相怜"的老太婆，无奈的苦笑道：“怎么啦？加料啦，而且加的是双料。”

   老阿全有些丈二金刚摸不着头绪，楞楞的看着两位主子。    老夫人掏出手绢，轻抿著嘴边的茶渍，闻言忍不住"呵呵！”轻笑两声，接着摇头叹道：“真亏这小顽皮蛋想的出来，居然在茶里加盐又加醋，让人家闻不出、看不出，不过她如此孝敬咱们两老，可真是有点没大没小，她人呢？”

   老阿全弯了弯背，躬身回道：“小小姐说，她赶着去——”

   玉老庄主看着他问：“去那儿？”

   老阿全感到有趣道：“小小姐说赶着去洗澡。”

   老庄主轻碎道：“这小丫头，讲话怎么这么没遮拦，连……”他猛然噎住话，看向他老婆，两个老人家，同时惊道：“洗澡？”

   玉飞鸿不说二话，身形一动，已经掠出逍遥居，直奔后院，老夫人亦是不敢怠慢，腾身追向老头子，一起奔向后院。

   后院的飞瀑，依然轰声如雷，水溅如烟，夸张的炫耀着自己无穷的威力，陡然飞坠的水势，就像急倾而下的坚硬砖石，敲击着湖面，也敲击着湖口那块大盘石。

   玉老庄主顾不得飞溅的水花打湿全身，直冲到湖畔，他双目如电的搜寻着湖中，却没看到小仙的人影。

   当他正要松二口气时，瞟向大盘石的目光、不由得发直，瞪视着水幕中的景象。

   此时小仙正盘膝坐在水幕之中，她的整个脸庞，不但泛青而且痛苦的扭曲着。

   她双目紧闭，牙齿咬着下唇，鲜血正自唇间和水奔流，加上她那头被水打散的长发，宛若厉鬼般的半遮着她的面容。那模样，不只是狼狈骇人，而且是惨不忍睹。

   闻讯赶来的三庄主夫妇，随着老庄主的目光看向水廉，小仙的娘，心痛的猛噫一声，她连忙以手抚嘴，深恐自己的惊呼声，会打扰正全心运功抵抗水力的小仙。

   小仙的爹，“逍遥山庄”的三庄主玉文行，那张俊逸娇好，白皙有若书生的脸上，却有着无比的激动和欣慰，以及一丝易见的担心。

   他伸手搂住因为难过而轻颤的妻子。对她做着无言的安抚，小仙的娘，终于忍不住转身扑人丈夫怀中，无声的轻轻轻泣。

   老夫人急的一边轻轻跺脚，一边念着：“这孩子……哎呀！这孩子真是的，”

   接着她转身对老庄主道：“老伴，你倒是想想办法！”

   老庄主摇头轻叹道：“没办法，小仙现在运功正在紧要关头，咱们若轻易动她，只会让她走火入魔死于非命。”

   玉文行担心道：“爹，难道就没有其他办法，只能看着小仙受苦？”

   老庄主面色凝重道：“等吧，我们只有等小仙自已力竭散功之后，再将她救回来，不过，如果她能熬得过这一关，她的功力，势必会提升到更高一层境界。”

   老夫人生气道：“都什么时候了，你还有心谈小仙的功力如何，你们这些男人，真是的！”

   老庄主苦笑道：“老伴，难道你有办法？”

   老夫人气苦的一跺脚，转身不言。

   老庄主安慰众人道：“你们都不要太着急，上次我己经让小仙服下一粒'九转金丹'，她不会有事的。”

   老夫人听到"九转金丹"，才稍稍松一口气，道，"你怎么不早说，害我替小仙担心。”

   老庄主心中暗道：“你又没给我时间说，女人，真是的！”

   等待的时刻，往往最是折磨人心。

   时间在众人焦急的期盼之中，慢慢拖过，原本高挂的太阳，终于缓缓向西沉落，眼见就要隐入山头。

   此时的天际，是一片橘红耀目的霞光。西边的浮云，更似燃烧般的赤艳，在瀑布身上，投下一抹跃动的金黄。

   湖畔仁立的人影，已经由四人增加到十余人，玉家所有人，全都在湖边，守候着小仙。

   忽然"小仙！”在众人的惊呼声中，小仙苦苦支持两个时辰之后终于在半昏迷的状态下，被强劲的飞瀑，不屑的甩入湖中。

   玉文行首先抢出，扑进湖中，无限心疼的搂著小仙游回岸畔，考庄主又是一粒"九转金丹"塞进小仙口中，这才催着玉文行，在家人的簇拥下，抱着昏迷狼狈的小仙，走回松木小屋——

   第四章

   三个月后。

   仍是一个夕阳西下的黄昏时刻。

   小仙宝相庄严，神色湛然的盘坐在金黄跃动的水幕之中。

   此时她的脸上，是一片宁静和祥和，仿佛她所置身之处是一所无拘无束的殿堂，而不是威力浩潮的瀑布底下。

   三个月前，她那种痛苦而狼狈的形态，已不复见，或许，这应该归功于她爷爷的那两粒九转金丹

   因为，根据记载，九转金丹乃是百年前，太上道祖遍访名山，搜尽奇药，费时八十一年，才炼制成九颗珍贵无比的道家仙丹。

   只要吃下一颗，便足以脱胎换骨，起死回生，何况，玉老庄主毫不吝蔷的喂小仙吃上两粒。

   蓦的——一声震人心弦，洪亮悠扬如雏凤初嗅的清啸，出自小仙之口，小仙便在这声清悦的长啸中，人如脱弦急箭，笔直窜射升空冲高十余丈。

   登时，坠泄的瀑布，宛如被一柄利刃从中剖开，一分为二，小仙便是锐利的刃身。

   凌空的小仙，人在飞瀑之中，长吸口气，再次振臂长啸，身形陡然又窜升七丈有余，接着，小仙一声大喝出口，扭腰甩肩，一个滚翻蹬着水幕标射而出，她脱开瀑布的纠缠，人便如风中柳絮；轻飘飘飞落湖边的小凉亭旁。

   早在小仙第一声长啸，才刚出口时，玉义行夫妇已经首先冻出松木小屋，掠向湖畔，小仙的父亲，玉文行，宛如经天的蛇电：

   倏然闪落小仙的面前：

   玉文行忍不住心中激动的情绪，猛然一把紧紧抱住小仙娇小身子，将她抱离地面，团团飞转。

   而玉文行犹自得意的放声狂笑：“好小仙，咱的乖宝贝，你成功啦！哈哈哈……”孩子的成功，不就是为人父母最大的骄做。

   小仙被玉文行转的头昏眼花，格格直笑，最后，她不得不伸手搂着她爹的脖子，大声付饶。

   小仙的娘，见状便抓住团团乱转的丈夫，将小仙自丈夫的手中抢救而出，紧抱在怀里，喷喷有声，不断地亲吻着小仙柔嫩的粉颊。

   小仙左手搂着者爹的脖子，右手搭着亲娘的玉颈，一家三口，亲蜜无比的拥抱在一起，沉醉在浓淡的亲情里，分享着成功的喜悦和甜蜜……

   玉老庄主夫妇，和其他闻讯而来的玉家老少，莫不自心底发出一抹会心而高兴的笑容。

   大清早天色微明：逍遥山庄还笼罩矿山间薄薄淡淡的风霄之中。

   小仙起个大早，兴致高昂的负手而立，缓缓的在飞瀑之前来回踱步，她对沾湿衣服的水气，宛若无睹，逞自呢着奔腾的瀑布，发出得意的微笑。

   她对着飞瀑时而此牙裂嘴，时而挤眉弄眼，更不时挥着手大肆比划，简直将瀑布当做一个有感情的对手，装模作样的嘲弄它、取笑它、挑逗它、刺激它。

   “哼哼！我就不信邪，你以为你是无敌的？告诉你，门，不！是窗都没有，还谈什么门？”

   小仙就这样子，一个人由左踱到右，由右踱到左，绕着湖畔，悠闲的和瀑布聊天。

   “唉！可惜大堂哥不在，否则，我就可以和他比比看，准的功夫比较好。”

   小仙一念至此，便楞楞的呆立在湖畔，不知想些什么，竟想得出神：，就连身后有人接近，都不曾察觉。

   “看招！”来人大喝一声，手中一柄长剑连鞘刺出，攻向出神的小仙。

   小仙直觉地倒翻入空，抖出劈出一记打着呼啸旋儿的掌风，回敬偷袭之人，同时，她凌空猛拍双脚，人如怒箭直射湖边的小凉亭。

   但是，她人不往凉亭里窜，只是探手擦手擦过凉亭横媚，登时，她手中多出一柄尺半长，两指宽的竹剑。

   小仙凌空又是一个滚翻，双脚猛地蹬向凉亭石柱，手扬竹剑，迅若闪电，反身扑向偷袭她的人。

