    一五 

   小仙此时，反而湛然一笑，垂眉闭目，聚集全身功力，准备做必死的反击。

   蓦然——

   “阿弥陀佛——”

   一声清脆的宣佛声，有如来自九霄的警钟，震得众人耳膜生痛，一条人影，倏然自天而降，落在小仙身旁。

   只见他鼓袖猛挥，刹时间，林中树木如遭飓风，被吹得东倒西歪。

   阴三省等四人的联手攻势，也被这人的挥袖，化消得无影无踪，擎飞打出的暗器，更是依照种类，整整齐齐的钉列在树身之上。

   这种功力，简直就像神话，震得阴三省等人，傻在当场。

   当一切平静之后，在小仙身边，正立着一名年约十五、六岁，身高七尺余，长的高大结实，却唇红齿白，鼻若悬胆，目光温柔，气质斯文，长发娩誊，身着月的儒衫的英俊少年。

   只见这少年，对愕在闷周的紫微宫徒，单手间讯，语声悠扬的开口道：“各位，看你们以如此众多之人，围杀一名少年，想必非奸即盗，在下只好得罪啦！”

   “啦”字还在空中回荡，这英俊少年，突然化做十尊人影，人影却突兀的向四面飞射。

   影过人倒，登时，剩下不到四十名的紫微宫徒众，再被英俊少年点倒大半。

   阴三省大惊之下，急忙喝声：“退！”连倒在地上的陀化和其他徒子徒孙，都顾不得救，便撤鸭子走人，逃得一干二净。

   英俊少年，这才拍拍手，得意的呵呵笑着。

   小仙待救命恩人回过身，拱手抱拳，谢道：“在下玉小仙，声为丐帮长老，多谢兄台搭救……”

   小仙被这少年，不解的盯着上下猛瞧，瞧得他话都说不下去，也跟着少年的眼光，上下打量自己。

   最后，小仙看不出自己有什么不对，嗅问：“喂！青仔丛（不正经的男人）！我是那里不对劲，让你这么目不转睛的盯着看？”

   英俊少年有趣道：“我看你不比我大嘛！既不长，也不老，你是怎么混上丐帮长老的位子？”

   小仙闻言大乐，没想到这个长相英俊的少年，说话口气，竟然是自己的“同类”加“知音”

   当下便如哥们般，一拍掌在对方肩上，神情愉快道：“我给你讲，想当丐帮长老很简单，找个丐帮很有身份地位的人当师父。

   包你马上轻轻松松挂上八、九、十只麻袋！

   这少年居然也和小仙一见如故，大笑着捶还小仙一拳，眨眼道：“他姥姥的，真有你一套，改天你给我介绍一位师父，让我也来当当丐帮长老如何？”

   小仙用肘撞了一下英俊少年道：“那有什么问题！不过，先告诉我，你叫啥个名堂呀？”

   少年拍着头，恍然道：“对呀！我还没有自我介绍，我叫古小天，刚从少室峰下来。”

   “难怪！”小仙恍然大悟：“你一来就一句鸭米豆腐，震得我。

   头昏昏，眼花花，喂！古小天，你如果是和尚，为什么没剃头？”

   古小天笑道：“我没说我是和尚呀！”

   小仙愣道：“你不是从少室峰下来的吗？”

   “谁规定少室峰下来，一定要是和尚？”小天故意为难小仙的笑问。

   小仙搔搔一头乱发，无奈道：“好啦！没人规定，告诉我为什么？”

   小天翻翻白眼，耸耸肩，摊开双手道：“我也不知道！”

   小仙瞪眼嗅道：“唉！你很皮喔！”

   小天哈哈一笑道：“我看你也不差嘛！”

   两个臭味相投的顽皮蛋，凑成一对，搅和在一堆，忍不住握起双手，双双昂头哈哈大笑。

   一个笑声如凤唤清悠，一个笑声如龙吟沉稳，两相应和，圆融至极。

   此时，孙行已吩咐帮中弟子，救伤埋尸，分列敌我之后，方才过来请示：“小长老，帮中弟子一死三伤，均已安置妥当：至于紫微宫那方，死亡十六人，轻伤八人，重伤四人，还有二十六名是被制住穴这，没有受伤，听候小长老发落！”

   小仙点头之后，马上决定道：“紫微宫轻、重伤的人，全部加以救治，死者妥善糙埋，剩下没伤的给我提来，本长老要和我兄弟，来个双堂会审！”

   孙行笑着抱拳答应，返身提人，准备让小仙乐上一乐。

   小仙继续刚才的活题间道：“兄弟，说嘛！你跟少室峰的和尚，到底有些什么不清不白的关系？为什么人家不让你剃头？”

   小天白她一眼道：“什么不清不白的关系，真难听！我老实告诉你，前少林寺住持方丈是我叔公，听我和尚叔公说，因为我娘从小身体不好，生我时差点难产死掉，我爹着急之下，向佛祖许愿，如果能够得以母子均安，愿意将我送入寺庙礼佛十五年以谢佛恩。”

   小仙意会道：“结果，真的母子均安，你就被送去当‘冒牌和尚’是不是？”

   小天该道：“对！聪明的小孩，不点不通，一点就通！”

   小仙啐道：“又不是马桶阻塞，还用通乐一点就通！”

   小天呵呵一笑，指指押着紫微宫俘虏而来的孙行道：“喂！那个老叫化来啦。”

   小仙滇目怪叫道：“我说小天，你既然是我哥们，和我称兄道弟，讲话怎么可以那么没礼貌，什么老叫化，多难听，要称孙舵主，真没知识？”

   小天闻言，做怪的猛翻白眼，大呼：“亏本！”

   突然，他“唉！”的一声，问道：“既然我是你兄弟，和你是哥们，那孙舵主是不是也该叫我‘长老’才对呢？”

   小仙辩道：“那不算！你又不是丐帮中人，孙舵主怎么可以叫你长老？”

   小天嘿然笑道：“既然如此，我不是丐帮中人，又何必称谁为舵主什么的，叫叫化不是很方便吗？”

   小仙咬着舌头，说不出话来，这回她可遇上“高口”，能堵得她无言以对，当下只好嘿嘿傻笑两声，强笑道：“哎呀！随便啦！我们总要敬老尊贤，叫人一声舵主又不会少一块肉。”

   小天得意的黠笑道：“那么对不老不贤的人，我叫他小叫化就可以啦！是不是？”

   小仙皱着鼻子，用于戳着小天胸膛，威胁道：“你敢！”

   小天昂首望天，闲闲道：“我不敢吗？”

   小仙为之气结，只好软下口气道：“敢，你当然敢，我歹命喔！

   怎么会遇上你这种养甲鱼的哥们？”

   小天一时会意不过来，拉拉小仙问道：“养甲鱼是什么意思？”

   小仙瞪眼道：“笨！连这么简单的事都不懂，好意思问。甲鱼就是鳖，如果你不养鳖，怎么会没事就送我两只大鳖，好让我“吃瘪！”

   小天眨眨柔和的大眼睛，滤笑道：“能够让你吃瘪，偶而笨上一次，也没有什么关系！

   孙行押到俘虏，总算暂时中止这对难兄难弟的舌战。

