    一六一 

   一老二小刚奔近，便发现地上两具尸体，赫然竟是仇虎和段瑛。

   小仙惊得大叫：“段姐姐……”

   当她冲近一看，段瑛那副惨不忍睹的死状，使她急忙掩面转身，正好扑向小天来个抱抱。

   这回是她自动投怀入抱，怪不得人家趁机占便宜了。

   小天也为这景象，感到心酸酸，泪湿湿。

   龙婆婆只瞥了两具尸体一眼，未见花公子，便直向大船射去。

   小天急道：“兄弟，快找乌玛姑娘，再回头来为她收尸吧！”

   小仙一瞄眼，由于面向密林那边，正好发现花公子拖着乌玛狂奔。

   “他们在那边！”她大叫一声，人已飞掠而去。

   花公子拖着乌玛，正向山边狂奔，突见数百男女苗人，似潮水般涌来，不禁大吃一惊。

   回头看时，小仙和小天已追来，情急之下，突将乌玛手臂反扭，推在身前，且以手中匕首架在她脖子上。

   小仙和小天一见乌玛受制，只得将奔势收住，不敢过于接近。

   只听花公子威胁叫道：“谁敢再走近一步，我就先宰了她。”小仙怒道：“他爷爷的，仇虎已经死了，龙婆婆也亲自赶来，你还不快把她放开。”

   花公子把心一横道：“反正老太婆饶不了我，一命抵一命我也赔不了本。”

   乌玛哭着惊叫道：“玉长老，救救我，救救我哟……”

   小仙何尝不想救她，可是在这种情况之下，必需投鼠忌器，哪敢轻举妄动。

   这时河边的船上，正传来惨叫声不绝，显然龙婆婆正在大开杀戒，试试龙氏七绝的威力。

   小天忽道：“你放了乌玛姑娘，咱们替你在老太婆面前说几句好话，代你求求情，给你一个痛改前非，改过自新的机会如何？

   花公子断然拒绝道：“你少来，老太婆绝不会听你们的。”“笑话。”小天不服道：“咱们硬闯长生庄，伤了龙潭不少人，她自知理亏，还不是不了了之。”

   花公子瘪笑道：“对在下来说，老太婆可不理亏呀！”小仙气愤骂道：“他爷爷的，你既然知道，老太婆待你不薄还不把刀放下。”

   花公子摇头道：“不行，我这个祸闯得太大，除非……”

   小仙已按奈不住道：“除非怎样？难道还要咱们立下保证书，保证老太婆不追究？告诉你，门儿都没有，除非你个屁！”

   花公子把心一横道：“那你们就休想这个小苗女活命。”

   小仙火归火，无奈乌玛的小命在花公子手里，她还真不敢贸然轻举妄动。

   这小子反正是豁出去了，狗急跳墙，人急拼命，他只要刀口在乌玛脖子上一抹，小苗女就毫无活命的机会。

   小天眼看那数百男女苗人，正逐渐逼近，惟恐他们蠢动，使花公子受惊猝下毒手，急道：“姓花的，你自己看看吧，就算咱们让你走，你走得了吗？”

   花公子居然命令道：“你们替我开路。”

   小天一怔，刚要破口大骂，突闻河边传来一声巨响，如同天崩地裂，刹时火光冲天，浓烟直上九霄。

   就在这电光石火之间，小仙突施浮光掠影身法，配合沾衣十八跌，自侧面一头撞向花公子。

   花公子措手不及，被撞得撒手放开乌玛，踉跄跌开一旁，而小仙也收势不住，失去平衡，跟花公子撞跌作一堆。

   “好运来也！”

   小天趁机扑身过去，伸手拦腰一挟，将乌玛带出数丈之外。

   情急拼命的花公子，挥刀就问小仙腰间猛戳，却被小仙出手如电，一把将他手腕抓住。

   “撒手！”

   一声疾喝，花公子倒真听话，手一松，匕首便告坠落地上。

   他倒不是想当乖宝宝，而是腕脉被小仙扣住，动弹不得啦！

   小仙突袭得手，使小天趁机从花公子手中救出乌玛，这下，她岂会易地饶了这个混小子。

   她一手扣住他腕脉，另一只手就僻僻啪啪，一连狠狠给他一十七八个耳光。

   花公子被掴得鬼喊鬼叫，两颊就像经过“小针美容”，打了"肉素"似的，突然“丰满"起来，而且红红的，如同擦了女人用胭脂。

   正在这时龙婆婆好似从天而降，落身在他们面前。

   老太婆铁青着脸，非但未加阻止反而怒声道：“打，替我重重地，狠狠地打！”

   “没问题！”小仙应了一声，出手更重，掴得花公子一张脸又红又肿，几乎变了形。

   花公子的头像只拨浪鼓，随着小仙的掌势，摇过来，摆过去，痛得鬼喊鬼叫：“龙婆婆救命啊！龙婆婆救命——”

   龙婆婆无动于衷，怒喝道：“打，打——”

   小仙应道：“好！老太婆你一边去歇着，这小子交给我来修理。”

   龙婆婆煞哼一声，不理花公子哭叫求饶，径自走开一旁。

   小仙对这小子深恶痛绝，逮住这个机会，岂能饶得了他，干脆换个姿势，右腿半出半跨，以左膝抵住他胸部，抡拳就是没头没脑地一阵乱揍。

   花公子从小受龙婆婆呵护，宠爱有加，连骂都未曾挨过，更别说是揍了，偏是小仙出手极重，毫不留情，揍得他鼻青脸肿，鼻血牙血齐流。

   “龙婆婆救命啊，救命啊……”

   小仙听他叫的愈大声，出手愈重，边打边唱起莲花落来：“一打你小子不学好，成天乱七又八糟。二打你为非作歹，狼狈为奸把人害。三打你悍逆又不孝，作威作福脸不要。三支花儿开，一朵一朵莲花落……”

   龙婆婆眼见花公子已被揍得皮肉绽开，满脸鲜血，终于心有不忍，喝阻道：“停，够了！”

   小仙未加理会，继续边打边唱：“四打你小子真该死，为虎作怅不知耻。五打……”

   “住手！”龙婆婆振声大喝。

   小仙举手欲下，闻声回头道：“老太婆，你心软了是吗？”

   龙婆婆沉声道：“他虽不肖，但罪不至死，况且，老身要带他回去，按长生庄门规处置，不能任由他被人活活打死。”

   小仙冷哼一声，不屑道：“这种人活着是祸害，打死一个少一个，蚂蚁都不会为他流泪。”

   小天忍不住笑问道：“兄弟，你说的是什么蚂蚁，居然还会流泪？”

   小仙嗔叫道：“你少管，我只知道人在说话的时候，蚂蚁绝对不会在一旁插嘴。”

   小天只好耸耸肩，不再吭声。

   龙婆婆见小仙抢起拳头又要打下，怒道：“小娃儿，老身叫你住手没听见？”

   小仙翘嘴道"老太婆，这小子害死了段姐姐，你还要护着他！”

   龙婆婆道：“段瑛是死在仇虎手里，而且是同归于尽，跟花儿毫不相干。”

   小仙不服道：“哼，这算什么话？要不是这小子惹出是非，段姐姐绝不会死，事由他起，你竟说跟他无干，简直强词夺理。”

   龙婆婆神情肃然道：“罪魁祸首是仇虎，他已死于非命，现在老身押他回去，自有适当处分，但绝不是任由外人把他打死。”

   小仙问道：“你的意思，咱们跟他的事，我这样就算了？”

   龙婆婆微微颔首道：“那个小苗女安然无恙，毫发未伤，而段瑛有是长生庄的人，不需要外人为她的死强出头。再说嘛，你们硬闯龙潭，使我的人也伤忘不少，我也未打算跟你们计较啊！”

   小天道：“兄弟，老太婆说的不错，咱们只要救出乌玛姑娘，其他的事少管。”

   小仙沉吟一下，问道：“老太婆，你的意思，咱们现在可以带乌玛姑娘走了？”  龙婆婆笑道：“除非你们不嫌弃，愿意跟老身回长生庄做客数日，老身甚表欢迎。”

   小仙忙婉拒道：“谢啦，谢啦，咱们还有事不敢打扰——”

   龙婆婆忽道：“小娃儿，老身有个不情之请，明年中秋正好是老身百岁寿辰，你们可否劳驾来一趟长生庄？”

   小仙未置可否道：“要咱们来祝寿？”

