    一六九 

   春宵一刻值千金，奇亚也不愿再提这既煞风景，又伤感情和自尊的糗事，赶快拥着美娇娘入洞房。

   月白风清，洞口附近不需点灯也很明亮，再往里面就黑漆漆的看不见了。

   这光景谁还点灯？何况此时此地也无灯可点。

   奇亚已迫不及待，搂着莎娜双双倒卧地上，互相拥吻着对方。

   男女之间的那档子事，大概像文章一样，天下一大抄，如果超出了正常范围，来点新花招，反而会被视为变态。

   所不同的，只是文明人比较文明，懂得调情啦，温柔体贴啦，培养情调，制造气氛什么的。

   苗人尚不开放，比较野蛮，也不解风情，完全真刀真枪玩真的。

   奇亚正形同疯狂，将莎娜的上衣撕开，突闻她发出一声惊呼。不禁诧然问道：“莎娜，你怎么啦？”

   原来莎娜被奇亚扑压着，脸向上，正好见到一双不属于奇亚的腿，直挺挺地站立在她身边。

   换句话说，这洞穴里另外还有人，而这人已悄然走近了他们。

   奇亚也发现了，只是此人站在黑暗中，看不到脸，不禁惊怒交加问道：“你……你是什么人？”

   他用的是苗语，黑暗中那人也以苗语冷声道：“桑古拉！”

   这名字顿使奇亚和莎娜齐齐一怔，大感意外。

   桑古拉不仅是奇亚的好友，从小一起长大，更是莎娜青梅竹马的情人。

   如果不是两年前，他输光了所有牛羊，那次的跳月大会中，就已选了莎娜作他的新娘。

   事隔两年，新郎却已换人。

   奇亚和莎娜几乎同时惊呼道：“桑古拉？”

   桑古拉怒哼一声，突然飞起一脚，踹得莎娜连翻带滚，跌开一旁。

   “桑古拉，你……”奇亚霍地挺身跳起。

   但被桑古拉迎面一拳，击得仰面倒退，踉跄跌了开去。

   两年的苦练，已使桑古拉身手不弱，抢步上前，再狠狠补上一脚。

   奇亚毕竟也是喀什尔族的武士，就地一个翻身跳起，张臂猛向对方扑去。

   不料黑暗中蹿出一人，出手如电，骄指一点，点中他华盖穴。

   只听一声沉哼，奇亚便倒地不起，昏了过去。

   桑古拉扑过去，一把抓住莎娜的长发，便听出手的邱武问道：“小桑，他们是什么人？'

   一把提起莎娜，桑古拉恨声回答道：“他们都住在桃花谷，这个女人本来应该属于我的。”

   邱武笑问道：“现在你还要她吗？”

   莎娜听不懂他们说的汉语，又哭又叫，似在指责桑古拉的不是，错不在她。

   本来嘛，你这小子不成材，嗜赌输光所有牛羊，离家一去不返，音讯全无，人家大姑娘不能守你一辈子呀！

   桑古拉并未立即回答邱武，向莎娜怒斥道：“你这贱人，明知道我一定会回来，才两年，就等不及另结新欢了。”

   莎娜愤声辩道：“我要是像你说的那样无情无义，两年前就……”

   桑古拉怒从心起，正举手欲上，却被邱武拦阻道：“小桑，他们既是桃花谷的人，先问问他，今夜桃花谷里在庆祝什么大事？”

   被邱武提醒，桑古拉才放下举起的手，间道：“今夜族里有什么事？”

   莎娜不敢隐瞒，低声道：“跳月大会提前举行了……”-"为什么提前芦桑古拉追问。

   莎娜只得实话实说，说了跳月大会提前的原因，是要配合小仙和小天从风雷潭安然归来，庆归宴合并举行。

   桑古拉一听，忽以汉语向邱武振奋道：“师父，那两个小鬼，真从风雷潭回桃花谷啦？”

   “哦？”邱武喜出望外道：“他们在桃花谷留下了？”

   桑古拉再以苗语，向莎娜问清了整个情况，然后用汉语翻译出来。

   邱武听毕，急问道：“他们寻获血龙令没有？”

   桑古拉道：“她不清楚，不过，那两个小鬼大概明天一早，就要离开桃花谷了。”

   邱武急道：“小桑，那你得立即回去。”

   桑古拉仍然揪着莎娜，看看她道：“可是，她……”

   邱武道：“你放心去办事，我们替你看住。”

   桑古拉迟疑一下，无奈地道：“好吧，那就麻烦师父和二位大叔了，等我办完事，回来再处置他们。”

   邱武郑重叮咛道：“小桑，千万要小心，只许成功，不许失败，否则，你当不成族长，我回去也无法向宫主交代啊！”

   “师父放心，我一定办到！”桑古拉放开莎娜，即向洞外冲去，似乎不愿多留一分钟。

   莎娜惊呼道：“桑古拉，桑古拉……”

   突觉全身一麻，她扑倒在地上，不能动弹了。

   黑暗中，走出一名壮汉道：“邱大哥，想不到来得早，不如来得巧，咱们来的还真是时候！”

   邱武道：“上回我只身来苗区，为了找寻那血龙令，几乎把命送掉，这回要再找不回去，以后在宇文宫主面前，那就没得混了。”

   壮汉又道：“万一那两个小鬼，也未寻获血龙令呢？”

   邱武笑了笑道：“如果不出我所料，桃花谷今夜为他们庆功，跟跳月大会合并举行，八成是从风雷潭带回了血龙令，否则庆的什么功，陈翔。你认为我说的可对？”

   “对对对，哈哈……”陈翔乐不可支地大笑起来。

   另一壮汉趋前问道：“邱大哥，这一对男女苗子，还留他们活口？”

   邱武沉吟道：“哼，只要血龙令一到手，我连小桑也不能留他活口，哪还能留他们？”

   哇噻！好狠呀！连当年救命恩人的儿子也不放过？

   真他爷爷的是无毒不丈夫！

   陈翔看看地上的莎娜，色迷迷笑道：“这么漂亮的大姑娘，死了真可惜……”

   另一壮汉笑问道：“你想尝尝苗妹？”

   陈翔瞥了邱武一眼，故意道：“邱大哥不点头，我想还不是白想。”

   邱武心知这家夥已动欲念，索性慷他人之慨做个顺水人情道：“那就交给你们吧，我跟去暗中查看一下动静，必要时可以助小桑一臂之力。”

   陈翔喜出望外道：“那咱们就在这里等邱大哥”

   邱武哈哈一笑，径自走了出去。

   他们顿时乐不可支，迫不及待地蹲下，特伏着的莎娜身体翻转过来。

   莎娜的上衣已被奇亚撕开，胸怀大敞，整个上身形同赤裸，从洞口射入的月光照射下，只见她双峰丰满而挺实，如同胸前顶着两只象牙半球。

   除了肌肤较黑，不够细皮白肉，这对肉峰绝对货真价实，如假包换。

   莎娜穴道受制，既不能动弹挣扎，又道不出声，羞愤交加，急得只有泪如泉涌。

   陈翔看得两眼发直，垂涎欲滴道：“老黄，这苗女还真不赖，看样子大概还是原封货，可惜只有一个——”

   老黄笑道：“老陈，咱们都是自己哥们儿，别来这一套了，一马不能双鞍，你就先请吧！”

   陈翔振奋道：“够意思，那我就不客气，拔个先了。”

   “我替你把风！”老黄径自起身走了出去。

   陈翔不禁心花怒放，立即扑向莎娜，在她双峰上一阵狂吻猛吮，恨不得一口把她吞下肚里去。

   莎娜惊怒交加，羞愤欲绝，但除了流泪，只有任凭陈翔为所欲为。

   陈翔欲火难禁，已迫不及待，伸手一把扯去了莎娜的短裤，始发现苗族女子，竟然不穿内裤。

   顿时，莎娜除了叮叮当当的饰物，全身已是清洁溜溜，原形毕露。

   陈翔哪还按擦得住，霍地站起身来，正急急解开裤带，突见老黄一头闯进来。

   “你……”

   “嘘，有人来了！”

