    一七四 

   小仙和小天又同声道：“她？”

   老巫师微微颔首道：“传说神龙府的绝世武学龙氏七绝，虽然名为七绝，实际上几乎是包罗万象，集天下各派武学精华之大成，所以据我看，龙老太婆必定能解开他们二人的穴道。”

   小天面有难色道：“这时候去向她求助，恐怕不太适合吧！万一碰了个钉子，那多没面子。”

   小仙也不同意道：“是啊，咱们跟她订了一年之约，到时候以万相俱灭跟龙氏七绝一决高下，才一天不到，就去向她求助，简直是打自己耳光嘛！”

   老巫师沮然道：“除她之外，在苗疆要找个精于解穴的人，恐怕比登天还难了。”

   小天沉思之下，忽道：“兄弟，你快去看看那本万用宝鉴上有解穴的记载。”

   小仙叫道：“他爷爷的，我真是急糊涂了，竟然忘了它。”

   随即从麻袋里，取出那本万用宝鉴。

   根据内页目录，很快就翻寻出武林各派独门点穴篇。

   “有了！”小仙振奋道：“哥们儿，你刚才是说，华盖穴被点，但贯通背后灵台穴对不对？”

   小天点点头，补充道：“还有，上璇玑，下膻腥中均被封住，如同屏障，使外来真力无法通过。”

   小仙道：“好，让我来查查看——”

   可是，她一气翻阅了七八页，从头至尾，将密密麻麻的点穴篇全部翻完，竟未发现任何门派的点穴手法，跟小天所说的情况相符，甚至没有类似的现象。

   小仙不禁失望道：“怪了，没有呀！”

   小天亦觉诧异道：“哦？根据他们的脉象，我的判断不会错呀，除非……只有一种可能，就是出手之人，以两种以上不同的手法合而为一，才会有这种现象。”

   小仙望老巫师道：“那老师公说对了，要会多种武功和点穴手法的人，才能解开他们的穴道喽！”

   老巫师道：“所以我认为，要救他们二人，只有求助龙老太婆了。”

   小仙想了想道：“哥们儿，你怎么说？”

   小天耸耸肩，不置可否地道：“兄弟，我没意见，一切听你的。”

   小仙当机立断道：“好，救人如救火，咱们立即带他们去龙潭。”

   小天急道：“还带他们一起去？”

   小仙道：“不带他们去，还想要龙老太婆出诊？古大少爷，别忘了咱们现在是有求于人，你少臭美吧！”

   小天顿时哑口无言。

   卡沙和老巫师更无异议，于是决定由小仙和小天，负责把莎娜和奇亚带往龙潭。

   好在交通工具不成问题，他们有现成的专机——那两头巨鹰。

   龙潭经过一番天翻地复，恢复了它的宁静。

   当两头巨鹰降落长生庄外时，己是深夜。

   小天从鹰背上，抱下了昏迷不醒的奇亚，将她平放地下后，两个人才开始商量起来。

   小仙忽问道：“哥们儿，你说我们是来硬的，还是来软的？”

   小天强自一笑道：“兄弟，你真爱说笑，有求于人，还能来硬的？霸王硬上弓哪？”

   小仙揉揉鼻子道：“不是哪，我是怕那老太婆，吃硬不吃软呀！”

   小天又是一声憋笑道：“尤论她吃哪一套，我都有办法，就怕她是软硬不吃。”

   小仙问道：“那你倒说说看，如果她喜欢吃软的呢？”

   “那很简单。"小天不假思索道：“咱们可以用苦肉计，就说他们家有八十岁名母，万一有个三长两短，瞎了眼又瘸了腿满身七十二种病的老母，就无人侍候汤药了。"'

   小仙眼皮一翻道：“这个人家已经用过八百遍，你是八百零一个用它的。”

   小天笑道：“那八百次老太婆都不在场，没听过也许这是第一次，听了会痛哭流涕，动了同情之心……”

   小仙接道：“如果我是龙老太婆，你猜我会怎么说？”

   小天怔怔地问道：“你怎么说？”

   “我呀！我会说……”小仙憋着嗓门道：“孩子，你真有同情心，老吾老，以及人之老，他们死了没关系，你就替他们行孝道，侍候汤药吧！”

   小天愤声道：“我又不是孝子孝孙，凭什么要……再说他们根本没有个八十岁的老母！”

   小仙呵呵笑道：“那不就结了吧？龙老太婆也不说她跟这一对男女非亲非故，凭什么要救他们？”

   “这……”小天迟疑了一下道：“那就来硬的！”

   小仙道：“我就是这个主意，不过，硬的你打算怎样来？”

   她居然很会用心机，用硬的分明是她先提的，反而套在了小天头上。

   斗心机，男人永远斗不过女人，小天竟傻呼呼地道：“就像今晨一样，硬闯！”

   小仙用力一拍他肩膀道：“好主意，哥们儿，你去砸门，我在这里守着他们。”

   小天一怔，终于醒悟过来了，“兄弟，你太不够意思了吧？原来是要我一个人去受苦受难，碰那老太婆的钉子。”

   小仙急辩道：“不是啦，哥们儿，你不知道，同性相斥，异性相吸，你见了老太婆比较好说话……”

   小天啼笑皆非道：“什么？你还要我吸引那老太婆，我又不是午夜牛郎！”

   小仙谑笑道：“客串一次也无伤大雅——”“雅你个头！”小天斥道：“你自己为什么不去，反正她又不知道你是女扮男装。”

   小仙赌气道：“好嘛，好嘛，我去就去嘛，有什么了不起的！”说完，就大步向前走去。

   小天追上去，拦住她道：“兄弟，我是跟你闹着玩的，别认真嘛！”

   小仙怒声道：“人命关天，你还闹着玩？”

   他们大吼大叫，忘了置身在何处，值此夜深人静，长生庄的人要不被惊动，不是聋子，就是睡死了。

   小天未及分辩，几条人影已疾掠而至，将他们包围。

   可是，当这些守夜的人，发现是他们时，一个个全惊得呆若木鸡。

   小仙揉揉鼻子道：“看来不用硬的也不行啦！”

   小天道：“兄弟，咱们还是先礼后兵吧！”

   “好。"小仙挺身上前：“各位父老、兄弟、姐妹们好，一日不见，如隔三秋，咱们三年没见面了。”

   闻声赶来的七八人，正好男女老少皆有。

   其中年约六旬的秃头长发老者，双手一拱道：“二位跟敝主人龙婆婆，相约在明年中秋，为何去而复返？”

   小仙笑道：“咱们想念她，所以等不及到明年，提前又来啦！”

   老者正色道：“很抱歉，敝主人在一年之内，谢绝任何访客，二位枉驾，请速回吧！”

   小仙笑容顿失，冷声道：“如果咱们非见她不可呢？”

   老者断然道：“那咱们只好失礼挡驾了。”

   小仙转向小天道：“哥们儿，你听见了吗？”

   小天点点头道：“听得一清二楚。”

   小仙再转向老者道：“老头儿，咱们知道你吃老太婆一口饭，混日子也不容易，一切得听人家的，所以不想为难你，要真说挡驾嘛！凭你们这几块料，老实说还真不够瞧的，所以嘛，你最好通报一下，见不见由老太婆自己决定。

   如此一来，就算咱们把龙潭闹翻了天，也跟你们无关，你说是不是呀？”

   老者一会儿点头，一会儿又摇头，最后仍然是摇头道：“不行，敝主人已有交代，任何人不敢惊扰她老人家！”

   小仙又转向小天问道：“哥们儿，你怎么说？”

   小天道：“看来你说对了，他们牙口很好，不喜欢吃软的。”

   小仙怒哼一声道：“好，既然你们敬酒不吃，要吃罚酒，那就怪不得咱们了。”

