    一九 

   小仙颇似难过的扭扭肩，甩开小天的手道：“介绍就介绍，干嘛毛手毛脚？”

   小天不以为然道：“又不是大姑娘，毛手毛脚也不吃亏呀！”

   小仙哼了哼，没说什么。

   此时刁昌为问完口供，走回来对小天报告：“少爷，据属下逼问，这些人是黄河畔，龙门帮的人，是奉帮主‘翻江龙’纪无天之命，协助阴啸打劫咱们的。”

   小仙奇道：“咦？我听说古大当家，是北六省的绿林盟主，怎么属北六省之内的龙门帮，居然敢找翔龙社的碴？”

   刁昌为淡笑道：“魁首这盟主之称，是道上朋友爱戴，自己给封的。实际上除了和翔尤社有着誓约的少数几个盟帮之外，北六省的绿林道，并不一定非听翔龙杜的不可，再者，若遇上有心人，找碴并非不可能。”

   “不好！”小天忽然脱口惊道：“龙门帮居然敢明目张胆，和咱门对上，一定是他们背后，有着强而有力的靠山，该不会紫微宫已经对盘龙岭发动攻击吧？”

   小仙一楞之后道：“对呀！否则龙门帮怎么敢在太岁头上动土？”

   小天当机立断道：“刁大叔，快渡我们过河，我和小仙赶回去看看，没事最好，不然……？”

   言下之意，不用再提，便可以猜到，不然之后，结果会不太妙。

   刁昌为马上令属下转舵，横渡河西，将小天两人送上岸，只见他门两人，几个起落便已失去身影，速度之快，年代流光，堪足以形容。

   盘龙岭上。

   正如小无所猜测，紫微宫大队人马倾巢而出，想要一举消灭，雄霸北六省三十余年之久的翔龙社。

   此时，翔龙社的总堂口，那座占地广阔，全以整块帝王石砌造而成，乳白色，声名威震江橱的”凌霄楼”前；早已经紧锣密鼓的展开一场混战。

   只见数不清的紫衣人和黑衣人，到处追逐奔掠，地上早就躺满尸体，而还有不断的人正丧命倒下。

   双方杀伐之声，足足传出十里之外，犹自清晰可闻。

   当然，拼命赶来的小天及小仙俩，也听到他们不幸料中的混战正浓，此起彼落的打斗叱喝声。

   顿时，小天心急如焚，仰天长啸，啸声如若龙吟，更隐含功力，震得岭下的松柏林，抖落一地的松针柏叶。

   小天加紧脚程，运功至十二成，瞬间，只是一闪，跟随其后的小仙，就看不到他的人影。

   小仙于是也发啸以应，在凤唤般的悠长啸声中，人似经天长虹，带起一抹流光般闪射向盘龙岭上。

   小天扑出岭下树林，便已见双方混战的人马，于是脚下不停，“千叶手”幻起千百支手臂，罩向紫衣人，凡是他所经之处，紫衣人没有不应指而倒。

   就在小天刚到达秀丽平坦的岭端，六名紫衣人已碎然电射而至，六件不同的兵器，自六处不同的方向，带起呼啸的劲风，蜂涌着向他招呼而来。

   而小天对敌人攻来的兵刃，仿佛未见一般，飞掠的身形，突兀的停刹于空中，宛若浮莲。

   紫微宫六名高手，扬着六件不同的兵器，堪堪斩到小天身旁二尺，就再也砍不下去，反而：六人手中的兵刃，被一股莫名巨大的反弹力，震得脱手飞坠。

   不侍敌人惊呼出口、小天双手摹弹，六缕成形的指劲，无一落空倒点住六大高手的穴道，使他们一个个或立或躺，维持着原先扑击时的姿势，僵在当场。

   小仙此时已随后赶到，对小天吼道：“小天，岭端那里比较重要，这些小角色交给我，你快上去！”

   “谢啦！小仙！”

   小天直扑“凌霄楼”前，当他看清现场，不由得滇目欲裂，双眸急得泛泪，狂吼道：“爹——”

   “王面飞鹰”古天宇，手持王柄金尤护把，二指半宽，三尺半的“擎天剑”，独拒紫微宫“二十五星宿”中的五人。

   此时的他，发舍披散，鲜血横溢，背后一道皮肉翻卷，几乎见骨的口子，血迹淋漓，随着他回旋飞掠，点点沥落地面。

   还有他的右足踝上，仍缠着一条细长金链，金链深陷入内，使得足踝一片血肉模糊，他的左臂，被撕去半截袖子，整支小臂乌黑肿胀，显然是中毒之象。

   然而，他虽是重创在身，脸上神情依旧淡漠不露痕迹，好傍这一身的伤，是在别人身上一般。

   当然，他身上的伤，并非没有代价，就在他搏斗的附近，地上已经躺下另外三名高手了。

   正当小天狂吼出口的同时，古天宇的剑锋，又插进一名独臂单眼，长相阴骛的敌人腹内，但是，一柄双刃弯刀，如鬼往般飞斩而至，眼见就要消落古天宇的右臂。

   小天双掌猛挥，“万若掌”夹着千斤之力，陡然憧向围攻他爹的五人，快速而又无情的袭向五人。

   快！快得令人来不及想这是怎么回事，紫微宫五名一流一的高手，便被小天的掌力劈出丈外，一个个口喷鲜血，重伤倒地，但是没有一人丧命！

   原来是小天心软，临时撤消部份掌劲，才留下他们一条老命，否则早已向阎罗工报到了。

   小天一把扶住摇摇欲坠的古天宇，口中急叫道：“爹，你不能死呀！”

   古天宇以剑拄地，在小天的扶持下，勉强站稳身子，他睁着无神的眼眸，喘息着凝视着小天，许久才虚弱道：“小天吗？你回来的正是时候。”

   小天点着头，忍不住奔流的眼泪，扶着他爹，想转回“凌霄楼”中。

   古天字却摇头道：“替爹叫史大成来！”

   小天不知准是史大成，于是转头运功大吼道：“史大成，魁首要你过来！”

   吼声如霹雳，压过所有打斗的叱喝声，一条人影，自凌霄楼中扑出，直射古天字父子立身之处。

   来人身着虎皮背心，双臂露出一条条、一块块结实有力的肌肉，后腰上擂着一支精光闪闪的大板斧，庞然的身躯宛若小山般，停在古天宇跟前，他就是古天字两名近卫之一，外号“憨虎”的史大成。

   此时，他嚷着粗嘎的大嗓门，惊道：“魁首，您老伤得好重！”

   古天宇议然一笑，道：“大成，扶我进去！”

   随后，他将代表着他的“擎天剑”交给小天，面色凝重道：“儿子，咱们的儿郎还在拼命，去以你少主的身份，消灭这些想要动摇咱们很基的家伙。”

   小天接过剑，有些怔忡道：“可是爹……和尚叔公告诫我不可杀生……”

   古天宇肃杀道：“孩子，身为我子，你便脱不了沾染血腥、你该记得爹告诉过你何谓当机立断，杀赦及时，快去！因为你的犹豫，又有多少儿郎的生命消逝，你知道吗？”

   小天惊然醒悟，厉啸一声，扑入战场，右剑左掌，如虎入羊群，锐不可挡。

   古天宇头也不回，让史大成将他扶入“凌霄楼，”他对自己从未见面的儿子，有着无比的信心！

   那边——

   小仙手中的黑竹带着“嗉嗉”破空的锐啸声，势如狂风暴雨，无情的袭向紫微宫众人。  她毫不停留，一奋力杀向“盘龙岭”项端。

   黑衣金腰带的翔尤社儿郎，在小仙旺盛的斗志，充沛的精神，和迅速如凤的攻势鼓舞之下，激起莫大的潜力。

   虽然他们并不知道，这名小叫化究竟是谁，但是，由于他的加入，使得原本疲乏的他们，生出一股信心，一股挤劲。

   怒喝声中，翔龙社的儿郎奋起精神，将手中的大刀，舞得更急更快，跟在小仙之后，反扑敌人。

