    一九九 

   丁大空哇哇啦叫道：“小影呀，这下子可真是要看你的啦，你若医好他们，那……唉，惨，真是有够惨呐！”

   秦心影柔声道：“疯叔，你别急，我方才大略看过你带来那两名活僵尸，依我看，他们不全然是被法术符咒所制住，似乎是被某种药物所控制，法术符咒我不懂，可是，若是他们为药物控制，我有把握救醒他们。”

   小仙和丁大空闻言稍感心宽。

   为了冲淡小仙他们心头的怔仲和烦恼，古天宇故意转移话题道：“文兄，你尚在新婚期间，便带着嫂子赶到翔龙社来，只为助我歼灭顽敌，这里，我先谢过文兄。”

   他郑重地对着文如龙夫妇双手抱拳。

   文如龙连忙拱手回礼，真挚道：“大当家的，我道是士为知己者死，我对大当家的慕名已久，却是到小天救我之后，才有幸与大当家荆识。这岂不是一个缘字巧合，如今能够为大当家的尽分心力，便是刀山油锅，龙潭虎穴，又算得了什么！”

   丁大空豁然叫道：“酸，真酸，你们两个中小子有完没完？朋友相交，有心便是，何必废话那么多，你们是想破坏我老头子喝酒的兴致是不是？”

   接着，他瞪眼对古天宇道：“真搞不通小影怎能受得了你，你儿子可比你随便多了！”

   丁大空说完，不理会苦笑的古天宇，径自喝干碗中的酒，砸舌有声地赞好。

   他这话，不光是古天宇摇头苦笑，就连小天也在心中暗叫：“鸭米豆腐！如来保毕(保佑)，这种事怎么可以在我老爸面前抖搂？”

   小天恨恨地斜睨丁大空一眼，丁大空却故意露牙列嘴作怪一番。

   古天宇自是将这些看在眼中，目光似笑非笑地瞟了小天一眼，看得小天心里直打鼓，不知他老爸对他在外的胡混，有何感想。

   古天宇突然转想久未开口的符龙飞，他淡笑道：“龙飞，我听小天说，你原是为你爷爷之事和寻找血龙令而入中原，如今这两件事已有下落，你可有其他打算？”

   符龙飞恭谨道：“小侄蒙小天自黑衣人手中拯救脱困，但是，小侄的两名随身护卫，不幸阵亡，所以，小侄想留下找黑衣人报仇，以慰两位阵亡大叔在天之灵，恳请古大叔同意。”

   古天宇呵呵轻笑道：“你倒是找着个好借口，但是，此次的拼战势必相当惨烈，你自己可得多加小心，否则，我可难对符宫主交代。”

   符龙飞暗里吐吐舌头，嘘口气，忍不住兴奋地道：“谢谢古大叔，我自己一定会小心的。”

   文如龙放下酒杯，轻问道：“大当家的，对于有关紫微宫和黑衣蒙面人联手来袭之事，你可有何安排？”

   古天宇面色转为阴冷，酷厉道：“他们渴望血腥，我们就给予血腥，他们图求杀伐，我们便赶尽杀绝，对任何想要动摇翔龙社根基的人，我只有以杀止杀。”

   刹那间，龙魂厅里弥漫着一股血淋淋的肃杀气息，众人仿佛已自古天宇这些冷烈的字句里，看见一幅残酷的修罗地狱图。

   此时，古天宇的脸上不再是祥和平静的淡然，而一片暴烈的，冷酷的，悍野的酷厉神色。

   空气似乎也随着古天宇猝变的脸色，为之僵冷。

   秦心影低声对身旁的人道：“文嫂子，他们谈的是些男人家的事，我看我们还是先进去吧！”

   曲文霞欣然点头，在这一瞬间，她已是冷汗涔涔，心头怦怦加速急跳。

   她总算见识到这位北六省的绿林盟主，有着玉面飞鹰称号的古天宇，是可以如传言所说的那般狠辣绝情。

   待两位妇道人家离去之后，古大宇神色稍缓，冷声道：“本来，就算小天和各位没有来得及赶回来，我也打算在明天入夜后前往截杀敌人。”

   “那么快？”文如龙讶道：“大当家的可是已经接获敌人行踪？”

   古天宇沉稳点头道：“对方这次联手出击的人马，大约有五百左右，高手已知的有十数名，其他可能尚有伏兵。”

   丁大空难得正经道：“嘿，不愧是翔龙社的魁首，竟能将藏头缩尾的敌人，打探得如此清楚。”

   古天宇淡然道：“知己知彼方能百战百胜，其实，我对这些情报，并不十分满意，除了知道对方大约人数和集结之处外，对方高手之中，有哪些人，可是一概不知，这点对我方非常不利。”

   小天轻声骂道：“他姥姥的，没想到他们竟然出动如此多的人马，看来，他们是真的想和咱们决一死战。”

   小仙细心道：“古老爸，如此说来，明天这场战，可不会在盘龙岭上开打喽？”

   古天宇淡然道：“不错，总不能老让人家杀进家门口，好歹得换换风水，让对方尝尝被猝袭的滋味，小仙，你说是不是？”

   小仙拍手笑道：“对，就是这样，在对方地盘上动手，咱们还可以省去替他们收尸这种麻烦事儿。”

   “哈哈……”众人一阵大笑。

   丁大空怪声道：“咱说徒弟呀，你想的可真如意，还没开打，你就要收别人的尸？当心你自己的小命，才是正事！”

   小仙不以为忤，笑谑道：“咱说师父呀，这是有信心，你怎么可以泼我冷水？真是老言无忌，大风吹去。”

   众人再次哄堂大笑，为这一老一少的师徒叫绝。

   小仙突然问：“古爸爸，你这儿有没有火药？”

   古天宇轻笑道：“有啊，你问这个做什么？”

   小仙搓着手，呵呵笑道：“我想造几颗震天雷，根据我在家的试验，这震天雷的威力奇大无比，你不是说对方有五百人吗？咱们先赏他们几颗震天雷尝尝，看他们有多少个五百人禁得起炸。”

   小天糗道：“我看算了吧！黄山都被你炸垮，难道你想把盘龙岭夷为平地？”

   小仙啐道：“呸呸呸，我在和古老爸说话，你插什么嘴！”

   古天宇考虑道：“这倒是个可行的方法，不过，小仙你可不许拿盘龙岭当试验场，这里可禁不起你的震天雷随便炸炸看。”

   小仙呵呵窘笑道：“不会啦，古老爸，震天雷的威力，我已经在黄山试过，保证没有问题。”

   她接着眨眨眼，谑笑道：“再说，我若把这里炸掉，这回我往哪里跷家？”

   符龙飞曾经听小仙提过这段裴然的事迹，此时，他突发奇想道：“你还有君山可逃！”

   丁大空连忙摇手道：“不行，不行，他若往那里逃，迟早会把君山弄垮，去不得，去不得。”

   众人又是一阵大笑。

   小仙糗他道：“什么师父嘛，连这点事都不敢担待。”

   丁大空嘿嘿偷笑，故作姿态逗笑小仙，就是不理会小仙嗔怒的白眼，其他人更是呵笑连连。

   接着，小天不但不替小仙解围，反而加入调侃她的行列，帮着丁大空，你一言，我一语地消遣小仙。

   小仙最后挡不住小天和她师父的联手攻击，哇然大叫道“哎呀，你们讨厌！”便气得逃进屋里。

   她要去找不会欺负她的秦心影和曲文霞诉苦。

   正午。

   摘星阁，古天宇夫妇寝居之外的小厅里，古天宇和小天这对父子，相对而坐，神色凝重。

   古天宇手中持着一张写满密密麻麻绳头小字的绵纸，正是白云山夹藏在苹果派里，传给小天的密函。

   古天宇读完密函内容之后，将绵纸在手掌心里一揉一搓，绵纸被揉搓为粉末，被古天宇散入盆景之中，作为肥料。

   古天宇默然道：“既然紫微宫对社里的攻击。是出于叛徒告密，但白云山夫妇，对你们又伸出过援手，那么对今天在于乌啼谷的那些被迫听命的人，多留些手便是。”

   小天叹道：“爹，何不如让孩儿接下那批人，跟他们对上暗语，再借机要他们诈降，如此不是更能减少误伤？”   “也好！”古天宇颔首道：“但是，你自己得多小心，在他们不明真相之前，下手可是不会留情。”

   小天轻笑道：“爹，你放心，他们要伤我，可没那么容易。”

   古天宇面露微笑，笑叱道：“少得意，小心点就是。"他接着轻叹道：“记不记得上回紫微宫来袭时，你曾俘虏几名人质？”

   小天默默点头。

   古天宇道：“其中有三人，便是白云山在密函中提及，被迫听命的人之一，但是，他们三人在你冷大叔的拷问下，竟都没有吐露一点口供。”

   古天宇接着道：“也许，他们都是血性汉子，宇文奇能有这样的手下，该是他的成功。”

   小天默默同意他老爹的话，古天宇端起参杯，轻啜一口，小天突然道：“爹，白玉堡主萧笑生复出了耶！”

