    二〇二 

   不待小仙答话，一条人影已经闪进洼坑之内，正是冷剑魂，他躬身道：“察魁首，一切人马均已就绪。”

   “好！”古天宇接过小天递上的擎天剑，淡淡道：“记得，要速战速决。”

   不待众人反应，他已然率先掠出洼坑，直扑乌啼谷内。

   小天等人随行而上，中途小仙又分出一枚震天雷交给冷剑魂，五个人分成五个不同方向，由正面直接掩进乌啼谷。

   乌啼谷，其实是一道干涸的河床。

   除了在雨季，河底会有淞淞浅流之外，平常时，涧床之间乱石遍布，杂树丛生，难得会有一、两小洼未干不枯的泥水坑，整个地面起伏不平，软硬不匀，根本不适合露营歇宿。

   但是，此时的乌啼谷，竟被有心人将乱石拨开，杂树拔去，整理出一段不算短的平地来。

   平地之上，耸立着密密麻麻大小无数的牛皮营帐，数目不下百顶。

   这些营帐之外，便被那些移位的巨石杂木团团围住，形成了道颇为坚固的防护石墙。墙里，有明桩二处，墙外，有暗卡七道。

   古天宇对潜伏在自己左侧的小天和冷剑魂暗示一声，他们二人便如鬼魅般，潜向暗卡，在不知不觉中，干掉外圈七处的暗卡。

   于是，五人再进三丈，潜逼到离石墙只有七步之遥的地方，古天宇掏出震天雷，在手中掂了掂，对其余四人略略颔首，五人手中的震天雷同时脱手而出，丢向石墙之内的营帐聚集处。

   “轰！”然巨响，饶是小天等人，卧倒在地，双手掩耳，仍是被爆炸声震得肺腑阵痛，血气隐然翻涌，耳鸣不已。

   刹时，整座乌啼谷内，一片烟硝晦迷，火蛇迸射，昏鸦惊窜，地动山摇，宁静的夜，已被这声惊天霹雳所炸醒。

   浓浓的雾，映着窜进的赤芒，大地变成一片血红。

   就在这声爆炸刚过，谷内紫微宫和黑衣蒙面人联手组成的阵营之中，响起尖锐凄惨的喧闹和呼号。

   “不好，敌人摸上来……”

   “快，快准备应敌。”

   “讯号箭呢？……笨，快放信号箭！”

   一阵阵鬼哭神号，惊慌失措的呼喊叱喝，尚未平息，掩藏在乌啼谷两侧，四名卫山龙已经再次抖手打出第二波的震天雷。

   “轰！”、"哇！”、“呀！”

   “敌人有火药炸弹呀！”

   “哎唷，救命呀！”

   不待抖动的地皮停止，古天宇丢下冷冷一句：“杀，人如厉鬼现身，已然穿过浓雾硝尘，挥剑斩向正在惊慌忙乱中的紫衣和黑衣人群。

   小天等人，立即大喝而上，分别扑向谷底。

   此时，混乱的乌啼谷内，几位身份地位较高的紫微宫首脑人物，首先发现古天宇等人的进袭。

   一名面貌阴冷削瘦，双蹿塌陷的三旬中年人，桀然厉喝道：“守稳着，给我狠杀！”

   他率先迎上古天宇而去。

   古天宇洒然冷笑：“紫衣的？哦，你该由小天和小仙负责。”

   他不屑地左掌猛抛，当面赏给敌人一记斩雷掌，将对手逼开之后，潇洒地扑向另一群黑衣蒙面人。

   正当这个中年瘦汉，愤怒已极，想追杀古天宇时，小天嘿笑着扑到。

   小天口中逗弄道：“喂，好朋友，我来也！”不等紫衣汉子有所反应，小天已经屈指一弹，同时喝道：“曲昌在野。”

   这名紫衣人狼狈地躲开小天的一指禅，口中喝骂道：“放什么屁！大爷要你的命！”

   小天懒懒一笑，高声道：“小仙，我替你找到个角色喽！”

   “来啦！”小仙双手分挥，又有四名黑衣蒙面人，被她震翻，只见她人影一闪，已经接下小天的对手。

   此时，这有名人简直气冲牛斗，没想到翔龙社来袭，竟然连对手都分配好，自己就像破烂般，被古天宇丢给小天，再被小天丢给小仙，受到如此待遇，不但是侮辱，而且是绝大的侮辱。

   偏偏，小仙刁钻无比，再加讽刺问道：“喂，瘦鬼，你是不是那个什么岭南双煞，姓胡的？”

   此人正是岭南双煞中的老大胡天，他抖手如刀，狠厉地劈向小仙，怒道：“不错，就是胡大爷！”

   小仙嘿然一笑，身形陡旋，天旋掌呼啸而出，迎向胡天，同时叫道：“好极了，快将你弟弟一起找来，小爷我要送你们上路。”

   “他妈的，臭叫化，我叫你狂！”胡天愤怒至极，掌劲再加三分，势如狂风暴雨，漫天盖地向小仙推出百余掌。

   小仙喝然一笑，突觉背后劲风临体。于是，她大喝一声，双掌下压，人已拔空而起，日光一扫，只见另一名和胡天长相相似之人，用手持喂毒蛇茅，自她背后偷袭。

   小仙凌空高兴道：“来得好，就是你们！”她人自空中反扑而下，刹时和胡法、胡天兄弟，作战一团。

   另一面——

   小天脱开胡天纠缠之后，迎上三名紫微宫的人手，他俊目一瞥，不由吃吃笑道：“原来是老相好呀！”

   这三人，正是上次进袭翔龙社，被小天一招"万相俱灭"惊走的三人。

   为首那位福泰老者，抖手二十掌，夹以撼山震岳的掌风，狂猛地扫向小天，他逼进一步，低声喝问：“小兄弟，你方才可是说曲昌在野？？”

   小天目光微闪，知道自己要找的点子，自动送上门来，于是再次轻喝：“曲昌在野！”

   同时挥掌硬接老者的掌力。

   老者微楞之下，被震退二步，一旁另一名长相斯文的紫衣人，手中铁扇唰的一挥，接口道：“复宫有望！”

   小天豁然大笑道：“对，就是你。”

   他顿时双手齐飞，一个人有若千臂如来，抛洒着一溜溜，一蓬蓬锐利无比的掌劲，罩向对方。

   但是，小天的掌势看来虽然狠辣，却全都向使扇子的紫衣人身旁招呼。

   就在两人错身而过时，小天低声道：“还不挨上一掌倒地，咱们回翔龙社谈！”

   就在对方回身攻击时，小天右掌倏地按向对方胸口，那人铁扇横拦，却是慢上一步被小天一掌按中，闷哼一声，倒地不起。

   小天大喝道：“来人呀，给我绑下去。”

   轰诺一声，四名翔龙社的儿郎，蜂拥而上，将对方七手八脚捆牢押了下去。

   小天这才注意到，直到此时，翔龙社隐伏的人马，尚未现身。

   福泰老者和一名用剑美妇双双冲上，低喝道：“复宫有望！”老者急问：“你将思文如何？”

   小天身形半旋，抖手二十记斩雷掌逼退对方之后，蓦地停身不动，直到老者和美妇的攻击临身的刹那，急促吐出二字“诈降！”

   他面含微笑，双手齐扬，一手扣住老者肥厚多肉的右腕，一手拈住美妇剑尖，嘿嘿笑道：“你们躺下吧！”

   没看见小天是如何放开二人，只见他双手突兀一翻，老者和美妇已经双双被制住穴道，倒在地上，不待吩咐，黑暗中闪出四名翔龙社儿郎，将两人拖下去。

   这四人，嘿，竟是翔龙社的卫山龙，原来是古天宇特别交待他们，配合小天，专门拿人。

   突然——

   “依翠！”一名年约四旬，长相威武俊秀的紫衣人，如闪电般掠来，抖手七尺剑刺问小天，同时叱道：“小子，还我妻来。”

   小天略退半步，左手横拒，右手猝抛，一招二式将这人逼开。

   他啧的一声，故意取笑道：“哟，那个美人就是你老婆？好吧，我也不好意思拆散你们夫妻，你便随她一起去吧！”

