    二三〇 

   两个女郎竟浑然无觉，好像根本未听到小仙的惊呼，眼光一扫，发现赤裸裸的躺在数丈外的杜梅音，急忙冲了过去。

   她们忙蹲下查看，只见杜梅音已奄奄一息，两眼却惊恐地睁著，露出失神而愤怒的眼光。

   “杜姑娘，杜姑娘……”一名女郎连声轻唤著。

   但杜梅音毫无反应。

   小仙趁小天在查看遍地尸体，走了过去，认出那赤裸的女子是杜梅音。

   两个女郎仍浑然未觉，继续轻唤道：“杜姑娘，杜姑娘——”

   小仙突然取出小瓶，倒出两粒红色药膏，递向她们道：“喂，把这个喂她服下，试试吧！”

   两个女郎这才猛然一惊，霍地双双跳起，准备出手。

   小仙笑道：“我要伤你们，你早就没命了。”

   一名女郎惊诧道：“你，你是什么人？”

   小仙道：“别浪费时间，先看看能不能保住她的命再说吧。”

   那女郎不敢再多问忙接过两粒药丸塞入杜梅立口中，助她吞服下去。

   忽听小天招呼道：“小仙快来啊！老狐狸还没死！”

   小仙忙赶过去，果见元文泰缓缓睁开眼睛，惊骇地望著蹲在一旁的小天。

   “他爷爷的，命还真大啊！”她发现元文泰双臂已断，居然未死。

   小天即道：“老狐狸，快告诉咱们这里是怎么回事？”

   元文泰一时未能认出这一老一少，有气无力地问道：“你——你们是什么人？”

   小天道：“那你就不用管了，如果你不愿说，咱们也不勉强，你就慢慢的等血流干吧！”

   元文泰犹豫一下，终于说出了入夜的全部经过。

   小仙不禁惊恐交加道：“他爷爷的，那个叫洪天尊的真够心狠手辣喔！”

   小天有些失望地问道：“老狐狸，你真的不知道他的真实姓名，也没见过他的真面目？”

   元文泰沮然道：“要不是为了逼他表现身份，就不至于反目成仇了。”

   小仙不由地骂道：“你这老狐狸，真他爷爷的是混蛋加三级，连和谁合伙霸占江湖都搞不清。也亏你有胆，居然敢背叛紫微宫，以宫主自居，挑起这场腥风血雨和漫天战火。”

   元文泰欲哭无泪道：“现在还有什么好说的，一切己悔之莫及，不知你们要如何处置我？”

   小天道：“你是紫微宫的叛徒，咱们无权过问，自会把你交给宇文奇老前辈亲自处置。”

   元文泰惊问道：“你们要把我送回栖雾谷？”

   小天笑了笑道：“宇文前辈已经来了，他老人家要带你去哪里，咱们可管不著，否则，我又要被人骂鸡婆了。

   说著，瞥了小仙一眼。

   小仙正要反唇相讥，突见服下药丸的杜梅音，竟霍地挺身跳起，不顾腿伤，狂笑跳奔而去。

   江湖中赫赫有名的冷面观音，居然也赶时鬃裸奔啦！

   两个女郎急起直追，一起大叫：“杜姑娘，杜姑娘……”

   小天起身欲追，却被小仙喝阻道：“人家没穿衣服，你追个什么劲？那么大年纪了，真是老不羞。”

   “可是……”小天一时找不出话反驳。

   小仙道：“咱们要知道的全都知道了，不知道的那娘们儿也不知道，让她去吧！”

   小天正未置可否，突见几条人影飞奔而来。

   来人正是符龙飞、巴弘及去君山的胡不归三人，乍见满地尸体，为之一惊。

   小仙忙迎上前问道：“胡分舵主，你去君山回来啦？”

   胡不归这才恭然施礼道：“回玉小长老，逍遥庄玉老庄主派人赶到君山送信，要帮主尽一切可能，设法通知玉小长老和古少侠，尽快赶去跟他们会合。”

   “哦？”小仙问道：“我爷爷他们去哪里了？”

   胡不归道：“渝州！”

   小仙怔了怔道：“他们去渝州干嘛？”

   胡不归郑重其事道：“玉老庄主怕消息万一走漏，给帮主的信中并未说明，但必然是关系极为重大之事。”

   小仙看看小天道：“哥们儿，咱们就把老狐狸交给胡分舵主，带去由宇文前辈亲自处置，快去渝州，看那里有什么热闹吧。”

   符龙飞急道：“喂喂喂，别把我丢下呀！”

   小仙翻他一眼道：“你去干吗？”

   符龙飞道：“怎么，怕我夹在你们当中碍事？我去定了，想把我撇开，门儿都没有。”

   小仙脸上一红，嗔道：“去就去，跟屁虫。”

   符龙飞喜出望外道：“你们放心，不方便的时候，我自已会避开的，保证绝不碍事！”

   小仙更是窘迫万状，反而使巴弘和胡不归，看得莫名其妙起来。

   他们哪会知道，小仙和小天的内幕啊！

   （注：李凉他老人家大概忘了小天和小仙这时候是扮成一老一少，而且小仙是恢复女装打扮。）

   小天忙向胡不归交待一番，说明一切，偕同小仙和符龙飞，连夜急急赶往渝州而去。

   渝州。

   位于西北方，不足百里之地，有一座庄院很大的大户人家。据说是家中有人在朝为官，所以才盖得起那么大的一栋方子。

   富家人嘛，平常门户森严，很少有人进出，加上这宅子盖的位置，称为偏远了些，所以，从来没人过问，这宅子到底住了什么人。

   如今，这座宅子里灯火通明，人声鼎沸，颇为热闹的光景，但是如果仔细听，会听到人声中，尚有隐隐的打斗叱喝传出。

   偌大的宅院里，此时正团团围著高举火把的黑衣汉子，更清楚地说，是黑衣蒙面人，人数不下百名。

   而这群小天他们苦寻不到的神秘黑衣蒙面人，并非在打劫，因为他们所围困的人，是自宅子外闯进来的。

   带头闯入宅院的人，赫然是发须俱白，人逾八旬，逍遥山庄的老庄主，玉飞鸿。

   此时，和数名黑衣蒙面人打得火热的这些人，自然是黄山玉家的人。

   蓦地……

   一声撼天的龙吟长啸自远方传出，啸声未歇，已有一条，不该是三人合而为一的人影，掠上宅子高高的墙头。

   小仙身形甫定，瞥眼所见，果然是玉家班全部的班底。

   此时，她已赶上这场热闹，反而不再心急，就站在高高的墙上，高兴地大声招呼道：“爷爷、大伯、二伯、爹，还有二、三、四、五堂兄们，你们怎么全都出山啦！”

   “呸！乌鸦嘴！”玉飞鸿老爷子啐道：“你什么不好学，偏要学你那个疯师父说话，还不快点下来活动活动筋骨。”

   小仙对小天他们眨眨眼，回道：“爷爷，反正你们还挺得住嘛，就让你们多表现一下好了。”

   玉飞鸿斜退半步，避开一支红樱长枪，挥舞手中的竹剑，嘶一声，划破对方的衣襟，吓得那名黑衣蒙面人，怪叫著倒翻而出。

   他笑骂道：“少说风凉话，这些人不肯交出你大堂哥，你就替爷爷将他们通通宰了。”

   小仙的爹玉文行道：“不错，摄心老魔就是无极门收买的人手，之此处者是也！

   黑矣衣之蒙乎面者人也的矣总之堂乎口，若要也救矣活之僵乎尸；者逼也对矣方之施乎奇者门也阵，杀！

   除了小仙，在场百多个人没人听懂玉文行在念什么咒，小天和符龙飞不约而同楞道：“他在说什么啊？”

