    二四 

   她双臂一振，人已直射材顶，半空中，小仙换气大喝一声，人再度笔直冲高，直达树梢，半侧躺在小天旁边，单手支颚，看着小天。

   树下众人，看的无不赞喝，只见树梢两人，一坐一卧，这般自在，好像材顶是他们地板二样。

   小仙眯着眼，瞧向小天，而小天竟浑然未觉般，兀自盘膝握莲，口颂“般若波罗密多心经”

   小仙皱眉倾听，除了“甫无”就是“听莫”（听不懂），真叫她“雾沙沙”

   “喂！我说冒牌和尚，你在念个啥？怎么我有听没有懂？”小仙终于不耐烦的打岔。

   小天宛若老僧入定，不受影响，直到他念完百遍经文，做完功课，才睁开眼睛，瞪着小仙道：“你真是差，居然毫无慧根，更无悟性，终究难成正果！”

   小仙换个姿势，和小天面对面盘膝相向，夸张的嚷道：“正果？我为什么要修正果，告诉你，凭本长老的本领，早就修成歪果！”

   话落脚飞，小仙闷声不吭，腾身踹、向小天，打算偷袭他，将小天一脚踹下树去。

   然而，小天的盘姿不变，人却随着小仙踹脚带起的劲风，

   “呼！”然飘退三尺，身形自半空，缓缓的飘向地面。

   地面上的众人一见，不由吃惊的瞪大眼，更像离水的鱼般，张大着口，只差没有流口水的呆望着飘落的小天。

   秦心影惊喜的哺嚏自语道：“佛坐莲台！小天居在已练成，达到少林武学最高的境界！”

   小仙见偷袭不成，脚下轻点树梢，急射而出、直追小天下降的身形。

   半空中，小仙一个翻滚之后，头下脚上，宛如殒星急泄，当头压向小天，同时她伸出双手，五指大张，扣向小天双肩，准备来个

   “泰山压卵”

   小仙只想到将小天一把压到地上，可没想过，从半空直坠而落的后果，会是如何凄凄惨惨，端的是玩命到家，空前又绝后。

   小天只觉得眼前一暗，猛抬头，正好看见扑来的小仙，脸上正露着诡计得逞的得意表情。

   一副邪气的笑容，看得小天心惊肉跳，大叫：“阿弥陀佛！释迪牟尼佛祖保佑！”人硬往右侧挪出一尺。

   可惜一一

   佛祖刚好公休，没有听到小天诚心的祷告。

   于是，在小仙嘿嘿笑声中，小天躲避不及，两人在空中缠作一堆，像打结的降落伞，“涑！”的笔直摔下来。

   秦心影骇然大惊，没料到小仙居然皮得敢拿生命开玩笑，急忙解下随身所披的薄绸披风，抖手甩出，只见披风大张成一片白云，恰巧兜住两人，将两人飞坠的势子，托得一缓，裹在披风中，栽进一丛短树丛里。

   “哎吆！哎吆！”惨叫连连，原来两人刚好掉进一丛有刺的草丛，灾情之惨重，比被虎头蜂扎到更惨！

   第七章

   梧桐谷呀梧桐谷，只见梧桐不见谷！

   谷在哪里？

   谷，在一处三面环山，一面无垠树海的包围里，只要通过进口处，一片连绵十里的梧桐树林，便是梧桐谷的中心。

   是以，梧桐谷正是因为这一片辽阔的梧桐树海而得名。

   在守谷的王氏兄弟带领下，秦心影、小仙、小天、双卫，徒步走进这片浓荫蔽日的树林里。

   风吹过树梢，带起的不是“沙沙！”树叶摇动声，而是夸张的

   “哗啦！哗啦！”巨响。

   声音像雨声，也像瀑布声，使得走在林中的众人，听得心旷神恰，更勾起小仙对瀑布的怀念。

   忽然——

   一阵如幼几哭啼时尖锐的“哇！”然声传出，声音之尖，频率之高，使得人耳膜似要被刺破般难受。

   只有小天一人，对这个声音无动于衷，其他人都急忙以手掩耳，大叫吃不消，功力较差的王氏兄弟，甚至脚步都有点踉跄难行。

   待尖锐啼声歇后，秦心影道：“就快到地头了，王虎，你们俩先回谷口去吧！”

   “是。”王虎、王豹两人躬身而退。

   小仙用手指挖挖耳朵道：“妈妈咪呀！刚才那是什么叫声，怎么那么可怕？”

   “是千年人面金蛇。”秦心影笑道：“就是它在守护千年九心火兰。”

   小仙火大咒骂道：“他爷爷的！臭蛇！待会本长老要把你捉来炖汤进补，你竟然敢欺负我的耳朵！”

   “哇！——，似乎向小仙的话挑战般，未见面的千年人面金蛇，接着小仙的话尾，又是一声惨嚎。

   小天呵呵笑道：“小仙，听到没，它在向你挑战呐！”

   众人闻言不由轻笑出口。

   小仙“哼哼”两声，豪气大发道：“挑战就挑战，谁怕谁来着？这个不知死活的家伙，居然敢向当叫化的蛇祖宗挑战，它是死定啦！”

   小天有趣一笑，忽然问道：“娘，你说这条蛇叫什么‘人面金蛇，，是长的什么德性？是不是像人一样？”

   秦心影赞许的一笑道：“不错，传说中，人面金蛇是一条修练千年的金冠蛇，在即将化练成人形时，因为禁不住诱惑，杀生破戒，使得它功亏一赏，只有头部幻化成人脸，上天罚它必须再度苦修万年，方可得道，”

   小仙听得津津有味。

   史大成憨然间道：“既然是修道，就不该会伤害人命，那么我们取药，它干嘛要管呢？”

   小仙嘻嘻笑道：“史大叔，原来修道那只蛇上天去了嘛！这只是它留下来的后代，你没听古妈妈说，它叫‘千年’人面蛇，不是‘万年’人面蛇，当然会咬人啦！”

   史大成呆呆的“钝”悟道：“哦，原来如此，我说嘛！那有那么不守清规的蛇！”

   其他人见史大成那种表情，忍不住都哈哈大笑。

   史大成见大家笑，也跟着大家莫名其妙的的笑成一堆，却搞不清楚，自己到底笑什么。

   秦心影止住笑后道：“好了，小仙，别再和大成胡扯，咱们快点进谷去探探，好了解一下情形。”

   于是，五人展开轻功，身形如飞的射向树海尽处，梧桐谷的谷底。

   中央突出，两侧低延的红岩山脉，像个坐在地上的红色巨人，展手伸脚的将梧桐谷环抱起来。

   而自梧桐树林止处，往前望去，地面仿佛在一里处，突然断落成绝崖。

   再往前行去，才知道原来在平坦的一里之后，地面陡然斜向下方，成为斜坡，远看宛似绝崖。

   斜坡之间，到处是火焰山特有的红色岩石，和一丛丛抓地蔓生，长着色如翡翠，状似细莲环环相扣的豆长细叶，间或结有火红坚硬的刺毯草丛。

   红岩绿丛，极为醒目，但是却在靠近一处有着裂缝的岩壁前，突兀的留有桌面大，光秃秃的一大片空地。

   空地中间，一株尺余高，状如珊瑚，枝分九岔，无叶含苞，颜色晶莹火红，剔透亮眼的植物，挺立而生。   在一片翠鲁的谷地中，那株火红的植物，有着君临天下，做呢众生的雄风，尤其它四周光溜溜的地面，更衬托出它的孤立和傲然。

   秦心影指着那株卓枣的红色植物道：“那便是百年抽芽，百年分伎，千年开花，瞬间结实的‘千年九心火兰勺”

   众人惊异的赞叹声中，小天呢呐道：“我的天呀！它长得可真骄傲，好像不屑和泅周的绿草丛混杂一起，”

   秦心影颔首道：“不错，尤其千年九心火兰性烈无比，在开花时，它周围山丈方圆之内，万物俱焚，你们千万要小心一点。”

   小仙咋舌道：“妈妈咪呀！那结实时，咱们怎懈收呢？不被烤焦了才怪！”

   秦心影道：“那就得看功力，必须把握在火兰果实落地前，温度稍降的刹那，以最快的速度采下火兰果实才行。”

