    四二 

   城内分成东、西二市，被南北十四条，东西十一条大街，纵横划分成一十八个里坊，方方正正，整整齐齐，就像围棋盘一样。

   丐帮长安分舵，便座落于东市一条小坊之中，夯土高墙，围起高高的宅院，向坊外而开的大门前，左右高剧着一对三尺余高的石狮子。

   雄狮脚踏斗大龙珠，母狮足压顽皮幼狮，端的是威风凛凛。气势非凡，看起来，一点也不没有花子窝的模样。

   小仙领着小天来到朱红大门之前。

   小天咋舌，道：“我的天呀！这里那像叫化子住的地方，简直比平常人家还要大户多多嘛！”

   小仙瞄着小天吃惊的样子，呵呵笑道：“兄弟，你忘了这是在京城，天子的家附近呐！若不气派一点，会丢皇帝老子的脸！”

   小天吃吃笑道：“他姥姥的，说的也是，不知道翔龙社在长安的堂口，又是啥个光景，搞不好还比不上你们的花子窝！”

   第十一章 超级大当

   两人说说笑笑，还未步上门前石阶叩门；两扇朱红大门，突然“呀！”的豁然大开，门内迎出一名年约五旬，头发花白，五官平平，目露精光，吸着一双草鞋，身挂七只小麻袋的老叫化。

   这名老叫化跨出门槛，一见小仙；急忙步下门阶，整衣肃容，躬身拱手请安道：“长安分舵舵主；胡不归恭迎小长老大驾！”

   小仙挥手道，“胡舵主兔礼，我带个朋友到分舵来玩玩，可得麻烦你招待。”

   胡不归微笑道：“小长老可是带同翔龙社古盟主之子，‘玉面金童’古小天少爷，一起到分舵来？”

   小仙奇道：“呀？你怎么知道？”

   胡不归恭谨的回答道：“江湖中，早已经盛传小长老和古少爷兄弟相称，联手破敌之事，数日前，由太原分舵传来消息，谓小长老和古少爷二起离开幻龙社，径西南而行。”

   属下便推测，小长老大概是欲往长安一游，特别吩咐舵中弟子，仔细留意，所以小长老一进城，属下已然得报，只是没来得及迎出坊外，尚请小长者见谅。”

   小仙呵呵笑道：“见谅，当然见谅，胡舵主，我就不喜欢这些文绉绉的规矩，咱们还是随意一点比较好。”

   胡不归淡笑道：“属下遵命！”

   小仙点点头，指着小天，大刺刺介绍道：“他是我兄弟，你已经知道他是王面金童，名号是我取的。”

   小仙接对小天道：“这位是胡不归胡舵主，外号‘钓月手’。”

   小天拱手为礼，轻笑道：“胡舵主你好！请多指教，我是你们小长老的哥们，如果你要叫我古长老，我也很欢迎！”

   胡不归没料到，外表斯文俊逸的小天，说起话来竟是，“疯言疯语”，这长老之名，岂可乱称？当下有点不知如何回答，尴尬的呐呐不知如何回答。

   小仙瞪眼道：“喂！哥们，你少来，叫你一声古少爷是看得起你，没叫你古小天，已经很给你面子，怎么？你还想蹿位不成？”

   小天嘻嗜轻笑，眨眨眼道：“如果有可能，未尝不可。”

   小仙淬他一口，飞湍做势瑞向小天，笑骂道：“不害臊！”

   他转身对胡不归道：“胡舵主、你别理他，他这个人三不五时，脑筋会打结，胡言乱语一番，说说就算了，不能认真。”

   胡不归这才搞清楚，原来有“玉面金童”之称的古小天、竟是和自家小长老产‘顽丐’有相同嗜好的人一难怪他们俩会称兄道弟，搅和在一起。

   当下，胡不归了解的一笑，回身伸手，让请两位小“大人物”进入分舵。

   小天和小仙甫一进门，早已经列队恭迎多时的丐帮众家弟兄，齐齐将打狗棒“喀”的往地上一顿，接着仍手担拳，抱着打狗棒、高举过头，极为恭敬的请安道：“恭迎小长老和古少爷大驾！”

   小仙和小天两人一左一右，齐齐挥手谢道：“众兄弟免礼！”

   进入宅院之后，在胡不归的引领之下，两人绕过两进花园，眼前赫然出现一座原木为梁柱，细木和宣纸搭就，相当巧致的正方形平房。

   房外四周，环以回廊，廊往之上厢营盘龙图案、匕翘豹檐角，悬有连串如葡萄的铜铃，微风徐来，铜铃“叮当！”清脆作响，别有一番宁静的意味。

   胡不归在前，小仙和小天尾随其后，踏上以原木砌成的五级阶梯，步上回廊，两名丐帮弟子，涮然拉开纸门．肃手侧空门外。

   小仙和小天变踏进一间，不足二十坪方，铺着榻塌米的素雅方厅，屋内正中，早已在一方桌上备好筵席。

   胡不归待小仙和小天入座之后，也席地而坐，亲自侍候他两人吃喝。

   两杯酒下肚，小天越见精神，他斜瞄着小仙道：“兄弟，怎么才喝两杯，你就脸红啦！酒量真差！”

   小仙嘿嘿笑道：“哥们，等你再往下喝，你就知道谁的酒量差！”

   小天不信：“真的？好，干杯！”

   他和小天两人：咕咯一声，便又是一杯老酒下肚。

   胡不归道：“古少爷，看来你可还没和小长老喝过酒……”

   小仙摆摆手，打断他的话道：“咄！胡舵主，佛曰：不可说！不可说！哥们；来，咱们干瓶比较快！”

   说着，小仙抓过二个半升装制的小圆肚酒瓶，“康”的一声，和小天干瓶之后，“咕哈！”连声猛灌。

   小天被小仙那句“佛曰：不可说！”激起莫大兴趣，他倒想瞧瞧小仙在耍什么花招，于是，干瓶就干瓶，还怕他不成？”

   胡不归见小长老有意和小天拼酒。只好微微一笑，不再多说；他见桌上的酒喝得差不多，便拍手招来手下，要他们抬出立两大坛陈年“状元红”

   小天干完一瓶酒，抹嘴笑道：“爽！如此喝酒够意思，胡舵主！你要不要参上一脚，大伙儿好好拼上一拼？”

   胡不归摇着手，呵呵笑道：“不了，有小长老在，拼酒哪有我的份？况且帮中还有事待办，我也不宜陪古少爷你拼酒。”

   小仙轻拍桌面道：“对啦！胡舵主，我有件事想请问你，你不说我还差点忘记。”

   胡不归拱手道：“小长老有什么事，请尽管吩咐。”

   小仙再喝一口酒道：“最近武林之中，有关紫微宫和白玉堡的近况如？”

   胡不归略略沉吟后道：“自从紫徽宫对翔龙社和白玉堡发动攻击后、近一个月来，似乎从江湖上消声。据帮主判断，可能是因为紫微官，想一举吃掉和它齐名的其他二大势力。

   谁知一偷鸡不着蚀把米，弄的元气大伤，不得不暂时隐退，以重新休养生长，然后再大举发动对武林的攻势。”

   小天点点头道：“贵帮帮主的看法，和我爹英雄所见略同！不知贵帮可有打算，采取什么样的对策？”

   胡不归放下手中的酒杯：抬眼看向小天道：“帮主曾通令全帮弟兄，全力追查紫微宫下落，希望能找出紫徽宫总坛所在，以期消灭这个动乱武林的根源。”

   小天拍着腿道：“妙哉！又是英雄所见略同！胡舵主，我爹也已经下令，要翔龙社的儿郎，留心打探紫徽官的行踪，如果有必要，请你直接和长安城西市‘再来酒楼’的陶掌柜连络，就说是我要你去的。”

   胡不归了解的点头称是、小仙忽问道，“胡舵主，关于白王堡的情形呢？帮里可有得到什么消息？”

   胡不归道：“根据帮中弟兄们的回报，白玉堡虽然被破，但是其主力似乎未遭到重创，只是暂时隐向他处，可他正准备对付紫微宫，至于白玉堡明里各处买卖，目前由萧堡主的生死挚交‘狂狮’葛雷威帮忙调度管理，以等待萧堡主复出时，交还给萧堡主。”

   小天不解道：“这个。狂狮葛雷威是谁？他为什么要替白玉堡的萧笑生维持买卖？”

   胡不归解释道：“狂狮葛雷威是‘金刀八挂门’中功力仅次掌门人的高手，三年前，葛雷威所开的镖局，实遭一批来路不明之黑衣人灭门，正当葛雷威九死一生时，被经过的白玉堡主所救，更在萧堡主的资助下、葛雷威重建他的镖局，从此他两人便成为挚友，此次白玉堡出事后，他不遗余力为恢复白玉堡而奔走操劳。”

