    蓝色的天竺葵(2) 

   “普里查德太太通常在楼上用午餐，乔治和护士也在午餐时讨论下午由谁来照顾病人。严格地说，护士在下午两点到四点之间是不当班的，但有时她也被迫放弃她的休息时间，假如那天下午乔治想干别的事的话。那天又碰到这种情况，但护士说她下午要去看望住在戈登格林的一个姐姐，可能要晚些回来。乔治一听，脸立即沉了下来，因为他已跟人约好，下午要去打高尔夫球。最后，科普林向他保证说：‘我们俩谁都误不了。’乔治的眼里闪烁着喜悦的目光。‘今天下午太太将会有一个人与她作伴，她比我俩都更能让她高兴。’

   “‘她是谁？’

   “‘等等，’科普林护士的眼里闪动着更加喜悦的光芒，‘让我来把它说清楚些，扎雷达，一位能预知未来的女巫。’

   “‘哦！上帝啊！’乔治呻吟道，‘又是一个新的，对吧？’

   “‘是的，没人认识她，是我的前任卡斯特尔斯护士介绍的。太太没见过她，太太让我给这位巫师写了封信，约她今天下午来。’

   “‘好吧，不管怎样安排，反正今天下午我要去打高尔夫球。’乔治说，然后带着对这位叫扎雷达巫师的感激之情离开了家。

   “等他一回到家，就发现他太太格外躁动不安。她像往常一样躺在轮椅上，不时嗅着手里拿着的嗅盐。

   “‘乔治，’她大声吼道，‘关于这房子，我跟你说过什么来着，嗯？打搬进这所房子的那一刻起，我就觉得不对头，我跟你说过没有，呃？’

   “乔治按奈着性子说：‘你也许说过，可我不记得了。’

   “‘与我有关的事你是从来记不住的。男人都没有同情心，你是他们中最冷酷的一个。’

   “‘得了，玛丽，亲爱的，这不公平。’

   “‘我说的没错，这女巫一进门就说她感觉到这家里有凶兆，有危险。’

   “乔治很不明智地大声笑了出来。

   “‘这么说，你今天下午花的钱很值啰？’

   “他太太闭上眼睛，拿起她的嗅瓶深深地吸了一口。

   “‘你到底有多恨我？如果我死掉的话，你一定会喜滋滋地嘲笑我，对吗？’

   “乔治赶紧声明他不会的，一两分钟后，她接着说：

   “‘你可以嘲笑我，可我得把话说完。这房子对我来说确实危险，那女巫是这么说的。’

   “乔治对扎雷德的感激之情这会儿荡然无存，他知道他太太一旦较起劲来，是一定要搬到别处去住的。

   “‘她还说了些什么？’他问。

   “‘她不能什么都告诉我，她非常的不安。她倒是说了一件事，说我的一个花瓶里有紫罗兰，并指着这些紫罗兰大声叫道：

   “‘赶快把这些扔掉，这家里不能有蓝色的花，永远也不要有，记住蓝色的花会给你带来恶运。’

   “‘你也知道，’他太太接着说，‘我不止一次地跟你说过，蓝色是我的克星，我天生反感蓝色。’

   “这次乔治很明智，没有说‘以前没听她说过……’这类的话，而是问她这神秘的女巫师长得什么样，他太太兴致勃勃地给他作了一番描述。

   “‘黑头发，在耳后盘成髻，眼睛半闭着，黑色的眼圈，一块黑色的面纱罩着她的嘴和下巴，说话时像是在唱歌，带着明显的外国口音，我想是西班牙口音。’

   “这都是女巫们的惯用的伎俩。’他笑道说。

   “他太太马上闭上了眼睛。

   “‘我感到特别的不舒服，’她说，‘叫护士来，不被理解让我感到很不好，这你是知道的。’

   就在两天之后，科普林护士来找乔治，脸色铁灰。

   “‘你去看看太太吧，她收到一封信，这信使她烦恼不安。’

   “太太手里拿着一封信，一见到他，她把信封抽了出来。

   “‘看看这封信。’她说。

   “乔治开始看那封信，信封散发出很浓的香水味，字写得很大，信纸上墨迹斑斑。

   “‘我看到了未来，在还来得及之前要小心防备——留神满月，蓝色的报春花预示警告，蓝色的蜀葵表示危险，蓝色的天竺葵代表死亡……’

   “乔治忍不住要笑出声来，科普林飞快地给他使了个眼神，于是，他有些尴尬地说道：‘那女巫可能是想吓唬你。再说，哪儿有蓝色的报春花和蓝色的蜀葵呢？’

   “普里查德太太还是开始哭了起来，说她的日子屈指可数。科普林护士与乔治一起离开她的房间，走到楼梯转弯处的时候，乔治再也忍不住，终于说了出来：‘荒唐之极。’

   “‘也许吧。’

   “科普林说这话的语气让乔治大为吃惊，他疑惑地看着她。

   “‘蠢透了，哎，你总不会也相信……’

   “‘不，不，普里查德先生。我不是相信算命，那全是些鬼话。让我感到困惑的是，一般来说，算命的人是不会白给人算的，总是你出多少钱他给你算多少，可这女巫明显是在吓唬太太，这对她有什么好处呢？我不知道她图的是什么？还有……’

   “‘还有什么？’

   “‘太太说，她好像觉得这个扎雷达有些面熟。’

   “‘是吗？’

   “‘是的，我不太喜欢这一切，普里查德先生，就这些。’

   “‘我倒是没想到你还这么迷信。’

   “‘我不迷信，但当事情有诈的时候，我总能知道。’

