    一二 

   我像是上一个世纪的怨妇走错了时光隧道。

   唐晶迎上来，“子君。”

   我眼光像遇溺的人找到了浮泡。

   “过来，过来。”她把我拉进她的私人办公室，关上门，“你怎么样了？”

   “我有话跟你说。”

   “我马上要开会。”她看看表，“只有十分钟。”

   “我要搬出来住两天，”我提起勇气，“你愿意收留我否？”

   她说：“子君，这个关口不是一走了之可以解决问题。”

   “我要找个清静的地方。”

   她取出手袋，掏出一串锁匙，交我手中，“假如你认为因此可以解决问题，为什么不？”

   “谢谢你。”我感激地说。

   “我家很凄清，”她补一句，“但相当舒服，你也不用带什么过来，一切应用的东西都现成。”

   女秘书推门进来，“唐小姐，等你一个人呢，一号会议室。”

   “来了，来了。”

   唐晶临走，拍拍我的肩膀。

   我没有立即离开，缓缓打量她的办公室。

   一百尺多点的房间在中环的租值已经很可观了。写字台颇大，堆满了文件，一大束笔、打字机、茶杯，另一角的茶几上堆满杂志，外套与手袋就扔在一边。

   我替她抬起外套，一看牌子，还是华伦天织的呢，为她挂起。

   上班的女人也就像男人一样，需要婢妾服侍。

   这份工作不简单，唐晶真能干，到底是怎么去应付的？

   白色的墙壁上悬着四个斗大的隶书：“难得糊涂。”

   她老板看了不知有何感想。

   椅子底下有一双软底绣花鞋，大概贪舒服的时候换上它。

   以前我并没有来过唐晶的办公室，今天有种温馨与安全感，坐下来竟不大想离开。

   这是属于她的天地，是她赤手空拳，咬紧牙关，争取回来的，牢不可破，她多年来付出的力气得到了报酬。

   空气间弥漫着唐晶的香水味，多年来她用的都是“哉”。她一向花费，坐大堂挤在打字员身边的时候，她也用“哉”。成功的人一早就显露不凡，抑或每个人都有点特色，而成功以后这种特色便受人传颂？

   我认识唐晶那一年，大家只有七八岁，念小学一年级。我们是同一间小中大学的同学，她是我最老的朋友，人家说情比姐妹，看样子直情胜过姐妹多多。

   我终于离开那间写字楼，每个人都忙得不可开交，谁也没有向我投来过一眼半眼。

   这些人对社会多多少少都有一点贡献，不比我……

   唐晶也时时到城中烧腊店买又烧饭。

   我扶着起床，往事一幕幕如烟般在眼前转过。

   “唐晶！”我悲从中来。

   “别哭别哭，天大的事，吃饱再说。”

   我哽咽地看着她。

   “我也受够了，”她伸个懒腰叹口气，“不如我们两个人齐齐到外国的小镇做女侍去，过其宁静的生活。”

   唐晶的脸比早上憔悴得多，化妆剥落，头发也乱了，然而却有一种懒洋洋的性感。

   毫无疑问，追求唐晶的人应该尚有很多，她至少还是唐小姐。

   “你？”我黯然说，“你何必逃避？身居要职，每天到公司去对伙计发号施令……”

   “你错了，每天我到公司等老板对我呼来喝去是真，什么价计，我就是人家的伙计。”

   “我不相信。”

   “咄！”

   我们简单地解决一餐。

   我不置信地问：“怎么电话铃不响？没有人持着玫瑰花来约你去跳舞吃饭？”

   唐晶既好气又好笑地看着我，“我且不与你讨论这个，切身的事更重要。我问你，你打算怎么办？”

   “我打算见一见那个辜玲玲。”

   “奇怪，都想见一见丈夫的新欢。也罢，算是正常举止。”

   “别再对我贫嘴了，我在子群那里已经受够。”

   “请你不要将我与令妹相提并论好不好？你难道看不出我们之间有很大的差距？”

   “见过辜玲玲，我才决定是否离婚。”我说。

   我歉意地低着头，我还是令唐晶失望了。

   她期望我一言不合，拍案而起，拂袖而去，而我却窝窝囊囊地妥协着。

   “有没有听过关于涓生与她的……事？”我问。

   “听过一些。”

   “譬如——？”

   “譬如她双手忙着搓麻将，就把坐在身边的史医生的手拉过来，夹在她大腿当中。”唐晶皱皱眉头，下评语，“真低级趣味，像街上卖笑女与水兵调情的手腕。”

   我呆呆地听着。涓生看女人搓麻将？他是最恨人打牌的。我不明白。他是那么害羞的一个人，亲戚问起他当年的恋爱史，他亦会脸红，我不明白他怎么肯当众演出那么肉麻的镜头。

   我用手支撑着头。

   我问唐晶：“涓生有没有对你说我的不是？”

   唐晶笑笑，“这些你可以置之不理，如果你想见辜玲玲，我倒可以替你安排。”

   “你怎么个安排法？”我问。

   “通过涓生不就得了。”

   我垂下头，无话可说。

   到现在我才明白“心如刀割”这四个字的含义。

