    二七 

   唐晶先一怔，然后笑骂：“自作孽，不可活。”

   我问，“大概每个办公室内都有这么一个小男人吧？”

   唐晶慨叹：“那简直是一定的，每个机构里都有老婆不了解他的可怜虫，侍奉老板的马屁精，欺善怕恶的上司、抛媚眼的女秘书……哪里都一样。”

   我凄凉地笑，半晌说不出话来。

   以前我的世界是明澄的。

   唐晶改变话题。“自那件事后，令妹是改过自新了。”

   “是吗？她一直没来找我。”我有一丝安慰。

   唐晶说：“我并不是圣处女，但一向不赞成男女在肉欲上放肆。”这是二十多年来她头一次与我谈到性的问题。

   我有点不好意思。

   “子群现在与一个老洋人来往——”

   我厌恶地说：“还是外国人，换汤不换药。”

   “前世的事，”唐晶幽默，“许子群前世再前世是常胜军，专杀长毛，应到今生今世偿还。”

   我板下脸：“一点也不好笑。”

   “你听我把话说完，那老洋人是学堂里教历史的，人品不错，在此也生根落地，不打算还乡，前妻死了有些年，于是存心续弦。”

   “子群肯嫁他做填房？”我问，“将来老头的养老金够花？”

   “那你就要去问子群本人，她最近很想结婚似的。”

   我与唐晶联同把子群约出来。

   她见到我很欢喜，说到婚事，子群将头低下，“……他大概还有十年八年退休，以后的事也顾不得。宿舍约有两千多尺大，环境极佳。你别说，嫁老头有老头的好处，一不怕他变心，二可免生育之苦。教书是一份非常优美但是没甚前途的工作，如钱不够用，我自己能赚。”

   我颔首。

   她自己都能想通了，也好吧。

   “事情有眉目的话，大家吃顿饭。”我终于说。

   那一天以后，陈总达的妻开始每日来接他下班，走过我桌子旁总是铁青着脸，狠狠地瞪我一眼，一副“你以为我不知道你想偷我老公？”的样子。

   我不知道是好气还是好笑，最后还是决定笑了。

   老陈像是泄气球，日日一到五点便跟在老婆身后回家。

   老陈妻长得和老陈一模一样，夫妻相，只不过老陈的脸是一只胖橘子，而他的妻子一张脸孔似干瘦橙。好好的一对儿，我也不明白她怎么忽然就不再了解她丈夫，许是因为去年老陈加了五百元薪水的缘故吧，钱是会作怪的。

   这女人走过我身边的时候，隐隐可闻到一阵油腻气，那种长年累月泡在厨房中煮三顿饭的结局，跳到黄河也洗不清。

   谁说我不是个幸运的女人？即使被丈夫离弃，也还能找到自己的生活，胜过跟老陈这种男人一辈子，落得不了解他的下场。

   不久陈总达便遭调职，恐怕是他自己要求的。

   他走的那日，中午我们一大伙人订好午餐欢送他。

   连布朗这狐狸都很安慰地对我说：“老陈总算走了。”

   我微笑。

   他也微笑。

   由此可知每个人都知道这件事的来龙去脉。

   心境平静下来之后，寂寞更加噬人而来。

   为了排解太多的时间，我乱七八糟地学这个学那个，书法、剪纸、木偶或插花、法文、德文，班上都挤满寂寞的人，结果都认识同班的异性，到别处发展去了，班上人丁单薄，我更加寂寥，索性返回张允信那里攻陶瓷。

   现代陶瓷重设计不重技巧，张氏对于设计优劣的评语极有趣：“看上去舒服，便是一流设计，看上不适意，九流设计。”

   他把赚回来的钞票下重本买工具及器材，住在沙田一间古老大屋，拥有一具小小的电“窑”，每次可烧十件制成品。

   最有趣的是张允信这个人，他有点同性恋趋向，因此女人与他在一起特别安全，一丝戒心也不必有，光明磊落。

   这又是无数第一次中的第一次：以前见也没见过这一类人，只认为他们是畸型。以前的我是多么孤陋寡闻。

   张龙信这小胡髭不但英俊高大，有天才有学问，为人更非常理智温和，他品味高，懂得生活情趣，观察力强，感情细致，来往的朋友都是艺术家：专攻摄影、画画、设计服装、写作，坐在一起，啤酒花生，其乐融融。大家常走去吃日本或韩国菜，大快朵颐，毫无心机，有时我也跟着他们去听音乐、看电影，在这类场合中往往见到城内许多有名气的人。

   张允信老称呼我为“徒弟”，一次在大会堂楼头，他忽然说：“徒弟，我同你介绍，这位是张敏仪。”

   我“霍”地站起来。我所崇拜的唐晶所崇拜的张敏仪！我一阵晕眩，高山仰止般张大着嘴，说不出话来。

   小张顿时笑着解围，“我这徒弟是土包子，没见过世面，你多多原谅。”

   我以为这张某小姐总得似模似样，一个女金刚款，谁知她比我还矮一两寸，身材纤细，五官精致，皮肤白腻，大眼睛，高鼻子——这就是她？我瞠目。脚上还穿着三寸半高跟鞋呢，如何冲锋陷敌？

   只听得她同朋友说：“唉，每天早上起来，我都万念俱灰……”

   我马上傻笑起来，兴奋莫名，原来不只我这个小女人有这种念头。

   小张轻轻问我：“你怎么了，子君？”

   我坦言说：“一下子看到这么多名人，太刺激了。”

   小张笑着一转头说：“咦，老徐与老徐的女人也在。”

   我马上伸长脖子看，老徐长着山羊胡髭，瘦得像条藤，穿套中山装。他的女人予我一种艳光四射的感觉，吸引整个场子的目光，一身最摩登的七彩针织米觉尼衣裙，大动作，谈笑风生，与她老公堪称一对壁人，我瞧得如痴似醉。

   小张推我一下，“哎，徒弟，这个人你非要认识不可，非常知情识趣，聪明可爱，”他提高声音，“喂，方老盈，你躲在那边干吗？图凉快呀。”

