    四八 

   “唉，早知一抵步就给你们介绍——也不行，那时他在三藩市。”

   母女俩沉默半晌。

   “你喜欢翟叔？”

   “喜欢。”我也不怕照实说，反正在外国一切依外国规矩。

   “我与肯尼都怕你嫌他闷，翟叔一天不说三句话。”

   “他对我倒是说了不少。”

   “你以为他可喜欢你？”

   “嗯，不讨厌我。”

   “真的没有约好将来见？”

   我很怅惘，“隔十万八千里，如何相见？”

   安儿也不再说什么。

   第二天我就上飞机了。

   在机场我也没有故意张望，失望是必然的，我难道还析望他送我不成。

   安儿向我挥手，“妈妈，有空再来。”

   我点点头。

   “别失望，”安儿说，“也许他会寄照片给你，你就可以乘机同他通讯的。”

   我苦笑。“再见，安儿，别为我担心。”

   我在飞机上睡不着，大叹运气欠佳，整整两个星期，偏偏到假期临终时才遇着翟君，否则也多享受数天，我转动着腕上的印第安手镯。

   回到香港启德，刚下飞机，一阵燠热的空气袭上面孔，害得人透不过气来，正下大雨呢，真的面筋似的粗，白茫茫的。我没有带伞，挽着行李站在人龙中等计程车。

   人气一焗，身前身后转来阵阵怪味，都是疲倦的面孔。在狭窄的机舱内热了十多小时，也没有机会洗脸漱口，任何美人都经不过此役。

   以前与史涓生出外旅行，一出飞机场司机老妈子都在外伺候，急急挽了行李飞车回家。

   现在轮候街车，待遇一落千丈，然而令我连珠叫苦的倒还不是这个细节，轮车子有什么妨碍？终究轮得到的，所真正折磨我的是无边无涯的寂寞，以前那个温暖的家不复存在，心底的安全感烟飞灰灭。

   我再也不会有一个家了。

   檐下的雨水飞溅了我一身，我没有闪避，人们以诧异的眼光看我，一定觉得这个女人很傻。

   我终于在喧嚷中上了计程车。

   “美孚。”我松一口气。

   总算挨到家。

   开着热水龙头“哗哗”地放满浴缸，我摇电话给张允信。

   老张“喂”地一声，我鼻子发酸，恍如隔世。

   “老张，听见你的声音真好。”

   “子君，你回来了？”他讶异，“好忧郁的一把嗓子。”

   我说：“老张，过来陪我说说话。”

   “刚度完假，怎么精神萎靡？”

   我说：“我也不知道。”

   “是否见人双双对对，触景伤情？”

   “是的，”我胡乱应他。

   “好好睡一觉，咱们明天见，你应该累得半死了。”

   我唯唯诺诺，也不再勉强他。张允信没有义务照顾我的情绪，他不是撩会工作者。

   泡在热水中，我的情绪稳定一点了。

   对这个突然而来的低潮。自己也吃惊。

   浴后身体几乎累得虚脱，掀开熟悉的被窝，躺下去，也就不省人事了。

   第二天电话铃不住地响，我睁开眼睛，看到闹钟，是十一点四十分。我还以为电子钟停了，没理由睡得这么死。但是取过话筒，张允信的声音传来。

   “子君，你睡得那么死，吓坏人，我还以为你一时想不开，寻了短见，直担心一个晚上。”

   老好张允信。

   “没这么容易。”我闷纳地说。

   “出来吧，”他说，“我在作坊等你。”

   我套上粗布裤衬衫出门，发觉香港那著名的夏季已经来临，时间过得这么快。

   驾大半小时的车子到郊外，一路上听汽车无线电播放靡靡之音。

   前程不是很好吗？我同自己说，我身体不是很健康吗？生活不是全不成问题吗？

   老张在门口等我。

   他家开着幽幽的冷气，我的精神为之一爽。

   他看我一眼，“你有心事，子君。”

   “我一直有心事。”

   “不对，你早已克服前一段不愉快的婚姻，你也算得是个乐天派。来，告诉我，为什么度假回来忽然忧心忡忡。”

   “老张，”我的苦水着河水决堤，“我再也没有吸引力，没有人把我当女人，我的一生完蛋了。”

   老张愕然，“你不是早已接受这个事实了吗？张三李四要把你当女人来看待，你还不愿意呢。”

   我不响。

   老张忽然如醍醐灌顶，明白过来，“子君，你看上了某一个男人，是不是？”

   “呃——”

   “而他无啥表示，是不是？”老张说。

   我来个默认。

   “子君，你又恋爱了？”他大吃一惊。

   “胡说，”我抗议，“我从来没有恋爱过。”

   “你与你前夫呢？”

   “那时年纪轻，倚赖性大，但凡有人肯照顾我，就嫁过去，什么叫恋爱？”

   张摇摇头，“爱过又不是羞耻，何必否认，当然你曾经爱过你前夫。”

   我嘲弄地说：“你比我更清楚我自己？”

