    五二 

   她说：“如果是自己的房子就好了。”

   我说：“天下没有十全十美的事。”

   她说：“听说现在涓生的收入非常好，客似云来，一个月除出开销，净收入十万八万。”

   “那是税务局的烦恼。”

   “姐真是拿得起放得下。”

   “我拿不起，放不下，行吗？”

   “真干脆！”子群鼓掌。

   “有得栖身便算了，”我巡着这间宽大的公寓，“过得一日，便受用一日，外国人对你好，你又不必再在外奔波，从此退出江湖，休息一阵再说。”

   子群点着头。

   我叹一口气。

   子群匆匆忙忙在厨房进进出出，一会儿端出番红花香米饭及一味红酒鸡，另有新鲜沙拉，我们姐妹俩相对大嚼。

   “你呢，”她问，“你以后打算怎么过？”

   “水到渠成，”我不加思索，“一直向前走，碰到什么是什么。”我说。

   “我们每人只能活一次，这也不算是消极的想法，我没有什么打算。”我说。

   子群沉默良久，再问：“你快乐吗？”

   我郑重地答道：“我不算不快乐。”

   “姐，你真是脱胎换骨，以往跟涓生的时候，你连谈话的窍门都没有，没有人能够同你沟通。”

   我苦笑：“真的那么糟？”

   “不错，就那么糟。”

   我们相视而笑。

   外国人提早回来，粉红色的面孔，圣诞老人似的肚皮，金色毛茸茸的手臂，也真亏子群能够委身下嫁。

   我挽起手袋要走，外国人斟出威士忌，一定要留我再谈，我费九牛二虎之力总算脱身。

   子群失望地送我下楼。

   又下雨了。

   我们在车旁又说几句体贴话。

   “你始终对洋人有偏见。”

   我担心事，“外国人知道吗？”

   “他哪里晓得？他以为你害羞，他称你为‘那美丽而害羞的姐姐’。”

   “那就好。”我点点头。

   子群转过脸，忽然静静地问：“姐，你认为我这种结局，也并不太理想吧？”声音有点儿空洞的。

   我小心翼翼地答：“谁能够理想地过生活？我？唐晶？只要你心中满足，不必与别人的标准比。”

   她似乎满意了。

   我开动小车子离开。

   番红花饭塞在胃中，开始胃痛。

   哎，千疮百孔的生活。幸而孩子们不知道在他们面前的是什么，否则，哭都哭死了

   家门放着束丁香，卡片上写：“你回来了，也不通知我，来访又不遇，痴心人可林钟斯——假如你还记得我是谁的话。”

   我笑。

   这倒也好，可林钟斯如能够把占有欲升华成笑话，我们或许可以成为老友。

   我即刻去电联络。

   他居然在家。

   “在干什么？”

   “思念你，同时听柴可夫斯基钢琴协奏曲第五号C大调。”

   我说：“任何古典音乐听在我的双耳中都似刮铁声，我受不了。”

   “牛。”

   “你找这头牛干吗，有何贵干。”

   “你到什么地方去了？”

   “妹妹蜜月回来，去探访她。”

   “嫁英国老头那个？”

   “嗯。”我叹口气，“嫁你也罢了，偏又嫁个老头，腹上的脂肪犹如怀胎十月。”

   可林冷笑，“嫁我？你别以为我人尽可妻，你去打听打听，我可林钟斯可有送唐人妹都追一番。”

   “原来你特别给我面子。”我笑。

   “中国女人也坏呀，我如果随随便便的，叫人缠上了，也还不是脱不了身，如今想入外国籍的女人可不少。”

   “别把人看扁了。”我气不过。

   “只除掉你。子君，别的唐人女都妄想侧侧身打门缝处挤进我公寓睡房的门。”

   “你发痴嚼蛆。”

   “子君，我待你的心，可昭日月。”

   “日月没有那么有空。”我撇撇嘴。

   “我有空？我忙得要死。”

   “你算忙？不过做些投机讨好公关联络广告，算忙？人家悬壶济世，起高楼大厦的岂非不用睡觉？”

   他沉不住气，“得了！谁不知你的前夫是个医生，至今还念念不忘。”我不禁想起翟君，他可没说过他忙。尽是些小男人大叹分身乏术，永远如此讽刺，写字楼坐在一角的文员一向认为他是撩会栋梁。

   “——但是谁又盖高楼大厦？”可林钟斯倒是很敏感。

   “没有人，打个比喻。”我立刻否认。

   “你认识了哪个地产界要人？”

   “李嘉诚。”我笑。

   他马上释疑。

   我说：“可林，我不是狗咬吕洞宾，不识好人心，可林，我们原可成为一对挚友。”

   他沉默一会儿，“我现在也没有侵犯你。我甚至没碰过你的手，我已经开始四个中国化了：拥有一大堆不同用途的女朋友——谈心的交心，跳舞的一起疯狂，上床的尽讲性欲。”

   “要死。”我笑骂。

