    一〇五 

   灰影人暗道：“黄林岗的实力不弱呀，这一个崛起江湖的大帮，无怪是冥谷眼中之钉了！”

   蓦然，一阵鼓乐之声，从那山洞里缓缓奏了出来，那是一支完全由黄衣黄裙少女所组成的乐队，一路吹吹打打，走出山洞来。

   草坪中突然有一个黄袍大汉高呼道：“帮主驾到”那高呼之声，异常悠长，持续约半盏热茶之久，声冲云霄，山谷回音，历久不绝！

   这时，坪中“云菊帮”的高手，都肃然而立。片刻之间，在乐队前导之下，有八对黄衣少女，手提彩灯，缓缓而出，八对黄衣少女之后，又是四个黄裳拖地的少女簇拥着一辆黄色的车子，缓缓出了洞口。

   当黄色的车子，停在草坪里时，在场的“云菊帮”高手，均齐声高呼：“帮主万岁！”

   声震山岳，灰影人一看不禁为之动容！

   那辆黄色的车子，车门缓缓启开，走出来一个年约二十多岁的女子，那女子身披黄袍，发上插着一朵鲜艳的黄菊，面貌洁白似玉，风华高雅，有一种难以形容的高雅脱俗之美……

   灰影人站在树上，窥见那“云菊帮主”高雅的风仪，情不自禁地噫了一声，忖道：“这女子的面貌好熟呀！似曾见过！”

   云菊帮主轻移莲步，走到那些黑色车马前面，朗声道：“请你们冥谷天邪教答话！”

   帮主中气充足，开口说话之声，异常清脆悦耳。

   良久，并未见有人说话，最奇怪的，那些黑色的马车上，竟没有一人。

   云菊帮主停了片刻，又道：“本帮与贵帮素无恩怨，为何夤夜闯山，是阿用意？”

   又停了片刻，仍不见黑色马车中有人回话，云菊帮主也不由暗暗吃了一惊，但惊惶之色，在她面上一闪即逝。

   她本来是一位极有修为的人，但两番问话，不见对方回话，不禁使她有点动怒，她回头沉声喝道：“八大护法何在？把那些鬼马车毁了！”

   云菊帮中立即走出八个中年大汉，反手撤出背上的兵刃，一步步向那些黑色的马车走去！

   这时，场中的空气顿时紧张起来，他们都很清楚，八人一动手，大战即已展开……

   云菊帮八个护法快接近那些黑色马车时，突然，那些黑色马车中，一齐奏起了丧乐之声！

   八个护法不约而同地吃惊停步，蓦在此刻，那些黑色马车顶上，插的小小白旗，同时飞起，射向云菊帮主。

   云菊帮主罗袖轻抬，便把那些射来的白旗拂落在地上。

   那些黑色马车中奏完送葬的哀乐后，突然响起一阵阴森森的长笑之声。

   那笑声甫落，便有一种冷冷的声音道：“送葬之乐已奏毕，该是你们上黄泉路的时候了！”

   云菊帮八个护法齐声叱道：“胡说八道，接招！”

   “招”字一出口，八人同时向那些黑色的马车推出一招！

   似长江巨浪卷了过去，但紧接着几声闷哼，八人齐身暴退……

   几声叱喝，云菊帮中跃出来八个高手，扶住八个护法暴退的身子，八个护法双脚一蹬，便口吐鲜血，一命呜呼了！

   云菊帮中在场所有的高手，都惊呆了！

   因为，他们没有看清黑色马车中发的什么招式，仅一招便击毙了八个护法，以这八人功力之高，竟一招都接不住，对方这种惊人的武功，怎不使他们发愣！

   众人的目光都齐集到云菊帮帮主身上，帮主微喟一声道：“把他们抬回去，他们都死在‘遥空弹指神功’之下！”

   “遥空弹指神功”！此语一出，在场的人，更加大惊失色，因为黄山七大掌门人，都死在遥空弹指神功上面，那件事已经轰动江湖，人人知晓。

   黑色马车中，又发出阴森冷笑之声道：“还算你不眼拙，现在只有两条路可走……”

   云菊帮主沉声问道：“哪两条路？”

   那阴森森的声音接道：“光明大路，便是从今之后，归顺本教，听从指挥，扫平武林之后，共荣共存，另外一条路，就是黄泉路，你们自己了断吧，免得本教之人动手……”

   云菊帮主厉声叱道：“你是何人？敢如此诳言！”

   黑色马车中又传出嘿嘿怪声道：“我们是天邪教的人，怎么你们死在临头还不知道吗？”

   云菊帮主怒喝道：“天邪教倒行逆施，天下武林同道，人人恨而诛之，今夜无故向本帮挑战，是何居心？”

   云菊帮主喝声方落，她身后走出来四人，拱手道：“启禀帮主，卑职四人愿去会一会天邪教的人。”

   云菊帮主转面一看，只见是帮中内四堂四个堂主。这四个堂主，功力仅次于帮主，各人内外功均有很深的造诣。

   帮主微微点头道：“你们要小心他们的邪门！”

   四人同时躬身道：“谨遵帮主之令！”

   说着，四人贯功双臂，缓缓向黑色马车欺近！

   突然！黑色马车中发出一声沉喝道：“四个奴才给我滚回去”

   四人登时感到有几缕劲风，从最中央那三辆黑色马车中射出来！

   四人本早存戒心，此刻，他们忙运功抵御，但那射来的劲风，宛如千斤巨石，向胸前压来，他们感觉压力愈来愈重四人额上汗如泉涌，面色登时苍白起来。

   云菊帮主见状，忙伸出晶莹似玉的右手，推出一掌，口中喝道：“你们四人赶快退下！”

   四个堂主，向后一个踉跄，便跌坐在地上，显然，他们都已受了严重的内伤。

   黑色的马车中，突然发出冷笑之声道：“你这点子功夫，还当人家的帮主，不自愧么？”

   云菊帮主冷哼一声接道：“本帮虽然技不如人，但不失为光明磊落，以真面目示人，不似你们天邪教鬼鬼祟祟，不敢见阳光……”

   一声断喝道：“再敢开口骂人，等一会决不留你全尸！”

   “哼！”云菊帮主道：“你们既然心黑手辣，本帮主也顾不了许多了，最后通知你们离开车子，出面打斗，再不出来，本帮主便要下令纵火，烧毁你们这些鬼车子了！”

   云菊帮主话声甫落，突然听到草坪南边大树上，一阵嘻嘻哈哈的大笑之声响起，紧接着飞下来两道黑影。

   顷刻之间，闪入场中。

   场中众人均循声望去，这时场中突然多了两个怪老头子。

   一个是蓬头垢面的老叫化子，另一是衣衫褴褛的老者。那个老者一面嚷着，一面抓身上的虱子。

   云菊帮主一见是四海义乞曾国麟和五湖虱仙朱冠武，不禁微微一怔，她知道这两个武林怪杰，性情怪僻，武功高绝，此时突然出现，不知是何用意。

   云菊帮主忙拱手一礼，笑道：“两位老前辈，驾临敝帮，事前未知，有失远迎，不知两位有何见教？”

   五湖虱仙一面抓虱子，一面哈哈大笑道：“没有事，这个老叫化子喝酒喝昏了头，带我这个老不死的七撞八撞的，竟撞到这里来了。”

   四海义乞拿起背上的酒葫芦，打开盖子，仰起脖子，“咕噜”了几口，道：“都怪这个老不死的，只顾抓虱子，竟走错了路，还来怪我老叫化，嘻……嘻嘻……”

   云菊帮主素知这两位武林怪杰，言谈诙谐，笑料百出，不拘小节，所以也不为怪！

   五湖虱仙小眼睛向场中那些黑车子，翻了一翻，问道：“帮主，这些黑马车里，装些什么臭鱼烂虾？”说着朝那些马车边走去。

   五湖虱仙刚刚走了三步，蓦闻马车中一声沉喝道：“老不死的，你如果再接近，便要叫你血溅此坪。”

   五湖虱仙停下身形，咦了一声向后暴退几步，道：“那黑色马车中，倒底是人还是鬼？老叫化子快来呀，我老不死的有点害怕了……”

   云菊帮的高手，大多数人是没有见过这两位风尘大侠的，不过他们都早闻二人之名，今夜见了他二人的长相，早有几份轻视之意，现在又听五湖虱仙之言，他们都同时哂然一笑，意思是：你这两个老怪物，徒有虚名，其实……

   五湖虱仙听到他身后发出不屑的笑声，回头问道：“你们笑什么？年纪大的人当然怕鬼，你们如果有我老不死的年纪，恐怕连走路都成问题了。”

   场中又是哄然一笑。

