    一〇八 

   这时四海义乞走了过来，叱道：“你这女子是何许人？怎么对人说话，一点礼貌都不懂？”

   红衣女子冷笑道：“老叫化子，你连本教主都不认识么？我就是天邪教主！”

   此语一出，云菊帮的高手，一齐不约而同地惊异，因为，在他们的想像中的冥谷天邪教主，该是一位七十开外，白发萧萧的老太婆了，怎么她还是一位年华正富的绮年玉貌呢？

   可是，他们哪曾知道，天邪教主韩娟娟，曾服过“驻颜青春丹”永远青春不老。

   四海义乞微微一怔，道：“教主今夜能亲来，是最好不过了，老叫化子有几句话要奉告……”

   天邪教主韩娟娟笑道：“老叫化子，说吧！在你死前，可以准你多说几句话。”

   四海义乞面色一动，干咳几声道：“目前武林同道，都深恨你们，你们如果从今天起，安份守己，不出冥谷，武林同道，或者还可以放过你们……”

   天邪教主没有等四海义乞说完，便格格一阵娇笑起来。

   四海义乞怒道：“这是老叫化一番忠告之言，希望双方化干戈为玉帛，你有什么好笑的？”

   天邪教主收敛笑容道：“方今天下武林中之人，本教主能瞧得起的，只有三个半人！”

   四海义乞沉声问道：“哪三个半人？”

   天邪教主哈哈大笑道：“有三个是本教主的前辈，可是他们都隐迹深山大泽，有六十多年没有履江湖了。”

   四海义乞不耐烦地再问道：“还有哪半个？”

   天邪教主黛眉一扬道：“那半个么？早已困死血涧，便是那个负心人裴云海！”

   这时站在树上窥眺的灰影人，心中恨恨道：“这个妖妇真不要脸，自己负心，还骂别人负心，等一会有你好瞧的！”

   四海义乞嘿嘿两声道：“这三个半人都不在江湖上，你就可以胡作非为了么？”

   天邪教主格格大笑道：“本教主并非胡作乱来，乃是替天行道，不归顺于我者，一律格杀勿论……”

   四海义乞大怒向前跨了三大步，道：“老叫化就不相信你有三头六臂！”

   他双手一抡，两股狂涛似的掌风，立即分袭天邪教主“太阳、丹田”两大要穴。他一出手，便是狠辣的招式，劲力之强，无与伦比。

   天邪教主暗吃一惊，她没有想到眼前这个老叫化子，竟有这样雄厚的掌力。她没有硬接，身形一晃，便轻轻地避开对方拍来的两掌。

   四海义乞心中骇然，忖道：“这妖妇果然有两套邪门，自己尽全力推出两掌，竟没有伤到她一根汗毛。”

   四海义乞正在惊愕之际，突听到天邪教主格格大笑道：“老叫化子，你倒还有点能耐，现在接下本教主一招”

   天邪教缓缓举起右手，厉声道：“你看这是什么掌法？”

   四海义乞仔细向那天邪教主掌中望去，只见她掌心中一边红，一边黑，若隐若现……

   四海义乞暗忖道：“久闻这妖妇在冥谷练一种绝掌，名叫‘玄虚阴阳掌’，莫非她已经练成了吗……”

   五湖虱仙突然哂然道：“韩娟娟，你这种绝掌，没有吃长生果，只有六成火候，还吓唬不了我们！”

   四海义乞道：“玄虚阴阳掌，又何足为奇！”

   天邪教主冷笑道：“虽然微不足道，可是你敢硬接吗？”

   四海义乞豪情勃发道：“有什么不敢？”

   左手护胸，右手又是一掌推了出去。

   天邪教主右手微微一动，向前平推而出，当手掌刚刚推动，便有两股不同的热、冷风从掌中发出，那两股风初时微小，但越来越大，四周二十丈方圆之地，顿被这两股不同的劲风交炽笼罩着！

   四海义乞、五湖虱仙、云菊帮主，以及云菊帮在场高手，一齐都感觉身上似被烈火烤着，又似乎置身冰山雪地之中，奇寒难耐……

   片刻之间，飞沙走石，四周天旋地震，树木动摇……

   五湖虱仙、四海义乞、云菊帮主诸人，都咬紧牙关，跌坐地上，运气行功，抵御那奇特的酷热与奇寒。

   半盏热茶之久，坪中才恢复平静。场中死的死伤的伤，一片狼藉。

   天邪教主格格大笑，向跌坐在地上的云菊帮主面前欺近蓦然！

   一道灰色人影一晃，便闪入场中，厉声问道：“妖妇！你还认识我吗？”

   天邪教主韩娟娟猛一抬头，只见她面前挺立了一个灰袍丑面人！

   韩娟娟失声惊呼道：“你……你……你是毒眼龙裴云海？”

