    一五九 

   群豪听了保坤立即起程去“鬼王庄”，大家都感激保坤这一次救助的恩德，纷纷从看棚中起立，掌声如雷地欢送保坤离场而去。这时三山五岳群豪以及在较技时受伤的高手，经服保坤的药丸，调息数小时均已渐愈，他们先后都离开回到他们的住地，此处且按下不提。

   且说保坤一人离开洞庭湖直向鬼王庄奔去。

   鬼王庄在黄山附近，距离洞庭湖，千里迢迢，他昼行夜宿，半月之后，已来至距黄山不到百里的地方。

   这时，保坤的侠名，已传遍江湖，他走到任何一个地方，都听到人们在茶余酒后，畅谈他洞庭之会的侠行义举，这些人百分之九十九都不认识他，所以他们当着保坤面前也谈保坤，保坤只有颔首微笑。

   这天，正是九月最后的一天，保坤计算时间，在这天夜晚三更左右，可以赶到“鬼王庄”。

   深秋了，天黑得早，保坤在官道上见四野无人，便展开上乘轻功，向前飞奔，天快暗了，他想赶到一处有人住的地方，饱食一顿，然后歇歇，夜间好去鬼王庄。可是奔走了许久，四野仍是荒无人烟。

   这时，他已饥肠辘辘了，抬头向远处一看，只见远远一座山坳里，有一座破落的古刹。

   保坤穷目向那座古刹望去，古刹左右数间，均已倒塌，只剩中间一座正殿和后面几间小殿，但仍然是历年不修，倾斜欲倒的样子。

   保坤心中忖道：“先进去歇歇，喝一杯茶水，然后再走不迟。”

   他心念已决，便朝着那间古刹奔去。

   刹时之间，便已来到那座古刹之前，保坤向古刹一打量，古刹外面杂草丛生，断瓦颓垣，一片破败荒芜，仅余的一座大殿，也是年久失修，风雨剥蚀，已经是摇摇欲倒的样子了。

   殿门紧闭着，门上蛛网缭绕，似久已不开。

   保坤踌躇一下，便走到门前，手扣门环，“当！当”两声，久未见人出来，保坤正欲推门时，突然殿门“咿呀”一声打开，走出一个中等身材的中年和尚来。

   那中年和尚，身着陈旧黑色的袈裟，满面病容，有气无力地向保坤扫了一眼。

   保坤忙向前拱手一礼道：“在下因天黑附近觅不到客栈，权借贵寺休息一夜，明晨即走，不知大师允否？”

   那个中年面带病容的和尚，浓眉一皱，略有难色道：“不行，本寺今夜有要事不能借宿！”

   保坤忙道：“在下天黑前已找不到客栈，在贵寺后面随便找个地方休息，不致妨碍贵寺的事，祈大师行个方便吧！”

   那中年面现病容的和尚不再回答，面色一沉，站在殿门中央，意思就是防阻保坤，不准他入寺。

   保坤个性素来好强，宁折不弯，他见这和尚如此对付他，心中不觉很气，一股好奇心趋使，他想非要进寺看个究竟不可。

   于是，身形向前一迈，强行向门里走去。

   那中年和尚，突感一股巨大的劲力向他冲来，不觉面色一变，身子不由自主地向一侧闪避。

   保坤乘势便跨了进去。

   那和尚面色一沉，道：“施主既然强行借宿，半夜出了岔子，可别怪贫僧，不过贫僧要忠告施主，半夜如有什么声音，千万不可出来窥探，否则……”

   保坤点头回答道：“一切当遵照大师指示，请大师放心好了。”

   那和尚便转身到后面去了。不久，他端出一盘馒头，一碗素菜，来到前殿，面色严肃地说道：“施主速用素食后，躲在这大殿二层楼上，好好安息，千万不能出来……”

   保坤微微点头，坐下来很快用完素食，这时大殿中一片昏暗，并未张点灯光，保坤心中奇异而纳闷儿，他无心打量大殿设置，便走上大殿二楼。

   他刚刚走上楼去，便听到大殿门环急响起来。

   保坤好奇心动，便伏在楼板上，从板缝中，向大殿窥去。只见大殿的门左右洞开，走进来八个奇装异服的大汉。

   那八个大汉在身上一齐摸出火熠子，打燃后点亮各人手中的火炬，站在大殿两旁，一时大殿照耀得如同白昼。

   保坤仔细向那八个大汉身上略一打量，心中不禁暗暗吃惊！

   原来，他们的服装，均似来自异域，一个个奇服怪装，面貌狰狞……

   保坤忖道：“这些番人来此干什么，他们……”保坤心念未毕，突听到大殿的门环又急促地响了起来。

   还是那个中年带病的和尚去开门，门开处，走进来八个番僧，为首的身披黄色僧袍，其余七人，俱都着灰色僧袍。

   大殿中央已摆好了一条长桌子，为首的黄袍僧人，落坐在上面的位子，其余七人均坐在两旁。

   他们均面带严肃，没有一人说话。

   突然，大殿内一声喝喊之声，有四个番服的大汉，抬着一只大炉鼎，从殿外走了进来，炉鼎放置在大殿中央，燃起一蓬熊熊烈火。

   保坤越看越感觉奇怪，摒吸继续看下去。

   蓦然，忽听到殿外一阵脚步之声，由远而近，继而停止，坐在正中央的黄袍番僧，突大喝一声，道：“把他们押进来！”

   声音方落，大殿外便押进来七个大汉，保坤凝目窥去，那七个大汉都是中原武林道上人的装束。

   可是，保坤并不认识他们，一个个面貌都很陌生。

   那七人被一批番服大汉押着，他们双手反捆在后，面色非常凝重……

   过了片刻，殿外忽然传来一阵步履之声，接着，走进来一个白发萧萧的老太婆，手持拐杖，她后面跟着一个矮叟，和一位中年书生。

   保坤看清那三个人之后，不觉吃了一惊，暗暗自语道：“他们怎么会来这里？”

   原来那白发萧萧的老太婆，正是西域喀嘛教的云姥姥。

