    一七 

   第四章 云幻山庄

   保坤放开脚程，向前飞奔，群山尽向他脚下倒逝！

   他仰面望望天色，黑夜过去，东方已经发白，他在一条小溪旁，将面上血迹洗净，然后施展开轻功，向黄山东北奔驰，中午时分，保坤走入一座镇上，此刻，他已感饥肠辘辘了。

   这天，正是镇上赶集，行人接踵，熙熙攘攘，商店林立，酒肆比邻，好不热闹，保坤选了一座较雅的酒楼，昂首而入！

   酒楼之上，几乎是客满，酒保一见上来一位白衫少年，丰神如玉，气宇轩昂，不用说，定是富家显贵们的公子爷。

   为了争取一份小帐，蹬蹬蹬，一连跑上三个酒保来，其中一个酒保躬身，笑嘻嘻地说道：“少爷请，那边有上等雅座，临窗靠河，风景幽雅，观景漫饮，百斛不醉！”

   说着，做了一个肃客之势，转身前导，保坤跟在酒保之后，走到临窗一张桌前坐下，果然，远眺黄山，绵绵山势，隐约可见，近看河景，白帆点点……

   突然，听到一阵衣袂之声，保坤一望，只见酒楼之上，走进来一个白衫少年，手摇折肩，态度潇洒，正朝着他走来，就在他对面一张桌子前坐了下来。

   保坤仔细一看那白衣少年，身材不高，却潇洒不凡，堪称为男子中最美的男子！一双似秋水的眸子，直射向保坤，一眨也不眨。

   保坤忽然想起，似曾哪里见过此人，可是一时之间，又想不起来，此刻，保坤看那白衣少年，白衣少年手中折扇不断轻摇，也一直盯着保坤，保坤虽对这白衣少年颇具好感，唯一美中不足的是，略带一些脂粉气。

   这时，酒保恭声问道：“少爷，你要点什么？”

   保坤毫无江湖阅历，顺口说道：“随便好了！”

   酒保诺了一声，躬身走了。

   这时，酒楼上纷纷谈论“空空教”五个护法高手昨夜死在黄山的事。

   有的人说“空空教”五个护法是被五十年前的“毒眼龙”打死的，有的说，打的手法虽然像“毒眼龙”可是火候不够，他们互相争论，绘影绘形，口沫横飞，有如亲见。

   保坤听了觉得很奇怪，昨夜山中之事，今午此地为何尽知，这时那些人，还是在纷纷谈论，他侧耳倾听，突然有人深深一叹道：“空空教主，率领不下数百名高手，现在住扎‘云幻山庄’，教下五个高手惨死黄山，岂肯罢休，看来黄山附近，难以太平啦！”

   可是又有人道：“如果是‘毒眼龙’再度出现江湖，还怕什么空空教主？”

   保坤暗想道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他既然住在‘云幻山庄’，今夜有他好瞧的了。”

   保坤此刻面上起了几种不同的变化，吃过了饭便问酒保道：“云幻山庄，距此多远？在哪个方向？”

   保坤此语一出，全楼的客人，目光一齐集中到他身上。他对面坐的那位白衫少年，尤其用惊讶的目光注视保坤，意思是说：“你要去‘云幻山庄’？”

   酒保见保坤问起“云幻山庄”，不禁惊讶地说道：“少爷要去吗？距此约五十余里，向东走过了‘七星河’便快到了。”

   “谢谢你！”保坤付了酒钱，大踏步走出酒楼。

   他刚下酒楼时，突然听到一声微细的声音，但听来却清晰异常。

   “这些虱子好多呀！一不小心，也会咬死人的！”

   保坤聪明绝伦，他已听出弦外之音，忙回过头来一看，只见一个蓬头垢面，衣衫褴褛的老头，斜依在酒楼梯边，脱了破衣在抓虱子！

   他每抓到一只虱子，便咬紧牙齿，用两个大拇指把虱子挤死，然后弃入口中，吃得津津有味，那样子和动作，滑稽极了。

   保坤正要上前发问之际，忽然看见一个酒保向那脏老头子走去。

   酒保凶狠狠地叱道：“脏老鬼还不快滚！客人见了你这副脏相，都要作呕了！”

   蓬头垢面的老头子哈哈大笑道：“你嫌我脏吗？”

   说罢右手一挥，一把虱子脱手弹出，正打中那酒保的脸上，酒保登时发出一声惨叫，双手掩住面上，狂叫道：“打人了，救命呀！”

   保坤见酒保面上的鲜血如泉水般地涌出，不禁暗暗吃惊，心想：“这老头好雄厚的手劲呀！”

   他正要走过去与那怪老头打招呼时，只见那怪老头又哈哈大笑道：“虱子还能打伤人，真是怪事！怪事！”

   说罢，拍拍衣衫，起身竟扬长而去。

   保坤见那蓬头垢面老头去后，突然悟出刚才老头那些话的用意与玄奥。

   于是，决定在镇上住下，入夜才去“云幻山庄”较为安全。

   保坤在客栈里打坐调息，入夜以后，便着一身夜行装束，背插长剑，穿窗而出，纵上屋顶，直向“云幻山庄”方向飞泻而去！

   他此刻的武功已达登峰造极之境，所以飞行的速度，恍似空中飞星，一泻数十丈，群山屋宇，在他脚下迅速飞驰倒逝，他越奔越起劲，感觉自己体内，似有绵绵不绝的内力，他此刻得意忘形，内心在呐喊道：“我已成为武林第一高手了……我成功了！我要为父亲报仇，我要为师父雪恨……”

   这时，他没有注意后面，有三条不同的人影，正在尾随他飞驰着！

   五十里的路程，保坤一个时辰便已奔到，渡过“七星河”越过云山峰，“云幻山庄”便已在望了。

   保坤渡过“七星河”，见高耸入云的“云山峰”横亘在他的眼前。

   突然，一阵捷速的衣袂带风声，由他后面响起！保坤急回头一看，只见一道娇小白影，从他身旁擦身而过，直向峰上飞去！

   保坤哪肯示弱，忙尽展轻功，尾追而上，那道白影，恍如一缕白烟，已飞上峰顶，正向峰下的“云幻山庄”里泻去！

   保坤追到峰上，只见“云幻山庄”在峰下，而峰下尽都是绝壁断崖，至少有七八十丈高，“云幻山庄”恍似在云雾中一般。

   那道白影双袖一抖，身形宛如陨星坠地，直向峰下云雾中泻去。

   保坤毫未考虑，衣袖微拂，人已跃入峰下云中。

