    一八二 

   所有番僧被这一声如焦雷似的巨喝，都震慑了，他们不由自主地停止下来。

   保坤循声望去，只见正中央立着一个身穿红色袈裟的中年和尚，一脸凶光，手提禅杖，威猛无俦。

   那身着红色袈裟的中年和尚怒喝道：“你们听信那小子妖言迷惑，不听指挥，擅自乱了阵法，不怕‘活佛’剥你们的皮，抽你们的筋吗？”

   那四十九个番僧，听了吓得惊惶失措，一个个又把手中倒拖的白幡杆子竖了起来。

   保坤一听到“活佛”两字，心中不觉好气，疾向着红色袈裟的和尚欺近，厉声问道：“秃贼是萨喀班林什么人？”

   那着红色袈裟的中年和尚冷冷接道：“贫僧在‘活佛寺’中居首座大弟子！”

   保坤不知道活佛寺与萨喀班林的关系，再厉声问道：“小爷在问你与那萨喀班林有什么关系，你为何答得牛头不对马嘴呢？”

   那红色袈裟的中年和尚哈哈大笑，道：“小子连鼎鼎大名的‘活佛寺’都不知道，真是孤陋寡闻！简单的告诉你吧，我便是萨喀班林活佛的大弟子！”

   保坤听了心中大怒，一咬钢牙道：“原来秃贼便是萨喀班林的徒弟，幸会！幸会！”

   保坤一扫四周的番僧，道：“秃贼今夜的任务便是指挥‘迷魂大阵’，用鬼魅伎俩，困死群豪，是么？”

   那红色袈裟的中年和尚冷笑道：“小子说得不错，你们这些恶徒今夜休想闯出‘迷魂大阵’半步！”

   保坤心中暗暗好笑，他觉得面前这位番僧，非常幼稚，脑筋糊涂，对眼前的变化，他还蒙在鼓里！

   保坤想戏弄他一番，冷笑几声道：“久闻大师‘迷魂大阵’的厉害，刚才发动，已困倒不少群豪，现在还敢再发动一次给小爷开开眼界吗？”

   红色袈裟中年和尚怒道：“有什么不敢？”

   说着，口中突然吹了三声悠长尖锐的哨声。

   那七七四十九个番僧，手执长杆白幡，又开始游走起来。

   保坤突然哈哈大笑道：“在下久闻‘迷魂大阵’之名，实则徒有虚名而已，秃贼！你抬头看看在下有无异状？”

   那红色袈裟的中年和尚不由自主地抬头向保坤面上一看，他目光与保坤面上的“龙眼”一接触时，登时全身一麻，劲力顿失！

   红色袈裟中年和尚惊喝一声道：“小子你弄什么鬼？”

   保坤哈哈大笑回答道：“秃贼你已身中剧毒，难活三个时辰，哈……哈哈……”

   红色袈裟的中年和尚厉声道：“小子用什么毒暗算贫僧？如果不从实说来，叫你立即惨死阵中！”

   保坤又是一阵狂笑道，“秃贼，你别作梦啦！你们七七四十九个番僧，均已在小爷‘龙眼’之下中毒，功力早已消失，迷魂大阵的鬼魅技俩，已无法施展了！”

   红色袈裟中年和尚暴喝道：“小子完全胡说八道，接贫僧一招！”说着，僧袍一撩，一招“推星摘月”扫了过去。

   保坤不闪不避，接下他一招。

   红色袈裟中年和尚大吃一惊，原来他打出的掌风，已经完全失去了劲力，怎么不使他吃惊？

   保坤冷笑道：“秃贼！你就是对小爷打上一百招，我也不在乎！”

   红色袈裟中年和尚幽幽一叹道：“当真贫僧等人都身中剧毒，功力完全消去了吗？”

   保坤冷冷地回答道：“谁骗你！你们不但功力已经消失，而且难活到明天夤时！”

   他顿了一顿道：“不过小爷与你们素无恩怨，你们只要依我三个条件，小爷给你们解药。”

   红色袈裟的中年和尚忙问道：“哪三个条件？”

   保坤缓缓道：“第一，你们速撤除‘迷魂大阵’，在服了解药之后，便立即离开此地。”

   红色袈裟中年和尚点头道：“这个自然！”

   保坤继续道：“第二个条件，你们把打伤的群豪，应给以解药。”

   红色袈裟中年和尚笑道：“这个条件也可以依你。”

   保坤接着又道：“第三个条件，你必须告诉我萨喀班林现在藏身何处？‘活佛寺’位置在什么地方？”

   红色袈裟中年和尚面有难色道：“施主欲知活佛寺倒不难，萨喀班林活佛，现在何处，恕贫僧也弄不清楚。”

   保坤怒道：“大和尚，你们四十九条生命都操在我的手中，我举手投足之间，便可以把你们击毙。”

   红色袈裟中年和尚沉哦了一阵道：“施主如果不给我们解药？”

   保坤笑道：“小爷一生做事，光明正大，从不虚言，大师如果能答应三个条件，一定会给你们解药。”

   红色袈裟中年和尚，忖度眼前情势，不从实告诉对方，对方必不肯信，如果照实说出，恐给萨喀班林带来祸患……

   保坤见对方沉默不语，冷笑道：“你如果再不说，七七四十九条人命，恐怕没有救了！”

   红色袈裟中年和尚忖道：“以萨喀班林的功力，就是告诉他，对萨喀班林又将如何，何况他也不一定会找到他。”

   他忖动至此，便道：“活佛已去遥远的东海空空岛，应空空教主之邀，去磋商一件大事……”

   保坤点头道：“好得很，小爷扫平鬼王庄之后，下一个目标，便是空空岛！”

   他顿了一顿问道：“活佛寺在什么地方？”

   红色袈裟中年和尚道：“活佛寺在西域，贫僧欢迎施主光临！”

   保坤冷哼一声，道：“总有一天会去的！”

