    一八七 

   他八只手一摊开，作个滑稽的姿态又说：“像我这个八只手的怪人，谁会嫁给我生儿子，唉！小子别说笑了！”

   原来，“蛛面追魂魔”自潘家霸说出他姓保有儿子之后，回到鬼王庄，李希高又给他喝了一碗迷失本性的药，所以往事完全失去记忆。

   黑纱蒙面女子微微一叹，道：“第二件事，谁叫你在外面乱杀人吸人血的？”

   “蛛面追魂魔”哈哈大笑道：“当我第一次吸了人血觉得很好吃，而且又增加少功力以后便继续吃下去。”

   保坤问道：“是谁叫你第一次吃人血？”

   “蛛面追魂魔”呵呵大笑答道：“傻小子，当然是我的主人呀！还用得着来问。”

   黑纱蒙面女子怒道：“鬼王庄主实在可恨！如今你的主人已死，以后还再吃不吃人？”

   “蛛面追魂魔”嘻嘻几声道：“吃了人血，能增加功力，而且又好吃，以后怎么不吃？女菩萨，你完全说傻话，嘻……嘻嘻……”

   黑纱蒙面女子大喝一声道：“不要怪我，小心我马上毙了你！”“蛛面追魂魔”慑于黑衣女子的武功，怔了一下，便收敛笑容。

   黑纱蒙面女子厉声道：“第三件事，是两条路，一条是生路，一条是死路，任你选择！”

   “蛛面追魂魔”问道：“生路如何？死路又怎样？”

   黑纱蒙面女子冷冷道：“生路么？你从此不再吃人喝血，本姑娘废了你一身武功，回到你的故乡云山坡乡保家霸去，好好做一个良民。”

   “蛛面追魂魔”翻了一翻满布血丝的眼睛问道：“死路呢？姑娘！”

   黑纱蒙面女子厉声喝道：“死路么？不出十招，我便会把你打下这座万丈断崖之下，永埋幽壑！”

   “蛛面追魂魔”冷笑道：“女菩萨，你不要把牛吹破了，老夫并不见得输给你！”

   黑纱蒙面女子怒叱道：“如此说来，你是执迷不悟，要选择死路了？”

   “蛛面追魂魔”口中发出怪叫之声，一步步向黑纱蒙面女子欺近……

   保坤见二人对话一阵之后，便是拼命一搏了，不禁替“蛛面追魂魔”捏了一把冷汗。

   黑纱蒙面女子突然莲步轻移，迎了上去，二人相距不到三步距离，“蛛面追魂魔”八只手一齐向黑纱蒙面女子抓去。

   黑纱蒙面女子，纤手一抬，突见四周响起呼啸的风声，树木却渐渐摇摆起来，沙石蔽日，山岳为之动摇……

   保坤失声惊叫道：“慈光普照”

   那“蛛面追魂魔”也施出一手绝招“遮云蔽日”，以劲风反击黑纱蒙面女子。

   黑纱蒙面女子冷哼一声道：“老魔头，你真执迷不醒，不要怪本姑娘手下不留情了！”

   “蛛面追魂魔”大喝一声，手上又加了两成真力。显然，他已经尽全力在施为，想把对方击毙！

   保坤看得心惊魄动，他希望黑衣蒙面女子能胜，但他不希望“蛛面追魂魔”惨死幽壑之下。

   他的心是矛盾的，突然，看见黑纱蒙面女子招式一变，两手如似两条蛟龙，向“蛛面追魂魔”颈子上缠去！

   登时“蛛面追魂魔”便矮了半截，黑纱蒙面女子娇叱之声，和“蛛面追魂魔”闷哼之声同时响起

   保坤失声惊叫道：“姑娘手下留情，他是我的父亲呀！”可是他这一声叫晚了，“蛛面追魂魔”的身子已被抛向半空之中。

   眨眼之间，身子从半空之中，如同断了线的风筝似的，摔到万丈断壑之中去了。

   保坤闭目深深地一叹！

   当保坤睁开眼睛时，那黑纱蒙面女子，已走得无影无踪了。

   只见他坐的地方石头下压了一张白笺，保坤取出打开一看，上面写道：

   “抱歉我杀了你的父亲！古人有大孝灭亲之事，妾虽系女儿之身，也略知之。令尊迷失本性太深，不可能再还本来面目，留着贻祸人类，不能不杀了以绝后患！

   妾久慕阁下风仪不俗，今日见之，浪名果然不虚，人生得一知己，虽死何憾，阁下愿意和一个久慕心仪的人结为知己么？

   冬季风冷，阁下去东海时，须要处处小心……”

   下面署名：黑纱蒙面女子留。

   字迹娟秀，端正清丽，保坤忖道：“这女子在一刹那间，便写了这许多字，而且走得无声无息，这份武功，真足以惊世骇俗了。”

   她为何知道保坤要去东海空空岛？

   这黑纱蒙面女郎，到底是谁？……

   保坤仰首想了许多，还是想不出一个所以然来。

   现在保坤除了痛思父亲一生不幸遭遇及惨死断崖之外，下一步计划，便是去东海空空岛救他的母亲，他忙闭目调息，开始疗伤。

   初冬，天气渐渐地冷！

   一个明月如昼的夜晚，东海的海面上，一艘大船在寒风里疾驶，一个眉清目秀的少年，正卓立在船头之上，仰首望着天上颗颗繁星，俯视海中点点渔火，对吹来的朔风，一点也不觉得寒冷！

   这个眉清目秀，丰神似玉的少年，正是大战万毒宫主于洞庭，杀死鬼王庄主，名满天下的保坤少侠！

   保坤望着浩瀚的海洋，和无际的苍穹，不禁深深感觉自己的渺小，而喟然一叹！

   他回头问问船老板道：“到空空岛还有多远？”

   船老板是一个两鬓已斑的老头子，他口中衔着烟斗，缓缓道：“经过汝贞、千山，便是空空岛了！”

   夜风越来越大，船老板吸了一口烟，又慢吞吞他说道：“少年人，还早哩！进到舱里来歇歇吧！”

   保坤正欲举步回舱，忽然见海中波涛里，突然涌出来一只小船，那小船其快如矢，向大船飞驶而来。

   眨眼间，那小船靠大船仅有十多步远了，蓦地，小船上飞起一条黑影，直向保坤这条大船上来。

   保坤正欲施出功力，击出一掌之际，那条黑影已在他面前一掠而过，同时看见一点白色的东西向他射来。

   保坤以为是暗器，忙伸手一抄，那射来的白色小点，便夹在右手的中、食指之间。

   这时，那条黑影，仍飞回那条小船上，刹时之间，小船便消失在烟波浩渺之中。

   保坤仔细一瞧手中那白色的东西，原来是一张纸条，折叠成三角形，打开在灯下一观，上面写道：

   “高峰一别，匆匆旬余，一日不见，如似千年！

