    二〇〇 

   第五十一章 一笺却敌

   灰袍丑面人用亘古绝学“慈光普照”打得天邪教韩娟娟一直向后暴退，天邪教主正在危险万分时，忽见空际闪下来一道白影人，一股劲力把灰袍丑面人的绝招托起，救了天邪教主。

   灰袍丑面人暗吃一惊，忙停招凝目一看，在皓月照耀之下，只见一个美若天香国姿的女子，白裳拖地，临风而立，仪态万千。

   灰袍丑面人看清那美女的面貌之后，口中不禁发出一声惊呼道：“万毒宫主！”

   万毒宫主口中格格大笑道：“不错，你是裴云海？抑是保坤？”

   灰袍丑面人暗暗吃了一惊，他想不到万毒宫主一眼会认出他的身份。

   这时在场的黑纱蒙面人、天邪教主和在场的所有人等见万毒宫主突然地闪入场中，都为之一愕。

   天邪教主略一定神之后，对万毒宫主躬身肃立，状极恭敬。

   万毒宫主目光一扫全场的景况，略皱黛眉，问灰袍丑面人道：“这些冥谷高手，都是你杀的么？”

   灰袍丑面人正要答话，忽听黑纱蒙面人冷冷道：“是在下所为，你预备怎么样？”

   万毒宫主突然双目射出两道冷芒，同时两柄利剑指向黑衣蒙面人，然后冷森森地问道：“你是何人门下？想必身手不凡，为何用黑纱蒙面？难道还有见不得人的地方么？”

   黑纱蒙面人冷喝道：“这是我的习惯，你能管得着么？”

   万毒宫主微愠道：“武林之人，见到本宫主莫不礼让三分，就是你的师父如果见到本宫主，谅也不敢像你这样放肆，你到底是什么人？快说！”

   突然空中传来一阵嘻嘻哈哈的声音，紧接着由空中跃下来两条人影。

   一个是身穿百结大褂，挂着酒葫芦，一身肮脏的老叫化子；一个是蓬头垢面的老者。

   这两人正是武林二奇“四海义乞”和“五湖虱仙”。

   “四海义乞”哈哈大笑一阵之后，道：“老叫化子来告诉你吧，她是已死在黄山的南海梅花剑端木静波的传徒云仙姑娘。”

   万毒宫主不屑地一笑道：“原来是个藉藉无名小卒的传徒，为何如此猖狂跋扈？”

   云仙姑娘的名字被“四海义乞”说出，灰袍丑面人眼睛一亮，双目不眨地扫向云仙姑娘。

   云仙姑娘见万毒宫主如此藐视她的师父，心中不禁大怒，娇叱一声道：“你是什么人？竟敢如此狂傲！”

   万毒宫主又是一阵格格大笑，笑声中秋波向全场的人扫了一眼。

   云仙姑娘心中一愕，暗想：“这女子，笑容姿貌好迷人呀！她到底是谁？……”

   万毒宫主一收笑容道：“本宫主的大名，你最好去问这个老叫化子，和虱子老鬼吧！”

   云仙姑娘淡淡一笑道：“我也用不着问了，反正来者不善，善者不来，你即敢来架这个梁子，想必是身怀绝学，就请发招吧！”

   万毒宫主冷哼道：“你打死天邪教这许多高手，罪孽深重，还用得着本宫主出手，你自己用最残酷的手段了断自己吧！”

   云仙姑娘见眼前这个美妇，说话如此托大，必大有来历，她早存戒心。

   “四海义乞”突然干咳几声道：“恕我老叫化多嘴，我来讲句公道话，云仙姑娘在冥谷的遭遇，天邪教这些人也是应得的惩罚。”

   天邪教主怒叱一声道：“谁叫你这个老叫化子多嘴！”

   “四海义乞”曾国麟冷笑道：“我老叫化子一生闯荡江湖，只要认为是对的，便要说；而且喜欢去管……”

   “管”字没有出口，便闻到天邪教主断然喝道：“死老叫化子，大概是活得不耐烦了吧？”

   “四海义乞”仰面哈哈大笑，接道：“我老叫化子，已登古稀之年，早已把生死置之度外，如蒙教主赏脸，对我老叫化恩赐几掌，老叫化一定奉陪就是。”

   “五湖虱仙”忙道：“要打架也有我老不死的一份！”说着，双手又在身上抓了一阵子虱子，状极滑稽可笑。

   灰袍丑面人朗声道：“武林二奇请暂缓动手，天邪教主与在下仇恨如天高地厚，今夜应一了百了，所以这一战由在下来打。”

   灰袍丑面人手一指万毒宫主冷冷地问道：“你是不是和天邪教主一起上呢？还是站在一旁作个证人呢？”

   万毒宫主冷笑一阵，道：“从你说话的声音中，已经听出你是保坤小子，你那点子武功，还用得着本宫主出手么？”

   她的意思已暗示了天邪教主，出手之后，务必取胜，不能失了她的面子。

   天邪教主面色一整，怒道：“小子既然指名挑战，本教主还怕你不成？”她已领略过眼前这位丑面人武功的诡奇高深，哪敢怠慢，忙功贯双臂，蓄势待发。

   “四海义乞”打个哈哈道：“韩娟娟你紧张什么？反正有后台撑腰，还怕什么？”

   他几句话挖苦得天邪教主面色一红，喝叱道：“老叫化子，等一会本教主决不放过你就是。”

   灰袍丑面人向前跨了三大步，指着天邪教主的鼻子，喝道：“咱们以往的深仇大恨，今夜一起了结，不是你死，就是我亡，快亮出你的兵刃吧！”

   这时，灰袍丑面人从背上“唰”地一声，已撤下长剑。他已审察眼下情势，今夜非有一番恶战不可。

   天邪教主格格大笑道：“保坤，你和我根本就没有什么了不起的仇恨，何必替人家卖命，你太傻了。”言语之间，秋波频送，流露出一副千娇百媚的姿态。

   灰袍丑面人心中一动，忖道：“这妖妇素有一种使人无可抗拒的魅力，自己应该小心……”

   他忖念至此，大喝道：“妖妇少废话，快亮兵刃接下老夫的剑招！”长剑在手中抖动一下，一道寒光，直冲云霄，使人耀目心寒。

   天邪教主面色顿时一沉，怒道：“保坤，你不要不识抬举，本教主三番五次对你客气，无非怜才惜……”

   灰袍丑面人打断对方的话，厉喝一声道：“妖妇闭嘴，接下这一剑试试！”

   他手上剑光突地一转，便疾如风雨似的，向天邪教主的胸前射去。

   他这一招“苍龙出海”，威力确实不同凡响，招式之中，狠、辣、快兼而有之，他想这一招便可重创对方。

   可是，天邪教主并非庸手，她不闪不避，也不撤出兵刃，仅见她红袖一阵拂动，便把灰袍丑面人攻去的剑招解化了。

   灰袍丑面人不禁暗暗吃了一惊，一时之间，不禁呆愣了一下。

   站在一旁的武林二奇和云仙姑娘也不禁一呆！

   天邪教主仰面一阵哈哈大笑道：“保坤，咱们今夜的打斗，用打赌的方式好么？”

   灰袍丑面人冷笑地问道：“妖妇，咱们如何赌法？”

