    二〇九 

   第五十三章 太极镇五岳

   大厅里所有的人循声望去，只见是一个黑纱蒙面人，那着黑衣的黑纱蒙面人来到大厅之后，在厅里天邪教的高手，都为之惊愕！

   黑纱蒙面人厉声叱喝道：“你们用群殴法对付两个老头子，传到江湖上去，不怕人冷齿么？”

   天邪教主黛眉一皱，粉腮微变，问道：“你是什么人？竟斗胆敢闯进本教的‘白虎堂’来！四大老者何在？给本教主把那黑衣鬼拿下！”

   黑纱蒙面人发出一阵怪诞的笑声。

   在笑声中，大厅后面，闪出来四道人影，为首的灰袍老者暴喝道：“小子死至临头，还有什么可笑的？”

   黑纱蒙面人手一指闪出来的四个老者道：“你们是一齐来，还是单打独斗？”

   为首的灰袍老者嘿嘿两声道：“小子既然能闯进本教的‘白虎堂’，想必是身怀绝学，老夫先来讨教几招。”

   黑纱蒙面人冷笑道：“在下劝你们还是一齐上吧！连你们教主算在内，谁接得起我一招半式？”

   灰袍者者冷哼一声道：“小子不要吹牛，接下老夫这一招试试！”

   他一面向黑纱蒙面人欺近，一面推出一掌。

   黑纱蒙面人冷嘿一声，身形不退反进，长臂一探，向灰袍老者面上抓去，灰袍老者突见一只黑色巨掌向他抓来，大吃一惊，迅速向一侧闪避，可是黑纱蒙面人抓去的招式，奇快无比，眨眼之间，便已抓到。

   灰袍老者躲避不及，左臂便被黑纱蒙面人抓住，在大喝声中，灰袍老者的身子被黑纱蒙面人提起，向天邪教主的地方扔去。

   在大喝声中，天邪教主身后射出来两道人影，把灰袍老者身子接住，灰袍老者张口喷出一道鲜血，人已昏了过去。

   四大老者的其余三位，一时都呆了！

   仅在一招之间，便把功力高绝的灰袍老者打成重伤，如何不使他们发呆呢！

   黑纱蒙面人冷笑几声道：“怎么啦，你们天邪教的高手为何龟缩不前，叫这种没有用的老头子也上来凑数？”

   天邪教主见状，略一定神，听到对方之言，不禁勃然大怒，拍桌大喝道：“限你们三人在五招之内，把这蒙面鬼擒下，否则你们自行了断不要再见我！”

   黑纱蒙面人哂然道：“莫说他们三人那点子武功，就是教主亲来，五十招以内，也不一定分出胜负。”

   天邪教主气得怒不可遏，三大老者彼此望了一眼，拔出兵刃，向黑纱蒙面人欺近。

   “四海义乞”曾国麟，大喝一声道：“你们三个老不死的竟一齐动手么？”

   天邪教主中那三大老者，用怨毒目光扫了“四海义乞”一眼，没有答腔，继续向黑纱蒙面人面前合围过去。

   “五湖虱仙”仰面打个哈哈道：“再不讲武林规矩，我老不死的手又痒了起来，一对一的局面，谅你们一人也占不到什么便宜。”

   黑纱蒙面人摇首笑道：“这三块料，还用不着两位老前辈帮忙。”

   天邪教三个老者，一步步向他欺近，他们每一落脚之处，都陷地寸许，发出沙沙之声，显示出他们是内功高手。

   黑纱蒙面人站在中央，没有半点惊讶之色，他好似对眼前这三个老者，没有放在眼底下，他一双眸子，一直在看卧在地上的保坤，他奇怪保坤躺在地上，虽然死去，但丝毫没有中毒而死的模样。

   他心中一阵狐疑……

   三大老者中的红袍老者，首先发难，手中长剑一抖，大喝一声，一道寒光，向黑纱蒙面人面上射去。

   红袍老者一动手，其余两人，也在暴喝一声中，鬼头刀和铁笔，同时攻了上去。

   黑纱蒙面人长长的黑袖一拂，一股极强的劲风，登时卷向三人，三人握兵刃的手虎口一麻，兵刃一齐震落地上，人也被劲风袭得暴退了三大步，才稳住马桩。

   他们同时面上都泛起惊惶之色。

   黑纱蒙面人格格一阵大笑，清脆悦耳的声音，从黑纱里传来。

   那笑声如珠走玉盘，悦耳已极，突地笑声一敛，冷冷道：“快抬起你们的兵刃，还有四招，速进招吧！”

   三个老者，在众目睽睽之下，手中兵刃仅一招便被震落地，这种丢面子的事，使他们老羞成怒。

   三人互相使了一个眼色，从地上拾起兵刃，暴怒之中，向黑纱蒙面人抢攻过来，这一次他们完全是一种拼命的打法，他们已经使出了十二成真力，作孤注一掷。

   洞中一时之间，剑影似涛，刀光如山，华芒点点……

   黑纱蒙面人存心想戏弄他们，所以并没有出手，仅在他们劲风中，展开“遁影幻踪”身法，便巧妙地躲过他们攻来的四招。

   在三人喊杀中，突地一声巨喝传来道：“住手！”

   天邪教三大老者吓得面如土色，身子忙向后飘退三四大步，一齐都抱拳躬身道：“卑职有辱教主使命，自愧技不如人，罪该万死！”

   天邪教主喝道：“既然技不如人，要你们吃饭？还不给我自行了断。”

   黑纱蒙面人冷哼一声道：“身为一教之主，自己龟缩不前，叫别人来卖命，连酒囊饭袋都不如哩！”

   他这番话分明是激起天邪教主自己出来动手的，可是天邪教主却淡淡一笑道：“黑纱蒙面鬼你不要用激将法来对付本教主。”

   她用手一指她的四周，又道：“本教高手如云，‘白虎堂’四面铜墙铁壁，还用得着本教主动手么？”

   黑纱蒙面人叱喝一声，道：“怕死的教主，在下今天要你的命来抵保大侠的命！”

   叱喝声中，遥遥一掌，向天邪教主击去。

   天邪教主面色微变，红色长袖一拂，大声喝道：“你们一齐上吧！”

   喝声中，忽闻几声闷哼，原先败在黑纱蒙面人手中那三个老者，这时都用剑割腹自杀而死。

   黑纱蒙面人见状微微一怔，忖道：“这妖妇手下的纪律，倒是蛮森严的，无怪她能统驭这么多高手，力量不可小视…………”

   他正在暗付，忽见“白虎堂”里数十名高手一齐动手，像潮水般地向他汹涌而来。

   他虽然身怀绝学，看见这么多人围攻他，不免使他暗暗吃惊。

   那些高手虽然各人使用的兵刃不同，但是招式却配合得天衣无缝，他们人多，并不是乱打，而是这一批攻了几招，下一批便换了上来，有如轮流进招，使黑纱蒙面人防不胜防。

   “五湖虱仙”朱冠武怒叱道：“你们天邪教最是无赖不要脸，这么多人去打一个人，传出去，不怕人传为话柄吗？”

   天邪教主得意地格格笑道：“天邪教不久要席卷武林，谁不服便宰了谁！”

   “五湖虱仙”朱冠武哈哈大笑道：“我老不死的就不服你们这些无耻之徒，今天拼了这条老命，也要助这位少侠一阵。”言罢，从身上抓起一把虱子，向天邪教那些高手身上扔去。

   惨叫连天，“五湖虱仙”身上那些虱子，打出去恍似暗器，中到人身上，便入肉三分。

   “四海义乞”曾国麟，取下身上挂的双锤，大声喝道：“老叫化也看不惯你们这一套，锤下无眼，挡我者死！”手中双锤，恍似流星，向天邪教高手攻去。

   黑纱蒙面人本来在天邪教高手围攻之下，渐渐感觉吃力，可是经武林二奇出手一助，情况登时大异，已由被动变成主动。

   天邪教主面色渐渐凝重，突地，一个意念掠过她的脑海，她笑了，她伸手从怀里摸了一包东西，手指向空中一弹，登时，白虎堂里冒起一层粉红色的烟雾由淡而浓，片刻之间，红色烟雾，迷漫整个白虎堂和与白虎堂连接的石洞。

   “五湖虱仙”见多识广，他已嗅到那红色烟雾气味有异，忙高声叫道：“红色烟雾中，不是含有剧毒，便是淫药，各位赶快闭住穴道，……”

   正在打斗的黑纱蒙面人，“四海义乞”均为之一怔，他们忙闭住穴道。

   天邪教主口中响起阴森得意的长笑道：“你们现在闭住穴道，为时已晚，吸了‘淫火蚀骨粉’，功力立即消失，半个时辰之后，淫火发作，必须性交，每日发作三次，一直到最后真力耗尽而亡……”

   众人听了大惊失色，一时之间，大家都停下手来，“四海义乞”忙闭目趺坐，运气行功，果然发觉功力大减，怒道：“妖妇，老叫化已登古稀之年，一生守身自好，岂可被你这妖妇破坏清白之身？”

   他话声甫落，人随锤动，跃身而起，向天邪教主击去。

