    二一四 

   保坤明悉其梗概之后，再不去理会那些黑衣怪人，他一直往洞里面走去。

   那冰洞横直有数百丈的大小，保坤走到尽头，只见莹白的冰块，挡住他的去路，冰洞并没有出口。

   他转身对其余三人道：“冰洞口已被封住，没有出口，我们仔细寻找一下是否有无暗门可通。”

   “四海义乞”笑道：“老叫化身上的淫毒，现在经过洞里的冰寒一冻，已经好了些，可是这洞里冷得吃不消，少侠掌力雄浑，那是用不着找暗门，快发掌开路吧！”

   保坤笑道：“好吧！几位闪开！”他双掌贯足八成功力，向冰墙上击去！

   “轰隆”两声巨响，冰墙崩塌下来两尺多厚的一大块冰来，保坤放目瞧去，仍然还是一层厚厚的冰墙，挡在他们面前。

   保坤噫声道：“这冰墙不知有多厚呀！”

   一个黑衣人，抬起头，一副冷峻的面色，冷冷的道：“我们都试过了，七天七夜也击不破四周的冰墙，小子，你认命吧！”

   保坤怒道：“你我素昧平生，说话最好客气一点。”

   那身着黑衣的怪人，手指着他自己的鼻头喝问道：“小子，你在骂我吗？老夫念在你新来，不知道规矩，放过你这一次。”

   保坤失声地笑了一笑，付道：“他以为我们也是被天邪教关进这冰洞里来做练冰僵工作的，他们这里有些什么规矩？”

   他一收笑容，问道：“什么规矩，你说出来听听。”

   那黑衣怪人冷笑道：“这里一百三十冰僵，只要一百三十个炼这些冰僵，多了一人，便要被我们吃掉。”

   保坤惊奇道：“你们吃人？”

   黑衣怪人阴森森地一笑，张口露出一排森森的牙齿，把他身旁的一具冰僵提起，道：“你看被吃的人，留下来的头发和骨在这里有多少”

   保坤一看冰僵上面果然压了一大堆人的头发和骨头，他略一皱眉问道：“你们为什么要吃人呢？”

   那黑衣人狂笑道：“在这冰冻的天地里，既没有食物可以充饥，又没有水可以解渴，不吃人肉，喝人血，怎么活下去？”

   保坤惊讶道：“你们有一百三十个人之多，每日有多少人来呢？”

   旁边另一个黑衣怪人嘿嘿几声道：“每日至少二三十个人送进未，够我们吃了，可是，今天还只有你们几个人送进来，等会大家可能有一次剧烈的搏斗……”

   那怪人话声未落，另外一些黑衣怪人，口中发出一阵狰狞的怪笑声。

   那阵笑声，充满了恐怖，阴森，杀机……

   一阵狰狞的长笑声过后，突闻一声尖锐的怪声响起。

   “大家动手进餐吧！”

   一百三十个黑衣怪人，一齐都跃身而起，一个个都发出饥渴怪笑之声，拖着沉重的步法，缓缓向保坤等四人围了过来。

   保坤见状，悚然心惊，暗道：“世界上真有人吃人的地方吗？自己如果不亲历其境，也许不会相信……”

   蓦然，一声巨喝，一个身材魁梧的壮年黑衣怪人，长臂一掠，便向保坤头上抓来。

   保坤根本没有把对方放在眼底下，但等他掌风递出，与对方掌风接触时，面色一变，忙又加了两成真力。

   原来，对方的掌力，强劲无比，恍如一座冰山似的压了过来。

   保坤手上已用了八成真力，那黑衣怪人大惊失色，连忙收招，向后暴退了七八步。其余的黑衣人，见状却用惊奇的目光看着保坤。

   保坤冷笑道：“谁再想出手，我就先宰了谁！”

   嘿嘿一阵笑声响起：“想不到这个小白脸还有两手！”同时有三个黑衣人，在三个不同的方向，向保坤抓来。

   保坤叱喝一声，双手一抡，奇招陡出……

   惨叫声中，那三个黑衣怪人身形被劲风卷起，“叭哒”几声，撞向对面冰墙之上。登时，头上便开了花，惨死墙下。

   一阵狞笑之声，在洞中响了起来，那些黑衣怪人一窝蜂，都涌向那三个惨死地上的黑衣人。

   片刻之间，三个黑衣人四肢百骸都分了家，被吃个光。

   他们争抢而食，吃得津津有味。

   保坤闭目深叹道：“多么残忍的事，这个人吃人的世界，真是未日到了。”

   “四海义乞”道：“弱肉强食，优胜劣败，自古皆然，我们暂时不要悯人悲天了，想个法子自保吧！”

   “五湖虱仙”也道：“这些家伙，都已失去了人性，一百多人来对付我们四人，颇不好缠，我们还是设法快走吧！”

   只听冷“嘿”一声道：“你们还想逃？我们等着饿死不成？还是快点认命吧！”

   “五湖虱仙”一转身，听清是发自一个高大的黑衣人口中，那人已向“五湖虱仙”身上抓了过来。

   “五湖虱仙”大吃一惊，忙闪身向保坤那边躲避，保坤衫袖一拂，一股强烈的劲风，挡住那高大黑衣人抓来的招式。

   那个高大的黑衣人，被震得暴退了三大步，口中发出惊骇的怪啸之声。

   保坤仅仅只有几招，便使整个冰洞里的黑衣怪人都震惊了。

   保坤虎目一扫，朗声道：“在下与各位素无恩怨，在下追杀天邪教主，误入此洞，各位如果都蒙受天邪教之害，我们可以合作，先设法离开此洞，然后去找天邪教主报仇……”

   保坤语声未落，洞中一阵哗然。

   突有位个子奇矮的黑衣怪人冷笑道：“小子好大的口气，我们进洞来已经有六七年了，还没有找到出口，你小子一进来就想要出去，没有那么容易吧！”

   保坤纵声笑道：“在下自入江湖以来，大小数百战，经过多少龙潭虎穴，连江湖上第一号煞星万毒宫主余尚不惧，一座小小的冰洞能困住小爷么？”

   笑声越来越高，音波撞击四周冰墙，都震动起来，胆小功弱的黑衣怪人，均掩耳不迭。

   保坤突停笑声，手指那些黑衣怪人，又道：“你们替天邪教炼这些冰僵，将来冰僵练成，第一个吃掉的人，便是你们，如果听信在下之言，速毁冰僵，随在下脱离冰洞。”

   保坤此语一出，竟有半数以上的黑衣怪人，举双手赞成，为保坤而欢呼。

   蓦在此刻，突然从人群中走出来一位身如竹杆的长人，他的个子，比保坤高出一倍以上，双目突出如铜铃，手如鸟爪，面似锅底，他露出一排白森森的牙齿，嘿嘿几声道：“小子是预备鼓动群众，想对天邪教主造反吗？”

   他边说边向保坤走近，人未至，一股阴寒之气，已袭了过来。

   保坤身上不由自主地打了两个寒噤，他连忙运功，抵御袭来的阴寒，冷冷地回答道：“在下与天邪教不共戴天之仇，从未作过他们的狗腿，何言‘造反’二字，阁下如甘心做天邪教主奴隶，在下不便勉强……”

   那黑衣长人怒喝一声道：“小子住嘴！”

   声如雷鸣，轰轰烈烈，震得冰洞之中，回音久久不绝。

