    二一九 

   心忖间，火速拔身而起，飞身而上，飘落在那块巨石的上面。

   果然那些猛虎扑到巨石下面，一时竟无法飞跃巨石之上。

   保坤笑道：“观月老牛鼻子，你还能耐何我么？”

   虎群都围在巨石下面，发出惊魂慑魄的啸声。

   保坤越听越胆寒，他没有想到“龙虎风云阵”中，竟有这么多厉害的老虎。

   那山峰之上，忽然传来一阵阴森森的长笑之声道：“小子，看你如何下来，你就不死在虎口，也会饿死在石头上面。”

   保坤听了一皱眉，忖道：“这老牛鼻子说得不错，我不能长久不喝不吃，这如何是好。”

   他一俯首向下一看，虎群都密密麻麻坐在巨石四周，昂首睁目，眈眈望着他。

   保坤身上打了两个寒噤，只要他一下巨石，必丧身虎群口中。

   这时，他突然又想起在阵外的老尼姑，还有那受伤的“五湖虱仙”、“四海义乞”、云仙姑娘，现在不知道怎么样了？那老尼姑会不会保护他们？……

   纷乱的思潮，像潮水般地涌向他的脑际，他须要立即冲出阵去，看他们现在置身何处，是否无恙？

   保坤心意已决，心中突然起了一股豪情，朗声道：“观月老牛鼻子，你如果再不收回这些害虫，小爷便要把它们一只只劈死在石头下面了。”

   观月道人哈哈大笑道：“小子，你如果有此能耐，早已动手了，你在阵中闯了两个时辰，目前已经精疲力竭，你还敢与虎群去搏斗么？”

   的确，保坤自与鳄鱼搏战，已消耗了不少真力，以后与几只老虎作剧烈的拼斗，身已负伤到了力竭之境。

   观月道人见保坤闭目默坐，不理他的说话，更证实他的话说对了，于是，他又冷嘿几声道：“小子，你以为老虎不能跃上巨石，便可安稳休息了吗？贫道另有方法来对付你小子。”

   保坤睁目怒喝道：“老牛鼻子，有能耐自己上巨石来，咱们拼搏一番，在山上叫嚣，不是英雄行为！”

   观月道人一阵冷笑，身形晃动，如巨鹰临空，从山峰之上飞泻而下，眨眼之间，便已飞跃那座巨石之上。

   保坤见观月道人已跃上石来，冷笑道：“老牛鼻子，你自己前来送死，休要怨小爷心狠手辣。”

   观月道人长眉一轩，冷冷接口道：“贫道闻阁下自称为天下第一人，故从迢迢数千里外，赶来会一会你这位高人，贫道已有三十载没有履江湖了，看看你这位自称为天下第一人的人，到底有什么惊人的绝技。”

   保坤摇头笑道：“在下从来没有自豪过，不过在下生平嫉恶如仇，老道士一定要助纣为虐，在下并不害怕。”

   他这几句话说得不卑不亢，观月道人听了长眉一展，怒容满面，问道：“贫道已有三十年没有出过江湖，恶迹在哪里，阁下指出一二！”

   保坤淡淡一笑道：“天邪教主之劣迹满天下，世间皆曰可杀，今日道士帮助她摆下‘龙虎风云阵’，助纣为虐不是恶迹？”

   观月道人怒道：“小子在冥谷对天邪教的人，用赶尽杀绝的手段，不知又作何解释？”

   保坤冷哼道：“天邪教为害武林，本应早该消灭，就是在下不杀他们，凡是武林豪侠之士，都会起而杀之，老道士今听在下之劝告，速收此阵，免得数十年修为，毁于一旦！”

   观月道人纵声大笑道：“小子好托大的口气，我摆下的奇阵，千变万化，放目今日武林，谁能破得了？哈……哈哈……”

   保坤勃然大怒，道：“老牛鼻子，你执迷不悟，休要后悔！”

   观月道人手中木剑一挥道：“小子啰嗦，快亮出你的兵刃吧！”

   保坤摇头道：“在下对敌，向以一双肉掌去接天下高手的兵刃，老牛鼻子快出手吧！”

   观月道人见保坤不用兵刃，如果自己使用兵刃，胜之不武，不胜蒙羞，一想非常为难。所以他手横木剑，良久尚未出手。

   保坤已窥破对方的心思，哂然道：“牛鼻子道人，你手中兵刃尽管出手，在下不会把你用兵刃对付一个徒手人的事宣扬出去。”

   保坤这几句话，激起观月道人的怒火，顿时面现杀机，大喝一声道：“小子自己找死，到时休得怨我！”说着，手中木剑一挥，幻起一道青蒙蒙的光雾，向保坤胸前三大要穴射来。

   保坤大喝一声，忙展开“云海幻踪”步法，身形一闪，便躲避观月道人攻来的一剑。

   观月道人一剑落空，心中微微一怔，暗付：“这小子果然有两手，以自己苦修数十年的伏妖剑法，竟被他躲过，可见他的功力不在自己之下……”

   心念间，连续攻了五剑，这五剑乃是伏妖剑法第一招“推窗观月”一共五式一气呵成。

   绵绵不绝的剑法，紧紧罩住保坤的身形，四周都响起呼啸之声。

   保坤一方面闪避，同时在对方剑气绵绵之中，出手反击，一招一招地把观月道人使出的剑招都化解了。

   观月道人连攻五剑，都没有把对方制住，心中骇然，以他的修为，一望成名的伏妖剑法，连攻五剑，竟告落空，怎么不使他惊骇呢？

   保坤大喝声道：“牛鼻子，你也接下小爷几招！”

   他身形一阵晃动，连续向观月道人击出三掌。

   一时之间，掌劲如排山倒海，巨浪袭岸，卷向观月道人。

   观月道人面色凝重，挥动手中木剑，硬封反击。

   二人搏斗了二十多合，保坤原来本已受伤，忽感体力血气一阵翻腾，真力便有些不继之感。

   观月道人目光何等锐厉，嘿嘿几声道：“小子，谅你在贫道手中也难走十合以上，还不快俯首就擒么？”

   保坤纵声一阵凄厉的长笑，那笑声恍似巫峡猿啼，夜枭悲鸣，其声凄厉刺耳已极！

   观月道人冷哼一声道：“死到临头还笑个屁！”

   他手中木剑，加了两成真力，拼力抢攻，招式一招比一招来得凌厉，一层一层的剑气，回旋激荡，笼罩保坤周身各大要穴之上。

   保坤此刻如果不是身已负伤，对付观月道人，必可占着上风，可是肩上体内，均已受伤，对他施展上乘武功，妨碍太大，但他仍拼命与观月道人一搏。

   观月道人口中发出狞笑之声道：“小子，看你还能支持几招？”

   保坤突然口中长啸一声，身形拔起两丈多高，冲出观月道人剑气笼罩的范围之外。

   观月道人也一长身形，跃起迎了过去，保坤身在半空之中，翻身一掌拍出，观月道人头一偏，身形闪动，已冲至保坤身侧，五指如钩向保坤肩头抓去。

