    二二八 

   二十招过后，慧云大师搏斗得额上汗粒如颗，口中气喘吁吁，手中招式，也渐渐缓慢下来。

   刘乜山冷笑道：“贼和尚，你再难走出三招了，还是早点认命吧！”

   慧云大师心中暗暗一叹道：“想不到今日少林寺果然教毁人亡，饮誉武林数百年之久的少林寺，就此毁于一旦，这难道是天意么？”

   叹声未落，突闻萨喀班林大喝一声道：“慧云老秃贼，你认得这一招拳式么？”

   慧云大师抬头一看，只见萨喀班林右手握拳，高高举起，并且忽然感觉有一股火热般的劲风，向他袭来。

   他微微一叹道：“金刚神拳！”

   他顿了一下，又道：“这是敝寺百年前失传的绝招之一，那本秘帖，被你们番僧偷去了。”

   萨喀班林被说得面红耳赤，喝道：“放屁！这是本活佛独创的神拳，你怎么以一掌门身份乱说呢？”

   他拳头晃了一下，得意地一阵长笑，又道：“你知道这一拳打下去，能发挥多大的威力？”

   慧云大师不屑地一笑道：“老衲虽然技业不精，但还不在乎番僧这一拳，你尽管施为好了。”他此刻虽然精疲力竭，但他仍不失一代宗师身份，面色表情非常泰然。

   萨喀班林拳头一挥，便向慧云大师头上击去！

   蓦在此刻，突然一股排山倒海似的劲风到。

   萨喀班林忙收拳向后暴退，惶呼道：“无影神功！”

   忽听一声沉喝道：“番僧你说得不差，贫尼出家人，本来不想用此绝招来对付你的，可是，你的恶性太大，贫尼今日只有开一次杀戒了！”

   原来是万了尼姑，发出这一招，登时四周充满了罡气，树木无风籁籁作响，屋宇动摇，山岳震动……

   万了尼姑手中劲力又加了二成，四周更加如海啸袭至，他们都立桩不稳，跌坐地上，龇牙咧嘴，面色苍白……

   萨喀班林被劲力袭栽三丈开外，脑汁四溢，惨死当场。

   劲风持续约一盏茶光景才停止下来。

   刘乜山、空空教主二人定了一下神，互相望了一下脸色，拔腿想逃，万了尼姑身形一闪，便挡在二人的去路，沉声喝道：“两位施主在罗汉阵中伤了少林寺许多大师，这笔血债怎么个算法？”

   刘乜山面色大变，默不作声，空空教主面色一整道：“在下等二人在阵中并未出手伤人，这是慧云大师亲目所睹的事，少林那些和尚，完全是萨喀班林杀的。”

   这时慧云大师也走了过来，站在一旁。

   万了尼姑叱道：“空空教主你少废话，贫尼且问你，如果今日贫尼不赶来，你们是否会放过慧云大师？”

   她这句话问得空空教主哑口无言。

   慧云大师低沉地宣了一声佛号道：“佛家讲求大慈大悲，能饶人时且饶人！师太，老衲拙见，就饶了他二人吧！”

   万了尼姑冷哼一声道：“看在慧云大师面上，今天饶了二位狗命，但是，你二人恶性大深，各断一臂一腿，速滚吧！”

   刘乜山与空空教主互看了一眼，他平素狂傲，岂忍得住这等侮辱，不觉勃然大怒，冷笑道：“贼尼婆，你不要自恃一点子武功欺人，要晓得我刘某是不好惹的。”

   万了尼姑冷冷地接口道：“留你一条活命还不服气么？”

   刘乜山大喝一声道：“大丈夫可杀而不可辱，空空教主咱们上！”他贯功于双臂这上，双掌同时推出！

   要知道，刘乜山既为血潭堂主，功力也非泛泛之辈，双掌同时推出，已用了九成真力。

   在这同时，空空教主也打出一拳。

   几股劲力同时向万了尼姑攻到。

   万了尼姑面色很平静，毫无惊诧之色，双袖仅大拂一阵，便把二人攻来的劲力化解了。

   慧云大师站在一旁，眨眨眼睛，他没有看清对方用的什么手法，便把二人劲力化解，心中起了一阵诧异，心想：“这老尼姑从未出现过江湖，与少林更谈不上什么关系，她为什么赶来助拳？她的武功高深莫测，她到底是谁？……”

   刘乜山见攻去的一招，竟被对方轻描淡写地便解化了，不禁一怔！

   万了尼姑淡淡一笑道：“刘乜山，你还想再施为吗？不妨再施出你的看家本领来，让贫尼见识！见识！”

   刘乜山被讥得满面通红，怒火陡起，纵声大笑道：“我刘某今夜就是拼了这条老命，也不饶你这个贼尼！”

   “唰”地一声，文昌笔抽了出来，一笔在手，立即向万了尼姑面上点来，眨眼之间，攻出五招。

   一时之间，笔芒点点，劲力充塞四周圆五尺之内，锐厉的呼啸之声，宛如巨浪袭至。

   万了尼姑点头淡淡一笑，道：“刘乜山你的笔下功夫，果然还有两手，不过贫尼今日先要毁了你这支染满了血腥的笔，然后……”她话音未落，身形一闪而上，长臂一探，便向刘乜山右手握的笔上抓去。

   刘乜山只觉得眼前一花，右手虎口一麻，文昌笔便不翼而飞了，他大惊失色，定神一看，文昌笔已到了万了尼姑手中。

   万了尼姑手中，食指一夹，“咋嚓”一声，文昌笔便折为两段，顺手一扔，便向刘乜山面上闪电似的射去。

   刘乜山忙打出一股劲风，将断笔头击落，口中大喝一声，向万了尼姑欺身而上，连续攻出五掌，踢了三腿。

   空空教主在这同时，也抽出长剑，联手而上，对万了尼姑展开抢攻。

   一时之间，掌风如涛，剑光闪闪，腿影如山，把万了尼姑紧紧包围在中央，看不出她的身形来。

   站在一旁的慧云大师，这时替万了尼姑捏了一把冷汗，心忖道：“这二人功力均不弱，倘若万了尼姑万一失手，对她这个无辜介入这场是非的过路人，真有点过意不去。”

   他几次想出手，但转念想道：“未得这老尼姑许可，而贸然出手，总是不妥……”

   慧云大师心中焦急万分，蓦然间，见空空教主手中寒光一敛，空空教主暴退五六步，一屁股跌坐地上。

   刘乜山在这同时，惨叫一声，摔到一丈开外，栽个四脚朝天，半天爬不起来。

   敢情是他内部已受了严重的内伤，气息奄奄了。

   万了尼姑缓缓地向刘乜山走去道：“恶徒，还不自行断一腿一臂快滚吗！在这里等死么？”

   刘乜山长叹一声，道：“刘某今日算是栽到家了，还有何面目见万毒宫主？”他自知内伤已重，难以苟活，于是自击天灵而死。

   空空教主却趁此时万了尼姑未注意便向后面溜走了。

