    二三五 

   “四海义乞”老泪纵横道：“毒仙神婆说得对，以朱冠武功力之高，骤然死去，他身上必然中了有厉害的毒物或暗器，待查明之后，我们共商对策报仇不晚。”

   保坤暂时停下身形，跪在“五湖虱仙”尸体旁边，大哭起来。保坤是个性情中人，他的哀哀哭声，使在旁的其他四人，泫然落泪。

   毒仙神婆详细察看了“五湖虱仙”周身要穴，惊讶道：“他周身十二要穴之上，都中了‘天荆五毒刺’，难怪他立刻就死亡了。”

   保坤抬起泪眼问道：“什么叫‘天荆五毒刺’？”

   毒仙神婆道：“这种刺生在一种天荆树上，有五个棱，本来光中了这个毒刺，还有救活的希望，可是这种刺又用五种毒药煎熬过，所以中了人体之后，无药可解……”

   毒仙神婆微微一顿，又道：“施出这种毒刺的人，手法之准罕闻罕见，你瞧朱冠武身上十二大穴上，都各中了一颗，若非手法不佳的人，怎能每个要穴上都中一颗呢？”

   “四海义乞”道：“现在敌暗我明，我们如果上去一个，又必遭他们的毒手，这件事怎么办？”

   保坤一咬钢牙道：“我们决不能因为怕危险就不去了，况且朱老前辈的血债没有讨还，难道就……”

   “四海义乞”打断保坤的话，道：“我不是说不上去了，但必须想一个安全的办法才好。”

   大家沉思一阵，保坤突然道：“在下已想出了办法。”

   他附在“四海义乞”耳边说道：“老前辈先行如此如此，然后晚辈便……”

   “四海义乞”点头笑道：“此计极妙，娃儿在昆仑坐关，好像脱胎换骨，比以前聪明多了。”

   于是，“四海义乞”在崖下扎了一个草人，他脱下一件衣服，穿在草人身上，然后挟着草人，以壁虎功，由崖上缓缓游上。

   在这同时，保坤也用蜘蛛行壁之功，从崖的另一端爬上。

   “四海义乞”快爬到绝崖顶端时，蓦然将草人高高举起，向绝壁之上扔去。

   以“四海义乞”的臂力，竟把草人扔了一丈多高，活似一个人从半空中跃上绝崖上面似的。

   倏然，一阵破空之声，向草人射去。

   在这同时，保坤、“四海义乞”二同时跃身而起，保坤人在半空之中，掌风已先扫下，右手又挥出一剑。

   剑光、掌风同时卷起，四周数丈方圆，草木为之变色。

   几声惨叫，竟有三个人头滚落地上。

   保坤飘然降地，“四海义乞”也同时落在山崖上面。

   蓦在此刻，忽闻身后一声阴恻恻的笑道：“小子好雄浑的掌力，好高妙的剑法，小小年纪，难得！难得！”

   保坤悚然心惊，忙转身一看，距他一丈开外，一株大树的树桠中央，盘坐着一个青衣老妪。

   那老妪青衣白发，面如婴儿，手中托了五颗“天荆五毒刺”，照她一头白发看，至少在七十开外了。

   保坤喝声道：“你是谁？”

   那青衣老妪笑道：“小子不必紧张，老朽如果要取你性命，你恐怕早已到了黄泉路了。”

   保坤傲然道：“那倒也未必！”

   那青衣老妪狂笑道：“小子嘴硬，你刚才上崖来发现我没有？在一丈远距离，我发出这五颗毒刺袭击你背后，你还有命吗？”

   保坤战战心惊，忖道：“她说得不错，由于她坐在树上，衣着的颜色和树叶相似，所以没有发现，她为什么不袭击我？”

   那青衣老妪见保坤不响，又嘻嘻几声道：“小子身手的确不凡，连杀了我三个助手，该还我一个公道才好。”

   保坤剑眉一竖，问道：“在下保某与你素昧平生，你为何要在此拦阻我的去路？你也要说出一番理由。”

   那青衣老妪略现惊讶之色，问道：“你姓保，是不是名叫保坤？”

   保坤笑道：“你知道我是保坤，是不是慕名而来，想和我大大地斗一场呢？”

   那青衣老妪嘿嘿几声道：“小子的确狂妄得很，在老朽没有知道你是保坤之前，也许会放你过去，连日以来，有许多武林高手，老朽都放了过去，如今知道是你小子，你只有纳下命来。”

   保坤哂然道：“你我素无恩怨，为何要与我拼命？是不是受了万毒宫主所托，阻止不准我参加华山大会？”

   青衣老妪冷哼一声道：“岂是阻止你不去参加华山大会，老朽是你小子的招魂无常！”

   保坤不屑地一笑道：“老太婆，你自信功力比万毒宫主如何？刚才你偷袭我也许会成功，现在你别作梦了吧！”

   青衣老妪将手中托的一颗“天荆五毒刺”抖了一下，笑道：“只要我的手扬一下，你小子便没有命了。”

   保坤轻蔑地一笑道：“除非我的双手被缚，否则，那五颗血腥刺刺中的是你，而不是我！”

   这时“四海义乞”站在一旁已感不耐，喝问道：“江湖上没有见过你这个老太婆，请你先把大名见告吧！”

   青衣老妪笑道，“当然你们不会认识我，我住在南海‘天荆岛’，名叫‘天荆姥姥’，从来没有履过中原，这次由万毒宫主邀请来此，主要是活捉保坤，其余参加大会的武林高手，每个人尝一颗‘天荆岛’的特产‘天荆五毒刺’，送他们归西天。”

   保坤这时才明白，眼前这个老太婆，为什么迟迟不发“天荆五毒刺”的原因。

   “四海义乞”向保坤示以眼色，意思就是要他乘机先走，“四海义乞”口中大喝一声道：“好狂妄的老太婆，接下老叫化这两个锤子！”双锤挥动，便攻向青衣老妪。

   “天荆姥姥”左手一挥，一股劲风阻住“四海义乞”攻去的双锤，右手中指一弹，一颗天荆五毒刺，闪电似的射去。

   “四海义乞”这时想收锤去挡“天荆姥姥”射来的毒刺，已来不及，不禁心头一惊。

   突然他的眼前剑光一闪，“叮当”一声，“天荆五毒刺”竟被击落。

   “天荆姥姥”怒喝道：“保坤小子，你还有能耐救他，老朽决不留你一个全尸！”

