    二 

   在这同时，那两条巨牛拖的黑色车子，被劲风卷起两丈多高，就在黑车飞起之际，五条蒙面黑影，从车中电射而出！

   五个蒙面黑衣大汉，身形刚刚飘落，便听到“咔嚓”一声巨响，车子已经撞得粉碎在一块巨石上。

   五个蒙面黑衣大汉，头也不回，身形如电光石火般地向三个少女面前射去！

   三女见五人疯狂似地向她们冲来，左边那个黄衣少女，轻轻地哼了一声，右手罗袖略为一抬，登时发出一股强烈劲风，向冲来的五人扫去。

   五人遭劲风一撞，突然刹住身形。

   为首之人，立时反手自背上撤出寒光闪闪的宝剑，厉声叱道：“三个女娃师出何门，快报出万儿来，免得，哼！”

   叱喝声中，但见那三个少女，面带杀机，罩着一片寒霜，一动也不动，既未出手，也没有答话。

   那蒙面黑衣大汉，见三个少女半晌没有答话，不禁大怒，暴喝道：“你们难道是哑巴？再装聋作哑，大爷要出手杀人了！”

   “了”字音未落，突然，红衣少女轻抬罗袖，右手五指倏地一弹，那蒙面黑衣大汉，立时闷哼一声，栽倒地上！

   其余四个蒙面黑衣大汉，见状不约而同一声惊呼：“遥空弹指神功！”

   红衣少女此时口角挂了一丝冷笑，意思是：不错，你们还识货！

   四个蒙面黑衣大汉，略一定神，便纷纷撤出身上的兵刃，站在左边的一个身材修长，头如巴斗的黑衣大汉，手中长剑一抖幻起一道寒光，身形陡起，人剑一齐向红衣少女攻去！

   红衣少女不闪不避，右手仅仅一挥，登时，便有一股狂涛劲力，从掌中涌出，与那蒙面黑衣大汉相碰，立时发出一声惨叫，叭的一声，大汉便栽倒一丈开外，口中喷出一道血箭！

   其余三个蒙面黑衣大汉都惊呆了！

   红衣少女仅两招，便击毙两个蒙面黑衣大汉，这种惊人的武功，罕闻罕见，如何不使他们惊得发呆？

   白衫少年远远站着，看见红衣少女举手投足之间，连毙了两个黑衣高手，也不禁惊愕不已！

   三个蒙面黑衣大汉，略一定神，相互丢了一个眼色，转身便向林外逃奔。

   红衣少女冷哼一声，道：“你们想逃？”

   她向左右着黄白色衣裳的两个少女道：“把他们毙了！”

   只见那着黄白色衣裳的两个少女，立时身形一晃，舞动手中彩带，一语不发，攻向那三个逃奔的蒙面黑衣大汉。

   三人同时旋身，三把长剑，化成三条银虹，分袭黄、白两个少女。

   黄衣少女娇叱一声，红色彩带，如似一条长虹，眨眼便攻向最左两个蒙面大汉。

   银虹暴敛，顿闻一声闷哼，其中一人，庞大身躯，被彩带卷起，向外一抛，摔在数丈开外。

   在这同时，白衣少女在另一个蒙面大汉面前一晃，便扣住对方的右腕。

   原先逃入林中那个白衫少年，聪明绝伦，见三个少女出手狠辣，不禁暗暗吃惊，心想：这三个少女来历不明，恐怕不是好惹的，此时不走，更待何时？

   于是，双肩微晃。直向黄山山峰奔去！

   少年提足一口真气，沿着山坡，向山上飞奔，他一身轻功不弱，莫约一盏热茶工夫之久，便已登上黄山山巅。

   山顶上一片空旷，当中建筑一座美丽的八角小亭，亭中打扫得一生不染，中间静坐了几个人，远远望去，宝相至为庄严。

   少年忖道：“那亭里盘膝而坐的几人，是干什么的？”

   由于一种好奇心驱使，少年竟想多望他们几眼，哪知他穷目一看之下，立时发觉情形有点蹊跷。

   亭里有四人闭目静坐，宛似老僧人定，另外一人，身子却斜依亭柱，长发散乱，面貌有些异样……

   少年顿时心中起了疑云，略一犹豫。便蹑足缓缓向小亭走去。

   当他走近细一瞧时，不禁使他一呆！

   原来亭里闭目坐着的四人，早已死去！

   那个斜依亭柱长发散乱的人，乃是一个年约六旬左右的老妇人，穿着一身黑色衣服，老妇面上肌肉抽动，表情极为痛苦，显然，她已受了重伤，当她看见少年时，双唇微微启动，好像要说些什么。

   少年聪明过人，忙走近黑衣老妇的身旁，问道：“老前辈莫非是受了重伤？”

   黑衣老妇微微点头，眼神涣散地望了少年一眼，唇颤半晌，才从口中迸出几个字：“我们……被魔头……用遥空……弹指……”

   少年大吃一惊，忙抬头向其余四人仔细一看，果然每人“太阳穴”上，有一豆大般的黑点。

