    四七 

   两团如云人影，在漫天耀眼光华中，向着地上，闪电下泻。

   两道人影，刚刚落地，双方马步尚未立稳……

   突然，灰袍丑面人身形一旋，已抄至青衣老太婆身后，一声暴喝，一招“后山打虎”，击在对方背上！

   青衣老太婆立桩未稳，还击无力，只觉如千斤巨石似的，在背上一撞，登时狼嗥一声，身子被掌风卷起，直射入湖中去了。

   站在一旁观战的一僧二道，心头不禁大凛，他们看见灰袍丑面人，在几招之间，便杀了三人，这份超凡入圣的武功，怎么不使他们惊骇？

   这时，一僧二道、三个黑衣大汉，都不约而同地想到两个问题：第一是逃，第二是合六人之力，围攻他一人。

   灰袍丑面人，挺然立在场中，神目如电，射向六人，然后冷笑一声道：“你们是想逃，还是一齐上来？不过，想逃，别作梦，一齐上老夫倒很同意！”

   海云真人与其余五人互相丢了一个眼色，冷哼一声道：“恭敬不如从命。”

   反手一探，从背上撤出长剑，一弹身，便向灰袍丑面人击去！

   身穿灰色僧袍的白髯老和尚至乙大师，手中铁禅杖一挥，口中喝道：“老衲来会会五十年不见的老友！”

   禅杖带起呼啸之声，拦腰扫去！

   着黑色道袍的悟净真人，一抖宽大的道袍，冷冷道：“裴云海，五十年不见了，贫道领教你几招深山苦研的绝学……”

   双掌一合，同时向两边分开，两股排山似的劲力，登时撞向灰袍丑面人。

   其余三人黑衣大汉，同时口中发出怪喝之声，撤出身上的兵刃，纷纷向灰袍丑面人……

   灰袍丑面人，长啸一声，立展“云海幻踪”身法，在他们六人合围之中，忽东忽西，飘忽不定。

   “雪霞湖”畔，冷月凄凉，一时之间，剑影如山，掌风如涛，杖光纵横，笔芒点点……

   杀声阵阵，怪啸频传，震撼了整个“雪霞湖”，也震撼了整个武林……

   六个人围攻灰袍丑面人，十招过后，只见灰袍丑面人，毫无败形形象，反之，他愈打愈勇，内力绵绵不断涌出。

   灰袍白髯至乙大师忙用传音入密之法对为首的黑衣大汉道：“咱们六人围攻他，尚无把握取胜，你现在迅速放出信号，叫你们‘穷邪帮’的大小头目，统统赶来……”

   那黑衣大汉依言，忙跳出场外，探手入怀，取出一个绿色火弹，用指弹入空中，登时，空中爆射一道绿色火光。

   灰袍丑面人，见状怪眉一皱，便知道是怎么一回事，怒道：“恶徒还要找替死鬼来，可恶！该杀！”

   “杀”字一出口，一招向那黑衣大汉身上狠狠拍去。

   那黑衣大汉惨叫一声，身子横飞而起，直向湖中飞去。

   “扑通”一声，便摔入湖水之中，口中喷出的鲜血，染红了湖水一大片。

   灰袍白髯至乙大师，见状口中嘿嘿一阵冷笑道：“裴兄的手法，好似比五十年前更为狠辣，不知老兄这次出道江湖，是否是为‘冥谷’的……”

   至乙大师说至“冥谷”二字，便倏然住口，故作神秘之态。

   灰袍丑面人突闻“冥谷”二字，心中微微一怔，忙注意听下去，岂知对方说了一半，便住口不言了。

   灰袍丑面人怒道：“至乙和尚，你卖什么关子？‘冥谷’怎么样，干脆爽直说出来，老夫今夜酌情饶你一……”

   至乙大师阴恻侧地长笑道：“裴云海，你不要卖狂，老衲不愿说，你能把我怎么样？”

   灰袍丑面人怒喝道：“至乙和尚，你别忘了，老夫的杀手戏还没有上演，如果现在肯说，我可以网开一面……”

   此语未落，突听到湖畔四周传来许多怪啸之声！

   紧接着，“雪霞湖”畔，飞泻出来许多黑影……

   在月光照耀之下，那些黑影，快如闪电，眨眼间，便射入场中。

   灰袍丑面人心中暗暗微吃一惊，忖道：“在场几人武功都不弱，我还可应付，如果再加入些高手，恐……”

   他心念未毕，四周已站了不下三四十个黑衣劲装高手，灰袍丑面人仔细向那些人一打量，心中不禁一寒！

   原来，那些人包括“鬼王庄”、“穷邪帮”以及“中原六邪”手下弟子，还有西域“喀嘛教”的土行一叟，齐天野叟……

   灰袍丑面人，一扫四周群豪，略一定神，沉声喝道：“你们都赶来‘雪霞湖’，目的何在？”

   “鬼王庄”的少庄主李赛民，一撩身上锦袍，冷冷接口道：“阁下武功确也不凡，但眼下被数十位群豪团团围困，你自信能闯得出‘雪霞湖’吗？”

   灰袍丑面人一看“鬼王庄”的少庄主，不禁心头火起，口桀地笑了一声，道：“掌下游魂，今夜你别想逃走！……”

   说罢，举手一掌“泰山压顶”拍了过去！

   少庄主李赛民，一旋身，便闪避对方一掌，向四周的人大喝道：“你们一齐上，谁抢到他身上的奇宝‘龙眼’，便居首功！”

   此语一出，四周群豪，一齐拔出兵刃，向灰袍丑面人围攻而来！

   冲得快的，已有四人接近灰袍丑面人，突然一声如雷的巨喝，紧接着，四周飞沙走石，狂涛涌至……

   那四人一齐惨叫，身子横飞一丈多高，摔进“雪霞湖”中！众人都呆了！

   灰袍丑面人，仅一掌，便打得四个高手滚入湖中，这种震撼乾坤的掌力，如何不使他们看得惊呆呢！

   灰袍丑面人收掌，傲然卓立场中，神目环扫一周，然后冷冷道：“谁有种再过来试试？”

   一时之间，群豪中，竟没有人敢出手，一百多道目光，都集中到灰袍丑面人身上。

   这时，“雪霞湖”畔，出奇的沉寂……死亡、恐怖的气氛，窒压着在场的每一位高手……

   灰袍丑面人一衡量眼前情势，心中暗忖：“如果他们真一齐动起手来，威力实无法估计，不如利用他们现在恐怖的心理，骤施奇宝……”

   他心念一动，疾速地用手一按“毒眼”的机关，只听到“咋嚓”一声，那只又圆又大的“毒眼”，立刻便射出一道强烈的绿光！

   全场的人骤然看见灰袍丑面人双眉之间那只大眼睛，发出闪闪绿光，不觉一怔！

   至乙大师突然高声惊呼道：“龙眼，所射出来的光，其毒无比，你们快逃呀！”

   他口中一面发出惊叫，人影一晃，已去了数十丈之远。

   在场的群豪，经至乙大师这一声惊叫，都胆颤心寒起来，各人只顾逃命……

   灰袍丑面人腾身半空之中，口中发出阴恻恻的长笑……

   他双手不断往地上横扫，掌风所过之处，一片哀号……

   刹时间，“雪霞湖”畔，明月失色，湖水染红……

   惨叫连天，死伤遍地……

   在此恐怖、杀声乱成一片的当儿，突然“雪霞湖”彼岸，射来三条娇小人影。

   他们来势无比的奇快，在皓月照耀下，如似三缕轻烟，闪入场中！

   灰袍丑面人见来人身法如此奇快，心知有异，忙舍弃追杀众人，返回场中。

   可是，当他飘落场中时，突然发现地上插了一面小小白旗，迎风招展，而那三条娇小人影，已经飞上对面那座“雪峰山”去了。

