    五三 

   第十二章 白旗惊魂

   数百道目光，都集中到垢面褛衫的娇小人身上，他们都怀疑场中这个来历不明的怪人是不是“冥谷”派来的人？

   那垢面褛衫的娇小人，对刚才惊呼之声，恍似充耳未闻，此刻，他双手背在后面，仰首望着天色，一副悠闲的样子，好似把群豪都未放在眼底下。

   蓦在此刻，突然一声暴喝道，“小子纳我师弟的命来！”

   群豪循声望去，只见华山一云真人，已从背上撤剑在手，离座准备跃下台去。

   智尘上人忙挥动右手，拦住一云真人，道：“道长且慢动手，待贫道问清楚那人来历，再动手不迟。”

   他说着白眉一动，向场中望去。

   一云真人勉强复归座位，面上犹含怒容。

   智尘上人扫了垢面褛衫的娇小人一眼以后，朗声道：“少侠师承何派？令尊何人？请告群豪，免得他们怀疑少侠……”

   智尘上人的话尚未说完，便听到垢面褛衫的娇小人冷哼一声，接口道：“在下师承何派，你用不着问，凭真才实学，取得武林盟主地位乃天经地义之事，智尘上人你以为对吗？”

   智尘上人面色略变，正要开口说话，突见华山一云真人起立对智尘上人拱手一礼道：“那小子在群豪前如此狂妄，贫道想去教训他一顿。”

   智尘上人道：“那人来历颇使人费解，而且武功诡异绝伦，道兄须要小心才好。”

   一云真人微微点头，身形一晃，便纵下彩台，向垢面褛衫的娇小人欺近。

   垢面褛衫的娇小人，略向一云真人打量一下，不屑地问道：“阁下就是刚才在台上怪声乱嚷的人吗？”

   一云真人双目射出两道冷芒，直逼向那垢面褛衫的娇小人，冷冷地答道：“不错！武林盛会之前，岂容小子如此逞凶撤野！”

   垢面褛衫的娇小人，冷寒地一笑道：“牛鼻子，我看你是活得不耐烦了吧？”

   说罢，便迎了过去。

   一云真人一声沉喝，腾身而起，头下脚上，以“小鬼吹灯”之式，疾泻而下，右掌疾拍对方太阳穴，左掌蓄势待发。

   垢面褛衫的娇小人，面泛杀机，身形一挫，两掌交错，幻起一片掌影，反向一云真人中盘拍去。

   一云真人似早已窥破对方心机，招式刚刚展开，左掌便已拍出。

   但垢面褛衫的娇小人，经验老到，他还未等对方左掌拍出时，便大喝一声，全力洒出十个爪影，立将一云真人罩住。

   一声闷哼，两人身影倏分，一云真人踉跄退了七八步，连道袍都被对方抓破，狼狈不堪。

   一云真人刚稳定马步，突见垢面褛衫的娇小人，身形一晃，便已向他欺近，他心中骇然，忙想推出一掌时，但如狂涛似的掌风，已经袭到。

   一云真人暗叫一声“不好”，正想闪避时，已经晚了一步。

   只听到惨叫一声，一云真人的身子被劲风卷起，横飞三四丈远，叭的一声，栽倒地上。

   这时，台上传出一声暴喝之声，一道人影疾飞而出，想去接住一云真人的身子，可是，已经来不及了。

   保坤坐在台上，拳头一握，对潘贞（即方雨）恨恨地说道：“这小子两三招间，便连伤二人，心毒手黑，令人发指，哼！”

   潘贞道：“小弟在江湖上走动已有两年，并没有见过这号人物，莫非他是……”

   保坤接道：“这小子故意将污物涂面，武功招式极像‘冥谷’三个少女之一，十之八九，是她们……”

   保坤的话未说完，潘贞忙问道：“坤哥，你见过‘冥谷’三个少女吗？”

   保坤自知说话漏了嘴，微微一笑说道：“我听人说过，‘冥谷’三个少女，武力高深莫测，而且诡怪绝伦……”

   保坤话声未落，突又听到场中惨叫一声，一个青袍道人，连眼睛带鼻子，都被垢面褛衫的娇小人抓得一片模糊。

   潘贞叹道：“禅仁真人，死得好惨啊！”

   这时，台上数百道目光都看呆了！

   以华山这三个道人，武功之高，每人竟不出三合，都栽在那垢面褛衫的娇小人手中，如何不使他们看得发呆呢？

   智尘上人不失为一个有道之士，他略一定神，便朗声对垢面褛衫的娇小人道：“少侠身手不凡，但出手未免太狠辣了一点，本大会旨在选出盟主，较量以点到为止，更不是了结个人恩怨的场所。”

   垢面褛衫的娇小人冷笑道：“满口废话，华山派以众凌寡，你不能明察，反而责备在下，你要晓得，拳掌上无眼，谁出手也无法保证不伤人。”

   他这番话说出，乍听似有道理，智尘上人面色一变，正要说话，突见台上掠出一个高大的身影。

   智尘上人一看那人，身高八尺以上，腰粗一围，背插双剑，浓眉环目，虬髯倒立，生相虽然威猛无俦，却是一脸正他大喝一声，道：“昆仑刘刚，向阁下讨教！”

   保坤向潘贞问道：“刘刚是华山那三个受伤道人的朋友？”

   潘贞摇头道：“不是！”

   “仅是看不惯邓小子心狠手辣。”

   潘贞笑道：“可以这样说！”

   他顿了一顿又道：“昆仑神剑手刘刚，大概可以制服那小子。”

   保坤道：“不见得，依我看，刘刚仍然不出三招，要伤在那小子手里。”

   保坤的话未落，刘刚已与垢面褛衫的娇小人打了起来。

   刘刚为了要争取主动，他在跃身向垢面褛衫的娇小人欺近之际，反手从背上已撤出双剑。

   只见长剑在他手中一抖，幻起一道寒光，直向垢面褛衫的娇小人击去。

   垢面褛衫的娇小人身形一晃，刘刚面前便失去了人影，刘刚大惊失色，忙转身一看，只听到一声冷哼道：“放下你手上的剑吧！”

   刘刚只觉眼前一花，人影一阵晃动，便感觉双手虎口一麻，接着“叮当”一声，手中两支长剑，便掉在地上。

   刘刚一生靠这两支长剑成名江湖，赢得“神剑手”之雅号，今天在群豪面前，尚未与对方交手，便已丢了兵刃，岂不太伤他的面子。

   刘刚气得满面通红，厉喝一声，道：“小子，老夫和你拼了！”

   身形陡然跃起，向垢面褛衫的娇小人身上冲去！

   垢面褛衫的娇小人，忙滑步闪身，避过刘刚冲来的身子，右手顺势一掌，向刘刚背部拍去。

   刘刚本来尽全力冲去，又经有人在背后拍去的掌力一推，所以无法立即刹住身形，他的头便撞在广场中央那座彩台的台柱上。

   只听到“轰隆”一声巨响，彩台震动，声撼苍穹。刘刚的头，登时被撞得开花，脑浆四溢……

   垢面褛衫的娇小人，见状一声长笑道：“都是些酒囊饭袋，还大言不惭要去‘冥谷’打他们，劝你们早点打消这个念头吧！”

   蓦然，一声巨喝，打断垢面褛衫的娇小人，道：“小子目中如此无人，你就敢说三山五岳，没有奇人不能去‘冥谷’吗？”

   那喝声，恍如闷雷，武当山上，四峰暴响回应，台上功力稍浅的人，不由身躯颤动，勃然失色。

   就是台上武功高绝的智尘上人，听了这一声巨喝，也不禁动容。保坤循声望去，只见那人从座位站起，长得中等身材，虎目隆鼻，尖头阔腮，一脸怪相，身着葛布大褂，双目精光逼人。

   保坤一见那人双目炯炯如电，便知道他是内力修为极深厚之人，他低声问潘贞道：“弟弟认识这人？”

   潘贞摇头，转身问他父亲，潘可人道：“此人生长在苗疆中，名叫‘无影神掌’范问天，他的掌力，伤人于无形，纵横于云贵之间，黑白两道都畏惧他三分，这次大概是应智尘上人邀请而来。”

   这时台上所有的目光，都集中到“无影神掌”范问天的身上。

   范问天双肩一晃，便纵下台去，缓缓向垢面褛衫的娇小人走近。他步履沉重，每一落脚陷地三寸，沙沙作响。

   垢面褛衫的娇小人，见状面色顿时凝重起来，他功贯双臂，蓄势待发……

   场中这时一片沉寂，紧张绝伦。

   “无影神掌”范问天走到垢面褛衫的娇小人面前，便停止下来，厉声问道：“小子是不是‘冥谷’派来的？能从实说出，老夫网开一面！”

