    九二 

   他心中暗暗吃了一惊，又深深地吸了一口气，举掌向石柱上击去，只听到“轰隆”巨响，石柱动摇起来。

   保坤连续发了三掌，那根石柱，只是格格作响，并未折断。

   他心中奇道：“以自己掌力，就是铁柱，也经不起三掌，难道……”

   保坤心忖未毕，突然眼前一变，那些石柱密密麻麻，他站的前后左右，愈来愈多，渐渐使他寸步难行……

   保坤心中大吃一惊，忙凝目细看那些石柱的变化，良久，才恍然大悟，自责道：“保坤呀！你好粗心，这是一种阵法的变幻，你在‘血涧’三个月中，师父不是教过你许多奇门易数么？怎么一时竟糊涂起来了？”

   保坤一阵自责后，忖道：“这楼宇之中，石柱阵法，演变奇妙，变化莫测，倘不懂得阵法变幻之人，若妄想以内力推倒这许多石柱，非活活累死不可，自己用了九成真力，击了三掌，仍未把石柱击断，怪不得未了和尚说，这楼宇之上，进去的人，没有一个出去的，看来，那未了和尚之言，并非夸大其词。”

   他缓缓坐了下来，闭上眼睛，略一思忖，然后伸出手指，在楼板上划了起来。

   纵横错杂，弦路杂行的一幅图，刹时便划了出来，他拍拍手站了起来。

   冷哼一声，忖道：“这乃是龙虎风云之阵，中间杂以八卦生象，造成一百零一条明路，七条暗路，诱人坠入迷宫之中……”

   保坤付思至此，不禁眉头一皱，想道：“到底是走明路，是走暗路？可惜师父没有详细说明！”

   他犹豫一阵，竟步向七条暗路中最中央那条走去。

   只见他很快地越过十几根石柱，保坤望望前面，忖道：“现在差不多已走了十分之一，我看你这座楼上，还玩些什么把戏？”

   他心念未毕，蓦然一阵格格巨响，楼台动摇，瓦砾横飞，一阵天旋地转地震荡起来。

   保坤忙双手抱住一根大石柱，身子竟随着那根石柱，往下沉！这时双脚悬空，一直往下沉……

   过了片刻，保坤感觉双脚已经着地，震荡也停止了，他抬头一看，只见自己跌落在一座宫殿的门外。

   那座宫殿外貌壮观宏伟，宫殿朱红大门，紧紧关闭，朱红大门之上，横挂了一块匾额，上面写了几个斗大的金字：“万毒宫！”

   保坤看了“万毒宫”三个字，不禁失声笑道：“这座宫中，哪来这么多种毒物，竟有万种以上么？”

   保坤正想举手敲门时，突然见两扇朱红大门，一声“咿呀”，便向两边洞开。

   里面一个身高九尺、铁塔似的大汉，摇摇晃晃地走了出来。

   保坤愕了一下，见到那大汉满头乱发，面如锅底，双目铜铃般发出炯炯绿光，瞪住保坤，一瞬也不瞬。

   保坤双目与那大汉目光一接触，便知道那大汉有一身深厚的武功，忙收敛心神，运功以待。

   那大汉瞪了保坤良久，面色由凝重，渐渐惊惶起来！

   保坤对那大汉面色变化的原因，已猜中了七八分，他冷笑一声道：“你以为我没有死在那楼上乱石柱白雾之中，感到奇怪是吗？”

   那大汉点点头。

   保坤不屑地一笑道：“白雾之毒，固然其毒无比，可是你懂得以毒攻毒之法么？”

   那大汉摇头，意思是不懂。

   保坤手指大门上那块匾额道：“你们这宫名之曰万毒之宫，大概是集天下所有毒物之大成，所以名之，对么？”

   那大汉又点点头。

   保坤见他一副傲慢之色，不愿同他说一句活，不觉心中好气，怒道：“你大概是这座宫里的主人？”

   那大汉眼向上看，又摇摇头，一副蛮不在乎的样子。

   保坤厉喝一声道：“你既不是宫中主人，大概是仆人了，你速去通知宫中主人，就说我要进万毒宫，……”

   保坤话声未落，突见那大汉虎吼一声，双掌一合，便向保坤撞来。

   保坤见那大汉出手极其怪异，带起一阵风声，他忙叫道：“喂！你慢一点，我还有话问你！”

   那大汉没有理会他，双掌倏然一绷，十指箕张，挟着千钩之势，带起呼呼啸声，劈了过来。

   保坤忙提起一口真气，身形飘起，掠过那大汉的头上，直飘入“万毒宫”内。那大汉怪啸一声，转身便追了过来。

   保坤身形落在宫中，放目一看，只见那宫殿之中，满地白骨，毛发堆积似山，阵阵腥味，扑入保坤鼻孔……

   保坤忖道：“这宫殿中，尽是一些白骨，并没有看见什么毒物，‘万毒宫’真是虚有其名……”

   那大汉这时已追了进来，保坤一指地上的白骨问道：“那些人骨都是你吃的？”

   大汉喈喈几声怪笑道：“小白脸，我要吃你！”吼声中，又扑了过来。

   保坤心中大怒，他知道这大汉一定是看守“万毒宫”吃人的魔鬼，像这等凶狠残暴，泯灭人性的怪人，不该留于人间。

   这意念掠过他的脑际，顿使他萌生杀机！

   那大汉冲来之势，极为凶狠，保坤不闪不避，右手一扬，硬迎了上去！

   “轰隆”一声，宫殿动摇，瓦砾飞起，那大汉怪吼一声，一直向后暴退，喷出一口鲜血！

   保坤望望自己深陷于地的脚印，他双眉一皱，长长地吁了一口气，双掌缓缓推出……

   那大汉立住身形，又大吼一声，双掌急速地劈出！

   这一次没有发出巨响，只听到“卟哧”几声轻微的响声，那大汉双眼睁得大大的，闷哼一声，仰天缓缓地栽了下去。

   他的口中，鲜血汩汩涌出……

   保坤缓步向宫殿里走去，没有走几步，突地，飒然风声，大殿后面人影一闪，便射来一条人影。

   保坤定睛一看，只见闪入大殿的那条人影，也是头发散乱，满面污垢，鹑衣百结的怪人。

   那怪人龇牙咧嘴，露出血红的牙肉，朝着保坤紧盯住一双血丝满布的大眼。

   保坤略一停步，心忖道：“这‘万毒宫’并没有看见什么毒物，仅有一些疯人，难道他们是被毒物咬了以后便成了疯人，还没有死去么？……”

   他继续在想下去时，突闻那怪人嘿嘿怪笑，身如车轮疾转，带着排山倒海的劲力，扑了上来。

   保坤忙提聚劲气，身子急旋，双手登时推出……

   “嘭”的一声，那怪人身形一阵晃动，一直向后暴退……

   保坤清啸一声，欺身而上，扣住那怪人的右腕，厉声道：“万毒宫主人是谁？血潭中藏的奇宝，是不是在万毒宫？”

   那怪人右手腕被扣，似觉全身一麻，劲力顿失，他摇头，满面茫然之色，望着保坤不语。

   保坤突然感觉扣住那怪人的手腕，是凉凉的，他忙低头仔细一看，那怪人通臂都是黑色。

   保坤暗暗一怔，心想：“这怪人通臂都有毒，难道他是毒人？……”

   保坤忙放了那怪人手腕，怪人又嘿嘿怪笑，向他抓来。

   保坤大怒，一掌挥出，把那怪人击倒在五尺开外，怪人哇哇乱叫，半天爬不起来，显然受伤不轻。

   保坤一直往里面走去，经过一条甬道，便进入另外一座大厅。

   他推门而入，举目一看，厅里景物，使他一呆！

