    三十 

   公主感到一股寒意，正在全身展布，这时，她的神情，一定十分惊惶，因为沙伦克丝伸手在她肩头上轻轻碰了一下，像是安慰她别那么惊惶。

   公主的声音也有点沙哑：“我……我甚么不同？”

   沙伦克丝道：“你的精神和你的身体分开之后，进入神话，可以很容易就回来！”

   她向自己指了指：“我的情形不同，不必分离出精神来，是全部来去的，而他——”

   沙伦克丝又向年轻人指了一指：“他，来去，都要靠这个装置的帮助！”

   公主没有心思再去问别的了，她急急地道：“请你告诉我，在神话中，那个你收藏得十分隐秘的装置，是在甚么地方？”

   沙伦克丝神情坚定，缓缓地摇着头，很明显，她不愿意说出来！

   公主更是发急，这时，她已经完全明白了危机何在，而这个危机，也确实能令得她遍体生寒！

   危机是：她可以进入神话，也可以从神话中回来。可是年轻人，如果找不到这个装置的话，他就要留在神话之中，回不来了！在人间的年轻人，只是一个行动极之缓慢的躯壳！

   公主踏前一步，挥着手：“请你一定要告诉我，不然，他就离不开神话了！”

   沙伦克丝的观念，显然和公主大不相同。看来，她并不感到年轻人回不来有甚么问题，她仍然摇着头，表示不肯透露那装置的所在，又道：“你着急甚么，你可以到神话中去找他，和他一起在神话中！”

   公主尽量使自己不焦躁，耐着性子道：“你不明白，我们和你不同，你是神话中的神，我们是人间的人，无法长期在神话之中的！”

   沙伦克丝叹了一声：“但是，我也无法长期在人间！”

   公主见她简直纠缠得无法说得明白，想不到如此美丽的一位自然之神，竟然会是这个样子。公主忍不住一顿足：“你告诉了我，又有甚么损失？”

   沙伦克丝一听到公主这样责问她，竟然尖叫了一声：“当然有损失！损失可大了！我一告诉了你，你们去寻找那装置，潘就可能跟踪发现，我离开之后，他必然尽一切可能在搜寻我，一发现，他就会从神话来到人间，发现我，我就要遭殃！”

   沙伦克丝一说到潘可能发现她的时候，惊吓得花容失色，娇躯微颤，神情惊恐之极！

   若不是关系重大，公主一定会同情她，不再逼问下去了，可是如今这样的情形，公主又怎能不问？

   公主还没有再开口，沙伦克丝的神情更加惊惶，她甚至双手用力捉住了公主的手臂，用发颤的声音道：“你不知道潘有多么可怕，他嗜酒如命，性子暴烈，见到任何女神都不肯放过，不知凌辱了多少女神，我发誓不让他得到我，他太可怕了！”

   公主看了这种情形，不禁长叹了一声。

   神话中记载的潘，确然是如此的一个怪物，潘不但欺凌女神，对于别的神，也不是很客气，他常在林间睡觉，遇有经过的神明，他就会暴起吓唬，见到被他吓了之后吃惊的神态，他就引以为荣。潘的行为，甚至影响了文字，他的名字是PAN，而PANIC这个字，就是由他的名字衍化而来的，可知他是如何劣迹昭彰！

   沙伦克丝说到后来，眼中泪花乱转，把公主的手臂，抓得更紧。

   公主听得大是愤怒，疾声道：“为甚么他可以这样为所欲为，没有人反抗他，也没有人制裁他？”沙伦克丝像是第一次听到这样的问题，睁大了眼，一副不知所措的样子。公主用力摇一下头：“在人间——也有像潘这样的人，但是也必然有人反抗他，难道神话中的神，还不如人间的人？”

   公主说来，虽然理直气壮，可是沙伦克丝仍是一脸惶然，像是除了逃避之外，没有任何别的办法了。公主还想说些鼓励她的话，可是一想之下，也不免有点气馁——在人间，如果有像潘那样的恶霸，也不是那么容易就可以反抗得掉的！

   而在神话之中，情形必然比人间更难应付。至少在人间，大家都是人，人和人之间，虽然有力量强弱之分，而在神话中，神和神之间力量的差别一定更大，达到了难以较量的地步！

   若不是潘真的那么可怕，沙伦克丝又何致在神话中变成了芦苇，还曾给潘采下来造成芦笛！她心中对潘的恐惧，又岂止是谈虎色变！

   公主叹了一声，一时之间，也无法可施，她来到年轻人的身边，扶住了年轻人，只看到年轻人的神情，像是十分紧张，也不知道他在神话之中，遇到了甚么事。

   公主连连拍年轻人的脸，年轻人也没有任何“回来”的迹象。公主不禁顿足：“你看，他要是回不来，我们怎么办？我一定十分小心，不会使你受到损害的！”

   沙伦克丝慢慢后退了几步，神情十分惶恐，看她的情形，竟像是想趁机逃走！

   公主发起急来，身子一耸，向上升了起来，沙伦克丝抬头看着公主，忽然叹了一声：“你倒反而有这样的能力！我在人间……所有的能力都没有了，所以我害怕，每天都来这里，想回神话去，可是实在太怕潘了！”

   公主在这时，已在沙伦克丝的身前，落了下来，她握住了沙伦克丝的手：“你别怕，我和你一起进入神话对付潘——对付了潘，你总可以不必再害怕，把那装置的所在说出来了。”

