    七八 

   第七章 审讯忠王

   临近拂晓，李秀成醒过来了，全身已被露水打湿，一阵晨风吹过，他感到一丝凉意。幼天王和干王、章王早已不知去向，四周一个人也不见，先前的呐喊声、追杀声已经平息，远处树丛中传来几声鸟雀的啁啾，它们在迎接又一个平凡而宁静的早晨。只有眼前七零八落的断戟残戈、烂盔破甲，东一片西一片倒伏的茅草，和几处犹自冒烟的树桩，显示出不久前这里是一块激烈鏖战的沙场。李秀成记起昨夜是被马颠下来的，沿着路坡滚下去后便失去了知觉。他试着动了动手脚，幸而没有受伤。天色慢慢亮了，李秀成四处张望，连那匹驽马也不知跑到哪里去了。他认出这里是方山，离天京城只有五十多里。此地正当大路，不能久停，李秀成顺着一条羊肠小道向山里走去。

   走了三四里路，前面出现一座破败的土地庙，李秀成想去庙里躲避下。刚到庙门边，一股恶臭传来，里面窜出几只六七寸长的灰黑大老鼠，他感到一阵眩晕，打消了进庙的念头，在庙旁一块青石板上坐下。太阳出来了，身上燥热不安。

   李秀成这时才注意，自己浑身上下都是灰尘、血渍和草屑。环顾四周无人，他将紧箍在两只手臂上的十只金镯子、戴在手指上的二十只金戒指全部褪下来，又从口袋里掏出十多个金元宝，摘下头巾，把它们包好，挂在石板边一棵小树杈上。然后离开土地庙，去找一个有水的地方洗洗脸和手脚。

   走出一里之外，李秀成见到一泓清澈的溪水。他来到水边，脱去上衣，慢慢地洗手洗脸，心里盘算着下一步如何走。

   正在这时，一阵嘈嘈杂杂的人声传来，李秀成警觉地站起，迅速把上衣穿好，猛地听到一声喊：“这里有个太平军！”原来，李秀成未戴头巾，一头浓密黑发撒在肩上，甚是引人注目。李秀成拔腿就向草丛跑去。慌乱之间，上衣袋里的散碎银子掉了出来，那群人在后面紧追，高声叫喊：“你把身上的银子都交给我们，我们不要你的命！”李秀成哪敢停留，继续奔走。

   无奈又累又饿，两脚无力，一不小心，绊在一根青藤上，摔了一跤。后面追的人赶上来，将他抓起，两个年轻汉子就要搜身。

   “且慢！”一个中年男子把两个年轻人拦住，仔细将李秀成上下端详。他越看越惊奇，终于确认了：“这不是忠王爷爷吗？”李秀成正要否认，只见这几个人一齐跪下，口里喊道：“忠王爷爷，你老人家受苦了！”说罢，都哭了起来。李秀成见此情景，也就不再隐瞒了：“弟兄们请起，我就是李秀成，你们都是什么人？”

   那中年男子边哭边说：“我叫邢金桥，这几个人是我的兄弟子侄。我们邢家世代开药店行医。上个月，我带子弟出城谋食，信王的卫兵把守城门，要我们每人交四两银子才放行。我一文钱都没有，哪里拿得出这多银子！我磕头哀求宽免，毫无作用。幸好你老人家路过那里，送给我们银子，我们一家才得以出城活到今天。你老人家如何在这里？”

   邢金桥说的事，李秀成已记不起了，送银子给出城的老百姓，倒是常有的，他相信说的是事实，于是将昨夜的事情简略地说了一下。邢金桥说：“忠王爷爷，方山周围都是湘军，你一时出不去，先到我家去躲避几天吧！”

   “好吧！”李秀成刚迈步，忽然记起挂在树杈上的包包，“等一等，我有一包金子挂在土地庙前的树上，待我去取了来，送点金子给你们。”

   邢金桥说：“我们和你一起去。”

   李秀成带着众人急匆匆赶到土地庙，走到小树边看时，那布包已不翼而飞了。“怪事！是哪个拿去了呢？”李秀成四处张望，不见一个人影。

   “可能是陶大兰拿去了。”邢金桥的弟弟玉桥说。

   “你怎么知道？”金桥问。

   “刚才你跟忠王爷爷说话的时候，我看见陶大兰急急忙忙从对面小路下山去了，正是从土地庙那边过来的。”

   “陶大兰是什么人？”李秀成问。

   “他是邻村一个猎户。”邢金桥说，“等会儿我们去问他要来。忠王爷爷，你老现在跟我们一起下山吧！”

   天京都丢了，还在乎这包金子！李秀成对邢金桥说：“算了吧，不要找姓陶的了，免得张扬出去。”

   “不能让那小子发了横财，一定得要回来！”邢玉桥气愤地说，他心里也想得这笔横财。

   邢家兄弟把李秀成领进家门，将门紧闭，吩咐婆娘烧水做饭，又找了几件破旧衣服来替他换了。吃了饭后，邢金桥拿出一把剃刀，对李秀成说：“忠王爷爷，小人给你老人家剃头了。”

   “什么？剃头！”李秀成愤怒地瞪起了眼睛。

   “忠王爷。”邢金桥低声下气地说，“小人也知道你老人家不愿意剃头，小人刚出城时也不情愿剃，但不剃太显眼，随时都会被官府捉去。眼下天京陷落，湘军四处在抓太平军，方山离天京只有五十里，四面八方都是朝廷的人，你老不剃头，如何保得了性命？”

   “哎！”李秀成无可奈何地叹了一口气。邢金桥说的是实话，总不能因头发而送了命吧。“你剃吧！”李秀成闭起眼睛，剃刀在头顶上刷刷作响，犹如刀切他的肉一般痛苦。剃完了头，邢金桥说：“忠王爷，你就在我家好好睡一觉，我到外面去打听打听。”

   李秀成刚入睡，邢玉桥便进来了。

   “哥，忠王爷呢？”

   “睡着了。”金桥指了指里屋。

   “正好趁这个机会，我们去陶家把金子要过来。”邢玉桥很急。

   “那小子刁浑得很，他哪里会肯。”

   “能容他不肯吗？无论如何都要拿过来。”邢玉桥也不是个好惹的人。

   陶家村的猎户陶大兰，昨夜在方山守了一夜的陷阱，一无所获，天亮下山路过土地庙，意外得到李秀成那包金子，笑得口都歪了。他对着土地庙重重地磕了三个响头，一溜烟跑回家，找了个坛子，将这包金子装在坛子里，深深地埋在自家后园菜地中，再移来几株白菜在上面。陶大兰刚把这一切忙好，坐在椅子上休息的时候，邢家兄弟进了家门。

   “早呀！两位老弟。”陶大兰心里高兴，招呼客人比往常热情得多。转念又想，这邢家兄弟平素从不登门，今天一大早来，莫不是走漏了风声。陶大兰心虚，脸上的笑容就更多了。

   “陶大哥，你今早发了大财！”邢玉桥是个急性子，不晓得打弯弯，开门见山地挑明了来意陶大兰先是一惊，随即马上镇定下来，依旧笑着说：“莫说笑话了，我陶老大一个穷赶山的，哪里发得了财！昨夜在山上空守了一夜，连个兔子都没逮到。”

   “陶大哥，不要装迷糊了。”邢金桥拍着他的肩膀，“今早土地庙前树杈上挂的那个包包，是你拿走的吧！”

   “没有，没有！”陶大兰脸色开始发白，嘴上却很硬，“我今早下山，根本没经过土地庙，我是从前山大路上回家的。”

   “好哇，姓陶的，你还要赖帐，这是什么！”邢玉桥冲到床边，将凉席上一块明黄头巾抖起。

   原来这正是李秀成包金子的头巾，陶大兰将金子放进坛子里时，一时大意，这块头巾没有藏好。

   “这是我老婆的头巾。”陶大兰急中生智。

   “你老婆的头巾？你老婆好大胆，敢用这样的头巾！”邢玉桥尖声冷笑着，将头巾抖开，那头巾四个角，每个角上都用赤线绣了一条龙。陶大兰当时被金子照花了眼睛，没有细看头巾，这时一见，全身瘫软了。

   “陶大兰，你知道那是谁的金子吗？”邢玉桥站在陶猎户的面前，昂首挺胸，俨然一副审判官的姿态。陶猎户气馁了，心里咚咚乱跳。“实话告诉你吧。这包金子不是别人的，乃是太平天国真忠军师忠王李秀成的，你好大的狗胆，竟敢拿他的金子！你今天把它交出来万事皆休，若不交出来，你的命难保。”

   陶大兰一听，惊得半天作不得声。他不是傻子，今早得到这包金子时他就在想，谁有这多金子呢？又为何不放在家里，要挂在树上呢？他先想可能是强盗的。一个强盗打劫了这包金子，挂在这里，约好等另一个人来取。后又想天京城这几天炮火连天，也许是城内大官的，也可能是湘军抢的。但为何要挂在树上呢？他左想右想，想不出个名堂来，也就算了。陶大兰回过神来，问：“你们怎么知道是太平天国忠王的呢？”

   “忠王亲口对我们说的。”邢金桥颇为自豪地说。

