    十 

   木兰花坐定之后，又用力捏破了一小瓶香水。

   那香水的气味相当浓烈，这可以使对方的狼狗，也无所追踪，然后，她就一动也不动地坐着。不到两分钟，就有人急匆匆地奔了过来。

   在奔过来的人影之前，是不作一声，但是却在急速前进的狼狗。那几头狼狗竟然一声不出，由此可知它们承受的训练，是如何之严格。

   木兰花屏住了气息，也握定了武器。

   她本来是不想动武的，但如果事情的发展逼得她非动武不可了。她却也绝不会示怯的。以相当高的速度奔过来的狼狗和人，全在长凳的旁边掠过。

   这种长凳，本就是情侣偎依谈情的好所在，有一双男女紧靠着坐在长凳上，是绝不会引起追踪的人的注意的。而香水浓烈的气味，又瞒过了狼狗灵敏的鼻子，狼狗在向前冲去，冲出了近二十码，几头狼狗便突然停了下来，团团打转。

   它们停下来的地方，正是木兰花刚才奔到那里，又折而回头的地方。木兰花的“气味”，是到此为止的，狼狗无法再继续向前跟踪了。

   那几个人赶到了狼狗打转的地方，低声地向狼狗呼喝着，可是那几头狼狗，却只是不断地嗅着，呜呜作响，不再向前去。

   木兰花的心情十分紧张，因为她不知道那些人在狼狗突然失去了跟踪能力之后，将作什么打算，她仍然坐在长凳之上不动。

   那几个人在那里，东张西望了一阵，又低声交谈了几句，想来讨论不出什么结果来，又循原路，走了回去，在经过木兰花身边的时候，甚至连瞧也不向木兰花瞧上一眼，木兰花松了一口气，等到那几个人走远了，她才站起身来，向前走去。

   她并没有收起那个橡皮人，只是一个人急速地向前走着，二十分钟之后，她已将近来到了下山的道路上了，市区的灯火，看来也十分接近了。这条上山下山的道路，在白天也是车子行人并不怎么多的，这时在晚上，木兰花更可以说得是唯一的行人，可是，正当木兰花要加快脚步快一点回到市区之际，她忽然看到前面的一根街灯柱之下，站着一个身形十分高大的大汉。

   那大汉站在街灯柱之下，面向着木兰花。

   但是木兰花却无法看清他的脸容，因为那大汉不但戴着一顶阔边帽子，而且还非常不合时宜地戴着一副极大的黑眼镜。

   木兰花奇怪了一下，脚步放慢了一些。

   但是，那只不过是极短的时间，她立即又加快了脚步。而在那一剎间，她已经作好了准备。她估计那大汉站在街灯之下，是和自己无关的，并不会对自己不利。可是为了以防万一，她的手中，却也早握住了一条极细的金属链子。

   她一直向前急匆匆地走着，当她来到了那大汉面前的时候，那个大汉突然向前，踏踏出了一步，道：“小姐，我有几句话向你说。”

   木兰花的脚步更快，她道：“我不认识你。”

   那大汉道：“请你站住，我有话说！”

   也就在此际，木兰花突然又看到前面，有两条黑影，自山岩的阴暗处，闪了出来，事情发展到这一地步，木兰花实是非先下手为强不可了！

   她这时，已在那大汉的身旁擦过。

   看她的情形，完全是打算再向前走去的，却不料就在那一瞬间，她猛地停住了身子，手背刷地向后挥去，手中那股细链子，晶光一闪之间，已将那大汉的脖子，紧紧地缠住。由于链子是如此之细，一个再强壮的大汉，被链子缠住了脖子，都会觉得窒息而惊惶失措的！

   那大汉立时双手向颈际乱抓。

   而木兰花则已在此时，身子向后一躬，肘部猛地向后撞去，重重地撞在那大汉的胸口，就着这一撞之力，她身子一躬，已将那大汉整个顶了起来，猛地向后抛了出去。

   也就在那时候，枪声响了！

   枪显然是前面闪出来的两个黑影放的，但是两枪并未曾射中木兰花，一粒子弹，呼啸着飞了过去，另一粒却射中了被木兰花抛出的大汉身上。那大汉在半空之中，闷哼了一声，落了下来。

   木兰花早已身子一滚，滚到了路边上，路边上恰好有一块大石，她立时到了那块大石之后，也放出了两枪，却是射向附近的街灯的。

   因为木兰花不知道敌人有多少，也不知道敌人在哪里，她却只是孤身一人，在那样的情形之下，黑暗是对她有利的。

   街灯一灭，眼前立时黑了下来，木兰花隐身在石后，取出了那小型望远镜，向前观看着。望远镜上是有着红外线观察装置的，她可以清晰地看到，在离她十多码处，至少有十多个人，隐伏在路旁的石后，草丛之中，其中一个人，似乎还在用无线电传话仪通话。

   木兰花收起了望远镜，她的身子以十分灵巧的动作，向后缩去，缩进了山石之中，然后，她攀缘着，慢慢地向外移去。

   她完全不遵循道路，只是在山岭间攀行，但她也是渐渐在接近山脚，当她终于又脚踏实地之后，她已经是在一条邻近市区的道路上了。

   木兰花直到此际，才松了一口气。

   她对于自己几次遇伏，并不觉得出奇。

   因为她可以肯定，在路上截击她的，仍然是半山那幢建筑物中的歹徒。这证明歹徒相当有头脑，不但派人和狗来追踪她，而且算定了她要经过的道路，在那里等候截击，幸而她够机智，是以才又脱了险，如今当然已没有危险了。

   木兰花站在路边，过了不多时，一辆出租车，驶了过来。木兰花伸手截住了出租车，的士司机从车窗中探头出来，道：“去哪里？”

   木兰花说出了她家中的地址。

