    三十六 

   而高翔更明白木兰花的心理，是想确定对方究竟能不能和自己成为敌人，这才全力以赴地去对付他，如今当然已经确定了。

   高翔问道：“兰花，你准备怎样对付他呢？”

   “刚才我看得很清楚，辛华士跳车的技术十分高妙，他并没有死，那么，胡法天也必然会按照他的计划，去做一件惊天动地的窃案的。”

   “在他做案的时候我们逮捕他！”穆秀珍道。

   “可是我们怎知道他准备找谁下手呢？”高翔反问。

   “这个……”穆秀珍显然未曾想到这一点，一问就被问住了，抓了抓头皮，答不上来，只好不好意思地笑了一下，但随即又道：“我们跟踪他！”

   “不必跟踪，我已知道了。”

   “你知道了？”高翔和穆秀珍两人异口同声地问。

   “是的，他下手的目标，是财政局的钱库，那是他早已决定要下手的了，所以他才能如此痛快地答应辛华士，而唯有盗窃本市财政局的钱库，才称得上惊天动地。辛华士和反对党才可以大肆攻击，加以利用，甚至说执政党集体贪污，用空了钱库，因为财政局钱库，几乎也是偷不进去的，它一共有七套密码，掌握在七位司库的手中，我已经做过调查，并且还和其中三位司库见过面，我已经知道胡法天的电子侦查仪器是放在他们身上的什么地方了，但是我却未曾说穿！”

   “原来你一切全是有计划的！”

   “是的，”木兰花喟叹着，“但是如果胡法天毅然拒绝了辛华士的要求，我真不知道要怎样着手才好了，如今，事情已经简单得多了。胡法天是一个极其聪明的人，也是一个十分有成就的科学家，可惜他的心地，却是太不够纯正了。”

   高翔点头道：“正是，如果他肯拒绝辛华士的要求，那么他可以成为我们很好的朋友的。以他的才能，若是和我们合作，那对不法分子的打击可大了！”

   木兰花十分感慨地叹了一口气，道：“或许我这样做，故意安排了辛华士去引诱他，是十分不应该的，因为我们根本未曾提出过他的机智、知识是可以用在正途上！”

   高翔还想说什么，但是穆秀珍却已不耐烦道：“不必说了，他若是个本性好的人，根本就不会和辛华士这样的人携手合作的！”

   高翔和木兰花两人，不再说什么了。

   他们回到了警局，高翔立即向方局长请示，得到了方局长的同意，调动了大批干员，在暗中监视着市财政局的钱库——那是本市存储现钞最多的一个地方。

   所有的监视，全是在暗中进行的。

   而一切命令的发布，也全以密码，暗号代替，进行得极其秘密。

   每一次会议进行之前，参加会议的高级人员，全都经过严格的无线电微波检验。

   这一切，全是为了怕警方的行动被胡法天测知之故。

   木兰花、高翔和穆秀珍三人，也轮流地在钱库附近监视着。警方行动的目的是将胡法天在偷入钱库的时候，在现场将他逮捕！

   第一晚过去了，十分平静，一点事情也没有。

   那是在木兰花意料之中的，但第二晚，也是平静的很，这却颇有点出乎木兰花的意料之外，她想不到胡法天竟有那么好的耐性。

   第三晚来临了！

   市财政局有一幢七层高的办公大楼，钱库是设在大厦底的地库中。要进钱库，必须先通过一扇由密码按钮，电控制的大门。

   一道楼梯，是通向地库去的。整幢大楼之中，静得一点声音也没有。已经深夜了，那瞌睡的卫兵，忽然多了一个十分奇怪的动作，那就是他不断地半睁开眼来，看看腕上的手表，他其实绝没有瞌睡，而且打起了十二分精神在注意四周围发生的一切。他也不是卫兵，而是高翔。高翔和隐伏在各处的数十名干探，保持着无线电联络。只要他一声令下，立时可以形成一个包围，连飞鸟也难以逃遁了，可是，胡法天却仍然未曾出现。

   照理来说，今天是最后一天了，胡法天不会不来的，但是胡法天如果要来的话，为什么已经凌晨两时了，还是不见动静呢？

   难道今晚又要白等了么？

   高翔正在十分急的时候，忽然听得身后传来了一下轻微的声音。那一下声音，是发自玻璃门后的大堂之中的。这下声音，高翔本来是不应该听得到的，但由于他佩带着微音波扩大器，所以他听得十分清晰，将眼睛凑在一根管子上。

   利用折光作用，这根管可使他可以看到身后的情形，他看到了胡法天！胡法天正从一间楼梯间的储藏室中，推门出来。他显然是早已躲在那里的了，他一出来之后，甚至还向高翔的背后，做了一个鬼脸！高翔仍然头一高一低，装着瞌睡，胡法天脚步轻松，就差未曾吹口哨了。他有恃无恐地向楼梯下面走去。高翔立即低声道：“六号，七号，胡法天下来了，你们注意，不可惊动他，只是开动自动摄影机，将他的动作完全拍摄下来。”

