    一二三 

   7

   在外国人眼里，能够控制中国长达半个世纪的慈禧太后，真是一个难解之谜。

   特别是那些外国大使夫人们，她们听说了许多关于慈禧太后的传闻，她们称她为：母龙。

   一九〇二年六月，慈禧从西安回到北京后，没多久，清廷就向驻华各使馆的外交官太太们发出了去宫里觐见慈禧太后宴会的邀请。

   外交官太太们很兴奋，事先到一处使馆开会，一起磋商如何应对此事。

   第一件事，就是商议乘坐什么交通工具，一致的意见是：坐轿子。

   第二件事，就是引见礼仪的问题。

   有人提议：一哄而上，这样，谁也不会占先了，每个人机会平等！既可以满足自己的好奇心，又可以随意观察这位东方母龙！

   这时，一个微弱的声音说：要不要行屈膝礼？

   众太太们几乎脱口而出，惊呼：什么，屈膝礼？！

   一位反应过来的太太大声抗议说：要我们向她行屈膝礼？还不如让她跪拜在我们面前，求我们原谅她想开枪打死我们呢！

   几天后，正式觐见，当这些太太们和那些袍服华丽的格格、福晋们一起走进朝会大殿时，一切都改变了。

   她们抬眼望去，慈禧太后高高地端坐在丹陛之上的金龙宝座上，左边坐着的是光绪皇帝，旁边跪着的是军机大臣。

   仪态万方的格格、福晋们，一一行礼，膝盖弯曲一直碰到地面上。

   外交官太太们一时竟然忘记了那天会议时的那种愤慨情绪，只感受到了她尊严的举止和环境所引起的敬畏。于是，她们不由自主地行了三下觐见帝后时必须行的屈膝礼！

   美国人何德兰这样描述：

   我们由衷地感到，这位坐在宝座上的庄严女性，真不愧为标准的女皇。

   她的手里攥着全人类三分之一人口的祸福。她明亮的黑眸，仿佛能够猜透我们在想什么。

   事实上，她以颇能一眼就看出眼前的每一个人的性格而自豪。

   马丁先生在《中国的觉醒》中写道：

   慈禧太后在其以权位性命为赌注的保守做法遭受失败之后，得到了教训，转而实行进步政策。

   实际上，她做得超过了她的外甥光绪皇帝。

   千秋万岁！长治久安！在她的有生之年，是可以指望她将她如此热情支持的事业进行下去的。

   她实行铁腕统治。

   她充满勇气。

   在许多崭新未知的道路上，她驾驭着国家战车，毫无动摇之意！

   会见结束之后，慈禧太后吩咐开宴。她坐下来后，众夫人们也坐下，但是，太后周围的皇帝、皇后、格格、福晋都站着。

   慈禧太后对皇帝说：皇上，你坐下吧。

   光绪皇帝这才勉强坐下，还怯生生地看一眼太后。她又示意众格格们坐下，这些宫里的金枝玉叶的女人们，这才勉强地坐上半个屁股。

   端坐在桌前的慈禧太后，一眼看见了一位外交官夫人戴了一枚勋章，她好奇地问道：这是什么？

   那位夫人回答：陛下，这是我国皇帝颁发的，因为，我在贵国的拳民叛乱中受了伤。

   慈禧太后立即伸出双手，握着这位外交官夫人的手，眼中含满泪水，哽咽地说：你们受委屈了。那些日子，出了这么多麻烦，真叫我过意不去。有段时间，拳匪把朝廷也给压下去了，连炮也带进来架到了宫墙之上！这种事情，再也不会有了。请各位用餐。

   餐桌上，铺着鲜艳的的油布，没有西方用餐时使用的桌布和餐巾，有些夫人就用自己带来的印度扎染色布扎在胸前当餐巾。精美的餐具，放满了各种各样的水果和花样翻新的糕点。

   一位重要国家的公使夫人突然请示说：陛下，请将您吃饭的碗，赏赐给我，我会万分荣幸！

   慈禧太后的饭碗当然与任何人的不同，是宫里最精致的古董。

   慈禧太后犹豫了一下，转身对近侍太监说：不能给她一个碗！去，给她拿两个！

   听到第一句，众人都吓了一跳，那位求赏的夫人也是满面通红。听到第二句，大家释然了，心里特别高兴。那位求赏的夫人，笑容满面，十分得意。

   慈禧太后对众人说：我很想给大伙儿都送两只碗，可外务部要我这回引见时，别送礼！

   慈禧太后风趣地说完，就离开了。

   那位得到赏赐的夫人，格外高兴，临走时，又别出心裁，走到一个紫檀木装饰的柜前，自己打开柜门，取出一件雍正时期的粉彩瓷器，拿着就走。

   一位宫廷女官立即出现在她的面前：夫人，请将这件东西放下，这些都是太后的，这间屋子由我负责，如果少了一样，我会受到惩罚的。

   后来，慈禧太后又接见了几次公使夫人，这些夫人们惊奇地发现，觐见时的一切发生了改变，特别是餐桌上，铺上了雪白的桌布，摆设了精致的餐具，放上了清香袭人的最美丽的鲜花。

   慈禧总是在正式接见之后，一边从宝座上下来，一边与熟悉的人打招呼，并礼貌地请众人到宴会厅享受酒宴。

   不过，慈禧太后不再出现在餐桌上。她说：在我的国家，只要我在场，她们不能坐下或者吃东西，大家都得站着，不方便。在进餐之后，她往往会再次出现，与客人们亲切交谈。

   慈禧太后很善于交谈，每次都十分详细地了解西方的生活、习俗、教育等等。

   有一次，她问美国医生荷德兰太太：我听说，在贵国，女孩们全都读书？

   回答：是的，陛下。

   问道：她们和男孩子，学的一样不一样？

   回答：在公立学校，都是一样的。

   慈禧太后沉吟片刻，感慨说：我真盼望，中国女孩子也能读上书。可是，百姓供男孩子上学，就已经不容易了。

   美国女医生就讲了她们国家的公立学校，由国家承担许多费用。

   慈禧太后摇头说：眼下，中国赋税太重！要这么着，再增加开支，百姓受不了！这是不行的啊！

   不久，慈禧太后发布了一道诏书，倡导和奖励女学。很快，北京及全国，出现了数百所女校。

   这位美国女医生回忆说：（慈禧太后）这位伟大的女性，她的女人味，她那迷人的魅力，以及待人接物之老练，在不公开的接见时，才会体现出来。她会拉着客人的手，十分关切地问我们，来宫里时一路是否劳累？她夏天会埋怨天气太热，冬天会抱怨天气太冷。她会担心，点心是不是适合我们的口味？她会语气真诚地告诉我们，大家能走到一起，真是太幸运了！她会对她的客人，分别关注一小会儿，这使对她素有偏见的客人，也会受到感染，显示了她做女主人的大才干。

