    第一章 亿万富豪之死(3) 

   “因为你实在不像。”邱不倒说，“你太招摇，连一点避人耳目的意思都没有。”

   他又补充：“这二十多年来，积赃巨万后，忽然在江湖中消失的大盗，最多只有九个，其中虽然还有四个尚未被查出下落，但你却绝不是这四个人之中的一个，因为无论年龄、相貌、身材，你都跟他们完全没有一点符合之处。”

   孙济城微笑：“现在你一定也已看出我的武功也比他们高得多。”

   邱不倒承认。

   “但是前三个多月，却忽然有人向我打听你！”他说，“你的一举一动他们都想知道！”

   “那些人是些什么人？”

   “都是我在赌坊里认得的，年纪有大有小，身份也很复杂。”

   “你也不知道他们的来历？”

   “我也不知道。”

   邱不倒想了想，又说：“他们出手都很豪阔，看来都有一身很好的功夫，却全都深藏不露，江湖中也从来没有人听见过他们的名字，当然更没有看见过他们的人。”他的声音里仿佛有了种奇特的恐惧，“这些人就好像从某一个奇怪的地方忽然出现的，这世界上还没有人到那地方去过。”

   孙济城的微笑已消失，瞳孔在收缩。他知道自己这次已经遇见了一群极神秘、极可怕的对手。

   “我身平唯一的嗜好只有赌，赌得太凶，也输得太多。”邱不倒说，“他们对我的要求却不多，只不过要我把他们收纳在我属下的三班卫士里，所以……”“所以你就答应了他们。”

   “是的。”邱不倒说，“我答应了他们。因为我不想欠别人的债，除了他们外，也没有别人肯替我还债。”他用力扭转头，用眼角盯着身后的孙济城，“我说的是真话。”

   “我相信。”

   “你知不知道他们的来历？”

   “不知道。”

   “他们知不知道你的来历？”

   孙济城沉默着。邱不倒又问：“你究竟是什么人？”

   这时夜色已经很浓，孙济城在黑暗中沉默了很久，忽然又笑了笑！

   “我是什么人？”他的笑容怪异而诡秘，“我只不过是个快要死的人而已；很快就要死了。”

   一个像他这样的人，为什么要死？赞美会死？

   邱不倒忍不住又要问，孙济城却只说：“你跟我来，我带你到一个地方去。”

   “去干什么？”

   “去看一个人。”

   “什么人？”

   “一个你永远都想不到会看见的人。”孙济城说，“等你亲眼看见时也许都不会相信。”

   五

   这个人是谁？为什么能让别人亲眼看见他的时候都不会相信自己看见了他？

   难道他根本就不该活在这个世界上，根本就不该存在？

   邱不倒想不通。

   在以后这半个时辰中发生的事，每一件都是他想不通的。

   孙济城居然把他带回那间从来没有人进去过的卧房。

   一向温柔文静、从未与人争吵过的柳金娘居然已经死了。

   卧房里那张装饰华美的大床下，居然还有两间秘密的地下室。

   地室中除了书籍、酒气和粮食外，居然还有一个人。

   ──一个邱不倒永远想不到自己会看见的人，现在他虽然已经亲眼看见了，还是不能相信。

   因为这个人赫然竟是孙济城，第二个孙济城。

   六

   地室的角落里有张竹椅，邱不倒很快的坐了下去，好像生怕自己会跌倒。

   这个人当然不是孙济城，这世界上既然不可能有两个邱不倒，虽然也不会有两个孙济城。

   这个人也不会是孙济城的兄弟。

   孙济城没有兄弟，就真是孪生兄弟也不会长得完全一模一样。

   他们却是完全一模一样的，身材、容貌、装束、神气都一样，孙济城面对着这个人站着的时候，就好像站在个大镜子前面。

   这个人是谁？和孙济城有什么关系？孙济城为什么要把他藏在这里？为什么要带邱不倒来见他？

   邱不倒更想不通。

   孙济城正在欣赏着他脸上的表情，而且显然觉得十分满意。

   这是他的精心杰作，只可惜他一直都不能带人来欣赏。

   现在终于有人看见了。

   孙济城微笑道：“我知道你看见他的时候一定会吓一跳的，我自己第一眼看见他也吓了一跳。”

   他笑得极愉快！

   “那时候我们看来还不是完全一样，如果两个人站在一起，还是有人能分辨得出。”孙济城说，“可是加上一点奇特而巧妙的人工手法之后，情况就大有改进了。”

   他又补充：“要做到尽善尽美，当然还有些特别需要注意的地方。”

   邱不倒在等着他说下去。

