    一三一 

   这个人在这刻一现身，挟起苏玉娟，任何人都敢断言那陆鸣宇除非先杀死此人，否则决无法向苏玉娟下手。

   苏长老厉声喝道：“你是谁？”

   秦长老也回复了常态，接口道：“阁下胆敢插手管我丐帮中的事，自然不是无名之辈。”

   高青云不看他们，锐利的目光，自一开始，只注定着陆鸣宇一个人，这时仍然如此，并且冷冷的道：“陆帮主何故出尔反尔？”

   陆鸣宇怒声道：“此话怎说？”

   高青云道：“陆帮主如果舍得那万两纹银，在下即刻抽手也无不可。”

   陆鸣宇的目光在苏玉娟身上转了一转，终于点头道：“这女人是你的了。”

   高青云掉转身，挟了苏玉娟，一步步走去，脚步声仍然那么坚凝有力，有如能震憾心弦的巨鼓声，不多时，步声消失，人也没入黑暗中。

   二位长老一齐转过身来，那白发者丐眼中泛出疑惑的神色，道：“帮主，此人是谁？可要敝座追蹑？”

   陆鸣宇摇头道：“不必了。”

   白发长老不敢再说什么，默默地推再一边。

   陆鸣宇目光重又回到了那立在粉墙下的冯翠岚身上，后者却先行开口，道：“陆帮主，该我们了，对不对？”

   陆鸣宇点点头道：“我很赏识你的胆力。”

   冯翠岚一双翦水瞳中，泛起了疑惑之色，道：“在末动手前，我有两点疑问，请教你陆帮主，不知可肯赐答？”

   陆鸣宇道：“请说吧！”

   冯翠岚道：“我请教陆帮主何以知道苏玉娟藏身在箭楼上。”

   陆鸣宇微微一哂，道：“冯姑娘这问题问得太肤浅了。”

   冯翠岚只皱了一下眉头，默然不语，陆鸣宇又道：“陆某虽然没有三头臂，但添为一帮之主，慢说姑娘你孤身一人，就算当今九大派掌门人中任何一位若是要与陆某决一死战，面面相对之际，也得摆出拼斗的紧张姿态。”

   他说到此顿了顿，冷冷接道：“但姑娘居然全无震惧惊恐之然，纵然你已把生死置于度外，但仍然不合情理，只此一点，已可以答姑娘所问。”

   冯翠岚细眉又皱，道：“这便如何能说明苏玉娟会在此呢？”

   陆鸣宇道：“因为我知道你苦心孤诣的练成对付我的剑法，唯一畏惧的就是我用诛心剑对付你，如果我没有此剑在手，你就大有一拼的机会。由于你确知该剑不在我手，所以暗暗欣幸有一拼的机会，也因此屹立不惧。说到诛心剑，苏玉娟藏起多年，当然是她把此事告诉你，你才大为放心，准备使用秘练剑法与我决战，这便是为何一看你的神态，就晓得苏玉娟在这附近的理由了。”

   这番理由，说来罗嗦，但在脑中推论之时，却不过是弹指间的事而已。

   冯翠岚低头寻思了一下，对于这位陆帮主的老练智谋，不能不由衷的钦佩。

   陆鸣宇又微哂道：“姑娘如果只凭几招剑法想要与陆某一争长短，只怕太不自量力啦！”

   冯翠岚怒嗔道：“这事不难分晓，陆帮主明察秋毫，果不愧是一帮之主，只是自视过高，总难免有失，处人行事，还是含蓄一点的好。”

   陆鸣宇道：“姑娘还有什么问题？”

   冯翠岚道：“这问题在陆帮主来说，就更不能解答了，请问方才那黑衣人是谁？陆帮主何放任由他把苏玉娟抱去？”

   陆鸣宇本不想谈这件事，可是目下却非答不可，当下道：“那人姓高名青云，姑娘可有所闻？”

   包括两个长老在内，全部吃了一惊，因为“白日刺客”高青云这个人，他们久闻大名了。

   冯翠岚道：“此人就是白日刺客，真想不到，原来他不仅是白日行刺，敢情边晚间也不闲着，陆帮主有这么在位帮手，莫怪乎目空一切。”

   陆鸣宇淡淡道：“高青云受人所托，自然忠人之事，苏玉娟还给他处理，乃是顺理成章之事。”

   冯翠岚冷笑道：“这位托他之人，必是陆帮主你了？”

   陆鸣宇道：“正是！”

