    一七九 

   高青云甚感惊异，因为这是前所未有之事，虽然以裴夫人的武功，尽可以与他恶斗一场。

   但那只是正常状态之下的情形，一旦到了她这等斗志崩溃的地步，就算武功再高，也唯有延颈就戮而已。

   他的念头如电光石火般一掠，忖道：“她一定有特别的原因，才会有这等出奇的反应，我定要弄清楚才行，唉！武功之道，真是深奥巧妙之极。”

   他可不急于杀死她了，冷冷道：“你认为还不该死么？”

   裴夫人厉声道：“当然不，我今日的一切，都是为了一个人。”

   高青云道：“为了什么人？”

   裴夫人道：“与你说也不妨，是为了查大公子。”

   高青云道：“哦！是为了查若云？”

   她道：“是的，都为了他。”

   高青云心下恍然，循道：“原来真理与理性，唯有一个‘情’字，可以与之抗衡，并非是全无敌手的。”

   假如高青云根本不承认这个道理，则他的气势定必突然加倍增强，并且可趁这刻的优势，出于迫攻。

   以目下的形势而论，他一全力施为，定可取她性命。

   可是他的气势却大为减弱了，因为他也承认“爱情”之为物，能使人越出常轨，与真理对抗的。

   他退后一步，完全自行撤消了先手优势，道：“好，咱们似乎不必再做争论了，你若然死在我招式之下，谅能心服。咱们到院子去，放手一拼。”

   裴夫人深深吸一口气，已恢复如常，道：“我很感激你的公平，好，我如若不敌而死，虽死无憾。”

   两人步下院中，几乎立刻就形成了对峙之势。

   杀机弥漫，气势森冷。

   裴夫人明知形势不利，当下蓄意争取先手，首先发难。

   但见钩光闪处，她整个人如小鸟投怀般，疾扑向高青云身上。

   高青云宝刀一挥，“锵”的一声，裴夫人如风中飞絮，应刀飘开数尺。

   他这一刀，已震得裴夫人玉腕微微酸麻。

   裴夫人咬咬牙，再度抢攻，施展出神钩门心法绝艺。但见她游身欺扑，钩势如毒蛇吐舌。

   不过她已舍弃了正面迫攻之法，而是走偏锋，踏奇门，在高青云四周闪来闪去。身法之快，无与化比。

   这是神钩门至为精奥奇妙的“回旋七钩”绝艺，果然极为厉害奇奥。

   高青云宝刀急划，幻出一片光墙。不论裴夫人游走到那一面，都被他及时以刀光之墙挡住，攻不进去。

   一连串“挣锵”的金铁交鸣声，打破了黑夜的沉寂。

   高青云真忌惮会有人听到声响，及时赶到，则他可就不便下手，杀死这位裴夫人了。因此他运足全力，用心窥测敌人钩法。希望能找出丝毫空隙，一击破敌，把她立毙于刀下。

   裴夫人循规蹈矩的施展出“回旋七钩”，以精纯的内力，配上丝丝入扣的招式。把这一路镇山门的绝艺、威力完全发挥出来。

   她不但无隙可乘，而且能使对方极感威力，动辄尚有落败丧命之虞。

   高青云越来越感到不妥，生怕时机纵逝，难以下手。当下便想施展出他本身的绝艺，即是逍遥老人传授他的拼命绝技“三才一式”。这本是天台派天地人三大绝招，经逍遥老人指点，合起来成为一招。

   当日高青云与陆鸣宇拼斗之时，不敢施展这一招，便因为这一招如果不能杀敌，必定被敌所杀。换言之，他这一招不使则已，一旦使用，双方必有一方倒地，裴夫人的功力比不上陆鸣宇，是以高青云不必顾虑。

   他刀上的寒气突然加强了几倍，杀机弥漫，真个具有震慑人心，骇破敌胆之威。任何人都能马上感到他已决意放手一拼了。

   裴夫人刷地跃开七八步，落地之际，回头一望，高青云尚在原地。心念一转，便想逃跑。

   可是她不知如何，竟不敢当真逃跑，虽然照这等距离来说，她定可逃出这间屋子之外，高青云就算轻功比她高明，但也须追赶—段路，才能追上她。换言之，她的的确确有逃走的机会。

   她双膝有点发软，心寒胆战，无端端错过那一线之机。

   高青云乃是施展出“三才一式”，未出手以前，已有一股极凌厉强大的气势，笼罩住对方。

   他的意志和身体的力量，完全集中在宝刀之上，把这一柄宝刀，化为无坚不摧的利器，是以气势之盛，无以复加。

   只见高青云挺刀一步步走来，那沉稳的步履声，又增’加了无限坚强威势。

   他只走了五步，离裴夫人尚有数尺。裴夫人已受不了，口中呻吟一声，银钩接着也跌落地上。

   她完全失去抵抗之力，只等对方一刀刺入胸膛，取了她的性命。如此而已。

   不过她的神情中，却显然的并不怕死。好象一个没有犯罪之人，坦然地等候着法官的裁决一般。

   高青云对这一点异常的不满，脚步一停，闪着光的宝刀也停在距她胸口尺许之处，仍然可以随时取她性命。

   他厉声道：“你既然不忠于丈夫，又杀死阿烈的母亲。我受托来取你之命！哼！哼！你似乎并不后悔做错了事呢！”

   裴夫人眼中一亮道：“你说什么？”

   高青云懒得回答、目光转到她的胸口，注定在要害上。

   只听裴夫人急急道：

   ‘没有，我没有杀死阿烈的母亲。”

   高青云时顿时止住正要刺出去的刀势。沉声道：“这话可是当真？”

   裴夫人道：“当然是真的。”

   高青云道：“阿烈说你是杀手。”

   裴夫人笑一笑，道：“所以他雇你来杀死我，对不对？”

   高青云道：“不错！”

   裴夫人道：“他出什么代价？”

   高青云道：“这些都是题外的话。”

   裴夫人道：“谁说是题外话？如果出价很高，你为了获取报酬，纵然我不是真的凶手，你也可以杀死我呀！”

   高青云冷冷道：“谢谢你的指教，本来我倒没想到。”

   裴夫人道：“算啦！你没想到才怪呢！”

   她笑一笑，又道：“现在生杀之权在你，总之，我告诉你，我不是凶手，当日我得知阿烈母亲死了，也觉得奇怪。

   高青云道：“奇怪什么？”

   裴夫人道；

   “除非是有人想掩饰我的行为，否则何须杀死阿烈的母亲？这个真凶手为了什么：想使天下大乱么？”

   高青云道：“通常只要研究动机，就不难找出凶手，你似乎是唯一须得杀死那母子以灭口之人……”

   裴夫人道：“不错，只有他们母子，晓得发出血羽檄的是个女人，如果我杀死他们，谁也查不出发血羽檄的究竟是谁了。”

   高青云道：“既然如此，那一定是你下的手啦！”

   裴夫人道：“正因不是，我才奇怪。固然在当日的局面中，七大门派之中，都可能向他母子下手。因为他母子可能是查家后代，但何以独独留下那孩子而不杀？如果当日是我下手，决不肯放过他的。”

   高青云道：“当时欧阳菁与他在一起。”

   裴夫人道：“欧阳菁虽然家学渊源，武功颇佳。可是终究年纪太小，阅历不多，我不难诱开她才向阿烈下手。”

   高青云沉吟道：“这话倒是有理。”

   裴夫人道：“我本是在暗中行事，但由于这件事突然变得如此奇怪复杂，迫得人非现身露面出来调查不可。”

   高青云忖道：“这话甚是，根据这一点，我已敢保证你不是凶手了。”

   要知裴夫人当初乃是为了替查若云报仇出气，所以暗中施展“血羽檄”手法，使七大门派陷入猜疑混乱之中。

   她的用意，也不过如此而已。因此，她为了自家的安全，当然极力避免露面，人家也不会想起她。

   既然阿烈当日在七大门派追查苦询之下，也没有供出是个女人。则她大可以继续隐在幕后，何必露面？

   但他内心却陷入矛盾之中，因为裴夫人一死，他就可以得到七大门派的秘宝。而象刚才裴夫人施展的“回旋七钩”，他得宝以后，就可不费气力地抵挡，甚至一下子就把她击败。

   然而她既非杀死阿烈母亲的凶手，他又岂能把她杀死？

   裴夫人见他面色阴晴不定，眼中时时露出凶光，心下大惊，晓得他的内心正在作是非正邪之争。

   她也是久走江湖，阅历极丰之人，是以熟知人性之中的鄙恶。同时又料定阿烈出的代价，必定极重。

   因此她想，高青云可能为了“重酬”而昧了良心，把她杀死，使她的含冤，永远也没法清雪。

   直到了高青云那对凶光四射的眼睛，凝定在她面上之时，裴夫人再也没法保持镇静和缄默，急急道：“高青云，你已被利欲压倒了么？”

   高青云道：“似你这等人杀死了也不算违背良心。”

   裴夫人面色发白，身子不禁微微发抖。她本是冷静过人，而又十分大胆的女人，可是到了当真面对“死亡”之际，也实在不能不惊骇了。

   幸而她还没有失去灵活的脑筋，当下忙道：“就算我是该死之人吧，你难道不替阿烈想想？”

   高青云道：“你放心，他良心不会不安的。”

   裴夫人道：“这才糟呀！他同时也永远不知道杀母仇人冗自活在世上。”

   高青云道：“他若是不知道，也就不会痛苦了。”

   裴夫人道：“这样说法，就没有什么好说的了。”

   高青云道：“世上之事，本是如此，那有绝对的公平可言？况且有些时候，无意中做成错误，亦能使人终身含冤不白。”

   裴夫人道：“那你就下手吧！”

   她说这话之时，面色益发苍白，并非毫不畏惧。

   高青云瞪着她，他那剽悍的气度，以及凶猛的目光，能使任何人都感觉得到，他刀下杀上千儿八百人也不会心软的。

   裴夫人又道：“你为何还不下手？”

   高青云冷冷道：“你与陆一瓢偷情幽会之际，心中可想到你的丈夫？”

   裴夫人摇摇头，道：“没有，我只想起查若云。”

   她在这个“白日刺客”面前，意志完全被击溃，什么话都不由自主地坦白回答。

   高青云仍不下手，道：“为什么是他？那已是十几年前的事了。”

   裴夫人道：“不，已是二十年前之事，假如不是碰上这个冤家，我怎会嫁给裴坤亮这样的一个武夫？”

   高青云道：“这话怎说？”

