    一九四 

   高青云道：“在下已声明过，如果她没有一丝以毫的越轨之事，在下恕难下手。这一点姚兄刻别忘了。”

   姚文泰长长嘘了口气，才道：“当然啦！不过我知道她决不会是贞洁女人。”

   高青云沉吟不语，目光却锐利地凝视对方，过了一会，才道：“假设我证实呆氏夫人并无失德之行，姚兄如何自处？”

   姚文泰讶道：“这话怎说？”

   高青云道：“姚兄已深有成见。而且恨意极深，有如丝缚春蚕，无由解脱。万一吴氏夫人居然一直规规短矩，姚兄这一腔恨，如何发泄？”

   姚文泰一怔，道：“高兄这话已超出题目啦！”

   高青云摇头道：“一点也不，假如你不是受这种根深蒂固的情绪影响，你就不会一直容忍窥伺到今天了。”

   姚文泰道：“高兄爱怎么想都行，反正我不是要你去做伤天害理之事，这对于你的良心，并无丝毫不安，对不对？”

   高青云点点头，道：“好，兄弟这就前往府上。虽然姚兄自己查不到证据，然而她能使姚兄有这等牢不可破的想法，也不会事出无因。”

   姚文泰起立送客，两人走出院子。

   这时已是午后末牌，阳光满院。

   高青云突然停步，回头向姚文泰道：“姚兄，假如咱们终于谈不拢，你猜我会怎样做法？”

   姚文泰猜测不出他的用心，不敢胡乱作答，微笑道：“高兄自知有把握与我谈得妥，事实亦是如此。”

   高青云摇摇头，道：“那也不一定。假如姚兄乃是奸恶枭雄，全然不把同门兄弟的性命放在心上，咱们还是不能善罢干休的。”

   姚文泰干笑一声，道：“幸而兄弟不是那种人。”

   高青云回报以淡淡一笑，道：“在下不妨告诉姚兄，如若一旦翻脸决裂，兄弟决计不会恋战，但我逃走之路，既非经过此院，也不从后窗出去，而是击破左侧的房门……”

   姚文泰面色微变，道：“高兄这话是什么意思？”

   “兄弟精研刺杀袭击之术，是在一踏入此地，已看清楚姚兄的种种布置。只有那道严局的房门，里面没有设伏。因此兄弟破门而入．即可从该房内的窗户脱身，使姚兄所有的埋伏尽皆落空。”

   姚文泰默然不语，不望而知被高青云说中弱点了。

   高青云举步行去，还未踏出院门，只听姚文泰高声道：“高兄请等一等。”

   他的声音中并无恶意，高青云对于鉴别语气，极有心得，是以一听便知，当下停步看他。

   姚文泰走到到身边，这才低声道：“高兄这等眼力和机智，使兄弟信心大增。因此之故，有一件秘密，非向高兄和盘托出不可。”

   高青云付道：“他终于得把彭春深之事说出来了，但奇怪的是他何以不早点警告我？假如我能力不如他想像中之高，他更应事先警告我，使我及早提防才是呀！”

   姚文泰轻轻道：“高兄可曾听说神钩派的一位高手彭春深的名字么？””

   高青云点头道：“当然听过啦！”

   姚文泰道：“他的武功，已属上乘之选。”

   高青云道：“这个我已听人说过。”

   姚文泰道：“你可知他现在何处？”

   高青云摇头道：“不知道。”

   心想：“他明明在你家中，还要我猜什么？”

   姚文泰把声音压得更低，道：“我告诉你，但高兄切勿宣泄才好，彭春深已经死了。”

   高青云一怔，心想莫非他刚刚把彭老五杀死了？

   姚文泰又道：“他在五年前身亡，迄今无人得知。”

   这句话又使高青云大大一楞，远比刚才提及彭春深的名字时，更为吃惊。但他当然不敢流露出来。

   姚文泰似是回想一下，才道：“他是被我重金聘来，去杀死那个贱人的，谁知他反而死在那贱人手中。血肉模糊，死状甚惨……”

   他轻轻叹口气，又道：“当年我只着眼于武功强弱，却没想到那贱人的‘媚功’的魔力。更甚于武功。彭春深就是死在她美色媚惑之下。”

   高青云道：“听姚兄这番话，兄弟已得知两件事，一是姚兄已亲眼看过彭春深的尸首。二是姚兄有法子确知彭春深是因为受对方媚功迷惑，以致心神分散，被她所杀。”

   姚文泰道：“是的，高兄分析事理的能力，令人敬佩。”

   高青云道：“姚兄过奖了，关于第一点，不难想象，不用多费唇舌，而由于彭春深的尸体，业已模糊，则姚兄只能凭一些遗物或其他特征，以资辨认。这一点倒是没有什么问题。问题在第二点……”

   姚文泰插口道：“高兄可是想得知这如何判断彭春深乃是因此致死的么？”

   高青云点头道：“正是如此。”

   心想此人能领袖一派，振弱为强，果然有过人的才智。

   姚文泰徐徐说道：“兄弟因见那彭春深的尸体，身无寸褛，是以大胆作此论定。”

   高青云寻思地道：“是的，这一推论甚是显明可见。他本是去杀人，但被杀时却是全身赤裸，自无疑问了。”

   姚文泰没有作声，静静地瞧着他。

   高青云淡淡瞥看他了眼，又道：“但姚兄不是浮燥大意之人，若是这等表面证据，决计不肯深信不疑。如若姚兄愿意赐告，在下洗耳恭聆。”

   姚文泰眼中掠过钦佩之色，道：“是的，还有一个证据。本来在下认为高兄已经相信的话，这等鬼事，就不必说出来了。”

   高青云道：“不，姚兄最好说出来。”

