    一九七 

   高青云道：“自然是我说的啦，你不是吴丁香。”

   那美艳少妇泛起笑容，道：“那么我是谁？”

   高青云道：“我不知道，但你的容貌光采，使人爱慕。”

   她听了这句话，面色反而沉冷下来，想了一下，才缓缓道：“不瞒你说，我真是吴丁香。”

   她如此郑重地作此声明，顿时把个久经风浪，以眼力超绝自诩的高青云，也弄得一阵糊涂。

   他迅快忖道：“听起来她的话似乎甚有诚意，因此，她可能真是吴丁香，然而她却绝无风骚淫荡的妖媚之态呀！”

   吴丁香见他眉头大皱，当下又道：“尊驾到底是谁？如何晓得利用家乡的名字，使我与你会面？”

   高青云觉得自己被迫到边缘上，已没有法子不摊牌了，不管是对是错，他总得依计进行。

   当下高青云道：“在下特来向夫人请求，准许和一个人见面。”

   吴丁香道：“什么人我都不见。”

   高青云道：“不是你是我要见。”

   吴丁香道：“这与我有何关系？”

   高青云道：“如果夫人不许，便绝难见得到他。”

   吴丁香面色丝毫不变，道：“那人是谁？”

   高青云道：“在下事先声明，不管见到与否，仍然为夫人严守秘密，这个人就是……”他的话声越说越低，使得吴丁香也禁不住身子前倾，凝神聆听。

   高青云还未说出人名，突然间快逾掣电般掠到窗下，他以极快的动作，推窗探首，望了一眼。

   这些动作只在眨眼间完成，毫无阻滞。可知他早已算准了距离，看清楚窗户如何开启等等细节。

   他停在窗下，回头向吴丁香微微而笑，道：“果然不出我所料……”

   吴丁香姗姗走过去，她的风度特佳，举步之际，全身的动作，包括把一绺秀发甩起来的小动作在内，都予人强烈的绰约风华的美感。任何人见过她的风度，日后纵然只看见她的背影，也一定认得出来。

   她走到距高青云四五步远，便停下来，唇边浮现一抹讥嘲的笑容，神态非常镇定，淡淡地道：“你看见什么？”

   高青云道：“就是我想见的人”

   吴丁香道：“这儿那有你想见之人？”

   高青云道：“我明明看见了他的背影。”

   吴丁香道：“好吧，就算有一个人，便又如何？”

   高青云道：“我告诉过你，此事对外一定守秘。”

   吴丁香道：“我要如何感谢你守秘的好意呢？”

   高青云笑一笑，道：“用不着试探我，我并非来勒索你，老实告诉你，我早已查明此人是谁，也握有确鉴证据在手。”

   吴丁香一听他说不是“勒索”，顿时心头迷糊，所有的推想，由此完全推翻。当然她还须证实过这些话是真是假？

   她道：“你只想与这个人见面么？他姓什么？”

   高青云道：“他姓彭，对不对？”

   他已看见对方的美眸中，射出凌厉森冷的杀机。

   既然吴丁香已不知不觉透露出杀机，便可证明他说那男人姓彭，必定没错，否则她不会作灭口的打算。

   吴丁香道：“你找他有什么事？”

   高青云没有马上回答，心中迅速付道：“她明知我不会告诉她，但她仍然这样问我，可见得她是在设法拖延时间。照理说‘拖延’对她不利，她应该速战速决才是。因此，此举必有深意，我明白了，彭春深正在外面查看，瞧瞧我可有援兵接应没有。如若没有，就赶回来与她一道联手，把我迅即解决。”

   他摇摇头，道：“恕我不能奉告。”

   吴丁香马上道：“那么你就很难见到他啦！”

   高青云笑道：“这句话已证明你在敷衍我，当然你已接到过彭老五的暗号，晓得他末见过我，所以你们打算把我一举击毙，使我水远不能开口……”

   吴丁香佯笑道：“那有这等事？彭老五是谁？”

   高青云道：“再等一会，他自会露面，对不对？现在且不谈他，我先请问你一声，你可知道我为何起初认为你不是吴丁香之故么？”

   这句话果然大大的引起对方的兴趣，虽然她极力装得不在乎，但她热烈想知道的心情却瞒不过高青云。

   她道：“我看起来不像么？”

   高青云道：“是的。”

   吴丁香道：“你从前见过我？抑是看过我的画像？”

   高青云道：“都没有。”

   吴丁香温道：“既然没有，你怎知像不像？”

   高青云道：“这个问题，正是整个事件的要点。你与姚文泰，彭老五甚至加上我，使局势演变成现在这等情况，起因亦不过是从这个问题上产生的……”

   他停歇一下，又道：“这样讲法，有点杂乱虚幻，也许你会弄不清楚，让我简单地说……”

   他的话被窗户打开的声音打断，转眼一看，窗外站着一个蒙面人，目光炯炯，锋利似刀，盯视着他。

   高青云与他对望顷刻，虎躯微微沉低一点，突然间掣刀出鞘，“锵”的一声，寒光弥漫。

   窗外的蒙面人，被他这一股凌厉强绝的刀气，冲得退了两步。

   高青云沉道：“阁下果然是彭春深，若是别人，最少也得退开六七步才行。”

   那蒙面人仍不则声，但却保持鹰瞬虎视之态，他无疑是在等候吴丁香的暗号，以便联手猛攻。

   高青云又道：“彭兄查看过我的确是单身来此；是以放心来对付我，其实你老兄如果早点出面，兄弟一报上名，你就无须白费工夫，到外面查看。”

   他以过人的才智，使用巧妙的词锋，务必要迫得对方开口说话不可。现在他的钓饵，便是自己的“姓名”。

   那蒙面人果然冷冷道：“尊驾身手高明无比，只不知是那一名家高人？”

   高青云爽快的道：“兄弟高青云，外号白日刺客。”

   吴丁香接口道：“白日刺客高青云？这别号别致得很。”

   蒙面人却目光闪动，显然他听过高青云的声名，也估量出他在武林中是属于那一级的高手。

   蒙面人道：“不错，听说高兄向来独来独往，白昼刺人，易如探囊取物。”

   高青云道：“那是外面的传说而已，不足取信。但兄弟向来独行其事，却是千真万确。因此，彭兄和这位吴姑娘如若把兄弟杀死此室之内，外间一定无人知晓。”

   蒙面人道：“高兄本事真不小，居然晓得兄弟身分。”说时，主动地揭去蒙面巾，现出真面目。

   但见他看上去只是三旬左右之人，面色白皙，眉毛长而秀气，鼻挺目朗，竟是唇红齿白的俊秀人物。

   高青云端详对方一眼，但觉他人品俊逸，全无横莽武夫之气，与那风度特佳的吴丁香真是壁合辉映的一对。

   他突然感到对这两人同情起来，觉得他们在一起，是一件很自然的事，使人生不出“犯罪”的想法。

   他回头瞧瞧吴丁香，益发觉得“同情”之心并没有错，然而在世俗礼教来说，他们却是奸夫淫妇。

   吴丁香道：“喂！你瞧什么？”

   高青云道：“我若是把心中所想说出来，包管你们大吃一惊。”

   彭春深潇洒地笑—笑，道：“真的么？”

   高青云道：“我刚刚在想，你们真是郎才女貌，天生匹配的一对璧人。”

   吴丁香已经是三十几岁的人，只不过外表上看起来像是廿许少妇而已。因此，她事实上已经历过人生许许多多的事，经验丰富，虽然如此，但当她听了高青云之言，也由不得笑意盈颜，大是欢喜。

   彭春深也有所感触，轻轻摇头感叹。

   高青云收回宝刀，指一指墙边的一组桌椅，道：“我们能不能坐下来，来点茶水，大家谈一谈，如果两位认为有杀我之必要，兄弟当得奉陪，决不逃遁。”

   彭吴二人对望一眼，他们万万想不到事情发展到这等情势，看来似乎已不是—个“杀”字这就可解决的了。

   吴丁香首先表示同意，彭春深便约入厅来。

   三人坐定之后，吴丁香一击掌，一名小婢进来。她吩咐婢子泡茶，果然完全依照高青云的意思。

   彭春深首先道：“高兄来此有何见教？”

