    二二三 

   陆鸣字淡淡道：“如果你们有意思谈谈条件，那也不妨谈一下。这样好了，我和封师兄、许太平三人暂时撤退，你等不得轻举妄动。”

   阿烈怒声道：“别人答应，我也不肯。”

   陆鸣宇道：“假如你舍得欧阳菁性命，既管不肯。”

   阿烈一怔，转眼向欧阳菁望去。

   陆鸣宇喝道：“许太平，准备下手。”

   许太平应道：“教主放心。”

   他故意把刀子翻扭一下，使锋刃火光闪映，增添几分森寒的杀机。

   阿烈果然软化，道：“陆鸣宇，你须得先放过欧阳菁，否则咱们就此拼了。”

   陆鸣宇道：“这事还得商量一下，你固然怕我走了之后，违约不放欧阳菁，但我方何尝不妨你毁诺呢！”

   阿烈道：“世间不易找到像你这等卑鄙可恶之人，你不必害怕我们。”

   陆鸣宇冷冷道：“你嘴巴放干净点，须知那女孩子尚在我们掌握中。”

   阿烈也冷冷道：“我就是要骂你这个王八蛋，哼！哼！你如敢动她一根汗毛，我发誓要把你碎尸万段，方肯干休。”

   以他所曾显示的功力，这话可真不是吹牛。

   假如陆鸣宇不顾一切的蛮干。

   阿烈仍有机会在杀死封乾之后，再出手对付陆鸣宇等。

   虽说陆鸣宇尚有不少极乐教的高手，可是另一方面，高青云等人仍能与他手下之人缠斗，牵制这些人力，这样，阿烈就有机会与他决一死战了。这自然是最坏的结果，若是迫到这一步，谁也好不了。

   陆鸣宇忿然道：“你以为我不敢下手么？”

   局势陡然变得比任何时刻还要紧张，全场之人，无不屏息静气，谁也不敢作声，唯有等待事态发展。

   阿烈正要开口，只听封乾说道：“鸣宇，你怎么啦？”

   他一直没有开口，直到这刻局势实在恶化得太厉害，才会发言。

   阿烈厉声道：“你叫他闭住狗嘴，否则我先宰了你。”

   封乾缓缓道：“现下我可办不到，除非你让我恢复自由。”

   阿烈道：“你复你自由不难，但你先下令放了欧阳菁，这是咱们两人之事，你尽可相信我。”

   封乾正要开口，陆鸣宇嘿嘿冷笑，道：“查思烈你弄错了，许太平是本教之人，得听我的命令，这件事你休想从中取巧。”

   阿烈道：“封乾，你听见了没有？”

   封乾马上道：“许太平，把那女孩子放开。”

   许太平一愣，道：“是，是……”

   陆鸣宇厉声道：“不许放她。”

   许太平又一楞，应道：“是……是……”

   他已经无所适从，满面皆是困惑之色。

   其实不但是他，连旁观之人，无不大为惊奇，因为这等局面的变化，已经完全超出，了任何人意料之外了。

   阿烈也生出手忙脚乱之感，厉声道：“许太平，快快放了欧阳菁。”

   许太平居然也应道：“是……是……”

   封乾高声道：“你无须害伯，万劫丹的毒力，我可为你解。”

   陆鸣宇道：“笑话，你又不认识怪医齐唯我。”

   封乾冷冷道：“只怕不认识他之人，是你而不是我。”

   这话大有文章，陆鸣宇顿时一愣。

   封乾又道：“你只见过齐唯我一副相貌，但我却知道他真正的身份，而且我不防告诉你，他就在此地。”

   陆鸣宇道：“这话叫谁相信？”

   封乾道：“那也不难证明，第一点，是我命他去找你的，当然他不会把这个秘密告诉你。其次，我可以叫他出来，露出齐唯我的面目。”

   陆鸣宇念头电转，最后下个判断，仰天冷笑道：“算了，你还想骗我，真真可笑得紧。”

   封乾道：“这是你迫得我非这样做不可，假如我不把齐唯我叫出来，许太平无法去解毒力，定必遵你之令行事。”

   他转眼望定左边院墙上，道：“齐唯我，出来吧：“

   那堵墙上，共有七八个人，其中一人应声跃落院中。

   人人都惊愕顾视，但见此人身量顾长，年纪在四五旬之间，乃是峨嵋派的高于吕一灵。

   此人在武林中，果然是以医道擅名。

   他先转身向墙上和另一边的程一尘、陆一瓢、俞一峰等三位峨嵋名家拱拱手，表示歉意。

   然向才转向陆鸣宇道：“陆教主不该与令师兄斗气，本人就是齐唯我，面目虽异，但这个口音，想你必能认得，相信其他曾与本人见过面之人，也能认出。”

   他特地转向许太平，问道：“许兄，你可认得么？”

   许太平点点头，满面茫然若失之态。

   他接着又向陆鸣宇道：“令师兄早年已经说过。陆教主天生是个反覆无信，凶残恶毒之人。为了恐怕一朝令出不行，为你连累败事，特地派我加入极乐教，但给你万劫灵丹，制驭属下。只要你一旦抗命，你藉此而建立的权力，也由此失去。现在你已正如令师兄的算计，从此不再是极乐教主了。”

   陆鸣字面色大变，向许太平道：“许太平，只要你答应杀了欧阳菁，查思烈即可杀死封乾。你身上之毒，有我负责。”

   大家都向许太平望去，只见他面色变化十分剧烈。

   封乾道：“许太平，你如听他之言，我命齐唯我立即下手，马上叫你毒力发作，身受万劫之惨。”

   许太平在这两人之间，挣扎不已。

   突然厉声道：“罢了罢了，我许太平误入邪教，百般受制。今日最多一死，也得还我一个清白。”

   吕一灵冷冷道：“许太平，你这是什么话？”

