    二三三 

   欧阳菁见他好象不好意思，又记得那位美妇，并非未婚少女，当下认定必是别人的妻子，所以高青云不好意思说出来。

   她对这一点倒不觉得有什么关系，于是道：“我不问就是，她问我知不知道你那儿去了。我说现在没有法子找得到你。她说她必须马上回去，所以也不能等候你。可是她又必须见到你的面……”

   高青云双眉紧皱，付道：“莫非是姚文泰已发觉了事情的真相？”

   欧阳菁以为他因为没见到心上人，所以不欢。忙道：“你别急，我知道她在那里。”

   高青云讶道：“她没有回家么？”

   欧阳菁得意地说：“没有，她住在一个亲戚家里，她说你知道地方，是她妹妹的家。”

   高青云心想：天知道她的妹妹在什么地方，不过她这么说，必有作用。

   所以他点点头，道：“原来如此，若不是你告诉我，我永远猜不到的。”

   欧阳菁道：“你几时去看她？她妹妹长的漂亮么？”

   高青云道：“我以后才告诉你，行不行？现在我回房间洗个面，换件衣服……”

   欧阳菁用手指划脸羞他，道：“看你多么着急啊：其实这刻还早，应该等到月上柳梢头才对。”

   高青云脸上笑一下，转身出房，回到自己房间，他一面换衣服，一面寻思。

   但他旋即发现吴丁香留了一张纸条，上面开着一个地址。

   高青云看看衲地址，甚感奇怪，忖道：“原来她和彭春深没有远遁，却躲在距此不远的宜阳。只不知她冒险潜来此地，有何紧急之事？”

   他马上毁掉纸条，一迳出城，直奔宜阳。

   百余里的路程，他费不了多少时间，大约是黄昏时候，他抵达那个地方。

   由于吴丁香的身分特殊，所以高青云必须行动秘密，才可免去被洛川派之人无意查获。

   他用尽平生的“刺客”本领，自信绝对无人跟踪得到。这时，他已抵达目的地，但见那是一座相当气派的住宅。

   高青云自顾一下，除了衣衫上有点风尘之外，仍然是一副商贾模样。他自信伪装甚工，不虞被人识破。当下上前，叩响大门。

   片刻间右方一道侧门打开，出来—个老家人。

   高青云依照吴丁香的指示，道：“小可是周老爷派来，有一封信，呈给夫人。”

   那老家人马上泛起亲热善意的笑容，道：“我是这儿的管家周福，你的大名是……”

   高青云道：“我是周雪。”

   他们一面进去，周福一面道：“夫人昨天已吩咐过，说是京里会有一位管家送信来，也许是接她到京城去的，只不知是也不是？”

   高青云点点头道：“是的……”

   心中付道：“吴丁香找我一趟，已让我背了一口黑锅，如今又说我送她上京，假如是真的，我岂不是又要侍候她一段时间了。”

   他苦笑一下，转眼四看这座住宅。

   周福叹口气，道：“几年前同老爷买下这座屋子，本来说是全家搬回来。但夫人才来了几天，又返回京师，这间屋子，又不知要空多久啦！”

   高青云含糊的应着，到了后厅，周福自个儿入去通报，转眼出来，带领高青云进入内室。

   在后一进的花厅内，一位风姿绰约的丽人，由两名丫环簇拥着。高青云一看正是吴丁香，心事略放，这刻他只好照家人的礼节，上前行礼。

   吴丁香满面欢容，道：“你一定走了不少路，且坐下歇息。”

   她一面接过信函一面命丫环泡茶。

   这封信自然是高青云捏造的，但也不是全无作用，因为高青云在信中，向她询问一些问题。

   吴丁香故意作出寻思之状，然后命老人家及使女都退下，这么一来，人家便以为她有秘密话，向高青云询问。这些话自然是与“周老爷”有关。

   花厅内已没有第三者，吴丁香放低声音，道：“高大侠来得正好，彭春深前此已经直赴京师，筹备一切。我打算稍住几个月，也就前往京师。这是为了使京师那边的邻居，都深信我们有根有底，是以作此布置。此外，目下为了万全起见，两人分开来避风头，亦不易为人查出。”

   高青云乃是此道老手，一听而知其中奥妙，是以大表赞同，道：“你们如此周密谨慎，我就放心了。”

   吴丁香道：“只不知姚文泰近来情形如何？”

   高青云发觉她的美眸中，闪过一丝歉疚之意，心想道：“她能对姚文泰感到歉疚，可见得不是没有良心的人。”

   他道：“姚兄近况还好，现在他没有其他心事，以他的武功造诣和过人才智，必能使洛川派见重于武林。”

   吴丁香轻轻吁一口气，道：“他能把全力放在事业上，相信必有一番作为。”

   高青云道：“过去之事，你最好也统统忘记。”

   吴丁香垂下眼皮，神态楚楚，倍添风韵。

   她幽幽道：“是的，高大侠的话，贱妄自当铭记。”

   高青云可不希望气氛如此深重，当下笑一笑，道：“说起来我很佩服你，因为洛阳城中，已经布满了洛川派之人，但你居然还敢踏入去，这份胆色，可算得是女中豪杰了。”

   吴丁香不觉长眉一轩，激起了豪气，道：“高大侠过奖了。以贱妾想来，洛阳城中之人，目下全都注意单身男子，而不会留意到女人的。”

   高青云讶道：“这话怎说？”

