    二三六 

   吴丁香恳求道：“不，说给我听听吧，难道我还会生你的气不成？”

   高青云道：“那可说不定。”

   吴丁香站起来，走到他椅子前，两人腿膝相触，顿时大有亲密之感。

   她柔声道：“说给我听听吧！”

   高青云知道不说不行，只好道：“你回到椅子上坐好，我才告诉你。”

   吴丁香依他之言，返回座椅，稳稳坐好。

   高青云道：“这个故事出自秦策，其时陈轸离开楚国，到了泰国，张仪向秦王中伤他，陈轸便用一段故事来解释，卒使秦王优待收容。这件史实不必多说，只说陈轸所说的故事……”

   他隐隐感到这个故事说完之后，必定有相当的麻烦。可是他们皆是成人了，自应有判断能力，实在无须太过费心多虑。

   他接着说道：“楚国有一个人且称此人为甲，他娶了两个妻子。另有一个人，我们称他为乙吧！这个乙见他两个妻子都很美貌，便生出歹心，首先向年纪比较大的妻子挑逗勾引。但被责备詈骂，不能得手。乙死了此心，便改向甲的年轻妻子勾引。这一回马上成功了，暗中时时幽会，说不尽男欢女爱，卿卿我我……”

   吴丁香似笑似嗔，道：“战国策中，决没有这许多形容词的。”

   高青云也一笑，道：“是的，我不过是想尽力增加这个故事的气氛和力量而已。”

   吴丁香婿然一笑，丰神绝美。高青云瞧得一楞，道：“刚才我说到某乙勾引某甲的少妻，甚是欢爱……”

   他略一停顿，话声变得较为冷峭，道：“不久，某甲因急病亡故了。那时候的风俗，妇人改嫁，人人视为平常应该之事，不似现在那么大惊小怪。某甲的两个妻子，既是长得如此美貌，当然有不少人想娶她们。某乙也有此心，他的一个朋友，晓得他的风流艳事，当下便问他道：‘你娶年纪稍大的那个呢？抑是与你有染的那个呢？’”

   高青云停口睨视吴丁香，面色沉重，问道：“你猜，他娶那一个？”

   吴丁香似乎已猜出结果，也能理会他的隐喻，当下长叹一声，道：“以常情而论，自是娶其少妻。不过……”

   高青云接下去道：“不错，这只是表面上的看法而已。当时某乙对友说，他要娶年长的那个女子。他的友人十分惊奇，问道：以前你挑逗勾引她，被她詈骂。而年少的那个，却与你十分相好，为何你选择年长的呢？某乙答道：从前她们都是别人的妻子，我便希望她们都肯与我私通。但如今我娶之为妻，当然希望娶个不与人私通的了。”

   高青云说到这里，嘎然住口，显然故事已经讲完了。

   吴丁香也不开口，明亮的目光，投向地上，过了一阵，忽然变得朦胧黯淡。

   她幽幽道：“你可是认为彭春深独自前住京师，竟有不再与我相聚之意么？”

   高青云道：“我倒没有这个意思，只不过你必须在心理上，作此准备不然的话，你受的打击就不易忍受了。

   吴丁香想了一阵，又问道：“刚才我表示愿意投身你怀中，你可曾认为我是个淫荡的女人？”

   高青云道：“老实说，即使我心中认为你是淫荡女子，我也不会承认。不过说真心话，我倒没有这样的看法。因为我们的情形，与一般的男女之情，略有不同。”

   吴丁香透一口大气，道：“承你如此看得起我，我真是感激不尽，也觉得非常安慰……唉！也许我已隐隐感到彭五郎不会回来，才会心中无主，这么容易就向你表示心中之情。”

   高青云点点头，道：“这是事实。”

   他们俱是中年之人，世情也看得多，人生阅历丰富，所以有些微妙的感情问题，他们俱能意会，不须言传。

   要知世上之人，虽然皆谓爱情专一，不能分享，并且一定要求对方专一于自己，不许属意旁人。

   但事实上，他自己却常常会对别人生情，纵然那仅只是一个“意念”，并没有付诸行动。

   但严格的说，这已是不专一了。

   换言之，每个人在“专一”之中，仍然可以钟情别的人，只不过限于种种条件，不能付诸行动而已。

   因此，吴丁香的喜欢高青云，并非她对彭春深的爱情已结束。

   她若然已献身给高青云，亦不会减少对彭春深的情爱。只是她对这宗事看得比较随便，这也是人生经验丰富之后，便不象少年时那么纯洁的现象。

   吴丁香垂下螓首，用幽怨的声音道：“看来我若是聪明的话，索性削去三千烦恼丝，遁入空门中，就可以免去种种痛苦啦！”

   高青去忙道：“切切不可，要知此举虽是割断了尘缘，但佛门中的寂寞，又是你多一种烦恼的起点。与其将来日日怨嗟，变成有始无终，倒不如不削发出家。”

   吴丁香抬起头，眼中现出不服气的神色，道：“你认为我一定会有始无终么？”

   高青云道：“我只是照事论事，若然有万一的可能性，便替你指出来，我可不是想害你啊！对也不对？”

   吴丁香沉吟一下，把头一昂，道：“且不管我的问题，关于陆鸣宇的事，你还听不听？”

   高青云道：“当然要听啦！”

   吴丁香道：“我家的春菊，这次又去探她姊姊时，回来就行动有异，显然中了蛊术。是我设法破解蛊术，慢慢盘问，从她片断的记忆中，总算凑成完整的一段经过……现在我不大明白的，便是陆鸣宇为何要向一个十四五岁的小女孩施术？难道有摧残少女的病历么？”

   高青云不管她这话，问道：“你凑成的完整经过，究竟是怎么回事？”

   吴丁香道：“春菊到了陈府，照例闯入她姊姊的室中，却不道看见了一个男人，和姊姊躺在一起，自然是赤条条的，所以她大惊失色……”

   高青云道：“记得你提起过，那春菊的姊姊春兰，年轻貌美。陆鸣宇性好渔色，自然不会放过她了。”

   吴丁香道：“纵然如此，但他大可命春兰禁止她妹子，向别人提及此事。以春菊小小年纪，必定听从姊姊之言，不会泄秘的。”

   高青云道：“假如我是陆鸣宇，一定象他一般，向春菊施术，这样方能放心。”

   吴丁香道：“但你瞧，他此举反而泄漏了秘密啦！”

   高青云道：“这叫做气数已尽，才会那么凑巧，碰上了你。假如碰上别人，仍然无法瞧出其中的蹊跷。”

   他看了对方神色，已知道她并未信服。

   当下又道：“你要知道，当世之间，莫说是一般的良民，即使是与他敌对的武林人物，也找不出几个人，认得破他的蛊术。因此，换作我是他也将毫不顾忌，施术灭口的。”

   吴丁香道：“其实春兰嘱咐一声，也够了。”

   高青云笑一下，道：“也许就是男女不同之处了。”

   吴丁香也微微而笑，道：“高兄，你说错了，女人对一般的事情，容或不够狠辣。但在情场之上，却非常悍泼，寸土必争的。”

   高青云漫应道：“也许你是对的。”

   吴丁香道：“我的话马上可以得到证明，我说，假如你想顺顺利利找到化名陈增祥的陆鸣宇，那就须得答允我一个条件才行。”

   高青云心中一惊，但面上一点不露痕迹，徐徐道：“你有什么条件，不妨说出来听听。”

   吴丁香那张美丽动人的面庞上，眉梢眼角间，泛现一抹幽怨。但朱唇微绽，露出齐整洁白的牙齿，却是芬芳的浅浅笑容。

   因此，她的表情看起来很复杂，使人难以理解。这也许就是成熟的美丽少妇，她的迷人风韵之所在吧？

   高青云马上就放弃了猜测她内心情绪的意图，同时又感到一缕柔情，自心底升起来。

   要知他除了真心喜爱这等类型的美女人之外，并且对她还有一点内疚。那就是刚才的战国策中的故事，曾经大大的刺伤了她。

   为他毫不客气地指出，男人的心理，有这么一个矛盾。当一个女人是别人的妻子之时，他希望能挑逗得手。

   但若是面临要不要娶她之时，他就会考虑到，这个女子，既能被我勾引得手，则别的男人。将来也可能把她弄到手的。

   正因这个故事，使吴丁香顿时醒悟彭春深的藉口到京师去，并且迟迟不来接她，敢情是大有道理的。

   她当然曾受到莫大的打击，只不过以她的年龄见识和成熟的感情，能够吧此一打击，隐藏在深心中而已。

   这便是高青云觉得内疚的事了，细论起来，高青云此举的确不大妥当，何必戳破人的美梦，使她跌坠在丑恶现实的痛苦深渊中呢？

   吴丁香的眼波，在他面上转了一阵，才道：“在我末说出这个条件以前，我先把形势及背景分析一下……”

   高青云道：“不必了。”

