    二四八 

   李慧心认真地道：“大姊说得不错，古人也说，侠以武犯禁，许多懂得武艺之人，虽然做的是好事，却往往受人误会，我哥哥最喜欢拿这个道理，跟表哥说。”

   吴丁香点头道：“这话倒是不错，想来令兄必定也是饱学明理的人。”

   高青云道：“有人说他倜傥风流，是浊世中的佳公子。但以我看来，他只不过是个书呆子罢了，几时让他向你说说教，你就知道味道了。”

   吴丁香向李慧心笑道：“他们男人总是不大看得起别人，我们别理他。”

   李慧心也笑一下，气氛甚是融洽。

   他们各据一座，舒适地坐着谈话。

   吴丁香还泡了茶，取了两碟干果，让他们吃着玩。

   她巧妙地刺探李慧心的身世，间中又说些江湖上的趣事，这都是她昔年在江湖走动，由于貌美艺高，是以不少垂涎她美色的江湖人物，在她手中栽了跟斗，惹出不少笑话。

   这些事情，李慧心身为女子，所以听起来格外有趣。

   高青云在灯光之下，有意无意地打量这两女，一个是成熟美丽妇人，丰满浓艳，浑身发散出浓烈的魅力，使人有满足安适之感。另一个是李慧心，她举止大方，情态纯挚，全身上下，发散出青春的光采，实在是使人忘倦的玉女。

   他们各有长处，灯下笑语之时，高青云不禁为之眼花撩乱，心情也禁不住为之迷惘紊乱起来。

   过了一阵，大家把话题转到正事上，吴丁香道：“青云，你寅夜带了慧心表妹来此，敢是为了避过婢子春菊的眼睛么？”

   她一语中的，足以证明她才智经验，实是高人一等。

   高青云道：“是的，我再三考虑之下，唯有去向表妹寻求助。”

   吴丁香道：“这样说来，你打算马上举事了，是也不是？”

   高青云道：“正是。”

   吴丁香沉吟一下，才道：“这样也好，不管能不能擒杀陆鸣宇，但这个消息，便将传布天下。其时春深来与不来，用心如何，便可得知了。”

   高青云道：“我也有这个想法，他一听擒杀陆鸣宇的经过，便料想到你也牵涉在内，也料到是由于我的掩护，你才安然无事。这样他来是不来，月内可见分晓。”

   李慧心似乎听不懂他们这种没头没尾的晦涩谈话，因此不时溜览房中的摆设，偶尔剥个果子，递给高青云。

   她的动作，都是在极自然的状态下进行，好象她为高青云做点什么事，乃是天经地义，理所当然的。

   吴丁香虽然看见，但心中也没有一点不调和的感觉，因此她后来想起之时，更加觉得这一点意味深长。

   这时高青云又道：“你不能在洛川派之人面前出现，所以我请表妹冒充女主人，其间的危险，我也告诉她了，但她很勇敢，并不害怕。”

   吴丁香注视高青云，眼波中含有深情，也有幽怨。

   她道：“我自然要避开的，高兄，我先赴江南吧？”

   这句话含有很深的用意，因为“赴江南”的内情，是他们两人定过的密约，此约也就是双飞双宿之意。

   现在她就等着高青云的回答了。

   高青云这才明白她眼波中的幽怨，原来是隐隐的离情别意。这一点也有两种说法，一是她先到江南去，那么，这一分手，只不过是暂时的相思。

   另一是她不去江南，但却是永久的别离，因为她不去江南，就等如不能与高青云长相厮守了。

   高青云心中叹口气，满胸俱是凄迷之感。

   他表面上宛若平时，道：“你先在慧心她家的别庄借住一个时期。”

   吴丁香垂下头，过了一会，才抬起头来，艳丽的面庞上并看不出任何情绪的痕迹，这正是经历过“人生”的表现总能适当地控制自己的情绪。

   她平静地道：“好，我在那儿都一样。”

   李慧心忙道：“吴大姊放心，寒家在城外的庄院，有很多家人壮丁，你不会感到丝毫不便的。”

   吴丁香淡淡一笑，道：“我本是像无根无蒂的浮萍，什么地方都可以住得。”

   李慧心怔一下，在她眼中，这位美艳妇人，无论如何也不像是“浮萍”，而是应该受到珍惜供养的“名花”。

   正因此故，吴丁香以“浮萍”自喻，就令人特别惊心，生出强烈的同情和怜意。

   但李慧心一点也不敢表露出心中的怜悯，只装出不懂的茫然神色。

   高青云心肠大软，忖道：“我定要这么做么？为何要把她交还彭春深呢？”

   虽然在事实上，吴丁香回到彭春深的怀抱中，并非悲惨的遭遇，可是在高青云与吴丁香之间而喻，她这样地作彩云归山，乃是异常遗憾之事，亦即是他们之间的一段爱情从此消逝。

   因此，他们的悲哀感伤，视乎两人之间的感情的深度而定，越题爱得深，痛苦就越大。

   房中的气氛，已经为人改变。

   吴丁香站起来把案头的玉箫取到手中，褪下丝囊，然后轻按唇边，吹奏起来。

   一缕箫声，袅袅升起，悲凉的音调，把寂静的夜晚，点染得更为深沉

   那幽怨凄楚的曲调，仿佛在诉说她身世的坎坷，遭遇的不幸。

   李慧心怔怔的听着，不一会儿，美眸中已亮满泪水，并且一颗颗的滴下来，而自家还不知道。

   高青云闭目而听，随着那箫声的抑扬起伏，心情也变化甚剧。

   然而他除了倾听吴丁香的心声，为之感动慨叹之外，心灵中久经训练的一股力量，也正忙碌地活动。

   原来大凡是武术名家，除了身手的锻练之外，还须修持心灵。

   因为高手对垒之时，双方若是势均力敌，其时便须从别的条件上较量高氏，如心计、意志等。

   心计方面是衡估周围的环境，观察敌人的性格，以便找出可乘之机，一举击败强敌。

   意志方面，则是拼斗耐力，以及维持强大气势的主要条件。

   因此，他们必须修持心灵，使之不受外界侵移，所谓“泰山崩于前而色不变，麋鹿与于左而目不瞬”，便是此理。

   高青云在“意志”方面。修为特深。因此当他刀招一发之时，气势强逾千军万马。

   目下这缕箫声，使他移情夺志，因此他心灵之中，自然而然涌生抗力，与之争持，极力不为所动。

   当然他并不是有意如此，何况他乃是当事之人，早已受到感动。襟怀已甚悲凉。

   只不过到了某一限度之时，心灵就生出抗拒之力而已。

   吴丁香吹了一阵，嘎然收歇，回头一看，但见李慧心含愁洒泪，而高青云则暝目危坐，面色肃然。

   虽有感伤之意，却仍如巍然屹立的磐石，不可动摇。

   吴丁香叹一口气，道：“我原以为我的箫吹奏得很好的，殊知大大不然。”

   李慧心道：“不，你吹得太好了。”

   吴丁香道：“如我吹奏的技艺已经够好，那么一定是我的情感已经枯竭……”

   李慧心抹了面上的泪珠，道：“为什么这样说呢？”

   吴丁香道：“因为我的技艺，既然已能达到吹出胸中情感的地步，则如还不能感动别人，便只能怪我的情感不够丰富。”

   她停歇一下，又道：“我以前的情感丰富得很，但如今是显得不够，可见得并非天生没有，而是日趋枯竭而已。”

   这些话自然是说给高青云听的，言下之意，颇怪高青云居然能够屹然不动。

   高青云道：“万物皆有生灭，则一个人的情枯心老，亦是自然之理。每个人经历的世事多了，不免会有这等现象，何足为怪。”

   他也是以譬喻之法，暗示吴丁香说，由于他目下已不是绿鬓少年，因此对于世情，已经看破看淡了。

   李慧心乃是冰雪聪明之人，心窍剔透玲珑，对于他们的话，都能会悟。只是她自知不便插嘴，是以装作不懂。

   吴丁香望望窗外天色，轻轻叹道：“已经离天亮不久啦……”

