    二五九 

   因此，厅中三个人，在静默中又坐了好一阵

   钱如命外表上好象没有什么，其实她正忙碌地推想各种关键，以及如何反击制胜之法。

   她已想通了一点，那就是吴丁香的拖延，不外是让李益有充裕的时间足可以躲藏到不易发现的地方。

   其次，她分析出自己的“厌功”，对付吴丁香已经不生效力。因为她竟是抱着为爱情而牺牲自己的崇高情操，那是世上任何力量，都不能把她压倒的。因此，她的矛头指向张君。

   这个男人，利用”情欲”的力量，已抵消了她厌功的压力，但一定有隙可乘，问题只在如何使他露出弱点来。

   钱如命想来想去，认为“情欲”的力量，来得猛烈，消退得也快速。因此，她如果能使他马上发泄了欲火，则他便变回原形，再度抵抗不住“厌功”的力量了。她目下要做的，只是如何使吴丁香快点跟他走。

   她发出一声刺耳的笑声，道：“张君，你不妨想一想看，她为什么不愿跟你走？”

   张君冷冷道：“住口，我们之事，与你无关。”

   钱如命道：“不错，现在与我无关了，所以我才要说一句公道话，可怜的是你已受尽愚弄，尚不知道。”

   张君不理她，因为她的声音，实在令人生厌。

   钱如命又道：“她正在拖时间，以使她的情人，有足够的时间躲起来。”

   张君道：“这不是很合情理之举么？”

   钱如命道：“见你的鬼，等到她认为李公子已没有危险，哼！哼！你也就得不到她了。”

   张君神色如常，道：“我得不到她，你着什么急？”

   钱如命道：“你直是笨到极点，要知她本非贞洁之人，所以多一个男人或少一个男人，对她来说，并非重要之事。”

   张君皱皱眉道：“即不重要，你何须提起？”

   钱如命道：“但现在又不同了，她既然已真心爱上一个人，两情之深厚真挚，竟达到可以舍弃生命的地步。则此时她的贞节，便变得重要了。”

   张君道：“哦！真的么？”

   钱如命道：“她如是全心爱上李公子，但有道德的限制，须得为他守贞，你说是也不是？”

   张君道：“如是全心全意的爱情，当然如此。”

   钱如命道：“因此，我不会放过她，定要使她的贞节毁在你手中。”

   张君邪笑一声，道：“原来如此，我也不反对。”

   吴丁香心头大震，忖道：“这个恶妇实在厉害不过，把我的用心完全看穿，设法煽动那个男人对付我。唉！若在平时，我献身与他之举，并不重要。可是现在我宁可一死，也要保全我对李益的忠贞。”

   她把心一横，决定不惜一死之后，顿时轻松下来。

   张君站起来，走到吴丁香身边。

   吴丁香柔声道：“你等一等，我有话说。”

   张君果然停步，道：“你说，你说。”

   吴丁香道：“你何苦受这恶妇利用？我认为她这一番手段，必定含有阴谋。”

   张君道：“那是以后的事。我且问你，你可愿跟我走么？”

   吴丁香道：“现在不行。”

   张君道：“大概等到什么时候才行？”

   吴丁香道：“我不愿骗你，所以说不出时限。”

   钱如命纵声大笑，道：“瞧，你能得到她么？”

   张君冷冷道：“我不挥手段，定可得到她。”

   钱如命道：“那么未必，如果你只得到一具尸体，我瞧你还有什么办法？”

   张君受到威胁地退了一步，以免吴丁香果然迅即自杀。他深知像吴丁香这等具有丰富江湖经验之人，若要自杀，必有出人意外的方法。

   吴丁香道：“这回她倒是没有说错，张君，你如是用强相迫，那么你只能得到我的尸体……”

   张君忿然地道：“你这样利用我，难道我不舍得杀死你么？”

   钱如命心中暗喜，忖道：“时机到啦！与在我再煽动一下，吴丁香不是贞节被夺，就是尸横就地……”

   她立即厉声道：“张君，你如果真要得到她，倒是有一个法子。”

   张君道：“什么法子？”

   钱女晌道：“简单得很，你我分头行事。我去找那个姓李的小子，你把她看守住，等我把李公子抓来，不愁她不就范。”

   吴丁香吃一惊，忖道：“假如他们这样做、我只好献身给张君，但条件是必须得阻止钱如命。”

   张君也有打算，心想：“闹了半天，钱如命不过是想我让她抽身离开。她抓到李益，一定杀死他。这样，吴丁香无疑会以身殉情。而我就得失去激起情欲的对象。这时她的厌功又可以控制住我了……”

   他当然不肯让钱如命离，否则情势一旦到了钱如命控制局面之时，他可能连与钱如命偕亡的机会，也得不到了。

   张君摇头道：“别急。”

   钱如命道：“时机稍纵即逝，再等下去，我就未必找得到李公子，这时吴丁香对于自身的生死，就不放在心上了。你要占有她，这刻就是机会。叫她马上作一决定，跟你走抑或让我去找李公子。”

   张君点头道：“这话有理。”

   他转眼向吴丁香望去，道：“你马上跟我走，不然的话，我就让她去找李公子。”

   吴丁香道：“可是我如果跟你走，她就不去找李公子了么？”

   张君道：“当然啦！她要杀李公子，易如反掌，对她来说，这不是很有趣味之事。但她却不易毁了你，因此，她宁可让我得到你……”

   他转头向钱如命问道：“我这话对不对？”

   钱如命道：“对，假如你现在跟他走，我就算是了结这一件公案。”

   吴丁香道：“这话我岂能放心相信？”

