    二六五 

   阿烈这才真真正正的松一口气，埋怨地道：“但我一赶到时，你却说……”

   欧阳菁道：“我只是被他整惨而已，没有什么别的话呀！”

   阿烈转念一想，道：“我生出误会，也未免不是好事。如果我不是那么忿怒，刚才的一刀，绝对无法达到这种最高境界。你可知道，凡是我化血门中人，梦寐以求的，就是这一招，摧天撼地的无上境界，逍遥老人也以此期望于我，我总算试过一回，实在足以自傲了。”

   欧阳菁道：“我去瞧瞧李慧心……”

   在这间屋子里的人，个个心情舒畅。可是在十多里之个的两处地方，有两个人的心情与这边有天渊之别。

   这两个人一是吴丁香，她面临灭亡或失身选择，而这两者，都是可悲可悯的命运。

   另一个人是李益，他离开吴丁香之后，驾着马车，在黑暗中驰行之时，心情之痛苦沉重，难以言宜。

   他明知吴丁香以“殉情”的挚爱，让他得脱虎口，因此，这更使他觉得心灵的负担太以沉重，他应该在那儿，与吴丁香一齐面对任何劫数才是。

   由于他心情紊乱，使他几乎迷失了方向。

   车轮碰到一块石头，“崩”地一声，震力甚强。李益如梦初醒，定一定神，暂时抑制着情绪的波荡，用心查看方向。

   李益自小在此长大，因此只查看一下，就晓得应该往哪儿走，才回到大路上。

   此外，他更知道钱如命的庄院，就在一座树林的另一边，距此不远。

   他虽然已驶行了不少路，但都在打圈子，是以距钱如命的庄院，最多不会超过里许之遥。

   李益举手拍拍额头，自语道：“我这是怎么搞的？平日总是自诩才智，现在一碰上事情，就张惶失措起来，现在我最需要的是冷静……”

   他迅即冷静下来，一面策马前行，一面想道：“吴丁香现下落在钱如命手中，对方凭恃武功，凌虐别人。我唯有立刻去找比她武功更高强之人，才能救得吴丁香……”

   此念一生，顿时记起高青云。

   当下便不迟疑，赶紧驱车急驰。

   他才驰出一箭之遥，转过林角，忽见道旁有一座茅舍，透射出灯光。

   这刻已是三更半夜，屋中之人若是末睡，自然便得点灯火，才能见物。

   可是问题却是，在这等僻野荒郊之中，有什么事情使这一家人如此忙碌，半夜还在工作？”

   若是在都市内，半夜点上灯火，未必就是工作，因为有些人也许不习愤黑暗，须得点上灯火。

   但在乡司，决计不会有这等“浪费”的习惯，此所以显示出必有问题。

   李益一眼望见，心中感到奇怪，不过他身有急事，是以实在无暇追究。

   马车很决地掠过屋前，李益在百忙中，投以一瞥。

   但见屋门一半掩上，一半打开。

   他的目光一透入去，只见照亮的室内，正中央处摆着一张床，床上躺着一个人。

   此外，好象已没有别的人了。

   李益讶然忖道：“此人睡觉之时，为何不熄灯，又何故打开半边门，让寒风灌入？再者，床铺何以摆在正中央呢？”

   这些疑问掠过他心中时，马车已驶出丈许。

   忽听一声哀号，从屋中传来。

   李益心头一震，猛然勒住马车。

   他虽是赶路心急，但这一声哀号，听起来极似是疾病侵袭的痛苦叫声。

   李益是极有修养之人，平生所读的圣贤之书，总是教他先顾别人的痛苦，才可理会自己的问题。

   当下勒马停车，回头侧耳而听，那间茅屋内，果然传来阵阵呻吟之声。

   李益迅即下车，举步向茅屋走去，付道：“假如那人病重，我好歹顺路把他送到城里，延聘名医诊疗……”

   他一下子就走到门前，但见屋内正中央处，一张破旧木榻，只铺着一张破席，躺在上面的人，动也不动。

   李益喂了一声，可是那人全无反应，但呻吟之声，却不断的送入耳中。

   李益走入屋内，斗然停住脚步，诧异地望着那人。

   原来他一入屋，便马上发现两事，不合情理。

   第一件是这个人全身上下，包括嘴唇在内，都纹风不动，使他感到这阵呻吟声，并不是此人发出。

   第二件是榻上之人，身穿儒服。十分干净齐整。那一身衣服，生似刚刚换上，而不像曾经穿着，而又在榻上睡过。

   除了这两大原因之外，还有就是这个人清秀整洁，看来不似是住在这等地方之人。

   屋内的简陋，也是令他觉得气氛不对的理由之一。

   李益第一个念头是：“莫非此人已死，所以穿得齐齐整整，准备入硷？

   但这相想法马上就被推翻，因为榻上那人，胸部微微起伏，显然未曾死亡。

   呻吟之声，忽高忽低，忽远忽近地在屋内回荡。

   李益定定神，举步走到榻边，低头望去。

   但见此人双鬓微斑，眉目端正。

   他忍不住喂了一声，道：“这位先生可是睡着了？”

   榻上之人没有反应，李益本来也不期望对方回答，当下伸手，按在那人额上。

   但觉对方温度正常，既不似死人冰冷，又不似病人发热。

   他心中虽是纳闷，然而只要这人并非急待援救，他就不能浪费时间，须得马上离开，赶往城里去。

   当他转身行开时，那人仍然躺着不动。但李益走到门口时，却发现有一个人，站在门外，阻住去路。

   这个人两鬓微斑，面貌清秀斯文，正是刚才榻上所见之人。

   李益头也不回，拱手道：“先生这个玩笑，未免开得太大了。”

   那个清秀的中年人笑一下，道：“你见到榻上之人，但误以为是我，是也不是？”

   他言下之意，似是暗示他并非榻上之人。

   李益抑住自己回头查看的欲望，道：“是与不是，都无关重要了，在下有急事在身，改日再奉访吧！”

   但对方阻住去路，并没有让他过去的迹象，因为他动都不动，面上仍然微微含笑。

   李益心中的焦急，完全从面上流露出来。虽然如此，他仍然察觉那阵呻吟声，自从此人出现后，已经停止。

   他又拱拱手，道：“先生万勿耽误在下的时间，在下说的句句皆是真话。”

   那人徐徐道：“敝姓王，名鸿范。”

   李益只好道：“原来是王先生，在下李益，幸会得很。”

   王鸿范道：“我只请教你一个问题，李兄如是有急事在身，何故又折回此处？”

   李益道：“在下听到呻吟惨叫之声，心中以为有人生病，是以折回来瞧瞧而已。”

