    二七五 

   王鸿范道：“但你所供，可是句句属实呢？”

   郑祥道：“当然是真的啦！”

   王鸿范转眼向何鸿文等人望去，问道：“你们认为怎样？他可是讲真话么？”

   何鸿文道：“这倒是不易判断了。”

   李鸿莲道：“只凭他这几句话，实在不易观测，吴姑娘以为如何？”

   吴丁香迟疑一下，才道：“我虽然感到王先生对此人有所怀疑，却瞧不出道理何在。”

   王鸿范道：“好，我告诉你们，此人不是江南人氏，真姓名也非是郑祥。以我的判断，他一定是封乾的心腹手下。他的武功，一定不出少林武当峨嵋华山等数大门派，现在咱们先证实最后说的武功一项。”

   这位逍遥派的掌门人，向何鸿文望去，问道：“你刚才与他动过手，虽然只是两三招的事情，但他的路数，大概也有点印象吧？”

   何鸿文惊讶地道：“大哥猜得—点不错，他曾以小天星掌抵卸我压顶一击，这是少林绝艺……”

   李鸿莲插口道：“但大哥怎生得知呢？你可曾目击他们动手？”

   王鸿范道：“当然没有啦！我之所以这样猜测，原因是三弟最先表示说，不易判断得出此人之言，是真是假。同此可见得他使的武功，既不是人魔门中心法，亦不是奇门异派的手法，若是人魔一派的心法，三弟一望而知，无须多说。如是奇门异派，三弟也可作一个判断。正因为此人使的是少林武当家派的武功，而这些家派，有不少地方相肖相似，所以三弟一时不能肯定。纵然能得肯定，亦不能从他武功上，看出此人所言的真伪。”

   吴丁香捉到他话中漏洞，马上道：“这些理由，似乎还不能令人联想到此人使的是少林武当等家派的武功绝艺呀！”

   王鸿范笑一下，道：“当然，当然，我是预告假设此人乃是与封乾同路之人，那么他为了掩饰自己的真正身份，最好使用流传世上甚广的少林等家派的手法。其次，封乾洞悉少林等数大门派的心法，转而传授与他，也是极合情理之事。”

   直到王鸿范如此精微地分析之后，关于“武功”一项，众人已没有话说了。

   王鸿范停了一下，又道：“关于他的姓名和籍贯，我一听他报上，就知是假之理由，由他停身时拍掉身上灰尘之举，使我瞧出了不少内幕。”

   众人至此仍然没有法子猜测，吴丁香道：“请问这一个动作，有什么含意？”

   王鸿范道：“这个动作表示他是个有‘洁癖’之人，而真正患有洁癖之人，倒是不多。尤其是男人，更属少有。假如不是洁癖、那么他一定是精通使毒，以及练过‘蛊毒’这门功夫之人了。”

   他稍稍停一下，又道：“此人既然能饲养指挥毒蛇，可见得他是练过蛊毒功夫之人而这门功夫，天下只有苗疆或交趾等地流传。由此可知他绝非江南人氏，而是封乾在苗疆收罗的手下。”

   众人但觉他智识渊博之极，错非如此，实在无法从一点点线索中，推测出这许多惊人的道理来。

   王鸿范一瞧众人皆无异议，便又接着道：“苗疆等地之人，姓氏古怪，他当然不能使用。所以既改了姓，又用这种通俗的名字。殊不知此举反而有欲盖弥彰之嫌。”

   他的目光变得好象两把利刃一般，钉住那名被捕之人，又问道：“你到底叫什么名字？”

   那老者已经被他的神奇推理所慑服了，不再狡辩，应道：“在下实是贵州人氏，名叫朗腾。”

   王鸿范问道：“你跟随封乾已有多久了？”

   朗腾道：“已经有二十年了。”

   王鸿范道：“以你的年纪计算，可知封乾收用你之时，你已是三十余岁之人了。”

   这一点是摆在众人之前的事实，谁也可以猜得到，是以不足为奇。然而王鸿范这一问的用心，却无人理会得，故此大家都等着听下去。

   朗腾道：“是的，在下跟随封大爷之时，已是三十四岁了。”

   王鸿范道：“你虽然狡猾能干，但封乾不会冲着这一点收用你。因为他若是只要找个精明能干之人，何须跑到贵州那么远？若说他认为你是可造之材，然而你年事已长，也学不了什么好功夫去。因此，我认为他之所以跑到那么远，收用你这种年纪之人，自然是因为你本身已有某种成就……”

   他停歇一下，才把结论说出，道：“你的成就，自然是在蛊毒方面，对也不对？”

   朗腾简直没有话说，只有点头的份。

   王鸿范道：“这样说来，陆鸣宇的蛊术，虽然不是使毒，但与你必有关连，对不对？”

   朗腾道：“是的，那也是我们那儿的一种秘术，可是因为全以心灵力量为主，所以我们很少人修练。”

   王鸿范道：“陆鸣宇现下在宜阳城中，这事你一定晓得无疑。”

   朗腾望着对方充满了智慧光辉的眼睛，心中大是畏怯，竟不知该怎样防御的好。他点点头，承认晓得陆鸣宇是在宜阳城中。

   王鸿范道：“你当然晓得，因为你乃是藉着你的蛊毒秘术，追蹑在陆鸣宇后面。这就可以附带解释封乾何以会往这边来之故了。他与你暗中吊住陆鸣宇，等到封乾伤势一愈，他就出手取陆鸣宇之命。”

   朗腾根本不能答辩，连连点头承认。

   王鸿范道：“如果你能够悔过，同时带我们找到封乾，你便尚有生机。”

   朗腾没有立刻回答，歇了有会，才道：“若是在下不这样做呢？”

   王鸿范凛然道：“你二十年来，追随着封乾，帮他作了不少恶孽，如今若是尚不悔改，使封乾得以远走高飞，继续作孽的话，这等罪恶，无殊是你亲手所为。我唯有取你性命之后，再全力去搜寻封乾。”

   他的态度很郑重，却不是疾声厉色。然而他的决心，却能令人深切体会，晓得他将是言出必行。

   朗腾面上泛现出怖色，妨佛已看见了死神，他害怕得甚至连身子也在发抖。

   吴丁香等人一方面觉得不解，一方面生出鄙视之感。因为这个人手段如此诡毒，年纪又不小，当然已见过许多世面。可是他一旦面临生死关头，便变得如此怯儒，实在叫人看不起他。

   何鸿文忍不住道：“朗腾，你没听我大哥说么？如果你肯悔改前非，仍然有一线生机呀！何须如此震恐？”

   朗腾缓缓抬起目光，向他瞧去，忽然间惧色全收，前后简直变了一个人。

   他道：“封大爷是我的恩公，又是我的主人。我就算死一百次，也不能背叛他……”

   他的面色忽然变得极为苍白，眼中的神采，亦迅即消失。

   王鸿范道：“想不到封乾这等奸恶之士，也有一个橡你这等忠心之人。”

   朗腾张了两次口，都没有发出声音，紧接着身形一歪，摔倒在地上，动也不动。

   王鸿范阻止何鸿文查看，道：“他已经使用了独门秘术自尽了，现在我才知道封乾为何会收他为仆从之故，唉！封乾的识见眼力，实在不是常人可及。”

   吴丁香道：“怪不得他刚才显得那么恐惧，敢情他一旦晓得王先生的决心，便也决意自尽。这时，他已感到死亡的黑影，笼罩到他头上。”

   李鸿莲道：“真是不经一事，不长一智，我那时还以为他是个懦夫呢！”

   何鸿文道：“这个人的忠心，诚然值得敬佩，但他的一死，却断了追查封乾的线索，大是可恨。”

   王鸿范道：“人的智慧、不论多么高明，总跳不出命运之神的掌心。假如封乾气数不该绝，咱们纵然设下更严密的罗网，亦是无用。”

   他当先行去，带着众人，巡视这座庄院。

   这时熹微的晨光，又出现在天边。

