    四八 

   过了一会，忽听矮个子的口音道：“好，大家都回来啦，我今晚带了—个人回来，当时因为如此这般，所以使我生出好奇之心，特地带回来，让大家看看。”

   一个陌生的口音接着道：“既然如此，那就取掉披风，让我们瞧瞧。”

   再一个人道：“不要！不要！别要我们未查出他底细，反而被他识破了我们的身份，这样好了，先把他移出来，面向角落，这才取掉披风，要看他之人，蒙了面孔，到角落内往他面上瞧看。如此他只能看见屋角，最多只见到一个人而已！”

   此议象是通过了，有人把他拉出来，使他面向屋角而立，然后才揭开那件披风。

   换了常人，在如此黑暗之地，根本不见一物。但阿烈却清清楚楚的看出那两堵墙十分破旧，粉屑完全剥落，显出了砖墙。

   一个人走到角落，但见他面蒙黑布，同时连全身也用披风包起，看不见装束。这一点使阿烈很失望，因为他原想从对方的服饰中，查看出一点线索。

   那人举起手中的孔明灯，一道黄光直射到他面上。这时人家看得见他，他可看不见对方了。

   此人看了一阵，一语末发的走开，换了一个人过来。如是前后一共四个，可见得除了那高矮二人之外，尚有四人

   他们统统走出屋外，低声商议。阿烈在这等情况之下，居然也侦悉了一件事，那就是这后面四人，有一个是女性，这是从一种发油香中察觉出来。

   片刻间，那些人又走进来；那个矮个子低声但严厉地道：“白芝圃，我们尽皆认为你是不大行走于江湖的武林人物，你到底是那一家派的，赶快从实回答，我现在解开你穴道，假如你不想回答只要冲得出此屋，我们决不再留难于你。但你突围之时，须得小心点，刀枪无限，万一杀死了你，可别怪我们心狠手辣：“

   他说完之后，一掌拍在阿烈背心，又道：“快说吧，你是那一派的人？”

   阿烈吐一口气．发现果然能够开口说话，当下道：“我如果不说出是什么家派出身之人，你们一定不肯罢休，对也不对？”

   那矮个子道：“这个自然！”

   阿烈道：“那么你们希望我是那个家派，就算我是好了。”

   高个子怒道：“他妈的，这小子混账得很！”

   扬手一掌扫去，打了阿烈一个清脆耳光。

   矮个子道：“别发火，这家伙话声中含有怒意，并且讲得很认真，不似故意侃咱们……”

   高个子道：“就算他心中不高兴与我们追问，但他目下落在我们手中，岂容他在此张牙舞爪？”

   阿烈灵机一动，抗声道：“士可杀不可辱，莫说你们区区几个强人，就算是金銮殿前，面对万乘之尊，我也敢直言谏奏！”

   他索性冒充舍死亡生，忠心为国的读书人。心想：“这个矮个子乃是江湖人物，既然已经有点心动，不把我当作同一流的人物，也许这么一来，能使他当真相信不疑呢！”

   屋子里静默了一会，阿烈忽觉背后被人戳了一下，立时又全身僵硬，动弹不得。

   所有的人都走出屋外，窃窃低语。最后只听矮个子道：“好吧！我们先把他扣押在此，看看情况再说。”

   之后，人声寂然，那些人似是散去，却不知到何处去了。

   他面向着墙角，宛如面墙枯坐入定的老僧，动也不动。事实上自然是他不能动，并非自愿的如此枯坐。

   过了许久，他在胡思乱想中，忽然记起怀中那本秘笈，当下忖道：“这次我若是能够恢复自己，一定记着把这本秘接收藏起来，免得又碰上这等情形，使这本秘笈落在别人手中。”

   记起了秘笈，顿时联想到那股“真气”，照秘笈上说，只要运起真气，便可把受禁制的穴道打通。

   他以前不明白“禁制穴道”之言作何解释，目下却忽然大大领悟于心，当下依照那法门，从丹田中提聚那股真气。

   初时只觉力不从心，那股真气不知到何处去了？假如平时，他也许放弃此想。但目下反正闲着无事，便锲而不

   又过了一阵，蓦然一股热流从腹下丹田中升起，迅即沿着全身经脉，循行一遍。之后，他就感到已经恢复了自由。不过他十分小心谨慎，没有移动手足试验，冗自端坐不动。

   静寂中，只听背后不远处传来了呼吸之声，却十分低微，阿烈听了一阵，眼中掠过一丝微笑，想道：“是了！我的穴道受到禁制，竟连听觉也大受影响，所以早先没有听见这阵低低的呼吸。这个人不知是谁？他既然一直在背后监视着我，假如我四肢一动，必定又被他出手制住……”

   屋外朔风呼啸，寒风阵阵卷入屋来，偶尔有几片雪花随风飘入，落在阿烈头面之上。

   背后那阵呼吸声渐渐沉重，并且忽远忽近地移动。阿烈真想回头去瞧一瞧，因为他老是想到可能是那个女子在监视他。

   在他印象之中，一共有三个女性使他无法忘记。头一个是冯翠岚。第二个是欧阳菁。第三个则是那个高髻小妇人即是使他生活发生重大改变的，亦即是施展“血羽檄”秘功，闹得天下大乱的人。

   他老是往这个少妇身上联想，所以他想看看是不是她。

   终于一阵低微的步声起处，这个监视他之人，已走出屋外。

   阿烈猛可转头，向门外去。恰好见到人影一闪即逝，竟没有看清楚那人的身材和衣服。

   不过他倒是把这间屋子看得明白，敢情这是一座古旧的神祠，无怪屹立在如此荒僻之处，而又没有门扉。

   他起身活动一下，一面想道：“这些人既然借用这座神祠，其余的人亦都在附近歇宿，大概这神祠旁边还有屋于，然则这些人的身份，一定与神祠配合，四下乡人，在白天里纵然看见了，也不会觉才行。”

   思路转到此处，顿时如鸢飞鱼跃，极为活泼。

   原来他从两方面寻思，一是冯翠岚的对头，那自然是丐帮了。另一就是与这座神祠有关，则若是丐帮之人，当然不会惹起乡人注意。

   他自己也觉的这番推论，十分成功。殊不知事实上只是他适逢其会，恰好夹缠在这些人的恩怨之中，所以一下子就作成这等推论。至于他的推论是否正确，还须等事实来证明。

   外面刮风落雪，凛洌寒风，涌入神祠内。他赶快奔到门口，凝神向地上望去，只见一道浅浅的足印，在雪地上显见，绕向右方而去。这足迹看来甚是巨大，不似是女人的足印。

   阿烈对这点十分失望，正在看时，忽然听到声响，赶快回到原处，盘膝坐好，与主才的姿势—般无二。

   眨眼间有人走了入来，接着一阵沙沙之声，好象是把干草丢在地上，复又拨开。之后，那人走到他身后，托住他双肘，把他移过去，果然落在厚软的干草垫上。

   那人在他背上连击三掌，见阿烈一动，口中低咦了一声，自语道：“奇怪，敢是冻僵了么？”

   接着，一双手来摸他有面，这双手十分滑嫩，也隐隐带着香气，不问而知，必是女性的手。

   她又自语道：“没有冻僵呀，奇了，为何他动也不动呢？”

   阿烈这才猜出她乃是解开了自己穴道，当下硬着头皮，不管猜得对不对，身子放软，一下子就躺下了。

   这一来可就看见站在旁边的人，果然是个女子，衣服穿是不多，所以显现出苗条的身裁。

   阿烈吁一口气，心中稍觉安慰，但也有点失望。因为这个女人虽然也是个美妇，可是却不是那个把江湖闹得天翻地覆的她。

   这个美妇睁大双眼望着他，由于祠内十分黑暗，所以她大概看不大清楚对方。然而阿烈却似是在白昼中看人一般，把她一切表情面色，完全看在眼内

   乍看之时，这个美妇十分端庄凝重，然而细看之下，她那对隐含眉态荡意的眼睛，以及白得异乎寻常而又微微，可见筋脉的皮肤，这是桃花之相，连阿烈这种未解风情的人，也觉得她与寻常的女子不同，生似是骨子里有一股火焰。

   那美妇身子倾前一点，望住阿烈，柔声道：“只要你不是他们寻找之人便可无事，你不要害怕。”

   她说话时，面上的神情虽不笑而似笑，露出一排齐整洁白的牙齿，使人生出销魂蚀骨之感。

   阿烈道：“你跟他们是一路的么？”

