    七一 

   另一个陌生的男人声音道：“泰老，可别忘记藏起卢出真面目才好。”

   余泰乾笑道：“大师别取笑了，兄弟岂会如此疏忽？”

   那娇滴滴的女子声音道：“管大师细心如发，有时不免近于罗嗦懦弱。”

   管大师大笑而不言，余泰乾开始玩笑地道：“啊！柳娘子定是骂他畏首畏尾，竟不敢向你献殷勤是不是？”

   柳娘子呸一声。道：“我稀罕他么？莫看他是有名的美男子，但我柳飘香可不是没见过世面之人。他算什么东西！”

   这话把教主也引得笑了，阿烈真想冒险爬出来，偷窥下这些人物，究竟是什么样子？

   他念头方略过心头，帐帷已发出响声，眼前一亮，原来那两幅青幔已徐徐分开。

   阿烈连忙伏得低些，一面掐了欧阳菁一下，欧阳菁直到这刻，方从春心遐想之中蓦然警觉，

   他们都屏住呼吸，因为外面没有一点声息，使他们不明目下情势，到底是他们要瞻仰这欢喜仙人的猥亵姿势呢？抑是已发觉龛中有人，所以打开了帐幕。

   过了片刻，那教主的声音升起来，道：“咱们已参拜过仙人，照例尚有一些仪式，但现下须得处置入侵本宫之人，暂时把仪式压后。”

   余泰乾道：“教主的神机睿智，天下无双，此话必定含有深意。”

   柳飘香道：“教主，您可别卖关子，到底什么事？”

   教主徐徐道：“你得问问你的手下，他们大概还有一些有趣的故事，没有禀告。”

   柳飘香惊讶地啊了一声，道：“什么？这两个丫头如此大胆么？青囊，灵芝，过来说个清楚。”

   那两个青纱蒙面的女郎，都惊惧地颤抖，跌倒地上，高身量的名叫青囊，说道：“启禀娘子，婢子非是胆敢瞒你，而是未有机会说书。”

   灵芝也吃吃道：“婢子们岂敢如此大胆，隐瞒主上和娘子？”

   柳飘香不置可否，道：“你们先把事情说出。”

   青囊：“早先有一对年轻男女，被因于宫前迷魂大阵之内，我们因刚刚因住后面的三人，见们确已失去耳目之聪，迷于中阵，便先去看看后面的三人，谁知回转来时，已不见了这对男女。”

   柳飘香道：“那么你们虽然得见那对青年男女，但也没空追赶了，对也不对？”

   青囊道：“正是如此，求娘子担待奴婢等之罪。”

   柳飘香道：“我只怕担待不起。”

   她又盘诘她们，晓得阿烈和欧阳菁的衣服和面容等详情，然后冷笑一声，连连摇头，道：“你们贻误了军机，如果—早说出，定可轻易赶上，现在则不免多费手脚了。”

   灵芝和青囊露出惊饰之容，跪在地上，连连磕头，大有乞命之意。

   阿烈忖道：“难道这些人为了此等事，就要取她们性命不成？”

   大堂内一片沉默，人人都在等着聆听柳飘香将如何发落这两婢。

   阿烈感到最遗憾的是至今尚未得觑青囊，灵芝三人的真面目，他非常希望这二女之中，有一个是施展血羽檄奇功之人这样，他就可以事半功倍，查明了这个疑案。

   假如两女之中，有一个正是施展“血羽檄”的女人，由于她出手残忍，即使是被柳飘香当场处死，也是罪有应得，并不可怜。

   柳飘香的声音忽然升起。打破了这沉寂，她道：“本宫的规矩，你们想必都熟记于心，发生了这等情事，自应列为失职之罪，青囊，你向来能言善道，可把如何微治失职说出来给我听听。”

   青囊身子发抖，但又不敢不答，说道：“本宫主事之人，如此失职，便将处死！”

   阿烈心想：“好严的规矩！”忽觉欧阳菁拉他的手，用手指在他掌心写道：“就算是历代暴虐之君，亦不致于如此凶残。”

   阿烈回心一想，心中暗道：“是呀！失职也分为许多种，但无论如何，也用不着处死，可见得这乙木宫必是个极为邪恶残酷的组织。”

   柳飘香淡淡道：“很好，你们居然没有忘记，这等严刑峻法，你们既都知道，何以还敢怠忽？难道你们都不旧死？”

   青囊想是处此生死关头，不得不鼓足勇气辩罪，当下道：“启禀娘子，当时奴婢等实是细心查看过那双年轻男女，确定他们已陷入阵法威力之中，才敢离去的。”

   管大师突然插嘴道：“你们的意思可是说，那座阵法突然失去了效力？所以他们能得从容逃掉？”

   他声音中显得很不悦，阿烈一听而知这座阵法，必定是他所摆设。

   阿烈终是少年大胆之人，到了这刻，实在按捺不住窥看一下这些人的欲望，因此，他慢慢的抬起头，欧阳菁有一半身子被他压住，所以阿烈的动作，她立刻察觉了，这可把她骇得心胆皆裂，因为面对这些人，无疑皆是当世一流高手，稍有一点点响动，便能觉察。

   不仅是声响会惊动那些魔头们，甚至有时候眼珠子转动时的微弱反光，或者是一种异常的气氛，都足以使这些么头们觉察。

   此外，欧阳菁由于见闻广博得多，是以一听而知这些魔头们另有秘密，例如那“教主”派余泰乾去审讯天风剑客程玄道，那个管大师，便提醒余泰乾莫要露出真面目，加以欧阳菁这等世家出身，亦从未听说江湖上有这个乙木宫的教派。

   她隐约感到这些魔头们是武林中有头有脸的名家高手，因此他们绝对不能泄露机密。

   既然有这等隐情秘密在内。假如被他们察觉神龛内有人，听去了许多秘密，则他们将会如何对付这对闯入禁地之人，不问可知了。

   欧阳菁虽然明知如此危险，但她却不敢出声警告阿烈，只能掐他的手示意。

   阿烈没有理会她，还是抬起头，从欢喜仙人的雕空透隙处，向外面望去，只见这座完全铺设着地毡的大殿中，靠神龛右方丈许处，设着六只太师椅，其间还有一只红木八仙桌。

   这六张太师椅排列得很古怪，一张靠桌边安放，背向神龛，坐有一个人，一只胳臂放在桌面上。

   另外五张椅子在对面六七尺远作一字排开，都向着神龛，由左边开始，一共坐着三人，所以尚有两张椅子是空着的。

   那两个犯罪待决的青囊灵芝二女，跪伏在左方数尺外的地上，看她们的姿势，大有恨不得能缩入地里似的。

   阿烈自然看不见背向自己的人的面貌，但看他的衣冠打扮，分明是个文士装束的中年人。

   至于面向神龛的三人，可看得很清楚，第一个就是柳飘香，但见她粉面朱唇，还有一双水汪汪的桃花眼，妖媚艳丽之至，穿得得甚为华丽，面上的表情，虽不笑而似笑，分明是个淫娃荡妇。

