    九六 

   欧阳菁道：“不错！他相当有名气。正因此故，他似乎不可能一个照面就伤于你拳下，也许是别的少林门下，冒充他的名字吧：“

   阿烈想了一下，才道：“他一定就是贺伟，因为如果他不是高手，极乐教决不会让他担任如此重要的诱敌主角，你可还记得当你揭破他是敌人之时，他好像毫不在乎，表现出一种鱼在网中的神态。如果贺伟是少林高手，那么就是他了。”

   这一番推论，精辟有力之至，欧阳蕾不能不服气，当下道：“好！就算他是贺伟，但他身受重伤，已不能再在极乐教中负责任了，对我们来说，已无可予利用之处。”

   阿烈露出深思远虑之状，缓缓道：“那要看咱们有没有办法了。假如能够利用贺伟之事，使少林派也卷入其中，出力对付极乐教，当然十分有利。”

   这时，天已大亮，官道上已经传来车马行人之声。

   阿烈独自掩近路边，张望了一会，回来向欧阳菁说道：“你的伤势，定须设法早早治愈，否则咱们只有挨打的份，没有反击之力。”

   欧阳菁道：“我也想快点复元啊！”

   阿烈道：“假如是旁的人，我有法子帮忙。但你体质与常人不同，我伯反而伤害了你？”

   欧阳菁不明所以，问道：“你这话是什么意思？”

   阿烈道：“我精通各种花草之性，可以治病，就算是内伤也难不倒我。但你上次不是因为饮了一碗荼，由于内含解毒之药，而使你痛苦难当么？因此，我伯你体质异于常人，不敢下手医治你。”

   欧阳菁道：“你的药只要没有解毒性质，就不怕了。”

   阿烈道：“那么你可愿一试？我刚刚看见有两种花草，恰恰可以医治内伤的。”

   欧阳菁道：“愿意之至，但这儿没有炉火药铛等物，如何煎熬？”

   阿烈道：“用不着，只须榨出一点点汁液就行了。”

   他转身奔出，采了两样植物回来。欧阳菁从丝质的衣上，撕下一幅。阿烈用这幅丝布包住草药，加以绞扭，他手劲奇大，一下了就榨出汁液，流滴欧阳菁口中。

   过了一阵，欧阳菁面色发白，有气无力地道：“不好了，我感到头晕眼花，身子虚弱之极，心跳得很厉害。

   阿烈大吃一惊，这才晓得她的体质果然与常人全然不同。现在这么一来，她更加软弱无力，其势已变成他莫大的累赘了。

   欧阳菁娇躯一软，倒在阿烈怀中，缓缓道：“我……怕……不行了！”

   阿烈大吃一惊，紧紧拥着她，道：“不会的，那些花草绝对不会致人于死。你就算体质与常人大大不同，最多也不过感到不适而已，焉会遭遇不测？”

   欧阳菁道：“我的心好像老是要停下来，不再跳动似的，你听听看。”

   阿烈心中十分震掠，但表面上却装出很有自信的神情，道：“那有这等事，待我听一听。”

   他低委俯贴她胸前、听她的心跳。但觉她的心脏跳动得很正常，没有奇怪之处，至此，他才松了一口气。

   当他神经不再紧张之后，马上就感觉到女孩子胸前与男人不同之处，她那耸起的富于弹性的胸脯，使他的面庞深埋其间。同时，在她的衣裳上，散发出一种香气，送入他鼻中。

   他初时，心意完全贯注在她的“心跳”上，此事有关生死存亡，是以他根本没有任何别的念头和感觉，而现在他一旦神经松驰下来，这种温香软玉的感受，立时使他心跳加速，神魂皆散。

   要知阿烈并非全无男女关系经验的人，因此之故，这等旖旎香艳的拥抱接触，不免勾忆起过去的经验，是以遐思涌上心头。

   欧阳菁道：“飞卿，是不是很不妥？”

   阿烈含糊道：“好像没有什么？”

   他恋恋不舍地抬起头来，目光到处，只见欧阳菁呈现一股娇慵之态，实在是非常迷人。

   可是他又感到她的目光，似乎蕴藏某种意思。

   阿烈忽然生出警惕，忖道：“她在想什么？”

   两人静静对瞧了一阵，欧阳菁的清澄美丽的眼光中，好像闪烁一种狡猾的嘲弄的意思。

   阿心头一震，忖道：“她敢是知道我刚才对她起过绮念，所以心中暗暗讥笑我么？抑是她故意骗我这样做。以便看我露出丑态？”

   虽然她的狡猾或嘲弄，只是出诸女性性的本能，并非像世间上，那些勾心斗角发心机诡计，可是阿烈已经感到非常狼狈，好像被人揭发出不可告人的事情，那等尴尬和不安。

   他随口道：“你的心脏没有什么事。”

   欧阳菁那苍白俏丽的面上，泛起了笑容，但她没有开口，所以她因何事而发笑，阿烈无法臆测。

   阿烈终于忍不住，问道：“你笑什么？”

   欧阳菁道：“你如果答应不生气，我才告诉你。”

   阿烈心想：“来了！她开始要讥嘲我啦！”

   口中说道：“好！我决不生气。”

   欧阳菁道：“你好象略略懂得医道，对不对？”

   阿烈对她的开场白甚感讶异，点头道：是的，只略略懂得一点。”

   欧阳菁道：“据我所知，大夫诊察病源之时，不外‘望闻问切’四诀，但你却多了一决，这是谁教你的呢？”

   阿烈微微面赤，道：“这不是什么医诀。”

   欧阳菁笑道：“这就对了，如果那也是秘诀，这个师父应该杀头才对，以我所知，宫禁之中，以及那些规矩很大的阀阅门第，女眷延医之时，是用‘红线切脉’之法。那是一条细线，系在女眷腕间，另一端引出几外，大夫便在那丝线上切病者之脉，试想人家连面扎手腕也不让看，不让碰，如何肯给你这样贴伏在胸脯上听那心跳之声呢？”

   她说到这儿，阿烈已经面红耳赤。

   他被她澄澈的目光，注视之下，有点手足无措，不及多想，呐呐道：“我绝不是有心轻薄，而是一时心急，所以没有仔细考虑。”

   欧阳菁微微一笑，道：“照你这样说，那些因一时忿激而杀人的凶手，皆可判无罪了？”

   她大有毫不放松地挖苦嘲弄之意，虽然她的态度很温和，不是咄咄逼人，但阿烈招架不住之余，心中不免发生把抗的意念，因为他法时的的确确没有任何非礼的存心，却遭她冤枉。

