    一二三 

   嘉庆帝的脸上又露出了难得的笑容。主子高兴了，奴才自然也跟着高兴。鄂罗哩见皇上整天笑嘻嘻地，自己的心中便也跟着喜滋滋地。突然，皇上道：“朕要封晓月、晓云为妃。”

   虽然嘉庆亲口对晓月、晓云说了要立她们为妃，但她们自己却并未把它认真地当回事。不是说她们不想做皇上的妃子，大凡呆在皇上身边的女人，有几个不想晋升为妃？而是她们心中清楚，要想成为大清皇帝的妃子，对她们而言，几乎是完全不可能的事。清律规定，所有汉人女子，一律不得为后、为妃。虽然历朝历代，也有例外之事，但这例外当中，又包含了多少曲曲折折？故而，晓月和晓云，也只把皇上的那句话当作是一种酒话，顶多，以为皇上当时只不过是一时激动或高兴随口说说而已。

   殊不知，嘉庆帝却是十分地认真的。他当时是那么说的，也真的就是那么想的。他当然知道，要想把自己的所想变成现实，并不是一件轻而易举的事。他虽然至尊无上，说一句话能顶一万句，但若有大臣王公搬出清例条文来，他也实在有些棘手。还有，他若真的立二晓为妃了的话，对后宫那边，也应有一个较为合情合理的解释。总而言之，这件事情要办将起来，麻烦事是非常多的，而有些麻烦，恐一时还难以预料。不过，嘉庆也还算得上是一个说干就干的人，更何况，他打心眼里确确实实地想把二晓立为妃子。若二晓真的成了妃子，他就可以堂而皇之地同她们二人同起同宿了。

   于是，他秘密地找来鄂罗哩及一干亲近大臣，将自己的这个意思说了出来，说完之后，他问众人道：“朕的这个主意，可行否？”一干大臣顿时面有难色，互相对觑了片刻，终也无人应答。只有鄂罗哩心中暗喜，因为二晓是他亲自举荐给皇上的，如果二晓成了贵妃，他鄂罗哩岂不更加得到圣上的宠信？故而他见一干大臣无人言语之后，重重地咳了一声道：“老奴以为，圣上至尊九洲，欲立二女为妃，岂不是寻常小事？”嘉庆点点头，不觉看了鄂罗哩一眼，又转向众大臣道：“诸位爱卿为何都沉默不语啊？”礼部大臣迟疑了一下，终于上前一步道：“陛下此举，正如鄂公公所言，本为小事一桩，只是，有些麻烦之事，当妥为处理才是。”嘉庆笑道：“朕召诸位爱卿前来，正是要想妥一些处理的办法。诸位爱卿可有何良策献上？”

   嘉庆巧妙地将“立”与“不立”之事跳过，径自问起可有办法来。一干大臣也只好顺着皇帝的思路小声嘀咕起来。嘀咕了大半天，才勉勉强强地嘀咕出一个暂行办法来，那就是，各人分头去做那些有可能持反对意见的王公大臣的工作。嘉庆对这个结果不甚满意，但自己一时也拿不出什么好办法，只得向着众人道：“如此，便请诸位爱卿多多辛苦。事成之后，朕定然论功行赏。”待一干大臣走后，他又小声地对鄂罗哩道：“鄂公公可要常常地催促他们。此事宜早不宜迟，还望公公费心些许。”鄂罗哩即刻道：“陛下请放宽心。老奴就是跑散了这把骨头，也悉心为圣上效劳。”嘉庆笑道：“有公公这句话，朕就放心多了。”还别说，半个月之后，这事情还真的有了些眉目。如果不是嘉庆突然间得了一种怪病的话，那晓月和晓云姐妹还当真成了大清皇上的爱妃了。也许，这就叫做“好事多磨”吧。只不过，在人间，又有多少事情能真正地称得上是“好事”呢？

   嘉庆那场病得的也真是非常突然。早晨还好好地，召见大臣，批阅奏折，精神十分地饱满，连一点患病的征兆也没有。做完一干公事之后，他就想去找晓月和晓云二人，将就要立她们为妃的好消息告诉她们。他嘱咐鄂罗哩及一干亲近大臣所做的事情，他一直没有告诉她们。他是诚心诚意地想给她们一个惊喜。现在，事情基本上都办妥了，此时不告诉她们又待何时？然而，也就在他想着要去见晓月和晓云二人的当口，右脚还没有抬举，突然，他只觉大脑一闷，跟着双眼一黑，浑身的骨头便像是散了架，一点力气都没有了。他急忙扶住御案，吃力地言道：“朕……这是怎么了？”鄂罗哩和另外一个太监看出了情形不对，连忙扶住皇上，轻轻地唤道：“陛下，您龙体何处有恙？”嘉庆喘了几口大气，这才说出一句话来：“朕……浑身无力……快扶朕去……休息。”

   他这一休息，竟在龙床上躺了整整七天。嘉庆就这么突然地病倒了。他这病还异常地怪，不痛不痒，能吃能喝，就是浑身乏力，全无精神，既不想言语，也不思下床。这种怪病，弄得诸多太医们束手无策，谁也不敢冒然开出什么药方，只提心吊胆地恭立在圣塌边伺候着。亏得是嘉庆整日只沉沉昏睡，几乎连看都不看他们一眼，要不然，这些太医们至少也要挨上一顿斥骂。人们不知道的是，嘉庆自己也正觉得奇怪着呢。他虽然一天懒得说上一句话，但他的心里却也很清楚。只是，他越是清楚，便越是觉得奇怪。因为，他身子躺在床上，脑子里却一直在做梦。他这梦做得还特别有意思，做来做去，只有一个内容。

   他又回到了今年的三月份，他携着晓月，带着鄂罗哩等人，悄悄地出了京城，去郊外寻找春天。后来，他们还真地找到了春天，那春天就藏在那神仙冈里。神仙冈里有神仙湖，湖中有神仙桥，湖边是神仙山，山顶上有神仙庙，庙前坐着打禅的就是那神仙长老。神仙长老在嘉庆的梦中竟是那样的逼真，一举手一投足，活灵活现。就是这个梦，嘉庆躺在床上一连做了七天。七天之后，梦没有了，那神仙长老也隐去了。而嘉庆的病也突然就好了，好得还非常地彻底，就仿佛是什么事情也没有发生过一样。那天，嘉庆打了个长长的哈欠，又非常惬意地伸了个懒腰，然后便红光满面、精神抖擞地从床上坐起来。他朝四周这么一看，很是惊讶。

   宫中几乎所有的太医，都一排排地跪在床前，而鄂罗哩及诸多大臣，也都神色紧张地肃立在大医之后。嘉庆不解地道：“你们，这是何为？”鄂罗哩见皇上开口了，连忙跑过去跪下道：“老奴恭贺陛下龙体康复！”诸大臣也一齐跪下道：“祝吾皇万岁、万岁、万万岁！”嘉庆蹙眉道：“众位爱卿，朕只不过是睡了一觉，何病之有？”鄂罗哩长跪禀道：“陛下，您在这里整整睡了七天七夜，可着实吓坏了老奴……”嘉庆晃了晃脑袋道：“朕……果有如此之事？”众大臣齐道：“鄂公公所言不虚。”嘉庆哼道：“当真是咄咄怪事。朕在此昏睡七日，朕自己却毫不知晓，这岂不是天方夜谭？”转向鄂罗哩又道：“鄂公公，你且将此事的来龙去脉说与朕听。”鄂罗哩便小心谨慎地将一应过程详细地说了一遍。嘉庆越听越惊奇，连连道：“真是怪事，真是怪事。竟有这等莫名其妙的事情发生。”说完感叹欷歔不已。

   且说嘉庆在那场怪病好了之后的第二天，立即便想起了关于晓月和晓云的事来。他连忙召来鄂罗哩，迫不及待地问道：“公公，朕欲立妃之事，进行得如何？”鄂罗哩答道：“事情已全部安排妥当。只是陛下突然有恙，故良辰吉日尚未选定。”嘉庆着急地道：“朕早已康复，公公还请速速选定时辰。”鄂罗哩似是早有准备，从怀中摸出一本厚厚的皇历来，披阅查看了一番，然后双膝着地，跪而言道：“老奴恭喜陛下，后天便是大吉大利之日。”

   嘉庆嘉形于色，“哦”了一声，忙拿过皇历观看，果然，后天正是良辰吉日。嘉庆笑道：“朕的夙愿，就要实现了！”示意鄂罗哩起身，并对他言道：“鄂公公，此事得以顺利办成，你大功不可没。朕定将重重赏赐于你。”鄂罗哩道：“为陛下办事，是奴才的本份，虽肝脑涂地也在所不辞，奴才又何敢言谢？”嘉庆大笑道：“鄂公公当真是朕的知心人啊！”一时间，嘉庆和鄂罗哩二人都欣喜不已。当晚，嘉庆就幸临二晓的住处。刚迈入屋门，晓云就扑上来紧紧地抱住他的身子道：“闻言陛下龙体有恙，奴婢等惊骇不已。”说着，晓云的热泪便夺眶而出。嘉庆很是受了感动，轻抚其背道：“小美人不必如此，朕此刻不是好好的吗？”晓月走过来，恨在他的肩上，幽幽地道：“听说陛下龙体欠安，奴婢等确想前去探望，然而位卑身贱，不能成行，乞望陛下宽恕些许。”嘉庆感叹道：“大美人何过之有？如其中真有过错，那也是朕之不是……”晓月忙道：“陛下何出此言？”

