    五七 

   芳子把电话音量关小一点，才拿起摆在床头柜上的电话。

   “我现在在旅馆大厅，你马上下来好不好？”

   可能是拼命赶路的关系，松永的声音喘得很厉害。

   “我搭的计程车在路上出了点小车祸，所以耽误了一点时间，啊！你等一下！”

   松永好像在和路过的服务生交谈，隔了一下子他才又说道：

   “服务生说旅馆里的酒吧和咖啡厅都打烊了，我们到外面找个地方坐坐好吗？”

   芳子虽然还没有把衣服换下来，却觉得到外面去很麻烦。

   “你到房间里来算了。”

   松永不可思议地问道：

   “我可以进去吗？”

   “没关系啦！”

   芳子放下听筒，立刻跑到浴室里照镜子。

   前一阵子她把头发剪短了，只有刘海长长地覆盖在额头上，双耳露出，显得大胆新潮，口红的颜色也比以前更为鲜艳，整体看起来似乎年轻了不少。

   待会儿见面，松永可能会有点吃惊，不过这样倒是蛮有趣的。

   芳子用粉扑在眼窝四周轻轻地拍了几下，门铃正好在此时响了起来。

   芳子立刻走出浴室，把门打开，松永随即像风一样冲进来。

   “你果然来了。”

   “当然罗！”

   松永对于芳子马上让他进门的态度感到十分疑惑，打量四周的环境之后，他才安心地低下头来。

   “对不起，这么晚了还来。”

   松永穿着芳子非常钟爱的那件夹克，以及一件灰色的西装裤。

   “地方很小，不过经费有限，没办法！”

   这个房间是单人房，只有一对桌椅，芳子让松永坐下后，打开冰箱。

   “想喝什么？”

   “有威士忌吗？”

   “有”

   芳子拿出一个小酒瓶，松永立刻接过手来，自己打开瓶盖，直接往桌上的玻璃杯里倒。

   “你要不要喝一点？”

   “我已经喝得够多了。”

   松永把覆盖在额头上的头发往上撩，然后猛灌了一口。

   “没想到你会跑到大阪去。”

   “其实也不是什么大不了的事，只是跑到那边拍拍城堡。”

   “这么说，去大阪是为了私人的工作罗！”

   松永除了替杂志社工作，还计划自己出一本网罗全国城堡的摄影专辑。

   “可是，为什么偏偏选在这个时候？”

   “因为你来京都的关系。”

   芳子坐在床边，松永又继续说道：

   “我是为你而来的。”

   “……”

   “因为你不肯和我一起采访。”

   “没有这回事啦！”

   “是不是跟年轻的男人一起出差比较好？你已经讨厌我了？”

   “嘘！”

   芳子做了一个噤声的手势。

   “泽田在对面。”

   “对面听不到的。”

   松永喝光了杯中的威士忌，又粗野地往杯中倒酒。

   “你为什么要逃避我？”

   “我没有逃避你啊！”

   “还说没有！”

   松永的脸上充满倦容，唯独双眸闪烁着异样的光芒。

   “你是不是不想见我？”

   “不是，我只是需要一点时间考虑。”

   “我才不会被这种藉口给骗了，你现在一定认为我只会给你添麻烦。”

   “如果我真的这么想，为什么还要在这个时候让你进来呢？”

   松永把玻璃杯摆在桌上，缓缓地点头说道：

   “我倒是没想到你居然会让我进来。”

   松永用双手抱住自己的头，感觉上好像是一个大孩子。

   “今天一整天我都在想着你。”

   “……”

   “你说要从大阪赶过来的时候，我实在高兴极了。”

   “真的吗？”

   “我没有必要骗你。”

   “我相信你就是了。”

   松永突然站起来，紧抱住芳子，芳子也用双手环住松永的肩头，就像搂着一个孩子似的。

   刚回到旅馆时可从窗外看到的月亮，此刻已往上爬，躺在床上已经看不到她的踪影。

   月亮是在自己和松永做爱时悄悄移动的。想到这里，芳子突然产生一种羞愧的感觉，而背对窗户的松永根本没有注意到月亮的移动。

   芳子出神地凝望着窗外的夜色，好半晌才把上半身往后退，说道：

   “起来吧！”

   “你要我走了吗？”

   松永把上半身往外伸，瞄了一眼床头柜上的时钟。

   “才一点嘛！”

   芳子之所以想起来，并不是现在已经凌晨一点的关系，而是想离开松永的手臂，整理一下发型和服装。

   “你希望我现在就走吗？”

   “没有啊！”

   于是，松永又拱进芳子的怀里。

   芳子静静地拥着他。相隔数月，松永的年龄没变，行为举止却返老还童了。

   松永在芳子怀里左右摇晃着脑袋，然后用嘴唇吸吮芳子的乳头。稍早之前，他也是在采取同样的爱抚动作之后，进人芳子的身体。然而，激情之后的现在，芳子已无法因此达到亢奋的状态，而且，她相信松永也没有再度进攻的力气。

   “好了啦！”

