    二一 

   “不是误会，根本就是证据确凿嘛！”

   修平的口气十分凝重，叶子突然变得不知所措，她以一种半惊半疑的眼神看着修平。接触到那种视线，修平立即变得十分尴尬。

   一个大男人在一个女人面前坦白相告妻子的红杏出墙的事实，无异宣布自己是个戴绿帽的龟公。

   “她实在太过分了。”

   修平苦笑着把香烟揉熄，叶子缓缓地点头说道：

   “你太太实在很幸福。”

   “你这话什么意思？”

   “因为她被你深爱着。”

   “我才不爱她呢！就因为不爱她，我刚刚才会断然地拒绝她。”

   “可是，你不是很生气吗？”

   “当然生气，被人骑到头上，难道你还要我默不吭声吗？”

   “你生气就证明你还爱着她。像我先生，他根本连生气的火气都没有。”

   “不会吧！”

   “难道他是强行压抑下来的吗？”

   “他爱你，所以才会压抑。”

   “也许他根本没有所谓的男性自尊心。”

   “说不定你先生和我太太很适合哦！”

   “一个是强行压抑的丈夫，一个是戴着假面具的老婆？”

   修平想起了换偶俱乐部。

   “改天让他们见见面，试试看。”

   “好啊！”

   “可是我们说好没有用，他们不答应的话还是行不通。”

   “冲着新鲜这一点，我想他们会愿意的。”

   修平突然觉得十分可笑。在旅馆的房间里，一个有妇之夫和一个有夫之妇，居然兴致勃勃地谈着换偶的话题。

   “总而言之，一对男女如果同住在一个屋檐下生活太久，一定会合不来的。”

   修平从冰箱里拿出一瓶啤酒，倒了两杯。

   “大概是在一起太久的话，两个人都会原形毕露吧！”

   “一切都不像恋爱时那么美好了。”

   “可是我和他从一开始就不是很好。”

   “如果不好，你为什么要嫁给他？”

   “我也不知道为什么。”

   回想起来，修平也不是因为深爱芳子才和她结婚。如果叶子问他相同的问题，他也会不知该如何回答。

   “我和他现在都分房睡。”

   “如果他想向你求欢，该怎么办？”

   “放心吧！这种事绝不可能发生。”

   “可是，如果发生了呢？”

   叶子的丈夫比修平年轻五、六岁，一个时值壮年的男人，居然不会想和叶子这样的老婆亲热，实在令人难以置信。

   “那时候我会以各种理由拒绝。女人扯这种谎简直是轻而易举。”

   听叶子这么一说，修平觉得有些不安，自己该不会也被妻子巧妙的谎言欺骗过吧！

   “他会相信吗？”

   “就算他不相信，这种事如果不是两厢情愿的话，那不是很乏味吗？”

   叶子的确很了解男人的心理。修平把杯子里的啤酒喝完，然后又倒了一些在杯子里。

   “你太太没有用这些方法对付过你吧？”

   “没有……”

   “那你们两个还有救。”

   修平觉得自己被叶子看得太低了，又一口气把啤酒喝完。

   “你先生在外面是不是也有女人？”

   “我想应该有吧！”

   “你爱不爱他？”

   “这个嘛……以他给我充分的自由这一点来看，他的确是个好人，而且我本身也很喜欢工作。”

   叶子似乎有点避重就轻，修平不太了解她说的话。

   “就算他外面有女人，我想也应该仅止于不牵扯感情的肉体关系。”

   “即使是真心相爱的夫妻，也难保对方不会走私。”

   叶子虽然才三十出头，对于婚姻却似乎了解得颇为透彻。

   “我的朋友每个人都有她们对婚姻的不满与牢骚。”

   “是不是她们的要求过高了？”

   “也许吧……”

   “她们是不是只是发发牢骚，不会有分手的念头？”

   “那是因为她们还没有找到其他的对象……”

   “这么说，如果找到适合的对象，她们就会要求离婚？”

   “这个嘛！我想只要找到，她们都会要求分手。”

   女人的大胆实在出乎修平的意料。必要时，她们可以干脆地抛弃一切，至少，叶子就具有这种壮士断腕的决心与勇气。

   “最近，女人提出离婚要求的比例不断地增加。”

   “女人都有洁癖，一旦讨厌一个人就绝无法忍受和那个人一起生活。”

   “男人也无法忍受啊！”

   “可是，你不会离婚的。”

   “你怎么知道？”

   “因为你人好……”

   说到这里，叶子以一种戏谑的眼神看着修平。

   “而且你又爱着你太太啊！”

   “喂，不要开玩笑好不好？”

   “可是，你并不打算离婚，不是吗？”

   “被你突然这么一问，我……”

   “我说嘛？你果然是爱她的。”

   修平认为夫妻是否离婚，其间牵扯的问题十分复杂，但如果有人问他：“你不离婚的原因是什么？”他也无法立即回答。

   “我们不要再谈这种无聊的话题了。”

