    二五 

   妻子洗碗的手完全停了下来，把身体面向着修平的背影。修平感觉得到妻子的视线，但他仍然继续开火：

   “你怎么做我都无所谓，但是请你不要太过分了。”

   “过分？什么意思？”

   妻子突然把水龙头的水量开得很大，在水槽发出“唰唰”的嘈杂声中，她说：

   “如果你想说什么的话，你尽管明说好了。”

   “过分的应该是你才对吧！”

   修平回过身后，发觉妻子就站在他身旁。

   “居然把女人带到札幌……”

   就是这句话让修平决定该怎么做。妻子既然说出这种话，他也只有应战到底。

   “你也让我说几句话好不好？”

   为了稳定情绪，修平缓缓地抽了一口烟，才开口说道：

   “你是不是另外有了意中人？”

   那一瞬间妻子显得有些畏惧的样子。

   “有的话不要隐瞒，坦白一点没关系。”

   “你为什么说出这种话呢？”

   “你以为我喜欢说吗？前一阵子我接到一个男人打来的莫名其妙的电话，过没多久一个下雨天的晚上，我又亲眼看到一个男人送你回家，而且……”

   芳子紧握的拳头有些颤抖，也许是罪状被人揭发，情绪受到影响的缘故。

   “你以为我是个瞎子吗？你欺人太甚了。”

   说完之后修平觉得压抑已久的怒气获得了纤解，感到十分畅快。

   “欺人太甚的是你！”

   妻子不甘示弱地叫道。

   “我哪里欺人太甚？”

   “你干的事我全都知道，我知道那个女人是个有夫之妇，你们每个礼拜见一次面，还有，这一次你们一起到北海玩……”

   “住口！”

   修平担心被街坊邻居听到，芳子却似乎意犹未尽。

   “我偏偏要说，你根本瞒不了我的。”

   “我也没有瞒你什么？”

   “还说没有？你做了那么偷偷摸摸的事，你自己知道！”

   芳子往前走了一步。

   “你偷偷地帮她买机票，偷偷地打电话给她，就是今天早上她也在你身边……”

   “那你呢？把弘美一个人留在家里，跑到大阪和那个男人私会！”

   “哪个男人？你指谁？”

   “打电话来家里的那个男人，瘦瘦的，头发长长的，你爱他的话就跟他在一起好了。”

   “你也和那个不干净的女人在一起好了。”

   “谁不干净？”

   “你啊！”

   “你才不干净呢！”

   芳子闻言无力地跌坐在旁边的椅子上，两只手捂住脸号啕大哭起来。

   听着妻子的哭声，修平突然搞不清楚自己做了些什么。从在羽田碰面直到回家之前，修平始终为妻子的不贞感到愤怒，并打算彻底地追究。没想到妻子却首先发动攻击，等到修平回过神来，他们已经两败俱伤了。

   修平实在有点厌倦这种气氛。在陈述芳子的罪状时，他感觉自己好比审问刑犯的检察官，痛快无比，如今他的罪行也被抖了出来，身份也随之变为阶下囚。

   修平站起来走到厕所。这种互揭疮疤的行为非但没有一点好处，而且只会把夫妻的关系搞得更差。

   小完便走出厕所，妻子手中拿着一条手帕，楞楞地看着天花板。

   “总而言之……”

   修平嘟囔着，为了缓和气氛，他走到洗碗台旁喝了一杯水。

   “今天的事你再好好想一想。”

   修平原本不想就此罢休，但是折腾了整个晚上，他已经身心俱疲，因此希望早点结束这场战争。

   “好不好？”

   修平语气轻柔地问道，妻子却依然看着天花板，一声不吭。

   “睡吧……”

   说完后修平随即发现这句话和此刻的气氛极不协调。这句话无异表示希望芳子和他上床。在这种情况下，芳子虽不至于会错意，修平仍然觉得自己说错话而有点尴尬。

   修平丢下坐在椅子上的妻子，往卧房走去。

   卧房里黑漆漆的，棉被也没铺。若在平常芳子一定会说：“我来铺被。”但经过如此激烈的争吵之后，她绝不会开口了。

   修平无可奈何地拿出棉被来铺，然后换上睡衣。看了一眼摘下来的手表，十二点过五分，漫长而痛苦的一天终于过去了。

   躺进被窝里，修平紧抓着被褥往墙边挪，让出偌大的空间，这么一来，待会儿芳子铺她自己的被时，他们两个人自然不会靠得太近。

   修平把卧房的大灯熄了，只留下枕边的台灯，后来发觉还是太亮，便也熄掉台灯，整个卧房又再度陷入黑暗之中。

   客厅里没有半点动静，芳子是不是仍然瞪着天花板看呢？

   修平仰躺着，随即叹了一口气。

   夫妻交相指责大吵一架的结果，显然只是得知对方不忠于自己的事实。

   修平本以为妻子会遮遮掩掩力图掩饰，没想到她却爽快地承认了。她虽然没有明说外头已有男友，但那句“你也和那个不干净的女人在一起好了。”对于修平的追问，无异给予肯定的答复。

   “唉……”

   修平了解他和芳子的婚姻正面临严重考验，他却连就问题本身认真思考的力气都没有了。

   窗外传来阵阵小鸟的啼声，并夹杂着挥打高尔夫球的球声。

   聆听这些熟悉的动静，修平才真正感觉到自己已经回到东京。

