    二五 

   “那是当然啦，少不得要见的呀，”这一回他向我微微笑了，比起以前的笑容似乎实在得多。“你一定不能太放在心上，”他说道：“我料得到，可端对你一定会很厉害，博南克也会完全不通人情，鲁朋在目前这段时候也消不了这一股子气。”

   我不知道鲁朋是谁，我想，大概是另外一个亲戚吧。

   我走到那两扇连结的门边，把门打开，“来吧，爱丽，”我说：“审讯完毕！”

   她回到客厅里，很快望望厉安德和我，走过去亲了亲他。

   “好安德伯伯，”她说：“我看得出你对美克很好。”

   “哇，我的好孩子，我不对你先生好的话，将来我对你就没有多大用场了，是吗？我总有权利随时向你们贡献贡献点儿意见的吧。你知道，你们两个都非常年轻呵。”

   “好的，”爱丽说：“我们会洗耳恭听。”

   “现在，我的好孩子，如果可以，我想同你说一句话。”

   “现在轮到我这个多余的人退场了。”我说，也走进了卧室里。

   表面上我把两扇门都关上了，可是到我进去以后，又把里面那一扇打开；我可不像爱丽所受的教养，所以我急于想知道，这个两面人的厉安德究竟是个何许人也，可是实际上却半点儿都没有什么用得着去听的，他向爱丽提供了一两句聪明话作劝告，说她一定要省悟这点，我可能会发觉一个小子娶富家小姐的困难；然后又继续谈到如何替葛莉娜安顿。她热切同意这一点，说她正要亲自问问她呢。他还建议她对可端也要再作安排。

   “你应当这么做，原本一点儿也用不着，”他说：“她靠几个先生的赡养费，就能生活得很好。而她也知道，她从你爷爷留下来的信托基金中，有收入但要付所得税，虽然并不很多。”

   “但是你认为我还应当多给她一些吗？”

   “我认为就理与法上来说，你都用不着。但是我想到的是，如果你这么做，就会发现她的讨厌和阴险并没有减少。我可以用一种所得增加的方式来办。你可以在任何时候加以取消。如果你发现她存心不良散布谣言，说美克或者说你、乃至你们一起生活的坏话。她知道你能做得到的事，就会使她的舌头不致放出这种有毒的倒刺了，而这都是她最拿手的事。”

   “可瑞一向恨我，”爱丽说：“我早就知道。”她又颇为怯生生问道：“安德伯伯，你的确喜欢美克，不是吗？”

   “我认为他是个极其吸引入的年轻人，”厉先生说：“而我也相当明白了，你为什么会下嫁于他。”

   我想，这可真是我巴不得的一句好话。而我并不真正是这一类人，自己也知道。我把门轻轻推上，一两分钟内，爱丽就来找我出去。

   我们两个人正站在那里，向厉安德道别时，就听有人在敲门，一个侍应生拿了份电报进来。爱丽接过来拆开，惊喜地叫了起来。

   “葛莉娜打来的，”她说道：“今儿晚上她就到伦敦，明天就会来看我们，太好了！”她望着我们两个。“不是吗？”她说道。

   她只见到两张板着的脸孔，听见两种客客气气的声音。一个说：“是呀，的确，我的好孩子。”另外一个说：“当然！”

   11

   第二天早上我就出去买东西，直到比我预订回来的时间更晚才回到大饭店。只见爱丽坐在中央的休息室里，她对面是一个个子高高的金头发小姐，果然就是葛莉娜了。两个人正在叽叽喳喳，说个没完没了。

   对于描写人物我素来都不行，但是对于形容葛莉娜倒是要试试看。最先要说的，你不能否认这一点，诚如爱丽所说过的，非常之美；也如同厉安德勉勉强强承认的，非常妩媚。这两件事实际上并不相同。如果你说一个女人妩媚，那并不指你自己确实赞赏她。我料想，厉安德并不赞赏葛莉娜。但也还是一样，一到葛莉娜走过休息室进了一家大饭店或者餐厅时，男人都掉转头来望着她。她是北欧典型的金发美人儿，纯金黄色头发，并没有伦敦高级住宅区的传统——直直地垂落在脸部两侧，而按照当时的流行——高高卷起在头上。看得出她是哪一国人——瑞典，要不就是德国北部。事实上，插上一对飞翼，她就可以到化装舞会里，变成神话中的一员女飞天了。她的眼睛亮晶晶明晃晃，身材轮廓真叫人艳羡。我得承认了，她真是天生尤物！

   我走到她们坐着的地方，同她们一起，向两个人都打了招呼，希望自己的举止自自然然和和气气，虽则止不住觉得有点儿笨手笨脚，因为我演戏不在行嘛。爱丽立刻说道：

   “终于见到了吧，美克，这位是葛莉娜。”

   我说话了，猜想到这毋宁是一种滑稽，却不是非常快乐的姿态。

   “葛莉娜，我很高兴，终于见到你了。”

   爱丽说道：

   “你也知道得非常清楚的，要不是葛莉娜，我们决计不可能结婚的噢！”

   “那还是一样吧，反正我们要想办法的呀。”我说。

   “如果我家中人像一吨煤一样，落在我们头上，想办法也不行的吧；他们反正会设法把婚事搅垮的。告诉我，葛莉娜，他们是不是很生气？”爱丽问道：“你既没有写信，也没有告诉我们半点儿这方面的事。”

   “对一对蜜月期间燕尔新婚的人，”葛莉娜说：“我知道有比写信更好的方法。”

   “但他们不是对你很生气吗？”

   “当然啦！你还能想到别的什么吗？不过我可以告诉你，我早准备认了！”

   “他们说了些什么，又做了些什么？”

   “尽他们办得到的，一应俱全。”葛莉娜说得高高兴兴：“当然，一开始就是开除我。”

   “不错，我料想那一定免不了。不过——不过你做了些什么？话又得说回来，他们可不能不给你一封证明函吧。”

   “当然他们可以，而且，从他们的观点上说，毕竟派我的是一种托付职位，却可耻地糟踏了，”她说：“还乐于糟踏呢！”

   “可是你目前做什么呢？”

