    三四 

   我坐在费太太身边，她个子高高的，身材苗条，在吃这顿可口的饭当中，每逢一停下来，就清一色谈她的健康。她把自己形形色色的病痛，完完全全告诉了我，她的病例又是如何使得医药界很多名医都大惑不解。偶尔她也作了些社交上的转变话题，问问我过去做些什么。我对这个问题是环顾左右而言它，她也有心无心地力求打听我认识些什么人，我原可以实实在在回答：“半个都没有。”不过我以为忍住一下要好些——尤其因为她并不是个真正的势利人，也并不真正要想知道知道。卡吉太太，她的本名我没有记住，她的疑问就周详得多了，不过有些沉闷。

   后来，我们就到花园里去作一次杂乱无章的巡行，哈劳黛与我们一起。

   她说得突如其来：“我已经听说过你了——我哥哥告诉我的。”

   我不禁愕然，简直想象不出我可能会认识哈劳黛的哥哥。

   “你这话肯定吗？”我说。

   她似乎很开心。

   “事实上，他还替你们盖房子呢。”

   “你是说桑托尼是你哥哥吗？”

   “隔山的哥哥！我对他也认识得不多，很少会面。”

   “他很了不起。”我说。

   “有些人也这么想，我知道。”

   “你不这么想吗？”

   “我从来都不敢断定，他有两面，有一阵子他走下坡路……大家都同他没半点关系。而后来——他似乎改过了，在自己那行混出了名堂，而且与众不同；那就像是他——”她停顿了一下找一个字儿——“专心致志了。”

   “我想他的确是——就是那样。”

   然后我问她看过我们的房子没有。

   “没有——自从盖好了以后还没看过呢。”

   我告诉她一定要来看看。

   “可警告你呵，我不会喜欢的，我不喜欢现代房屋，安妮女王是我最喜欢的朝代。”

   她说要去使爱丽参加杆球联谊社，而且要两个人一起去骑马。爱丽要去买一匹马——或许不只一匹。看起来，她和爱丽已经交上朋友了。

   费少校把他的马厩指给我们看时，有一两句提到了哈劳黛。

   “骑马打猎的一把好手，”他说：“只可惜她把一生都搞糟了。”

   “是吗？”

   “嫁了个比她年纪大得多的有钱人，一个老美，名叫劳艾德，根本合不来，几乎立刻就分手了，她就恢复了自己的姓氏。可别以为她还会结婚，她是个反男人派，可怜。”

   我们开车回家时，爱丽说：“乏味之至——不过还算好，这些人都不错。我们在这儿会很快乐的，美克，不是吗？”

   我说：“会呀，我们会很快乐。”我一只手从方向盘上移下来放在她两只手里。

   我们回到家，便让爱丽在房屋门口下车，再把车停到车房去。

   当我走回房子里时，隐隐约约听见爱丽弹奏六弦琴的琴弦声。她有一把相当美的西班牙老六弦琴，一定值一大笔钱；她时常就着琴声，轻轻巧巧柔柔和和地低声唱着，听起来极其悦耳，她所唱的歌，大部份我都不知道。我想，一部份是美国的圣歌吧，还有些爱尔兰和苏格兰的老歌——甜蜜却又凄伤。这些都不是流行歌曲或者那一类的歌，或许是民谣吧。

   我绕过庭园，在窗户边停了一下再进去。

   爱丽在唱一支我所喜欢的歌呢，我说不上叫什么歌名，她只用柔柔的歌声轻轻唱给自己所，头俯在六弦琴上，在琴弦上轻抚慢拨；这支歌有一种既甜蜜又凄伤、使人难以忘怀的小曲曲调。

   人出于欢乐与悲伤；

   我们安然走过这个世界，

   这才正确知道这一项……

   夜夜复朝朝

   有些人生而凄伤

   朝朝复夜夜，

   有些人生而甜蜜欢畅，

   有些人生而此夜绵绵无尽期……

   她抬头看到了我。

   “美克，为什么像那样地望着我呀？”

   “像什么？”

   “你望着我就像你爱过我似的。”

   “当然我爱你嘛，望着你怎么还能有别的呢？”

   “那么你在想些什么？”

