    四四 

   “你对家用物品的采购非常内行嘛。”我说。

   “唔，我听到内子对这些大发牢骚呀，”老费微微笑了：“美克，你的气色好得很嘛，快活得就像是神仙嘛。”

   “那因为我买到了那张混凝纸书桌呀，”我说：“或者，照你所说的，这是我兴奋的一部分原因。今儿早上我一觉醒来就觉得很快乐，你也知道这些日子里，世界上每一件事情都似乎很顺心呵。”

   “呵，”老费说道：“小心点儿吧，这叫做乐极呢。”

   “乐极吗？”我说：“这是句苏格兰话吧，是吗？”

   “我的好哥儿，乐极则生悲呀，”老费说了：“最好还是收敛收敛你全身的劲儿吧。”

   “呵，这种愚蠢的迷信我才不相信呢！”我说。

   “连吉卜赛人的未卜先知都不信，是吗？”

   “最近都没有见到我们那位吉卜赛人了，”我说：“这个，至少有一个星期了吧。”

   “或许她已经离开这处地方了吧。”老费说道。

   他问我能不能用车载他一程，我说可以。

   “用不着载他们两个了，你在回程时可以在这里把我放下来，好吗？爱丽怎么样？她会开自己的车来吗？”

   “是呀，她会开那辆小车。”

   “希望乔治餐厅做出一席好菜来，”费少校说道：“我饿了。”

   “你买了什么没有？”我问道：“我兴奋得没有注意到呢！”

   “是呀，你出价竞买的时候，当然得全副精神放在上面喽，得注意那些经纪人做些什么。我并没有买什么，出过一两次价，可是每一项的竞价，都太高出我的价钱了。”我推测到老费在附近拥有大片地产，但实际上的收入却并不太多，尽管是个大地主。你也许可以形容他是个穷户。唯有把他的土地卖掉一大部分，他才有钱可花，而他却不愿出售土地，他是很喜欢土地的。

   我们到了乔治餐厅，已经停了很多汽车——可能有些人是从拍卖会来的；然而我却没有见到爱丽的座车。我们走近餐厅，我向四面张望找她，但她还是没有露面。不过，这时候刚刚才过一点。

   我们在等爱丽来时，便到酒柜间处喝喝酒，这地方相当拥挤，我向餐厅里面张望一下，他们还是替我们留下了一桌。这里有很多本地人，我都不很认识；而坐在靠窗的一张的什么事情，”我说：“她会打电话到这里来，替我们留个话的。”

   “这个，还用不着着急嘛，”老费说道：“我想我们现在就去的好，立刻就走，看看能找到些什么。”

   正当我们出来向停车场走去时，有辆汽车开走了，车里面坐的那个人，就是我在餐厅里所见到的，突然一下子想起来他是谁了，劳斯坦，要不就是个十分像他的人；我琢磨着，他在这里干什么，他会是来看我们的吗？如果是的话，却不让我们知道，这就奇了。车里同他一起的还有个女人，长得很像哈劳黛；但是她这时一定在伦敦，和葛莉娜一起买东西呀，这一切一切可把我弄迷糊了……

   我们开车出去，老费望了我一两眼，我看了他一下，说得相当痛苦：

   “好了，你在早上说过我乐极吧。”

   “这个，别想那个吧，也许她骑了马，扭伤了脚踝或者像这一样儿的事。不过，她的骑术好好，”他说：“我见过的，不可能真会有那样的意外。”

   我说了：“人有旦夕祸福呵。”

   车开得很快，终于到了我们地产上面俯瞰丘陵的公路上，我们一面开车，一面四处张望，不时停下来问人。有个汉子在挖泥煤，我们停车下来问他，得到了最初的消息。

   “一匹没人骑的马，俺见到了，”他说道：“两个钟头以前，或者更久点吧。俺要去抓呢！”

   “最好开车回家去，”老费建议：“没准儿家里有她消息了。”

   我们开车到家，却没有什么消息，我们便找了马夫派他骑马出去到荒野地上搜寻爱丽。老费打电话回自己的家，也派了自己的一个人。他和我两个人走一条小径，穿过树林，这条小路爱丽时常走的，出林就到了那边的丘陵上。

   起先什么都没有看到，然后我们便沿着树林边缘走，那里另外有条小径出来，所以——找到她了。我们见到的像是胡乱的一大堆衣服，那匹马已经回来，正在那乱七八糟一大堆的旁边，站在那里吃嫩芽呢。我就跑了过去，老费跟着我也跑，跑得很快，比我以为他这种年龄能保持的速度还要快。

   她就在那儿——乱蓬蓬的一堆儿躺着，她那小小白白的面孔向着天空。我说：

   “我不能——我不能——”只有把面转了过去。

   老费走过来，蹲在她旁边，几乎立刻就站起来。

   “我们要去找大夫，”他说：“肖大夫，他最近。不过，美克，没有什么用了。”

   “你意思是——她死了吗？”

   “不错，”他说：“要装成是别的什么情况，并没有什么好处啊……”

   “呵，天啊！”我说道，转身走开：“我简直不能相信，不是爱丽吧。”

   “这儿来，喝一口。”老费说。

   他的口袋里掏出个瓶子，把瓶盖旋开递给我，我就着瓶口，深深喝了一大口。

   “谢谢。”我说。

   马夫这时也来了，老费派了他去请肖大夫。

   18

   肖大夫开了一辆周身创伤的老“禄宝”车来了——我猜想他在恶劣天气时用这辆车，开了到偏僻的农庄里去看病。他根本看都不看我们一眼，径自走到爱丽身边俯身下去，然后走到我们这边来。

   “至少死了有三四个钟头了，”他说：“这是怎么回事？”

   我告诉他，她在早餐后，就像往常般出去骑马。

   “她这次出去骑马以前，出过什么意外吗？”

   “没有，”我说：“她的骑术很好。”

   “不错，我见过一两次了，知道她的骑术很好，打从小时候起她就骑马了。这我也知道，我只是想要知道，最近她有过什么意外，或许对她的神经有了点点儿影响，如果马儿受了惊……”

   “为什么这匹马会受惊？这是匹安静的……”

   “这匹马一点儿都不难骑，”费少校说：“调教得很驯，并不紧张，她断了什么骨头吗？”

   “我还没有作全身检查，不过看上去，各方面似乎都没有受到什么外伤，也许有内伤；或许就是惊骇吧，我想。”

   “但是受惊并不能吓死人呀。”我说。

   “以前就有人吓死过，如果她心脏强的话——”

