    一四九 

   他们住在平原和山顶的黑色帐篷里，在劳改犯的眼中，他们都是毒蛇，一堆堆的帐篷就是蛇窝。

   穿黄色短装、手执皮鞭、腰跨佩刀的是监工人员，他们中间也分成好几个不同阶级，按衣袖上的黑线多少来区分。

   他们住在山边临时搭成的木屋，按照阶级，有数人住一间的，也有一个人住数间的。

   他们的职责是督工，依勤情考核劳工，按职权给予赏罚或呈报上级，但多半时间是在用鞭子打人，或是辱骂咆哮。

   穿蓝色衣服的是工匠，他们都是来自各地的工艺名匠，或精土木，或精冶金，或通机关之学，或有其它一技之长。其中有用重金礼聘而来，亦有的是劳改犯身份。

   他们住在陵墓内尚未完工的宫殿里，吃的、用的都较好些。

   穿赭衣蓝色背心短装的是一般劳工，他们是良家子弟被征集服徭役而来，做的是挖土、覆土，或是运粮、种菜、送饭等较轻松的工作。

   他们住在山麓的茅屋中，和劳改犯隔得很远，行动较自由，可以在住宿区活动。

   最后也是最多的一种是劳改犯，在骊山约有三十万，他们穿的是赭色短装，头发被剪短，一眼就看得出来。

   最粗重、最危险的工作都是由他们担任。

   他们分组住在黄土洞里，碰到雨季，泥土松动，一个洞里几十个人被活埋乃是常事。

   这些劳改犯按军事编制，十人为一伍，设伍长，十伍为一卒，设卒长，十卒为一旅，设旅长，以上各长全由劳改犯自行选出。十旅为一师，设校尉，五师为一军，设都尉，整个劳改营分为六军，设工地总监，以上人员由官方派出，并各设有本部，有固定的人员编制。

   项梁叔侄和其他十几个新由大梁押来的人，被编在同一卒里。

   他们一路上结交了三个朋友——

   第一个是黥布，六县人，廿多岁，五短身材，眉清目秀，瘦削的脸上充满精悍。

   少年时曾有术者为他看相，说他"当先受刑而后为王"。这次他犯了强盗杀人罪，在脸上刺字发配骊山服劳役。他常对项梁取笑说：“相者前半段话应验了，后半段不知怎样？”他原名京布，为了这次受黥刑改名为黥布。

   第二个是魏豹，前魏国宗室，长兄魏咎曾受封为宁陵君。秦灭魏后，魏家抄籍为奴，魏豹兄弟也变成了秦功臣的家奴，魏豹不服，多有怨言和反抗，受罚，发往骊山服劳役。

   他长得一表人材，隆准星眼，面如冠玉，但自小娇生惯养，身体柔弱，经过长途跋涉后，更是虚弱不堪，凡事全靠项梁和黥布照顾。

   第三个是彭越，昌邑人，本是渔夫，难以维生，干脆就在江上当票土匪来。这次被捕原判死刑，县令见他年轻，身体魁梧，相貌堂堂，舍不得杀，改判发配骊山服役。

   项梁叔侄和他们意起相投，很快就结成莫逆之交，相约未来天下有事，五人同心合力做出一番事业来。

   ６

   报到的当晚，项梁就体会到什么是生不如死的滋味。

   他们两卒两百人睡在一个窑洞里，分成两个通铺，中间只留下一条通道，勉强让一个人通过。

   两个人合盖一床破棉絮，棉花挤成一团不说，且黑硬得有如石头，不知有多少人盖过，上面各种气味都有，体臭、汗臭、脚臭，还带着血腥味。

   据说，有些劳改犯受不了这里的精神肉体双重虐待，用破碗割喉自杀，血溅得整个棉絮都是。当时就用这床棉絮包着遍身是血的尸体丢在坑里埋了，棉絮却又拿回来给新补充的人盖。

   项梁叔侄两人合盖的这床棉絮血腥味犹浓，项羽不断嘀咕，闻味道是刚包了死人不久。

   就在他倦极朦胧要睡时，棉絮上的虱子和铺草下面的跳蚤一起出动，爬得满身都是，左抓右痒，根本就睡不着。项羽向项梁咕哝说：“这么多的虫子咬，怎么睡？”

   “忍着点，不要心浮气躁，一下就睡着了，你听听看，别人不都睡得很好？”项梁只得这样小声安慰他。

   “项羽注意一听，寝室内果然是鼾声此起彼落，还有不少人说话，其中竟还有人吃吃在笑，不知道正做着什么好梦。

   项羽好不容易让倦意压住了痒意迷糊了一下，只听到屋外锣声大片，看看洞外，天还没有大亮。

   “起床！起床！”有人在洞里喊。

   洞外有人挑了两桶冷水来，也跟着喊：“洗脸水来了！”

   于是众人一窝蜂地向水桶挤去，拿出算是面巾的破布往水桶里面浸水。有的前面的人破布还未碰到水，就被后面的人一把拉开，还有更后面的人开骂：“这么多人一桶水，你怎么一个人霸住不放。”

   沾点水，擦擦脸，将破梳子在头上划两下，也表示梳洗已毕，接着是早餐。

   几个炊事站在桌案前，桌案上放有几桶杂粮糊，众人拿着破碗，挨着次序每人装上一碗，装到的人就蹲在地上呼噜呼噜地喝起来。

   有的人还未喝完，那边锣声又响了，值日伍长吆喝着：“站队点卯！”

   于是大家将破碗收进袋子里，排队点名。这里的人都没有名字，只有一个编号，而且这个编号永远存在，拥有这个编号的人无论是逃亡、自杀或病死，都会有新人顶替。

   在点卯的时候，骑着马、执着皮鞭的监工人员就到了。

   “快点！快点！不要误了开工时间！”他们毫无目标地吆喝，皮鞭随之而下，谁倒霉谁就挨上。

   项梁这个卒的工作是吊运石块。骊山不产石头，要从北山运来，运到工地凿成形，再由项梁等人将石块吊放在建筑物上。

   这是极为消耗体力的工作。他们运用一种田齐新发明的名为轴轳的机械，一头以网袋装石块，一头用人力或是马拖拉，将石块升高放上建筑物。

   项梁等人一个上午工作下来，手和肩膀都为粗糙的绳索磨破了皮，再碰到绳索就如刀割似的痛。

   身体上的伤痛犹可忍受，最不能忍受的是监工人员的辱骂和不问理由地鞭打。也许他们也是有一肚子怨气无处发泄，就发泄在比他们可怜十倍的劳改犯身上。

   他们以辱骂和鞭打劳改犯来泄恨，甚至是取乐。

   项梁等人身强力壮，又是自小练武，只是不习惯做粗活，基本上身体远支持得住。但当他们看到很多尚未成年的孩子及白发苍苍行动困难的老人，也做这种苦力工作，项梁忍不住心酸。

   他注意到一位瘦削的老人，佝偻着身子跟另外十多个人抬一根大木头，几个年轻人偷懒松肩，后半截木头的重量全压在他身上。

   他承受不了倒地，整根木头滑落压在他身上，他叫喊呻吟，却换来闻声而来的监工人员一阵鞭打。

   “快点起来，别赖在地上装死！”监工怒喝着。

   项梁实在看不惯，丢掉手上的工作，以自己的身子护住老人，忍着痛代替挨雨点似的皮鞭。

   项羽也跟着跑了过去，一把就将木头这端抱起，有人将老人从木头下拖了出来。

   “这小子好大的力气！”旁观的众人忍不住喝彩。

   这名监工也惊奇得停下鞭子。

   项梁弯下腰去检视老者的伤势，只见他面如金纸，嘴边溢着鲜血，瘦嶙嶙的胸部上肋骨已断了好几根。

   “谢谢你。”他只呻吟了一声，头一偏就断了气。

   这老者相貌堂堂，留着三绺清须，看上去像是亡国公子或者士大夫之流，项梁不禁想起自杀殉国的父亲。

   就在他发呆的时候，监工人员的鞭子又落在他身上，像狼嗥一样地骂着：“×娘贼，好管闲事，自己的工作放着不做！”

   项梁尚能忍受，项羽火爆的性子却已发作。他一手夺过鞭子，横头竖脸地鞭打得这名监工哀哀叫。

   “好啊！打得好！”有人大叫：“这小子打得好，大快人心！”

   “今天算是出了口气！”也有人如此喊。

   “唉，这傻小子胆大包天，等下有罪受了！”有人为他担心。

   “打啊！打啊！大家快来看啦，有人打监工，今天算是大开了眼界！”更多的人向四处喊。

   劳改犯纷纷丢下手上的工作，围拢看这项前所未有的奇观，大伙鼓掌喊好，一下子就围了好几千人。

   其他监工人员也纷纷骑马赶到，但看到群情激昂怕引起暴动，不敢阻止。

   “赶快调军队来！”骑在马上不敢冲进人堆的大监工说。

