    四二 

   施里芬在一篇文章中回忆道：“詹姆斯·高宾和我从某种意义上，简直成了李小龙的私人顾问。即使是如接受一项工作应该索取多少报酬，或在一部电视剧中拍段戏要多少钱，我们都为他出谋划策。”

   但他们心有余而力不足。李小龙的潜力在好莱坞远远没有发挥出来。

   在美期间，李小龙参加拍摄的电视剧都是以配角的身份出现。其中最成功的一部是叫《盲探神犬》。

   《盲探神犬》是施里芬与李小龙共同策划的。那是一部多集电视系列剧，主角盲探贯穿到底，配角是一集换一个，每集故事独立成章，李小龙则演其中一集中的配角。

   施里芬刊文回忆道：“那一集的名字就叫截拳道，也就是李小龙那套独门功夫的名字。由詹姆斯·佛兰斯饰主角盲探；李小龙饰一个卖古董的商人，在码头上救了因办案而被一些恶人欺辱的盲探。当然，这个盲探想要知道他到底是怎么办得到的。李小龙演出的那个角色拒绝了他的请求，因为为了要复仇的动机是不对的。故事接下去就是这个瞎了眼的私家侦探怎么决定去学截拳道。李小龙精湛的表现，不仅赢得观众的垂青，也使美国的导演和制片对东方武术产生了浓厚的兴趣和尊敬。第一集《盲探神犬》震撼了好莱坞之后，其他美国的电影工作者开始找李小龙参加其他片集的演出。”

   李小龙在这一片集中，通过东方的古董商人表现出古老的武道理想，学武为的是行侠，而不是出于个人的目的——古代的功夫师往往会拒绝为报私仇而来拜师的弟子，俗称：“无欲则刚”，“仁者无敌”，“背水一战”，“置于死地而后生”，等等。当然美国观众不会去深究其内涵，他们看好的是李小龙表演的功夫。

   《盲探神犬》第一集的片名最后不叫《截拳道》，而叫《窄巷》。

   片集在电视网播出，效果出奇之好。美国大小报刊，其中包括《纽约时报》、《洛杉矶时报》这样的大报，莫不口径一致地叫好。这种赞誉跟当年播出《青蜂侠》所获得的溢美之辞迥然不同。评论《青蜂侠》只侧重李小龙的功夫，而漠视他的演技。对《盲探神犬》的评论却是看好他的表演才能。

   李小龙在接受记者采访时，不无得意地说：“这是我有生以来第一次听到有人谈论我的演技。”

   《盲探神犬》由派拉蒙公司出品，首播仪式十分热闹，李小龙兴奋不已。

   李小龙是1971年离美赴港的，他初次上荧屏就不同凡响。这期间，李小龙在好莱坞呆了5年，有足够的时间让他去施展，而好莱坞只给了他很有限的空间。

   是好莱坞无视李小龙在前期演出时放射的光芒吗？不是。是好莱坞有意压制这位华裔功夫演员吗？也不是。

   在好莱坞权威人士看来，能让这位华裔演员呆下去已是很不错了。他能不时串演电视，并在电影中担任武术指导。各大公司均无将李小龙包装成明星推出的打算。

   各大公司中，数华纳兄弟公司和美国国家广播电视公司（涉足好莱坞的新户，发展速度惊人，可与老牌公司比肩）最赏识李小龙的功夫及演技。他们口头上许诺在适当的电视剧中让李小龙担任主角，但一提到议事日程上，就被否定掉了。

   他们认为，李小龙的个子太小，够不上美国观众所期望看到的功夫高手。李小龙太中国化，存有种族偏见的美国白人，能接受这样一位中国英雄闯入他们的社会吗？李小龙的名气不够响亮，恐会影响电视剧的收看率。李小龙虽演技、功夫出色，却不是久经沙场的资深演员，担心他支撑不住每周播映一集的连续剧。

   种种考虑，一次又一次扼杀了李小龙冒头的机缘。

   一位影评家说：“一句话，因为李小龙是中国人。不是好莱坞的首脑对李小龙本人有什么偏见，而是美国根深蒂固的种族偏见如无形的手，窒息了他们的思维。”

   就连敬佩李小龙的名人学生兼挚友施里芬也有与好莱坞首脑相似的看法，施里芬承认：“我在较长的时间内，认为李小龙不宜一步登天演主角，那样会把片集弄砸了。”

   李小龙在好莱坞立住了脚，但总是原地徘徊难以前进。李小龙苦恼过，但从不丧失信心；他不善毛遂自荐，却好自吹自擂。李小龙逢人就向好莱坞的同仁宣讲自己的宏伟理想。这使得不少人觉得好笑，认为他是痴人做梦。

   可李小龙说得那么认真，好象宏伟蓝图己在他脚下崛起，触手可摸。李小龙担心他大功告成日，这些同仁已忘却他对自己未来的预测。便在1969年年初的一天，把自己的预言写在一张白纸上，展示给他的朋友同仁看。

   预言的标题是：“我绝对可以达到的目标。”

   内容是：“我，布鲁斯·李，会成为美国第一个片酬最高的东方超级巨星。我能演出最刺激的功夫表演，表现一个演员所能有的最佳业绩。从1970年开始、我会赢得世界性的声誉，从那以后，一直到1980年底，我的财产会达到1000万美元之巨。我能随心所欲地生活，能得到内心的和谐与幸福。”

   就他当时的情景，这般神吹海夸，谁会相信？

   这成为好莱坞一则不见经传的笑料。

   〖第十二章 印度之行 山重水复疑无路〗

   生不逢时，在好莱坞的岁月，正是影业陷入深重危机的时期。在电影方面的发展很不顺，决定从沉沦中崛起，与朋友策划一部《无声笛》的影片。他们去印度勘外景，大失所望，拍摄计划被迫取消。曾有主演电视连续剧《功夫》的希望，他又一次幻想成功，最终发现又是水月镜花。他愤怒且绝望：我在好莱坞还有呆下去的必要吗？ 

   60年代，是好莱坞电影业空前危机的时代。

