    一〇三 

   众人懔然想起那日韩不群也是用类似话语丑诋铁蛋，使得大家对他生疑。

   赫连锤、李黑、帅芙蓉互望一眼，都有点悔不当初：“看来咱们都错怪那小尚了。”

   想起铁蛋的种种好处，不由得大感愧疚。

   至于东宗旧人虽然素知师父疑心病重，却不料他近来变本加厉，任何一点小事都惹得他大惊小敝，草木皆兵，也都在心中寻思：“万一有一天疑心到我头上，可吃不完兜着走了。”

   韩不群又喝道：“本宗‘洗脑大法’所用的黄铜圆屋坚固无比，连大罗金仙都休想弄得破，铁蛋那小子又怎能逃脱出来？可见就是你们这几个小子在搞鬼！”

   这回眼睛不再单望着赫连锤，还从李黑、帅芙蓉脸上扫过，三人止不住齐打一个寒噤。

   韩不群嘿嘿冷笑。

   “我姓韩的这辈子吃卑鄙小人的亏，吃得大多了，再不使些雷霆手段，天下人还当我韩不群是豆腐。”

   起手一掌，又打得赫连锤七滚八翻，鲜血牙齿一齐掉出嘴来。

   “小熊”熊性大发，再也按捺不下，拔出腰间大锤，吼道：“你老爷好歹也是一寨之主，却来受你这鸟气？老子这几个月可受够了，就算我来生会变成四脚蛇，也非宰了你不可！”

   双锤并举，对准韩不群的脑袋猛夹而上。

   帅芙蓉、唐赛儿忙喊：“小，不可以！”

   那还来得及？

   只见韩不群屈起双手食指，在锤头上猛力一弹，赫连锤顿时虎口破裂，双锤掉落地面。

   韩不群毫不缓手，右掌直进，拍向赫连锤脑门。

   林三忙道：“师父，有话好说。”

   探臂一隔，险险把韩不群这要命一击挡开。

   赫连锤乘隙捡起大锤，跳到四、五丈外，戟指大骂：“你这老王八羔子，天雷打焦你生蛆的烂骨头！老爷再不受你愚弄、再不吃你的鸟气了！你莫走，我去叫我的师父铁蛋来打死你！”

   骂归骂，脚底可没偷懒，又自跑出了七、八丈，怎当韩不群身如飘风，早至头顶，力穿指尖，凌空一点，赫连锤只觉腰际“带脉”穴一麻，双足再也举之不动，扑地便倒。

   韩不群沉身坠落，又待取他性命，林三抢前几步，再度架住他的杀招，这次出手仓卒，力用大了些，竟把韩不群震得晃了晃。

   韩不群惮赫如狂。

   “你翅膀硬了，就不把我放在眼里了，是不是？或者你想步岳不党的后尘？”

   舞动双掌，没命攻去，须髯如同剌□一般贲张开来，面容极是狰狞枭恶。

   林三暗叹口气，飘身退出丈许，背负双手，明白表示不敢再加过问。

   韩不群倏然左掌回扫，却从“李白怕”李黑背上拂过。

   那酒鬼兀自没搞清楚怎么回事儿，人已躺在地下，不禁叠声嚷嚷：“干我屁事？奇哉怪也！你这人的脑筋比我还迷糊……”

   韩不群森然冷笑。

   “你们两个分明是一路的，若不结伴黄泉道上行，怎显得出兄弟义气？”

   眼角朝帅芙蓉一瞟，显然又没安好心，同时举掌向李黑头颅拍落。

   东宗诸人只有眼睁睁的望着，谁也不敢出声劝阻。

   但见韩不群手掌将至李黑顶门三寸之处，忽然石块也似生生僵住，一只黑黑胖胖、五指粗短的手掌已捏在他脉门之上。

   赫连锤、李黑同时一怔，同声欢呼：“师父！我就知道你会赶来，我的好师父喂！”

   韩不群犹然楞了老半天，方才认出来人是谁，却怎么也想不通，才只隔了几个月没见，功力之强竟判若两人。

   东宗诸人也被铁蛋这一手惊得呆住了，面面相观，久久透不过气。

   铁蛋本意只想救人，并没有打算要给韩不群下不了台，当即放开手掌，俯身拖起李黑，闪出几步。

   赫连锤忙喳喳呼呼：“师父救我，他点了我的‘带脉’穴……”

   那知铁蛋根本不懂点穴解穴，一搔头皮笑道：“我怎么又是你师父啦？还没听说师父也有回锅的哩。”

   韩不群面色数变，桀桀怪笑。

   “我早就猜着你派他们来本宗卧底，现在还装什么装？”

   欺身直进，袍袖风响，凌厉绝伦的击向铁蛋胸口。

   铁蛋这次可学了乖，只一见他袍袖展动，立刻屏住吸，韩不群大袖之中果然洒出一片白粉，飘得铁蛋满头满脸。

   韩不群指着他喝道：“倒！倒！倒！”

   铁蛋却一摇脑袋，满头白粉焰火般炸射而起，双拳跟进，宛如两块天外陨石，仅是走在拳锋之前的“咻咻”锐气，就足令人心枯胆裂。

   韩不群那敢硬接，拔身飞纵，满想在半空中兜个转儿，乘隙扑向铁蛋头顶空门。

   不料铁蛋双臂一圈，少林绝技“引龙力”恍若两团漩涡，死死卷住他双脚，一团往左带，一团向右牵，顿时扯得他骨骼乱响，头上脚下的倒撞而落，总算底子不错，横身打个盘儿，稳足拿桩，没有当场摔个大跟头，却仍撒开胯骨，屁股后坐，极尽难看的连退五步方才站定，不禁羞恼得一脸流红流白。

   铁蛋心道：“唉哟糟了！他还教过我功夫哩，未免恩将仇报。”

   他直到现在还搞不清楚韩不群禁闭他的真正原因，只当韩不群于已有“逼功”之恩，自然心觉歉疚，打躬道：“你教我的那套内功心法着实打用，近日功力大有进境，谢啦。”

   东宗诸人听在耳里，可都不是滋味。

   那日铁蛋突破圆屋之后，曾向东宗大师兄王弘道提起，韩不群教给了他“白莲教经”上的功夫，王弘道虽不尽信，但在师兄弟之间却颇有些流言耳语，今日大家又已知铁蛋不会说谎，自然更加相信此事属实，心内都不由暗犯嘀咕：“师父到底在搞什么？表面上似乎和小和尚势不两立，背地里却传他功夫？传功倒也罢了，为何却传给他一套咱们连听都没听说过的功夫？”

   只觉韩不群行事乖谬，亲疏不分，丧气之余，自不免心生离异。

   韩不群那知铁蛋在胡说什么，忖道：“好家伙，反而倒打我一耙，这小子挑拨离间的本领直不比他师父差多少，我韩不群今生就是坏在这种小人手里。”

   想打，可打不过对方，想辩，又不知从何辩起，只气得浑身发抖。

   铁蛋见他脸色不对，自觉没趣，道声“打扰”一手拖着李黑，一手拖着赫连锤，快步走离谷口，却似拖着两根扫把，一路惹烟撩尘，好不呛人。

   两人身子无法动弹，吃铁蛋一番死拉活拽，下半身直冒金星，忙干笑道：“好师父，咱们知错了，放我们起来走嘛。”

   铁蛋没好气的道：“我若能放，还有不放之理？”

   火大起来，踢了赫连锤一脚。

   “重得要命！又笨又重，还要作怪，真是拿你没办法。”

   蹲下身去，舞开十指，乱找二人身上穴道，搔得二人嘻嘻直笑。

   铁蛋实在不懂解穴，正没法可想，“玉面留香小将军”帅芙蓉可也赶了过来，扑地便拜。

   “弟子这辈子再也不回‘白莲教’，只愿终生伺候师父，到死为止。”

   竟然说得诚诚恳恳，毫无虚假之意。

   铁蛋笑道：“来得正好，先帮我解了他们的穴道再说。”

   帅芙蓉忙依言行事，二人翻个身，也是叩头如捣蒜，垂泪道：“今日方知师父大慈大悲、大仁大义、大愚大笨，全无害人之心，以后咱们若再听信旁人挑拨离间的鬼话，必定永堕阿鼻地狱……”

   赫连锤更添道：“当初只想学会了功夫之后，就一锤子打杀师父，如今可没这个想头了。”

   顿了顿，又补上句：“反正我也已经看穿了，就凭我这块料，一辈子也休想打杀得了师父。”

   铁蛋拿这几个家伙真是一点辙儿都没有，只得道：“好啦好啦，我又没说你们怎么样，干嘛这么低声下气？”

   帅芙蓉笑道：“师父有所不知，心虚胆弱是之谓也，师父从来不心虚，当然不晓得这等滋味有多难受。”

   三人又拍又捧，弄得铁蛋心里好不受用，大剌剌的道：“我可不爱收偷懒的徒弟，我教你们的‘金刚一气功’修习得怎么样了？练给我看看。”

   帅芙蓉恭谨应道：“弟子每日勤练，不敢或忘。师父一番教诲，胜过韩不群那厮二十年之无方教导。”

   他这话却不是乱拍马屁，韩不群生怕徒弟胜过他，传功的时候决不倾囊相授，所以“东宗”诸人除了“病猫”林三天资颖悟，全凭自己摸门窥道，卓然有成之外，余人俱皆碌碌。

   铁蛋哼道：“先别放大气，‘金刚一气’虽是本派入门功夫，但最基本的往往最难透彻……”

   说到这里，眼睛忽然发起直来。

   三人见他神色诡异，正自奇怪，却只觉后背蓦地冒起一阵鸡皮疙瘩，恍若正有一柄利剑从脊椎骨上划过。

   三人霍然转身，立刻目突口裂，连退五步。

   “快剑”关晓月。

