    一〇九 

   “先带我看看去，能瞒则瞒，总不能整晚都待在雪地里。”

   拔腿就走，竟不再看铁蛋一眼。

   铁蛋心中一阵凄苦，“终究要回去当和尚”这句话，一直在他身边绕个不停。

   “到底是谁把我送去当和尚的？真会乱送！”

   又忖：“下地狱我倒不怕，只是寺里长老养了我十九年，岂能说不干就不干？”

   左思右想，解不开这个难题，只希望自己的身体能够立刻剖成两片。

   两人低着头，默然无语的穿城而过，将到“庆寿寺”门口，铁蛋才勉强低声道：“从侧门溜进去好了，万一……”

   忽见门内大摇大摆走出一人，铁蛋、秦琬琬心里有鬼，忙闪入墙脚暗影之中。

   直等到那人已去远了，铁蛋却仍不动作，秦琬琬轻咳一声，没话找话道：“这和尚的长相好生怪异，必非中土人氏。”

   铁蛋依然没有半点声息。

   秦琬琬忍不住偏过头，只见铁蛋两根浓眉绞得跟把剪刀相似，眼中射出凶霸霸的光，忽地一捶手掌。

   “原来是那姓姚的搞的鬼！”

   身躯一矮，胖猫般蹑足直向那人背后窜去。

   秦琬琬见他一转脸竟就把自己丢下不管，连招呼都不打一个，心底自然老大不是味儿，暗骂声“死男人”，偏要戳破他的行藏，吊起嗓门尖叫道：“铁蛋，你去那里？”

   那人原本悠悠哉哉的走着哩，闻言猛吃一惊，赶紧回身，蓝青色的眼珠，顿时瞪得比虾蟆大，叽哩呱啦的叫了几声，匆匆奋臂振拳，转念一想，却又觉得不对，忙拆掉架式，掉头飞跑。

   铁蛋离他尚有五、六丈远近，狠命一扑，仍未能够着，气得连连跌足，大骂“笨妖怪”，飞也似的追了下去。

   秦琬琬暗暗好笑，反正寺里也去不得了，索性跟在后头，只见前面两人东一拐西一拐，蛇一样乱跑，铁蛋功夫本比那番僧高得多，但那番鬼毕竟跋涉过无数穷山恶水，练就了两脚滑溜步法，每在紧要关头躲开铁蛋的擒拿劈击。

   铁蛋愈是抓他不着就愈发急，口中大呼小叫，乱骂自古以来从未有人骂过的粗话，眼见那番僧窜至一座偌大庭院的院墙底下，纵身就往里面跳，铁蛋止不住蛮牛性发，当下选择了最直捷的路径，一头向那院墙上撞去。

   只闻“崩咚”一响，墙壁立即塌了一大截，紧接着又“咕咚”一声，夹杂着“唉呀”惨叫不绝，却是铁蛋的嗓音。

   秦琬琬心下大急，忙赶过去一看，原来墙后竟是一个大池塘。

   铁蛋载浮载沉的飘荡于荷花之间，活像一株营养丰足的布袋莲。

   秦琬琬笑道：“怎么着，铁蛋变成汤滚蛋了？熟了没有？熟了就捞起来。”

   铁蛋没好气的大叫：“好风凉！风凉！不淹死也冻死啦！”

   秦琬琬抿嘴嫣然。

   “你沉得下去？才是天大笑话呢。”

   顺手折了根长树枝，七捞八捞，硬把铁蛋捞近岸边。

   铁蛋拚命爬起，冷得直打哆嗦，抱着双臂不住跳脚。

   秦琬琬却脱下肩上斗蓬，把他里了，又牵着他寻了处风吹不到的所在。

   铁蛋紧紧围着斗蓬，猛嗅那股从里面透出来的香气，只觉通身温暖无比，手又被秦琬琬牵着，虽颇有点磨砂搓石之感，却是千万柔荑也不换。

   秦琬琬笑道：“那个番僧是干什么的？看你那副凶相。”

   铁蛋一被提醒，立刻横起眼珠乱扫院内，当然早没了半条鬼影，恨恨一咬牙道：“这家伙自称‘天竺’国师昙摩罗迦，是个顶坏的大坏蛋！”

   将天竺番僧意图霸占少林寺的始末大略说了一遍。

   秦琬琬拍手道：“这我可晓得了，原来少林和尚怕人家吹笛子！”

   铁蛋哼道：“我才不怕他们吹哩，尽避吹，我照打不误。”

   想了想，又好言好语的道：“这秘密你可别泄露出去，万一大家都跑到少林寺来吹笛子，寺里的人可惨了。”

   秦琬琬一偏头，池水一样的眸子里奔跳出两道慧黠的光芒。

   “如果我不怀好心，拿着根笛子去把少林寺挑了，你会怎么样？”

   铁蛋还真有点怕这喜怒无常的妖怪，干出不可理喻的事儿来，忙陪笑道：“何必哩？人家又没犯着你？”

   秦琬琬冷哼一声。

   “我就知道，你还是站在和尚那一边。”

   铁蛋抠抠顶门。

   “其实我愈来愈不想出家，只不过……”

   忽闻池塘那边一人道：“娘娘最近只对出家人有胃口，不知是何道理？”

   铁蛋听这声音好生耳熟，一时间想不起来是谁，却见秦琬琬一张脸拉得比板凳还长，才猛然想起此人竟是“舞爪龙”狄升，紧接着便忆及苏玉琪逼自己念“往生神咒”的那个奇妙夜晚，心上顿时泛起一阵不自在，干咳道：“原来你也不晓得这儿就是你们堡里人的歇脚之处？”

   秦琬琬撇着嘴角，冷冷道：“我早就离开他们了……”

   又听“张牙龙”薛耸笑道：“任谁都会有怪癖，这其实还不算稀奇，我有个远房堂叔，偏喜欢缺了门牙的女人，据他说，亲起嘴来滋味分外不同。”

   两人哈哈大笑。

   秦琬琬玉脸红白青紫交替变换，咬牙迸道：“下流！”

   伸手就想去拔背上宝剑。

   铁蛋忙拦道：“等等，先弄个仔细再说。”

   反过来牵住秦琬琬的手掌，悄悄穿越他塘背面的树林，向发声之处摸去。

   但闻狄升兀自呱呱：“道士当然也算是出家人，娘娘总不会怪罪咱们吧？好在咱们已先抓了四个和尚，娘娘若吃不下，倒有可能放你一马。”

