    一四 

   百忙之中，赶紧一个后背空心大跟头跳开，站在他身后的镖师立即遭殃，稻草人般一连飞出去了四、五个。

   帅芙蓉一抡扇头，把“铁枪”杨泰的脑袋打了个□，边叫：“蠢头镖师都交给我们，你们只管对付‘展翅龙’！”

   摺扇左开右阖，又有两名镖师肩膀中镖，咿咿呀呀的怪嚷。

   却有一名镖师得空瞥见一个块头奇大的和尚，竟站在祠堂门前不停发抖，便起了点欺善怕恶之心，撇下这边战团不顾，挺着钢刀笔直冲去。

   石头无惧本就已吓得臊尿都快撒将出来，此刻眼见敌人抡刀直奔自己，不禁七魂六魄纷纷夺窍而逃，扼喉猛发一声惨嘶，转身飞奔。

   那镖师见他好吃，愈不放过，奋力一刀朝他牡牛般的背脊上劈下。

   所谓狗急跳墙，果然不差，只见石头蓦地翻身，仅用右掌一拨刀背，那镖师便跌出两、三丈远，心不甘情不愿的昏了过去。

   石头兀自哆嗦不停，指着他道：“你……你……你别过来！”

   却听铁蛋怒冲冲的声音叫道：“没用的家伙，还不快来帮忙抓这条龙？”

   石头吓了一跳，忙应：“我……我……我在对付这家伙……”

   铁蛋气得再不理他，全神攻敌。

   “展翅龙”单飞一上手便知今日要糟，六个小尚看似不起眼，其实个个都具一流身手，拳风雷动，飚砂走石，果有金刚罗汉下凡前的气象。

   单飞心下叫苦，暗忖：“举世唯有少林拳术如此刚猛劲烈，这七个必为少林和尚无疑。”

   口中便又叫道：“众位师父请住手，老夫决无恶意，只是想向众位师父探听一桩事情……”

   但那六个己打开了手，那里还去听他？

   一拳猛胜一拳，不但逼得单飞连连后退，尚且将方圆一丈之内的镖师扫得满地滚。

   单飞见他们不可理喻，再也无心恋战，觑准好哭鬼无哀功力较弱，双爪一式“怒龙出海”，将他迫退两步，足底龙腾，早已脱出圈外。

   铁蛋那容他开溜，双臂一振，平地拔起丈高，头下脚上，绝技“擒龙手”应念而施，宛若一面大网兜头撒落。

   单飞果不愧“金龙八将”之首，听风辨位，并不回头，“恶龙掉尾”反手迳取来者右胁。

   铁蛋不得不空中变招，右掌斜切封住敌势，只一耽搁，单飞便又纵出五、六丈远，正待加劲前奔，又觉一股劲风自右侧袭来，扭头一看，却是那笑脸如弥勒的小尚，赶紧“潜龙升天”，连消带打，岂知怕痒鬼虽然爱笑爱闹，手下功夫可不含糊，施出少林七十二项绝技之一的“大力金刚手”硬切敌腕，去势迅猛，“吱吱”风响，犹若斧刃下劈一般。

   单飞不敢硬挡，扭左肩、甩右臂，斜斜飞出八尺远近，脚尖点地，再一翻身，又往夜空中遁去。

   铁蛋叫道：“休让他走了！”

   皮球也似一弹一弹的随后追去，其余五个也卯足全力猛追，但“展翅龙”之名究非浪得，七、八个起落便消失在黑暗之中。

   铁蛋等人互相埋怨了一阵，我怪你没守好，你怪我没帮忙，吵吵闹闹的回到祠堂前，只见一干镖师早被赫连锤、帅芙蓉打得四散奔逃，师兄弟二人正在那儿庆功哩。

   瞧他们空手而回，脸上都露出揶揄的笑容。

   “打死他了呀？”

   铁蛋忿忿道：“真没用，六个抓一个还抓不住！”

   帅芙蓉笑道：“‘金龙堡’乃当今江湖上三个最大的帮会之一，势力虽居”二堡‘之未，但十几年前也曾强盛一时，’金龙八将‘自然个个都有一身绝顶艺业。老实说，我刚才还真有点怕你们吃亏呢。“无恶呸道：“你当我们是吃豆腐长大的？”

   赫连锤笑道：“难道不是？”

   却听祠堂门口一个声音道：“你……你……你别过来……”

   众人转眼望去，只见石头兀自对着那昏迷不醒的镖师指指点点，铁蛋不由气得两眼生花，大冲冲跑过去，照准他就是一阵乱踢：“没用的东西！少林的脸都被你丢光了！”

   石头跳脚闪躲，回说：“有一等人尽装死，我是怕他突袭……”

   帅芙蓉忙赶去劝：“无惧师伯心思缜密，须怪他不得。”

   众人又噪一顿，方才返回祠堂掩门休息，但大伙儿却再也睡不着，帅芙蓉便问：“师祖之死，和‘金龙堡’有关？”

   铁蛋眼中喷火：“我先问你，”三堡‘是什么？“赫连锤抢道：“‘金龙堡’、‘飞镰堡’和‘神鹰堡’——现在江湖上最大的三股势力。”

   铁蛋又问：“‘三堡联盟’又是什么意思？”

   帅芙蓉和赫连锤互望一眼，都露出困惑的脸色：“三堡彼此明争暗斗已有十数年之久，怎会结什么联盟？”

   六个师兄便都望着铁蛋：“你那天晚上听错了吧？”

   铁蛋摇头道：“不会错。”

   转向帅芙蓉道：“大战天竺番僧的那天晚上，师父已被罚去菜园做工，我一个人闷得慌，满寺溜□，走到前院围墙边上时，忽听两个声音在墙外私语。这两个声音平日早已厮熟，都是值厅轿夫，一个就是刚才单飞所说的‘老张’，另一个叫‘大柱子’……”

   狐狸点头道：“我认得他，看似一副老实的样子。”

   铁蛋道：“他俩在墙外罗唆半天，我并不全听得懂，只听说‘魔佛’岳翎今日终于露相，‘三堡联盟’非讨回公道不可……”

   帅芙蓉沉吟道：“你们长老空观说，‘魔佛’岳翎是被人逼得无路可走，才投靠少林，想必就是这‘三堡联盟’了。却不知他如何会把三堡全都开罪？三堡又怎肯联手对付他？”

