    一四九 

   拔腿奔到窗外，叠声催促屋内使女快把孩儿抱出来瞧瞧，还不断慰劳似的嚷嚷：“娘子娘子，如今你可算是正宫皇后了，这些年真苦了你了，娘子……”

   不料屋中之人却一迳磨蹭，急得秦璜开声大骂，好不容易才见一个妈子慢吞吞的捧出一团丝绸。

   秦璜七手八脚的接过，揭开绸面一看，满脸喜色倏然分裂、阖拢了好几次，渐渐变作一种疑虑、焦躁、愁闷混杂的表情，最后竟至发起抖来。

   铁蛋眼尖，早见那娃儿生得面皮黧黑，又胖又壮，心想：“这小子长相倒好，难怪‘独角金龙’高兴得抱不住哩。”

   只见秦璜抖了好一会儿，突地喝道：“薛耸、狄升，过来！”

   “舞爪龙”狄升已知不妙，吓得跟条毛毛虫相似；“张牙龙”薛耸本在农舍另一边守望，根本不晓得大祸临头，施施然跑来，一躬到地。

   “堡主有何吩咐？”

   早被秦璜一掌打了个满地滚，又抢上两步，一把揪住狄升衣领，切齿道：“老夫派你们两个伺候那贱人，你们却背地里勾搭起来给我搞什么把戏？”

   狄升直劲求饶。

   “那都是娘娘的指派，小人那敢不遵？堡主明□，实不干小人的事，何况这孩子的生父，此刻就在眼前……”

   秦璜又猛发一阵抖，结巴道：“谁……是谁？”

   狄升一指铁蛋。

   “就是他！”

   铁蛋全不知这种事儿有多严重，只觉他这话好玩，不禁咧嘴笑了起来。

   不提秦璜面容惨变，一旁的“龙仙子”秦琬琬更如遭锤击，险些从马背上倒跌下地，指着狄升，颤声道：“你莫胡说！你……”

   狄升抢道：“小人决不诬赖好人，刚才所言，句句实情。”

   当下便把那日在“三堡联盟”之事，全盘托出：苏玉琪如何看上铁蛋生嫩猛辣，自己和薛耸如何擒住铁蛋，如何喂他海鲜、药酒，如何给他洗澡，如何把他和建文太子一齐送入苏玉琪房中，建文太子又如何与苏玉琪闹□扭，最后苏玉琪又如何吩咐二人把建文太子带走，只留铁蛋一人在房内。

   狄升细细详述一遍，果真未掺半分虚假，至于他离去之后，帅芙蓉、赫连锤二人跑来搅局的情形，他却一点儿也不知道。

   而他此刻眼见婴儿长得又黑又壮，活脱脱是个铁蛋二世，自然打从心底认定这个黑胚坏种必为铁蛋所播。

   秦琬琬再也忍耐不住，翻身下马，母豹子一般抢到铁蛋面前，指着他鼻尖喝道：“你从实招来，你和那贱人在房里干了些什么？”

   铁蛋见她凶恶成这副模样，不禁有点慌了，嗫嚅道：“她叫我念咒嘛，我就念了嘛。”

   秦琬琬狠狠进逼。

   “然后呢？”

   铁蛋道：“然后……然后她就……她就把衣裳脱了，问我说‘这个你看过没有？’、‘那个你看过没有？’……”

   秦琬琬一阵晕眩，眼冒金星，再问不下去，秦璜则听一句，骂一声“贱人”，身躯前仰后合，连站都无法站稳。

   铁蛋那知他父女为何变得如此怪异，心中愈发着忙，扯直喉咙分辩道：“我不晓得嘛！我怎么晓得被她抱抱，她就会生孩子嘛？”

   但闻数响齐作，秦琬琬先裂帛也似一声尖叫，“呛”地找出宝剑，没命向铁蛋头顶劈来；秦璜发疯般怒吼连连，一掌击碎狄升头颅，又飞起一脚，踢中薛耸小肮，当即毙命，再单手举起婴儿，就想往地下摔。

   只见巨影扑跃，一团硕大无比的黑色物事，笔直撞入秦璜怀里，厉叫道：“休伤我孩儿！”

   却是“小熊”赫连锤及时赶到，拦腰抱住秦璜，伸掌朝他手肘上一托，那婴儿立刻高高飞起。

   赫连锤欲待返身去接，却被秦璜回手击中后背，俯脸跌了个狗吃屎。

   铁蛋一连避过秦琬琬七剑猛剌，眼看婴儿就要落地摔成肉酱，忙斜身掠出，一把抄住。

   秦琬琬尖叫道：“你好疼你的儿子！”

   又挥剑直指铁蛋心窝。

   但觉风动光摇，帅芙蓉、李黑双骑并出，已拦在两人中间。

   帅芙蓉伸扇压住秦琬琬长剑，晃头道：“秦姑娘有所不知……”

   秦琬琬怒道：“你又要废话？”

   帅芙蓉笑道：“实话实说，何废之有？子貌肖父，本乃天经地义，但秦姑娘别忘了，世间黑黑胖胖之人，满地都是，为何独把这婴儿硬栽在我师父头上？”

   秦琬琬顿脚道：“他自己都承认了……”

   帅芙蓉笑道：“他只承认被‘醉花娘子’抱了两抱，可没承认别的。”

   一指兀自躺在地下哼哼唉唉的赫连锤，续道：“秦姑娘请看，这个东西的长相如何？”

   当下便把那晚后半截的情形叙说了一遍。

   秦琬琬却没想到这一层，不禁呆住了。

   “独角金龙”秦璜俯眼望向赫连锤，只见他又粗又夯，比铁蛋更没个人样、脑中顿时一片狂乱。

   “那贱人……那贱人的胃口居然这么低俗？”

   但觉胸口紧扭，不知是嫉妒、愤懑还是不屑，想起自己多年来和她同床共枕，甜言蜜语，不由恶心得要命，简直比死了还难过，忽然大吼一声，转身奔向农舍。

   “贱人！我宰了你！”

   赫连锤急得大叫：“休伤我孩子的娘！”

   忍痛爬起，紧紧追了过去。

   帅芙蓉摇摇头，笑道：“秦姑娘这可相信我的话了吧？”

   秦琬琬狠狠瞪着铁蛋。

   “你说！这孩子到底是不是你的？”

   铁蛋一手抱着婴儿，一手抱着自己的头，呻吟道：“我怎么晓得嘛？孩子是谁的，有什么关系？你们这些人真奇怪……”

   秦琬琬又盯了他一会儿，反手还剑入鞘，腾身跃上马背，一指那婴儿。

   “我等着看，看这孩子长大了像谁！”

   放开马足，烟尘滚滚，眨眼就没了踪影。

