    一五三 

   “怕痒鬼”无喜、“狐狸”无怒、“好哭鬼”无哀、“石头”无惧、“厌物”无恶也各自楞了一楞，强笑道：“对呀，咱们明天就是比丘了。”

   面上现出狐疑纳闷，没情没趣的神气，搔着头皮，四下走散了。

   铁蛋心上愈发沉重，暗道：“好哇，反正小豆豆也不理我了，以后就天天念经、打坐、吃饭、等死吧。”

   迷迷糊糊想得胸口闷不可耐，斋堂钟声响过多时，居然丝毫也不觉肚□，再眨眨眼，竟就己到了傍晚时分，意兴阑珊的站起身子，四处瞎转几圈，只见“赫一帅二左三李四”四大徒弟当面走来，俱皆一脸严肃模样。

   铁蛋寻思：“大的是来告辞的吧？”

   心中大大不舍，又想缘份既尽，不可强求，重叹口气道：“你们何时下山？”

   帅芙蓉摇头道：“师父有所不知，我们不走了。”

   其余三个齐道：“咱们也要当和尚啦，师父！”

   铁蛋吓了一跳，怪间：“天下恁大，偏要干和尚？”

   四人垂泪者有之，嗟叹者有之，面如苦瓜、嘴脸索漠者有之，都道：“师父，世间唯有和尚最好干！”

   铁蛋暗暗嘀咕不已，信步走到法堂前面，只见不少“无”字辈师兄弟里里外外的忙来忙去，显然正在准备明天庄严隆重的继任住持升座仪式。

   “师父升完了座，就该咱们顶礼受戒，永列僧班了。”

   铁蛋瞪起大眼，怔怔望进那微光摇，暗影幢幢的法堂，竟彷佛觑见了一窟了无生气的鬼洞，直从心底打了个寒战，急忙转身走开。

   月光下，只见一人盘腿坐在旁边，正是法名“应文”的建文太子。

   铁蛋本不想睬他，大步由他面前走过，忽又记起他明天也要受戒，忍不住扭头问道：“你甘心吗？”

   建文太子微笑着，连眼睛都不抬，脸色如同月光一样平和，轻泛出没有一丝波纹的光辉。

   铁蛋益发烦躁，狠狠对他喷了两管大气，撇开短腿，绕到“大雄宝殿”正面，挺起肉橐橐的胸脯闯将进去，不管三七二十一，伸手指定那稳稳端坐于黑暗之中的阿弥陀佛像，跳脚大叫：“你说！我是谁？”

   梁柱、殿角“嗡嗡”作响，数千个“我是谁”反问回来，倒把铁蛋搅得一楞，却听神龛底下一人呃呃笑道：“你问那家伙，他知道个屁？”

   铁蛋险些魂飞天外，略一定神，壮起胆子趴下一瞧，竟是明日就要身为少林表率的师父岳翎，喝得个烂醉如泥，正躺在地下好睡。

   身边歪歪倒倒的□着几团人球，俱皆酒味呛鼻，却是马必施、桑半亩、秦璜三人。

   铁蛋惊呆半晌，笑道：“你们好逍遥嘛？”

   桑半亩哼哼唱道：“纳衣，杖藜，念彼观音力。本来无树是菩提，六祖传真秘。礼拜当阳，皈依弥勒，诵华严，求忏悔，怎知，就里，忍事波罗蜜……”

   依旧字正腔圆，功力十足。

   铁蛋一拍岳翎肩膀。

   “师父，我就知道你不想干，咱们趁夜走了吧？”

   岳翎一翻醉眼。

   “走？走到那儿去？我当初就是走投无路，才跑来少林寺；如今仍然走投无路，才当他奶奶的住持。你说得倒简单，全不知世间最难的就是一个‘走’字。”

   铁蛋心头猛震，竟尔答不上话。

   马必施打个酒嗝，冷笑道：“小子，你不想当和尚，你想干什么？你瞧瞧咱们，那个不是曾经叱吒风云的英雄好汉？你又有那点比得过咱们？不错啦，小子，我当你的师弟都还不嫌窝囊呢！”

   铁蛋又吃一惊。

   “你们也要做和尚？”

   秦璜翻转过身，喝道：“这也值得大惊小敝？”

   恼怒的看了他好几眼，终于认清他是谁，倍加冒火。

   “小子，我警告你，你少打我女儿的主意！”

   顿了顿，夹了夹眼，却又找补了句：“除非她也去当尼姑。”

   四人一齐放声大笑，滚作一团。

   铁蛋惹了满肚子气，掉头走出大殿，忽地暗忖：“有师父当住持，少林寺可不知会变成什么样子？”

   愈愈觉好笑，心头轻松了许多，却终究无法释怀，回到僧寮，倒头就睡，诸般色相立刻缤纷鲜活的涌入梦里，其中当然有秦琬琬轻盈俏丽的身形，但更有许多说不上究竟是什么的东西，都挤在体内乱跳。

   恍惚中，又见师父身披袈裟，木板也似正中而坐，十大证师分列左右，个个如丧考妣；师兄、徒弟、建文太子、三堡堡主，一一俯首受戒，引磬、木鱼、铛子、手鼓，声声频催，自己迟迟不进，冷汗滚滚而落。

   “你想干什么？”

   “你要知道，你不只是你自己而已”，种种责难纷至杳来，数千僧众突发一声大吼：“还不快上前？”

   铁蛋想说：“我还不懂这个世界，可惜了嘛！”

   却怎么也说不出口，只发出一阵野兽般的嚎叫，蓦然醒转过来。

   窗外透入蒙蒙光亮，少室峰正伸着懒腰。

   铁蛋打了几个哈欠，又赖了一回床，忽然心想：“这是一个好天气。”

   翻身下地，拿起钵盂，推门走入蕴育万物的晨曦之中。

