    一五四 

   尾声

   登封县城不知何时搬来了一个黑胖子。

   黑胖子并没有特别惹眼的地方，只除了他随身带着个婴儿。

   本来嘛，这也没什么稀奇，因为他可能是个鳏夫，但他平常虽然嘻皮笑脸，见了娘儿们却一迳通红着黑脸皮，结结巴巴的说不上几个字，可又不像娶过媳妇儿的老油条。

   登封县人跟天下所有吃饱了饭没事干的人们一样，对某些全然与己无干的事情，有着强烈、贪馋、难以满足，连自己都觉得讨厌的好奇心。

   黑胖子之成为众人口沫集中的箭靶，当然也就变得不可避免了。

   黑胖子姓徐，名叫瘦鸟，其实他那个“鸟”旁边还有个“区”，但登封县人识字的不多，而且，鸟就是鸟，谁还有工夫去区分它是什么鸟？

   徐瘦鸟没有正当的营生，不晓得靠什么过活，他出手一点也不阔绰，在东大街赁了间破烂屋子，连一件像样的家伙都没有，然而不知怎地，偏就冒出一些乱七八糟的谣言，说如今已然败落的“王蔡吴洪”四大家族的财富，统统都在他手里。

   徐瘦鸟从不回答这问题，只是一边傻笑，一边十分用心的研究对方的表情。

   每当此时，对方都会觉得他那双又大又圆的眼睛，透着说不出的邪门。

   徐瘦鸟不干事，唯有那双眼睛很是忙碌，成天东看西看，小狈追尾巴都能逗得他看上老半天。

   保镖的王二郎大清早才在西南方百里外的新郑，碰见他趴在地上看小草；赶骡车的张老爹中午却在西北方五十里的孟津，碰见他坐在黄河边上看帆影。

   谁也搞不清徐瘦鸟什么时候在家、什么时候不在家。

   娘儿们都心疼那个婴儿，“没一天安稳日子过哟，成天吃他爹抱着跑来跑去，将来长大了也一定是个破鞋子！”

   边说，边搂紧自己的女儿，生怕她日后被那破鞋子踩着了似的。

   这些也都还罢了，最启人疑窦，最令人觉得不安的则是：每逢年节前一晚，必有十几个老老少少的和尚，遭鬼拎着一般，偷偷溜进徐瘦鸟的破烂房子，那扇门开不夜的木板片儿，可就关得紧紧的，如果细心一点听，必可听见一大堆奇怪的声响从缝隙间透出来。

   彷佛在喝什么，“咕噜咕噜”的；彷佛在吃什么，“叭咂叭咂”的；又彷佛在掷什么，“叮钤当唧”的，当然更少不了爆笑、拍打、咒骂，偶尔还夹杂着一声粗大哭泣：“我可怜的孩儿！”

   竟不像是徐瘦鸟的口音。

   然后在某一天清晨，木板门开了，那堆和尚又缩着脖子、低着脑袋，鱼贯走出，一溜烟越城而去。

   有人说，和尚都是从少林寺来的，但没人相信，少林清规何等严谨，怎会教出这种蹊跷子弟？

   “那个徐瘦鸟，”大家都在想，“到底是干什么的喔？”

   唯一一条可据以推测他身份的线索，便是他们经常听见徐瘦鸟对那个婴儿说：“你长大了以后，千万不能像我！”

   嗯，似乎十分懊悔自己的过往生涯？

   于是就有人猜啦，他从前必是一个江洋大盗，也有人猜他是个赔了老本的生意人，更有人猜他做过一两任小辟，而最中肯、最合理、最练达的揣测当推——“他呀，从前一定是个专写狗屁侠义章回小说的穷酸文人！”

   尽避徐瘦鸟如此引人猜忌，但登封县人却不得不承认，他为登封县带来了好运，因为就在他搬入县城后不久，紧接着便又搬来了一位世间难觅、天上无双的好姑娘。

   听说这姑娘的爹在少林寺出家，为了就近照顾，竟不惜挈着所有资财离家背并，独居异乡。

   有孝心的人本就受大伙儿欢迎，何况这姑娘人长得漂亮，脾气又好，见了人总是笑笑的……

   且住！

   别忘了最重要的一点，她钱多，而且嘛，乐善好施，几乎每一个登封县人都受过她的馈赠，因此大家都管她叫“活观音”，至于她姓啥名什，反有点记不住了。

   “活观音”不管见到谁都是一团和气，唯独对那徐瘦鸟例外，这也很令人纳闷。

   “活观音”爱穿白衣，还有一匹大白骏马，她每日傍晚必骑着那匹马出城踏青。

   县城本有很多条路可以通到城外，“活观音”却偏偏要走东大街，偏偏要打从徐瘦鸟的门首经过。

   而那徐瘦鸟若在城内，此时此刻也必定抱着那婴儿，倚在自家门口，一见“活观音”踏啦踏啦的走过来，就把那婴儿举起，脸颊贴着脸颊，彷佛想证明他爷儿俩有多么像——或多么不像？

   “活观音”也必定冷扳着脸孔下去看他，一迳踏啦踏啦的走过去。

   徐瘦鸟则始终笑嘻嘻的，谁也不晓得他心里想些什么，当然啦，又有人猜了，会不会是“我总有一天等到你”呢？

   不过，细心一点、聪明一点的人也许会发现，他要等的东西其实很多，更不会永远都停留在这个地方，但为了不使大家不习惯，还是别讲出来吧。

