    三 

   杨泰白脸唱不成，当然只有豁上了干，他江湖打滚多年，不出手则已，一出手便攻敌要害，只见他上半身忽然向后一折，左掌直掏赫连锤下阴，右手也没间着，摸起一只盛烤鸭的大盘子就朝对方头顶摔去。

   赫连锤身体只一个侧转，便闪过杨泰上下两击，左手同时一记肘拳撞向李盛胸部。

   李盛刚刚躲过一脚，对方肘拳又到，避无可避之下，只得翻起双掌硬架，只听“啪”地一声大响，李盛整个人都飞了出去，恰恰跌在七个小尚的桌子上。

   铁蛋笑道：“赫连黑熊果然力大，一顿饭吃那么多，总算没有白吃。”

   “二师兄”却向兄弟伙儿挤了个眼，假发一声猫喊，站起身来嚷嚷：“不得了！不得了！要出人命！我们快去报官！”

   拔腿就往外走。

   其余六个也乱轰轰的噪作一团，泥鳅般朝店外直溜。

   杨泰正在气头上，将身一纵，直扑那为首的“二师兄”，当头一爪抓下，边喝道：“出家人恁地不要脸，白吃白喝不算，还要捣风弄火、挑拨是非？”

   他这一爪乃聚数十年之修为，自是非同小可，不料那“二师兄”只轻轻一让，就叫对方抓了个空，尚有余裕回头笑道：“阿弥陀佛，咱们和尚不动口也不动手，是好汉的就休来欺负咱们。”

   杨泰那肯就此甘休，又一掌击出。

   “要走可以，饭钱留下。”

   他一掌推到一半，忽觉一股强大无比的阻力，恍若山崩海腾一般自左侧涌至，大惊之下，转眼一看，却见那铁蛋小尚伸出两指朝自己手腕上轻轻一搭，低笑道：“只怪‘洛阳府’的人都太小气，化不着缘，可怨不得我们。”

   杨泰猛一抽手，却抽不回去，想进，更不能进，他走南闯北二十余年，从未碰过如此情况，不由讶声道：“你们真是‘少林寺’的？”

   “二师兄”忙一旁岔道：“什么寺什么寺？。咱们什么寺也不是！”

   只一耽搁，赫连锤已飞身抢到。

   “找和尚打架算是什么东西？”

   杨泰又急又怒，叫道：“咱们都着了那些秃驴的算计，你这浑小子还要他奶奶的穷搅和？”

   赫连锤冷笑道：“和尚当然都是老实人，只你们两个不是好东西！”

   提起拳头又打。

   “夜路鬼”李盛虽然摔出老达，却未受伤，掇起一张桌子，奔近前来就朝赫连锤头上盖，杨泰也抄起一条长板凳，上三下四直往对方招呼怎奈赫连锤力大无穷，一拳一脚就把桌子板凳打得粉碎，急得老掌柜抱头咋唬：“众位好汉，拜托拜托！要打外面打！要打外面打！”

   那三人正斗在兴头上，那还听得进话，不消几下就将店内家伙砸得精光，只乐坏了门口那些看告示的光棍，大声为三人呐喊助威。

   杨泰心知不是对手，打个呼哨，虚晃一招，抽身跳出店门，戟指大骂：“赫连小贼，有种休走，待大爷将息将息，再来与你算帐！”

   “夜路鬼”李盛也从窗口跳出，把屁股朝赫连锤一翘。

   “且等老子回来喂你吃屎！”

   赫连锤气得追出门来，杨、李二人早杂在人丛中溜不见了。

   赫连锤转身回店，向老掌柜道：“一颗珠子够不够赔？”

   老掌柜只求及早送走这些瘟神，连忙打躬作揖。

   “够赔够赔，大爷请便！”

   赫连锤便把头一点，大步走出店门，往“长夏门”行去。

   一路上他愈想愈不对，待将整件事情从头思量一遍，才知自己上了那些不和尚的恶当。

   他忿忿暗忖：“两个保镖的固然不是东西，那七只小秃驴却也恁地可恶！出家人打诳撒赖，决非善类！”

   走了几步，又忖：“此番出山，就是为了要杀光江湖败类，一扬我‘伏牛山黑风寨’赫连少寨主的名头，不想光这‘洛阳府’的恶人就如此之多，天下败类要杀到何时才能杀得完？”

   怀着一吐子的闷气与忧虑，出了“长夏门”，来到城外自己投宿的“悦来客栈”，进得房间，只将置于床头的两柄金瓜锤拿了，插在腰间，当即返身出门，却见几个伙计坐在店前的长条扳凳上闲嗑牙。

   赫连锤冲口便问：“你们可知那采花贼今晚要采那一家的大闺女？”

   一句话问得几个伙计都傻了半晌，其中一个脖子上生着白癣的“小罗”楞笑道：“赫爷，你问这干嘛？”

   赫连锤皱眉道：“老子不姓赫，老子姓赫连，成天他奶奶的赫爷赫爷，祖宗都被你叫短了半截。”

   另一个癞头癞脸，名唤“大顺子”的笑道：“反正你已经够高了，就短半截也不差什么。”

   赫连锤笑道：“休扯蛋，且说正事。”

   小罗道：“赫……连爷要问这个，可难答了，那采花贼来去无踪，连官人都抓他不着，咱们那知他今晚会上那儿找乐子？”

   赫连锤瞪眼道：“这还不简单？你只消想想，上次闹采花贼，那个贼都去了那些地方，这次这个贼自然也会去。”

   几个伙计都笑。

   大顺子道：“咱们‘洛阳’上次闹采花贼，大的是七、八十年前鞑子盘据时的事儿了。那次那个贼去的地方，如今恐怕只有老太婆和小妹妹了。”

   赫连锤沉吟道：“这可难办。”

   伙计都道：“难办哪，赫爷！”

   唯独小罗楞着眼问：“难办什么呀，连爷？”

   赫连锤又一瞪眼。

   “难杀他呀？”

   众伙计都一愕，一个年轻的便朝他腰间一瞅，笑道：“赫爷可是个会家子哩，瞧这对锤，怕不有三、四十斤重！”

   赫连锤“噗”地大笑起来，翻手拔出一柄金瓜锤，向那小伙计一伸。

   “你拿拿看。”

