    七二 

   他还看见一些脸，有秦琬琬、有“怕痒鬼”无喜等六个师兄、有长老空观、还有自己的四个徒弟……他又听见一些声音从洞口飘进来，似乎是“小熊”赫连锤在那儿大惊小敝：“什么？我下辈子会投胎变成一条四脚蛇？我的妈哟，我最怕蛇了！”

   又听“李白怕”李黑疑惑着问：“加入你们‘白莲教’真的会有用？其实，就算我来生是头犀牛，也没什么了不起，无忧无虑，悠哉之至……充其量，自己衔些野果子回来酿酒□……”

   然后就听到“搏命三郎”左雷的声音，滚炮一般响进洞来：“什么狗屁的‘来生水镜’？都是些骗人把戏！有种再把那镜子给我看！”

   铁蛋被这吼声震得整个人向上浮起，只觉洞口距离自己愈来愈近，大片天光迎面洒落。

   他隐约瞥着一座香烟缭绕，布置得极端怪异的大厅，又模模糊糊的瞅见赫连锤、李黑正望着一个铜盆发楞，左雷则叉手站在一边喷冷气。他想张嘴说话，却又看到了韩不群，小而灰蓝的眼睛恍若毒蛇凑近他面门，暗红色的舌信似乎就要舔上他的鼻子。

   “你师父把天书神剑藏到那儿去了？你是他的徒弟，他一定会告诉你的。”

   韩不群反反覆覆的就是这几句话。“乖孩子，告诉我，天书神剑藏在那儿？那本来是我的东西，他却把它们偷走了，那个杀千刀的狗贼……乖孩子，告诉我，天书神剑藏在那儿？”

   铁蛋想要说：“我根本不知道什么天书神剑！我师父更不会偷你的烂东西！”然而他说不出口，只好一个劲儿的摇头，于是他看见韩不群气呼呼的摆了摆手，自己便再度跌入洞底。

   又不知过了多久，洞口慢慢传进一种冗长平板的喃喃诵经之声，宛若一根逐渐加粗的长针，缓缓伸入他的耳朵，起初他只觉得有点痒酥酥的，到了后来，竟变成一种难以忍受的痛苦，直欲将他整个头颅都撑裂开来似的。

   他猛然摇脑袋，想要躲掉这根长针的穿刺，终于把自己摇醒过来，眼睛一睁，首先就看见一大群牛头马面、半人半兽的怪物，手持钢叉，作势欲朝自己身上挺剌。

   铁蛋大骇之下，不及起身，双掌先奋力推出，只闻“当”地一声巨响，当面怪物立刻迅捷无比的退闪开去。

   铁蛋翻身跳起，只见前后左右、上下四方全都布满了妖怪，不停的绕着自己打转，手中抓着各式各样的古怪兵刀，却并不刺下，仿佛在等待更好的机会。

   铁蛋浑身直冒冷汗，双掌一提又待挥去，却忽见对面一个体型干瘦无比，五官又细又长、尽向上下伸展的小尚也将双臂平举，似要推击过来。铁蛋忙向左一闪，不料地面竟是圆凹形状，顿时滑了个四脚朝天，却见头顶上也出现一个同样嘴脸的小尚，赶紧爬起朝右一跳，右面却早拦着另一个一模一样的小尚。

   铁蛋稳住脚步，飞快旋转半日，才弄清楚那些奇形怪状的小尚其实全都是自己，屋顶上也有，地面上也有，一屋子不下百来个，夹杂在迅速奔走的怪物之间，显得说不出的诡异。

   铁蛋眼看镜中的自己，好似彼人用铁锤打扁了一般，简直像根大木棍，不由暗吃一惊，忖这：“昏了几天，昏得肥肉都不见了？这么干巴巴的，可真见不得人！”忙一摸自己面庞，可没感觉出什么不对，定下神来细细一瞧，才发现自己被关在一个通体用黄铜铸成的圆球之中，一片眩目光亮不知从何处透入，照得四周光彩绚烂，犹若明镜，只因房间整个都是圆的，故而把自己映成了这副怪相，连那些牛头马面也都只是映在镜面上的影子而已。

   铁蛋松下一口气，可又觉得不对劲儿，暗暗寻思：“这房里别无他物，妖怪的影子却是打从那儿来的？又怎地会动？”

   满屋紧瞅半日，只看见一个尺许来高，表面上仿佛糊了层什么东西的小圆筒子，嵌在圆屋底部不住旋转，却瞧不出有何道理。

   铁蛋心想：“又是‘白莲教’的邪术，且不管他，先找出路再说。”

   岂知这圆球房间竟连个门都没有，搞得铁蛋毛了，狠命一拳打去。他自挨了秦璜一掌之后，功力又大为增强，孰想一拳碰个结实，铜壁纹丝不动，自己却被一声巨响与无数回音震得双耳欲聋，心中愈火，脱下僧袍包住头颅，挥掌乱打，直如迎神赛会上锣鸣鼓噪，好不热闹。

   打了的莫半个时辰，手也酸了，脚也酸了，耳朵也聋了，铜屋却无半分损坏，那些妖怪依旧龇牙咧嘴的满屋乱跑，自己的影子也仍然做出一副细鼻竖嘴的可笑样相。

   铁蛋颓然抹了把汗，盘腿坐下，运气调息，这才发觉昏迷之时所听见的诵经之声一直未断，只是刚才心浮气躁，没能听进去而已。

   铁蛋暗暗冷笑：“从前在寺里一听长老讲经就打瞌睡，不料今日却被白莲教主关在这儿听经，真是报应。”

   凝神听去，竟乃一段闻所未闻的经文：“……其五类魔，黏五明身，如蝇着蜜，如鸟被□，如鱼吞钓，以是义故，净风明使以五类魔，及五明身，二力和合造成世界，十天八地，如是世界，即是明身医疗药堂，亦是暗魔禁系牢狱……”

   听得铁蛋皱眉不已：“这是什么鬼经？倒把人世说成由妖魔鬼怪和神佛菩萨一齐组成的一样。‘白莲教’行事邪门，连经书都是邪邪的。”

   然而望望四周，镜中有镜，影中生影，往复映照，将自己化成了千千万万个，每一个的身边又都有一大群妖怪环绕奔驰，倒真有点像经中所述一般。

   “……其彼净风，取五类魔，于十三种光明净体，囚禁束缚，不今自在。魔见是已，起贪毒心，以五明性，禁于肉身，为小世界，亦以十三无明暗力，囚固束缚，不今自在。其彼贪魔，以清净气，禁于骨城，安置暗相，栽莳死树；又以妙风禁于筋城，安置暗心，栽莳死树；又以明力禁于脉城，安置暗念，栽莳死树；又以妙水禁于肉城，安置暗思，栽莳死树；又以妙火禁于皮城，安置暗意，栽莳死树……”

   铁蛋又忖：“妄念起自自心，世上那会真有妖魔鬼怪这种东西？这‘白莲教经’大大不通！”

   再往下听，无非是说世间本有明暗二力，永相争斗，善神要人为善，恶魔则不断的钻入人体，诱人为恶，因此世界乃一大战场，每个人的人身则是一个小战场，人一生下来就非得作战不可，直到他死为止。

   “……如是五种极大斗战，永无休歇，明暗二力，永相对峙。胜者为圣，败者为魔，人生在世，非圣即魔，若无斗心，永堕魔道……”

   铁蛋又想：“这经的用意其实不坏，只不过与咱们佛教大不相同……”

   铁蛋从小由长老处学来的处世之法，不外忍让谦和、与世无争之类，他还记得有一次典座“灵光”师祖向他们七个师兄弟讲故事，说古天竺有一善王，勤政爱民，邻国国王则是一个贪王，暴虐无道，又觊觎善王的国土财富，因而兴兵攻打。善王得报，召集大臣商议，大臣都主张抵抗，善王却说：“两军相战，不知要牺牲多少人命，贪王不过贪图我国的财帛而已，不如我立刻退位，将国土财富都送给贪王就没事了。”

   于是善王当真退位出国，让贪王毫不费力的占领了自己的国土，结果贪王横征暴敛，弄得民不聊生。

   笔事的结尾则是叙说善王历经一箩筐的奇遇，贪王却得暴病身亡，于是善王重登王位，从此大家都过着快快乐乐的日子。

   铁蛋当时就嗤之以鼻：“这善王根本是个笨蛋，假惺惺、假仁慈，弄得大家倒楣。”

   为此，铁蛋不仅挨了灵光师祖一顿臭骂，且被全寺长老公认本性愚□，难成大器。

   铁蛋年事渐长，有时虽然觉得长老所教的处世之道根本行不通，却也从未真正细加考量。师父岳翎传功之余，对这方面则很少发表意见。

   “这种事儿怎么能教？你们自己看着办吧。”他每次都这么说，“狮子永远学不会羊的那一套，羊也学不会狮子的那一套，再怎么教都是白教。”

