    七五 

   但闻王弘道兀自滔滔不绝：“而且此经并非什么‘白莲教经’，乃是师父韩不群和本教从前的副教主岳不党，合力由‘摩尼教经’转化而成……”说到这里，忽然顿了顿，疑惑的望着铁蛋。

   铁蛋皱眉这：“什么‘摸泥教’？有没有‘捏土教’？”

   王弘这眼中的疑惑之意愈发浓重，嘴里却干笑了两声，这：“‘摩尼教’又称‘明教’，发源于古波斯，于唐时随回纥传入中国，曾昌盛过一段时间，但回纥于武宗会昌初年败与黠戛斯之后，日渐势衰，‘摩尼教’也大受影响，终于会昌三年被朝廷下令禁断，只得转入市井小民之间秘密发展，南北宋之交一度曾有复兴之势，但终究没能成大气候……”

   铁蛋听他满嘴古里古怪的词儿，不禁一个头两个大，忙岔道：“总而言之，后来就并入了你们‘白莲教’？”

   王弘道却一板一眼的摇头这：“世人多以‘明教’与本教相混，其实并不尽然。大凡秘密教派都有互相吸收、互相仿效之习，本教因向‘明教’经典‘大小明王出世经’借用了‘明王’一词，致被世人误以为‘明教’即是本教，甚至疑心朱元璋及其手下元老重臣俱为‘明教’教徒，故而国号称‘明’，未免太高估了‘明教’的势力。元末本宗祖师爷韩山童倡言‘弥勒降上，明王出世’，明王其实指的是‘佛说弥勒下生经’中的‘饷怯’国王，亦即弥勒座前的月光童子，而非‘明教’之明王。弥勒降生之说，自晋朝以后即深入人心，元末义军蜂起，所凭藉的就是这股力量，使得朱元璋扫平群雄之后，也不得不称自己为明王，因为根据传说，必得明王出世，天下才能永久太平，朱元璋若非明王，则天下尚未太平，将来必定还会再出一个明王统有天下。其实朱元璋自取金陵之后，接纳刘基、宋濂等儒生之建议，逐渐脱离本教，以正统自居，屡次痛斥弥勒降生之说为‘妄诞不经’，但民心之力量何等强大，朱元璋为了朱家的万世基业，不得不屈从此说，建国号为‘明’。”

   咽了口唾沫，续道：“师父有□于朱元璋之成功，乃因弃旁门而归正统之故，于是也想引入正道，废掉本教诸多愚民伎俩，但他这辈子最恨儒术儒生，又不喜法家，又不爱道家，更讨厌中土佛家，最后竟把脑筋动到‘明王’这个词儿的根——‘摩尼教’上头去。”

   说时，大摇其头：“依我看，‘摩尼教经’虽然不坏，师父和岳不党把它改得也不坏，但终究难合老百姓的脾胃。”

   铁蛋暗这：“说的也是。万一将来韩不群当上皇帝，把天下人统统都关到那圆屋子里去听经，有谁受得了哇？”口中道：“既用了弥勒降生之说，何不一直用到底？咱们佛教经书那会有假？”

   王弘这一拍巴掌：“我也是这么想，几百年来，弥勒降生之说就一直是这反作乱的最好藉口，任何说法部赶它不上。师父不喜此说，可能是因为依此说法，就不能凡事一把抓——弥勒归弥勒，明王归明王，各有各的管辖范围。本教自彭和尚始，也是教主归教主，人王归人王，向不相混，西宗至今如此，北宗也承袭此制，高福兴称弥勒，田九成称‘后明皇帝’，唯独咱们东宗，师父什么事都要管，十几年前就惹得副教主岳不党心生不满，终于叛去……”

   他几次说到“岳不党”时，都眼望铁蛋，露出疑惑的神情，铁蛋却未觉察，只在心里想：“看样子，东宗的人都不满意韩不群，这老儿倒也可怜得紧。”

   王弘这抬头望望天色，见铁蛋不再发间，便立刻告辞而去。

   铁蛋又在大厅内兜了一转，正想到后头去讨吃的，却见韩不群的二徒弟简金章又偷偷摸摸的溜进来，看到铁蛋也是先吃了一惊，然后就趴在地下大磕其头，磕完就走，连屁部不多放一个。

   铁蛋这回也不拦他，只高声问道：“这是给我师父的吗？”

   简金章边走边应：“还会是给谁的？”话尚未说完，人早已去远了。

   铁蛋不禁好笑：“人家比我大了几十岁，难道还会给我磕头不成？真是多此一问。”

   寻到后院，逮住一名伙夫索饭吃，却才吃了两口，又见一名年老教徒蹑手蹑脚的走进来，倒身便拜，拜完就走，片刻都不耽搁。

   短短一顿饭，铁蛋就受了八名年长教徒的叩拜，搅得铁蛋胃如硬块，眼见天光已暗，便寻了个房间休息，不料年纪四十以上的“白莲教”徒仍然络绎不绝的前来磕头，铁蛋只得端端正正的坐在床上，摆出一副活佛嘴脸，直闹了大半夜，方才清静下来。

   铁蛋吁出口长气，将身卧倒，以手枕头，望着窗外沉沉夜空，忽地寻思：“师父退出江湖十多年，却仍有这么多人恨他、怕他、尊敬他、崇拜他，师父影响了这许多人的一生……我呢？世上有没有我这个人好像根本无关紧要，我要是今天就死了，恐怕没有半个人还会记得我，跟死了条狗差不多。提起‘铁蛋’，人家一定都说：‘铁蛋？没吃过。是不是混蛋那一类的东西呀？’

   人生在世，像我这样简直是白活了，总得跟师父一样，才不枉来世间走过一道。然而他立刻又想起另一个问题：“师父究竟是个什么样的人呢？”

   师父岳翎的面貌，原先在他脑海中再也明白不过——爱开玩笑，凡事满不在乎，专会捉弄别人，一派老不正经的模样。但自从师父“死掉”之后，师父竟逐渐变成了一个谜。

   铁蛋知道愈多有关师父的事情，反而愈不了解师父，愈觉得师父陌生。师父的容貌在他心中乱成一堆，他极力想把他重新组合起来，却终于发现自己根本无法办到。

   “也许世间没有人能了解师父吧？”

   他并不觉得师父十几年来一直都在他们师兄弟面前装假，在他看来，师父显现出如此众多截然不同的面目，几乎是应该的。

   “人若只有一面，那才可笑呢。”

   多半因为师父的影响，铁蛋从未对人类怀有任何美丽的幻想，却持着一种豁达容忍的态度，他不认为师父骗他，就好像他并不真正认为四个徒弟背叛他一样。

   他忽然忆起日间王弘道奇异的眼神，不禁用力拍了一下脑袋。“他们所说的‘白莲’东宗副教主岳不党，莫非就是师父？”

   许多断枝碎节猝然集凑到一块儿，又组成了另一副面相，铁蛋不由苦笑摇头：“师父的化身简直比观音大士还要多些。他当初为何要入‘白莲教’？为何又要脱离‘白莲教’？他真的偷了韩不群的天书神剑？‘三堡’是不是为了天书神剑才追杀师父？天书神剑和‘三堡’又有什么关系？”

   一连串问号被铁蛋带入梦中，转化成一阵阵颇不安稳的磨牙之声。迷迷糊糊睡了一晚，清早起床，信脚走至“白莲教”总坛大门外，只觉天地茫茫，无处可去，复又踅将入来，逼着伙夫弄了一顿好饭，吃饱摸摸肚皮，又走到大门口去张望，忽听得连珠马蹄，降雹一般直从右首滚来，不及眨眼，一团黑墨的旋风已抢至面前，马上一人，正是“搏命三郎”左雷，见到铁蛋，欢呼一声，高叫：“师父，果然有你的！走吧！”

