    七七 

   却闻“翘遥鹰”秋无痕道：“桑半亩这么会做戏，三月间本堡推举堡主，定非他莫属。”

   桑梦资却摇了摇头，笑道：“未必见得，我自有办法对付他。”

   听得铁蛋摸不着头脑，左雷悄声道：“据说‘神鹰堡’的规矩十分离奇，堡主一职非任何人所能终身占据，且非世袭，而是由全体堡众推举产生，自今年三月开始，每隔四年推举一次，听说桑梦资已准备出马和他老子竞争……”

   铁蛋暗道：“这三个堡真是各有各的古怪，却不知当初是如何起家的？”

   但见桑半亩唱了几段，又闪入后台，观众这下可都不耐烦了，嘘声四起，逼得桑半亩赶紧跑回台上，却又扮成了李逵，黑衣黑帽，手持板斧，粗着嗓门哼哼：“蓼儿□里开筵待，花标树下肥羊宰。酒尽！拚当再买，涎瞪瞪眼睛剜，滴屑屑手脚卸，碜可可心肝摘。饿虎口中将脆骨夺，骊龙领下把明珠握，生担他一场利害……”

   铁蛋拍手道：“这顶黑帽子可戴对了。”

   左雷愕道：“此话怎讲？”

   铁蛋一耸肩膀：“反正就是觉得他戴黑帽子恰当。”

   台下观众看了老半天，始终看不到一个完整的故事，纷纷打着呵欠走散了，只剩下三、四十名“神鹰堡”众有一搭没一搭的为堡主喝采。

   桑半亩也觉无趣，脱掉戏服，把脸一擦，露出一张五十左右，轮廓分明，犹然称得上英俊的面庞，本应及时就往台下跳，偏又舍不得，比个手势，多哼了几句：“大江东去浪千叠，乘西风，驾着那小舟一叶，才离了九重龙凤阙，早来探千丈虎狼穴……”

   这才稍显满足的跳下台来，边走边骂：“都是些乡巴佬！一定要看故事！笔事有什么看头？不外悲欢离合，生老病死，那还变得出新鲜玩意？土包子！乡巴佬！村俗之至！”

   桑梦资和“中条七鹰”都忙安慰道：“唉！那些愚夫愚妇懂些什么？犯不着跟他们计较。”

   桑半亩气犹未息，手比脚划，忽地瞥见一名小尚杂在人丛中往旁乱走，又不由喉咙发痒，把手一指，唱道：“违条犯法，卧柳眠花，偷佛卖罄当袈裟。抵着头皮儿受打，光乍光乍光光乍，绷扑绷扑绷绷扑……”

   桑梦资顺眼一望，立刻脸色大变，挨在父亲的耳朵旁边说了几句话，桑半亩也是一怔，父子两个急急忙忙的赶将过去，同时一揖到地。

   “小师父远来此地，敝堡有失迎，恕罪恕罪！”

   桑半亩更添道：“适才小师父观戏良久，于在下有何指教？在下必洗耳恭听，不胜徨恐……”

   铁蛋本还以为他二人来寻打架，拳头都已经举至胸口，不料他俩竟摆出这等架势，反将铁蛋唬了个不知如何是好，抠抠脑门，扯着左雷掉头就走。

   桑半亩、桑梦资赶紧缀在后面，叠声道：“小师父请留步，且受敝堡诚心款待，万勿推辞……”

   左雷悄声：“礼多必诈，休上他们的当！”

   铁蛋大有同感，见桑家父子脚下追得愈紧，嘴上说得愈客气，他就跑得愈快，直绕过大半个村庄，才把二人甩脱，抹把汗珠，恶狠狠的道：“当我铁蛋是笨蛋？晓得他们自己明的不行，就来暗的，呸！我可变聪明啦！”

   走至东面村口，忽见一堆小儿拍着手朝路旁乱跑，边嚷：“买面子去？买面子去！”

   铁蛋不由皱了皱眉，举目只见前方一棵大树底下早围上了一圈小表头，有的喊“我要张飞的脸”，有的叫“给我一个宋江”。

   铁蛋好奇心起，顺脚挨近，当面一块白底大招牌，正中间写着“卖面子”三个大字，两旁两行小字：“问天下英雄，面子几何？”、“塑古今豪杰，一文一个。”

   一名老头兜坐在树下，左手从一只破锡盆里抓起一把黏糊糊的玩意儿，右手一顿揉捏，就变成了一张五官俱全的面皮，再加上眉毛、胡须，简直跟真人一模一样。

   每做好一张，便往插在身边的招牌上一挂，晾干了，随任小表拿去，也不管给了钱没有。

   左雷低笑道：“这面子卖得可真亏本。”

   语声虽细，仍被那老头儿听见，立刻嘻嘻一笑。

   “世人总道面子值钱，岂知面子就如同这些泥巴一般，一捏一张。老夫开价一文，实在太昧良心，多送一些给小儿，也好弥补一下罪过。”

   口里说话，手上已捏出了一张锺馗脸，朝招牌上一搭，抬起头来，却正是名满天下的奇人张三丰。

   铁蛋楞了楞，想起“武当派”和自己的一笔冤枉帐尚未了结，不由心虚，把头一低就想走开。

   却闻张三丰轻咳一声，道：“那位小师父，不想买张面子吗？出家人多欲好嗔，真该弄张面子遮遮丑。”

   铁蛋忽然福至心灵，猛个回过身来点头道：“好！我买一张‘魔佛’岳翎的面子！”

   张三丰眼神有若利剑斩过般刷地一闪，哈哈大笑两声，顺手抓起一团面泥。

   “岳翎的大名，我倒是久仰了，但却没见过面。你且说说看，他长得什么样子？”

   铁蛋边说，他就边捏，那消片刻，竟真的做出一张岳翎的面皮。

   铁蛋取饼，撑挂在左手手指之上，愈看愈觉得像，不由悲从中来，暗忖：“师父若真的没有死，真得就在这儿，可有多好？”

   张三丰将招牌上已干未干的面皮统统分给小儿，把随身家伙收拾妥当，摆摆手道：“今天不卖了，明日再来。”

   小表头嘟起嘴巴撒了一顿赖，终于还是渐渐散去。

   张三丰见铁蛋兀自对着岳翎的人皮面具发怔，轻轻咳嗽一声，道：“一张面子本来要卖一文钱……”

   铁蛋慌忙应“是”，伸手向怀中一掏，却无分文，左雷见他神色尴尬，赶紧抢道：“我有！”

   从袋中取出一枚铜子儿递了过去。

   张三丰笑道：“小叫化倒真有钱。”

   面色突地一扳。

   “但这张面子可不止这个数目！”

   右掌倏探，抓住左雷肩膀，把他整个人都提了起来。

   “一面换一面，这交易可没亏本。”

   身形微晃，竟向树丛外倒射而去。

