    八〇 

   马功笑道：“自从那夜和小师父深谈之后，也觉事有蹊跷，回返堡内，即向家父探询此事的前因后果。家父于本堡与岳翎结仇一节，仍未明言，但却告诉在下一个极大的秘密……”

   忽然斜着眼睛朝四面望了望，微倾上身，压低嗓门道：“‘魔佛’岳翎根本没被本堡杀死！等下捧出来给大家观看的根本是个假人头！”

   铁蛋一楞之后，高兴得跳起老高，却又狐疑着间：“你告诉我这个干什么？”

   马功站起身来，一拍他肩膀，恳挚异常的道：“咱们‘飞镰堡’虽不敢说每件事都做得光明磊落，但自创堡以来，可从未干过半桩见不得人的勾当。家父年岁已高，难免有点老糊涂，这骗局设计得实在不够漂亮，但为人子者，又能说什么？”

   重重叹了口气。

   “等下‘金龙’、‘神鹰’二堡若要小帅父上前认人头，小师父就把人头丢给他们，让他们自己去□定，其余的，”又大力叹了口气。

   “只好到时候再看情形收拾这个烂摊子……”

   铁蛋心中不禁又泛起一片感激之情。

   “这‘铁面无私’到底不坏，我却还没看走眼。”

   嘴上又问：“那你知不知道我师父现在在那里？”

   马功一摊双手。

   “‘魔佛’来去无踪，变幻莫测，天底下有谁能探得他的行迹？”

   铁蛋暗忖：“师父若晓得这‘人头大会’，可一定会来的，说不定早就已经藏在‘飞镰堡’里了。”

   想到立刻就能和师父见面，连日来的苦苦思念系挂，全都一扫而空，不由得雀跃万分。

   马功似也替他高兴，眉开眼笑的在旁连连点头。

   忽闻堡门那方向人声沸腾，叫骂不休，马功微一撇嘴。

   “咱们到前头看看去。”

   出了木屋，绕过前厅，只见堡门大开，数以百计的江湖汉子浪潮般卷上红土广场，都是得知岳翎死讯，赶来哀悼或庆贺的各路好汉。

   这么一大窝子人，看似杂杳，岂知一入堡门，竟自动分作两处，不少人挥动兵刃和敌方缠斗，余人则脸红脖子粗的大叫大骂，局面顿时乱得不可开交。

   铁蛋不由心想：“‘飞镰堡’把这些人全部放进来干嘛？可不是自找麻烦？”

   猝闻大厅内冲出一声暴喝：“肃静！”

   宛如巨峰崩颓，震得场上千余名身经百战的江湖豪杰，个个面无人色。

   但见“公平大侠”马必施缓步由厅内走出，立在厅前石阶顶端，圆团团的脸上虽仍是一片和气，目中芒焰却令人不寒而栗。

   “诸位远来‘飞镰堡’，敝堡本该竭诚相待，但此次‘人头大会’原是为咱们三堡而设，说得难听一点，并不干各位的事……”

   立刻有人大声拦道：“姓马的，你说得倒挺轻松！你们‘飞镰堡’如果真的杀死了岳大侠，咱们就跟你们没完没了，还敢讲什么不干咱们的事？先别提岳大侠对我有恩与否，岳大侠人中之龙，如今居然被一帮恶棍暗算，我姓童的第一个看不过去！”

   此言一出，当即牵起了数百个同意之声，铁蛋听那嗓音颇觉耳熟，踏足望去，原来是那日在少林武当大会上见过的湘南形意门“一撞先锋”童湘雄，此人性烈如火，傲气逼人，不想竟也对岳翎这样尊崇。

   马必施脸上和气之色丝毫不减，笑道：“本来嘛，各人有各人的立场，各位若执意要为岳翎复仇，敝堡自然无法干涉……”

   与岳翎有仇的一方马上有人接道：“‘飞镰堡’是当今江湖上最了不起的帮会，杀了岳翎那狗贼，造福武林，嘉惠苍生，功德非浅，谁敢找他们的碴儿，就跟找咱们的碴儿一样！”

   也立刻赢得了一片轰然附和。

   “一撞先锋”童湘雄冷笑道：“我就不信‘飞镰堡’有杀死岳大侠的能耐！你们尽捧‘飞镰堡’的屁眼，只怕到头来吃不着屁，反弄了一身躁。”

   “万事通”丁昭宁也正杂在人堆之中，嘴巴早已痒个不住，那管三七二十一，逮着机会就大发高论：“咱们捧‘飞镰堡’的屁眼，好歹是个热屁眼，不像你们这些呆瓜，却去捧岳翎那死人的冷屁眼！”

   他这话说得无耻粗鄙至极，使得与他站在同一边的人都觉得刺耳非常，不由纷纷怒骂：“不会讲话就不要讲话！什么热屁眼、冷屁眼，你那张嘴巴才真是个大屁眼！”

   有那脾性暴躁的更忍不住提拳就打。

   “九尾狐狸”忙横身拦在丁昭宁面前，倒挑衰柳眉，圆瞪熟杏眼，嚷道：“你们想干什么？仔细老娘的鸳鸯双刀，一捅两对窟窿！”

   这下更惹得大伙儿争相笑骂：“哟哟哟，金银珠，什么时候又姘上新伴儿啦？也不请咱们喝喜酒，好歹让咱们送副‘同归于尽’的喜幛嘛！”

   “俗谓三十如狼，四十如虎，岂非‘二虎和鸣’也欤？”

   “这就叫做郎干柴女火冒，直烧得珠老璧黄，魂魄于飞，却正好同棺共椁，双宿双归。”

   丁昭宁赶忙一本正经的摆手道：“各位大哥说笑了，我与这位金大嫂素无瓜葛。我丁某人有妻有妾、有儿有女，向不作兴干这等苟且勾当！”

   可把“九尾狐狸”金银珠气得半死，返身一个大巴掌，将丁昭宁已然肿烂的面颊打得更加肿烂。

   “你这没良心的猪狗！昨儿晚上还在大叫‘够劲’，今天却变成‘苟且’了？”

   场上众人顿时乐不可支，大哄大噪，却闻一缕清音由厅内直透而出：“有人在那里，人在那里，装模作样，言言语语，讥讥讽讽。咱这里，气气愤愤，怒火汹涌……”

   唱腔虽然婉转悠扬，却如一根尖刺，狠狠戳进每一个人的耳中，都不由伸手捂住双耳，自也无法再继续吵闹下去。铁蛋暗里吃惊：“这‘美髯公’桑半亩倒真有两下子，却非浪得虚名。”

   马必施微微一笑，点点头道：“各位若要□定岳翎的人头是真是假，便请入厅。不过，在未得出结论之前，切勿喧哗吵嚷，否则休怪敝堡不懂待客之道。”

   说完，迳自返身走入厅内。

   他举止言语之中自有一股威严，竟似在上千名各路龙蛇的额头上贴了一帖符咒，使得他们乖乖闭上嘴巴，自动排列成串，默然走进大厅。

