    九七 

   “原来是‘白莲’北宗那群疯子的头儿！”

   “白莲”北宗本以“金光一道”高福兴为首，但自从他被朝廷擒杀之后，“四大天王”——何妙顺、陈二舍、仇占儿、金刚奴便推“千斤担”田九成为帝，僭号“后明”，出没无常，焚州掠县，骚扰陇西汉上。

   朝廷屡次发兵往讨，反为所败，连耿炳文、郭英等开国名将都拿他们没辙儿。

   胖婆娘傲然道：“不错，哀家正是‘后明’皇后——‘母夜叉’金大脚，快快跪地求饶，还可兔你一死，否则等咱‘后明’一统天下，把你家九族统统杀个精光！”

   何翠凄厉大笑。

   “那可最好不过。我家那些老杀才、小杀才统统都让你杀，杀个百来千把遍也没关系！”

   狂性反更大发，头撞嘴咬一齐都用上了。

   “千面罗刹”年轻时的武功根基还颇扎实，但中年以后养尊处优，手脚便也变得跟黄金宝石一般僵硬，“母夜叉”金大脚的本领并不怎么样，但此刻却逼得她气喘如牛，满屋打转。

   铁蛋在旁见那金大脚大手大脚、大开大阖，完全是硬碰硬的路数，心中忽然一动：“她也姓金，别是‘四天王’金刚奴的姐妹吧？”

   但闻“千斤担”田九成喝声：“别打啦！”

   身躯不动，右掌一挥，竟将一对罗刹夜叉各自震退三、四步。

   铁蛋暗忖：“这家伙倒还满有两下子，不过比起北宗‘四大天王’可差得远，不知为何该他当皇帝？”

   只见金大脚跳脚不迭。

   “你胳膊是怎么弯的？”

   田九成一颗大头摇来晃去，慢吞吞的道：“既然当上了皇后，就该母仪天下，或狐媚惑主，或威震大内，或鸩杀夫皇，或威逼少帝，给天下妇女一个好榜样，怎可动手动脚，把女人都教得跟男人一般？”

   金大脚楞了楞。

   “你说的这些都太难了嘛！”

   田九成□道：“不难要你这皇后干啥？”

   何翠乘机调息了一阵，兀自不服输，嚷嚷：“连我都打不过，还想什么母仪天下？笑死人了，哇哈哈呜！”

   金大脚眼冒火星，怒道：“先宰了这个老太婆，再做妇女榜样不迟！”

   双掌一错，又待进身。

   忽闻门外车轮轧轧，骏马嘶鸣，一辆黑漆镶金的华贵马车竟在野店门口停下，前后簇拥着八名侍卫，鞍镫鲜明，一色锦衣，面容肃穆得如同阎王座前的小表。

   只见车门一开，走下一个人来，既非威严气派的朝中大员，亦非列土封疆的王侯大将，却是一名三角眼、扁圆脸、阔嘴塌鼻、剌须满颏，有若一头病老虎的缁衣和尚。

   无恶悄声道：“咱们这本家好大派头，总不会是从西天来的吧？”

   何翠转目一望，脸庞立刻变成了一个调色盘，七颜八彩交替变换不停，想要开口说话，却又强自噎下，眼睛里竟透出一种少女般水晶透明的光芒。

   “千斤担”田九成和“母夜叉”金大脚也霍然色变，咽着唾沫干笑道：“姚少师，幸会幸会！”

   那老虎和尚满屋溜了一眼，谁也不理，迳自走到铁蛋等三人面前，笑道：“恒河数粒砂，有缘来相见，三位请了。”

   三小忙起身见礼，口呼“老师父”不绝。

   老虎和尚又道：“三位来自何方？”

   无恶抢道：“我们是五台山‘清凉寺’的。”

   老虎和尚“哦哦”点头。

   “慧通师兄可好？”

   三小于各方住持自然甚是熟悉，齐答：“托佛祖的福，长老好得很。”

   老虎和尚哈哈一笑。

   “就是没托佛祖的福，所以才这么长命，回去代我转告他一声：好死啦。”

   三小暗自发噱，忙应“是”，只觉这和尚平易近人，心底直泛好感。

   老虎和尚这才转向田九成，笑道：“这可是你自己撞上来的，怎么办？”

   田九成脸色数变，大头一摆，哼道：“姚广孝，别以为我怕你，你只是个陪皇长孙读书的，我可是堂堂九五之尊的皇帝老子，谁大？”

   这老虎和尚竟是当年密劝朱棣起兵“靖难”，事成功居第一，官拜资善大夫太子少师的姚广孝。

   只见姚广孝眯了眯三角眼，笑道：“你土皇帝当得也够久了，其实说穿了，皇帝有什么好当呢？闷煞人也，不如换换滋味，到天牢坐坐去，包准你毕生难忘。”

   田九成冷嘿一声。

   “试过方知。”

   虎地一推桌子，似要长身而起，却忽然矮了下去。

   铁蛋忙定睛一看，原来这“千斤担”奇矮无比，坐着反而比站着还高，只见他短手短脚，一颗脑袋几乎占掉了身体的一半，真令人怀疑他的五脏六腑是否全生在头颅里面。

   金大脚忙赶过来站在夫君身旁，腰际恰与田九成头顶齐高，活像是他的奶娘一般。

   姚广孝又眯了眯眼，笑道：“只要中间对得准，管它两头齐不齐……”

   金大脚气得又忘了皇后身分，提起□大拳头，劈面打来。

   姚广孝动都不动，众人只觉眼前似乎闪过了什么东西，金大脚已没骨肉块也似的软倒在地。

   姚广孝砸了咂嘴唇，笑吟吟的道：“大而无当，除了屠夫，谁都不会欢迎这种货色。”

   伸出右手小指，勾住金大脚裤腰，轻轻提起，搁到一边。

   铁蛋在旁看得暗自心惊：“这老小子比起师父也不遑多让，恐怕犹在‘南剑北刀’、‘三堡堡主’之上。”

   心中忽然一动：“莫非师父所说的厉害角色就是此人？”

   却见姚广孝转向田九成一抬下巴。

   “你这短小精悍的大概难缠点。”

   田九成早被他这一手惊呆了，强笑道：“那当然……咳咳……最起码，你用一根指头是解决不了我的……”

   眼珠子直劲转，不晓得是在等救兵还是在寻找逃生之路。

   姚广孝笑道：“这样好了，老衲眼中向无男女之别，我若同样能用一根指头把你挑起，你就乖乖跟我走，否则，便当我今天没碰着你们两个，随你们上那儿去。”

