    二十九 

   §强奸

   医院总是那样的格局：一体的白色，看起来单调得令人心悸。王警官在走进医院的时候，心中在想：为甚么不能把医院弄得美丽一点呢？当然，那是他的想法，有谁见过色彩缤纷的医院！

   经过走廊，转了一个弯，他来到一间病房前，医生和护士，在病房门口等着他，医生指着病房的门，作了一个手势：“病人的情形很差，最好别让他说太多话。”

   他皱了皱眉：“好，我会尽量……可是，病人投诉被强奸，我一定要详细记录口供，恐怕不是三言两语能讲得完的，这是警方的责任！”

   医生和护士听得他那样说，都现出一种十分怪异的神情来，先是望着他，然后，又互望了一眼。

   医生问护士：“病人投诉被强奸？”

   护士的神情变得尴尬：“是吗？我……从来没听病人讲过，警官先生，你……肯定……是这个病人？”

   王警官向病房门上的号码望了一眼，再从上衣口袋中取出一本小本子来，翻看：“是的，半小时之前，值班警官接到电话投诉，有人说被强奸了，现在在医院，在二〇四号病房，这不就是二〇四号病房吗？我来负责调查，有甚么令你们感到奇怪的？”

   医生的笑容有点苦涩：“不，不，没有甚么，只是我一直不知道警方的工作这样负责！”

   他也勉强笑了一下：“接到了投诉，总要来问问！”

   医生作了一个“请进”的手势，在他推开门走进去的时候，听到医生在他身后说：“要任何帮助，可以到那边办公室来找我！”

   他随口应了一声，同时，也看到了那个病人。出乎他意料之外，病人的个子相当高大。说出乎意料之外，是因为病人投诉被强奸，一般来说，在强奸案中的受害人，都是比较纤弱的。不过，以他多年警务工作的经验，他一眼就看出，病人有强奸案中被害人的特征：身子缩成一团，尽量把自己缩在房角，像是恨不得可以把身体挤进去一样。

   心理学家说，那是由于被害人的心理上受到了极度的创伤，需要把自己完全隐藏起来的缘故。

   病人的神情，也是典型的：惶恐，惊疑，彷佛在经历了那次可怕的事件之后，世上再也没有值得信任的人，对人的信心彻底崩溃，整个人都沉浸在痛苦之中。

   王警官并不是第一次接触强奸案中的被害人，他自然知道，被害人这时，最需要深切的关怀和安慰。所以虽然他在一看到了病人之后，觉得十分奇怪，他还是尽量使自己的脸上，充满了温柔的笑容，双手把病房的门，轻轻关上。

   病人在他一进来的时候，就直视着他，眼睛睁得极大，眼神之中，满是惊惧，而且更把身子向墙角挤。

   王警官实在是不知该如何自我介绍，他身上的制服，已经表明了他的身份，他望着病人，作了一个手势，声音十分轻柔：“接到你的投诉……你……说……你被强奸了？”

   病人突然激动起来，身子剧烈地发着抖，声音尖锐而可怕：“是……一直在强奸我，一直……一直……”

   病人说到这里，双手掩着脸，发出了一连串可怕的声音来。王警官叹了一口气，在病房中唯一的一张椅子上，坐了下来，按下了口袋中小型录音机的录音掣钮。

   他仍然觉得很奇怪，可是病人的反应，正是强奸案中被害人的典型，经验使他肯定，病人确然有着极其可怕的被害经历。

   他尽量使他自己的声音温和：“那么，请你说一说……当然，我知道，要重复记忆一次那种可怕的经历，是一件很痛苦的事，但是我还是要求你说出来，而且越详细越好，每一个细节，都不要漏掉。”

   病人仍然用双手掩着脸，发出一连串呜咽的声音，那种听来全然是痛苦交杂而成的声音，好像不是自他口中发出来，而是自他的肺腑之中直透出来，是他全身亿万个细胞一起在尽力发出来的。

   王警官叹息一声，又补充：“你说得越详细，就越容易抓住那个……坏蛋……”

   病人缓缓放下手来，身子抖得更激烈：“抓……住那坏蛋，送上电椅去……那……坏人……一直在强奸我！”

   王警官又吸了一口气，案情看来比想象中严重，而且不常见，“一直在强奸我”，那一定是把被害人长期非法禁锢着的了？这种可怕的案件，十分罕有。他缓缓地问：“请问……事情是怎么开始的？”

   病人急速喘着气，脸色变得难看之极。王警官记起了医生的话，说是病人的情形不是很好，他欠了欠身，伸出手来：“你要不要躺在床上？”

   他手才伸出去，还没有碰到病人，病人已经陡然尖叫起来：“别碰我！”

   那一声尖叫，吓得王警官连忙缩回手来，解释着：“别紧张，我只是想帮助你！”

   病人又喘了半晌，才算是略为平静了一些：“不，我很好，我……喜欢缩在墙角。”

   王警官作了一个“那随便你”的手势，把刚才的问题重复了一遍：“是怎么开始的？”

   病人脸上的肌肉抽动了几下：“从我……一懂事……事情就开始了……真可怕……开始的时候，我……拚命抵抗……用尽了一切方法抵抗……我不想屈服……可是……我敌不过……我……”

   病人本来是低着头在讲的，但当他说到这里时，他抬起头来，满面都是泪痕，泪水还在不断涌出来，王警官又作了一个手势，示意抹抹眼泪，病人用手随便抹了一下，继续着：“自从那次之后，不知道有多少次，我都……敌不过……”

   病人的声音由尖锐变得嘶哑，使人感到的而且确，曾经经过无数次的努力和抵抗，但终于敌不过那一种极度的疲累和沮丧。也使人感到被害者的身心，是受了多么深的创伤。

   苦痛交织的声音在继续着：“每一次……我最不愿意做的……都被强逼去做，我……最厌恶的行为……那简直令我一想起来……就要作呕的事……我拚命抵抗，但还是要做……我知道自己肮脏……用水是再也洗不清的了，我用酒来洗，用纯酒精来洗……”

