    一一七 

   梦中实则无梦，南幻岳就像晕了过去一样，睡得那么沉，那么甜，连眼皮也没有颤动一下，他的呼吸是均匀又细微的，脸色安详而平静，现在，他的模样看上去相当恬适——宛如他未曾经过这一场搏命流血之战，宛如他正舒服的躺在家中那张柔软宽大的锦榻上一样…… 

   星光，秋夜之风，濡沾的寒露，衬合着林梢的摇动，万籁之声，便陪着他度过这漫长又短暂的一宵……

   于是，星光隐去，风微寂，寒露透衣，天空泛现了鱼肚白色，缮面逐淅明亮，更有早阳的光辉那么暖烘烘，喜洋洋的自东边升起，普照大地，映耀万物，好像这一切都随着这个新来临的日子面容光焕发了…… 

   茅屋顶上的南幻岳，他的面庞在初阳的光辉映照下，竟是显得那样红润，那样的健康又那样的年轻，好像他从来中过毒，受过伤或流过血似的，他的气色之佳，恐怕一个正常的人也未必及得上。 

   慢慢的，阳光刺激了他的眼睛，照晒着他的全身，慢慢伪，他的眼睛眨动，四肢伸曲，于是，他醒过来了——

   被阳光炫映得眼花，他又闭上，养子会神，再又缓缓睁开，接着，他用手遮住了r阳光，慢慢坐起，这一下，他的神智，记忆也完全恢复过来，于是，他惊喜的发觉自己非但身上的僵木麻痹感俱已消失，肢体活动自如，而精神之好，力量之充沛，几乎更胜于前，就连身上的伤势也早凝了直，结了硬痂，痛苦只是隐约的事，唯一有点令他不满的是——身体上散发着一股酸臭气味！ 

   深深的呼吸了几次，他又略微活动活动，直到他确定积毒已除，伤口无碍了，这才兴致飞插的，满足的站了起来，喃喃自语：

   “这‘白朱雀’真呈救命仙丹，我的心肝肉啊……好了，这一下我又来了，狐狸也好，伏龙的手也好，老子这一次不剥了你们的皮就算你们八字生得巧……巧怡宝贝，你且忍一忍，我马上就来救你出险啦，不会太迟的，我从来不会太迟……” 

   撕下内襟的布条来缚住肩背伤处，他又试了试劲，然后，自茅屋填一跃而下，连坐骑也不要，对准夜来“兄妹双狐”离开的方向移步追去。

   南幻岳如今的模样可说是相当狼狈的，髻发散乱，满脸满身的直污斑斑，活像则从地狱血池里挣扎上来一个恶鬼似的，看上去好不唬人，但他全不管了，只闷着头，展开身手有如流星赶月一般朝前急赶。 

   他心里有数，不论对方骑马抑是步行，绝对是走不快的，因为他们一行五人里面，有受了重伤的人，也有俘虏，再怎么说，也无法像平常一样行动迅速，况且，自后晚至晨早，过去的时间并不多，只要他把握得稳，摸得对方向，十有八九可以很快的追上对方。 

   近晚时分，他已来在一个日前曾经经过的小镇上，这个小镇，名叫“泰兴集”，来时他们没有停留，这遭往回赶他却要在这里找个地方打打尖了。

   靠近镇前的那条驿道上，有一家挑着青布酒帘的竹棚酒店，南幻岳业已发觉路上有些行人在向他投注惊愕又畏缩的眼光了，就好像他是个来自另一世界的怪物似的。为了不太令自己招人耳目，他只有匆匆先往那家酒店走去。打算把自己略略收拾二下再说，及至来近店前，始发觉柜台后的一个干黄老头子早已注意着他下，舐舐嘴唇，他大步走了进去，随便挑了副座头坐下，目光略一浏览这间十分简陋的酒店，然后，他眯着眼道： 

   “招呼客人哪，我说掌柜的！”

   柜台后那又干又黄的老头子急忙走近，欠着腰，笑得挺不自然：

   “哦，小哥，可是来一盅？”

   南幻岳笑笑道：“你开店卖酒，我走了进来，掌柜的，你说，我不来一盅是干什么？”

   老头儿连连点头赔笑，道：“是，是，这就给送上来，这就给送上来——”

   刚走出几步，他又尴尬的立住，回过身，直搓手道：“小哥，哦，要哪种酒？小店卖的有老黄酒、竹叶青、大白烧……全都又香又醇，小哥中意哪一样？”

   南幻岳随便的道：“老黄酒吧，四两够了。”

   当老头给他摆好杯筷，放下一只盛满酒的锡壶之后，又顺便端来一碟油炸花生米，一碟卤豆干，边又欠着腰问：

   “齐了，小哥，还要点什么下酒不要？腌肉啦，腊肠啦，卤鸭翅膀鸭掌，小店也全有得卖……”

   南幻岳摇描头，道：“就这样凑摇巴，倒是要麻烦你掌柜的等会给我弄盆水洗洗脸，我这个样子不大好看，是不？’

   老头儿讷讷的一笑道，

   “哦，你们混江湖的人，总是经常搞得血糊糊的，我在这驿路边上开了二十年的酒店，像这样的事也都看惯了，不觉碍有什么稀奇的啦——”’

   南幻岳自己斟了杯老黄酒一口干了，吁着气，道：“酒不错——是的，像我们这种吃杂八地的角色，挂彩见红委实不算奇事了，生活要混么……”

