    十一 

   这是一种沉闷的郁气发泄时的声音，也是一种满腹悲愤伸扬时的声音，其高昂厉烈的程度，几能撕裂人们的耳膜！

   狄修成手中的“寒水红”，“呛啷”一声，坠落下来，他面上变色，嘴唇哆嗦，双手掩耳，颤抖着哀求道：

   “别……别啸了……小哥……我…我受不住啦……”

   南幻岳喘着气蓦然住声，胸口起伏不停，他却呛咳着大笑：

   “对不起……老丈……对不起……我是太高兴……了……你不知道一个人，尤其是一个武士，怀着满腔仇恨、恼怒，被困禁长时间之后又复出困境的心情吗？……那就是我现在的这个样子……海阔啊，天空啊……苍苍青山，幽幽绿水，莽莽平原……哦，又可任我飞翔、遨游、骋驰了……多美妙，多开朗……又多新奇……好像我一辈子从没有这么自由自在过，也好像我是第一次这么的爽快一样！”

   狄修成的面色仍然苍白，他苦笑道：

   “是的……是应该高兴……只不过……哦，将我吓得连心也不会跳了……”

   南幻岳的激动情绪已经逐渐平复下来，他深长吸了口气，开始用力搓揉着手腕足踝，一边歉然道：

   “得意忘形，老丈，你多包涵。”

   狄修成坦坦实实的道：

   “小哥，你要多歇会儿，别太兴奋过度了，这样对你的身子不大好……”

   南幻岳连连点头，笑道：

   “老丈，要不要吃点什么？”

   狄修成急忙摇头：

   “不，不，不吃——”

   南幻岳哈哈大笑道：

   “我知道你吃不下那些乱七八糟，这不怪你，如今叫我吃我也一样吃不下了，稍等会儿，待我搓活了肌血，让我们到外头的花花世界痛痛快快的吃上一顿——对了，你身上还带得有银子么？”

   狄修成在怀中摸索了一会，顿首道：

   “还有几两散碎银子……”

   “好极了，”南幻岳笑道：

   “就算我向你借的，等我回了家或找着朋友，再加倍奉还！”

   狄修成忙道：

   “小哥，你太见外，你请我与我请你又有什么分别？”

   他神色又转暗淡，低喟道：

   “其实我也只剩这点家当了，留着跟不留着全没什么差异，我们来到这人间世便不曾带得什么，就是要离开，又何需带些什么走呢？”

   南幻岳脸庞一沉大喝：

   “你还没有打消那个没出息的混帐念头！”

   狄修成瑟缩了一下，讷讷的道：

   “除此之外，我又有什么法子！”

   南幻岳突然大笑，豪壮的道：

   “我就有法子！老丈，将此事交给我办，先前我已说过，算不上是对你的报恩，只是我南幻岳的一点点心意！”

   一挥手，阻止了狄老头欲出口的话，他又道：

   “不论有任何困难，老丈，我就卖了这条命也要替你把女儿救回来，你放心便是了！”

   狄修成感激零涕的道：

   “小哥，多谢你的豪气干云，如说真的有那一天，使我父女团聚，将这个破碎了的家重建起来，那我父女一生的幸福全是你的恩赐了……”

   南幻岳正色道：

   “老丈，如果没有你来助我，就是我想帮你也帮不上，我说过，一个似你这般诚厚忠实的好人是不该道受欺凌与迫害的！”

   神色中透露出的感恩，狄修成微微有些颤抖的道：

   “想不到……小哥，我在无意中的死里逃生……却做了一桩善事……更为我自己带来了活下去的希望……小哥，你是我父女俩的救命恩人……”

   南幻岳忙道：

   “不用客气，老丈，我乐意这样做——”

   他一眨眼，又朗声笑道：

   “正如你所说——救人一命，胜造七层浮屠呀，况且，这还可能是两条命？”

   狄修成一咬牙，恨恨的道：

   “你说得不错，小哥，无论他们想动什么邪脑筋，以十娘贞烈的性子，她是决然不会依从的！”

   南幻岳点头道，

   “这个，我可以想象得到。”

   狄修成者有所思的又道：

   “小哥——那潘老三在大理府的恶势力很大，手下也有许多凶神恶煞似的打手爪牙……你一个人的力量，恐怕……”

   南幻岳笑笑道：

   “那群猪头三郎不过是些酒囊饭袋罢了，老丈，对付一干酒囊饭袋是不需要什么力气的，而我，不敢说可为万人敌，千人敌，百儿八十个废料却还可以勉力交待，这一次，我们非但要救你的女儿，就连他们所烧掉的你的房产，也得一道结算索取，怎么样，我们就要他三千两银子好了！”

   吃了一惊，狄修成迷惑的道：

   “三千两？天爷哪有这样多？”

   南幻岳哈哈笑了，道；

   “利上加利，利上滚利，再附带精神补偿，时间损失，情绪不安所造成的惊虑赠偿等，三千两还嫌太少呢！”

   狄修成讷讷的，道：

   “但……但那把火还不知是不是他们放的？”

   南幻岳搔搔满头乱发，哧哧的道：

   “是也好，不是也好，只要我认定了是这土霸放的火就算他放了，没什么可狡辩的余地，而且，照理推算，十有九成他也脱不了嫌疑，既脱不了嫌疑，其他便一概不论，另外欠我们的三千两银子，也分文不能给少！”

   狄修成一向老实，此刻闻得这篇高论，不由有些张口结舌，好半晌，才嗫嚅着道：

   “可是……他如不给呢？而我们……也没有凭据……”

   南幻岳豁然大笑道：

   “他不给，我会有法子叫他给，至于凭据，我南幻岳老子的手中九尺软剑就是凭据！”

   狄修成不禁哆嗦了—下，畏缩的道；

   “这样……成么？”

