    一三零 

   说着，他以手中“寒水红”挑开了床上潘巧怡身上的绳索，又将潘巧怡嘴里塞得满满的布屑扯了出来，但是，潘巧怡却毫无动静，依然双目紧闭，脸色苍白得镶一褶颤抖的皱纹俱无，唯一的动作，是她的牙齿深深陷入了下唇中！ 

   南幻岳怔了怔，一边以眼斜瞟着阎立名，一边凑过身子，温柔的道：“巧怡，心肝，我来救你啦……”

   潘巧怡的娇躯抖索了一下，弯长的睫毛急速翕动，但是，却仍旧设有丝毫表示，她甚至将面庞侧转了过去！

   南幻岳轻轻拍了拍潘巧恰的香肩，陪笑道：“宝贝，是我呀，你怎么啦？”

   潘巧怡猛一斜肩，抛掉了南幻岳的手，更索兴翻到床里坐了起来，呼吸急促的低头无语。

   南幻岳舐舐唇笑道：“别生气嘛心肝，就算我来晚了一步，我也是拼了老命狠赶啦，绝对没有一点故意耽搁之处，宝贝，你要相信我，我是——”

   潘巧怡骤然抬头，那双美眸中泪光莹莹，泫然欲滋，她硬咽着道：“不要说了！”

   南幻岳忙道：“有什么事不对！巧怡，你怎么突然伤心起来了？巧怡，你听我说！”

   潘巧怡用力吸了口气，冷冰冰的道：“你会有时间说话——现在你先把眼前的问题解决了才最要紧！”

   南幻岳悄悄的道：“告诉我，你受了什么委屈？我一定替你出气，来，乖乖的告诉我……”

   潘巧怕生硬的道：“南幻岳，你的武功高，心眼多，想不到装迷糊的本事也这么逼真，你可真是多才多艺呀，谁叫我受委屈，你自己心中有数，少再反穿皮褛扮老羊了！”

   南幻岳咽了扫唾沫，自是明白潜巧怡为了什么事情生气——他知道潘巧怡是为了方才他故意说的那些贬辱她的话而不欢，其实南幻岳之所以那样做，也都是为了要减削闯立名欲钳制潘巧怡面威胁他的意念，没有半句话是出自内心，他全是替潘巧怡的生命安危着想，但这用心之良苦，此刻又哪里说得清呢？他本想故意“打糊涂仗”先混过这一关去，然而，潘巧怡发了女人家的小性子，怕是搪塞不过啦…… 

   他又赔笑脸，低声道：“你先别生气，等我慢慢再向你解释，行不行？”

   潘巧怡木然道：，

   “我哪敢生‘大情人’的气？解释更不敢当，我没有这份荣幸，其实，我费又算是什么？”

   南幻岳伸手想捏潘巧怕的手，边笑道：“宝贝，女人生气会老呀，来，先笑一笑，消消心火！”

   潘巧怡猛一缩手，严峻的道：“不要碰我！”

   南幻岳耸耸肩，似笑非笑的道：“好，好，不碰就不烕，你坐在那里，歇上一会，我把眼前的这些麻烦，先解决了再说，然后，咱们再互相慰藉慰藉……”

   潘巧怡粉脸如霜，冷冷的说道；

   “你可真是能屈能伸，甫幻岳，扮什么，像什么，装什么，是什么！！

   南幻岳只当做没听见，走到阎立名身前，这位有“玉狐”之称的江湖好手，却正以一种奇异的目光端详着他。

   南幻岳一板脸叱道：“不用看了，还看你娘个熊？姓阎的，你如今试多替你自己打算打算走哪条路上修罗殿报到最便当才是正经！”

   净立名抗声道：“南幻岳，我姓阎的是一条汉于，杀剐由便，却决不受辱，你以为你在那女人跟前遭了奚落想找我出气，那你可就大错特错了！”

   南幻岳嘿嘿一笑，道：“我找你出什么气？我受了谁的奚落自找谁算账，哪一个也欠不了我，你是老几？居然配做我的受气包！”

   背后，潘巧怡咬牙道：“南幻岳——你说的话你要记住，我看你怎么拽我算账？”

   南幻岳回头道；

   “唉，我的姑奶奶，你就少说两句行不行？”

   接着，他又向阎立名道：“姓阎的，咱们是冤有头，债有主，王八瞅绿豆，对上眼啦，你说吧，人待怎生个挨刀法？”

   阎立名倔强的道：“你能下手，我就能承受，随你的便！”

   南幻岳冷冷的道：“倒是相当的硬扎！”

   阎立名哼了哼，遭：

   “江湖立万，南幻岳，并不是这样简单的！”

   南幻岳冒火道：“姓阎的，少给我来这一套，只怕你门路不对呢！”

   阎立名硬梆梆的说道：“大难莫如死，如此而已！”

   南幻岳哧哧一笑，道：“多么的英雄气概，但是，姓阎的，如果你并不止是一死而已呢？如果我再给你缀上些什么呢？”

   阎立名唇角的肌肉跳动了一下，大声问：

   “你是什么意思？”

   南幻岳淡淡的道：“我是说，设若我再给你除死之外加上点什么，你也会如此豪迈的慷慨就义么，嗯？”

   阎立名惊恐加上愤怒的尖声叫道：“你到底想怎么样？”

   南幻岳冷冷笑道：“固然，我是要活剥了你，但是我却不会叫你那么便宜就死，在你死之前，哼哼，你得先看着你那宝贝妹子死！”

   剧烈的痉挛了一下，阎立名狂叫道：“好狠毒的畜生——”

   南幻岳慢吞吞却冷冰冰的道：“你们兄妹二人对待我的手段，只怕也不见得仁慈吧？我好叫你知道，天下之人，知到以毒攻毒的人多得很，而且，比你们更高明！”

   阎立名激动的叫道：“姓南的——你不能这样做！你不能，小仙是个女人，所有的行动又是我一个人筹划，与她无干，你有什么酷厉手段不妨对着我来，你不能将你的卑鄙报复也加在她的身上……” 

   南幻岳凛烈的道：“用不着你在这里装英雄扮好汉替你妹子脱罪，我们不是在打官司，尚得求证求据，老子就是直接的受害人，哪一个应该对我负责任我比谁都明白，娘的，阎小仙是女子不错，但女子就可以行奸使诈，就可以阴谋算人？阎小仙动手扎我的时候，可是歹毒得役有一点女人的柔心慈肠呢，她能狠，我就能辣，阎立名，你兄妹俩全不是玩意，通通给老子上道吧。” 

