    一七五 

   南幻岳笑着点头道：“话是不错，大当家这双手的确是南某人砍掉的，可是，南某人可没有四双手，你要南某人加倍偿还，岂不是所望过奢，难以办到么？”

   齐用斗厉声道：“老夫要砍掉你一双狗腿来补偿！”

   南幻岳却毫不动气的笑道：“行，你齐大当家的想怎么干都行，喏，南某人的手，脚都在这儿，那就麻烦你齐大当家的过来砍吧。”

   齐用斗阴森森的道：“老夫还不屑动手，老夫要你自己砍。”

   耸了耸肩，南幻岳摇头道：“抱歉，南某人活了这把年纪，还没有干过这种事，不晓得该如何砍法。”

   齐用斗哼了一声道：“你用不着跟老夫油腔滑舌，你只要想想这姓狄的贱婢性命捏在老夫手里，嘿嘿，你不晓得也该马上学乖了？”’

   南幻岳冷冷道：“阁下也用不着老是拿狄姑娘的性命来威胁我，以我看来，她的性命却是安如泰山，根本就不会有什么危险的。”

   齐用斗厉声道：“老夫可不认这个邪。”

   南幻岳淡笑道：“信不信由你，不信你何不动动手看，恐怕有人不会答应哩。”

   齐用斗吼道：“谁敢不答应？”

   南幻岳利落的道：“阁下的宝贝儿子。”

   齐用斗冷笑道：“南幻岳，你这一套挑拔离间的把戏，老夫劝你免了。”

   转过头瞪着齐超雄，沉声道：“超雄，你说说看，为父要宰这妞儿，你舍不舍得？”

   齐超雄讷讷道：“这个……哦……”

   当他的目光恋恋地落在狄十娘的脸上，然后抬起头来，望向他父亲时，接触到的竟是如此冷厉森严的眼神，不由得一连打了两个寒噤，硬着头皮道：“哦，是的是的，父亲要怎样就怎样，孩儿是决不会有什么异议的。”

   齐用斗满意地点了点头，转对南幻岳道：“姓南的你看到了？听到了？”

   南幻岳颔首道：“看到了，听见了，可是，在这种情形之下，要我自己动手砍下自己的手脚来，似乎有些不大合适。”

   齐用斗吼道：“你还有什么有服气的？”

   南幻岳沉声道：“你想想看，假如你喜欢的一个人被人搂在怀里，而你却要自己砍下自己的手脚来，你心里作何感想？砍得下去么？”

   齐用斗嗯了一声道：“有道理，那么，你要怎样？”

   南幻岳道：“归起码，你也要叫你的宝贝儿子把搂着独姑娘的手放开，也许，一十姑娘家还有些什么要方便方便的，总得让她舒服舒服，然后么，我的心里也就觉得舒服些，那时，也许就会慷慨地把自己的手脚砍下来给你了。” 

   略一沉吟，齐用斗连连点头道：“有道理，有道理。”

   转头对齐超雄喝道：“混帐，还不把手松开，这半天的油还没揩够？”

   齐超雄呐讷道：“可是，可是……万一她……”

   齐用斗喝道：“怕什么？难道还怕她跑了，快松手，瞧你这窝囊相，真把老子的脸都丢光了。”

   齐超雄极不情愿地松开了搂着狄十娘的手，末了还狠狠地捏了一把。

   狄十娘扭了两扭，离开齐超雄的身子，忽然秀眉一皱，双手捂住小腹，转身就走……

   齐超雄急忙伸手拖住她道：“你要到哪里去？”

   狄十娘挣扎着道：“我……我……我要……”

   南幻岳笑喝道：“你这个宝货，女人家的事，能告诉你的么，还不快放手让她去。”

   齐用斗侧顾吕花道：“吕堂主，你陪狄姑娘去方便一下，可不要走远了。”

   吕花应了声“是”，行到狄十娘身边，齐超雄只好放手，让吕花领着狄十娘朝雪地远方的一簇枯树林去了。

   齐用斗一双鹰日托死地罩住南幻岳，提防着他乘机蠢动，及至发现他并没有什么行动的意图时，才暗地松了口气，沉声道：“南幻岳，这下子你该满意了吧，还不动手？”

   南幻岳摇头道：“不行，我要等到狄姑娘安然回来之时，才放心动手。”

   齐用斗掉头望去，这时，吕花和狄十娘已经隐没在枯树林里看不见了，于是回过头来道：“好吧，就让你快活片剩，但老夫要警告你，到那时，可不许再出别的点子，须知老夫的耐性有限，休怪老夫手辣心狠，把那妞儿给宰了。”

   南幻岳笑道：“大当家的尽管放心，狄姑娘福大命大，死不了的。”

   齐用斗冷哼道：“但你姓南的却是死定了。”

   南幻岳不在乎地笑道：“这个，你大当家的也尽管放心，就算南某人想死，还有人不答应哩。”

   齐用斗吼道：“谁不答应？”

