    一八五 

   阎立名一挺身站起，抬手摸了摸脖子，冷笑道：“阁下别神气，咱们慢慢瞧就是！”

   说着，拣起扔在地上的“狐齿锥”，悻悻然走到闯小仙身边，冷声道：“妹妹，解药给他们，这笔帐以后再算。”

   阎小仙“嗯”了一声，道：“我的眼睛有些瞧不清楚了，不知陈堡主跟齐大当家那边的情势如何？”

   阎立名一时猜不适他妹妹这话的用意，只好扭头望了一眼，道：“瞧样子，姓南的已经占尽了上风，陈老大婆和齐老头就快完啦。”

   阎小仙“唔”了一声，伸手人怀中掏出一只白色小瓶。打开塞子凑近鼻孔闻了闻，然后倒出三粒红色丹药，交给阎立名，道：“哥哥，把这解药跟他们换吧，记住，一手交—手，可别上当啊！”

   阎立名道：“你放心，为兄自有分寸。”

   接过三粒红色丹药，转对韩顺道：“朋友，咱们一手交一手，谁也不准使奸。”

   韩顺“哼”了一声道：“筒直以小人之心度君子之腹，谁像你那么多的心眼儿，喏，你把解药放在我手心里，我也把解药放在你手心里，这样，该没话说了吧？”

   阎立名皮笑肉不笑的道：“好，咱们就这么办。”

   二人交换过了解药，韩顺转身回到潘巧怡身边，将三粒红色丹药交给唐丹，唐丹拿朝鼻孔一嗅，只闻到一股辛辣的气味，不由踌蹰起采，拿不准是不是真的解药，一时间倒不敢交给潘巧怡服食。 

   潘巧怡却嫣然一笑道：“怕什么呢，人家都不怕我弄假，难道我们还不相信人家么？”

   唐丹听她这么一说，只好把三粒红色丹药送到潘巧怡唐边，她一张嘴，把丹药吞入腹中。

   郝边，阎小仙也将解药服下，一时间，这两边的人都静了下来，眼睁睁地等待着变化……

   陡听岳大刚一声断喝：

   “你们这班人，呆在那儿干吗，还不快接应老太君！”

   那几名跟“银铃串”鲁子雄对峙着的白虎堡爪牙闻声拧头瞧去，俱不禁心头一紧，更不搭话，齐地倒纵而起，在空中—扭腰，向南幻岳飞扑过去……

   鲁子雄一声怪叫：

   “他娘的，龟儿子哪里去？”腾身便待追赶……

   唐丹急唤道：“老三且慢，南大侠那边由他自己解决，我们千万不可插手！”

   鲁子雄闻言，蓦然想起了南幻岳的脾气，只好刹住了身形，遥遥监视着那边情况的变化。

   这时，南幻岳的“寒水红”正漫天飞洒，八方闪幻流转。身形旋翻如电，将陈三姑和齐用斗及三名彪形大汉杀得东躲西闪，几乎已没有还手之力了。

   那几名白虎堡爪牙飞身扑到，陈三姑奋力攻出一拐，伏地滚了开去，让出了一线空隙，那几名爪牙立即举起手中暗器，瞄准了南幻岳，扣动扳机！ 

   “咔咔咔咔！’一阵绷簧响声，数十点寒星，如骤雨般从那一线空隙中飞射进去，似乎要将南幻岳一下子吞没了！

   激斗中，南幻岳乍听到岳大刚的大叫，他已然提高了警觉，一见陈三姑伏地滚开，立即知道危机到了，当下，不等暗器射到，也跟着一伏身，贴地飞窜，紧跟着陈三姑追击过去！  

   “嘘嘘嘘！嗤嗤嗤！”的异啸之声大作，那数十点寒星就像蝗虫一般，险而又险地从南幻岳的上空飞掠而过，竟然全数招呼在那三名彪形大汉的身上了！

   “啊！哎！嗯！”凡声惨叫痛哼之下，那三名彪形大汉登时栽翻地上，滚了几滚，随即气绝身亡！

   齐用斗眼见手下伤亡净尽！不禁老眼通红，厉吼一声，奋不顾身地飞扑南幻岳，独手飞舞，钢钩急挥，势如狂风，疾似闪电，落向南幻岳身上，全是不顾命的打法了！

   拧身急闪，南幻岳长啸如泣，“寒水红”掠地飞卷而起，一溜电光飞闪，夹着撕裂人心的锐啸，迎着齐用斗一掠而过！

   “哦！嗷！”

   齐用斗发出一声不似出自人口的惨嗥，整个胸膛被“寒水红”割裂开来，带着一道血泉，身子从南幻岳上空直窜过去，飞出一丈多起，“砰”的摔落地上，接连翻了两三个翻滚，这才寂然不动！ 

   被鲜血染红了半截身子，南幻岳—个鲤鱼打挺，“砰”的一声巨响，陈三姑回身一拐劈下，却以一发之差，砸在南幻岳身边的雪地上，将地面砸了个尺多深的坑穴！

   南幻岳屈一膝半跪而起，右手一挥，“寒水红”好似云中的电光一闪，“咔刷”一声轻响，陈三姑的两条小腿齐膝削断了！

   “寒水红”这柄宝剑实在太快了，陈三姑挨了一剑，当日只觉双膝以下微微一凉，却是毫无痛楚，根本就不晓得两条小腿已经和她脱离关系了！

   等到她抽起虎头钢拐，打算拦腰扫击南幻岳，用劲扭腰挥拐之时整个上半身突然飞旋而起，但两只大脚仍然钉在地上，一阵彻骨剧痛这才涌上心来，她禁不住“哎”的惨叫了一声，虎头钢拐“当”的掉在地上，而她却带着两道血箭，飞抛出三丈开外，“砰”的砸在地上！ 

   那几名白虎里爪牙一见老主人受了重伤，俱不由大吃一惊，一齐抛了手中的弩匣，各挺兵刃飞扑过来，吼喝如雷般朝南幻岳攻去！

   南幻岳施展神威杀了齐用斗，砍断陈三姑的双腿，这一阵子折腾使得他小腿上的伤口迸裂得更大，鲜直早已连靴子都湿透了，同时，真力也损耗得很。

   此刻他半跪在地上，刚想喘一口气，而那几名白虎堡的爪牙已不容他有喘息的机会，如狼似虎地猛攻过来了！

   眼看兵刃已快临头，南幻岳一咬牙，不退反进，伏地一滚，竟然向着那几名白虎堡的爪牙飞浓过去，“寒水红”就像是一条昂首吐舌的“锅铲头”毒蛇，发出“嘘嘘”的刺耳厉啸，离地一尺高低，疾逾闪电，飞扫而出！ 

   那几名白虎堡的爪牙全没料到南幻岳会来这一手，等到各人的兵刃砍空，瞥见地面白光如电之时，想躲已经来不及！

   “噢！啊！哎！哎唷……”一阵撕裂人心的惨叫痛嗥响彻原野，那儿名白虎堡的爪牙登时跟他们的老主人遭了同一命运，各人的一双小腿都齐膝被“寒水红”削断了！

   “砰砰！砰砰！”一阵地动山摇，那几道白虎墨的爪牙纷纷飞扑出两三丈，摔砸在雪地上，哀叫翻滚，迸冒的鲜血刹时将雪地染红了一太片！

   陈三姑一面在地上挣扎，一面嘶声叫道：“南幻岳，你好狠，快补老身一剑，否则我做鬼也不饶你！”

   可是，南幻岳这时已累得连挥剑的气力都及有了，蹲坐在地上，不住的大口大口喘气，对老太婆的嘶叫，连眼角都不去撩她一下。

   这边的搏斗刚刚停止，那边的阎小仙已长长地吁了口气，一跃而起！

   阎立名急忙问道，

   “小仙，你的毒完全解了？”

   阎小仙点头笑道：“不错，潘姑娘的解药可真灵，我已经完全没什么啦，咱们走吧。”

   李长春喝道：“慢着，潘姑娘还不曾好转过来，你们不能走。”

   阎小仙庄容道：“我的药没有潘姑娘的好，所以要慢一些，可是，咱们这时非走不可，不然的话，等南幻岳调息好了，咱们就没命啦，相信你们既然已答应饶了咱们，就不会让咱们被姓南的宰掉，是么？” 

