    二十七 

   第七章 利剑轻挥血遍地

   南幻岳忙道：

   “马英雄，我的亲妹子已和他轧了姘头，就算露水夫妻吧，没有名份也有事实在，他怎能连他老婆的娘家人也不认？”

   一翻那双三角跟，马寿堂道：

   “你是这么说，他是不是这么想？花五哥只爱你妹子那身细皮嫩肉，搂在怀里，香在嘴上就行，她的娘家人花五哥只怕就一概不论了，莫说你是她哥哥，就是她亲爹来了，花五哥恐怕也不正眼看一下呢！”

   南幻岳央求道：

   “这样吧，马英雄，你就帮个忙，别给我点破，免得花大侠不见我，就说有个人有件重大事情要当面向他禀告，这样，他约莫总会下来瞧瞧了！”

   马寿堂一龇牙，奸邪的笑了起来：

   “姓范的，你可还有个妹子？”

   南幻岳装成有些怔愕又窘迫的模样，道；

   “马英雄的意思是？”

   马寿堂哈哈大笑道：

   “若我帮了你这个忙，你怎么谢我？”

   南幻岳诚惶诚恐的道：

   “马英雄你开口吧，只要我做得到的事，无不从命！”

   凑近了点，马寿堂斜着一双三角眼，淫声淫气的道：

   “先说说，你另一个妹子多大了？”

   南幻岳舐舐唇，道：

   “十七。”

   嘴里“唔”的一声咽了口唾沫，马寿堂贪婪的道：

   “开彩了没有？”

   南幻岳呐讷的道；

   “马英雄的意思是？”

   马寿堂眯着眼，色迷迷的道：

   “如果我帮了你这次忙，我就要你这妹子陪我睡上一觉！”

   心里是又好气，又好笑，又不屑，暗暗诅咒着，南幻岳口中却道：

   “这……只是我这妹子没有欣欣那么冶荡妖媚，懂得功夫呢，恐怕马英雄你看不上……”

   马寿堂脸色一沉，道：

   “你不愿意？”

   南幻岳故作惊惧，连声道：

   “不，不敢，我是怕——”

   马寿堂重重一哼，道：

   “既是愿意，就不要椎三阻四，瞎编理由，老实告诉你，只要马爷—旦看中了你那妹子，说不定便收她做房妾侍，以后穿金戴银，呼仆使奴，享不尽的人间荣华，说不完的自在风光，到门口时，你这下流的邪牌舅子，还怕我不抬举你，赏你碗好饭吃？”

   南幻岳一摊双手，无奈的道：

   “好吧，马英雄，只是你却不可以过河拆桥，到时候一脚踢开我这大媒啊……”

   磔磔怪笑，马寿堂道：

   “你放心了，我比我那花五哥讲交情，包管不会亏待你——”说着，他又瞪眼：

   “但你如果诓我或说话不算，哼，我不管你的妹妹和花五哥的交情如何看我怎生整治你！”

   连连打躬作揖，南幻岳道：

   “马英雄你宽念，就算给我十个脑袋我也不敢诓你啊，再说，像你这样的主儿，既有财，又有势，我那妹了打着灯笼也难找，巴结唯恐巴结不上，怎么是会往外推？嘻嘻，如果有了你这位威名赫赫的妹夫，我这做内兄的岂不也可以扛着你的招牌在外头吃一份啦？”

   马寿堂又是得意，又是狂傲的道：

   “错不了的，我的准大舅子，成啦，咱们就一句话，我现在就到里头去替你尽份心，等你办妥了事，我两个一道走，就看你对我怎么尽心了……”

   南幻岳忙道：

   “这——太急了点吧？”

   马寿堂脸一板，怒道：

   “你还唠叨什么？”

   南幻岳退了两步，搓着手，惶然道：

   “好，好，就这样吧……”

   马寿堂不再多说，一边心里暗暗得意，骂着南幻岳简直是个“龟公”哥哥，一边大摇大摆的行向屋内。

   南幻岳背着手，开始在庭院中来回蹀踱，同时，也不禁十分感慨，像马寿堂这样的人，算是种什么样的人呢！说他单纯幼稚吧，其实他却邪恶奸诈得紧，说他愚蠢糊涂吧，他比谁也不输其精滑，但是，却只这么单单一个尚吊在半天云里的丑恶希望，他便会替一个素昧生平的人出力办事，难道说，人的经验、阅历，与现有的成就，尚抵不过一桩并不十分可靠的诱感？人性就是这么天真，这么可笑么？

   吁了口气，他抬头望了望业已晦黠下来的天色，人站在沉沉的暮霉中，就像披上了一身蒙蒙的雾氲了。

   “等一会，姓马的仁兄就会知道我那十七岁的妹子是怎么回来了，我倒要他尝一下那种荒淫梦是什么滋味，哼，开彩了没有，竟还问得出这种不似人问的话……”想着，南幻岳冷冷笑了，他知道，待会儿真像揭露开来之后，就算他不要马寿堂的老命，只怕他的“花五哥”也轻饶不了他——假如说，“青儒生”花超还活得到那时的话！

   层叠深长的屋宇楼阁，这时已连接着亮起了灯火，而灯火是明灿又辉煌的，映照得窗门外的庭园也闪动着朦胧的光影，现在，有两个下人模样的汉子执着火把由侧屋行向大门外去点燃灯笼，同时，南幻岳也听到了自大厅内传来的步履声及人语声。

   唇角浮起—抹讥诮的意韵里凝结着那种血似的残酷，南幻岳面对大厅正门，屏息静虑，全身肌肉缓缓放松，使每一个关节部位都进入随时可以灵活运用的最佳状态。

   嗯，人语声越来越近了，他不禁目光一僵——竟尚夹杂着女人所特有的那种清脆尖音，而这种声音他立刻便辨识出来，多么熟稔啊，多么令人沉醉啊！

   是范欣欣的口音，现在所听到的，是她在与人打情骂俏时所惯于带有的嗲声，这嗲声原是南幻岳独家所享，如今，却权利让渡了，虽然这让渡只是范欣欣单方面，可是到底也让渡了哪。

   南幻岳对于他这几个侍妾，无论在形式上与心理上，本来便不接受她们具有妻子的地位，对她们的情感也绝对中小于“侍妾”的地步而已，但是，不管他对她们的情感深度如何，在礼教与传统上．她们总是他的侍妾。

   换句话说，她们虽不是他的正式妻子，却仍需受到妻子般的约束，是一样不容许背叛卷逃的，而他与她们的关系更是无庸置疑的专一联系，他的侍妾对他亦需保持一如妻子般的贞节，任何背叛行为，将和妻子的背叛行为一样的不能容忍，一样的悖逆伦常，也就是说——一旦发生这种不贞的事实，她们亦将受到相同的惩罚！

   南幻岳身为武林一霸，亦是江湖上声威赫赫的大豪，他的为人非但是爽朗的，明快的，也是磊落又坦直的，而他更懂得享受生命，享受人生，他是个知道如何美化生活意境的人，于是，女人在他来说，已不仅只是一种有血有肉的香喷喷的躯壳，亦不仅只是有异于男人的同类，更是一种情调上的陪衬和气氛上的点缀，也是一种精神上的慰藉与心灵上的舒展，南幻岳是个能剖视“色”字意义的真君子。

   对这一道，他的了悟见解，业已超过寻常人所能达到的境界了，所以，他素来不以女人的原始意义作为他对女人的定论，他不只是着重于肉欲的享受，他更欣赏一个女人那种特具的风韵与气质，也更重视一个女人的品德节*。

   如今，他的三个恃妾非但实质上背叛了他，亦破坏了他一惯的意境中的美感，这是他所无法忍受的，而现在，他就要为他所道到的侮辱索取代价——自然，那是一种不会令人愉快的索取方式。

