    三十 

   南幻岳摇摇头道：

   “没什么可考虑的，我已思忖得够长久了！”

   于是，范欣欣惨笑着对花超道：

   “姓花的，你以为你可以幸免？可以因为我的受害而开脱了你的灾难责任？你错了，你太不了解南幻岳……他是有仇必报，有耻必雪的，只要他说过的话，便一定做到，宁折毋弯，而且他不饶恕他的仇敌，从不忘记出手的残酷，从不改变他的决心，你不要傻，现在我们还来得及合力对付他—— ”

   南幻岳揶揄的笑道；

   “合力对付谁？我？范小妹，你大约是惊糊涂了，你那几手狗屁似的把式，不足我一口唾沫喷的，而花五爷与马大爷，不错全是‘伏龙团’的‘十二伏龙手’中人物，本事都不差，但你叫他们问问自己，即使他们的功夫不差，和我‘剑之魂’南幻岳相较，他们够看不够？莫说他二位了，就算整个“十二伏龙手’到齐，加上“伏龙团’的当家“金龙首’关威，能不能在我手中讨了便宜还是个大问题。

   ……〔大鼻鬼注：原书此处缺一页〕

   花超恐惶的叫道；

   “我是为了你，南兄，全为了你啊……”

   南幻岳“呸”了一声，叱道：

   “放你娘的狗臭屁！为了我？为了我什么？范欣欣对我不忠，丧德失节，自有我来惩治她，还犯不着你给她一匕首，你之所以杀了她，无非是想来个死无对证，推却责任而已！

   “但你却大大的错了，花超，她固然是淫妇，你又何尝脱得了奸夫之名？你杀了她，她虽是罪有应得，咎由自取，但，也从这—点上，越发显出你居心的歹毒和手段的狠辣，你害得她，我也容不得！”

   花超咬咬牙，又惊又怒的叫；

   “南幻岳——你不要欺人太甚！”

   南幻岳冷冷的一笑，说道：

   “多少年来，姓南的一直就是这个词调，怎么着，你还能啃了南爷的鸟！”

   马寿堂鼓起勇气，大喊道：

   “姓南的，你要搞搞清楚，和‘伏龙团’作对的人会有个什么后果？你若对我们不利，即是对整个‘伏龙团’不利！”

   嗤之以鼻，南幻岳道：

   “‘伏龙团’算什么狗屁！我就是要对付这拨子乱七八糟，包括你们一双王八蛋在内，姓马的，你妄想用你们的组合来吓唬我，可是敲错了你娘的算盘了！”

   满脸的横肉紧扯着，马寿堂色厉内荏的叫：

   “南幻岳，你休要狂得过火，我们并非含糊你，只是不欲你为了一个烂女人道到杀戳而已，你别不识好歹！”

   哧哧一笑，南幻岳望着地下的范欣欣尸体，悲悯的道：

   “可怜啊，范欣欣，你这次的不贞行为换来了什么？连死了以后犹被人一口一声的辱骂！”

   马寿堂大吼道：

   “姓南的，你现在立即退走，我们答应不再追究，否则，你一定要闹下去，恐怕吃亏的不会是我们！”

   南幻岳眼皮子都不撩一下，道：

   “你糊涂了，马九爷！”

   马寿堂伸手一指，道：

   “看看你的后面吧，姓南的！”

   南幻岳大喇喇的一站，道：

   用不着看，我知道你们一干爪牙已经在我背后蠢蠢欲动了，马九爷，说句不怕你老生气的话，你们这批手下，虽是一个个牛高马大的汉子，其实全乃废物一堆，有了他们和没有他们一样，帮不上你们半点忙！”

   果然，在白麻石铺地的庭园里，于暗影中，不知道什么时候业已站立着十几名手执刀棒的彪形大汉了！

   马寿堂实在忍无可忍，向花超道：

   “五哥——姓南的等于骑到我们脖子上撒尿了，不管他怎个厉害法，这口气也叫我们咽不下，何况，我看他是决不会善甘罢休的，我们越将就，他越跋扈，就算是我们跪下来叫他爹，他也一样放不过我们，与其叫他看扁了我们，不如豁出去拼个死活！”

   花超脸上是一阵青，一阵白，讷讷的道：

   “老九，你虽说得有理，但是，你不知道南幻岳那一身本事强到了什么地步……有关他的传闻，我听得太多了……”

   马寿堂恶狠狠的道：

   “说不准这小子果真是浪得虚名也未可定，五哥，东湖上多的是名不符实的银样蜡枪头！”

   青儒生花超艰涩又痛苦的歪曲着脸，低哑的道：

   “他——唉，老九，整个天下武林道的‘七大煞君’之一，会是‘银样蜡枪头’么？你不要太往好处想——”

   马寿堂看了看站在那里傲岸顾盼，形态自若的南幻岳，满肚皮的怒火抑制不住，愤恨的道：

   “就算他是黑白双道上的老祖宗吧。五哥，我们也无法受这种气哪，况且即使我们能受，他也不会放手，与其窝窝囊囊的栽跟头，何不轰轰烈烈的干一场？我们拚上一死，可能还有条生路？”

