    三 

   摸索着一脚高一脚低的往前慢慢行走，狄修成有些害怕的道：

   “为什么你竟喜欢住在这个阴沉沉的地方呢？”

   那人怪笑一声，自嘲的道：

   “我的老大，到底是你的脑筋不对还是我的不对？我喜欢住在这地方？鬼才喜欢住在这地方，我是身不由已，不能不住呀，要出得去，龟孙子才愿意留下！”

   “你……真是个人吧？”

   那人叫了一声妈，高声道：

   “老头子，我看是你的脑筋不人对了，我若不是人，会是个什么？你怎会胡想乱想到这个地步？哦，老天！”

   踉跄了一下，狄修成终于来到洞中的转角处，他提心吊胆的硬着头皮转了过去，聚集目光在昏暗的光线下凝视，于是，他慢慢的看出了一个轮廓，眼前五步之外，呈现出一张与山壁吻合在一起的石榻，榻前有张石桌，两只石凳，仅是如此而已，闭闭眼，他又缓缓睁开，找寻那个与他说话的人，当他的目光移向石壁的左边——在另一个弯曲的角度入口，可不是正有个人在地下向他露因而笑么？

   猛然吃了一惊，狄修成连连退后三步，他抖索的指着那人，上下牙床相碰击：

   “你……你……就是你……你和我……在说话么？”

   那人哈哈一笑，道：

   “当然是我，这里还会有谁？”

   用力吸了口气，使自己狂跳的心房平静下来，狄修成仍然面青唇白的问道：

   “哦，你……住在这里？”

   那人叹了口气，道：

   “就算我住在这里吧，老朋友，容我以地主身分表示欢迎之忱。”

   狄修成壮壮胆，走近了一点，仔细向那人打量起来，虽然那人是坐在地下的，但却看得出他的身材相当适中，不高也不矮，很削瘦，头发蓬乱披散，满脸的胡须，一双浓眉斜斜挑起，两只眼睛光芒闪烁，尖利如鹰，鼻梁挺拔，显得有点孤傲不群的神气，而他被胡髭掩遮了部分的嘴唇却隐隐看得出是削薄的，当这张嘴唇闭起来的时候，一定是一条唇角微微下垂的直线，他现在却笑着，露出满口整齐的牙齿，这人的形貌是悍野的，粗狰的，但却在悍野与朝狰中流露出股难以言喻的沉稳雍容的气质，像一座山，一座蕴满了炙热岩浆的火山，雄峙巍峨，却又含孕着无比的力量！他也是俊俏的，但却属于那种男人的俊俏——一种豪放的，开朗的俊俏，没有一丁点白面书生般的娘娘腔，当然，如果给他好生修发，剃剃胡子，再仔细梳洗一下，他的容颜定将比眼前更要来得逗人喜欢……

   这人穿着一套深颜色的紧身衣，好像是黑色的，而另一袭同样深黯的长衫则丢置在石榻边，不论是身上穿的衣裳或是摆在石榻上的罩衫，却俱已破烂不堪了，另外，他身上散发出的那股臭味，也实在令人退避三舍，连呼吸亦得紧紧抑制着，那是一股由多种异味得合成的恶臭，用不着靠近，就算隔着这么段距离吧，那股味道业已逼得人胸胃翻腾，龇牙咧嘴了……

   狄修成硬生生咽了口唾沫，用力将两手手掌心的汗水擦在衣衫上，他缩缩鼻子，讷讷的道：

   “哦，你的年纪好像不大……”

   是的，那人年纪的确不算大，像二十来岁，也像三十出头，但决不会是个中年以上的人，他眼前这副又是逍逼，又是狼狈的模样，实在叫人估计不透他的准确年龄，不过，他最多不会超出三十五岁却是可以断言的。

   那人笑了笑，道：

   “是的，我岁数不算大，三十出头，老头子。”

   反过来端详着狄修成，那人和气的道：

   “你老先生的第庚却不小吧？五十？六十？”

   狄修成叹了口气，道：

   “五十七喽，唉……”

   那人眯眯眼，道：

   “老头子，如果你善自珍重，别自己吊颈，我包管你还有三十好活，你气色、身体好像还蛮不错……”

   狄修成振作了一下精神，道：

   “敢问——大哥大名？”

   那人笑笑，道：

   “南幻岳，东南西北的南，幻想的幻，山岳的岳，我进洞来的时候二十八岁，但我不敢确定进来多久了，如今或者三十一，也可能三十三，总之，三十岁一定是出头喽，好长的日子啊……”

   现在，狄修成的胆子壮了不少，他又凑近了点，奇怪的问：

   “恕我多嘴，南小哥，这洞……有什么好？怎么你却进来呆了这么久？”

   南幻岳笑笑，他由地下站了起来，不，还不能说他是完全站了起来，他虽然站起，但却躬着背，好像有什么东西在牵扯着他一样。

   狄修成正想问什么，南幻岳已较轻的道：

   “看我的左手。”

   于是，狄修成放目瞧去，这一看，却几乎惊得他叫出了声——原来，南幻岳的左手腕上竟然被一只宽有寸许的黑环套扣着，黑环连在一条同样乌黑泛亮的儿臂般粗的棍状物上，而这棍状物则伸进了一块四四方方凹陷进去的石壁左侧，奇怪的是，这块凹陷入内的右臂右边也有同样一具连以黑色支柱的黑环伸出，却仅是空空的伸在那里，没有套扣着什么，这时，南幻岳又道：

   “再看着我的左脚。”

   狄修成循声瞧去，天爷，在南幻岳的左脚脚踝上，竟然也套着一只一式一样的黑环，这只黑环却非自那块凹陷的石壁内伸出，它是从石壁底层一个宽只五寸的隙缝里伸出来的，而与这黑环相距尺半，另有一只连以支柱的黑环也从隙缝中伸出并列向前，却和上面的情形相同，这只黑环亦是空空的伸展在那中，没有套着什么，整个的形态是一共有四只连以支柱的黑色环套向前伸展，上面两只并列于那块四方形的四壁中，却只有左边的一只扣着了南幻岳的左腕，下头也有两只黑环并列伸展出那条壁底的隙缝里，亦只有左边的一只套扣着南幻岳的左脚踝，而四只黑环的上下距离约有一尺，伸出壁外几许，换句话说，被它套扣着的人便成为一副尴尬之极的姿势——只能躬背哈腰，可以坐下，却永远直不起来身来！

   狄修成长长吸了一口冷气，恐怖的道：

   “天，这……这是怎么回事？你……小哥，你这岂不是被锁住了？”

   南幻岳点点头，道：

   “完全正确，我可不是被锁住了！”

