    六十八 

   潘巧怡眼角急速跳动，木然道：“我原木早已不在乎生与死，但是，我却不甘心为了这什龌龊的道遇，更不甘心死在你们这群妖丑手里——所以，还是由你们代劳吧！”

   展森并不意外的笑了笑，道：“我知道你会是这个答复，但是我要忠告你，如果你以为你有力量以一敌四，那就是一个天大的错误了！”

   蔡行亦阴沉沉的道：“潘巧怡，你自己了结比较少受痛苦，若是我们代劳恐怕你就要大大的道罪啦……”

   潘巧怡幽冷的道：“我会找点代价回来的，多多少少，我会尽一切力量索回点代价……”

   隐藏在谷口处的南幻岳，这时不禁有些啼笑皆非的感觉，他心早在忖想：

   “这女人——甚至要在重围之下拚命了，犹不忘索取‘代价’，真他娘叫人不知道怎么说她好……”

   这时，“野熊”沙庸已解开外罩灰袍，宏声道：“展大哥，我们就叫她试试看吧！”

   展森半眯上眼，徐徐的道：“潘巧怡，你真要我们动手？”

   潘巧恰僵硬又倔强的道：“我已经表示过！”

   展森眉梢子一挑，倔傲的道：“你不自量力得既可笑，又可怜，潘巧怡，我老老实实的告诉你，我只是见你身为女流之辈，纵使再是可恶，也总是个妇道人家，这才甘违我们老太太的谕令，给你一个痛快，哪知你居然如此不受抬举，不识好歹。我不客气的说，我能在十招之内叫你体无完肤！你还自己以为有什么了不得？” 

   潘巧怡古井不被的道：“我等着！”

   展森神色冷酷又狰狞的缓缓的，肃容的道：“好，潘巧怡，你立即就会知道你将面临什么厄运，我们要零碎收拾你，一点一点分割了你！”

   潘巧怡漠然的道：“只要你们自认做得到！”

   蔡行的一张窄脸愤怒得扭歪下，他气涌如山的吼道：“你他妈真是‘不见棺材不落泪’啊，贱人，老子们再看看你这张利嘴还能俏到什么时候？”

   潘巧怡微微退了半步，强硬的道：“不登大雅之堂的下三滥！”

   蔡行顿时暴跳如雷，口抹横飞的怪叫道：“展大哥，我们还等着叫这贱妇辱骂吗？”

   展森毫无表情的道：“不，不再等了！”

   脸蛋儿浮现着那种苍白的紧张，虽是在潘巧怡竭力掩饰之下，却也看得出她的心在加速跳动，呼吸也粗重多了。

   屉森一扬头，接着道：“但是你们每个人全给我记住——慢慢的来，零碎的割，千万别一下弄死了她！”

   “影子腿”蔡行狠狠的一笑，邪恶的道：“放心，屉大哥，我们会慢慢的来，零碎的剐——我们会非常的缓慢，非常的零碎一丁一点来收拾她！”

   潘巧怡没有出声，孤伶伶的宛似弱不禁风般的独自站在那里——隐在谷中的南幻岳见了，不由替她担心起来，这不好像有点——群狼扑羊的味道了？尤其是如此白净柔嫩的一只羊啊…… 

   展森傲然的背负着手，气焰狂妄的道：“现在，哪—个先动手？”

   紧接着这句话的语尾，“影子腿”蔡行身法如电的闪了出去，抖起十六掌罩向潘巧怡，潘巧怡的绿色衣裙炫晃，疾往侧避，而蔡行的一十六掌甫始在半空中吁啸交错，他的两条腿已在刹那间飞出！ 

   这两腿来势之迅速凶猛，不愧号称为“影子腿”，潘巧怡猝不及防，只好慌忙几个空心跟头狼狈翻躲，然而，就在此刻，三抹寒芒猝映，暴射她正在滚跃的身体！

   紧急之中，潘巧怡奋力拧身，同时飞掌截劈，眨眼间，她躲过了其中一柄金丝把的锋利飞刀，另一柄亦吃她掌缘震出，但是，第三柄却擦过她的右臂带洒起点点猩红血滴！ 

   展森斜目露齿，悠然自得道；

   “嗯，痛吗？”

   方才一个跄踉落地，羞愤填膺的潘巧怡已不顾一切的飙起旋回，脱手一把紫色细小的钢珠洒向了展森！

   展森轻蔑的一笑，连跟皮子全未撩一下，猛一抬手，那数十颗疾射而来的紫色钢珠便“呼”的一声像被什么力量吸引住似的自动投入他宽大的袍袖之内！

   斜刺里人影倏闪，聂保又已扑向了潘巧怡，这小子出手绝招，力浑劲雄，照面之下，九腿十八掌狂风骤雨般吐出，尽量找对方要害致命之处，潘巧怡咬牙嗔目，风拂杨柳似的飘荡款摆，一边避让，一边出手反击！ 

   这一轮攻拒刚刚过去，不待聂保再行逼扑，观战掠阵的展森已突然轻喝一声：

   “原物奉还——”

   那声音就像暴雨打抄，“刷’“刷”“刷”的又刚劲，又落实，一片潘巧怡自己发出来的紫钢珠子，又漫空罩了回来！

   急切之间，潘巧怡贴地窜掠，在窜掠的过程中，却以快速无比又幅度极小的方式左右晃摆，于是，几十颗钢珠全部击空，却“叭”“叭”骤响的砸得石屑飞舞，泥土扬溅！ 

   才自一跃站起，潘巧怡连一口大气尚未透出，眼前又是一片腿影斜射而来，她仓猝间后仰，右臂血淋淋的直往上冒——

   “砰”声震响，这位又冷又毒的“翠蜘蛛”猛一下被蹴出六步，一条右臂更是血如泉涌，几乎连骨头都碰断了！

   大喝一声，连击奏功的“影子腿”蔡行决不梢迟，身形风车似的滚动中，又是头下脚上飞出二十七腿！

   汗透罗衫，直浸袖肩的潘巧怡也横了心，她不但不退，反而悍不畏死的迎了上来，左手急吞急吐，扣锁敌腿踝踵，右手却勉力扬起——不知在什么时候，她的右手中，已握着—枚窄圆的银色金属细筒！ 

   双方的接触是快速如电光火石般的，“砰”“啪”“叭”连串闷响传出，一记轻微的“嘣”声机括细响也同时扬起，潘巧怡又被反震得跄踉后退，但是，她右手中那枚细小银筒也适时射出一蓬黑亮的乌芒！ 

   虽然这一击之下又占着便宜，蔡行却过分的大意疏忽了，等他发觉了这一片疾速射来的黑亮乌芒，业已不及躲避了！

   怒吼连声，蔡行拚命滚跃，眼看他就要挨上几针，一旁，猛的有股沉浑至极的无形劲力卷到，“呼”声卷括，险极的将那片乌芒撞出老远！ 

