    七十六 

   第十八章 浅笑低嗔倍惹怜

   潘巧怡幽寂的吁了口气，微蹙着眉儿道：“人生的际遇，真是变幻莫测，瞬息万变的……南幻岳，我可做梦也想不到，你会有一天将我自死亡的边缘中拯救出来……这真不可思议，我甚至不敢想象你会救我，当你站在我面前的时候，我还一直在迷惑着……” 

   苦涩的一笑，她又道；

   “因为我知道你一向是那么怨恨我，卑视我，鄙夷我……南幻岳，如今回思，我以前的所作所为，确实太过不近人情，……在往昔的自我领域中，一切都以自己为中心点，在什么事也全以本身的利益做为衡量的准则，若叫我像你这样不计后果，不求代价的无条件去帮助一个我所怨恨的人，简直是不可能……” 

   “现在，我知道我错了，我曾要夺取你的生命，你不但不因为我对你的陷害而弃我，更这么慷慨又磊落的挽救我，你的人格与我的行为互为比较，我感悟到，我实在是等而下之了……” 

   南幻岳耸耸肩，道：“一般来说，男人总比女人的度量来得大些。”

   潘巧怡唇角抽动了一下，道：“现在，我算真正明白，‘以德报怨’是一种什么样的意义了。”

   南幻岳笑道；

   “确实有点感人，是么？”低沉的，他又道：“这就是人性的善良本质流露，你也是，没有人先天便是邪恶暴戾的，总归有些环境上的影响……”

   潘巧怡坦挚的道：“这次的事情，南幻岳，给我的教训实在太大，我会以此自我反省，修正一下我多年来的人生观。或者一时不容易立即改变过来，但我一定答应你尽力去改，南幻岳，你时时指正我，劝导我，好吗？” 

   南幻岳颔首道：“我乐意如此。”

   潘巧怡嫣然一笑：

   “最能使一个人大彻大悟，明是知非的法子，还只有这生死恨，阴阳界的警惕最是有效，当一个人体会到自己这生是二世为人的时候，便将回过头来细细观察他往昔的一生之旅途所跋涉过的路程了……” 

   南幻岳安详的道：“你颖悟得很快，潘巧怡。”

   潘巧怡深刻的道：“帮助我，一定？使我脱离以前那种错误的自私拘禁，使我突破过往的那偏激观，那种狭隘的私欲思想！……”

   南幻岳诚恳的道：“我已答应你了。”

   潘巧怡缓缓伸手轻撩自己脖颈咬咬下唇，道：“南幻岳，我……再也不想要唐丹的人头了。”

   南幻岳哧哧一笑道：“大约，你已了解这‘掉头’的苦楚是不容易忍受的，其实，上天造物俱有道理，每样身体上的器官生长固定的部分便全有它的妙用、功能，是绝对不可以随意搬离的，人的头么，便应该接连在脖子上，如果硬生生搬离开这个部分，对这人头的原主来说，便是一件十分痛苦的事啦，将人比己，皆是如此。” 

   潘巧怡惭愧的垂下目光，悄细的道：“你——就会绕着弯子损人。”

   南幻岳眨眨眼，道：“等会再谈这些吧，你还是先替自己治治伤敷敷药要紧，我看那把刀子插在你的腿上，颤颤晃晃的，委实有点不大舒服，肉痛得慌！”

   潘巧怡顺从的点点头道：“麻烦你推开那扇门，里面是我的卧室，在靠床的右边有一具立柜，柜里有只玉盒，请你把那只玉盒拿给我。”

   南幻岳匆匆依言入内，已手捧一只尺许长，五寸宽的狭长的青玉盒走了出来，他拉过矮榻边的一只“绿纹石”镶嵌的小几，将玉盒摆在上面，又想起什么似的道：“还要弄点清水与净布来吧？”

   潘巧怡道：“清水在靠窗那边桌上的瓷瓶里就盛得有，净布也在桌子抽屉里，有好几捆，取一捆就够了。”

   南幻岳一样一样都弄舒齐了，然后，他道：“虽然不大方便，但，我仍要问你一句——需要我帮忙不？”

   潘巧怡福摇头道：“谢谢，我想我自己可以弄得来。”

   说着，她用力支撑着坐起，但是，就在她上半身刚刚仰起的时候，突然一阵晕眩感袭击着她，伤口处的肌肉也在迅速抽扯痉挛，那种椎心的痛苦，几乎将她的泪水也逼出来了。 

   颗粒甚大的冷汗从她的额门鼻尖沁出，然后又淌聚在她的眼与人中，她的脸色变得极其难看灰青泛白，呼吸也是那样的急促了。

   刚想转身出去的南幻岳，赌状之下赶忙上前来扶住她，一边关切的问：

   “怎么样？觉得哪里不舒服？你看你，就是要强，明明撑不住却偏要硬撑，你连坐都坐不稳，哪能替自己治伤上药呢？”

   潘巧怡闭目喘息了一会，悠悠睁眼，语声低哑的道：“没关系……我只是流血过多，伤了根元，再加上肋间中了两掌，震动了心脉，过一阵子就会好的……”

   南幻岳犹豫一下，道：“你的伤还是快点治好，不能再拖下去了……这样吧，我来帮你，你告诉我怎么做，用什么药，一切我来代劳。”

   潘巧怡闻言之下，不觉有些怔仲，她呆呆的望着自己右大腿根上那柄入肉甚探的短刀，灰白的面容不禁泛起了一抹病态红霞——在那个部分的伤，又怎么由一个大男人来“代劳”呢？老天。 

   南幻岳也发觉了，任他放荡不拘，天性磊落，亦忍不住有些耳根发热，迟疑了一会，他坦然道：“不管那些了，潘巧怡，‘嫂溺当援以手’，时值非常，有些礼数便难以周全、况且，我辈江湖儿女，亦无需过分拘泥小节，只要彼此心怀坦荡，不欺暗室，上对天日可表，俯向后土能伸又在乎些什么？” 

   好像也生怕自己又改变主意，他再忙着继续给她打气：

   “你忘了我在日前受伤昏迷之际，你也不避嫌疑的替我净身治伤？虽是你没有征求过我的同意，事后我也一样感激，因为那总是救命，如今我帮你疗伤，也一样是救命，至少你比我算幸运多了——你还有表示自己意见的机会呢……” 

   潘巧怡怔怔的愣了一会，咬咬牙，声音竟在颤抖：

   “好……就麻烦你了……”

   南幻岳上前几步，扶着她轻轻躺回去，在手触潘巧怡身体的当儿，他发觉这位曾经以冷酷横行一时的“翠蜘蛛”居然在不停的抖索，干巴巴的咽了口唾沫，南幻岳讷讷的道： 

   “别紧张，宝贝，你这一紧张，害得我也手忙脚乱了……”

   潘巧怡不安的躺在那里，双目闭拢，呼吸急促，两颊上的红晕与血痕融在一起，衬得她的脸庞越加凄艳，也越加惹人怜爱了。

   用力扭了一下双手十指，深深的吸了口气，南幻岳自言自语：

   “乖乖……这个场面，要比刀山剑林更来得叫人心慌目眩……”

   舐舐唇，他道：“好了，宝贝，第一步？”

   潘巧怡的小巧鼻翅儿在急速翕动着，她结巴巴的道：“盒……盒子里，有一只小绣袋……镶翠珠子的那只……绣袋，准备着……”

