    二四 

   敢情灵空神尼的丈夫道号浮萍子，一身修为不在灵空神尼之下，当神尼整理三空藏剑经时，浮萍子也贡献过不少心力，严格的说，那册举世瞩目的武学宝典，应该称为四空才对。

   泥刃道人就是浮萍子一脉的传人，一身功力莫测高深，只是他游戏风尘，从不显露武功，一代高人不为人知而已。

   也是事有凑巧，二十年前武汉下游一带，忽然出现一支硕大无朋的江猪，它翻船伤人，在长江水道造成极大的困扰。

   在一个月白风清的夜晚，杨楠与泥丸道人不约而同的涉水斩猪，他们因而相识，并结为道义之交的朋友。

   这是往事，杨楠讲了半天，还是没有说到正题。

   现在孟婆婆插口了，她说：“昨晚我有事过江遇到他，所以今天你义父就去找他了。”

   究竟杨楠为什么要去找泥丸道人，这又与郭子羽兄妹有什么关系？他们听来听去当真越糊涂了。

   杨楠似乎已瞧出他们兄妹心头的疑惑，他却面色一正，道：“羽儿，义父去找他是为了你……”

   郭子羽“啊”了一声，还是莫名所以，既然插不上嘴，只好静听下文。

   杨楠道：“昨晚泥丸道人对你义母说，三空藏剑经的出世，可能会引来正邪两道绝迹江湖的高人，据他所知，灵空神尼一脉的传人已经下山……”

   郭子羽道：“这与孩儿有关？”

   杨楠道：“当然有关，南北二圣与灵空神尼鼎足而三，各有他们的传人，既然大家都在江湖，将来必会见面……”

   孟婆婆接道：“武林之中强者为尊，你义父是不愿你弱了南圣的名头。”

   听到这里，郭子羽有点懂了，但懂得极为有限。

   杨楠道：“本门四禅识柱玄功遗失，义父传给你的只能练到二禅，飞星迸雷手及天龙四倒枪法，也因之而无法达到巅峰。唉，义父从不求人，现在却顾不了那么多了。”

   郭子羽道：“义父，当真有这个必要吗？”

   杨楠道：“如果没有必要，义父何需求人。”

   郭子羽道：“义父适才曾说泥丸道长的性格……”

   杨楠道：“这不要紧，咱们是老弟兄，无论他如何古怪，还是会答允传给你武功的。”

   现在郭子羽终于明白了，他虽是有些不愿，却也不想拂逆义父的心意。

   待月上柳梢之后，杨楠才带着郭子羽去找泥丸道人，这位生性古怪的道长，原来住在黄鹤山背后的费文褂祠内。

   他坐在祠外一截松根之上，翘首云天，似乎在观察天体的运行。他分明知道来了客人，却瞧都不瞧来客一眼。

   “你来了……”

   “与道长有约，怎能不来？”

   “他就是你的义子？”

   “正是。”

   “好像还过得去。”

   “何止过得去，简直是精金美玉，当世难觅。”

   也许杨楠的话太夸张了，但这夸张的言语却引起了泥丸道人的兴趣。

   他由松根上站了起来，两缕凌厉的目光像冷电似的射向郭子羽。

   这位道长身材不高，却瘦得有点弱不禁风的样子，他穿着一件半旧的淡黄儒衫，形象很像一个不第的秀士，如非他头上挽着一个道髻，实在瞧不出他那一点像个三清弟子。

   他瞧看郭子羽的目光原是十分锐利的，现在却逐渐变为柔和，看来他是喜欢上这块精金美玉了，也许这就是一个“缘”字吧！

   “你可以走了。”

   他在下逐客令，对象却不是郭子羽，因为他正瞧看着杨楠。

   这是杨楠的预期，他十分自信会有这么一个结果，因而毫不讶异的一笑，道：“好，老朽告辞。”

   杨楠走了，郭子羽被留了下来，他想不到会这么容易就解决了问题，倒是有点茫然之感。

   泥丸道人的目光再度投向郭子羽，还是那么一片柔和，不过他却以一种近乎冷酷的语气道：“你叫郭子羽？”

   郭子羽道：“是的，前辈。”

   “咱们过几招，你不反对吧？”

   “这个……”

   “注意……”

   不管郭子羽是否同意，泥丸道人身形一晃，已经一掌拍了过来。

   以郭子羽目前的一身功力，能够在他手下走过三招两式的已然不多，要想一掌就击中他，几乎无此可能。

   然而这一掌他却没有避开，“卟”的一声击个正着，掌力并不太重，但也并不太轻，他被震退一步，而且有点血气翻腾。

   一掌之后，第二掌、第三掌连续攻来，几乎是掌掌中的，当得是招无虚发。

   这一下可就苦了郭子羽了，他被揍得眼冒金花，遍体酸痛，泥丸道人仍然狂攻不已。

   在此等情形之下，他当然不能一个劲儿的束手挨揍，但他本门的掌法不管用，连义母孟婆婆教的六度无相掌也没有太多的帮助。

   约莫被揍了一百余掌，泥丸道人才停止了攻击，仍以冷肃的语气道：“祠后有一间石室，你可以到那儿去歇息。”语音一落，迳自转身离去。

   泥丸道人走了，郭子羽却站在那儿发呆，他不明白这是为了什么，过招嘛！应该点到为止，就算认真一点，也不能连揍一百多掌。

   他是来学习武功的，学武功要先挨一顿狠揍，这种事儿倒是少见得很。

   回船去嘛，那也未尝不可，只是如此一来就辜负义父的一番期望，这顿揍也挨得太过不值，反正揍也挨过了，只好忍住气待下去。

   他缓缓吁出一口长气，神情怏快的走到祠后的石室，他需好好的调息一下，来治疗酸痛和恢复体力。

   石室内有床铺被褥，及一些简陋的陈设，本来没有什么引人注意的，但桌上摆着一张陈旧的羊皮纸却将他的目光吸引过去。

   由于羊皮纸上文图并茂，是一种极端玄奥的内功心法，他这一瞧看下去，目光就再也收不回来了。

   两个时辰之后，他终于弄懂了那张图案，立即趺坐榻上，按照该项心法缓缓的运起功来。

   他的内力原本极高，这一按图运功，立感真力泉涌，迅速达四肢，走百骸，天人合一，而进入忘我之境。

   直到次日凌晨，他才运功醒来，令他感到骇异的是，昨天被泥丸道人掌击之处，感到特别舒畅，而且只要微一提气运功，真力便会由被掌击的一百多处渗出体外，在周身布成一道罡气之墙。

