    四四 

   人们的目光在眭皖及温一姑的脸上流转，他们流露出一股焦灼而迫切的期望，希望由他们口内吐出一个是字。

   因为血玉宝刀如是被偷，夜雨门下可以不顾生死的去抢、去夺，纵使是面对整个武林，他们也不会有半点怯意，如果是其他的原因失去，那就不敢想像了。

   眭皖在人们期望下，终于答覆了，但他带来的只是极度的失望。

   “是庄主亲手交给她的。”

   “啊……”

   “为甚么？”

   “庄主这是甚么意思？”

   惊愕询差别之声此起彼落，东厢之中立即乱成一片。

   少庄主公孙旗眉峰一道：“各位冷静一点，本庄遭逢大变，咱们不能乱了阵脚。”

   眭皖沉重的一叹道：“桃花仙子已是庄主夫

   人，由她保管血玉宝刀并没有甚么不对。”

   这又是一个惊人的消息，但与会者却目瞪口呆，每一个都噤如寒蝉。

   原因很简单，在夜雨山庄公孙冠具有生杀权，桃花仙子既然是他的妻子，夫妇一体，做司下的又怎敢对她有半点不敬！

   不必凭藉血玉宝刀，夜雨山庄除了庄主就得全听她的，如果她以刀施令，就连公孙冠也得惟命是从。

   没有人敢反抗庄主，更不敢对血玉宝刀有丝毫违拗的念头，那么他们这项会谈就毫无意议了，除了俯首听命还能有什么选择。

   不过公孙旗心雄志大，不甘雌伏，他向在座各人环视一眼，道：“各位是本庄的中坚，负有兴灭绝绝的责任，如今本庄面临重大的危机，各位应该殚精竭虑的想出一个自救之道。”

   五行者之首的金瀛长长一叹道：“太难了，除非……”

   金瀛是夜雨山庄的智囊，平时甚得庄主公孙冠的信任，瞧他言下之意，似乎目前的危机可以化解，只是他不说下去，难免使人着急。

   因而公孙旗急道：“除非怎样？金老。”

   金瀛道：“这个……咳，属下是说太难了，除非假以时日，也许能想出一个法子。”

   夜雨山庄的智囊居然束手无策，这不仅使与会者感到气馁，也令这次会谈遭到彻底的失败。

   雷声震撼大地，但却密云不雨，这是一个十分沉闷的天候，就像夜雨山庄大多数人的心情一般。

   的确，在练武场上，立着黑压压一片人潮，别看他们人数不少，却像一些锯了嘴的葫芦，没有人吭出一声，也没有人喘出一口大气。

   将台上左男右女，肃立着二十名抱刀少年，上方并列着两把虎皮交椅，坐的是庄主夫妇，他们身后还有四黄一绿五名少女，是庄主夫的贴身婢女。

   此时庄主夫人一抬手，一名黄衣少女立即递过一本名册，庄主夫人接过名册再交给庄主道：“可以开始了，庄主。”

   庄主道：“夫人说的是。”

   他立起身形，向台上流目一瞥，道：“老夫慎重介绍，桃花仙子柳桃儿是庄主夫人，今后各位应将她视同本座，接受她的指挥，如有不听命令或阳奉阴违者，一律按庄规严厉论处！眭皖，开始点名。”

   点名花了将近半个时辰，没有发生任何意外，只有少庄主公孙旗未到，他是因为身体尚未复元，经过庄主夫人允许的。

   最后庄主公孙冠再次作惊人的宣布，下令夜雨山庄于明日辰初投入江湖，目的是收回三空藏剑经，消除江湖戾气，使天下趋于详和。

   夜雨门下对这项出人意表的宣布反应不一，不过赞成的为数较多，因为江湖多采多姿谁都愿意去开开眼界。

   就算有不赞成的，也没有人敢违抗庄主的命令，所以这项宣布，并未造成任何困扰。

   翌晨夜雨山庄倾巢而出，庄里只留下老弱病患，由少庄主公孙旗留庄统率。

   在大队出发之前，五行者早已各率五名部属于当晚上道，他们是夜雨山庄的耳目，江湖上任何一件事几乎都瞒不过他们。

   五行者接受的第一道命令，是搜查江湖各派的动向，三空藏剑经得主裴兰耳逃往何处，以及铁鹰堡郭氏一门的行踪。

   第十一章 路见不平拔刀助

   郭氏一门由竹溪北上，经白河、漫川关，迳向山阳县城奔去。

   山阳位于终南山之南，是一个颇为偏僻的山坡，旅客固然极少来到此地，江湖人物也不可能来到这个穷乡僻壤。

   这是往日的情况，今日与往日就大为不同了。

   首先是零星的外乡人来到山阳，后来成群结队愈来愈多，而且这些人全是跨刀配剑的江湖豪客，那么斗殴凶杀之事也就时有所闻了。

   这天郭氏一门也来到山阳，他们同样是路经这儿，只是比别人到得晚了一点。

   县城原本不大，客栈本就不多，这一到晚岂不食宿都成了问题？

   走江湖随遇而安，露宿一晚算不了甚么，饿一晚也没有甚么要紧。

   不过又饿又冻，在一个长途疲累的人来说，毕竟不太好受。

   当他们寻找客栈失望之后，郭子丹的媳妇姚玉姑出了一个主意。

   “子丹，咱们何不向大户人家借宿？”

   “好主意，我想这县城之内，总有一些大户人家的。”

   郭子丹向他爹提出了这个建议，立即获得郭铁鹰的赞同，郭子屏接着道：“禀伯父，侄儿瞧到西城根一家大户，他们房屋很多，咱们不妨试试。”

   郭铁鹰道：“好，二弟，你带子孚、子屏前去瞧瞧。”

   郭铁鹏道：“是，大哥。”

   西城距此不远，拐两个弯就见到一片黑压压的房屋，其实在瞧到那大户之前，他们已经听到兵刃撞击，以及喊杀之声，这父子三人在微微一怔之后，就加快了脚步。

   他们担心大户出了事，不幸偏偏被他们猜个正着。

   大户门前的广场，正在上演一曲残暴的屠杀，被杀者肢体纵横，到处是触目惊心的血腥，残存者仍被多人围攻，他们是在赶尽杀绝。

   行凶的约莫二十多人，正在追奔逐北，横施杀手，还有近三十人在场边旁观，并吆喝鼓掌，替杀人者助兴。

   郭子屏勃然震怒道：“爹，这些强盗太狠了，咱们不能见死不救！”

   郭铁鹏点点头，同时贯注真力大喝一声道：“住手！”

   这声叱喝有如九天惊雷，搏杀的双方心头一震，全都应声停了下来。

   一名身着黑袍，虬髯连腮的彪形大汉可能是这些人的头儿，他向郭铁鹏父子打量一眼，道：“朋友，面生得很，报个万儿吧！”

   郭铁鹏道：“老朽名不见经传，说了阁下也不会知道，何况咱们萍水相逢，也没有通名报生的必要。”

   黑袍大汉道：“朋友敢伸手架梁，连报个万儿的勇气都没有吗？”

   郭铁鹏面色一正道：“老夫无意与阁下为敌，只是想做个调人罢了。”

   黑被大叹哈哈一阵狂笑道：“作个调人，你也配！”

   郭子屏怒叱道：“你敢瞧不起我爹？少爷要教训教训你。”

   黑袍大汉面色一沉道：“给我废了他们。”

