    四五 

   一名持枪的黑衫老者及两名抱刀的黑衣大汉应声奔出，他们一言不发，出手就是一阵狂攻。

   这三人的功力全都不凡，尤以黑衫老者的一杆使得出神入化，一枪点出，有如灵蛇乱舞，令人眼花缭乱，有着无所适从的感觉。

   郭铁鹏并未撤剑招架，只是身形一挫，向一旁移出三尺。

   黑袍老者上步欺身，挺枪再吐，枪尖带着劲风，声势凶猛已极。

   他这一阵狂猛的攻击，晃眼就是十余招，他已经使出了浑身解数，却连郭铁鹏的衣角也没有沾到。

   这是他的运气不错，郭铁鹏有那份耐性陪他蘑菇，其他两人的时运就差了，郭氏小兄弟可不愿浪费精力。

   但见长剑急吐，有如长虹经天，虽是一吐即收，黑衣大汉已经丢灰弃甲了，这还是他们心存厚道，只让对方失去战斗之力，如果要他们死，明年今日就是他们的忌辰。

   观战的虬髯大汉神色一变，他知道这父子三人都是江湖罕见的高人，按说他是应该认败服输的，只不过黑衣堂横行川陕，无往不利，他不甘心就这么砸掉招牌。于是他发出一声尖锐的长啸，展开一场倚多为胜的疯狂攻击。

   也许他是对的，双拳难敌四手，好汉架不住人多，他以十倍以上的人力，必然可以打倒郭氏父子。

   这是他的如意算盘，可惜他的算盘打错了。

   因为郭氏父子不是普通的高手，他那倚多胜少的法则，自然发生不了作用。

   郭氏天都九归剑法，威力之强，出招之快，在武林中是少见的，再经过南圣传人杨楠的指点，放眼江湖，没有任何一派的剑术堪与匹敌，黑衣堂以卵击石，焉有不败之理！

   这是场江湖罕见的搏杀，郭氏父子虽是以寡击众，却能予取予求，掌握了绝对的主动。

   他们以快如闪电的手法，使敌人近身不得，只要一剑飞出，必然有人负创倒地，片刻后，这股横行川陕的黑势力已然溃不成军。

   有不少黑衣人在地上哀嚎，却没有一人失去生命，郭氏父子手下留情，只是瓦解了敌人的斗志，让他们在疯狂中冷静下来。

   他们的头儿虬髯大汉眼见大势已去，不再作无谓的挣扎，他用掉掌中的厚背劈山刀，双眼一翻道：“朋友果然高明，黑衣堂今天认栽，不过咱们只要还有一口气在，誓报今日之仇，你如果害怕，最好杀了咱们。”

   郭铁鹏微微一笑道：“老夫郭铁鹏随时候教，现在你们可以走了。”

   黑衣堂的人走了，一片哭声却由屋内传出。

   显然，黑衣堂不只是使这家人受到伤害，还可能危害到重要的人物。

   郭氏父子轻叹息一声，身形一转，迳向原路退了回去。

   但……

   “恩人，请留步……”

   随着话声，一群人快步奔来，领头的是一位身着青衫，年约三旬的汉子，他向郭铁鹏躬身一揖道：“家主母正在前厅立候恩公，特命崔护前来奉请。”

   郭铁鹏略作迟疑，道：“不敢当，崔少侠请。”

   这是一幢古色古香的建筑，在山城固然首屈一指，在都市也是数得出的富豪之家，只可惜他们不只是人丁单薄，而且一门孤寡，富豪虽是令人羡慕，并没有为他们带来什么幸运。

   在厅上立候的是一个四旬出头的素衣徐娘，虽然哀伤满面，却掩不住一股精干之色。

   她向郭铁鹏裣衽一礼道：“未亡人见过恩公。”

   郭铁鹏还了一礼道：“夫人太客气了，郭某为德不卒，致令尊夫遇害，怎敢当那恩公二字。”

   素衣徐娘一叹道：“在劫难逃，也许这是天意，但如若恩公再迟到一时半刻，崔氏一门只怕没有一个能够活着。”

   郭铁鹏道：“就算这样吧，咱们父子只不过举手之劳，崔夫人千万不要放在心上，如果别无他事，咱们就此告辞。”

   崔夫人道：“本城旅邸很少，恩公如是初到，必然难觅栖身之处，寒家空屋很多，恩公何不在此屈留一宿？”

   她果然是一个精明能干的女人，郭铁鹏父子前来此处的目的，她早已一眼看穿。

   人不过人家初遭剧变，他们如何能够安心居住下去？主人虽是一片好意，郭铁鹏却有点举步踌躇。

   崔夫人接道：“江湖儿女随遇而安，恩公就不必犹疑不决了，何况贱妾还有要事请教。”

   她这么一说，郭铁鹏倒不便推辞了，遂咳了一声道：“多谢崔夫人，不过老朽还有家人……”

   崔夫人道：“那不要紧，崔护，你随这位公子前去，务必将郭恩公的宝眷一并请来。”

   崔护道：“遵命，公子请。”

   郭铁鹏道：“子孚，你去请伯父吧！”

   郭子孚道：“是。”

   片刻之后，郭铁鹰率领家人来到崔府，他们被安置在西院，崔府拨有专人照顾他们。

   晚餐之后，崔护前来道：“禀郭恩公，夫人求见。”

   郭铁鹏道：“快请。”

   崔夫人带着两名侍婢，及一名容貌清丽，体态刚健的白衣少女来到西院，双方落坐之后，崔夫人微微一笑道：“恩公还住得惯吗？如果有甚么需要，请尽管吩咐。”

   郭铁鹏道：“崔夫人，老朽说过，咱们只是举手之劳，请不必放在心上，今后请不要再称恩公二字，老朽实在承担不起。”

   崔夫人道：“郭大侠忘行高洁，贱妾只好恭敬不如从命了。”

   语音一顿，忽然话题一转道：“郭大侠可知道那般黑衣人的来历？”

   郭铁鹏道：“老朽只知道他们是黑衣堂，其他的就不得而知了。”

   崔夫人道：“黑衣堂是川陕一带最大的帮派，他们杀人越货，横行不法，所行所为无不令人发指。先夫当年在西安知府任内，曾判一名巨盗死刑，但还未等到秋决，就被他越狱逃走……”

   郭铁鹏道：“莫非那巨盗是黑衣堂的？”

   崔夫人道：“他是黑衣堂主飞天黑龙雍菖的胞弟飞天黑龙雍蒲，也就是那个黑衣虬髯汉子。唉，想不到事隔多年，先夫依然难逃他的毒手！”

   郭铁鹏不安的道：“对不起，崔夫人，老朽不明内情，以致放掉元凶，这叫老朽好生愧咎。”

   崔夫人道：“郭大侠慈悲为怀，这怎能怪你，只不过咱们今后，唉……”

   崔夫人言下之意，是说崔氏一门今后祸患未已，虽然如此，她并没有责惯郭铁鹏之意，因为纵使郭铁鹏当时杀掉飞天黑龙雍蒲，不见得就能为崔氏永绝后患，只是元凶授首，对死难者是一点安慰罢了。

   当然，死难者是否安慰并不重要，重要的是崔氏一门的安危。

   死者已矣，生者总得活下去，但黑衣堂会放过他们么？一旦卷土重来，这一门老幼就只有死路一条了。

   这是一个十分棘手的问题，郭铁鹏回顾郭铁鹰道：“大哥，你看怎么办？”

   崔夫人摇遥头道：“托妻寄子谈何容易，何况这还涉及江湖恩怨，纵然有几个葭莩之亲，贱妾怎忍心祸延他人！”

   郭铁鹰道：“崔夫人说的是，我看这样吧！由咱们去找黑衣堂，跟他们作一个彻底的了断。”

   崔夫人道：“多谢郭大侠，只是这项办法会有困难，因为黑衣堂的匪徒遍布川陕二省，其他各地也会有他们的踪迹，郭大侠如是跟他们动武，势难一网打尽，岂不依然留下祸根！”

   郭铁鹰道：“这倒也是实情，但不知崔夫人有什么万全之计？”

