    六〇 

   方玫扬扬眉，哼了一声道：“念你年幼无知，本姑娘手下留情，今后出手对敌，最后先对向方打个招呼。”

   武孟尝冯追决未想到他刻意调教出来的得意助手，竟然如此不堪，不由双目暴睁，向方玫狠狠的怒视着。

   良久，他忽然身形一转，走到琴桌之前坐下，并由怀中取出一支五寸长短的钢锤，口中吸进一口长气，双目同时阖了起来。

   他身旁的白衣少年见状，迅速退出斗场，郭铁鹰及阴风神魔也奔入左侧的大石之后。

   此时微风不扬，万物皆寂，只有一股凌厉的凶霸之气在斗场上凝结、扩张……

   此等情形是罕见的，他没有出手，居然会有如此剽悍的气势，无怪当年九大高手，会八死一伤，全军皆没了。

   郭子羽、方玫面对当今著名凶人，倒也不敢掉以轻心，两人迅速盘膝对坐，四掌相抵，垂眉阖目，让心神在交融中而达忘我之境。

   忽然铛的一声巨响，如同万里睛空中响起一记闷雷，声势之威猛，万物几乎都为之震撼。

   一记闷雷之后，轰隆爆炸之声接踵而来，它像山崩地裂，海啸风厉，或鬼笑神嚎，百兽悲鸣一般。

   它集天下最恐怕的声浪，使人间变作地狱，良辰美景变作修罗世界。

   在每一种声浪之中，都含有摧心裂帛，破坏人体组织的强烈气劲，十丈以内生物绝灭，没有人类可以在它气劲之内生存下去。

   此等奇奥绝伦的武功，确有不可思议的威力，远在三十丈外的郭铁鹰及阴风神魔，都为之心摇神夺，战栗不已。

   首当其冲的郭子羽与方玫，置身于惊涛骇浪之中，其感受的猛烈，自然不言而喻。

   他们此时的情形，跟当初在阴风洞没有什么两样，方玫已经偎入郭子羽的怀抱，粉臂环抱，檀口相亲，像一对爱侣正达灵肉交流的极高境界，任何外力此时都无法使他们受到干扰。

   琴声在继续着，武孟尝冯追那威猛的面颊，逐渐蒙上一片灰影，但见青筋暴露，双目怒突，头发根根倒竖，形象狞恶无比。

   他掌中的钢锤仍如暴雨一般的击在琴弦之上，雷声爆炸，扣人心弦。

   显然，武孟尝冯追已使出他的全力，要以他这项奇绝天下，功盖寰宇的独门绝学，将这两位年轻情侣击毙于斗场之上。

   在郭子羽、方玫来说，是前所未有，前所未经过的遭遇，他们除了全力以赴，实在毫无获胜的把握。

   双方都鼓足了劲，拉满了弦，强悍的罡气在广场下激扬，树枝无风自动，树叶纷纷坠落，使弹铗谷内呈现一片骇人听闻的奇幻景色。

   良久，斗场上忽然传出崩的一声脆响，同时响起一声闷哼，郭子羽感到周身的压力骤然消失，不由扭头向武孟尝冯追瞧去。

   敢情适才全力一搏，武孟尝的雷琴一连断弦三根，他也口喷鲜血，身负重伤，仰面翻倒于地面之上。

   郭子羽轻舒一口长气道；“起来吧，妹子，咱们已经胜了那个魔头。”

   此时他们虽已四唇相离，但方玫仍然坐在他的怀里，两条粉臂还在紧紧地搂着他的脖子，面颊上风情万种，一片动人的娇羞。

   郭子羽叫她起来，她却赖着不肯，道：“不嘛，大哥，我好累……”

   郭子羽道：“妹子，我想爹他们必然就在附近，让他们瞧到了多难为情！”

   方玉樱唇一噘道：“咱们是在运功，与敌人作生死一搏，又不是……咳，要不你就抱我起来。”

   适才这场惊心魄的拼斗，的确颇为累人，但郭子羽知道方玫还不致累得爬不起来，她只是撒娇而已。

   其实佳人入怀，兰香在抱，此等绮丽的际遇，谁都会有一种飘然之感，何况檀口相亲，丁香暗度，更会使人意乱情迷，他怎会舍得让方玫起来？

   只是他幼承庭训，知书达理，再加上本门严肃的家风，明知老父就在附近，他怎敢留连于温柔乡中。

   于是他微一提气，便已腾身而起，然后将方玫轻轻放于地上，道：“妹子，咱们去瞧瞧武孟尝。”

   方玫道：“好的。”

   他们奔到武孟尝倒地之处一瞥，只见此人面白如纸，气若游丝，双目紧闭着，离死已经不远了。

   郭子羽道：“妹子，咱们不能见死不救，请你替我护法。”

   方玫道：“大哥，咱们适才耗去不少真力，你再以内力救他，那如何使得？”

   郭子羽道：“不必担心，我挺得住，再说此人也是一个难得的人才，死了颇为可惜。”

   方玫道：“好吧！”

   郭子羽立即扶起武孟尝，让他盘膝坐好，然后默运玄功，向他的体内缓缓输去，约莫两个时辰，他醒来了，武孟尝冯追也拾回一条命。

   冯追还未起身，先发出一声英雄末路的叹息，道：“你为什么要救我？”

   郭子羽淡淡一笑道：“我忽然记起你规定，不救你岂不是我的损失？”

   武孟尝冯追默然了，他那已经恢复几分血色的面颊，再度变得一片严肃。

   对武孟尝神情的变化，郭子羽瞧得十分明白，遂微微一笑道：“不必介意，我是说着好玩的。”

   武孟尝冯追冷冷道：“你是瞧不起姓冯的？”

   郭子羽道：“不要误会，在下决无此意。”

   武孟尝冯追道：“冯某不是好人，惟一足以自慰的，就是言出必行，终生信守，十年前冯某就已传示江湖，只要有人胜过冯某，冯追就是他的奴仆，如若你认为那是说着玩的，我只好自绝以谢江湖朋友了。”

