    七八 

   北关外的官道只有一条，就是关咸大道，他断定郭子羽去咸阳可能不高，因而展开身形，一迳向东方追去。

   姜是老的辣，第一个天灵子果然是走这条道路，不过首先追上的不是他，而是鲁椰娘主婢。

   “喂，天灵子，走慢一点嘛！咱们结个伴，沿途也好磕磕牙，解个闷儿！”

   天灵子眉峰一皱，这双美丽动人的尤物，似乎引不起他的兴趣，他脚下并未放缓，仍然自顾自的奔走着。

   鲁椰娘哼了一声，忽然弹身一跃，以天马行空之势，拦在天灵子的头里。

   “鲁椰娘，你待怎样？”

   “哟，好一个没良心的，往日你来东头，咱们娘儿几个对你不错，尤以弱弱对你更是情深义重，这些难道你都忘了？”

   “这个……嘿，大爷有银子，到哪儿还不是一样？我有急事待办，请你们让开一点。”

   “怎么？有了五千两银子又想作怪了？喏，咱们四点红在这儿，今儿个可以让你乐个够。”

   “打五千两银子的主意？实在告诉你吧，昨夜我已经接济西安城时里朋友了，劝你不要偷鸡不成蚀把米！”

   “哼，别把老娘看扁了，你以为我就只认得银子？我是有求于你，四点红免费奉送。”

   “哦，鲁椰娘会求人，这倒是一件稀罕事儿，求我什么，说说看。”

   “唉，姓郭的那小子杀了我的二师兄及娇娇，此仇不报何以为人？但那小贼功力太高，合咱们主婢也难以讨得好去，所以……”

   “哦，原来为了这个，那人为什么不跟冷老儿合作？”

   “他，哼，狂妄自大，目无余子，他那里会把咱们放在眼里？你不是一直希望玩玩碰碰娇或四点红么？怎么，天鹅肉就在眼前，你倒没有味口了？”

   天灵子忽然一把抓着鲁椰娘的玉腕道：“此事我可以考虑，有人来了，别叫人破坏了咱们的好事。”

   他们避入道旁的树林之中，片刻之后。一名灰色人影已急驰而过，速度之快，宛如一抹轻烟。

   鲁椰娘一怔道：“是盟主的总护法冷泉，他这么急急忙忙的做什么，莫非姓郭的去了咱们的前头？”

   天灵子道：“这很难说，我看这样吧！咱们跟着姓冷的，一定可以找到姓郭的，不过咱们千万不能被冷老儿发觉，否则他认为咱们会分他的功，说不定会先向咱们下手！”

   鲁椰娘道：“对，让他们鹬蚌相争，说不定咱们可以捡个便宜。”

   语音一顿，接道：“现在红红是你的了，如果杀掉了姓郭的贼，我答允让红红陪你一年。”

   天灵子道：“那我先行谢过了，咱们走吧！”

   他们跟在冷泉的身后，待赶到临潼，已是夕阳下山时分。

   也许为了召集人手，及向当地有关之人查问，冷泉不走了，天灵子一行也只得落店。

   只是如此一来，天灵子可就为难了，因为他是郭子羽改扮的，他相信要不了多久，冷泉的手下一定会闻风而来。

   其次就是那位红红姑娘了，对她那四点红的名号。郭子羽有着好奇的冲动。因为对碰碰娇，他曾经身临其境，那种美妙的享受，实在不是笔墨所能言传的。

   不过，他不是一个好色儿，不习惯拈花惹草，虽然是情非得已，他仍有一种犯罪的感觉，那么对于这位红红姑娘，他就更不敢招惹了。

   待他们进餐之后，红红就先返回客房，鲁椰娘轻盈的一笑道：“去吧，她在等你。”

   天灵子（即郭子羽）微一迟疑，终于点点头道：“好，在下告退。”

   客房房门虚掩，桌上一灯如豆，蚊帐已经放下，只瞧到一堆脱下的衣衫，及一双绣花凤头鞋。

   那么蚊帐之内必然春色无边，只要他掀开蚊帐，不仅可以再度尝到风流阵仗，也可以揭开四点红的谜底。

   然而他却面红耳赤，手脚失措，在风月场中，他毕竟是个雏儿。

   他正在思绪粉乱之际，红红的声音又传了过来，道：“不要想的太多，大爷，春宵一刻值千金啊！”

   郭子羽果然不再多想，他掀开蚊帐，一指飞快的点了出去。

   他制住红红的晕穴，让她安静的睡两个时辰，然后迅速改装，片刻之间他就变作一个满脸短髭，形貌粗犷的中年汉子了。

   他收拾了一下包裹，就待穿窗而出，但目光却忍不住向横陈榻上的人体投下一瞥。

   现在他终于明白了，所谓四点红是……

   这是一个尤物，也是一个奇货，在软红十丈，芸芸众生之中，称得是绝无仅有，要是瞧到那四点红而不动心的，在国人中只怕找不出一个。

   郭子羽是男人，而且血气方刚，他自然也会冲动，差一点几乎冲上床去。

   毕竟他不是常人，马到悬崖终于勒住了缰绳。

   最后他收回目光，轻轻吸进一口大气，再腾身穿出窗外，急驰而去。

   第二十章 官府强拉苦劳役

   这天到达“敷水”，是华县以东的一个镇集，再过去就是“华阴”，他原想赶到县城投宿的。

   想不到这“敷水镇”却设了关卡，来往的旅客正在排队等待检查。

   这就怪了，他晨间离开华县县城，并没有受到检查，这个镇集反倒检查行人来了。

   不管怎样，他一不欠税二不欠粮，更没有做什么违法之事，就让他们检查好了。

   排在他前面的是一对青年夫妻，男的黑黑壮壮的，约莫三—十上下，女的白白嫩嫩，却挺着一个大肚子，看来已经足月，好像就要分娩似的。

   女人生孩子是延续生命，以传宗接代，这原是很自然的事，偏偏那男的愁容满面，好像大祸就要临头一般。

   郭子羽忍不住安慰他道：“这位兄台，大嫂快要分娩，待会检查完了就在镇上落店吧，如果金钱上有困难，小弟这儿还有些银子。”

   黑大汉双拳一抱道：“多谢关怀，在下发愁的不是银子…”

   郭子羽一怔道：“那是为了什么？只要小弟能帮上忙，兄台尽管说。”

   黑大汉摇摇头道：“阁下只怕自身难保，如何能够帮助别人！”

   郭子羽原是侠义为怀，想给别人一点帮助，听黑大汉这么一说，他自己似乎也有了麻烦，不过这回他没有问，因为他已经瞧出端倪来了。

   拦路检查的是些横眉竖眼的狞恶大汉，却没有一个穿公门制服。

