    八四 

   说话的不是郭子羽，那朗朗娇音是由道旁树林中传出来的，令狐玉龙扭头一瞥，见是一名身着浅蓝衣衫的女郎。

   所谓善者不来，来者不善。凭令狐玉龙的一身功力，虽然不至将一名陌生女郎放在心上，但人家竟然出面找碴，必然有一点仗恃，因此他将金笔往怀中一抱，暗中提足了功力，然后嘿了一声道：“怎么，你想找碴？”

   蓝衣女郎冷冷道：“阁下连杀两人，居然面色不变，本姑娘瞧不顺眼，要给你一点教训。”

   令狐玉龙道：“很好，你报个名吧！”

   蓝衣女郎道：“那有这么多的废话，出招就是。”

   令狐玉龙果然不再说话，金笔急吐，劲风若矢，单凭这份内力，已可名列年轻一代中的高手。

   在江湖道上，令狐世家号称金笔无敌，他们不只是出招快如闪电，如式之玄奥毒辣，也不是一般门派所能比拟的。

   但他连攻十余招，虽是金芒耀眼，八方风动，却连蓝衣女郎的衣角都无法碰到，自然不必说伤人了。

   一旁观战的葛城见势不妙，口中大吼一声，也纵身加入战圈。

   他这一加入，对战况没有半点帮助，蓝衣女郎像清风不可捉摸，像皓月高不可仰，他们以两搏一，仍不能扭转局面。

   最使令狐世家这两位高手感到恐惧的是，蓝衣女郎在舞、在飞、在跳跃、在旋转，她没有攻出一招，但那些美妙的动作，却带来阵阵和风。

   这风虽然柔和，它却具有烈酒一般的功效，渐渐的，令狐世家的两名高手醉了，最后是兵刃脱手，人也睡倒下去。

   蓝衣女郎微微一笑，身形一拧，一迳来到车门之前。

   “喂，你是红红的爹？”

   “多谢姑娘再次救命之恩，在下是郭子羽。”

   “你倒真会七十二变，难怪我……咳，你还赖在那儿做什么？人都死光了呀！”

   “在下被人制住穴道，全身动弹不得。”

   “啊，你不会运功冲穴？”

   “鲁椰娘的点穴手法习自苗疆，在下无法提聚真力。”

   蓝衣女郎似乎无所不能，这回她的眉峰皱了起来，她跟郭子羽之间，似乎有一种十分微妙的感情，她不是第一次帮他，现在自然不会例外，只不过这次情况有异，她那面纱后的娇靥，竟然是一片尴尬之色。

   良久，她忽然纤足一跺，身形便已凌空飞起，迅速越过车厢坐于车辕之上。

   马车在她的控制之下，进入右侧山区，经过两个多时辰的奔走，她才将车停在一面峭壁之下。

   她找了一个避风的狐穴，将鲁椰娘主婢留下的被褥在狐穴里铺好，再挟起郭子羽进入狐穴之内。

   “我要替你冲穴，人多之处有些不便……”

   “我知道，多谢姑娘。”

   她将郭子羽扶起盘膝而坐，自己再跌坐于他的身后，伸出纤纤玉手，贴上他雄健的背脊。

   时间在慢慢溜走，天色也逐渐暗了下来，经过一截漫长的冲穴过程，带来的只是一个失望。

   以郭子羽一身超绝功力，与蓝衣姑娘的绝顶武功，竟然冲不开被制的穴道，这岂不是令人难解？

   郭子羽一叹息一声道：“不要费事了，姑娘，我听红红说过，此种点穴手法，除了他们师兄妹，天下无人能解。”

   蓝衣姑娘道：“鲁椰娘的师兄是谁？”

   郭子羽道：“破锅煮英雄娄仁奎，也就是中原武术评鉴会的会长。”

   蓝衣姑娘道：“我听过此人的名号，你知道他在何处？”

   郭子羽道：“听说他住在洛阳东大街武术评鉴会，我曾经到那儿找过他，却找他不到。”

   蓝衣姑娘道：“武术评鉴会一定还有别人，你没有问问。”

   郭子羽道：“那儿只有一个看门的老头，我问过，他却什么都不知道。”

   蓝衣姑娘：“他既是武术评鉴会的会长，总会在洛阳露面的，你好好的歇着，天一亮咱们就去找他。”

   郭子羽道：“这个……”

   蓝衣姑娘道：“怎么，你不愿意？”

   郭子羽一叹道：“承姑娘隆情高谊，在下怎会不愿，只是武林盟主夫人发出桃花令追杀在下，姑娘救助在下就是与天下武林为敌，在下既已不幸，怎能再牵连姑娘。”

   蓝衣姑娘裴小蝶冷哼一声道：“怕什么，我正要斗斗他们，快睡一觉吧，不久就要天亮了。”

   郭子羽全身乏力，的确晕晕欲睡，只得告了一个罪，便和衣睡了过去。

   待天色黎明之际，裴小蝶将他唤醒，她取来车上的干粮食水，两人饱餐一顿，然后驱车上道。

   此地距离洛阳本不太远，日色还没有偏西，他们就已到达北关。

   在一家东都客栈，他们要了两间相连的客房，晚餐之后，裴小蝶问明了武术评鉴会的会址，便一迳向东大街奔去。

   她很快就找到武术评鉴会，及举目一瞧，不禁神色一呆。

   郭子羽曾说此处除了一个看门的老者别无他人，但她瞧到的却是一个灯火辉煌，警卫森严的所在。

   有人比没有人好，至少可以问出娄仁奎的下落，于是她以行云流水般的身法，迳向评鉴会的大门闯去。

   她还没有接近大门，已被两名大汉拦住去路，其中一名手执三截棍的大汉道：“站住！你要做什么？”

   裴小蝶道：“我要找娄仁奎，请人为通报一下。”

   大汉喝道：“放肆，会长的名讳岂是你能叫的？”

