    一三 

   “一日，我听说京师关赖子戏班应邀来朝云观贺庆真武帝君寿诞，我便装扮成一个江湖女艺人，找到关赖子给了他十两银子，要他收留我当伶人一同去朝云观演戏。并申明情愿不领薪俸，只求他瞒过众人，故此一时装作欧阳小姐。我在这观中见到了玫瑰，她仍念意坚决不肯回心。且又被包太太那贼婆娘一意撺掇，我没可奈何，只得耐着性子，看觑时机，从容图之。”

   “摩摩舞剑时有意消遣我，反帮了我的忙。玫瑰为之十分感动，兄妹之情唤醒了她的出家痴念。她乃稍稍露了回心之意，且她与宗黎的相见重新燃起了她向往生活的火焰。但她又撇不过包太太的面皮；包太太是一个虔敬的信徒，又是朝云观的大施主，与真智很有交情。我见玫瑰进退两难，便要她偷偷来我房中一聚，细细商计个两全的法子。她答应了，我们互换了衣裙，一是为了瞒过包太太，二也是免了许多别的纠缠。”

   “换罢衣裙，她将多出的装饰挟在左胁下匆匆在前先走，我则后面紧紧跟定。谁知出大厅门口我与宗黎正撞个满怀，免不得又寒暄几句。等我摆脱了他的纠缠，上楼进来这房间里时却不见了玫瑰。我又去包太太房间，那房间早熄了灯，我急得到处找寻，几乎寻遍了每一个房间，谁都没有见着玫瑰。老爷，明天一早我还得去包太太房间找她，很可能玫瑰她上楼来时被包太太当面撞见，故一时走脱不了。”

   狄公道：“我曾听说过令尊的大名。你们因何不通报官府？原可以让官府出面劝止住白玫瑰的一念孤行，并保护她的安全。”

   康翼德道：“玫瑰出家我双亲曾当面答允。白鹤观、朝云观执海内宫观之牛耳。方今从朝廷到州县道教气焰熏天，官府尚奈何不得他们，莫说我们一介平民了。故此只得扮作女装暗中行事。”

   狄公道：“如今你就将此事委托于我，明日一早我见了包太太及令妹时，一定竭力劝说她回心转意。我想宗黎也会劝她的。只要她本人回心，不怕包太太和真智阻拦。要知道我狄仁杰毕竟是这里的县令，我是最不赞成闺阁女子去当尼站或道始的。且不说伤风败俗，有误入火坑之虞，还有违孔子先师的教诲。康公子，我还想问问你，你的左臂是不是受过伤？”

   康翼德答道：“三年前左臂被这匹黑熊折断过，后来虽接合了，但象今天这样的阴雨天气使犯酸痛，动弹不得。当时它是为了表示对我的亲热，并非有意伤害我，我待会儿还要放它到庭院里去活动活动，它整天关在这房间内也太烦闷了，难怪它适才火气那么大，差点儿将那大柜都撞倒。”

   狄公终于明白了：欧阳小姐在戏台上左臂不能动弹是由于曾经折断过，天阴犯痛的缘故，而他与陶甘头里在走廊上遇到的正是白玫瑰，她装扮成欧阳小姐的模样，故一时蒙过了他们的眼睛。白玫瑰的左臂不动弹只是由于她左胁下挟有东西的缘故。她之所以急匆匆，神色慌张是担心撞见包太太，谁知后来果然撞上了包太太！

   狄公忽然问道：“你在寻找包太太和令妹时可曾见着摩摩？”

   “没有。这个丑八怪老是想缠上丁香小姐；倘若我不装扮作女子，我会狠狠揍他—顿的。别看他会弄剑，但角力、相扑可远不及我。我还可以叫我的熊去吓唬他。老爷，说实话我非常喜欢丁香小姐，只不知丁香小姐心中可有我。平时她认为我是女子，故彼此很是亲密，情投意合。一旦知我是男子，真不知会如何大骂我鲜廉寡哩！”

   狄公笑道：“康公子信得过我，我将劲力为你们撮合。如果令妹对宗黎也有意思，我也愿从中做伐，成人之美。”

   ◎第十二章

   狄公从康翼德房间出来就走进对门摩摩那房间——右首第四间。房间没有上锁，他推开一看，里面没有人，桌上一支烛火点得“哗啪”作响。房间里空荡荡，除了一张大木床，两把靠背椅，并无什么家具，衣架上也没有挂着东西。狄公打开桌子的抽屉，里面空空如也，且积了一层尘土。他跪下看看床底，只见两只耗子飞快地窜逃。倘不是那支点燃的蜡烛，谁也不会相信这房间里有人住着。

   狄公懊丧地摇了摇头，掸去了膝盖上的灰土，便走了出去。

   他来到陶甘的房间，陶甘正独个坐在火盆边等着他。陶甘一见狄公进来忙递上一块油炸糕和一盅热茶，狄公这时才感到又饥又渴，接过便津津有味地吃了起来，一面断断续续将适才与丁香小姐和康公子的会面情形告诉了陶甘一遍。

   狄公最后说；“看来白玫瑰的事只是极为普通的家庭争执，说不定明天我去一劝说，她便会回心转念，高高兴兴地跟随康公子回京师去。那包太太倘要揽事，我便出面干预。如今还有一个疑团尚未解开：究竟是谁暗中袭击了我？他又为何要袭击我？”

   陶甘捻着他颊上那三根长毛，说道：“老爷，丁香小姐不是说摩摩对这朝云观的路径门户极为熟悉么？他性情古怪，形迹诡秘，我疑心他与去年这观里死去的那三个女子有关联，如今他又挟持了那个可怜的独臂女子，不知躲藏在哪里施逞他的暴行了。”

   狄公点头道：“这话甚有道理。你适才说膳厅里一个迟到的道士大发牢骚，又说少了一副杯箸。我疑心摩摩这家伙已换上了道袍云履装扮成一个道士了，故先占了一副杯箸，保不定他在众道士中广有同党，不然哪能行动自如，不露破绽。也许正是他偷听了我与真智的谈话，我曾向真智问及那死去的三个女子之事，他心中生虚，怕罪行暴露，故恨我入骨，伺机暗算我。”

