    三 

   狄公见仓库三面墙上并无窗户，只有东墙高处有一个圆形的气窗，心里不由纳罕。

   他回头命道童：“你去门外稍候片刻。”

   道童不敢违抗，擎灯自去门外守候。狄公对陶甘道：

   “那胖道士说这仓库朝向东楼的南墙并无窗户，这话显然不错。然而那情景却是我亲眼所见，难道我在做梦不成？或是受了大雨洗淋，受凉发烧，看花了眼睛？那个裸身的女子残了左臂，却没见有血迹。”

   陶甘说：“老爷，这现里道士香客虽不少，且又来了一个大戏班，但要找一个断了手臂的女子似乎并不难。老爷看见的情景既然发生在这里，我们就仔细来检查一下南墙，看有没有一扇窗户被道具或幡旗遮去了。”说罢，他俩便一件一件清理起戏剧道具来。

   狄公厌恶地望着仓库里一堆一堆的道家的旗幡法器，忽然他见墙角处立着一幢很大的古色古香的柜橱，柜橱旁挂着一面黄罗八卦旗。他扯下了八卦旗，见旗背后的墙全是一片新砖。显然这里原是一扇窗，而如今已被墙砖堵死。

   狄公自语；“这窗户的位置果真对着我们东楼。”

   陶甘上前用手指敲了敲那方新墙，毫无疑问，那是一堵实心的墙。他丧气地摇了摇头说道：“老爷，我听人说古老的宫观总会发生一些神秘的、令人不可思议的事情。”

   狄公的目光落在一件戏装的铠甲和盘龙剑鞘上。

   “为何不见那头盔？”他问。

   “老爷，这些戏装大多不成套，不是缺这，就是少那。”

   陶甘忽然想到什么，又说：“老爷，我出去量量这堵墙的厚度。”

   狄公只觉身子不住寒颤，眼胀鼻酸，颡额发烫。他将长袍裹了裹紧，心想莫非真是自己见鬼了。

   （颡：读‘嗓’，额头。）

   陶甘很快回来了，他说：“老爷，那堵墙果然很厚，差不多有四尺。但要在墙间辟一个密室，可以让男女在里面寻欢作乐似乎不可能。”

   狄公冷冷地说：“这当然不可能——”

   他转向那幢古色古香的大柜橱。柜橱的两扇黑漆大门上装饰着两条昂首腾骧的金龙，周围是五彩祥云，两条金龙当中是一个道教的阴阳太极图符。他打开柜橱的门，里面除了迭着几套黄罗道施外并无他物。柜橱后壁也有与门上一样的金龙图案。

   狄公道：“这真是一件精致的结构。陶甘，我们还是将那玄妙而令人不解的一幕忘却吧！适才你说起去年有三个女子死在这朝云观里，这事看来比那残臂女子似乎容易摸清底细。”

   “老爷，刘小姐死于疾病。黄小姐是自杀的。高小姐，我已说过系从观外那天桥上堕崖而死。”

   狄公道：“我们这不是去见观里住持真智么，正可顺便打听个虚实。快走吧！”

   他们出了仓库，见那道童正呆呆地望着远处走廊隅角，脸色苍白。

   狄公问：“你在这看什么？”

   “好象有人在那边探头张望，老爷。”道童胆怯地说。

   “有人探头张望？莫不是戏班里的优伶来取道具装饰。”

   “不，象是一个兵，听说一百年前打仗时，这里驻过许多兵士，后来一场恶战这里的兵士全被杀了。象这样风雨交加的夜晚，他们的鬼魂便要出来作祟，故此害怕。老爷，相公竟没听见有什么异常声音？”

   狄公倾耳细听了半晌，叹道：“除了风声雨声，什么也听不见。”

   ◎第四章

   青衣道童领着狄公、陶甘穿过曲折的走廊来到了三清大殿——真智真人正在大殿西偏殿的三官堂里等候着他们。

   狄公低声吩咐陶甘：“我与真智会见时，你可去找适才那位胖道士，设法向他要一张这朝云观的简图来。看来他在观内的序位仅次过真智。”

   道童引狄公进了三官堂，狄公抬头见堂正中盘龙太师椅上坐着一位瘦骨嶙峋的老道士。老道士头戴莲花冠，身披黄罗道袍，脚登细麻云履，手拄一根神仙拐，见狄公进来忙徐步上前迎接。狄公拜揖，分宾主坐定，道童献茶毕。老道鞠躬开口道：“小道真智拜见狄老爷。偶染微恙，有失迎迓，望乞鉴谅。”

   （迓：读‘亚’，迎接。）

   狄公见真智庄重严肃，举止雍容，一对灰蓝色的眼睛冷漠无光。只是唇上和颔下那两撮山羊胡子稍稍损减了点仪态风度。

   狄公道：“下官因避风雨，借宝观权歇一宵，不意正逢遇宝观喜庆之日。老仙长百忙之余如此盛情款待，心中十分不安。”

   真智淡淡地说道。“敝观虽简陋，好在房舍不少，不知狄老爷对东楼住处尚感满意否？观内诸事冗繁，杂务缠绊，恕小道安排不周。”

   狄公笑道：“东楼那套房间不仅幽雅清洁，又宽舒明亮，内眷十分满意。下官在此再致谢忱。明日拂晓，即启程赶路，不劳仙长相送。”

   真智道：“不知狄老爷对敝观形势作如何观？”

   狄公笑道：“我见宝观山势厚圆，位座高深，三峰壁立，四环云拱，内勾外锁，大合仙格。就是那终南山真阳观、蓬莱山大罗观、阆苑山奉仙观、龙虎山万寿宫、青城山上清宫、武当山轩辕宫也不过如此。老仙长能住持宝观，真乃前世修成荣业。倘无功满三千，行圆八百，哪得有今日？”

