    九 

   狄公道：“这壁上的条幅端的好书法，只是其中的道理晚生天性顽钝，终不甚解。譬如那幅《道德经》，真所谓‘玄之又玄’，还望天师俯赐金玉，开示愚蒙。”

   孙天师呵呵笑道：“我皈依教门五十余年，潜心一念，精研经典，然这‘道’‘德’两字终未悟出其真昧。”

   狄公道：“听前人说，老子生商汤王时，乘太阳日精，化为弹丸，流入玉女口中。玉女吞之，遂觉有孕。怀胎八十一年，乃破胁而生。生下地时，须发皆皤白如雪。指李树为姓，名耳，字伯阳。后骑青牛出函谷天，关吏尹喜望见氤氲紫气，知是异人，求得这道德真经五千余言，传留后世。这‘道’‘德’两字尚未能悟出真意，岂不辜负了当初老子一片拳拳喻世之心？后世之人艳慕羽化升天做神仙，教徒事炼丹修药，眼气吐纳，哪知修炼的功夫奥秘全在这五千真言里了。五千真言之精核只是‘道’‘德’两字，这两字未悟，如何做得神仙？”

   孙天师扰掌笑道：“仁杰老弟言之有理。太上老君乃元气之祖，故能生天生地，生佛生仙，周运历劫，居太清仙境。俗子凡夫。安能企望？九转八面，金丹宝鉴，铜符铁券，云篆丹书，究竟不如五十真言，道德教义。至于那等只望学得分合阴阳、黄白秘方、飞步斩妖之法的心术不正之徒，更是教门败类，下界尘土。只合打入阎罗十殿，受苦受难，方显出吾教门洞天福地之至纯至洁，男女信士襟怀之正大光明。”

   狄公道：“不过晚生想来，道德真言，柱下旨归固然有深刻的哲理，究竟孔子才是人伦之师范，万世之楷模。”

   孙天师道：“孔子曾求学于老子，道教从孔子停步的地方继续前进。孔子只知研究人与人之间的准则，而道教探索的则是人与天之间的关系。故更高超一层。”

   狄公只感到一阵阵头痛，他无意与孙天师争论儒道之优劣、孔老之长短，他倒想从孙天师的口中得知这朝云观的东南西北方向和各殿堂、楼阁的位置。遂说：“天师阁下，这朝云观很大，殿堂、楼阁不计其数。我总害怕走错了路，又不知观里的许多规例戒约，还望天师不吝指点。”

   孙天师指着墙隅的一条条幅说道：“你只要看一遍这幅简图便会很快弄明白这里的方向位置。这简图是我绘的，当然还有许多漏阙之处，但既名之曰简图，也无非是粗识个东南西北而已。”

   狄公走近那条幅一看，这朝云观的殿堂、楼阁果然如鸟瞰云端一般，历历清楚。一面细细默记在心。又问：“这图中顶端，即观里最北端的那个黑白两色圆圈是什么意思？”

   孙天师答道：“那里是观中前一任住持玉镜真人的灵塔，极是神圣的所在，为一观之冠。那画着的黑白两色大圆圈是太极、阴阳的象征。所谓‘太极生两仪’，这两仪便是一阳一阴，阴阳交感，化生万物，两仪生四象，四象生八卦，八卦乃生天地万物。阴阳两仪彼此消长，至极而变，阳至极则阴，阴至极则阳，故生生不息，千变万化。可以说本教经义的全部奥秘可用这阴阳太极图符表示。它象征着天地方物的肇始和终极”

   狄公十分感兴趣，又问：“那么黑色半圈里有一白圆点，白色半圈里有一黑圆点，又是什么意思？”

   “这意思是阴中含阳，阳中含阴——天下没有全阳或全阴之物，阳中必含有阴的元素，阴中亦必含有阳的元素。譬如我们男子也含有女子的气质、脾性，女子也含有男子的胸襟、气魄。有的连容貌形象也这样。”

   狄公频频点头，忽然又问：“我似乎在哪里也见着过这个图符，只是黑白两半圈是横向界分的。敢问横分和坚分有何区别？”

   孙天师说：“岂有此理！这图符是一成不变的，哪有横向界分之理？莫非你看花了眼睛，记错了。”

   狄公纳闷，他清楚记得适才在观中什么地方见到过有横分阴阳的图符。

   孙天师见狄公皱眉沉思，不由笑道：“膳厅里斋供想来已排上了，真智说不定正在派人寻找我们哩。”

   ◎第九章

   西楼底下的大膳厅早排开了几十集水陆斋供，朝云观里所有道众、提点、执事人等都坐了席。关赖子戏班的优伶们和陶甘则坐在近膳厅门口一桌。

   真智、道清见孙天师与狄公携手下得楼来，忙一齐上前施礼，迎入正中一桌。宾主逊让一番，各自就座。两旁铙钹声、丝竹声响成一片，大家纷纷动起杯筋。席上热气腾腾嘈杂一片。

   狄公和陶甘递了个眼色。他发现包太太和白玫瑰没有赴席，更令他不解的是关赖子戏班那一桌上摩摩也没有露面。

   狄公三杯米酒下肚，只恨席上没有荤腥。他笑着对真智道：“斋供毕，我想瞻拜一下宝观诸神殿；我还想去看看，玉镜真人的地宜、圣堂和灵塔。下官对玉镜真人的素行德性至为崇敬。”

   真智道：“小道十分乐意陪同狄老爷观内随喜，只是玉镜真人的地宫似不稳便。秋、冬两季进人尚可，如今初夏之际，空气湿润，万一金身受潮，生出腐气，如何是好？”

   狄公不语。

   孙天师道：“玉镜是个才华横溢之人，不仅深通经典，学究天人，而且精熟诗文，书法与丹青尤为擅长。”

   狄公忙道：“不知能否出示玉镜真人几幅妙品真迹，以饱下官眼福。”

   真智攒眉道：“可惜，可惜，偏偏他的字画亦都随葬入地宫，一时恐不能瞻玩。还望狄老爷鉴谅。”

   孙天师道：“不过玉镜那最后一幅丹青尚挂在大殿东侧的四圣堂内，斋膳后，待我引你去瞻赏不迟。那幅画画的是一匹猫，玉镜生前很爱他那匹灰猫，故写画丹青常常以猫为题。”

   狄公拍手称好，又连连干了几杯喷香的米酒。

   酒过三巡，人都有了些微微醉意，桌面上杯盘狼藉，人也有东倒西歪的。狄公借故坐到了邻桌宗黎的身边，低声问道：“怎没有见到包太太和她的女儿白玫瑰？”

