    九九 

   杜英豪又庄容道：“举人公。你若是没练那些武功，一心在文章上求进，相信必然会更有成就的，武功并非不可学，只是必须要同时兼作养气的功夫，杜某不客气的说一声，举人公就是这方面有所欠缺，才会傲气迫人，，。”

   他不客气地摆下脸来教训人了，反倒是马老太太道：“是老身疏于管教之过。”

   杜英豪道：“老夫人这性子，若是在江湖上倒也无所谓，但是在书香官宦世家，就不够谦厚了，但也是受了那些功夫的影响。”

   “这个老身却不以为然，肯堂先生的武功都是光明博大的绝学，绝无邪恶的成分。”

   “老太太，武功并没有正邪之分，完全以习者的心胸而定，我也不是说老夫人的心胸一定为邪，但是您早年守节，心中有一股哀怨之气无以宣，而且闭门离世，思想日渐偏窄，您要是念了经，种种花，做做女红来打发日子，心中纵有不平之气。却无侵人之能，倒也罢了，但您却去练武功，却很难入正途。”

   “什么才是正途呢？”

   “这倒很难说，但是常在外面走走，使心胸见闻广润一点，自然就会对是非看的明白一点。不用巧，不逞心机，不存胜人之心……”

   他说的很客气，但也隐隐地指出了马老夫人的毛病，使得那倔强的老妇人暗暗心服。

   连陪在一旁的菊芳也大觉奇怪，想不到杜英豪会说出如此有学问的话。

   其实杜英豪的话并没有什么了不起的大学问，只是把一般早年守寡的老妇人的通病指出来而已。

   孤僻、好胜、不肯让人，小气、暴燥、护短，这是老寡妇的共同毛病，马老太太并不例外，只是杜英豪把这些缺失归之于练武的影响，居然变成他独特的见解了，因此马老太太十分感动地道：“是！是！老身很惭愧，幸亏遇见了杜大人，指明结，否则老身一直错下去，就不知要闯出什么大祸来了。”

   杜英豪谦逊了几句，王月华送上了消夜的莲子汤：枯坐无聊，这点心倒是来得很及时，大家都吃了。

   去拿秘笈的水青青没回来，马老太太母子俩都趴在桌子上睡看了，菊芳笑道：“他们究竟是没经过大风大浪，才一夜折腾，居然会累得睡看了。”但杜英豪却笑笑道：“月华，你去把晏老伯请来。”

   菊芳道：“干什么？现在已经无须他老人家了，让他回去休息吧！”

   王月华出去了，杜英豪才道：“非得要老爷子来动手不可，你我的手都不够稳，拿捏不准劲道。”

   “你要做什么？”“破了这母子二人的气门，废掉他们的武功。”

   菊芳不禁大惊道：“这怎么可以呢？”

   “我一开始就宣布过了，自然非做到不可，而且这是为他们好，没有了那身武功，他们会安份得多。”

   “这个…，至少你也得问问他们是否同意？”

   “不必问，他们自然不会答应的，所以我才要叫他们昏睡过去，免得他们反抗。”

   “什么，原来他们是被药物迷昏过去的。”

   “不错，王月华的迷药很有劲，而且他们也没什么江湖阅历，所以轻轻松松就受制了。

   “英豪，我实在不明白你，你为什么要如此。”

   “老实说，我怕他们以后又报复我一下；老女人最易反覆，还是把他们的武功废去的好。”

   “你会怕他们报复？你不是比他们高明得多。”

   “那是吹牛的，别人不知道，你该清楚，我的本事是在嘴上，玩儿真的却不行。”

   “可是你在白天施展的两手，却的确是真才实学。”

   杜英豪一笑，才把从王老夫子那儿得到的万流归宗功笈说了，然后笑道：“那两手是东海门中的量天尺精招，我看了跟捕房的铁尺差不多，临时练了一下，幸亏还真能管用，否则我就惨了。”

   菊芳像是在听神话，但是她知道这是真的，因为她对杜英豪的资料太清楚了；那个陶大娘已经到晏家做了晏海靖的续弦，这位大娘是看看杜英豪光屁股在码头上打架，一直到他长大为止。

   杜英豪有点小聪明，有一身蛮力气，却绝对没有什么奇遇，他的奇遇是开始于他的英雄岁月之后。

   但是菊芳却也为杜英豪的幸运而难以置信，这个人的运气实在好得出奇，似乎上天对他特别偏爱，把一切的好处都给了他。

   杜英豪终于把傅太师府的窃盗案子，以十分漂亮的方法破了；虽然案情没公开，但总督大人李玉麟对他十万分的感激，师爷王老夫子对他是赞不绝口。

   当然，也有人对他极端不满的，马老太太回家后，足足骂了他半个月，说他卑鄙、下流、狠毒……

   但马新骥却反而感激他了，因为杜英豪不但把郑玉如的口供还给了他，使他能跟这位表妹真正地在一起了，而且还把傅太师气得生病中风，瘫在床上。这一病也有好处，至少把他污损的罪名给淹了过去。

   杜英豪此刻是踌躇满志了，但他却有了苦恼之处，那在别人，或许会以为是无边福，只有杜大英雄劫在心里叫苦，深感消受不起。

   武当黄鹤楼会后，他曾经跟黑凤凰柳小英订了后约要去探望她，但他却一直没去。

   接下总捕头这份差事，他走不开，名正言顺约有了无法赴约的理由。

   他倒不是对柳小英完全无情，但他有自知之明，实在无法高攀。

   柳小英几次看人带信来向他问候。意思在催他赴约，他都以公务为辞推托了，希望时间一久，柳小英能够淡忘了这回子事儿。

   那知，在他把柳小英的影子从脑海中将要抹去的时刻，柳小英却找上江宁来了。

   同行的还有那位闺中密友杜若华。这位新寡文君对杜英豪虽不敢明白的表示爱慕之情，但隐隐约约的向他看上一眼，也使杜英豪心头猛跳。

   水青青与王月华无所谓，她们对杜英豪的敬多于爱，感重于情，尤其是杜英豪把肯堂先生的秘笈交给她们，要她们自行研习时，她们心中的感激是无以言喻的。

   这在武林中人心目中，是无价的瑰宝；但在杜英豪却不当回事，轻而易举地给了她们。

   杜英豪自己也约略地看了一下，发现自己没功夫去从头练起，因为他没有扎过基本，所以只把一些较为特出的誊上了“万流归宗”秘本后，大方的给了她们二人。

   菊芳替他保管万流归宗，也负责抄录以及选择其中适用的部份，陪看他一起练，帮助他充实自己，而且干得很高兴，因为她参与了杜英豪的最高机密。

   但是这高兴却被柳小英与社若华的来临而破坏了。杜英豪要去陪她们，因此就冷落了菊芳。

   菊芳现在已经变得聪明了，她不再吃醋、生气，因为这不但会使男人讨厌，也会使自己置于更不利的地方，柔情、大度宽容以及温驯才是她展示女性魅力的有效方法。但她聪明，柳小英也不笨，有一个杜若华做参谋，她们也认定了菊芳是最可能的情敌，所以她们对菊芳也不表示敌视，当面亲热，背后夸赞。

   这中间虽乐了杜英豪，但也很苦，最苦的是谈话，他要表示自己有学问，而且还要不时发表一些在武功上的精辟见解，要不是最近穷研万流归宗，他可要穷于应付了，但每天回去后苦学新招，第二天现学现卖，此中之味，也够他受的。

   这一天，难得的，柳小英与杜若华没来找他。杜英豪吁了口气，上茶馆跟一些旧日的伙伴，如今的手下们聚聚，谈谈从前的趣事。正在十分有意思时，杜若华急匆的找了来，递给他一张柬帖的字条：“若问玉人消息，就教江上烟霞。”

   柳小英失踪了，半夜里叫人不知不觉地劫走了。留字的意思很明显，这是向杜老大的挑战。

   第五十八章 江上烟霞

   杜英豪倒是很冷静，看了字缄之后，才间社若华道：“小英是怎么失踪的？”

   “我也不知道，平常都是她起得早来叫我，今天她没来，我还想今天可赶过她了，那知到她的房中一看，她已经不见了，桌上就留下这封柬帖。”

   “她的屋子里情形如何？是不是很凌乱？”

   “是的！很凌乱，好像是从被窝里被人挟走的一般。贼人是用被单把她包走的，因为她的衣服都留下来，靴子、双剑，一样都没带走。”

   杜英豪眉头皱了起来。柳小英的武功不恶，而杜若华就住在隔壁；居然不声不响，毫无知觉地把人劫走了，这个人的身手倒是来简单。

   略一沉思，他才道：“我要到她屋里去看看，这个家伙盗走了人，留下了一封帖子，分明是向我挑战，我倒要斗斗这家伙。

   他知道杜若华虽然会武功，却没有多少江湖阅历，对于侦察的一些线索，一定不会太留心；他现在最要了解的、是对方如何下手的？

   因为柳小英是个武女，要把她乖乖的带走，只有一个办法，就是必先制住她。制住一个人的办法很多，像点住对方的穴道；但点穴必须迎身相接，以柳小英的本领与警觉性，绝不可能一声不发就被人点了穴去。

   再则是使用闷香或迷药，使对方迷失神智等等，这就可以从手法或药物上找到对方的来路了。杜英豪干这个总捕头有他的特长，这是为他人所不及的。

