    四〇 

   水青青道：“杜爷，那两个家伙当然不是什么善男信女，你杀了他们，没人能说你不是；可是你那样对付他们，却实在太过份了。”

   杜英豪笑笑道：“焦雄跟我已势成水火，这两个家伙是焦雄的左右手，能除去他们，我还有不乐意的；可是我知道杀不得，我若是杀了他们，立刻就有官司上身。”

   “不会的，江湖恩怨江湖了，从来也没有扯上官府的。焦雄再不要脸，也做不出这种事。”

   “你们把焦雄看得太高了。今天在场中有个高个子，外号叫小雷公，就是六扇门里的。我要是犯了命案，恐怕就走不出宏道武馆的大门。”

   “什么？真有官人在，这黄老鬼真是太可恶了。”

   “所以他才要赶紧。焦雄这次是决心把我扣在这儿了，一连摆了几道陷阱。我会上他的当吗？”

   “杜爷，你不会认错吗？”

   “不会，因为以前那个小雷公关过我。这家伙身在公门，却什么坏事都干。

   这种人跟焦雄搞在一起是天经地义的事，可巧我是认得他的，所以我才不能杀人。”

   “其实，你背后也有官府撑腰呀！”

   杜英豪道：“你们可别指望看这一点。许久虽是官府中的，但只是苏州府的捕头，管不到这一段；再说，我不是公人，也不是在干公务缉盗，没有权力杀人的。我真要宰了那两个家伙，谁也包庇不了我。”

   王月华道：“你不上当，就杀了那两个家伙好了，他们也不能对你怎么样的；可是你把他们弄成残废，大为违背传统。”

   杜英豪笑笑道：“我说过了，我不是大英雄、大侠客。我不要人家尊敬我，所以我行事从不理会什么风度。对那两块料也许过火了一点，我却认为必须，这能叫那些再为焦雄帮凶的人在做事前多想一想。落在我手中，将是个生不如死的结局。”

   两个女子都不响了。

   杜英豪又道：“多少侠义豪杰都是为了身份，行事讲究风度，不屑跟一些小角色计较，为了表示自己的大力，结果往往栽在那些小人手中，我却不会做这种坑自己的事。我的主张，是除恶务尽、不留后患；而且我绝不姑息养奸，遇上一个坏蛋，我就不会再给他去害别人的机会。

   水青青终于一叹道：“杜爷，最初，我们因为你是个大侠客才追随你，可是看看你的行事，实在不像个侠义英雄。”

   “哦！你们．一定很后悔、很失望。”

   水青青笑道：“不！杜爷，我们更尊敬你了，因为你是个正直的英雄，做自己爱做的事，不为传统所拘，不在乎别人的毁誉。每件事你都按照自己的方法去做，不去理会别人的想法。”

   杜英豪道：“这种做法会使我孤独，得不到助力。”

   “不！好人是不会寂寞的，一定会有很多正人侠士站在你一边，那是一些正直的侠客豪杰，而不是黄真等那种沽名钓誉的伪善之徒。”

   杜英豪笑了一笑，没有说什么。他地无法说什么，因为他不能告诉她们自己只是个空壳子。

   杜英豪终于来到了徐州城。他很神气，骑看马，大模大样地从城门进去。

   一个满口喊看跟霸王庄作对的人，居然能丝毫无损地走进徐州城，这已经是奇迹了，但杜英豪创的奇迹还不止这一项。

   他在街上抓住了一个看来像混混儿的家伙，问道：“喂！你知不知道焦雄那王八旦住在那儿？”

   在徐州城，敢把焦雄叫成王八旦的人倒不是第一个，但叫完之后，还能大模大样地走开的，杜英豪可算是破了例；再者，到了徐州还不知道焦雄在那儿，而要开口问人的，杜英豪更是开洋荤的第一个。

   杜英豪当然很没礼貌。问路不是这等问法，而且他根本无须问，王月华知道霸王庄在那儿。

   杜英豪之所以要抓住他间，是因为这小子看来就不务正业，一身流气；而且在街上大模大样、目中无人。走过卖零食的小摊子，他抓了把炒花生，一颗颗的丢进嘴里吃看，没给钱；走到前面，他摸了一个大姑娘的脸颊，拍了一个少妇的屁股，还一脚踢开了一个在街头乞讨的小乞丐。

   没入敢向他理论，都只含怒的看了他一眼。

   杜英豪在一个卖凉茶的棚子里喝茶，王月华与水青青没有跟过去。她们两个倒不是不想喝茶，卸没有在那种地方喝过；那是一些行脚的车夫、苦力们光顾的地方。她们倒不是搭架子，而是拉不下脸来走过去。

   杜英豪却很自然，这种地方以前是他常光顾的，他觉得很亲切，特地从马上下来，过去喝上一碗，为的是重温一下旧梦而已。

   茶是放在一口大水缸中，旁边有口大碗，自己舀起来喝，喝完了丢一个铜钱在旁边的竹箩里。一个钱管饱，喝多少都行，没钱不丢，也没人向你讨。

   这角落是穷人苦哈哈的集中区，杜英豪在街上转了两个圈子，居然连一个江湖人都看不见，也找不到与霸王庄有关的人，他们都躲了起来。这地方是杜英豪自己找来的，也是焦雄以为杜英豪找不到的地方，所以才有那么一个家伙。

   这家伙当然是跟霸王庄有关的。在徐州城里，也只有霸王庄里出来的人，才敢如此耀武扬威，神气活现。

   那小子被杜英豪劈胸一抓，又问出那么一句，立刻鼓起了眼睛骂道：“混帐东西，你有几个脑袋，敢出言骂焦二太爷？”

   杜英豪抖手又是一个耳光，打得很不轻。那家伙一头歪出去，脸肿得像块猪肝，口中也涔出了血水。杜英豪却笑看道：“我问的是焦雄那王八旦，可不是什么焦二太爷，你给我听清楚。”

   那家伙怔住了。

   杜英豪道：“我姓杜，是专找焦雄晦气的。说！那王八旦在那里？”

   那家伙这才吓得魂飞上了半天。他不认得杜英豪，但是知道这个人；而且昨天开始，他们已经接到了指示，如何应付这个人的。

   万没想到杜英豪会来到这个地方，而且找上了自己。一吓之下，他连话都说不出来了，结结巴巴地道：“杜…杜大侠！小的不知道您问的人…”这家伙一挨揍，旁边已经图上了人。立刻有人道：“原来您是杜大侠呀！杜大侠，您可来了，我们听说您的大名后，日夜的盼看您呢！您别叫这小子给蒙住了，他叫赖皮狗，就是给焦雄跑腿的，咱们这一区的花税、水费都是他在收。”

   杜英豪一笑道：“失敬！失敬！原来您还是霸王庄的大管事……”

   赖皮狗吓得直抖，战战兢兢地道：“小人只是在霸王庄混口饭吃，可不是什么管事……”

   “焦雄在那里？”

