    四一 

   杜英豪又问了一句，神色很谦和。可是赖皮狗却吓得几乎瘫了下去，他知道不答不行。“在霸王庄。”

   “他没有那个种。他若是敢在霸王庄等我，早就会派人去通知我。快说，他躲在那儿了？”

   “杜大侠，小人实在不知道。小人连条看门狗都不如，只能算是尾巴上的一根毛，庄主在那儿，小人怎么会知道呢？”杜英豪点点头，然后道：“你平常收了花税、水费，是往那儿交的呢？”

   “交给吕大娘，她是红花阁的老鹄子。”

   “为什么要经一个老鹄子的手里缴呢？”

   “那是为了避人耳目。我们上红花阁去混混，不会惹人注意，焦庄主不愿让人知道他收取这种钱……”

   杜英豪笑笑道：“他还挺要脸的！”

   旁边的人七嘴八舌，纷纷向杜英豪控诉。有的告发赖皮狗欺压良民的横行，有的则控告焦雄的霸王庄种种伤天害理的行为，彷佛把杜英豪当作了包青天了。

   赖皮狗吓得脸无人色，也不敢辩白。

   杜英豪则笑笑摆手道：“各位，我就是为了除暴安良而来，可是我先要找到焦雄才行，谁知道他在那儿？”

   这一问，却没人回答了。

   杜英豪又同赖皮狗道：“我相信你们都得到过通知，注意我这么一个人。”

   “是…是的，是秦大奶奶通知的。秦大奶奶是霸王庄的内总管，也是庄主的亲信。她说杜大侠即将来到，要我们大家收敛一点，别让您抓住了小辫子，然后要我们暗中注意您的行踪下落，有什么举动，跟什么人接触等等。小人管的这一区都是些苦哈哈，小人想，您杜大侠绝不会来的，谁知道您一脚就找来了……”

   “你们若是踩到了我的消息，又打算怎么办呢？”

   “只要我们立刻通知红花阁去……”

   “又是红花阁，焦雄的老窝在那儿吗？”

   “这…，小人可不知道了。”

   “你还知道什么？”

   “小人什么都不知道。杜大侠，您是成名的大英雄，小人却是您脚下的一只小蚂蚁。”

   他显得那份可怜相，使杜英豪十分反感。他最恨的就是这种作威作福的奴才胚子。

   但是杜英豪也知道，焦雄在这儿的势力更大，自己必须十分小心，以免陷入了对方的圈套。

   因此他淡淡地道：“赖皮狗，你放心，我不为难你，只不过你在此地仗看焦雄的势力欺负人，现在焦雄垮了，大家要怎么对付你，我可不知道，我把你交给大家。”

   才说到这儿，立刻有人上前拳打脚踢。赖皮狗连声哀告叫饶，杜英豪却趁乱悄悄地走开了。

   王月华跟水青青追了土来。

   杜英豪笑笑道：“焦雄还没有准定垮，可是这些人已经敢公开地反抗他了，可见焦雄的势力并不是真的一手遮天，只是大家怕事，姑息把他给养大的，只要敢勇于面对他，就能打倒他。”

   “是的，爷，我们要怎么去找他呢？”

   杜英豪笑道：“你们这一辈子恐怕还没有进过窑子吧！我带你们去开开眼界。”

   第二十五章 身入龙潭

   红花阁是徐州城里最大的妓院，因此也是最吸引男人的地方；不过，红花阁对上门的主顾多少还要经过一番挑剔，没钱的主顾固然不受欢迎，花不起大钱以及舍不得花钱的吝蔷鬼，同样地会摒诸门外。

   杜英豪对这种地方很熟悉。他出道之初，就是在陶大娘的会芳阁里当保镖；尽管他对这种地方的行情很熟，但是他却在红花阁的门上被挡了驾。

   拦住他的是一个穿长衫的中年人，长相也很斯文，语气也很客气，双手一拦道：“这位爷，对不起，您请高抬贵手，上别家去坐坐，下回再欢迎您光顾。”

   杜英豪怔了一怔道：“怎么？你们今天不做生意？”

   “这倒不是，只是今儿有位客人把全部的院子都包了下来，所以不再款待新的客人了。待慢！待慢！”

   杜英豪冷笑道：“这倒新鲜，我还没听说有人包下窑子的。”

   那中年人仍是陪笑道：“事儿的确不常见，可是我们开门做买卖为的是赚钱，有人肯花银子，我们也没办法，真是对不起得很。”

   “哦！是那一位豪客有这么大的手笔。”

   “东城通源粮行的吴大掌柜。那是本城最大的粮号，邻近几个县的粮食交易，都由他经手，所以他包下了本处，招待一些他的米粮同行。”

   这时又来了一个脑满肠肥的胖子，老远就向这中年人打招呼道：“雷爷，好久不见了，您可好？”

   这姓雷的中年人却随便地点点头道：“好！马老板，别人都到齐了、只有您的大驾可真难请。”

   胖子的脸上流下了急汗，用手掂起了衣袖猛擦，陪着笑道：“实在对不起，今天是我老丈人的生日，我在两天前就下乡去了，接到了通知，连忙起了来的。”中年人淡淡地道：“那倒是辛苦您了。”

   “那里！那里！雷爷不见怪就好。”

   “马老板言重了，我只是代我们吴大掌柜办事，你马老板赏脸，没叫我丢脸就很感激了。请吧！”

   “是！是！雷爷先请。”

   中年人转脸向杜英豪笑了一笑道：“这位爷，您高升几步，换一家吧：您要是门路不熟，我可以派个人带看您去。在这儿，大家多少还会卖兄弟一个面子。

