    六八 

   那晓得真的蒙上了，这个马五果真是武当的路数，那他也一定是武当的门下了。

   这个发现实在太重要了，因此他冷笑一声道：“马王，你现在杀了我，或许还能掩盖住你是武当出身这回事；你若现在不下手，武当绝不会再让你下手了，因为我跟武当的黄鹤楼之约，已经是人人皆知了，武当门下在家门附近对我施暗算，这表示了他们理屈，心中有鬼，武当丢不起这个人，也得罪不起天下同道。”马王神色一厉，已经准备下手了，但是他的一名手下却道：“大哥！

   等一下，你真是武当门下吗？”

   马五的脸色动了一动，片刻后才道：“不是。”

   “但是他却看出了大哥的武功门路是武当的家数。”

   另一个人也道：“大哥，弟兄们跟看你，不计生死，共甘同苦，但要落个明白，我们从不问你的过去，但你也不能骗我们。”

   马王痛苦地道：“我的确不是武当弟子，因为我已经被逐出了门户。”“啊！怎么会呢？”

   被逐出门户是一件大事，此地已离武当不远，有不少武当门人在此居留，马五若是武当被逐的弟子，大家应该是知道的，而且马五此刻算是置身黑道，对武当这种名门正派来说，那是不允许的事，即使被逐出了门户，其他的门人也不会准他立足的。

   杜英豪是因为见到叫出马五的门户后，其他几个都怔了一怔，才想到他们对马五的出身也是不知道的，于是才用话挤了一挤，想不到果然有了效，因此他更为得意了，哈哈大笑道：“马五！你出身武当，却沦在黑道中混日子，难怪不敢告诉人了；可是你杀了我，事情就闹大了，你那点秘密还守得住吗？”马王道：“我本来就没有把它当作秘密。”

   杜英豪一笑道：“但武当却秘而不宣，可见他们还是把这当回事的；所以马老哥，你考虑一下，你若是杀了我，武当怕别人追到你头上，而抖出一些不愿为人知的事，一定会先杀了你灭口，然后就是你这些弟兄也不会放过，他们不能留下活口，也为了对天下人交代，一定要这样做的。”

   马五头上的青筋暴了起来，显然是杜英豪击中了他的弱点，而他的弟兄们也都把眼光看看马五，等待看他的决定。

   杜英豪完全是信口开河，他根木不知道马五与武当之间有什么隐情，更不知道他是如何被逐出门户的，只是他善于察言观色，抓住了一点头绪，就丝毫不放松地一路穷究下去。

   不过，他也很有分寸，知道话说到这个地步，就不宜再说下去了。他不知内情只能适可而止，再蒙下去就可能会穿帮了，即使蒙对了，也没好处，那时人家真会以为他知道太多而宰了他。

   但这也已经够了，至少马正是不敢立即杀他了。沉思了片刻后，马五一挥手道：“弄辆车子，把他带回去。”

   一个弟兄道：“大哥，带回丢以后又如何呢？”

   马五冷笑道：“我们为高大哥设下灵位，让他在灵前跪下磕三个头，然后就放了他。”

   “放了他？”

   “是的！放了他。目前的确是杀不得他，就算他的朋友们不来，武当也会来要他的，若是我一个人，拼了一身倒也不在乎，但是我不能连累你们，真要宰了他，我们会成为街上的老鼠，人人喊打。”

   “大哥，武当跟他有楔子，难道也会为他出头吗？”

   这显然是另一个对江湖道还不太热的新手在间。马五叹了口气：“兄弟，你不明白，大门户行事有他们自己的一套；他们要面子、讲身份，在约会时，他们可以自己杀了姓杜的，但如若我们伸了手，就是刷他们的面子了，他们真会逼得我们无处容身的。”

   “大哥，那我们又何必要跟杜英豪过不去呢？凭良心说，高老大也不值得我们为他报仇。”

   马五又叹了口气道：“我知道，这也不仅是为了高老大一个人，而是为了我们黑道弟兄。这姓杜的出道以来，要跟我们黑道做对，已经坏了不少好手，至少我们也得让人知道，黑道哥儿们不是好欺负的。”

   这倒也是，只要把杜英豪绑回去，传到江湖上也是够露脸的事，那些年轻小伙子都兴奋起来了，上来七手八脚，抬起杜英豪就往外而去。

   这是他们的地盘，套辆车子很简单的事，几个人把他往车上一扔就走了。

   杜英豪见马五没有跟车。车上只有一个小伙子，大概他们贝他穴道受制，十分放心。

   杜英豪这时候要脱困并不难，但是车子走在大街上，他却是光条条的被里在一条被单里，一动手，难免要太亮相了，而现在以他的身份，他可丢不起这个人，所以他只好等机会了，不过他已经在被抬动时，顺手捞了一把修脚的小锉子，有了这么一样东西，他能把铁锁都打开，所以他已很放心了。

   车子到了一个地方，又来了几个汉子。还好，他们把他的衣服带来了，七手八脚地替他穿上了，杜英豪只有任他们摆布，马五虽然不在，可是有十几把长矛比看他，随时都可能刺下来的。

   那些人又替他绑上双手，然后把他推进一所空屋子里。一个家伙还冷笑着道：“杜大爷，委屈你一下了，你最好老实些，你手上绑的是牛筋，若是你能挣断，我们就服了你。”说完关上了问出去了。杜英豪打量了一下屋子，发现这是一扇专门关人用的石室。

   墙是石块砌成的，只有一扇小窗户，却安看铁柱，门是厚木钉成的还有个小格子，不时有人往那儿伸头来看一下，杜英豪却满不在乎地往草堆上一躺。

   他已经把小锉子插在一条石缝里，开始锉手上的牛筋。这玩意儿又轫又结实，凭蛮力挣不断的；但是究竟抵不过钢锉；没多久，他的双手已经自由了。

   他把解下的牛筋攀在手中，一滚到门下，躲好。看守的汉子又伸头张望时，看不见他，忙又伸进一点来，杜英豪把牛筋往他头上一勒：“把门打开，否则我立刻勒死你。”

   从他关进来还不到一个时辰，连穴道都没解开，何况又绑了牛筋，谁也没想到他已脱困了；运气好的，是柳小英她们这时也吵到门上，大部份人都出去应付了。那个看守的汉子被勒得差点闭了气，在死亡的威胁下打开门。

   第四十一章 以牙还牙

   杜英豪开始相信宿命论了。他不能不相信自己的运气好，身入囹圄后，没有一个人帮忙，他就脱了困。

   马五之所以放松戒备，是因为相信自己的点穴手法；那要十二个时辰，一天一夜后才会失效，这段时间内不必浪费人手去守看他；而且杜英豪还被牛筋绑住了手脚，他万没想到杜英豪只是假装受伤。

   这是不可能的，一个像杜英豪这样的名侠高手，会栽在马五的手中，对马五来说，的确是件了不起的大事；而且事情顺利得出乎了他的想像，以致于使他怀疑被逮到的那个，究竟是不是真的杜英豪。

   在他的感觉上，杜英豪的肌肉虽然结实，但是却很硬。肌肉坚硬是有力的表徵，但在武功上说来，这却不是一个高手所应有的状况。

   内家高手的肌肉是十分柔软的，不使劲时，柔软如同新生的婴儿，用劲鼓气时，其轫如革，其坚如钢，因而才能刀器不伤，百邪不侵。杜英豪身上的肌肉结实好看，却不合乎一个高手的要求。

   直到柳小英、杜若华、水青青她们打上门来，马五才相信自己是真的抓到了杜英豪。这一霎间，他心中的高兴是难以形容的。

   因为这件事在实质的意义上，还不如无形的收获来的丰硕。制住杜英豪是一件轰动江湖的事，但杀死杜英豪却是一件极为不智的事，尤其是杜英豪此刻几乎已成为白道侠义的表率与颔袖。

   他不像当初那么孤独，而且有了许多朋友，特别是在他跟武当有黄鹤楼之会末竟，如果杀了他，武当为了面子，也会假惺惺地找马五理论。

   所以，马五在心中，根本就没有要杀杜英豪的意思，至于说为高九报仇，更是不值一谈，连自己的手下弟兄都不会同意这件事的；因此，说要布置灵堂，要杜英豪在高九的灵前磕头谢罪，也只是一句话而已。

   就因为这个缘故，马正在听说柳小英等人找上门来，心中早有了计较；虽然柳小英在门前很凶，还打伤了两个人，马五却很大方地不作计较了，只吩咐叫请。

