    一一六 

   夏江厉声喝：“你想跑吗”？左手一掌拍了过去！

   夏江出手如电，虎中虎的身子还未站稳，强烈的掌风又扫到！他象喝醉了酒似的，向后踉跄，夏江逼上去两步，又是一掌。

   虎中虎惨叫一声，身子立刻被劲风卷起，扔在江中去了！

   几招之中，连连打下两个高手到江中去，顿时使在场其他的人，惊得面如土色！

   夏江哂笑几声，道：“什么南极无极岛狗屁教，都是些酒囊饭袋！”夏江正说间。

   蓦然，一阵风声，画舫里宫微动，一道如烟的人影，由里疾射而出！夏江、谷家玉，同时一惊，心说：这人必是什么南海无极岛岛主！

   果然，青袍老者，黑面虬须的彪形大汉，以及巫大娘等，俱恭身而立，面带肃容。夏江定睛一看，是一个独目，疤面，短须的丑矮老头子。

   谷家玉一脸不屑之色，看了那疤面丑老头一眼，又望了夏江一眼，两人竟忍不住笑了。的确，两人没有想到，一座如此华丽的画舫，竟住着这样一个毫不起眼的糟老头子岛主。

   疤面丑矮老头子，独目一扫而闭，连看也不看夏江一眼，直对一侧站的青袍老者，问道：“今夜何人值巡？”

   青袍老者，黑面虬须，两人双双上前一步，同时躬身道：“启禀堂主，是卑贱“红，青，黑”三个坛主！”

   夏江一听，顿时微微一怔！心想：这疤面丑矮头子，原来不是岛主，只是一个堂主，以来人这份轻功，可以想画舫中，不知藏有多少武功惊人的高手……。

   心念未毕，只见那疤面丑老矮头子，冷冷问道：“刘香主怎么不见？”青袍老者呐呐道：“他被这小子………”“那里来的野小子，半夜三更到这里来撒野？”

   转身喝道：“你们值巡是干什么吃的？还不给我拿下！”青袍老者连声诺诺。夏江剑眉一竖，冷哼一声，道：“你们自信有这样能耐吗？”

   谷家玉冷笑道：“少在姑娘面前要威风，有本能，自己上来！”疤面丑矮老头子嘿嘿一笑，道：“杀鸡焉用牛力，女娃儿等会叫你尝尝本岛三刑中的人刑滋味…哈……哈哈…”夏江怒道：“少贫嘴，接我一招试试！”

   突然，一声焦雷似的暴喝：“住手”！从另一大船上，飞来一人！那人飞来的速度奇快，距画舫八九丈宽的水面，一晃身便已闪到场中！

   夏江见来人这等超人的轻功，心中暗暗大吃一惊！硬把拍出的掌力收了回来。

   仔细向来人一瞧，只见那儒巾儒服，手摇折扇，浓眉朗目，一脸儒雅之色……

   在场的疤面丑矮老头，青袍老者，等所有的人，都恭身肃立。那人一挥手，昼肪厅中的歌舞，便立刻停止了！

   夏江，谷家玉，一见来人的动作，心想，这人一定是那什么岛主了。

   那儒巾儒服的中年人，低声，道：“岛主在不在？”疤面矮头子忙恭身答道：“启禀副岛主，岛主在内舱饮酒！”

   那儒巾儒服的中年人，浓眉微皱道；“李堂主你赶快去请岛主，说有要事”！

   疤面丑矮老头子一躬身：“是”！转身飞奔而去。夏江剑眉一皱，心想：这人好象不似南海蛮荒之人……，他心念未毕。

   突然，那儒巾儒服的中年人，转面对夏江淡淡一笑道：“刚才的事本人都看见了，阁下武功不凡，请问师承何派？”夏江冷冷回道：“无教无派”！

   那儒巾儒服的中年人，面色微变，说：“等一会，阁下千万对岛主不要这样狂傲。否则……”

   谷家玉冷哼一声，道：“否则怎么样”？“嘿……嘿嘿……恐怕要受三刑之苦……”

   “什么三刑”？“女孩最可怕的要算是人刑了，哈…哈哈……”

   那儒巾儒服的中年人，说罢，双目死盯住谷家玉，口中哈哈大笑。

   夏江怒道：“什么三刑四刑的，先接在下一招”！夏江一弹身，掌随声音而扫出，那儒巾儒服的中年人，似不敢硬接，忙向一侧闪避！口中喝道：“你们还不给我拿下”！

   喝声未毕，在旁的人，一齐动手，有的拔剑，有的拿刀，有的用笔。

   一时之间，剑光闪闪，笔芒点点，刀光血影……

   夏江暴喝一声道：“你们要群殴，可别怪在下狠辣了！”了字一出口，他手中便多了一件东西！

   右手一抖，紫光大盛，顿时，在场之人，—齐声惊叫了一声，骇得后退了几步！

   夏江龙虎风云拐一抖动，一招龙腾虎跃，扫了过去！众人突见紫光暴涨，直升云霄，如同苍龙升天似的。

   突地，一阵凄厉呼啸之声，紫光罩下！

   紧接着，一阵惨叫，场中已有三人，丧生拐杖之下！夏江一收龙虎风云拐傲然而立，虎目向四周一扫，只见原先那青袍老者，黑面虬须，以及巫大娘，均惨死当场！

   那儒巾儒服的中年人，面色陡变，巳退到一丈开外，用极惊惶的目光，盯着夏江。那些跳舞的彩女，均得看呆了。

   这时，场中一片可怕的静寂，静寂得连针掉在地上的声音都听得到。

   突然，昼舫之上，金鼓齐鸣，那声音数里可闻，久久不绝。

   那儒巾儒服的中年人，面色阴沉变为肃穆，垂手躬身。所有彩女，却闪昼肪厅内两旁，排列整齐，恭谨而立……。

   夏江心中微微一怔，心想：大概是那个什么岛主了。他心念未毕。

   陡然，一阵轻微步履之声，大厅屏风之后，左右鱼贯走出数人。

   为首的，蓝袍白须，浓眉环目，背插双剑，此人正是南海无极岛的内三堂主天荣宗。

   他二人，青袍短无须，猴腮塌鼻，瘴头鼠脑，手握英雄胆，此人正是南海极岛的内三堂第二堂主恨海。

   第三人就是刚才亮过相的疤面奇矮的丑老头子，此人正是南海无极岛的内三堂第三堂主刘不同。

   这三人之后，走出来有七个老者，衣分：红，蓝，白，黑、紫，青等色、此七人中，有僧，道，俗，三种人，为南海极岛七大护法。

   七人之后，陆续走出十数人，均是劲服武装，面罩冷霜的威武人物。

   前三人，分立大厅左边，后七人，俱站右侧……，随后十余人，均站在那些人的后面。

   这时，人人面带肃容，躬身待立，全场寂静无声，落叶可闻。

   紧接着，铜鼓之声，震憾苍穹地鸣起来。一共鸣了二十一响！

   突然，大厅正中的屏风，骤然大开，夏江，谷家玉看了这番景象，不禁暗暗吃惊，忖道：“这家伙的排场倒不小！”

   二人举目向里望去，屏风之后，是一长廊，直通后面大船，廊上，悬满了精致的水红色宫灯，照耀如同白昼。

   廊上两侧摆设许多奇珍珠宝，毫光闪闪，耀眼生辉。地上，铺满了大红地毯，直达后面大船之上。

   蓦地，八个清秀绝俗的彩衣童子，每人手捧宝剑，两人排列为一对，从里面缓缓走出。接着后面，就是八个如花侍女，手持宫灯，丫环挽衣裙飘飘，步履跚跚而来。夏江从来没有看过这样豪华气派的场面，一时都看呆了。

   突然，一个意念掠过他的脑际，岛主要来了。依他的想法，岛主应该是一位武功高绝，年近百岁的白须老头子。可是大大出于他意料之外！在四个美若仙子的侍女拥护之下，走出来的竟是一个十八九岁的丑面少年！

