    十三 

   “不听命令者该杀！”

   “好啦好啦，你已经说了六条，请问这六条假如在你，你是否辨得到？”

   夏江怔了一怔，道：“我辨得到！”

   “好！”

   对方冷冷一笑，自语道：江湖上没有一个值得相信的人，对你，我不例外……我要你死，除非替我辨几件事！”

   “什么事？”

   对方不答，隔了半晌，说道：“小娃儿，你是不是想看看我？”

   “不看不看。”

   “为什么？……你不看我，我就非要你看不可！”

   夏江哈哈一笑，道：“你中计了，我就是要看看你是怎么样一个人！”

   对方愕了一愕，哈哈笑道：“好小子，你狡滑得很，我服你，跟我来！”

   他一拉夏江，向前走去。

   过了一道门，夏江的眼睛，骤放光明，他转身望了那个拉他的人一眼，这一看，使夏江吃了一惊！

   ——一个头发散乱，衣服破烂，枯瘦如柴，形似魔鬼的怪人，站立当前！

   夏江不期然地退了一步！

   对方冷冷一笑，道：“小娃儿，你吃惊什么？”

   “你……你是谁？”

   “鬼啊！”

   夏江失口笑了起来，道：“好好，就算你是鬼，我也不怕！”

   那形如厉鬼的老者凹下去的眼睛，骤射出两道恐怖的光芒，迫视在夏江的脸上，阴恻恻地问道：“你叫什么？”

   语音一变，使夏江暗地一骇，应道：“夏江！”

   “几岁了？”

   “二十。”

   “你想死还是想活？”

   “两者都想！”

   “……好，我成全你”。他冷冷笑了一下，又道：“你想出去还是不想出去？”

   “两者都想”。

   对方哂然笑了一声，道：“好极好极，我曾经发誓：凡进入这里之人，我都要杀，可是现在，我不杀你，也想杀你。”

   他狂然一笑，又道：“小娃儿，你别吃惊，我要再问你，你知道江湖上什么人的威望最高？”

   夏江被这高深莫测的怪人，弄得满头是雾，当下深思半晌，问道：“武功方面？”

   “不错！”

   “这要推‘人上人’‘鬼中鬼’‘奇尼’，三个人！”

   对方哈哈一笑，直笑得夏江莫明其妙，脱口问道。“老前辈，你笑什么？”

   对方笑声一敛，冷冷道：“你答得好，不错，推名望要算‘人上人’‘鬼中鬼’‘奇尼’三个人，你猜我是谁？”

   夏江被问得吃了一惊，脱口道：“你是鬼中……”

   “不错，不错，我就是‘鬼中鬼’，你想不到吧？”言下得意一笑。

   夏江吃惊得连连后退十来步，他做梦也想不到，这个怪人就是名震江湖三奇人之一的“鬼中鬼”。

   “鬼中鬼”望着夏江吃惊的神情，问道：“我说我是鬼，现在你相信了吧？”

   夏江定了一定神，问道：“你怎么在这里？”

   “在这里不好？小子，现在我要传你武功，令你名扬天下！”

   夏江惊喜得不知所措，问道：“真的？”

   “当然真的，可是，你不要高兴，学完我传给你的武功之后，我就要你的命！”

   “老前辈，我不学。”

   “怎么，你怕死？”

   夏江脸色一变，道：“我才不怕死呢，只是，我已有师父，不能做出违背我师父的事！”

   “你不学，我就非叫你学。”

   “老前辈那能强人所难，让我做一个罪人！”

   “你是那一派？”

   “天星派！”

   “刘斌是你的师父？”

   “正是。”

   “不管是谁的门下，你非学不可。”

   夏江何尝愿不意学武功，只是他不能忘本，而做出对他师父不起的事！他叹了口气，道：“老前辈——”

   “你学不学？”

   “不……”

   “鬼中鬼”在夏江话犹未落之际，一声冷喝之声响起，双指并进如载，疾点夏江“将台”、“期门”、“督胀”“命门”四大穴！

   夏江只觉全身—痛，碰的—声，倒了下去！

   夏江倒了下去之后，“鬼中鬼”冷冷一阵阴笑，十指按处，点向了夏江全身三十六大穴……

   半晌后，“鬼中鬼”才轻轻地拍他的穴道，夏江又醒了过来，他骇然望着“鬼中鬼”，道：“老前辈……”

   “我已经打通你‘任’‘督’‘两胀’起来！”

   夏江被他这一喝，果然站了起来，叹了一口气道：“罢了，罢了，老前辈，我要学你的武功！”

   “报父母之仇？”

   “也报卑视之恨！”

   “好，我决定在三天之内，令你名撼江湖，可是，你要在三个月之中死去……。”

   话落，好不待夏江回答，他向另一道石门走了进去，夏江不期然地把眼光扫了这石室一眼！

   但见这石室宽大异常，室中设备俱全，桌子，椅子，一

   家俱，应有尽有！

   这当儿，“鬼中鬼”已经走了出来……走到了夏江的面前，喝道：“喝了这瓶药水！”

   夏江退了一步，望着“鬼中鬼”手中拿着的一小瓶黑色药水，连连打了三个冷战，呐呐问道：“这是什么药？”

   “毒药，喝下！”

   夏江不期然地接过了药水，他的手在发抖……乍闻“鬼中鬼”冷冷说道：“你不要小看这瓶药水，它费去了我五十年时光，采遍山川五岳异草精制而成，你要喝下这瓶药，再由我替你洗过全身经脉之后，你的功力便要在百年之上。”

   “什么？”夏江吓了一跳，道：“增加一百年功力？”

   “怎么，你不相信？！”

   “令人难以置信！”

   “不管你信不信，不过，这瓶药水虽然能够增加你百年的功力，但也要缩短你的生命。”

   “为什么？”

   “为什么？”他冷冷笑了起来，道：“我虽然要你名嗓江湖，可是，我不相信你，不相信你是个好人，假如我不是太相信人，我会被困在这里？告诉你，我要给你三个月的生命，替我辨几件事，假如你辨得到，我会不令你在三个月内死去！”

   夏江惊道：“假如办不到呢？”

   “你不必回来，纵然你回来，我也不会救你！”

   夏江咬了一咬牙，也不答话，当下启开瓶盖，仰首张口，把那瓶药水喝了下去！

   片刻后，夏江突觉一股烈火，从心里燃烧起来……其热难耐……他额角上汗如豆大，滚滚而落……

   突然，他砰的一声，栽倒下去！

   不知经过多久，他悠悠醒转，轻轻吁了一口气，缓缓站了起来。

   但见“鬼中鬼”脸色雪白，静坐一侧，夏江明白，自己在昏迷中，“鬼中鬼”必定推拿过他全身经脉！

   夏江微一运气，但觉“七星静脉”之内，一股无可抑制的巨大内力，滚滚而出……

   他感激得双目滚泪。“鬼中鬼”所言非虚，他果然令他增加了百年内力！

   这当儿，“鬼中鬼”叫道：“夏江，你过来。”

   夏江挪动了一下沉重的脚步，走到“鬼中鬼”的面前，“鬼中鬼”望了夏江一眼，冷冷道：“大丈夫岂能轻易弹泪，我已经说过，如果你替我办完了几件事，我会救你！”

   “老前辈，我不是担心我生命缩短！”

   “鬼中鬼”冷冷笑了一笑，道：“你现在的内力，巳在百年之上，凭你现在身手，足可打遍天下，难逢敌手，我为了往昔受人之骗，才限你只能再活三个月的时间，我不怕你再去为非作歹，反正在三个月之期一到，你非死不可，除非你再服我的独门解药。”

   他语锋略为一停，又道：“现在，我要再传你我生平绝招‘鬼斧神功’里的武学，你不必感激我，我不会对你发生感情，我之要造就你成为一朵武林奇葩，目的是要利用你办一件事，假如你办不到，三个月之内，你非死不可！”

   夏江点了点头，道：“我并不是怜惜自己的生命，而是，认为你给一个陌生的人付出得太多了，同时，三个月的期限对我来说，已经是活得很长了。”

   “不多不多，好了，观在，我要把一些事情告诉你，刚才你不是摸到铁铸棺材？棺材中有一具骷髅？”

   “正是。”，

   “你知道那是谁？”

   “不知道。”

   “八十年前，武林间最负盛名的人，你知道是谁！”

