    一三九 

   绿衣蒙面少女见状！内心惊骇已极，对方已受重伤，还能震出剑气，其功力之深厚，真是令人惊服。

   绿衣蒙面少女不敢怠慢，双掌猛在电光石火的刹那，连续拂出六道幽幽的劲气，紧接着，身形外闪出去。

   “嘶！嘶”！两股剑气穿过绿衣蒙面少女天罗地网的掌劲，直向一丈外的桅杆上射去，顿见那根桅杆，立即便被折断！

   原来万毒鬼王所发出的剑气，是一身功力所聚，坚锐无比，他心想绿衣蒙面少女会狂傲的只以掌劲迎去，没有想到她却及时间跃开去。

   绿衣蒙面少女见那两股剑气由侧边擦过，不禁暗叫一声：“侥幸”！体内冒出了一股冷汗。

   万毒鬼王全身劲力都运聚于二股剑气上，没有防范绿衣蒙面少女的掌劲，剑气一穿过掌劲，一片狂飙，已疾压上来，他要拆剑防身，已经太慢了。

   一声惨哼—一万毒鬼王整个身躯似断线风筝，被击出四丈外，噗通一声，便跌入海中！

   绿衣蒙面少女见万毒鬼王跌下海，不禁仰面长长地吁了一口气，她缓缓地走近夏江。

   这时夏江在他们几招凶搏之间，那淫火蚀魂无形毒催动欲火的药力，却被波浪般阵阵汹涌蔓延着，愈来愈激烈，他为着阴止欲火焚身，咬紧牙关，以坚强的理智尽力控制，但药力的歹毒厉害，已渐渐冲破他的理智，几乎使他疯狂。

   他躺在甲板上，那双充满欲火的眼睛，露出一丝哀求的火焰凝视着绿衣蒙面少女。

   绿衣蒙面少女深知淫火蚀魂无形毒，是天下一种最毒烈的淫药，她当然知道夏江的眼光是向自己哀求什么？但是如让他这样发展下去，他的全身血脉定会被欲火所催动的热血溢满，而告破裂身亡，如自己满足他的欲望，几次之后他也将阳气泄尽精竭而死，虽然现在只是头一次，而他所损耗的精气，也是极巨的。

   因为交媾一次，便损耗全身真力三分之一。

   如果三次以上，便会阳气泄尽而死。

   绿衣少女是极爱夏江的，她想到这些，泪如泉涌，唉！这要叫自己怎样做得下去呢！

   绿衣蒙面少女想到厉害关系，不禁热泪如雨，她难过已极，叹息一声，道：“夏哥哥你不能”她那颗心，巳渐渐地渗出血来。星目中热泪，滴滴地落在舱板上。

   这一男一女，共同做着翻云覆雨，本应是件快乐的事，但两人的心情，却是极端相反，一人是痛苦，一人是快乐。

   夏江直到筋疲力竭才翻下身来，他因为阳气损耗太多，已昏昏欲睡。

   这时，他一瞬的快乐，蚀魂，也就是他的寿命，缩短了几年。

   极尽的销魂，便是死亡，恐怖的象征。海女凄声连叫道：“夏哥哥！夏哥哥！”

   夏江泪水满面，泣声道：“妹妹……”下面的语音，却被凄凉已极的泣声所淹没了。

   海女道：“夏哥哥！你不要伤心，我一定在两日内，替你寻得解治此毒的灵药。”

   夏江孱弱的语音，道：“妹妹！我死不打紧，虽然我只能和你相处这短暂的时间，但是，我这样巳非常满足了，能得到你的真爱。……”

   “夏哥哥，我一定会解救你的，你不要做如此绝望的想法”。

   夏江听她那凄凉的语音，已知是完全无希望了，天下无论那一个人，当面临自己死亡之前，内心总是悲哀空虚的。除非他甘心作有意的牺牲。

   夏江他想到自己面临绝望，不禁也哀声的低泣着，那种声音是极断人肠的。

   他那双神目射出一道极柔软光芒，凝视着海女脸上，他象似要在这短暂的瞬刻，把爱人的脸容，印在自己的脑海里，带向九泉之下。

   突然他凄厉一声问道：“妹妹，你爱我吗”？海女真不知道他为什么要这样问，但他仍轻声道：“夏哥哥，我爱你”！

   夏江又问道：“妹妹，你知道我死后，会不会入地狱？因为我惨杀了许多人，但我知道死在我手下者，都是那些为非作歹之人”。

   海女知道他现在精神非常颓丧、恍惚，所以语无论次，想到就问，她现在也想以这残余的时光，尽量给他温柔和慰籍。

   海女柔声道：“夏哥哥，你不会入地狱的”。夏江嘴角泛起一丝微笑，道：“当真的，我不会入地狱”。海女轻声道：“夏哥哥，你问这些做什么”？

   夏江笑道：“因为我怕被关在地狱里，以后就不会跑来找你，那是非常寂寞的”。

   他的话是天真已极，海女暗叹一声：“苍天为什么要把他抓走呀！他是多么可爱”……

   海女也笑道：“夏哥哥，我一定会常常陪伴在你的身旁”。

   夏江那双灵活的眸子，转动了几下，道：“人说阴阳两界，你怎么能够跑来呢”？

   海女道：“夏哥哥，人说阴阳两界，这是无稽之谈，人死后他的灵魂，也是同样在这个地面上，只是没有死人之，才有有形的躯体与活力，死后，他的躯体就没有了，灵魂就不能和那个躯体依附，便飘忽无定了。

   夏江不解道：“你说的我不大懂，你说的灵魂，是怎样个东西呀！而且你说他飘忽不定，那我们怎么能常在一起？

   海女道：“夏哥哥，灵魂不是有形之物，它就象我们现在的精神一样，是虚幻的，灵魂也就是人的灵性，人的肉体，本来是死的东西，就因灵魂来归附它入才成为活的物体因为有灵魂的支配，才能做出各种事情来”。“说人没有灵魂，那就和死的一样”。

   夏江笑道：“我知道了，但你要怎样使我的灵魂永伴身边”？

   海女笑道：“大凡灵魂是无定性的，是飘渺的，不过，我们也能使灵魂永归我们的身旁。那就是把你的躯体，安放在一个固定的地方，然后，我永远伴你身边居住，那不就是你的灵魂会永远在我的身边了么”！

   夏江喜声道：“你是不是要替我盖一座美丽的坟墓，然后，你在墓旁盖一间房子，永远居住在那里是不”？

   海女叹道：“夏哥哥，我的确是这个意思，只要你血仇得雪，那时，我会盖间茅舍，永远陪伴你灵魂”。

   夏江突然道：“你要替我报仇吗”？

