    一四五 

   隐尘渔叟更加惊讶，忖道：“怎么那老鬼还没有死？看这女娃儿出手的招式，似尽那老鬼的真传，武功高深莫测，今天这局面，如果有这女娃出手，胜负颇难逆料，不如用……”

   他心念一动，便微微一笑道：“说起来，老夫与令师三十年前还是结义兄弟，今日能碰上故人之徒，心中感到非常高兴………”

   海女柳腰一摆，裣衽一礼，道：“弟子拜见伯父！”隐尘渔叟嘻嘻几声道：“孩子，快不要称我伯父，折杀我了，我比你师父小了十岁”。

   海女笑道：“叔父，侄女刚才冒犯尊颜了，祈叔父恕罪才好！”

   隐尘渔叟手捋着胡须，哈哈大笑道：“不要紧，不要紧，不知者不为罪？孩子，你快过来，不要卷到这场是非场中。”

   海女黛眉一皱，心中才明白隐尘渔叟的用意，忖道：“这老鬼机诈百出，他倒想叫我不要动，我不如先用言词……”她忖念至此，忙道：“叔父，你老人家知不知道夏江同侄女的关系？”

   隐尘渔叟面色一接，问道：“什么关系？”

   海女轻声道：“夏江就是侄女的丈夫呀！”她此语一出，面色羞得红了起来，立即低下头去，用手弄着裙元。

   夏江、隐尘渔叟，无名氏，三人同时都一怔！

   他们三人有三种不同的想法，夏江他不知海女说出此语的用意，隐尘渔叟感觉眼前这女子机惊而刁辣，无名氏则为他自己的女儿未犹得夏江难过…………

   略停片刻，隐尘渔叟心中突然一转，微笑道：“这样更好，夏江既是你的丈夫，我们就不应该再打了，我们应该帮助无极岛主，去肃清中原武林败类，俟大局抵定之日，你们小两口子，也可以安心在叔父的千千岛上住下来……”

   夏江性最憨直，他信以为真，忙道：“不行，无极岛主与在下有凌母之仇，而且他行为不义，我怎能去帮助他……”

   隐尘渔叟怒道：“叔父一番好害，你还不领情，你要怎么样？”他顿了一顿，对海女道：“孩子，你过来，将来大局定了之后，叔父包管为你选择一个如意郎君……”

   海女寒笑道：“叔父，你该放明白一点，无极岛主，凶摘毫无人性，你不能去帮助他，侄女劝你老人家，不要卷入这场是非场中，快回千千岛去吧。”

   夏江剑眉一竖道：“老鬼，你如果再耍花招，恕在下对你不客气了。”

   隐尘渔叟阴恻恻地长笑道：“小子，你如果不要别人助拳，定埋骨在这河岸之上！”

   夏江哂笑道：“你这个老鬼，说来说去，还是怕别人为小爷助拳，小爷就不要别人帮忙，一样可以超渡你！”

   隐尘渔叟肃容道：“小子说话可算话么？”夏江拍拍胸膛道：“大丈夫一言九鼎，小爷出道江湖以来，验过多少大风巨浪，就凭你这几下子，还吓唬不了我。”

   隐尘渔叟转面对海女道：“孩子，赶快闪开，念在老夫与你师父结拜之义，千万不可………”

   海女笑道：“我就是不出手，叔父手下那几块料，也打他不过呀！”隐尘渔叟面色略变，厉喝一声问道：“五个护法，为何还不将那小子擒下！”喝声中，五条人影晃动，—齐向夏江攻到。

   夏江忙展开“奇异闪身”之法，眨眼间，五人便不见了夏江，他们感到一愕，正要回头之际，突然一—

   五人背后传来喝冷之声，道：“给我滚下河去！”

   —股排山倒海的劲风袭到，五人登时立柱不稳，被劲风卷起，向河中抛去！“噗通”几声，五人同时栽到河里去了。

   海女格格大笑道：“叔父，看见没有，千千岛的高手，怎么尽是一些酒囊饭袋呀！哈……哈……哈……”

   隐尘渔叟气得面带铁青，暴喝道：“你们都给我上！”

   “上”字一出口，隐尘渔叟背后人影一阵闪动，数十人，蜂涌而出，他们手中都执着兵刃，有刀、剑、有笔、有锤，但大多数人，都是鱼网。

   夏江突然仰面大笑道：“你们一齐上来，免得小爷耽误时间，多费手脚………”

   无名氏突然向前跨了三大步，大声喝道：“你们且慢动手！”他手指着隐尘渔叟，厉声问道：“老渔夫，你懂得武林打斗规矩么？你用车轮战法，老夫已经看不过眼，现在又要群攻……”

   在这同时，海女也娇声叱道：“谁敢动手，本姑娘就先杀了谁！”她转身对隐尘渔叟道：“叔父，你令这么多人去打一个人，传到江湖上去，不怕人冷齿么？”

   隐尘渔叟正要说话，突然，一声如焦雷似的暴喝道；“我的事谁叫你们管？他们一齐上正合小爷的心意！”海女转头一看，只见夏江撤出长剑，威风凛凛地站在那里。

   隐尘渔叟嘿嘿几声道：“夏江，你不要别人帮忙，老夫佩服你的勇气！”他说着，右手一挥道：“你们一齐上呀！”站在夏江四周的千千岛高手，一齐都攻向夏江，一时之间，刀影如涛，剑光似山，锤风带啸，笔芒点点……

   夏江毫无惧色，长啸一声，展开奇异的闪身之法，手出“龙虎风云拐”中的绝招，从第一式一一“苍龙升天”开始，以剑代拐，发挥出来。刹时之间，惨叫连天，夏江仅在三招之间，便劈死对方高手五人。突然一一

   千千岛有十个高手，从怀中掏出一把银光闪闪的东西，对准夏江，蓄势待发。海女忙高高声叫道：“江哥哥，小心他们手中的暗器！”

   喊喝之声甫落，十个人一扬手，满天银雨，直向夏江周身罩了下来。夏江运剑如风，银虹暴潮，身形巳消匿在剑光之中。

   海女双目仅见万点银光，巳分不出夏江的人影和暗器，只听到一阵“叮当！”之声银雨顿敛，暗气均巳被夏江击落。夏江收敛着地，面不改色。

   坐在石墩上的千千岛隐尘渔叟，见状面色大变，他没有想到夏江能闪避这许多暗器。他忽然怪啸一声，身形暴潮许多，跟着缓缓伸手去放那在石头上的那些鱼纲的最后边—副。此刻一一

   传来几声闷哼，千千岛高手中，又有几人被夏江用掌风打下河里去。隐尘渔叟一挫钢牙道：

   "小子，你看老夫手中是什么”？夏江定眼一看，只见隐尘渔叟右手提了一副雨色鱼网，网中冒着雨色气体……。

   海女突然一弹身，到了夏江面前，对隐尘渔叟道：“叔父如果用网出手，恕侄女也要出手了！”原来，她也看出那副雨网，冒出雨色气体，是一种最歹毒的毒气。

   夏江道：“谢谢妹妹的好意，我要亲自打败这老头子，不须别人帮忙！”海女素知夏江的个性，她也不勉强，轻叹一声道：“好吧！不过你要小心那副黑网里的邪门！”夏江点点头，贯功于长剑之上，准备出手。

   隐尘渔叟突然叱喝道：“你们快攻！”十余个千千岛的高手，此刻攻势更加凌历起来，夏江一方面要驭剑反击他们的攻势，同时还要注意隐尘渔叟手中的黑纲。

