    一五一 

   海狗魔嘿嘿几声接道：“但愿你们这一次能消灭无极岛主，老夫也可沾点光。”

   他们片刻之间，已走到黑池附近。夏江突然把扣住海狗魔的腕脉之力，加紧了二成，厉声道：“如果不听我的话的立刻叫你惨死当场！”

   海狗魔被夏江扣住他的腕脉，劲力增加后，只觉右臂一阵麻木，全身劲力立刻消失。他忙点头表示愿意。

   夏江顺手点了狗魔的软麻穴喝道：“黑池之中凶险万分，老魔头既然在此地住了三十多年，一切布置，机关所在之地，都非常明了，现在立刻在前面带路，进池以后，要避开一切暗椿机关，将人救出，不然，你的老命休想活了。”

   海狗魔既受人制住，无可奈何，只好硬住头皮，带了他们向黑池里走去。黑池四周，怪石如林，有的伏虎，如卧狮、睡豹、如剑戟，在夜色茫茫中，栩栩如生，使人看去，惊心动魄。

   海狗魔带着夏江三人从左侧潜入潭边，避开了监视，不久便抵达黑池的进口。它的面积，约有十多丈方圆，夏江原来以为池内溢满着池水，可是走近一看，池内干涸，黑黝黝的，深不见底。

   夏江道：“是不是带错了地方？为河没有水？”海狗魔笑道：“四面山峰环绕之下，只有此一池，请你们相信不致有错。”

   海狗魔在黑池边一块怪石上按了一下，立刻便听到轰隆之声，约过了片刻，黑池中便出观一道阶梯来。海狗魔带着他三人，从阶梯走下池内。

   三人越走越黑，走了约一盏热茶工夫之久，海狗魔在池内壁间扭动一块黑色的东西，忙向一侧闪开。

   夏江和海女细心，他们三人见海狗魔迅速闪开，他们也跟着闪避。他们三人刚刚闪开，突然听到一声巨响，白光闪闪，有许多小剑，从裂开的缺口中射出来，尽射入黑池墙壁上。

   夏江和海女不约而同的吁了一口凉气。海狗魔俟停止施放之后，纵身从那裂开的缺口中跃入，夏江三人亦紧随而入，没有走好远，眼前景色大为开朗起来。夏江微微点头。

   蓦在此刻，一声怪吼，一头巨大的黑猩猩，不知从走郎什么地方钻出来的，凶险异常，向他们三人扑来。海狗魔忙从怀里取出一枝小口笛，吹了三声，那凶猛的黑猩猩，便伏在地上，如驯服的小猫，摇头摆尾，表示欢愉之状。

   他们三人缓缓地从黑猩猩旁边走过，没有走多远，突然呼啸一声，劲风扫过后，一只大雄狮子，向夏江猛扑而来！夏江忙向一侧闪避，雄狮的前腿，刚好伸在夏江面前不远，夏江伸手一掌扫去，一股劲风，快如电光石火，已经扫中雄狮的一只前脚。

   雄狮受伤后发出一声悲吼的啸声，身子向地上一滚，便向夏江掀了过来，夏江忙又向一侧闪躲，雄狮一掀没有掀到夏江，夏江惊得冷汗直流，他飞起一脚，向狮的腰间踢去。

   他的动作奇快绝伦，一脚已踢中雄狮的腰际，雄狮大吼一声，向上跃起，显然，雄狮受伤不轻。

   当雄狮跃起时，转过身子竖起象铁条似的尾巴，向夏江剪来。夏江一招泰山压顶拍了过去，他这一掌用了十成功．力，想一掌把雄狮击毙。

   那只大雄狮已经通灵，当夏江掌风快扫到时，它暴啸一声，扭身子，便向走廊飞奔而去。海狗魔站在一旁，微微发笑，始终未见他有任何动作，显然，他有意看见夏江伤在雄狮之下。

   无名氏哈哈大笑，道：“猩猩，雄狮！看这口鬼池里，还有什么虾兵蟹将，快遣出来，好叫老夫见识见识”。

   话犹未了，突然，眼前出现了两只大娱蚣，那两只巨大的蜈蚣，前身竖起，向夏江和海女二人扑来。夏江从来没有看见过这样大的娱蚣，他心中怔了怔，忙一招分花拂柳扫了过去。

   两只巨大的娱蚣，连一点感觉都没有，便越过他拍去的劲风，直向他面部猛扑而来，夏江在来入池以前，便听到海狗魔谈过，池内蜈蚣的厉害，此刻，他那敢怠慢，忙拍出一招绝学满天鬼影。

   夏江绝学刚一使出，走廊内立刻掀起巨风，象中波涛似的，一波一波地向两只巨大的娱蚣卷去。那两只巨大的娱蚣，在巨风中摇摆着，两目发出两道绿光，身子一阵摇动，无法前进一步。

   满天鬼影的掌风渐渐地消失，那两只大娱蚣并没死，也没有受什么伤害。略停了一下，两只娱蚣又开始向夏江扑来。夏江大惊失色，忖道：“放目今日武林之中，能接得起满天鬼影的人，为数已经不多，这两只娱蚣竟能受得起满天鬼影一招而不受伤，可见它的修为之高了”。

   他正在忖思中，精神一分，那两只巨大的娱蚣，同时已经扑向夏江。

   夏江大吃一惊，忙双手一抡，突然地，一声地裂山崩似的巨声响，两只大娱蚣被扫到两丈开外，跌在走廊上，肚皮中鲜血不断地流出来。夏江不禁愕然，站在原地出神。

   海狗魔面上大惊失色，口中发出惊惶的叫声。无名氏突然哈哈大笑，道：“好一招龙腾虎跃，老夫今夜算是大开眼界了，哈哈哈哈。”

   原来，夏江见满天鬼影仍然不能击毙那两只娱蚣，心中一急之下，便施出龙腾虎跃这招绝学来。

   这招旷古绝学，一旦施展出来，天愁地惨，风云变色，放目今日武林之中，谁又能接得起这一招呢？夏江见两只蜈蚣已死便问道：“黑池还有多深，怎么不见一条人影？难道我要救的人，不在这池中吗？”

   海狗魔道：“你不要急呀，黑池深得很，再往深处去，便可以看见你要救的人了。”

   夏江同海女、无名氏等人随着海狗魔向黑池深处一直走去。这时池中发出来的黑色雾气，越来越浓，海狗魔回头对夏江道：“黑色雾气之中，含有剧毒，你们如果没有解药，便不能再前进，万一中毒，三日之内，必定死亡。”

   海女忙道：“我身上带有解毒之药”。夏江笑道：“你能预知黑池中有毒，所以带来解药，真是未卜先知。”海女微笑道：“是上次绝尘老叟送我五十颗解毒之药，他说：“天下任何剧毒，只要服下一颗，便可以完全化解。并不是我未卜先知。”

   她送给夏江，无名氏各服一颗，于是众人继续前进。他们走过一条长长的甬道，光线非常阴暗，加以黑雾缭绕，对眼前景色，很难辨别。

   众人走出甬道之后，眼前景色，顿时又是一变！原来，他们已走走到一间石室外，只见石室门紧闭，门外挂了一块黑色匾额，上面有四个斗大黑字：“万毒之室”！

