    四十五 

   她疯狂地笑了起来，其声难闻刺耳，夏江不觉打了一个冷颤，问道：“珍妹，你笑什么？”

   她并没有止住笑声，听之，令人毛骨悚然，但细听之下这那里是笑，而是断肠痛哭呀！

   哭声悱恻缠绵，感人泪下。

   从这种缠绵悱恻的哭声里，可以听得出来，许素珍的心情，是多么悲痛呀！

   夏江脱口尖叫道：“珍妹！”

   他一紧双腕，把她抱得紧紧地，她象一支羔羊似的，伏在夏江的怀里，放声痛苦！

   这哭声，是她的全部精神及爱意，甚至是心里的委曲，她要借泪水，把精神及爱，洒在夏江的身上！……

   夏江疯狂地抱紧了她的娇躯……暗然道：“珍妹，你要哭碎我的心么？珍妹，现在我们又在一起………永远不分离……”

   她微一仰头，双目紧闭，喃喃道：“江哥！……吻我……就这—次……吻我……江哥。”

   夏江心情一阵激动，他吻了她，疯狂地吻着……

   一一两颗纯洁的灵魂，两颗破碎的心，现在终于结合在一起了，象从前那样，吻着……忘了一切，忘了过去……，以及将来………

   一—也在吻里，他们忘记了爱情给他们的创伤，以及污秽的过去，存在他们脑中的，是幻想、这美丽的一刻。

   她的珠泪，籁籁而落……她在四年后，终于得到了这四年所渴求的……现在，她得到了！

   她喃喃道：“江哥，吻完了这一次……我便心满意足，此后朝朝暮暮，我俩只好再两地相思了……你再也找不到我了………”

   她的声音，是模糊不清的……然而，这声音里，可以明到她心中所隐藏的痛苦……

   突然一一

   一股意念告诉她：“许素珍呀，你是一个人尽可夫的妓女呀，你为什么要再剥夺他的感情，你应该离开他，让他与别的女人，能够得到幸福！”

   意念过后，她知道应该怎样做了，她必须离开这个她生命中的恋人，她不应该占有他，于是，她推开了夏江的身子！

   夏江致许素珍这一推，不觉愕了一愕，他跟前所触到的是许素珍充满泪痕的眸子，那暗然的情伤之色，见之令人心酸。

   她惨然一笑，望了夏江一眼，道：“江哥，你记得那首“断肠曲”的歌词么？”

   “记得！”

   许素珍微微一笑，这笑容是多么凄绝？……她一收笑容道：“江哥，请你再唱一次给我听好么？”

   许素珍说话声中，拨动了琴弦，弹出了“断肠曲”的音符。

   夏江随着音符，张口唱着那首“断肠曲”……

   一一四年后，他们真的再重聚，也唱了那首“断肠曲！”

   这悱侧哀艳的歌声与琴声，使他们再为这首歌，流下了眼泪……

   一曲完了！

   那凄凉的歌声音韵，飘荡在空际里……使这静寂的苍林子添了一份凄凉气氛！

   她缓缓站了起来……

   夏江骇然地望着她站了起来，不由得脱口叫道：“珍妹……”

   许素珍惨然一笑，道：“江哥，在四年后，我们能够再相逢已属不易，就让我们永远珍惜这不平凡的重逢吧，”她抑制住悲伤的情绪，又道：“我们虽然有美丽的过去，以及幻想的日子，可是，那毕竟是过去了，再也追不回来，然而一令我两安慰的是，在经过四年漫长日子后，我们终于又相逢了，虽然我没有给你什么，但，我为你弹了‘断肠曲’，你为我唱了‘断肠曲’”，她笑了笑，又道：“我两虽然无所得，但有所忆，我要走了！”

   话落，移动莲步，姗姗而去！

   夏江突然一弹身，截住去路，激动地道：“珍妹，你不能离开我，我爱你……你不能再离开我……”

   许素珍闻言，珠泪盈眶，她自己何尝不想留下？可是，她明白她不能够。

   夏江有美好的前途，她不应再占有他，难免不会想到她是一个妓女，她何必让他的心扉里，为自己埋下阴影？

   想到这里，她一咬银牙，冷冷道：“你要我怎么样？”

   “跟我走！”

   她摇了摇头，道：“跟你在外面受苦么？我办不到，我受过金钱的折磨，我需要的是金钱，只要你有钱，可以随时来找我！”

   话落，她一转身，又向前走去。

   这一句“有金钱可以随时来找我”，说得夏江脑海如遭锥击，他下意识地退了一步，道：“珍妹，你……”

   她冷冷地笑了笑，道：“我说的是实话，我是一个妓女，张三有钱，我便属于张三，李四有钱，我便可以跟他睡觉”。

   这一句话说得使夏江惊了惊，道：“你当真如此无可救药？”

   “不错呀一一”

   夏江再也忍不住心中的怒火，弹身而上，一挥手掌，劈劈叭叭一连打了许素珍四记耳光，喝道：“我看错你了……我认为你是一个至高无上的纯洁少女，想不到你竟是一个不知羞耻的女人！……”

   她被夏江这四记耳光，打得粉腮红肿，口血飞溅，悖然望着夏江，忍不住哇的一声，掩面而泣！

   夏江脸上罩起了恐骇的杀机，道：“许素珍，我一生爱你，我给了你我生命中所有的，而你竟宁愿去当妓女，你这个不要脸的女人！……”

   许素珍泣声道：“江哥，我是……”说到这里，她把下面三个字：“为着你”咽了回去！

   她想：“就让他恨我吧！”

   夏江咬牙道：“你以为你是什么？你是一个贱女人！”

   许素珍泣道：“是的，我是一个贱女人，只要你夏江有钱，我便给你一夜消魂，代价是一两银子，我欢迎你来！”

   话落，她疯狂的笑了起来，直笑得全身皆抖……笑声骇人听闻……

   夏江突然一探手，把许素珍的娇躯，猛然拉了回来，喝道：“你要再回到那个地方，我不如杀了你！”

   她冷冷笑道：“下手呀！”

   夏江缓缓举起了手来……可是他没有勇气下手，他虽然咬着钢牙，可是，他的手确在发抖！

   她冷冷说道：“夏江，你下手呀！”

   他暗然泪下，怆然狂笑，道：“我不杀你一一”

   他用力一推，把许素珍的身子，推得踉跄而扑倒于地，她吃力地站了起来，道：“夏江，你不杀我，我要走了！”

   “走吧……是的，当我有钱，我会来找你。”

