    六十一 

   夏江心头一震，他骇然地望了许素珍一眼，悲从中来，他如何能从将自己不能人道的事告诉她？

   是的，他不能够！

   他苦笑了一下，说道：“不为什么，因为我们难于白头偕老。”

   “另外还有别的女人？”

   夏江摇了摇头，道：“没有，我不敢再去爱任何一个女人！”

   “因为想我，我令你伤心？”

   “或许是的……”

   许素珍芳心一酸，怆然道：“江哥，你可以再找一个爱你的女人结婚。”

   “我不能够……是的，我不能够，同时，别的女人不会像你那样爱我。”

   “江哥，自恨你我无缘，但愿来世……江哥……”

   夏江怆然道：“珍妹，我要走了……当我暇时，我会再来看你。”

   话落，一转身，向门外走去。

   许素珍乍闻夏江此去，心里大恸，叫道：“江哥！”

   夏江转身望去，但见许素珍珠泪骤现双颊，明眸射出两道凄凉暗淡地神情，夏江不忍再看下去，移开了目光，问道：“珍妹，还有什么事么？”

   许素珍幽幽道：“江哥，你真的会来？”

   “会的，当我有空时，我一定会来。”

   许素珍呼喊了一声“江哥……”她突然投在夏江的怀 里，歇斯底里地说道：“江哥，再抱我一次—一江哥……就这一次—一”

   夏江搂紧了她的娇驱……像刚才一样，他吻她，疯狂地搂着……口里说道：“珍妹，此后朝朝暮暮，我不能忘记你！”

   “江哥我何当不是！”

   梦虽难偿情常在，

   生生死死两相意，

   碧海情天绵绵恨，

   奈是花落再逢君！”

   夏江悲极泪下，他轻轻地推开了许素珍，道：“珍妹，我会把骗你贞操的那个贾东民处死，替你报仇！珍妹，我走了，请你珍重！”

   话落，他近门口，伸手推开了房门，突然——

   夏江“啊”的一声惊叫，脸色骤然大变，蹬蹬退了两步，许素珍目光一扫，也不由得啊的惊叫出口！

   ——门外，不知什么时候，站着是许素珍的丈夫陈福！

   夏江与许素珍这一惊真是非同小可，两个人的眼睛睁得像铜铃一般，注视着陈福！

   夏江的全身，起了颤抖，好像接受了死刑的宣判一样！

   他们做梦也想不到，陈福会站在门外，而令他们毫无所觉！

   那慈祥笑容，像一支利剑般刺着他们两个人，他们怎么能对这慈祥的老人，做出对不起他的事！

   陈福进了房间，看着夏江，含笑道：“夏少侠，恕老夫打扰你了！”

   夏江良心受到了指责，颤声道：“老丈……”

   陈福笑了笑，道：“夏少侠，是不是我来得太唐突，令你不安？”他慈祥地笑了笑，又道：“素珍，你怎么不弄东西招待夏少侠？”

   许素珍内疚地道：“陈爷，我……”她本想把“对不起你’这四个字说出口，可是话到口里，又被她咽了回去！

   陈福道：“夏少侠请不必怪！”

   夏江不相信这个慈祥的老者，没有听见他们两个的话，他为什么不当面说？

   夏江真是坐立难安，呐呐道：“老丈……我应该走了！”

   “走什么，吃了东西再走不迟！”

   “不不，我应该走了，我已经……”

   陈福笑了笑，道：“夏少侠既然势在必走，素珍，你就送他出门口！”

   许素珍与夏江心头一怔，许素珍叫道：“陈爷，你，我，有些不便，去送呀！”

   天啊！这老者明明知道他们相爱，却一定要许素珍送夏江，这怎不令许素珍闻之犹如万箭穿心！

   这时，夏江已走出门外！

   陈福笑道：“素珍，去吧，替我送这位恩人！”他语锋略为一顿，低声说道：“请他常来玩，告诉他，我欢迎他来，就像你欢迎他一样……”他微微而笑！

   许素珍对于这忠厚的丈夫，真是感激得欲哭无泪，当下点了点头，向夏江背后走去。

   陈福望着他们俩人的背影，轻轻地笑了，他的笑容，依旧的慈祥……

   不久，许素珍回来了，陈福问道：“素珍，夏少侠走了？”

   许素珍对陈福的宽厚，内心里更觉不安！她多么希望陈福会打她，骂她！

   望着那慈祥的笑容，许素珍忍不住哇的一声，哭了起来。

   这哭，不是因为夏江离去而伤心，而是对她丈夫陈福忏悔而痛哭！

   陈福关怀地问道：“素珍，你哭什么？”

   许素珍激动道：“陈爷，你为什么不打我？”

   陈福笑了笑，道：“我为什么要打你？”

   “陈爷，你折磨我，你知道我与夏………”以下是一连串的泣声！

   陈福托起了她的下巴，望着她带雨梨花之容，笑了笑，道：“是的，我知道。”他苦笑了一下，又道：“素珍，你与夏少侠本来是一对很要好的朋友是吗？”

   “是的，陈爷！”

   “他也不是你在‘珍珠楼’相识的朋友！”

   “你怎么知道？”

   “我看得出来，他并不是一个花花公子，不会去‘珍珠楼’，否则，我不会叫你招待他，你端药打破药壶，我便知道你与他感情不浅！”

   “陈爷，我骗了你，我对不起你一一”

   陈福笑道：“你并没有对不起我，你们谈话，我全部听见了，你们从前是一对恋人？”

   “是的，陈爷！”

   “为什么不结婚？”

   “我对不起他——”她把与夏江相恋以及分别后的事，告诉了陈福一遍。

   陈福叹道：“你们是不幸的，罪过不在你们，而是天意，唉！年轻人在美梦失落后，是一件可悲的事。”他停了停，说道：“我行将就木，本不应续妾，纳你为妻，可是我知道你是一个好女子，不愿意让你堕落风尘，我买了你，当然，我希望你会为我生一个儿子，可是，我知道我不行，他惨然一笑，道：“你嫁给我，当然有好花插在牛粪上之感——”

   许素珍激动地叫道：“陈爷，我不知如何感激你。”

   她投在陈福的怀里，痛声而泣！

   陈福抚摸着她的秀发，道：“我爱你，但这爱，我不是道出于夫妻之爱，抑是关怀之爱——”

   “陈爷，我爱你，我愿意侍奉你一辈子。”

   陈福笑了笑，道：“夏少侠答应再来看你么？”

   “他说他也许会重来……”

   这心地宽厚的老者，天下难找，不要说许素珍感激，就是夏江本人，也不知道如何敬爱他。

   夏江出门口，真有失魂落魄之感，他缓缓在街上走……

   夜静静地。

   此时，天交初更，他踽踽而行……

   突然——

   一条人影，飘落在夏江的面前，夏江举目望去，但见沈真脸带慌张之色，道：“夏兄，事情不好了！”

   夏江吃了一惊，骇然退了一步，道：“什么事！”

   “有人为那份‘藏珍图’而来了。”

   “谁？”

   “六大门派及不少江湖高手。”

   夏江这一来不由感到事态严重，想不到江湖消息，竟传播得如正之快。

   自己取得“藏珍图”，只不过一天一夜的时间，江湖人物，竟已闻风而到。

   他栗然道：“此话当真？”

   “难道还会有假么？”“玉飞燕”脸色一沉，道：“我们必须快走，说不定还能躲过这些人的包围。”

   话落，纵身跃去，向郊外奔去。

   夏江一闻六大门派之人赶到，心里也吃惊了，当下紧跟“玉飞燕”背后追去。

   两个一前一后，顾盼间，已出了市区，来到郊外！

