     二十五 

   江玉楼不屑道：“真的么？可惜我的琵琶骨还没好，否则……”

   辛铁石叹道：“别说是大师兄了，就算是三师弟、四师弟，也绝非重伤之后的你我能够对付的。”

   江玉楼笑道：“他们不是你的师弟么？你这个做师兄的怎么如此妄自菲薄？”

   辛铁石摇头道：“我是师兄，也许只是因为我的年纪长一些吧。三师弟君天烈、四师弟商赤凤，他们俩有个同样的绰号，就是‘武痴’。”

   听到这个绰号，江玉楼的脸色也有些变了。因为大凡有这个绰号的人，他们练功极为刻苦，往往能够突破人类的极限，而且他们心中极少常人的是非观，也没有正邪之念，搏杀之际全然没有半分犹豫心软，极难对付。

   只听阎王神医冷冷道：“你并非不能胜过他们，只不过你的心太杂，顾及的事情太多，使你的武功大打折扣。”

   辛铁石沉默着，阎王神医高清的声音从他的头顶飘了下来：“方才你与韦雪衣一战，在他弃剑抢上之际，你完全可以不管他怎么应对，横竖几剑斩落，便可将他重伤。但你心中存了兄弟之情，便步步被他牵制，终于伤在他手下。”

   辛铁石苦笑道：“那又能怎样？我总不能看着五师弟，然后告诉自己说这是个穷凶极恶的敌人吧？”

   阎王神医道：“为什么不可以？”

   辛铁石眼前忽然出现了一个玉瓶，阎王神医缓缓道：“我知道你会施展飞血剑法，这瓶中装着的是上古懒龙之血，可以抵消掉飞血剑法的暴戾之气，使之不再反噬，兼且助长飞血剑法的威力。但你施展此剑法之时，便会变得狂暴之极，神智不清，六亲不认，那时你就再也不会有这样的顾虑了。”

   辛铁石看着这个玉瓶，一股浓重的血腥气从瓶内透了出来，将那本来洁白温润的玉质都染得赤红起来。就算只是看着，他仍然能够感到那懒龙之血的暴戾。也许它真的能够克制住飞血剑法的戾气？

   但为了施展此剑法而失去神智，值得么？

   自己失去神智后会做些什么？会做好事，还是会大杀一通、大哭一场？

   辛铁石心中实在没底。情不自禁地，他对这个赤雾缭绕的小瓶子兴起了恐惧感，摇头道：“还……还是算了吧。”

   阎王神医将那瓶子掷到他手里，淡淡道：“收下吧，早晚有一天你会用的着的。”

   辛铁石握着赤玉瓶，犹豫了许久，终于小心地将它放在了怀中。

   江玉楼伸了个懒腰，似乎感到山中清寒，拥起狐裘，叹道：“可惜啊可惜，我这解忧刀竟然派不上用场，只能受你的保护，可真是窝囊。”

   辛铁石苦笑道：“我倒很想被别人保护着呢，你就不要抱怨了。”

   一人笑道：“的确是，被保护着总比保护别人要好，起码不用挨了一刀又一刀。”

   辛铁石面容一肃，一道人影从浓密的树影中隐了出来。他双手空空，背负在身后，看去一点敌意都没有，只是脸上的神情总有那么点狡黠，让江玉楼很不舒服。

   那人仿佛知道他的不悦，从一现身就盯着江玉楼：“这位就是江玉楼江公子了？”

   江玉楼哼了一声，那人道：“我名商赤凤，二师兄想必已告诉过你了。”

   江玉楼又哼了一声，商赤凤淡淡道：“闻说你跟荀无咎齐名，分别号称魔教、正道第一年轻高手，我们几兄弟都不在江湖上走动，没想到便宜了你们这些人。”

   江玉楼听他说得狂妄，心中不悦，商赤凤目光聚到了鬼音娘子的身上，笑道：“这位就是魔教护法的鬼音娘子了？二师兄，你一向知道我阴险狡诈，所以我要是施展一点小小的手段，想必你也不会介意吧？”他的话尚未完，鬼音娘子突然栽倒在地。

   辛铁石跟江玉楼齐齐大惊，竟然不知道商赤凤用的是什么手法。

   商赤凤笑道：“二师兄，不要惊惶，苗疆有蛊，可伤人于无形，我这不是蛊，而是虫，我驯养的蜮虫。以二师兄的广博见闻，想必听说过鬼蜮含沙射影之事，方才暗伤鬼音娘子的，就是我养的金火蜮。只要被它含所含之土喷中，便会立即中毒晕倒。小弟只身前来，二师兄却有四人，如何能够抵挡得过？说不得只好借助一点微物了，二师兄想必也可谅解。”他说着，微微一躬，看去似乎是个高德之士。

   江玉楼心中警惕却迅速提升起来。传说南疆之地的确有一种奇异的毒虫叫做蜮虫，奇毒无比，而且形体极为细小，含沙喷人，中者必死。若是商赤凤能够驱使此等微虫，那自然防不胜防，极难对付。他急忙低头四下查看，却就在此时，只觉脖上微微一麻，立即头脑中一阵晕眩，眼前的黑暗忽然变得无比沉重，猛压了下来。

   商赤凤悠悠看着辛铁石，缓缓道：“看来魔教中人脑筋就是迟钝一些，竟然不知道金火蜮并不是走在地上的，而是飞在空中的。这不，也着了道了么？”

   他盯着辛铁石，辛铁石漠然着，商赤凤的目光越来越锐利，忽然道：“方才我已经查看过周遭，绝没有人埋伏。魔教的两个妖人，也已经被我迷晕。你若是有什么隐情，就说出来吧，我一定会听。”

   他目光中显出一丝企盼的光芒：“二师兄，我相信你是清白的！请你将极乐散的解药交出来，跟我去见师尊吧！”

   辛铁石脸上泛起一阵苦笑：“四师弟，谢谢你相信我是清白的，但我的确没有解药，请你相信我。”

   商赤凤的目光猝然顿住，他的脸渐渐变得冷冽起来：“二师兄，难道你一定要执迷不悟么？魔教绝非重然诺之人，就算他们答允了你什么，也不会遵守的！你若是有什么把柄在他们手中，那也没有关系，回来，师父会帮你解决的！实在不行，我们师兄弟一齐杀上西昆仑山，索性挑了魔教总坛又如何？”他说的甚是激动，辛铁石眼中泛起了泪光。

   这实在是个可怕的阴谋，这阴谋竟然完全不给他辩解的机会，因为极乐散的药性极烈，三日之内必定发作，那么追杀之人就一定没有耐心听他解释。

   而且，他拿什么来解释？若华之死，他是最大的嫌疑人，两度重伤师父，都是众目睽睽无法狡辩之事。而若华尸体之丢失，极乐散之投放，都在他再回九华山庄之际。

   若不是他这样了解九华山庄的人，又怎能这么容易就得手？换了是他，只怕也会怀疑自己！

   所以他只能苦笑，因为他真的没有什么辩解的话要说。

