     三十一 

   但谢钺却全然不惧，青色的光华似乎被这铺天盖地的水云之袖笼罩住了，但只听“嗤”的一声轻响，灵均的双袖突然齐齐断裂！

   浩瀚海潮立即溃败，劲风四溢，却已全然没有杀伤之力。青色的光芒一闪而没，灵均踉跄后退。

   谢钺并没有追赶，也没有进逼，他只是缓缓将手缩了回来。他的手中空无一物。

   灵均一退便稳住身形，谢钺这一剑，几乎已将他的双袖齐根斩断，他已无再战之本。慢慢地，灵均道：“掌剑？”

   谢钺笑了笑，并不回答，只是淡淡道：“就算你练成了水佩云衣功，也要对前辈恭敬些。好了，带阎王神医跟你师父回去吧。”

   灵均不答，他的目光转向辛铁石。辛铁石吃力地想再度摧动飞血剑法，但却只觉全身精血都已极度亏损，却哪里还能提起半点劲力来？

   谢钺顺着他的目光看去，缓缓道：“至于你这师弟，我会捉他回去，再次召开武林大会，当众活剐为你师父泄恨的，你放心好了。”

   灵均修长的手指滑过破碎的双袖，无声地叹了口气，稽首道：“如此就多谢师叔了！”

   谢钺含笑道：“无所谓谢不谢的，贤侄……”他一句话尚未说完，灵均陡然一掌击了出来。立即一股极大的潜力汹涌怒冲，宛如天风海雨一般，激荡起万千暗流，向着谢钺一齐涌卷而至。

   谢钺一惊，这劲力之丰沛强凶，赫然便是灵均最擅长的水佩云衣功，只是他双袖已失，又如何能施展出来呢？

   却见灵均双手卷动，他的身子在空中急速摆舞着，长发怒舞中，他的身子就宛如一截巨大的水袖，空灵卷舞。

   谢钺一声冷哼，右掌探出，手际青色的光芒湛然突放半尺，向着灵均一剑袭来。

   灵均不避不闪，他霍然一掌冲出，向着谢钺掌剑迎了过去。两股大力冲撞，登时在这古木密集的森林中炸开，灵均更不停留，双掌宛如惊涛拍岸，连出十余掌。掌掌都与谢钺掌剑相交。

   谢家绝情剑法乃是江湖上最有名的剑法之一，而这掌剑更是绝情剑法练到极处才能悟出的变化，其威力已近通玄。

   灵均每一掌拍出，便觉犹如拍在了利剑上一般，几乎能够听到自己骨头断折的声音。十余掌拍完，两人劲气鼓涌所形成的狂暴气流已将周围的林木连根拔起，摔得到处都是。

   灵均陡然一声清啸，双手向两边挥出。水佩云衣功凝结宛如实质的劲气狂肆而出，登时断枝碎木蔽空而舞，几乎当面看不见人。等枝消木尽之后，灵均、九华、辛铁石连同阎王神医的影子，已经全都不见了。

   谢钺并没有下令追赶，他只是仰面向天，呆呆地想着。

   灵均脸上连一丝表情都没有，仿佛这染满全身的鲜血不是从他身上流出的一般。他的双手就像被刀斧剁过一样，有几处的伤痕几乎可以见骨。但他却毫不在意，紧紧抓住辛铁石与阎王神医，身子腾空而起，宛如御风而行一般，在九华森林中怒奔着。

   辛铁石全身都没有力气，他觉得身子就是一个巨大的空洞，他的灵魂正在缓慢地往下沉着。要不是他的生命已经枯槁得毫无重量，他早就沉到了洞底，万劫不复。

   阎王神医只在灵均抓住他之时，抱怨了一声，此后就再不说话。良久，灵均身子突然一软，托着他们御行的灵风倏然消歇，他们三人一齐摔在了地上。

   所幸这地上铺满了细草，极为柔软，而且灵均的劲力已竭，窜起并不高，所以三人摔得并不重。

   辛铁石一落地，就翻身拜倒，道：“大师兄，多谢你救我！”

   灵均啪的一声，将被他压住的衣袂扫开，冷冷道：“我不是救你，我是为了救师父！”他幽暗的眸子紧紧盯住辛铁石，冷冷道：“恩师乃武林泰斗，树大招风，多少人存心算计？你若是还有片刻感戴师父之心，就走得远远的，不要让这些人抓住！”

   辛铁石苦笑，慢慢道：“要是大师兄一掌将我击毙，岂不是一了百了，再也不怕了？”

   灵均冷冷道：“你以为我不敢？”他倏然举起了手掌！

   斑斑血迹滴在辛铁石的发上。

   辛铁石心下苦涩，闭目不躲。

   灵均嘴角微微牵动，现出一个破碎的弧度，长发也随着他身躯的抖动在浮沉。

   他突然一掌击下，怒道：“快滚！”

   这一掌将辛铁石打了个跟头，等他爬起来时，却已没有了灵均的身影了。

   月色才上东天，清幽的光芒在地上散开，将所有的物体都拉出一个长长的影子。辛铁石枯坐在地上，只觉自己的罪孽就像这影子一样，被拉得无限长，怎么躲都躲不过。

   失散多年的青梅竹马突然成了自己的师娘，然后自己又突然成了杀死师娘的凶手，在众目睽睽之下连刺自己最敬爱的师父两剑，而且想要将聚集九华山庄的豪杰们全都毒死，最后还将师娘的尸体偷走。

   这难道不算十恶不赦么？与此比较起来，结交魔教的匪类，反而不算什么了。

   背负着这么多的罪，他又能走到哪里去？

   辛铁石长长叹了口气，他不知道这一切是怎么发生的，若说是有人陷害，此人又为什么要陷害他？他了不起只是个武功不高不低的剑手，惟一的长处怕只是好结交朋友，陷害他又有什么好处呢？若说无人陷害，这一切又是怎么发生的呢？

   难道杀死师娘、投毒山庄这一系列恶事，全都是他的杰作，只不过他不知道而已？传说头遭重击后，很多事情就不记得了，也许就是这样遗忘了也说不定。辛铁石倒宁愿有个人确定地告诉他，这一切都是他做的，也免得疑来疑去，在现实与轮回中挣扎。

   阎王神医盯着辛铁石，从某些方面来看，阎王神医有些像灵均，总是那么冷静，仿佛世间万物都不能影响他一般，总是隔着斗笠垂下的面纱，静默地看着这世界。

   现在的辛铁石，无疑很吸引阎王神医，因为他几乎就是个死人。他的左边胳膊已几乎完全萎缩，身上到处都是极深的伤痕。混同懒龙血强运飞血剑法的后果，就是让他身上的皮肤斑斑爆开，难看丑恶到了极点。深陷在自责与愧疚中的辛铁石失去了笑容，一如烧砸了的瓷器，尽是丑恶的裂纹。

