    四二 

   “噢，你这一提，我倒想起来了，樊臬台那个‘青山居’藏书室，我是常去的。有几个书柜是藏了不少的画。”夏午诒醒悟似的叫了起来。

   “是那个湖北恩施人吗？”白石追问了一句。

   “是的，就是他。”张仲飏说，“他是南北闻名的大诗人。名增祥，号云门。午诒何不同濒生去拜会拜会？”

   “好！这事包在我身上。”夏午诒拍了一下大腿，“濒生兄是否画几幅小品，几方印章送去？”

   白石没有马上回答，沉思了起来。臬台，是朝廷命官，为人到底如何？唐突前去，人家会怎样看？

   张仲飏看出了白石的心思，解释说：“这人虽为官，但为人谦和，重人才，没有架子，濒生不必多虑。”

   “那好吧，等我准备准备，再去找他。”

   三天后，白石带着自己的几幅画和几方石章，信步来到臬台府第。原来夏午诒要陪同他来，被他婉谢了。他认为还是自己独自来的好。

   臬台府第前的门人，斜着眼看了一下白石：“你来干什么的？”

   “会一下臬台大人，烦你通报一下，就说湖南湘潭人齐濒生拜见。”白石不卑不亢地站着。

   那门人仔细地上下打量了一下白石，冷冷地说：“老爷是好随便见的。今天不在，你回去吧！”

   白石一见这情况，异常生气，但又不便发作，只好走了。

   “你这人也是，衙门深似海，有理无钱莫进来，你不给‘门包’，他那里会给你通报？”仲飏一听白石叙述刚才碰了钉子的情况，哈哈地笑了起来。

   “我平生是不沾官的，谁知道这些规矩！好了，好了，再也不去了。”

   “不要着急嘛，不要说是你，就是我去，如果不认识，还不同样的受气。”夏午诒宽慰着，“这事也怨我，我应该先告诉一下臬台就好了。”说着夏午诒就起身到臬台那里去了。

   午诒拜访后，臬台向门人作了专门的交代。白石如约前去，门人十分热情地接待了他。

   樊樊山听说白石来了，特地在他的“静雅居室”接待了白石。落座之后，白石将自己的画和几方印章送给樊樊山，他十分高兴，仔细地观赏了起来。他尤其喜欢白石的那幅山水小品，认为有韵致、传神，赞不绝口。不一会儿，午诒、仲飏也被臬台接来了。仲飏是第一次进臬台衙门，因此感到十分的新鲜和兴奋。臬台当着大家的面，热情、诚恳地称赞白石的画与印，张仲飏暗暗地羡慕。

   “臬台，何不将你的藏画，让濒生看看。”夏午诒看了白石一眼，提醒说。

   “对了，对了，我收藏了一些。来，来，来，大家一起去。”臬台高兴地站起来，嘱咐家人在“青山居”备茶后，就领着他们，穿过客厅，来到后庭院的一个十分雅静的住房里，这就是樊樊山珍藏名字画的地方——“青山居”。

   室内除了几把椅子，一张八仙桌外。就是依墙并排放着的三个大书柜。樊樊山径直走到柜子前，从自己腰间取出钥匙，开肩了柜，把一轴轴包装得十分精致的画，搬了出来，放在了桌子上，然后，一幅幅地展开着，请白石品鉴、观赏。

   李思训的《江山渔乐》、《春山图》，他早年师从胡沁园时，就临摹得熟透了。但是。展子虔的《游春图》，他却是第一次见到。《历代名画记》里说过这幅画。唐代张彦远评述展子虔的画是“触物百情，备皆妙绝”，“尤善台阁、人子、山川”。赵佶也赞扬他“凡人所难写之状，子虔独易之”，给了他很高的评价。不过白石始终是只闻其名，未见其画。今天见到他的《游春图》，自然是喜出望外，十分振奋。

   白石全神贯注地审视着《游春图》，图卷的首段，近处的一条倚山临水的斜径，路随山转，曲折有致，直至妇人伫立的竹篱门前，才显得宽展起来。树木掩映，通过小桥，又是平坡，……整个构图运营布局严谨而多变化，色泽丰富多样。

   “濒生觉得这幅画如何？”樊樊山看着入了神的白石，轻声地问。

   “名不虚传，果然是好画。”白石抬起头来，“古人说他的画，‘远近山川，咫尺千里’，那是一点也不假。技巧上也有变化，你看这山石、树木，不用皱擦，而用勾勒，艺术效果就非同凡响了。”

   樊樊山仔细地听着，看着，不时点点头。他暗暗地感到这位客人，功力不凡。于是，他又从一大捆的画轴里、挑出一轴用宣纸仔细包着的画，缓缓地打开。展现在眼前的是朱耷的《溪山雨过图》。这幅画，白石不知临了多少遍了。他喜欢朱耷的风格，劲发荒率，绝无媚色。但是，他不知道樊樊山为什么也喜欢朱耷的画，不然为什么单独地包藏得这么仔细。

   朱耷是个什么样的人，樊樊山清楚，他也清楚。他的那些画，没有一件不表现他对祖国沦亡而产生的痛苦凄楚的心境。所以，他的山水画，尽是残山剩水，一片荒凉，塑造了典型的山河破碎的意境，发泄了自己心中的沉郁与不平。

   他静默地看着，不好再说什么。因为他毕竟不知道樊樊山只是艺术上喜欢朱耷的风格，还是在思想上与朱耷也有共鸣之处。

   白石看着，被前辈大师的艺术造诣所激起的创作激情，在加剧、在扩展，他要作画了。

   “有笔墨吗？”他问樊樊山，“小试一张。”

   樊樊山等人见他要作画，很高兴，慌忙地张罗着，收起古画，准备文房四宝。白石脱下长衫，提着笔，看了一下宣纸，挥洒了起来，不一会儿功夫，一幅“苍山老鹰图”便生动地展现了出来。苍郁的群山，峋嶙山崖上仰首驻足的雄鹰，是那样的生动、韵致，使樊樊山异常高兴，不断点头称赞。

   樊樊山在白石画好后，忽然想起什么似的，从案上取出诗笺，提着笔，略沉思了一下，写下了这样的文字：“常用名印，每字三金，石广以汉尺为度，石大照加。石小二分，字若黍粒，每字十全。樊增祥。

   他把笔一掷，亲手交给白石：“凭我这字条，你到哪里刻印卖画，都没有问题。”

   白石没有想到臬台会如此的看重他，十分感激地说：“谢谢大人的提携了。”

   夏午诒、张仲飏见樊樊山这样器重白石，都感到惊讶和高兴。因为樊樊山是当代名士，诗文名噪一时。他从不轻易的夸奖人。

   没过几天，樊樊山会见白石，并且亲笔书写了润格一事，就在西安传开了。于是，当时在西安的湖南人中，不管是认识白石的，还是不认识的，都纷纷前来看望白石，似乎因为自己和白石一样是湖南人，也享有一份荣誉。

   张仲飏、郭葆生几乎是天天来到夏府，不是陪着白石论诗观画，就是约他去碑林、雁塔坡、牛首山等处游玩。

   今天是到华清池，樊樊山专程派桥送他们前去。

