    八〇 

   蔡橚和周秩属下的泉州和明州，都设有市舶司，但贸易额比起广州来相差很远。进口香料、犀角、真珠之类，价格昂贵，但出口瓷器、丝绸、金银宝器等也同样高价，一进一出之间，市舶司获利丰厚。这些地方官员和市舶司的官员在蔡京、蔡攸的支持下，聚敛两广、闽、浙的公私财物，贪脏受贿，所过各州县，借口采办御用物品需要经费，将官库洗劫一空。而御用物品包括进口货在内运到京城时，有很大一部分归蔡攸和大内侍们所有。蔡攸在三馆和各地的党羽日益增多，终于自立门户，与老太师公开争权夺利。他的大儿子蔡行也升为保和殿学士，任殿中监，主管皇上衣食、医药和出行，侍奉左右，宠信无比，并由皇上作主，与贵戚联姻，由达官跻身于贵戚行列了。

   茂德帝姬下嫁蔡鞗之后，皇上与蔡太师的关系更加亲密了。皇上常泛舟游景龙江，由复道驾车游幸太师府，相处就像民间的儿女亲家。有一天，太师刚从朝堂回府，皇上已携淑妃临门了，亲切地说：“今年已第四次到鸣鸾堂了，成了蔡府常客！”

   太师叩头拜谢，说：“陛下临幸，真是千载荣遇！鸣鸾堂虽卑陋，家中也寒素，仍请陛下稍留，使能深表尊奉之意！”随即传命厨房备菜。蔡太师食不厌精，厨中婢女有几百人，著名厨师有十五人，仅做肉包子的肉馅一项，就分三道工序，各司其职。

   没有多久，丰盛的宴席已备好，皇上与淑妃坐上席，跟蔡氏长幼谈笑如同一家人，称蔡攸为“蔡六”，蔡翛为“十哥”，驸马蔡鞗为“十一”，蔡絛为“十三”，都以排行来称呼。内眷也一一见面，都称为“蔡家读书的”，只有茂德帝姬，仍称乳名福金。主宾频频劝酒，皇上几次传命，内侍持玛瑙大杯，赐酒给太师，太师也屡次向皇上敬酒，并祝淑妃长寿。经过近二十年的考察、斗智、猜忌，皇上与太师终于认识到：双方谁也离不开谁，合则两利，分则两伤，他俩终于成了儿女亲家，成了一家人了。

   皇上还走进太师的书房，亲自沏茶，分赐左右。命臣下去冠服，不拘礼仪。淑妃也亲剖橙桔、香蕉，分赐蔡家老小，并说：“主上每次得四方美味，都传命分赐师相，关怀备至，这旷世恩幸愿师相铭记于心！“

   内侍也上言：“君臣相知，古今无人可以相比，这是天下苍生的幸运！”

   太师听后，激动得伏地呜咽，老泪纵横。太师府扩大后新建了六鹤堂、书室和卧室，皇上认为装饰不够华丽，赐八花晕锦和枣花绫等共计万匹，作为窗帘和帏幕。

   皇家与蔡家联欢的高潮是在宣和元年九月。有一天皇上在保和殿设宴招待几个大臣，宴会后皇上亲自陪同蔡太师以及他的几个大儿子，参观保和殴，观摩殿内新收藏的鼎彝、石鼓、道家仙经以及古代书画图籍，接着又游览保和殿周围的亭台楼阁，在全真殿休息时，皇上亲自为蔡太师父子沏茶，表示慰劳。内侍冯皓传旨：“请太师留诗题壁，笔墨早已备具！”这是一种殊荣，太师欣然命笔：

   琼瑶错落密成林，桧竹交加午有阴。

   恩许尘凡时纵步，不知身在五云深。

   皇上喜欢太师的诗文和书法，观赏后称赞不止。命内侍分赐荔枝、黄橙、金柑，由女童奏乐助兴。接着皇上传谕，可到玉真轩瞻仰。人们知道，玉真轩是皇上宠妃玉真安妃的住处，朝臣不许进入。现在让太师父子入内，那是天大的恩典，不过入轩须题诗，太师在高兴之余一挥而就：

   保和新殿丽秋辉，诏许尘凡到绮闱。

   雅燕酒酣添逸兴，玉真轩内看安妃。

   太师父子以为这样就可以拜见闻名已久的宫中的第一美人了，但入轩后只见西墙上挂着的安妃画像。画像是宫廷画院高手的杰作，见画如见人，非一般仙女可比。太师乘着酒兴，又题诗一首：

   玉真轩槛暖如春，只见丹青未见人。

   月里嫦娥终有恨，鉴中姑射未应真！

   过了一会儿，内侍传诏让众人到玉华阁，皇上手持诗对太师说：“因卿有诗，况又是儿女亲家，应当允许见安妃。”

   太师说：“臣也因葭莩之亲，已拜见画像，所以敢以诗求请！”

   说话间，珍珠水晶帘轻动，安妃举步姗姗如轻云出岫，丰神绝世，神光动人，令人心动目炫。太师虽高年七十有四，此时也几乎不能自持。安妃素妆，不戴金玉珠宝，不用朱粉污天真，如淡月梨花，瑶池仙子。太师虽以文坛盟主自命，此时感到满腹描写美女的词句都已成了脂粉，会有损天仙本色，只是奇怪造物主为何那么偏爱，把美好的东西都归于安妃。他毕竟久历官场，很快稳住了自己的情绪，拜谢安妃开恩召见。安妃答拜，令左右扶起老太师。皇上很高兴，亲自拿大杯斟酒，对安妃说：“可劝太师痛饮！”

   太师也很凑趣，说：“按礼当酬谢，不知可否！”说完注酒满杯，请内侍呈上酒杯。

   皇上命撤去羯鼓和健舞，改奏细乐，君臣酬劝交错，气氛十分融洽。太师奏言：“时近傍晚，劳驾圣躬，心不敢安，请允许辞归。”

   皇上说：“可夜以继日，不醉不许归！”他忽然记起二十多年前的一桩旧事，又说：“哲宗在位时，春日设宴于宣和殿，席间卿曾赋有《春宴口号》，受到称赞，现在还记得吗？”

   太师回奏：“当时臣任翰林学士，饮酒大醉，且年代已久，不记得了。”皇上回忆说，当时亲自参加宴会，见到太师赋诗，诗曰：

   牙牌晓奏集英班，日照云龙下九关。

   红腊青烟寒食后，翠华黄屋太微间，

   三春乐奏三春曲，万岁声连万岁山。

   欲识君臣同乐意，天威咫尺不违颜。

