    一 

   §第一章

   从早上开始工作，时过中午，还处在欲罢不能的局势中。

   这一阵我在办一件十分复杂的保险理赔案子，日以继夜地工作了一个星期。现在赶着把报告打出来。时间紧不允许先口述，速记，再打字，所以我的秘书卜爱茜在我口述的时候，直接打字。爱茜的工作能力很强。但是直接听口述打字，又要一式四份。所以，她尽管是最有效率的秘书，仍然感到既费力又费心。

   下午三点钟，工作完毕。我轻轻出了口气。我们的客户会在五点钟来向柯白莎拿报告。柯白莎是我的事业合伙人。我们的事业是私家侦探社。

   柯白莎是资深合伙人，任何客户一眼便会看出她有棱角的个性。我是跑腿的。办公室由白莎负责，最重要的工作是敲定价钱和怎么样用最少的钱由我跑出最大结果来。

   卜爱茜自打字机抽出最后一迭纸时说：“又结束了一个案子。根据你所发现的事实，保险公司花些小钱就可以把这件案子和解了，他们做梦都会笑醒。”

   我点点头。“我就是急着让白莎在见客户之前，先看一下这份报告。如此她可以决定要他们付多少钱。我们去喝杯咖啡，吃点东西吧。”

   “我一杯咖啡可不够，至少要两杯。”她承认饿了。

   我把报告整理好。自己拿去白莎的私人办公室。

   柯白莎坐在她那张会咯吱吱叫的转椅中，前面是一张宽大而又伤痕累累的办公桌。

   “都弄好了，”我说。

   她一把拿过我手上的报告，手上钻石戒指划过半空，反射出冷冷的光。

   “只有一点点时间了，那么多报告，我看得完吗？”她问。

   “铁案如山。”我说。

   “对我们有利？”

   “对我们的客户有利。”

   白莎咕噜了一下。她拿起桌上老花眼镜戴上，开始阅读。

   “坐吧！”她说。

   “不了，”我说，“我和爱茜出去吃点东西。”

   她没有抬头，也没停止阅读。“你和爱茜！”她不快地说了一句了。

   “是的，我和爱茜。”我告诉她，走了出来。

   爱茜在等我。

   “OK？”她问。

   “OK。”

   “她知道我们两个一块出去？”

   “是的。”

   “她怎么说？”

   我向她露一下牙齿。

   “没有附加条件？”

   “没有。”我说。

   “奇怪。”她说。

   我告诉她：“白莎顾不上了。她开始看报告后，我才告诉她，我们走吧！”

   我们下楼到大楼里的咖啡店，我们占了一个火车座。

   “一大壶咖啡，”我说，“来一篮现烤的饼干，四人份的法国奶酪。”

   爱茜说：“四人份！我的身材！”

   “你的身材蛮好的。”我告诉她。

   侍者离开，我把自己向沙发背一靠，尽量轻松下来，今天上午是太紧张了。我要一面看笔记，一面口述让爱茜打成报告，口述不能太慢，以免她停下来等，但也不能太快，使她跟不上。

   侍者送来咖啡。她说：“看你们的样子，我先把咖啡拿来了。饼干烤一下就可以拿来，奶酪是现成的。”

   “好极了。”告诉她。

   一个男人走进来，好像无目的地环顾一下全室，我看像是在找人，不像是在选位置吃东西。

   他的眼光看到我们坐的位置，停了一下，又看回来，快快地看向别处。

   那男人在餐厅正中选了一张桌子坐下来。他坐的位置可以清楚地看到我们。

   我对爱茜说：“不要去乱看，我认为有人在跟踪我们了。”

   “老天，怎么会？”

   “我也不知道。”我说。

   “那个才进来的男人？”

   “是的。”

   “他会要什么呢？”

   我说：“我想，他会要咖啡和甜圈。但是他真正来这里的目的，是因为有人告诉他我们在这里，他是来查对一下的。”

   “一定是他去办公室找你，白莎告诉他你在这里。”

   我说：“不像。当然也有可能。不过，这个人看起来有钱。假如一个可能是顾客的人去办公室，看起来又有钱，白莎会说：‘你请坐下，我两分钟之内可以叫他上来。’于是白莎会随便派个打字小姐，下来命令我们立即回去。”

   爱茜笑了。她说：“你跟白莎太久了，不但知道她会说什么，而且学她声调学得一模一样。”

   “但愿不至于如此。”我说。

   我们的奶酪和饼干来了。我们一面吃奶酪，一面用热的饼干。那个坐在当中桌子上的男人，要了咖啡和一个涂了巧克力的甜圈。

   爱茜说：“这样吃起东西来有点神经过敏。我自己看来像在金鱼缸里，好多小孩在看着我一样。。”

   突然那个男人把椅子向后一拉。

   “要过来了。”我说。

   “你说他要过来了？”

   那男人自椅中站起，直接向我们火车座走来。

   “赖唐诺吗？”他问。

   我点点头。

   “我想我认识你。”

   “我想我不认识你。”我说。

   “这一点我清楚。我叫巴尼可。”

   我既没站起来，也不想和他握手。我只是点一下头，说：“巴先生，你好。”

   他看向卜爱茜，等着介绍。

   她没吭气，我也不出声。

   他说：“赖先生，我有重要的事，想和你谈谈。”

