    一四 

   我们的桌子是被安排在大厅正中央的。厅里每一个人都可以见到我们，也知道我们在大吃大喝——每一个人都可以见到，除了在卡座后的人。

   卡座多半为成双成对的人所设，这些人言行谨慎，由侍者带路进去，一旦进入，侍者立即将布帘放下，非必要绝不打扰。

   比起大厅中央灯光辉煌，大厅边缘是阴暗的一面，而我们是在照明最亮的部分。

   餐厅生意兴隆。大厅里每一桌都是满的。好几桌都是大大有名的人物，其中一位是专栏作家尹科林。

   一位侍者来到桌旁，说：“赖先生，你能接一个电话吗？电话中的人说是生死攸关的大事。”

   我向同桌两位道声歉，站起来。

   白莎和警官几乎没有注意到我离开。

   我跟了侍者来到大厅外走道上的电话旁。

   我拿起话机说：“哈啰。”

   一个紧张而做作的声音说：“这是设好的一个圈套！你不要走进去呀！要当心呀！是个陷阱。”

   “什么呀？”我说。

   “别太老实，有人在害你呀！”

   对方把电话挂上了。

   我花了点时间问餐厅的接线生，试查电话来源，没有结果。

   过了半晌，我就自己摸索向回跑。

   一个高挑儿身材的女侍者身影，出现在大厅较暗部分。她用娴熟的手法托着餐盘自对面走来。大餐盘的一部分托在她右手手掌上，一部分靠在她右肩上。她的身材真是令人赞叹。

   我正好挡住了她的路。

   她无助地环顾四周。我背后是一个挂着布帘的卡座，布帘有个一、二寸的缝隙。我只好退进卡座不到半个身体，让点路给她。

   她给我一个有如拥抱的一瞥，以示感谢。她说：“你真好，谢了。”

   我没有回头看看卡座里有没有人，不过我还是背着脸说：“对不起，我只是让路给女侍者。”

   女侍者经过我前面，我回到我们自己的桌去。白莎在说话。宓善楼红着脸，我坐下去，他只是看了我一眼。

   另一位女侍者走进十三号卡座。十三号卡座就是我退进去过半步的卡座。她托着一个餐盘，里面是糖醋排骨、米饭、面点等中式晚餐。

   她推开布帘时，我正好看到她。

   她向内看了好一会儿，然后退后半步。

   突然她尖声大叫，充满恐怖的大叫。

   然后，她双膝一软倒下来，一餐盘的碗、碟、盅、盆稀哩哗啦摔破在地上，那声音和她的大叫一样惊人。

   卡座的布帘恢复原位。

   全厅突然鸦雀无声。客人互相对望，又看向倒地的女侍。一个人跳起来，奔向那女侍者。他弯身向她。

   领班的不知从什么地方突然钻出来。绕过倒在地上的女侍及摔烂的中菜，分开布帘，向里看去。

   宓善楼看向我问：“你在那边和女侍者搞什么鬼？”

   “什么也没有呀。”我说。

   “你在吃人家豆腐，我看到的。”

   “那不是那个卡座，也不是那个女侍。”我说。

   领班的突然自卡座出来开始奔跑。他大喊：“杀死人啦！谋杀呀！”突然他自己觉得失态了，停下来。

   宓警官突然把椅子向后一推，站起来向出口，快速溜走了。

   “怎么回事呀？”白莎问。

   摔掉餐盘的女侍者慢慢地站起来了，自己走向厨房，把破餐具和食品留在地上。

   大厅里的就餐者立即做出两种反应，一种是非常好奇，要探个究量——是夫妇间来用餐的；一种是立即开溜，从现场消失——这种人大部分是男的年龄比女的大得多。

   有些人把未吃完的食品和约估的现钞留在桌上。有的趁机开溜，管他回不回账。这样大一批人同时奔窜，侍者是怎么也拦不过来的。

   我看向白莎。

   白莎说了一句她最常用的口头禅：“他奶奶的。”

   “还留在这里，想别人当你是证人来讯问你呀？”我问。

   白莎胀红脸问：“这算什么笑话。”她硬如钻石的小猪眼因为喝多了酒精，水汪汪的。

   “你想宓善楼为什么火烧屁股溜掉，那样快？”我问。

   白莎翻着双眼珠无声地问我。

   我说：“想想头条新闻：‘警探鼻下发生谋杀案’。”

   “这个想法有可能。”白莎说。

   我告诉她说：“有那么一天，宓善楼站上证人席。律师连续发问：他面朝哪一面坐的？他看到点什么？他为什么见不到更多？谁进入那卡座了？谁出来了？最最难堪的问题出来了：‘警官，你喝了多少酒呀？’

   “假如他说看到东西了，地方检察官会给他一大堆诘问。假如他说什么也没见到，地检官会问他，如果没有喝酒，他会不会有可能见到东西？”

   柯白莎急着想站起来，两只手把椅子撑得咯咯响。

   “唐诺，我们也快点走。”她说。

   “走喽！”我说。

   所有匆忙离开餐厅的人，都挤在餐厅前的人行道上，大家在挥舞着手中的停车券，要求快速服务。

   我一眼看到替我停车的人。

   他说：“赖先生，请等一下。”

   我摇摇头对他说：“马上要。”一面塞给他五元钱。

   他看看钞票，把牙齿露出来，笑道：“马上给。”

   几乎立即我拿到了车子，我想服侍白莎进车。

