    二六 

   我挂上电话，开公司车去尹科林服务的报社前，找到一个停车位。我对他的习惯大概清楚，他会在每天下午四点前截稿他次日的专栏社论与花边新闻，然后，他会出来，先喝上两杯，再东溜溜西走走地找明天要写的素材，他常跑的地方是酒吧和夜总会。

   各处的夜生活店家也都希望名字出现在他专栏里，所以有什么大人物、名人出现时也都会通知他，或把消息转给他。这些消息，有的他可以登，有的他收集保留，有的连他也不敢登。我敢说在洛杉矶，尹科林是最识时务的人了。

   四点半，尹科林走出报馆，走向他最喜欢的酒吧。

   我走向电话亭，打电话去他办公室。“给我接尹科林。”我说。

   “他目前不在办公室。”接线生说。

   “请问你他什么时候可以回来？”

   “说不定，他是在收集专栏资料，我给留话好吗？”

   “好的，”我说，“就说一位赖唐诺打电话找他。”

   接线生说：“喔，赖先生。他今天至少找过你六、七次。他急着要见你。”

   “但是你不知道他什么时候会回来，是吗。”

   “对，我不知道他什么时候回来。请问他哪里可以联络到你？”

   我说：“很不容易。我像他一样，我也在收集资料。只好由我来联络他了。”

   我挂上电话，等候了五分钟，然后迈步走向酒吧。

   尹科林站在吧台侧，手上在玩一个高脚杯，双耳耸起在那里听调酒的人在乱侃。

   我说：“哈啰，科林。我秘书说你在找我。我打电话去办公室，你——”

   他喊出来道：“赖唐诺！一点没错，我正想找你好好谈谈。”

   “我在这里。”我说。

   “我给你买杯酒。”他说。

   “就要你在喝的那种好。”我说。

   “这是汤姆科林。”

   “就喝汤姆科林。”

   尹科林向调酒的点点头。调酒师给我调了一杯汤姆科林。

   酒来后尹科林说：“找一个能谈话的地方去喝。”

   我说：“好呀。”拿起酒杯，两个人走到酒吧尽头一个卡座去。

   “赖，”尹科林说，“这件事我先要提醒你，你处境非常不好。”

   “我？”我把两条眉毛抬得老高，无辜地问道。

   “你。”

   “关我什么事？”

   “有两个女侍者作证说你在尸体发现不久前从十三号卡座里溜出来，她们看到的。现在警方要讯问你，你不出头，避开警方讯问是不对的。”

   “谁在避开警方讯问？”我问。

   “你。”

   我告诉他：“我怎么会？我在办一件案子。我一直和办公室保持联络。”

   “宓善楼有没有试着找你？”

   “老天，”我告诉他，“至少有一打以上的人打电话在找我。我要一个个敷衍一下，我还能办什么案。我在办一件太重要的案子。

   “我不知道宓警官在想什么，不过我一有空就会和他说话，但目前太忙，没有空去找他，你也看得出。”

   “在巴氏餐厅，你有没有走进十三号卡座去？”

   我说：“别乱捣了。我被叫去接电话，我走回自己座位时，一个女侍托个餐盘过狭的走道，一面是卡座布帘，一面是桌子，有客人在座。我向卡座退后一步让她通过。但是我没有进布帘，更别说进卡座了。”

   他摇头。他说：“你没有办法证明呀。但是有两个侍者说看见你自那卡座里出来。”

   我告诉他：“这两个证人疯了。到底怎么回事，有人要诬陷我还是怎么了？”

   他说：“我怎么知道。不过我换了你的地位，我会立即和警方联络，把我的故事告诉他们。”

   “目前我尚不能这样去做。”

   “为什么？”

   “我实在忙得抽不出时间来。”

   他说：“你假如照我的方法去做，报纸会给你全力的支持。”

   “怎么照你的办法？”

   “你和我一起去报社，我替你找一个一流记者。记者在新闻栏‘罩’你，我用我专栏‘罩’你。你什么也不用怕。我们还要带个照相记者，一起去警察总局。”

   “你说报馆带我去投案。”

   “乱讲。我说报馆要‘罩’你。你到报馆来讲那天到底发生了什么事，于是你才知道警方也在找你，于是我们就一起去问警方找你做什么。”

   我说：“那天你也在巴氏餐厅，你见到些什么？”

   他说：“我看到你，你的合伙人柯白莎，一起在用饭，还有宓善楼。”

   “你有没有见到宓善楼离场？”我问。

   “你为什么要问这个问题？”

   “据说，他有一个重要的电话叫他。”我说。

   “我第一次听到。”

   我什么也不说。

   过了半晌，他说：“你怎么知道？”

   我说：“据我知道，宓善楼告诉大家，他在命案发现前不久已经离开了。”

   “你也这样说吗？”

   “我还没有说呢！”

   “就为了这原因，你不想见警察，也不出面？”

