    三二 

   我说：“我们帮他不受窘，用的是伪证的方法。然后事情穿帮，证明我们说谎，因为我们说谎，真的凶手自地方检察官手中溜掉，于是天塌下来了。我们的罪还不止掩饰宓警官，而是使谋杀凶手溜掉，我们的执照会被吊销；善楼会被撤职，你会因伪证被起诉。”

   “哪有这种事！”白莎嗤之以鼻说。

   我问：“你有没有注意到卖雪茄、香烟的女郎？”

   “什么意思？”

   “你记得那边有一个穿短裙，低胸剪裁，脖子上挂一个木盘，卖雪茄、香烟的女郎？”

   白莎道：“当然，我记得她。巴蕾舞裙以上等于没有穿东西。”

   我说，“好吧！宓善楼向她要了支雪茄。她弯腰替他点火。他眼睛猛吃冰淇淋。

   “那个女孩子在餐厅这种地方卖不了多少雪茄。大部分客人都只买香烟。她有可能认识善楼，也许她会看他几眼，会怎么样呢？

   “我告诉你白莎，在很多人尚未开口之前，我们千万不要把自己头伸出去太长。

   “还有关于那场大乱，大家往外跑，有的不愿被人发现在现场。但是，有的人一定想趁机要知道哪些人在场而又不愿被人知道在场。这些后果现在都尚未显现出来。到头来，他们也会出庭作证。我们目前不宜把立场站错了。

   “我们不知什么人杀的人、什么时候杀的人和为什么要杀人。不会太久这些都会揭晓。时间因素可能严重得不得了。

   “宓善楼，他应该是可以说实话的，他可以说，‘当然，我是在餐厅里，柯白莎和赖唐诺请我吃饭，因为我听到巴尼可被人在勒索，我想查一查，唯一能接近的方法当然只有用社交方法进去。所以我在那里。然后有人喊出了谋杀，厅里的人大量往外涌。作为警官的我当即想到，这个时候最佳的守候地点，莫过于餐厅外对面的路旁，还有什么好地方可以看到有些什么人从餐厅里出来呢？我匆匆出去守住那据点，不过后来没有见到有什么特别值得怀疑的人出来。’

   “你看，假如善楼说的是这样一个故事，里面有不少是事实，他不会使凶手像现在那样有机可乘；地检官也不会怪他在里面搞鬼，最重要的是，不会有人勒索他。

   “但是，一但你和善楼站上证人席，宣誓说善楼是在骚动发生前离开的，大家就争着要知道事实，于是善楼受到勒索是一定而且无救的。当然不是钱，而是把柄在人手中，予取予求随人摆布。”

   白莎的眼皮猛眨着。

   “他奶奶的！”她说。

   她想了一想，手伸向电话。又想一想，把手缩回。

   “你懂我在讲什么了吧？”我问。

   “我懂，”她说，“我认为你应该和善楼该谈一谈。”

   我说：“去他的和他谈。善楼想揍我，他想把谋杀诬到我身上来。假如他能找到真凶也就罢了，找不到真凶，他会用我来凑数的。在这种情况下，我只能自己保护自己了。”

   白莎在沉思的时候，我开门走了出去。

   §第十五章

   我等到可以确定巴尼可一定在餐厅的时候，开公司车去他的住宅，勇敢地走上门口的梯阶，按门铃。

   女仆来应门。

   “我要见巴先生。”我说。

   “他不在家。”

   我把声音提高。“我有要紧事见他。是巴先生雇我替他办事，要我尽快回报。”

   “他不在家，他在餐厅，你最好那边去找他。”女仆说。

   “喔！谢谢你！”我说。一面我转身离开，突然又转回来。“我在餐厅看他不是很方便，我要私下见他。”

   “他回家很迟的。每天他在餐厅要工作到一、二点钟。”

   一个女人声音，低沉，很好听。她说道：“薇拉，没你的事了。我来招呼。”

   我抬头望去，巴太太在向我微笑。“你有什么要事吗。”

   “是的，我要见巴先生，但是到餐厅去见他又太公开点了。我以为现在赶来，他可能尚未去餐厅。”

   “不，他离开总是相当早的——你为什么要见他？我是他太太。有事也可以对我讲。”

   我装着犹豫。“对不起，这是件私人事件。”

   她说：“没关系，先进来坐坐。不问你这些。”

   我又犹豫一下，跟她进入起居室。

   “来一杯？”她问。

   我笑一下，说道：“不了，谢谢。可以这样说，我在工作。”

   她说：“你在替我丈夫做件工作，是吗？”

   我想了一想，小心地回答道：“可以这样说。”

   “我是他太太，你知道吗？”

   “是的，我知道。”

   她毅然决定，引诱地微微一笑，把双腿交叉，她说：“其实我也知道你是什么人。你是赖唐诺。你是私家侦探。你是柯赖二氏的资浅合伙人。”

   我假装十分惊奇。

   她的语调冷冷，但仍是十分有引诱力。“唐诺，我的丈夫是不是雇你来做我的工作？”

   我过分强调地摇摇头。

   “那他雇你做什么呢？”

   “我认为我不能讨论这件事——我是说你最好去问你先生，巴太太。”

   “请你做的工作有了结果，是吗？”

   “是的。”

   “什么结果？”

   我说：“你一定都知道的，都在报纸上。”

   她说：“喔！你在指谋杀。”

   “是的。”

   “你找出了和这件事有关的线索。是吗？”

   “是的，可以这样说。我想和巴先生谈一谈。”

   “你认为和我谈一谈，不太妥当，是吗？”

   我犹豫一下，说：“可以这样说。”

