     十 

   “迪克，如果情况特殊，必须开船的话，例如我们追鲸鱼追出去太远了，汤姆他们会帮助你的。你给他们讲清楚，他们就会照办的。”

   “是的，胡尔船长，迪克先生完全可以信任我们。”汤姆说。

   “没问题，干什么都行！”巴德说。

   “现在要拉什么吗？”埃瑞尔挽起了袖子。

   “不需要拉什么！”迪克微笑着回答。

   “我们听你的吩咐！”大个子又补充了一句。

   “迪克，天气很好，风也停了，看样子不会再刮大风。你要切记，不管出现什么情况你也不要放小艇下海，你不能离开‘浪子’号！”胡尔船长嘱咐着。

   “是。”

   “如果需要接应，我会给你发信号的，我在杆子上挂上一面旗子。”

   “放心，我一直注视着你们。”

   “好了，孩子，你要沉着，如今你已经是副船长了。要无愧于你的职位，还没有一个人像你这么大就当了副船长的呢！”

   迪克的脸涨得通红，不好意思地笑了笑。胡尔船长很理解这种笑，心里说：

   “好孩子，既谦虚又乐观！”

   我们从船长这不无罗嗦的嘱咐可以看出，他是不愿意离开自己的帆船的，即使只几个小时。但是职业的本能还有完成捕鲸任务的强烈愿望，又使他义无返顾地要下船去。

   他走向下船的舷梯。

   “祝你顺利！”惠尔顿夫人说。

   “谢谢，夫人！”

   “请你不要把鲸鱼扎得太疼了！”小亚克说。

   “不会的，孩子！”

   “你一定要轻轻地抓它呀！”

   “是的……小亚克，我戴上手套抓它！”

   “在这种巨大的哺乳动物的脊背上，有时候会有些相当奇特的昆虫的！”我们可爱的表兄时刻不忘他的昆虫。

   “好吧，拜蒂柯特先生，等我们把这条脊鳍鲸拉到‘浪子’号船舷旁边的时候，你就可以到它背上去采标本啦。”

   船长又转头对汤姆说：

   “把鲸鱼拉回来后，你们要帮着切割。”

   “是的，先生。”

   “很好，迪克，这几个能干的黑人会帮助你准备好空桶装鲸鱼油的，我们回来之前，你先让他们把桶搬到甲板上来。”

   “一定完成任务。”

   现在我们来讲一下捕鲸后的作业程序。鲸鱼一旦被打死拖回以后，要绑在大船的右舷上，水手们穿上带铁钩的靴子，爬上大鲸鱼的脊背，把它从头到尾切成整齐的长条，再把这些长条切成 1．5 英尺大小的长方块，再切成更小的块，这些小块装进鲸鱼桶之后就可以送下船舱了。

   捕鲸船一般在捕鲸作业结束以后，要尽快返回陆地，完成产品的加工。上岸后船员们把鲸鱼肉熬成油。

   眼下胡尔船长并不打算返回澳洲。他想到瓦尔帕莱索去“熬制”这批鲸鱼油。而且现在风向马上就要西转，他想 20 天以内就可以看到美洲大陆，20天时间里鲸鱼肉不会腐烂的。

   那条鲸鱼此刻还在那片海面上，大量的红色甲虫随着脊鳍鲸机械地开合的大嘴涌入了鲸鱼的体内。

   胡尔船长从绳梯上下到了捕鲸艇上。

   惠尔顿夫人、雅克、拜蒂柯特表兄、汤姆他们，大家最后一次祝船长顺利。

   丁克把前腿搭在船栏上，好像也在说再见似的。

   小艇离开了“浪子”号。四把桨有力地把小艇和大船的距离拉开。

   “迪克，看好船，看好船呀！”胡尔船长最后一次嘱咐着。

   “放心吧，相信我！”

   “记住，一边看着大船，一边看着我的小艇！”

   “是的，船长！”迪克走到了舵位上。

   小艇离大船越来越远了。声音已经传不到大船上了，胡尔船长用最能说明问题的手势，一再重复着他的嘱咐。

   大狗丁克突然发出一种哀号，让人毛骨悚然。

   连惠尔顿夫人也觉着有点不吉利：

   “丁克，你就用这样的声音来鼓励你的朋友吗？来吧，叫几声好听的，响亮的充满力量的叫声！”

   大狗又大叫了，它把前腿从船栏上放下来，慢慢地走过去，亲昵地舔着惠尔顿夫人的手。

   “它不摇尾巴！”汤姆注意到了丁克的变化。“这不吉利，不吉利呀！”

   突然，丁克扬起头一阵怒吼。

   惠尔顿夫人一转身，只见是尼古鲁从厨房里出来了，他可能也想看看远处的捕鲸作业。

   丁克扑向尼古鲁，一种不可理喻的愤怒支配着它。

   尼古鲁赶紧抓起了一条撬棒。

   丁克不顾一切地扑向尼古鲁的咽喉。

   “回来！丁克，回来！”迪克大叫，迅速跑了过来。

   惠尔顿夫人赶紧哄着大狗。

   愤怒的丁克不太情愿地服从了，它低吼着，走开了。

   尼古鲁一声不吭，脸上血色全无。他仍下撬棒，回舱里去了。

   “埃瑞尔，你要盯着这个人！”迪克说。

   “我一定！”埃瑞尔握着两个大拳头接受了任务。

   事情暂时平息了，大家的注意力重又聚集到了那四根船桨划动下飞速前进的捕鲸船上。捕鲸艇越来越远，最后只剩下一个小黑点了。

   第八章 第一个不幸

   胡尔船长是一个经验丰富的捕鲸人，为了猎捕这条脊鳍鲸，他作了周密的考虑，任务艰巨，不可稍有疏忽。

   他决定捕鲸艇从下风头去靠近鲸鱼，这样可以使鲸鱼尽量晚一点发现小艇。

   水手长何维克老练地掌着舵，沿着那片满是小甲虫的红色水域以弧线形的路线前进着，绕到大鲸鱼的后面去。

   “听着，何维克，不要暴露，等我抛鱼叉！”

   “是的，先生。”

   “小伙子们，划船的声音越小越好。”

   木桨和扣住木桨的铁环上，都细心地包着麻布缠着麻绳，在海面上划动，无声无息。

   在水手长熟练的导航下，小艇迅速冲进红色的海洋中。右舷还是绿色透明的海水，左舷的双桨已经在红色的海水中翻飞了，水珠像滴滴鲜血从船桨上流了下来。

   “一边是清水，一边是红酒！”一个水手打趣地说。

