     十八 

   惠尔顿夫人十分担心，她知道这样迪克会垮掉的，在她的反复要求下，迪克才去睡一会儿。

   然而，又是在他睡觉时，发生了意外。

   3 月 13 日深夜。

   汤姆和巴德正在船尾的舵房里开船。尼古鲁突然走了进来，好像要和他们讲点什么。

   汤姆父子俩没有理他。

   突然，船身一斜，尼古鲁就势摔倒，罗盘挡住了他。

   汤姆大叫一声，他怕尼古鲁把罗盘砸坏了。

   迪克朦朦胧胧地听到叫声，一翻身奔出船长休息室，奔向船尾的舵房。

   尼古鲁站起来了，手心里多了一块磁铁，这是他刚掏出来的，他迅速把磁铁藏了起来。

   罗盘上的指南针又指向了正确的方向。

   这样做对于尼古鲁有什么好处？是的，因为现在刮西南风了。

   “怎么回事？”迪克急急地问。

   “笨厨师摔在罗盘上了！”汤姆回答。

   迪克闻听此言，心中甚是惊恐，奔过去看罗盘！

   罗盘没坏，指南针在灯光照射下，静静地在同心轴上。

   迪克松了口气。这架罗盘再摔坏了，后果不堪设想。

   当然，磁铁从罗盘底下取走后，指南针又恢复了功能，稳稳地指向“磁北”了，这是迪克始料不及的。

   看样子尼古鲁也不是故意的，但是他为什么在这个时候跑到舵房里来？

   “你上这儿干什么来了？”

   “我干我想干的事！”尼古鲁冷冰冰地回答。

   “什么？”迪克大怒，他再也无法控制自己的情绪了。

   “我是说，船上没有规定不能到后甲板散步呀！”尼古鲁缓和了许多。

   “好，我现在就规定，以后禁止你，禁止你到后甲板来！”

   “啊！”尼古鲁一扫平常的呆板，面露狰狞。

   迪克立即掏出手枪，枪口直指尼古鲁的脑袋：

   “尼古鲁，我告诉你，你只要反抗，我就打碎你的脑袋，这支枪随时都在我身上！”

   尼古鲁还想说什么，可是不由自主趴到了甲板上。

   是埃瑞尔把他按趴下了。

   “桑德船长，把这个坏蛋扔下去吧，够海里的鱼群足吃一顿的。”

   “先饶他一命。”迪克说。尼古鲁爬起来，嘴里小声地嘟囔着：

   “黑鬼，以后跟你算账！”

   风转了向，或者说是风向好像突然转了 45°。

   这种变化让迪克感到百思不解，因为海上的天气形势，丝毫也没有预示这种变化。

   船头的方向没变，可海风和大浪原来是直接冲击船尾的，现在却吹打船后左舷了。

   这很危险，“浪子”号会由于左舷受到的致命的冲击而翻船。迪克不得不让船转头 45°，这样海浪还是冲打着船尾，“浪子”号继续在暴风雨中前进。

   现在比任何时候都更需要警惕性，要加倍防备尼古鲁。

   尼古鲁在舵房摔倒和上次船长室的罗盘被摔坏，有没有联系？他跑到舵房来干什么？他是不是为了什么不可告人的目的而想把这个罗盘也弄坏？会是什么样的目的呢？他难道不和大家一样想尽快地登上美洲海岸吗？

   迪克与惠尔顿夫人谈了很久，惠尔顿夫人也认为他的怀疑有道理，但却没证据说明尼古鲁是故意破坏。

   慎重起见，迪克布置了对尼古鲁的严密监视。

   尼古鲁倒也很遵守迪克的禁令，再也不到舵房去了。他的工作内容决定了他完全没有必要去舵房。迪克让大狗丁克专门守在舵房门口。

   整整一个星期，暴风雨丝毫没有缓和的迹象。晴雨表上的水银柱还在下降。狂风恶浪使任何人也没有一刻稍稍平静的时候，更别说去张开几张帆了。

   “浪子”号向东北飞驰，每天至少要跑 200 海里。可还是看不见陆地，那太平洋和大西洋之间的，好像一条长堤的美洲大陆。

   迪克怀疑自己的神经出了问题，自己的感觉是不是已经不能反映客观实在？“浪子”号实际上在向一个错误的方向前进，而原因是自己的一切判断都失真了？

   不，不可能！还没有到这个地步。太阳尽管总是藏在云雾后面，但它总是在船的前面升起，在船的后面落下去的。

   那所有的这一切是为什么呢？美洲大陆消失了？挪位了？挪到哪儿了？

   一定会到的！不管南美洲还是北美洲，不论到哪个港口，总会到的。

   暴风雨带来了什么让人迷惑的妖雾？还是耍什么样的花样儿？无论如何，美洲海岸也该出现了！

   迪克·桑德难道没有想过他是不是上了罗盘的当？他是有这种担心的，因为舱房里的罗盘摔坏了，他无法校正他的航向，只有完全依靠驾驶室里那唯一的指南针了。而目前这种还不见大陆的情况，大约只有航向错误一条可以解释了！

   迪克·桑德不在舵位上的时候，就没完没了地看地图。怎么看也还是一团迷雾，地图无法解释这一切，在尼古鲁制造的这个迷魂阵里，迪克无法弄清真相，别人也都感到困惑。

   3 月 21 日早晨 8 点钟，一切好像都产生了转机！

   船头值班的埃瑞尔突然大叫：

   “陆地！陆地！”

   迪克·桑德第一个跑向船头。埃瑞尔没有航海经验，他是看错了吧？

   “陆地？”迪克迅速在天边搜寻着。

   “在那儿！”埃瑞尔指着西北部的天边，那里有一个刚能见到的小点。

   暴风雨和海浪的咆哮使船上的人们的交谈十分困难。

   “是陆地吗？埃瑞尔！”

   “是的！”

   埃瑞尔指向左舷外的天边。

   迪克·桑德盯着看了许久，什么也没有！

