    一一 

   她想说什么，又改变原意。我说：“你想说丽泰死亡之前，妲芬就混在里面搅和。”

   “是的。”

   “包丽泰又是怎么死的？”

   “她就是死了。”

   “总有个原因。”

   “我不知道，好像是死于并发症，起因于严重的——我不知道。”

   “是急病？”

   “是的。”

   “那时候你不是为包太太工作？”

   “没有，我替包家工作才六个月。”

   “包丽泰是不是中毒死的。”

   “你怎么会这样想？！”

   “我只是这样问。”

   “她是自然死亡。有一个——她有个医生。也有死亡证明书。”

   “所以蔡凯尔恨妲芬。”

   “我想他恨她，他——我想他姐姐生前知道妲芬这件事——我想丽泰会对凯尔说起。”

   “你假如一开始就说明这些，就可以省了不少并发症。”

   “我怕你们会出卖我——你看，有人要是知道我去找你们，为了——”

   “真的有一位包蓓思，侄女儿？”

   “是的。”

   “什么样子？”

   “好得很，是个艺术家。”

   “她知道你来看我们？”

   “是的，我告诉她我要用一下她的名字。她人很好。”

   “假如我去看她呢？”

   “你见不到她。她不会见你。我们都安排好了的。”

   我把前因后果想了一下，又说：“佳洛，我们不能老坐在火炉盖上，这个广告照片热潮一过，我们也没戏可唱了。”

   “我知道。我只要——我想这几天是最危险的时期。”

   “你和我们商谈时，你是说一个星期。”

   她点点头。

   我说：“我这个心理手铐最多管用十天到两个星期，但是再也不会比这更有用。”

   她又点点头。

   “你懂吗？”

   “懂。”

   “而你自己好像在等候什么事发生——一个星期之内？”

   “我认为——我想一个星期后一切会变好。”

   我说：“好，回你的车，我还有事要做。”

   她说：“我向你道歉。”

   “为什么？”

   “为我自己对你的态度。我以为你把事情弄糟了。我没想到你想得这么周到，安排得也妙。是个不会失灵的妙计。”

   “每件事你都称心了？”

   “每件事都称心了，唐诺。谢谢你。”

   她重重按一下我的手，离开我车子，给我一个微笑，急急向前走，坐进自己的车，开走。

   §第五章

   我回到办公室时，白莎正在桌上为打好字的信签名。

   她说：“哈啰，唐诺，好人。你一直在工作，是吗？”

   我点点头。

   她把信件交给她的秘书说：“把这些折好，注意不要放错了信封。每封信要贴对邮票。下午之前都要寄出去，知道吗？”

   “是的，柯太太。”

   白莎点点头，给了个满意的笑容，看她秘书离开后，转向了我。

   我说：“你认为要寄出去的信她不知道怎么处理吗？”

   “她现在知道了。”白莎轻快利落地说。

   “我看你每次交信给她都要嘱咐一番。”

   白莎说：“你真的一定要一次一次交待他们。我不知道现在的秘书水平为什么如此低下。这些女孩子心不在焉，老在想自己的事，只是在混点薪水而已。稍稍对她们批评几句，她们调转屁股就走，气死你活该。介绍所再推荐来的还不是一路货！你赶走的那个又到别的办公室去气别人。可恶的家伙，就像已经当选了的政客一样。”

   我说：“这是老定则，叫做供求定则。”

   “你在说什么呀，唐诺？目前的人只有求。根本没有供。你出去做什么了。好人？”

   “包家的案子。”

   “找到什么了？”

   “我们的客户不是包蓓思，她是韩佳洛——包太太包妲芬的秘书。”

   “她为什么要骗我们呢？”

   “原因可能猜得到的有半打以上。”

   “说一个听听。”

   “她不喜欢她的老板包太太。”

   白莎急急地说道：“谁又喜欢老板来着。看看我新用的秘书。老天，她只值我付她一半的钱。我打赌她拿我的钱还恨我。”

   我什么也没说。

   “好，她恨包妲芬，和这件事又有什么关连？”

   我说：“有一个可能，包启乐自己怕有人会毒他，所以派了他太太的秘书来我们这里，请我们保护他。”

   白莎说：“嗯，有可能。但是他为什么不自己来呢？”

   “他可能是一个商场能手。”

   “怎么说？”

   我说：“明显的，他很精明，在房地产上赚了不少钱。”

   “又如何？”

   “我们向他收费，一定要比——”

