    四一 

   “但这是唯一的办法呀。”

   “我有点怕，唐诺，整件事都不对劲。我怕。”

   “为了不露出马脚，”我说，“我必须表演得对你前来打扰相当厌烦。而你要表演得对我完全信任，完全能吸引你的兴趣。你是一个内向、羞怯、被开除的护士。你不敢去找警察，但是你还是希望正义要伸张的，所以你来找我。懂不懂？你一定要对我疯狂，崇拜。懂了吗？”

   她又点点头。

   我说：“这件事成不成功完全靠你这一次表演。万一失手，我就涉嫌了，我见不到你，你就要单独表演了。要表演得对我五体投地，要表演愿意为我而死。我不会把你放在心上，我根本不喜欢你这种类型。你能表演吗？”

   她唇角露出了智慧的笑容：“唐诺，交给我办，我会演得使他们信服。”她又轻轻地说，“其实，我的部分不须太假装。”

   我说：“记住，不能有任何疏忽。你来找我，把心都挖出来。我很冷静，讲究实际。我甚至在证实这些事之前，都不愿报警。但是我把你放在公寓里叫你不要离开。假如我找到的真是毒药，我会直接到凶杀组去找宓善楼警官，把宓善楼带到公寓来听你的故事。你记得住这些吗？”

   “当然。”

   “那就好了。”

   “但是，唐诺。你为我冒太大的风险。”

   “假如一切照我所想，也不见得冒大险。”

   “假如出了差错？”

   “那我就冒大险了。”

   “你为什么肯为我冒那么大的险呢？”

   我说：“我要是自己知道就好了。我想是因为昨晚你给我一吻的关系。”

   “唐诺，我觉得这样不公平。”

   “为什么？”

   “好像我在引诱你冒险。”

   “我自愿。”

   “我喜欢你，你是好人。”

   “谢谢。”

   “我只希望你不要因为我弄得脱不了身。那样不好。”

   “你又没有要求我，我自己愿意做的。”

   “我觉得你冒的险比你说的要危险得多。”

   我摇摇头，说：“把存物柜钥匙给我吧。”

   她打开她大皮包，拿出放硬币的零钱包，摸索了一下，蹙起眉来。然后又笑着伸手到衣服口袋里。

   我看到她眼中突然出现惊慌神色，我急急问道：“又怎么啦？”

   她说：“我把它留在另外一件衣服的口袋中了，我今天早上换了一件衣服。”

   “昨天穿的那件在哪里？送洗了。”

   “没有，在我衣柜里。”

   “钥匙在那衣服口袋里？”

   她点点头说：“要不要我去拿回来？”

   我摇摇头。

   “你连自己公寓的附近都不要去。把公寓钥匙给我。”

   她从零钱包里把公寓钥匙交给我。

   “那件衣服在哪里？”

   “你进我公寓。衣柜门是左手第一个。衣服在挂架上，钥匙在左边口袋里。”

   我说：“好，你在这里等我回来。听电话的事不要忘记。”

   “唐诺，我——”她从椅上站起，向我走来，两眼泪汪汪，嘴唇半开着。

   “唐诺——”她哽咽地说。

   然后，她突然转身。

   “怎么啦？”我问。

   她背对我，向窗外看去，摇摇头。

   “鲁思，怎么啦？”

   她说：“是我不好。昨晚我不应该。现在你为我去冒险。只因为——只因为——”

   我说：“昨晚是昨晚，今天我已经决定冒这个险了。到你公寓转一下不见得增加多少危险。”

   她仍向窗外看着，把背对着我。我从她双肩的抖动，知道她在哭泣。

   我走前一步，把双手放在她肩上，想把她转回来。

   “唐诺，不要。你不了解，我昨天是真心的。”

   §第十四章

   我把公司车猛然在力士溪路公寓门前煞住。走到门口用鲁思给我的钥匙打开公寓大门。

   门锁打开，我推门进去时很随意但自然地向后望望。

   我看不到有任何人对我的行动有丝毫兴趣。街上两侧有几辆车停着，车里都没有人。

   我一步跨两级楼梯，快步走过走道，来到鲁思房前。我没有敲门，直接把钥匙放进匙孔，稍停向两侧走道看一下，确定没有人在注视，把锁打开，推开房门，跨进去。

   仿佛潜意识警告我，我本能地闪避了一下。

   我还是不够快。我觉到整个屋顶塌到我头上。精力像退潮一样从我腿上消夫。褪了色的红地毯向我迎面升起。打到我脸上，我落进黑暗的深渊。

   混沌朦胧中，我知道时间在溜走。我不知道过了多少时间。时间也没多大意义。我非常不舒服，有东西一直在打扰我的脑子，响了一阵，又停下来。好像是牙科医生的电钻，只是它是全自动的。它不须人工操作。不断地响得我脑子发毛。

   我慢慢地努力把眼睁开。理智在渐渐地恢复。

   我躺在欧鲁思公寓的薄地毯上。地上尘埃的气味钻入我鼻孔。我听到像牙科钻子声音的杂音，是一只围着我的头在兜圈子的绿头大苍蝇。

   我静静不动地听，看有没有人在房间里。

   除了那只歇歇飞飞的苍蝇外，房间里什么声音都没有。

   我什么也看不到，只见到椅子的腿，桌子的腿和桌子向地的那个面。

