    一二三 

   回头再说这次访问。汤必星期六晚上很晚才回家，如今仍然还在睡大觉。他母亲去喊他，要他快点起床，穿好衣服，也可以在星期天家宴上陪舅父舅妈一起吃饭。通过半开着的房门传来了男孩子粗野的声音：”

   “关我屁事，我要睡觉。”

   他母亲只好退回来，回到厨房，抱歉地微笑着。

   于是，他们只好在他缺席的情况下吃饭。奈里间姐姐：汤应是否使她真正感到难办，她只是摇头。

   奈里同他的妻子正打算告辞的时候，汤必起来了。他含含糊糊地咕哝了一声“喂”，就进了厨房。未了，他吼着对母亲说。

   “嗨，妈，给我做点什么吃的，怎么样？”

   但是，他说话的声调根本不像请示，而是一个娇生惯养的孩子所发出的毫无道理的埋怨。

   他母亲也尖声地说：“开饭的时候起床才有饭吃，我不想给你再做饭。”

   这种小小的不体面的情节其实是屡见不鲜的，但是汤必因为睡懒觉刚醒来有点烦躁，却犯了个不识时务的错误。他吼道：“哎呀，滚你的，你唠叨什么呀，我出去进馆子就是了。”

   话一出口，他就后悔了。

   他亚尔舅舅像猫抓老鼠似地扑到他身上。这倒不是因为姐姐受到了侮辱，而是因为从他刚才的表现中可以明显地看出，当他们母子在一起的时候，他对妈妈说话也总是这个样子。汤必本来绝对不敢在他舅舅面前说出如此放肆的活。他只是一时疏忽罢了，也真活该。

   在那两个吓得目瞪口呆的女人面前，亚伯特·奈里把他外甥从容地痛打了一顿。一开始，那个小青年还试图自卫还击，但很快就软下来了，一个劲儿地求饶。奈里掴他的耳光，打得他嘴唇肿了，淌血了，接着又把他的头往后一推，后脑“咚”地碰到后面墙上，然后又用拳头捶他的胸膛，最后把他摔倒在地，他的脸“砰”地一下撞在地毯上。打完之后，奈里告诉那两个女人等一等，迫使汤必下楼到大街上，上了他的汽车，在汽车里，奈里对他外甥讲了一大通“忤逆不幸，天诛地灭”的道理，然后说：

   “下次要是我再听说你对她还是那样三丈低二丈高，那我打起来可就不像这次这么轻了，我要把你扳到正路上来。好吧，现在你就回去告诉你舅妈，说我在等她回家。”

   两个月之后，有一天，亚伯特·奈里下晚班回家就发现妻子卷包走了。她把衣服全都包扎起来带到娘家去了。他岳父后来告诉他说：莉忒怕他，怕他的脾气而下敢再同他在一起生活。亚尔晕了，觉得怎么也无法相信。他从来没有打过妻子，也从来没有以任何方式威胁过她，对她，除了爱，也从来没有过别的想法。他被她的行动弄得茫然不知所措，因而他决定过几天再到她娘家去找她谈谈。

   不幸得很，第二天晚上他值班时却闯了祸。哈莱姆地区来了个报告说，那里有人工行凶杀人，他的警车马上就开会了。像往常一样，没等汽车停稳，他就跳下车来。时间是半夜过后。他随身带着他的大电筒，很容易到了出事地点。在一所公寓外面聚集了一大群人。一个黑人妇女对奈里说：“里面有一个男人用小刀子杀一个小姑娘。”

   奈里进了过道，过道那头有一家房门是开着的，室内灯光倾泻出来。他听到有人在里面呻吟，他一面调整手电筒的光束，一面顺过道走去，进了那个开着的房门。

   他差点被躺在地上的两个人绊倒。那两个，一个是二十五岁左右的黑人妇女，另一个是不满十二岁的黑人小姑娘。两个人的脸上、身上都给刮脸刀片划得到处是伤，全身是血。在起居室里，奈里看准了凶手，奈里很了解他。

   凶手名叫瓦克斯·贝恩思，是个臭名远扬的、拉皮条的、贩卖毒品的，巧取豪夺的能手。由于吸毒过多，他的眼睛像是要暴出来似的；他手里拿着带血的刀子晃动着。两周前，奈里逮捕过他，就是因为他在大街上严重打伤了一个黑人妓女。当时贝恩思曾对奈里说：

   “嘿，小伙子，这不关你事。”

   而奈里的伙伴也曾说过，黑人要是想互相切成肉片，那就随他们的便吧，但是奈里还是把贝恩思抓到警察局去了。不过，在第二天，贝恩思被保出去了。

   奈里一向不那么喜欢黑人，而在哈莱姆地区工作了一段时间之后，他更不喜欢黑人了，他们大都一方面吸毒或纵酒，另一方面却让自己的老婆去干活或卖淫。他对这些杂种很反感。而贝恩思公然犯法使他大力恼火；给刮脸刀片划得遍体鳞伤的小姑娘的惨相也使他恶心。于是，他冷静地决定，不必抓贝恩思。

   但是，见证人早已跟在他后面进了公寓大楼，住在这栋楼房里的几个人也来了，他的那个伙伴下了巡逻汽车也来了。

   奈里喝令贝恩思说：“放下刀子，你被逮捕了。”

   贝恩思大笑起来：“小伙子，你要逮捕我，得用枪才行。”

   说着，他把刀子高高举起。

   “说不定你想要这个！”

   奈里忽地一闪，那个黑人用刀子捅了过来。不过奈里反应特别迅速，他用左手抓住了对方的手腕，同时用右手把电筒一抡，“砰”一下打在对方脑袋的左侧，对方瘫软了，刀子从他手里掉了下来。他没有还手之力了，奈里却又打了一下。这就是不可原谅的了：警察局对他的听审和刑事审判，由于见证人和他的警察伙伴的证词的作用，最后得出的结论认为是不可原谅的。奈里第二次用电筒打在贝恩思的头顶上，这一击用的力气可大极了。电筒上的玻璃都给震碎了，珐琅屏蔽的小灯泡也都给震碎了，蹦了出来，厚厚的电筒也弯了，只是里面有电池，才没有变得重叠起来。一个吓坏的旁观者，也就是住在那栋公寓里的黑人男子，事后作证，认为奈里有罪。他曾说：“小伙子啊，那是个硬脑壳黑人啊。”

