    一〇 

   “我知道，”梅森说，“但是你得告诉我是不是这个谈话，嗯？”

   “也许是吧。”她说。

   “那么好吧，你还能告诉我其他什么情况吗？”

   “不！”

   “这就是我想知道的全部。”他对她说，满意地笑了。

   4

   佩里·梅森走进警察局的刑侦处。

   “德拉姆在吗？”他问。

   一个男子点点头，翘起大拇指指着通往里间的门。

   佩里·梅森走了进去。

   “我找西德尼·德拉姆。”他朝坐在办公桌旁抽着烟的一个男子说。只听那个人抬高嗓门叫道：“哎，德拉姆，出来。”

   一扇门打开了，西德尼·德拉姆朝这边望望，看见梅森在那儿，咧嘴一笑。

   “你好，佩里。”他打招呼道。

   德拉姆瘦高个，高颧骨，一双机敏的眼睛。要是他额头上戴着眼罩，耳杂上夹着钢笔，站在高凳上摆放书籍，可能比在刑侦处工作协调得多。不过，这或许就是他为什么会成为一个好侦探的原因吧。

   梅森头一摆说：“我想有点儿东西你可能会感兴趣，西德尼。”

   “好极了，”德拉姆说，“我这就跟你去。”

   梅森点点头，出门走到走廊上。西德尼·德拉姆5分钟后也走了出来。

   “说吧。”他说。

   “我的一个委托人是某桩事件的一个目击者，这也许对你有价值，”梅森对侦探说，“但现在下结论还为时过早。眼下，我想弄清楚一个电话号码的内幕。”

   “什么电话号码？”

   “弗赖伯格629803，”梅森说，“如果正如我所料，那他可真是聪明透顶了，我们恐怕搞不到他的任何东西，我想这可能是个没登记出来的号码，你得去电话公司搞清楚，当然是你亲自去查。”

   德拉姆说：“哎呀，伙计，你可够阴的！”

   佩里·梅森像是受了委屈。

   “你知道我的工作性质！”他说，“25块给你留着。它应该够让你跑一趟电话公司了。”

   德拉姆咧嘴笑了。

   “你他妈的干嘛不早说？”他说，“等一下，我去拿帽子。我们是坐你的车还是坐我的呢？”

   “最好都去，”梅森说，“你开你的车，我开我的，我不一定还回这儿。”

   “好吧。”侦探说，“咱们在那儿碰头。”

   梅森走出警察局，钻进自己的汽车，朝电话公司的总部开去。德拉姆开着一辆警车，早已把他远远抛在身后了。

   等梅森的车到了电话公司，德拉姆已经从里边走出来了。

   “我刚才想着，”德拉姆说，“你最好别跟我一起上去打听消息。所以，我一个人先去问了问情况。”

   “结果呢？”

   “乔治·贝尔特，”德拉姆告诉他，“地址是榆林大道556号。

   你说对了，这个号码确实没列进电话簿——是保密的。甚至查询处都不能给出这个号码，更别说有关这个号码的任何情况了。所以你还是忘记在哪儿搞到的这个号码吧。”

   “很好。”梅森点点头，从口袋里拿出两张10元和一张5元的钞票。

   德拉姆接过钞票。

   “宝贝，”他亲一下，顺手装进口袋，“昨天夜里打了扑克牌，现在感觉真不错，你要是再有这样的好事别忘了来找我啊。”

   “一定的。”梅森一本正经地说。

   “那真太好了。”德拉姆说。

   梅森钻进自己的车子。他脸色阴冷，发动引擎，汽车向榆林大道疾驶而去。

   这是个远离喧嚣的城区，精心装点的环境令人心旷神怡。房子都不临靠大街，门前是一块一块修剪整齐的草坪，空地上栽有美丽的树篱和高大的树木。梅森的车子滑行到556号停了下来，这是幢气势不凡的大宅子，建在一座山丘的顶上。方圆200英尺内没有其他建筑。四周空旷的草坪和繁茂的树木使其看起来像中世纪森严的城堡。

   梅森没有把车开进里面的车道，而是停在大街边上，下车步行到前门。

   门廊上亮着一盏灯。夜晚显得闷热，成群成群的飞虫聚集在电灯周围，翅膀拍打着白炽灯的玻璃罩。

   他按了两次门铃，一个身穿制服的男仆才把门打开。佩里·梅森从兜里掏出自己的名片递给男仆。

   “很抱歉冒昧打扰贝尔特先生，”他说，“不过，我想他会见我的。”

   佩里·梅森走进一间接待室，男仆请他坐下稍等一会儿。梅森可以听见他上楼的声音。稍后又有说话声，接着是仆人走下楼梯的脚步声。

   男仆走进接待室，说：“请原谅，贝尔特先生好像不认识您，您能告诉我您找他有什么事吗？”

   梅森看着这个人，只简短地说：“恐怕不行。”

   男仆顿了一下，以为梅森会再补充说点什么，见他不再言语，便转身上了楼。这次他去了三四分钟。回来时，脸上一副木然的表情。

   “请这边走，”他说，“贝尔特先生要见您。”

