    二 

   她沉默片刻，然后问：“这是真的吗？”

   佩里·梅森点点头。

   “我想是这样吧，”他说，“大部分律师都是雇佣手下人和侦探去办案，让别人去调查取证。我可不这么干，原因很简单，我不相信任何人能为我的案子办好这些事情。我接的案子不多，但要我接案子，就得给我可观的酬金，我呢，自然会回报他们令人满意的结果。就算我要雇侦探的话，也只会让他们去专心办一件事情。”

   她一边听着，一边点头。坚冰已经打破，她现在似乎更急于把自己的故事讲下去。

   “你看了报纸上对昨天夜里比奇伍德酒店抢劫案的报道了吧？出事的时候，客人有的在大餐厅，有的在另几个包间。一个男子刚开始要抢劫，就有人朝他开枪把他打死了。”

   佩里·梅森点头：“我读了。”

   “我当时就在那里。”

   他耸耸肩膀：“知道谁开的枪吗？”

   她低下眼帘，稍顷，又抬眼望着梅森的眼睛说：“不知道。”

   他两眼眯起来，注视着她，皱着眉头。

   她迎视梅森的目光一两秒钟，随后耷拉下眼皮。

   佩里·梅森还在等她说下去，好像她还没有回答他的问题。

   稍后，她又抬起目光，坐姿有些局促不安。“如果，”她略一迟疑，“如果你可以做我的律师，我想应该告诉你实情。是的。”

   梅森点点头，似乎不仅是因为判断得到证实，更多的是出于一种成功时的得意。

   “说下去。”他说。

   “我们试着离开，却出不去。入口已被人看死。好像抢劫刚要发生、还没开枪之前就有人给警察打电话报信，所以我们还没来得及出去，警察就已将那个地方包围了。”

   “我们是谁？”他问。

   她盯着自己的鞋尖，含糊地说：“哈里森·伯尔克。”

   佩里·梅森一字一板地说：“你是说哈里森·伯尔克，那个要竞选……”

   “是的，是的。”她抢着说，仿佛怕来不及打断，他会说出有关哈里森·伯尔克的任何事情。

   “你和他在那儿干什么？”

   “吃饭，跳舞。”

   “就这些？”他探询道。

   “就这些，”她说，“看出不去，我们就又回到小包间，一直没露面，直到警官们开始记录目击者的姓名。负责的警官是哈里森的一个朋友，他知道如果报纸得知我们在现场这一事实，那将是什么后果。所以他让我们就呆在包间直到事情处理完毕，然后偷偷地把我们从后门带了出去。”

   “有人看见你了吗？”梅森问。

   她摇摇头：“没有我认识的人。”

   “好，”他说，“接着往下说。”

   她抬头看着他，忽然问，“你认识弗兰克·洛克这个人吗？”

   他摇摇头：“你是说编《轶闻纵览》的那个弗兰克·洛克吗？”

   她嘴唇紧闭，合成一条线，无奈地点头表示默认。

   “他怎么啦？”佩里·梅森问。

   “他知道这事。”她说。

   “准备捅到报上去？”他问。

   她有点绝望地晃着头。

   佩里·梅森用手指拨弄了一下桌上的镇纸。他的手形状很好，手指细长但充满力度，好像随时要把对手捏个粉碎。

   “你可以买通他嘛。”他说。

   “不行，”她说，“我不能出面。这得由你去做。”

   “哈里森·伯尔克呢，他为什么不能？”他说。

   “难道你还不明白？”她说，“哈里森·伯尔克也许能解释清他和一个已婚女人在比奇伍德酒店这件事。但他恐怕永远解释不清为什么要贿赂别人以阻止一张专揭丑闻的报纸登载一件事实。他万万不可插手，否则他会陷入圈套。”

   佩里·梅森用手指敲着桌面。

   “那么你是想让我来办这件事？”他问。

   “不错，我是想让你来办这件事。”

   “你出多少钱？”

   这时她身体往前倾着，滔滔不绝地说起来：“听着，”她加重语气，“我得告诉你：记着下面我要对你说的话，但别问我是怎么知道的。我认为你收买下了弗兰克·洛克。你得高估一点。弗兰克·洛克自称是《轶闻纵览》的老板。你大概知道这是一张什么样的报纸。

   它只是一张专门敲诈的报纸，纯粹是敲诈。这种报纸拿到市场上卖，是一定要有所得的。弗兰克·洛克只是一个傀儡，他后面还有人，更重要的人。那个人才是这张报纸的真正老板。他们还聘请好律师协助他们以避免被人指控敲诈和诽谤。但万一有什么闪失，弗兰克·洛克将承担一切责任。”

   她停下不说了。

   接着是片刻的沉默。

   “我在听着呢。”佩里·梅森说道。

   她咬了咬嘴唇，然后又抬起眼睛，继续不停地说下去：“他们不知从哪儿得知哈里森在场的事。只是不知道和他在一起的女人是谁。但他们准备在报上把这件事披露出来，并要求警方把他也作为目击证人。开枪一事很有些蹊跷。好像有人专门设了个圈套让这个男子实施抢劫再遭枪杀，根本不问青红皂白。警方和地方检察官将询问每一个在场的人。”

   “他们不会找你问话吧？”佩里·梅森问。

   她摇摇头：“不，他们不会把我扯进去的。没有人知道我在那里。警察只知道哈里森。事情就是这样。我给他们的是个假名。”

   “哦？”梅森好像不明白。

   “你还不明白吗？”她说，“如果他们对警方施加压力，那警方和检察官就得找哈里森问话。这样一来他就不得不告诉他们那个和他一起的女人是谁，不然事情不更糟了么。其实，这有什么错呢？我们有权去那里嘛。”

