    四六 

   《人事通讯》报的头版有一条通栏标题：“谋杀展现浪漫。”在大标题下面是小号标题：“死者的外甥和管家的女儿订婚。警方拨开迷雾见浪漫隐情。——要求驳回关于贝尔特家产的遗嘱。被剥夺继承权的遗孀坚称遗嘱有假。——警方追查枪支所有人——遣孀一句话警方寻律师。”

   这些标题出现在头版各篇文章的上面。报纸内页刊登着爱娃·贝尔特坐在椅子上，双膝交叉，手帕擦眼的照片。照片配有一行大字标题：“警察询问案情，寡妇垂泪掩泣”。署名是一个有名的擅写伤感文章的女记者。读着这些报纸，梅森对情况愈加明了。他知道了警方通过手枪已查到一个叫皮特·米切尔的人，在枪击事件后紧接着神秘地失踪，但有充足的证据表明实际案发时他不在现场。警方估计米切尔此时和拿走他手枪的那个人在一起。

   尽管没有提谁的名字，但梅森能够看出警方正在接近哈里森·伯尔克。

   他还饶有兴趣地读到爱娃·贝尔特一句不经意的话使得警方开始寻找她的委托律师，据说这个律师从办公室神秘地失踪，现在不知去向。警方自信迷团定在24小时之内解开，杀人凶手定将被缉拿归案。

   这时有人敲门。

   佩里·梅森放下手中的报纸，头偏向一边，仔细聆听。

   门又敲了一下。

   梅森耸耸肩膀，走过去转动钥匙，把门打开。走廊里站着德拉·斯特里特。

   她侧身进来，把门从背后猛地一关，门锁上了。

   “我跟你说过不要冒这个险。”梅森对她说。

   她转过身来看着他。她的眼睛稍稍有点充血，眼圈发黑。面容憔悴。

   “我不在乎，”她说，“没事儿。我已设法甩掉他们了。我跟他们玩了一个小时的捉迷藏游戏。”

   “那些家伙你可说不准，德拉。他们鬼得很，有时故意让你觉得你已甩掉他们，其实他们是欲擒故纵，看看你想去哪儿。”

   “他们没能骗过我，”她说，声音里流露出一种神经质，“我跟你说他们不知道我在哪里。”

   他听出她有些歇斯底里：“啊，我很高兴你来这儿。我正在想找谁来记下这点东西。”

   “什么东西？”

   “一些将要发生的事情。”

   她朝床上的报纸指了指。

   “头儿，”她说，“我跟你说过她要把你扯进麻烦。她去了我们的办公室在那些文件上签了名。当然，周围有一大群记者，他们开始向她提问。后来侦探们把她带到警察局做进一步的询问。你可以看到她干了什么。”

   梅森点点头：“没关系。不要激动，德拉。”

   “激动？你知道她做了什么？她在那儿说她听出你的声音。说你就是开枪时和贝尔特在一起的那个人。然后，又是抽搐昏厥，又是歇斯底里，一会儿这样，一会儿那样。”

   “没关系，德拉，”他安慰她说，“我早知道她会那样做的。”

   德拉睁大眼睛注视着他。

   “你早知道？”她问，“我以为就我知道！”

   他点点头：“当然你知道，德拉。我也一样。”

   “她真是个贱女人，总是撒谎！”德拉·斯特里特说。

   梅森耸耸肩膀，走到电话机那儿。他拨了德雷克侦探事务所的号码，在电话上找到保罗·德雷克。

   “听着，保罗，”他说，“小心不要被人盯梢，悄悄到里普利饭店518

   房来。最好带几个速记本和一打铅笔。好吗？”

   “马上？”保罗在那头问道。

   “马上！”他说，“现在是8点45分，9点钟有好戏开演。”

   他放下电话。

   德拉·斯特里特有一丝好奇。“什么事，头儿？”她问。

   “爱娃·贝尔特9点钟来，我在等她。”他简单地说。

   “她来，我就不想在这儿了。”德拉·斯特里特说，“我信不过她。她从一开始就一直在欺骗你。我想杀了她，这个花言巧语的贱女人。”

   他把手放到她的肩上：“坐下消消气，德拉。终场戏就要开始了。”

   这时门外有声响。门柄一转，门开了，爱娃·贝尔特走了进来。

   她看了看德拉·斯特里特，说：“噢，你们俩都在这儿。”

   “看得出来，”梅森说，“你挺善于高谈阔论的。”他说着用手指指着堆在床上的报纸。

   她走到他跟前，毫不理睬另一女人的存在，把手放在他的双肩上，仰脸看着他的眼睛。“佩里，”她说，“我一生中从来没有感觉过什么事这样糟糕过。我不知道我怎么说出这些来。他们把我带到警察局，一个个凶神恶煞，问个问题也都是扯着嗓门儿。我从来没见过那阵势。我连做梦也没有想到会是这样。我想尽量保护你，可做不到。稍不小心有个口误，他们就穷追不舍。

   还威胁我说要把我列为同谋。”

   “你都对他们说了什么？”梅森问。

   她看看他的眼睛，然后走到床边，坐下，从包里拿出手帕，开始哭起来。

   德拉·斯特里特朝她移动两步，但梅森抓住她的胳膊把她止住了。

   “我来处理。”他说。

   爱娃·贝尔特还在不停地掩着手帕啜泣。

   “说呀，”梅森说，“你对他们说什么啦？”

   她摇头。

   “别再哭哭啼啼啦，”他说，“现在这可一点儿没用。我们已身陷困境，你最好告诉我你都说了什么。”

   她边哭边说：“我只是告.告.告诉他们说我听见你的声.声.声音。”

   “你说是我的声音吗？还是说某个人说话的声音像我？”

   “我告.告.告诉了他们全部事情。说就是你的声音。”

   他语调强硬：“你再清楚不过那不是我的声音。”

