    五七 

   “那律师告诉我不要说。”洛林说。

   “那么，他是疯了，”梅森说，“我们得为这件事做汇报。所以你最好给我们一份书面证明，然后我们做汇报时可以把它交上去。”

   洛林犹豫不决。

   “要么，”梅森建议，“你可以亲自到警察局去做解释。”

   洛林说：“不，不。我还是写个书面证明吧。”

   “好极了，”梅森说着从口袋里拿出一个笔记本和一支圆珠笔，“坐在箱子上，”他说：“把前前后后的事完完全全写下来。写上你从来没有另外的妻子，那个律师对你解释说他想要诺玛快速解除和你的婚姻，他操纵着让你说另有妻子，这样诺玛便可以和一个即将继承财产的家伙结婚。”

   “那么这不会让我掉到麻烦里去吧？”

   “只有这样你才可以不陷入麻烦，”梅森说，“我不用跟你解释，但是你几乎给自己惹来相当的麻烦。你对我和盘托出算做对了。我们正计划着带你去警察局呢。”

   洛林叹口气：“好吧。”他说着便拿起圆珠笔，坐了下来开始吭哧吭哧写起来。梅森立在一边看着他，两脚分开，目光沉稳，耐心。德雷克咧嘴笑着并点了一支烟。

   洛林花了5分钟写好证明材料，然后递给梅森：“这样可以吧？”他问，“这种东西我不太会弄。”

   梅森接过读了起来。

   “很好，”他说，“签上名。”

   洛林签上名字。

   “好啦，”梅森说，“这么说那律师要你离开这里，是吗？”

   “是的。他给了我钱告诉我说不准再回来。他不想让谁找到我问话。”

   “好的，”梅森对他说，“你知道你要去的地方吗？”

   “一家旅馆，”洛林说，“至于哪家无所谓。”

   “好极了，”德雷克说，“你跟我们走，我们给你要个房间。你最好用其他名字登记，这样万一有人想找你的话，你不至被打扰。但你得跟我们保持联系。要不然可能会出现麻烦。我们可能要你当着某个证人的面证实这份书面证明。”

   洛林点头。

   “那律师应该早点儿对我说说你们，”他说，”他把我带入一团乱麻里。”

   “他当然早该告诉你的，”梅森同意道，“要不这时候你可能已在去警察局的路上了，你一旦到了那儿，可不会好过的。”

   “诺玛和律师一起来过这儿吗？”德雷克问。

   “不，”洛林说，“她母亲先来的。然后是那律师。”

   “你没见诺玛？”

   “没有，只见过她母亲。”

   “好吧，”梅森对他说，“你跟我们走，我们把你带到一个选好的旅馆，给你要个房间。你最好用哈里·勒格兰德这个名字。”

   “行李怎么办？”洛林说。

   “让我们来照顾行李。回头我们叫个搬运工来拿行李。旅馆行李员会为你照管所有东西。你要做的就是去到那里。我们有车等着，你最好现在就跟我们走。”

   洛林湿湿嘴唇：“相信我，先生们，这是一种解脱。我正紧张地坐在这儿等人送传票。后来我也纳闷那个律师是不是清楚他自己做的每一件事。”

   “他没什么，”梅森评说道，“但是他恰恰忘了告诉你几件事情。他可能太匆忙，太激动了。”

   “是的，”洛林承认道，“他看上去就是挺激动的。”

   他们带他下楼上车，梅森说：“我们去里普利饭店，德雷克。那位置方便。”

   德雷克说：“对，我明白。”

   他们一路上默不做声地驶向里普利饭店，梅森曾在那里用约翰逊的名字登记过房间。他走到接待员那儿说，“这是从我家乡来的勒格兰德先生。他想要个房间在这儿住几天。我想你能不能在我那一层给他个房间。”

   接待员查看房间索引卡：“让我看看。你是住518，约翰逊先生？”

   “对。”梅森说。

   “我可以给他522。”

   “那太好了，有几件行李要搬一下。我会跟行李员说的。”

   他们带洛林上楼来到房间。

   “好啦，”梅森对洛林说，“现在你就呆在这儿，不要出去。守着电话，我们会给你打电话。我们得向警署做汇报。可能他们会再问你几个问题。不过既然我们已有了你的书面证明，不会有什么事的。你是清白的。”

   “那就好，”洛林说，“我就照你说的做。那律师说我一住下来就和他联系。我应该这么做吗？”

   “不，”梅森说，“那没必要，因为你已经跟我们联系了。不要和任何人联系，就呆在这儿等我们的信儿。你不能做任何事情，直到我们向局里汇报之后。”

   “好的，”洛林同意道，“就照你说的。”

   他们走出房间，随手把门关上。

   德雷克转脸向梅森，“嘿嘿”笑着。

   “好家伙，真走运！”他说，“我们现在干什么？”

   梅森迈步走向电梯。

   “现在该有人给我们喝采了。”他说。

   “让她垮掉。”德雷克劲头十足。

   梅森在大厅里停下给警察局打电话找刑侦处的西德尼·德拉姆。过了一两分钟，他听见电话上德拉姆的声音。

