    九 

   “好，”当他听到那个姑娘的声音，“我找弗兰克·洛克，传他接电话，记住告诉他来你这个交换台打这个电话。他可能不会现在就来，不过我会在电话旁等他。他在理发室，但是别告诉服务生是我说的，只让他到理发室找就是了。”

   “我明白了。”那个姑娘说。

   他拿着电话听筒等了大约两分钟，然后是那姑娘的声音：“他说让你留下你的号码，他会打电话给你。”

   “好的，”梅森说，“号码是哈里森23850。不过让服务生一定要带他来你这个交换台打这个电话。”

   “那当然，不必担心这个。”

   “好极了，”梅森说，“告诉他打那个号码找史密斯先生。”

   “不加别的字母吗？”

   “不，就是史密斯，和那个号码，就这些。”

   “好的，”她说，“我明白了。”

   梅森放下电话。

   他大概等了五六分钟，这时电话响了。

   他拿起电话，听到那头洛克的声音很是不满，回话的声音很高，显得怒气冲冲。

   “听着，”梅森同样大声地说：“你是《轶闻纵览》的弗兰克·洛克吗？”

   “是的，”洛克说，“你是谁？你怎么知道我在这儿？”

   “你刚离开两分钟，我来到你们办公室，他们告诉我可以在韦伯斯特大街一家地下酒店找到你，或者再晚一点儿可以在这个地方找到你。”

   “他们怎么知道的？”洛克问。

   “我不知道，”梅森说，“他们就这么跟我说的，就这些。”

   “那么，你有什么事？”

   “听着，”梅森说，“我知道你不想在电话里谈正事儿。但这事儿急等着办。你们这些人办事不会没有目的的。我知道，每个人都是这样，我干活也不是没有目的。”

   “听着，”洛克小心地说，“我不知道你是谁，你最好自己来见我。你离这儿多远？”

   梅森说：“我不在你附近。现在你听着，我可以给你有价值的东西。但我不会在电话里给你的，你要是不想要的话，我还有别的市场。我想知道的就是你感不感兴趣。你想知道昨天夜里和哈里森·伯尔克在一起的那个女人是谁吗？”

   电话里出现了四五秒钟的沉默。

   “我们报纸感兴趣的是有关达官贵人们的各种轶闻趣事，”洛克说，“我们总是乐于接受有新闻价值的东西。”

   “别说这些废话啦，”梅森说，“你我都知道是怎么回事！有一份名单，哈里森·伯尔克的名字不在名单上，那个和他一起的女人的名字也不在名单上。那么，掌握那个女人的绝对证据对你来说值1000美元吗？”

   “不。”洛克说，口气坚定而果断。

   “这样么，那好，”梅森马上又说道，“500美元总值吧？”

   “不。”

   “那么，”梅森说，声音里又加进一丝埋怨，“就明说吧，我给你这个情报，你给400美元，这绝对是个底价了，还有另一个买主愿出350美元呢。

   我花了这么多功夫找你，你得给400美元。”

   “400美元可不是个小数目啊！”洛克道。

   “可它值这个数，”梅森说，“你知道。”

   “除了这个情报外，你还得再给我点儿别的东西，”洛克说，“万一因此而打官司时我得有证据。”

   “当然，”梅森说，“我给你证据时你给我400美元。”

   洛克沉默几秒钟。之后他说：“哦这个嘛，我得想一想。我会再打电话给你。”

   “我在这儿等着，还是这个号码。”梅森说，“你还打到这儿。”说着挂上电话。

   他在冰淇淋柜台前的凳子上坐下，喝了一杯加苏打水的汽水，不慌不忙，亦不动声色。目光中透出思索，但外表依然平静。

   过了六七分钟，电话铃再次响起。梅森拿起听筒，说：“我是史密斯。”

   洛克的声音传过来：“好了，只要我们能拿到证据，就依你说的那个价。”

   “行啊，”梅森说，“明天上午你呆在办公室，我会和你联系。你可不要食言，因为我要退掉那350美元的买卖。”

   “听着，我想今天晚上就见到你，把这事情马上了结。”洛克的声音由于激动而有些发颤了。

   “别着急，”梅森说，“情报我可以今晚给你，但证据得到明天。”

   “那么，”洛克坚持道，“今晚你把情报给我，等明天你给我证据时我给你钱。”

   梅森讥讽地说：“那我现在就说一条吧。”

   洛克火了，说：“那么，你自己看着办吧！”

   梅森又窃笑：“谢谢，”他说，“我想我会的。”说完挂上了电话。

   他走回汽车，坐在里面快20分钟，这时弗兰克·洛克从那家旅馆中出来，身边还有一个年轻的女人。他刮了脸，也许还做了按摩，灰褐的皮肤里透出点儿红色，看上去得意洋洋，一副踌躇满志的样子。

   和他一起的是一位妙龄女郎，一头黑亮的长发泻在肩上，紧身的窄裙勾勒出全身玲珑凸起的线条，外面罩了一件质地考究、价格昂贵的外套，只是俏丽的脸庞上涂了过多的脂粉，令人觉得有点儿过分。不过，还算是个绝色美人！

   佩里·梅森等着他们上了出租车后，立刻进那个酒店，径直走向电话台。

   那个姑娘抬头看他，一脸警惕的神色，手偷偷地伸向桌子下，拿出一张纸。

   纸上只写有一个电话号码：弗赖伯格629803

   梅森朝她点点头，把纸装进口袋。

   “那个对话——另外那条线上的谈话是关于付钱买情报的事吗？”他问。

   “我不能泄漏那条线上的谈话内容。”

