    三 

   丁七手央求说：“秀珍小姐，我有要紧的事来求见，但是又怕你们不见我，所以我想，爬了进来再说，你们赶也赶不走我了！”

   穆秀珍松开了手，骂说：“便宜了你这扒手，如果兰花姐不在家，我至少也将你打个半死，还要将你浸在喷水池中！”

   丁七手转过身来，打躬作揖的样子，心中也不禁好笑，说：“你说找我们有急事，不妨进屋去慢慢说，我们也不会无原无故打人的，你别怕。”

   丁七手又战战兢兢，答应了一声，跟着她们，走进了客厅，坐了下来，只见他取出了一只黑色的鳄鱼皮钱包来，说：“两位小姐，我是在机场扒到这个钱包的。”

   木兰花说：“那为什么来找我？”

   “你们看。”丁七手打开了钱包，取出了一迭很薄的纸，在那一迭纸上，印着并不十分清楚，被缩成了十分小的字体。

   她望着丁七手，丁七手的声音有点发颤，说：“这是一笔大财，两位小姐，从这些文件上，可以发一笔大财，我只要百分之一就够了。”

   木兰花的脸色一沉，说：“丁七手，你这是什么话？”

   丁七手忙说：“兰花小姐，你千万别误会，我说的大财，绝不是不义之财，你看了这文件，就可以明白了，那是十分正常的事。”

   穆秀珍一听，已经伸出手，想去接那些文件了。

   但是，木兰花却立时阻止了她，因为如果她们接过了那迭文件的话，那么等于是已经接受了丁七手来要求的事情了。

   木兰花只是冷冷地说：“你不妨说，是什么事。”

   丁七手的神色，显得十分紧张，说：“是两颗氢弹！”

   木兰花和穆秀珍两人，吓了一跳，问说：“什么？”

   §第二章

   她们两人的吃惊，绝不是没有理由的，因为原子弹的制造，还未成为普遍的事实之前，“氢弹”仍然是世界上最厉害的武器！

   一枚氢弹，可以造成百万人以上的伤亡，像本市的那样繁华美丽的大城市，只要一颗氢弹，就可以将之全部化成废墟了！

   而自丁七手的口中说出了“两颗氢弹”这样的话来，那实在是不能不令人吃惊的，穆秀珍忙说：“你不是开玩笑吧！”

   由于紧张的缘故，丁七手的脸色，十分苍白，他忙说：“不是，我绝不是开玩笑，你看看这迭文件，就可以知道了！”

   木兰花呆了一呆，伸手将那迭文件接了过来。

   文件是英文的，而且字迹被缩得十分细小，所以看起来也相当吃力，首先映入木兰花眼帘的是“TOP SECRET”这两个字。

   那是“绝顶机密”的秘密文件。

   木兰花接着看到的是一行字，那是“北大西洋公约国家部队参谋长特别会议记录。”

   一看到了这一行字，木兰花又呆了一呆。

   她抬起头来，望了丁七手一眼。

   丁七手像是也知道事情严重，他的脸色更苍白了。

   木兰花吸了一口气，说：“丁七手，你惹下大麻烦了！”

   丁七手苦笑着，说：“是，是，所以我才不能不来找两位的，这件事，只有在两位的手中才可以化凶为吉，或许还有极大的好处。”

   木兰花不再说什么，只是和穆秀珍一齐去看那文件，文件的内容，十分冗长，但这次特别会议所讨论的主要问题，却只是一个。

   那个问题便是：两颗氢弹失踪了。

   那两颗氢弹，自然不是在储藏的地方失踪的，而是在氢弹的拥有国，作携带氢弹的例行飞行时，飞机经过北极上空时失事，堕了下来而失踪的。

   会议记录中详细地记着飞机失事的地点，并且，还有好几幅图片，是拯救飞机出事后赶到现场时所摄的，显示出飞机的残骸。

   飞机的残骸还在，但是氢弹却不见了。

   所以，氢弹的拥有国，进一步怀疑，飞机不是自然失事，而是遭到了有计划的破坏，目的就是在夺得那两颗巨型的氢弹。

   这个会议，要求各与会议国家的特务人员倾全力调查这件事，如果哪一个国家的特务人员，能提供线索，找回这两颗氢弹的话，那么，这个国家将可以获得“援助”名义的巨额金元，有贡献的人，自己也可以得到为数极高的奖金。

   制造一颗氢弹的成本是极高的，而且，问题还不在于制造的成本，而在于制造的技术，两颗氢弹，若是落在好战份子的手中的话，那简直是不堪设想的。

   会议的记录中，还有许多国家对氢弹拥有国提出的谴责，因为这两颗氢弹，如果在海底，或是在冰层中爆炸的话，有好几个国家将首当其冲，受到毁灭性的破坏！

   最后，则是一份附录，那是失事飞机唯一被救生还的副机师，可是却没有他的口供，只不过记录了他的姓名，资历。

