    九 

   木兰花当然也不会期望一个扒手有什么堂皇的名字，她打开了车门，道：“谢谢你，我或许还会来找你的，再见了。”

   老鼠炳下了车，木兰花驾车离去，十分钟后，她已来到了大酒店灯光辉煌的停车场中。酒店附设的夜总会和酒吧，是通宵营业的，木兰花在夜总会的角落中。找了一张小桌子坐下，她招手叫来侍者，吩咐道：“请拿电话给我用一用。”

   那侍者鞠躬如也地退了开去，不一会，便拿着一具电话，放在桌上，又将插头插在桌子边的插头上，才恭敬地退了开去。

   木兰花拿起了电话：这时夜总会中的音乐，正十分悠扬。是不会妨碍讲话的，等到听到了接线生的声音之后，她立即道：“请接十四楼套房。”

   她立即又听到电话被接通的声音，电话铃只响了三次，就有人来接听了，那是一个男人的声音，声音之中一点睡意也没有。

   从电话立即有人接听，以及声音一点睡意也没有这两点看来，套房中的人当然没有睡觉，而现在已将凌晨四时，还不睡觉，这多少有点不寻常。

   那男人的声音首先问道：“谁？”

   木兰花将声音压得十分低沉，道：“我在找一位先生，这位先生今天一出机场，便失去了一只黑色鳄鱼皮的皮包，请这位先生讲话。”

   那边停了足有半分钟，没有声音。

   然后，仍是那个男人的声音，道：“谁？你是谁？”

   他的声音，听来十个急促，而且十分愤怒。

   “先生，”木兰花知道她已经找到了她要找的人了，她不急不徐地说着：“你不必理会我是谁，我先向你问几个问题。”

   木兰花只当自己那个突如其来的电话，不论对方是何等样人，总可以令得对方吃惊的，可是，事情却出乎她的意料之外。

   她那两句话才一讲完，那男子却哈哈大笑了起来！正当木兰花大觉愕然间，已听得对方道：“我们不必猜谜了，你是木兰花。大名鼎鼎的东方三侠之首，木兰花，很荣幸能听到你的声音！”

   木兰花在那一剎那间，心头的震惊，的确难以形容！但是，她即立时镇定了下来，她也笑着，道：“就算我是木兰花好了，那么，请问你为什么打算取回这只银包来，嗯？”

   对方的回答，又是出乎她意料之外的。

   只听得那男子道：“你留下来，作为一个纪念品好了！”

   而且，那男子在一讲完了这句话之后，“啪”地一声，竟已挂上了电话！这令木兰花实在有啼笑皆非的尴尬之感。

   失去那份机密文件的人，竟然对那份机密文件，丝毫不在乎，这实在是不可想象的事，木兰花的心中，也无可避免地充满了疑惑！

   她首先想到，失主对那份秘密文件，如果真的不在乎的话，那么，是不是表示自己已经没有事了？对方不会再来找自己的麻烦了？

   木兰花本就不想和这件事发生关系，如果真是那样的话，那倒是她求之不得的事情。然而，事情真会那样地简单么？

   她也放下了电话，挥手叫侍者取走电话，然后，要了一杯马丁尼酒，慢慢地呻着，在想看失主为什么会对那样重要的秘密文件，不放在心上。

   她只顾低着头在沉思，等到突然之间，她觉出有什么不对，陡地抬起头来时，两名大汉，已然来到了她的面前，而且，毫不客气地在她的对面，坐了下来。其中一个，才一坐下，便伸手到桌下。

   而另一个，则以一种十分有礼的语气道：“小姐，请你看看桌下，对住你的是什么。”

   木兰花拉起桌布，低头向桌下看了一眼。

   她早已知道那是什么了，是以她虽然看到了那一柄套着灭音器的手枪，但是她却也一点不惊，虽然她知道如果对方扳动枪机，那么，在几乎没有什么声响发出的情形下，她便会伏尸桌上了。但是，她的脸上，却仍然现出了笑容来。

   她立时抬起头来，道：“这倒是很特别的礼貌啊！”

   那大汉也笑了一下，道：“小姐，现在，你得听我们的话来行动，你应该知道，你的敌人。不只是我们两个人，你看看四周围。”

   木兰花又向四面看了看。就在她一瞥之间，她已至少看到了六七个可疑之人。

   那大汉又道：“请你站起来，跟在我的后面，我可以告诉你，你几乎随时都在三支手枪的射程之内，所以你还是听我的话的好。”

   木兰花又毫不在乎地笑了一下，道：“我想，你们是想将我带到十四楼的套房中去，是不是？那正是我刚想去的地方！”

   那汉子已站了起来，道：“你料对了！”

   木兰花也跟着站了起夹。

