    一六 

   “接下来请看纸笔的部份，上头写了‘休、王、沢’三个字，但单看这些是看不出所以然的，于是我大胆推测，恐怕源一郎社长原本正往这张纸笺上写书法，突然遇袭后，仓促间试图写下死前留言，才会形成这串语焉不详的文字。那么，他原本是想写甚么在纸笺上呢？”天下一拿出一本成语辞典翻开来，“一如山田先生所说，源一郎社长的信条是‘牺牲小我，顾全大局’，而有一句成语正是这个含意——‘枉尺而直寻，宜若可为也’。此话出自孟子，‘寻’代表八尺的长度，整句话的意思是，弯曲一尺则能伸长八尺，用以比喻所屈者小、则所伸者大，写成四字成语就是……”

   天下一在纸上写下“枉尺直寻”四个字。

   “源一郎社长遭到山田先生袭击的时候，刚写完‘枉尺’两个字。也就是说，源一郎社长想写下的并不是‘休王’，而是在睁不开眼的状况下，将片假名‘イ’写到了‘枉’字的左边位置；他也不是想写‘沢’，而是将片假名的‘シ’写到了‘尺’的左边。”

   “这么说来，源一郎先生所留下的讯息其实是……”

   “将写在纸笺上的文字与地毯上的文字连接起来，就会变成这样了。这就是濒死的源一郎社长所留下的最后一句话。”

   天下一将手上的纸摊在众人眼前，上面写着：

   イシャヨベ——

   （快叫医生来）

   “呃……，嗯嗯嗯嗯嗯。”

   看到谜底的那一刻，所有人顿时沉下了脸，但很快便纷纷演出恍然大悟的神情。

   § 第五章 不在场宣言——时刻表诡计

   案发现场是长野县轻井泽的某间旅馆内，被害者是年轻女性，所以，又轮到我大河原番三出马了……读到这里，也许有人会问：“你大河原甚么时候成了长野县的县警啊？”请大家不要太在意这些小细节，继续看下去吧。

   警方很快地查明了被害者的身分。她是在东京都内的AB电机上班的粉领族古井株子，在资材部待了十年，相当资深。

   株子被掐死在双人床上，据发现尸体的旅馆服务生供述，他进到房里时，见棉被盖在株子头上，以为她还在睡，却怎么都摇不醒，他只好将棉被一掀，就这么发现全裸的株子陈尸床上，两眼无神地望着虚空。

   根据验尸结果，我们确定了株子的死亡时间是在周六——也就是昨天的下午五点到晚上九点之间。此外，我们调查旅馆住宿纪录发现，订房的是株子本人，当天下午五点至柜台办理入住手续的也是她。柜台人员记得株子是单身前来，并没有同行人。

   警方在旅馆房间里找到了数根毛发，但化验后发现全是株子的，验尸结果也没发现性交过的迹象，只不过有件事令我们很在意——厕所里的马桶座是掀起的。

   “依我看，女性不会没事独自一个人跑去住双人房，所以那天可能有男人和她一道，而那男人就是杀死株子的凶手！”对于我在搜查会议上的这番发言，同事们纷纷点头表示同意。

   “我看不见得吧，大河原警部。”有人唱起了反调，“凶手也可能是女同性恋呀，之所以会掀起马桶座，可能是想掩饰自己的性别，以制造凶手是男性的假象。”

   “可是，以一般常识判断——”话说到一半，我发现某人正混在列席的刑警之中，不禁张口结舌。没错，我发现的就是那位一身皱巴巴西装、顶着一头乱发、戴了副圆框眼镜的天下一大五郎，也就是各位所熟悉的——呃，也许不熟悉的人比较多吧——这部天下一探案系列的主人翁。

   “喂，喂喂，喂喂喂喂喂！”我指着他那脏兮兮的头，“你为甚么会在这儿！这里不是外行侦探来搅和的地方，快给我滚出去！”

   “唔，关于这个嘛……”天下一搔了搔他的鸡窝头说道：“……大河原警部，这次我是演警察哦。”

   “你？演警察？怎么回事？”

   “好像是因为啊，这次的事件完全不适合我这种古典侦探出场。要让我名侦探的角色得到充分的发挥，还是要那种神秘的大富豪被杀死在阴森大宅院里头，或是在怪人聚集的镇上发生连续杀人事件之类的案子才对味吧。”

   “而这次案发现场是避暑胜地的旅馆，被害者又是个上班女郎……，原来如此，的确不适合名侦探出场。”

   “我也这么觉得。”

   “可是，为甚么我觉得这次的气氛完全不同了？天下一系列不是都会飘着一股恐怖又异样的氛围吗？”

   “好像是因为这次凶手所使用的诡计，必须发生在这种充满现代感的世界里才有说服力。”

   “嗯嗯，这样啊……，那就没办法了，你这回就乖乖地演警察吧！不过这身打扮可不行，去给我换套衣服再过来！”

   “果然不能这样穿呀……”天下一边搔着头走了出去。

   被害者的人际关系——尤其是与男性的交往关系——在警察们的奔走调查下逐渐明朗，由于这次故事不是走名侦探孤军探案的模式，所以警方的侦察进展得非常迅速，新的事实一一浮现。

   第一名浮上台面的嫌犯是古井株子的前男友——只野一郎，他目前仍与株子任职于同一间公司，很有可能由爱生恨而一时冲动犯下杀人罪行，我们立刻盯上他。

   只野身材中等，长相平凡到很难让人留下印象。他承认曾与株子交往，但坚称两人现在已毫无关系。

   “不过，听说古井小姐想与你重修旧好？”我在株子公司的大厅里这么问只野。当然，在现实世界里，警部不可能站上最前线听取情报，可是我要是一直坐在搜查本部里，小说又会很无趣，只好亲自出来外头侦察了。

   “请别开玩笑了！”只野气得瞪眼，“我刚结婚没多久耶，和她重修甚么旧好啊！再说我跟她的关系根本没有大家所谣传的那么亲密，不过是因为她工作上帮了我一点忙，我请她吃过一、两次饭表示感谢罢了，不知道她是会错意还是怎样，居然到处说我对她有意思，我才是受害者好吗！？”

   “那你和她上过床吗？”

   “怎么可能！”只野平凡的五官露出了怒意。

   “我明白了。那么麻烦你告诉我，发生命案的那天晚上，你人在哪里？喔，这是例行询问，请你不必想太多。”

