    三八 

   “蛸田先生干的。”天下一好像答得有点不耐烦了，说明愈来愈随便，“港川先生也曾与苔子小姐交往，他手上还握有苔子小姐亲笔签下的结婚证书。”

   “所以第六起命案又是鱼泽鳍子干的喽？”

   “完全正确。高波太太与海老原太太走得近，多少察觉了锅男先生的嗜好。”

   说明至此，剩下的应该不必赘述了吧。反正蛸田八郎与鱼泽鳍子就这么交叉连续杀人，一路杀下来，已经搞不清楚究竟是谁搭谁的便车了。

   好不容易说明完第九起命案，下毒手的是蛸田。至此，天下一的解谜暂告一段落。

   我望着蛸田父女与鱼泽母子说：“如何？还有甚么要辩解的吗？”

   先抬起头的是蛸田八郎，我以为他要反驳天下一的推理，没想到他直直瞪着坐在对面的鱼泽母子吼道：“可恶！原来是这么回事！你还敢把你那变态儿子推给我女儿！”

   听蛸田这么说，鱼泽鳍子当然不甘示弱。

   “你说甚么？你家女儿才不要脸哩！”

   “浑帐东西！你这个皱成一团的臭老太婆！”

   “还敢说！你这顶着啤酒肚的死秃头！”

   两人扭打成一团。

   我叫来部下支持，将两人铐上手铐，但他们还是像发情的猫似的不停叫嚣。

   我们和鲸冢夫妻离开了蛸田家。

   “哎呀呀！真是了不起的推理啊！没想到在摇篮曲杀人的背后还隐藏如此惊人的真相！”鲸冢村长佩服不已，连连赞叹。

   “这次的关键就在于发现到有人趁机搭便车的可能。这种状况下，不在场证明就毫无意义了。”天下一也很开心地回应。

   “哦！原来如此！不过话说回来，幸好只有一个人搭便车啊！”鲸冢说：“像这样照着摇篮曲内容杀人，就算有好几个人搭便车也不奇怪吧。”

   “是呀，真的是幸好。”天下一也同意。

   我突地停下脚步。

   “怎么啦，大河原警部？”天下一回头问我。

   “这么说来……，第十段歌词还没被用上啊！”

   “是啊，那段是‘一个小童子，一个人独居。准备结婚去却一个都不剩’，有甚么不对吗？”

   “嗯……”我有股不祥的预感。

   而那预感不幸地成了现实。第二天，这座岛上发生了多起命案，虽然每起案子状况各有不同，却有一个共通点——

   所有的尸体都穿着结婚礼服，甚至有死者手上握着日式结婚仪式使用的三三九度杯。

   我再次深深体会到这次小说标题的寓意，不禁深深地叹了口气。

   § 第十章 “不公平诡计”样板作——推理的诫则

   “警部！发生命案了！”我正在办公桌前处理文件，部下慌慌张张地冲了进来。

   我的手立刻伸向一旁的大衣，“地点呢？”

   “位于××町的大黑宅邸！死者是大黑家的一朗老爷！”

   “大黑一朗？你说那个名人大黑一朗！？好！出动吧！”我一边套上大衣冲了出门。

   大黑一朗是制药公司的老板，大黑制药是日本知名中小企业，经营状况一度恶化，但听说最近已逐渐好转。

   与“大黑”这个姓氏给人的印象完全相反，大黑邸是一栋白磁砖外墙的建筑，二楼有座活像童话城堡中的弧形露台，彷佛随时会有迪斯尼电影里的公主探出头来。然而，大门玄关旁却搁置了一袋垃圾，看来宅邸里一定发生了不寻常的事。

   出来迎接我们的是一名年约五十的纤瘦女性，她说她叫绀野绿，是大黑邸的女管家，颤抖的说话声显露了她内心的恐惧。

   “被害者在哪里？”

   “请随我来……”

   我们跟着绀野来到宽敞的客厅，巨大的沙发旁倒卧着一名男人，一旁是一名中年女人与年轻男子，还有一身白袍的医师。中年女人趴在沙发上哭泣，年轻男子与医生则是神情沉重地坐在沙发另一头。

   我先自我介绍之后，一一确认了这些人的身分。哭泣的中年女人是被害者大黑一朗的妻子敦子，年轻男子是儿子次郎。至于医生的名字……，反正不重要，就略过吧。

   死者身穿水蓝色睡袍，或许是死前经过痛苦挣扎，睡袍衣襟敞开着。

   “他是遭毒杀而死，我很确定。”医师望着尸体说道。

   “那是甚么？”我指着桌上某个物体。那是个被打开的浅盒子，里头摆着成排的巧克力。

   “好像是今天早上寄来给父亲的礼物。”儿子次郎答道。

   “毒是下在这巧克力里吗？”我问医师。

   “应该是。您请看，还有没吃完的巧克力掉在那儿呢！”医生指着地面，的确有块被啃掉一半的巧克力落在淡紫色地毯上。

   我点点头，叫了鉴识人员过来。

   鉴识人员在客厅勘验现场的空档，我来到一朗的书房听取关系人等的证词，首先接受侦讯的是死者的儿子次郎。

   “怎么会有人想杀害我父亲呢？父亲又没做甚么会招人怨恨的事啊！”次郎眉头紧蹙，语气沉痛地说道。

   哼，就是这种人才有办法若无其事地坏事做尽吧——我把这句话硬生生地吞了回去。

   接着是女管家绀野，我问她收到那盒巧克力时的情况。

   “老爷非常非常爱吃巧克力，今天早上收到巧克力的时候，一边念着他怎么不认识这个寄件人，还一边大口大口地吃得很开心。我做梦也没想到会有人在巧克力里下毒，正想给老爷泡杯红茶，刚进厨房，就听到客厅传来老爷的呻吟……”绀野说着泣不成声。

   至于一朗之妻敦子，由于受到相当大的冲击，暂时无法接受问话，所以我先让她回房里休息。除了这三人，同住在大黑邸的，还有次郎的妻子多香子、一朗的胞弟和夫，以及司机樱田，目前都外出不在。于是在他们回大黑邸之前，我决定再去命案现场检视一番。

