    一三九 

   她浑身一震，但没作声，睇注他半晌，方转身躯，一边说：“永春，不能再往南走了，必须从东西冲出！”

   今晚恐怕难以出困，这鬼地方真可怕，到处有洪荒的异兽横行，恐怕此行凶多吉……”正走间，天空中一颗他黄彩带青蓝斑点的流星，以奇急的凶猛落势，从偏西处斜飞而来，越来越近，也越变越大，离两人上空百十丈，竟然左右合抱，从两人脑后急急的飞下了！

   流星没有声音快，破空之声先一刻到达，怎瞒得了草原黑龙？她猛一把将永春推倒，一声娇叱，闪电似撤下寒芒暴射的长剑，旋身一剑狂挥！

   “嘎”一声惊啼，剑过血溅，一支雕比手掌还要大一倍毛爪。

   草原黑龙一击而中，砍下了一支鹰爪，摇头道：“这畜生好阴险，厉害！”

   永春爬起一看，也倒吸了一口凉气，爪大二倍于人手，爪尖象铁色，经骨毛如钢羽，还在不住的抽搐扣动，要被抓住，乖乖！不骨裂肉散才怪。

   二人抬头看去，受伤的巨雕飞走也，高空中，五六个小黑点慢慢在盘肇，是雕，飞得太高，看不清。

   “他们不敢下来了，要真下来确是麻烦。”她收剑说。两人向东走，约有五六里，无法再走了。

   前面是无数沼泽形成的大盆地，站在摇摇欲坠的崖壁上，可以看清廿里内景况，委实令人心惊。

   “天威，我们由原路退出这鬼地方。”永春气结的说：“不可能，同样危险，天快黑了，洪荒异兽快出来了。”

   她将刚入沼泽时所遇的怪物说了，又道：“水藻出现的怪物，定是一种巨龙，别说是人，铁打金钢也无法和他们拚斗。”

   “我们怎办？”他慌了，急问。

   “顺崖向南走，找方向脱出沼泽，我在前开道，拔刀戒备，小心大壁虎。”

   两人心惊胆虎的向前走，“哗啦”一声崖塌了一大段，接着“轰隆隆”连声狂震，水花飞溅。

   两人大惊，不敢再崖走边，少向里靠，快步急走。

   夜临了，两人在一处高罔上露天而宿，一夜中目不交睫，度过了慢慢长夜。

   这一夜，是他们一生中难忘的一宵。四面八方奇异的兽吼鬼啸，此起彼落，那飘浮不定的鬼火，像是活的一般，倏忽而来。突然而隐，令人闻而心惊胆落。

   二人背向而坐。提刀持剑凝神提防，经过白天的惊吓和一夜的疲劳，等天色发白时，二人都感到体力不胜负荷，疲惫万分。

   有好几次清楚的听到沉重爬行声接近至五丈之内，幸而不久又自行退出，腥臭之气令他们血液几乎凝结，精神几乎要崩散啦。

   二人在紧张恐怖中度过一宵，次日再鼓勇南行。

   卯牌末，他们找到一条通向东面的山脊，便折而向东，右侧廿余丈之下，有一条半里宽的山沟，不时可以发现五颜六色的池沼，不时冒出水泡来，腥气触鼻，中人欲呕，不用猜，这水是不能食用的水。

   对面，是向南境蜒而下的山脊，比这一条山脊更高五六丈，也更宽广。

   他们要往东，越早出险越好。在红日升起后不久，头上高空便出现了雕影，飞得极高，盘旋不去数量已增至十余头了。

   草原黑龙的水囊和食物包，早已被乌云盖雪宝马带走，二人全靠永春的水囊济急。食物也仅剩下不足二斤的肉脯，水仅小半囊，不足二斤，红日一升，寒气渐消，也逐渐炎烈如不在今午左右脱出绝域，必将饥渴交迫而死。

   他们所走的方向是正东，三十里外有人，但他们不知道，仍急急向那儿赶。

   更远处，约六七十里左右，也有人，正向绝域中急驰，那是哈伦佛和旋风虎，骑住骏马伏鞍狂飞。

   二人之后二里地，是中原和海蕙姑娘，正飞骑狂赶。紧追不舍，鬼使神差父子俩，对向而进。

   哈伦活佛与旋风虎并骑狂飞，正进入了灰白色绝域，一面伏鞍策马，旋风虎一边说：“圣僧，依我之见，还是不要冒此不必要之险好些。”

   “依你之见如何？”哈伦问。

   “诱他们至红盐池，让神箭红熊勒伯克收拾他们。”

   “谁知道勒伯克在不在红盐池？你们这几个家伙飘忽不定，各怀另谋，根本不会在红盐池找到你们的，而且，小狗神箭通玄，勒伯克真能胜他？靠不住。”

   “你引他们进入盐泽死域，万一连你我也身陷入内，岂不同归于尽？”旋风虎说了他所担心的事来。”“不会的，”哈伦极有把握地答，又道：“这一带我熟。何处有怪兽，那儿有凶险，我已摸清了，跟我来，没错儿。”

   三十里外的那一群人，大多是熟面孔，竟然是十猛兽的八头兽，全在这儿聚会了。

   这儿是一处小山丘，向东的山脊在这儿断了，谷底像是十字路。有四条山路向四方延伸，一走西南，一向北，一向东。

   东山四十里。就是东面草原，也就是哈伦活佛和旋风虎进入的谷道。有几个庞大笨重的怪兽出没，但晚间方出外觅食。白昼潜伏在水中，不受惊扰不会出水伤害人畜的。

   这处十字山谷大有百十亩，十分平坦，没有沼泽，看去像一面奇大的灰白色旗子，寸草不生而且光滑。

   北面崖壁高约三十丈左右，近地平面处有一座灰白色巨石，挡住了一个五六尺见方的大洞，洞前原有一个巨石挡住，这时已经搬至洞口，须绕过巨石，由左边方看见洞口，他方向皆不会发现那儿有洞。

   巨石前，站了五个人，仅有一个生面孔，另四人是火眼狻猊史域，金钱豹潭英，白妖狐令狐兰，与青像马哈赤，生面孔是一个身材瘦小大眼尖嘴的中年人，身上穿了一袭青灰色画有金色条纹的怪衣，迎风飘飘，内插金色劲装，内腰带上插了一把金色的三尺长合金鹰爪，四个爪尖可以伸缩乃是极霸道的外门兵刃。

   这人是大漠金雕蒲文安，早些天他曾和草原黑龙袭击盐海子，由草原黑龙收拾残局，他光溜了，原来窜到了这儿！

   五个人中，仅青像马哈赤是蒙人，他与蒲文安交情最深，一大一小一胖一瘦结成了一伙。

   十猛兽中，共分为四伙实力最强的是火眼狻猊与草原黑龙，但草原黑龙目下不在，他成了孤家寡人。

   人最多的一伙，是两个蒙人两个汉人，便是旋风虎德苏泰，神箭红熊勒伯克，灰狼仇升，蓝貘许司马，除了旋风虎，另三人正在五人的对面五六丈外，正各撤兵刃虎视眈眈，其中一人是生面孔，就是神箭红熊勒伯克。

   家伙身高八尺以上，有两条粗腿，和下阔上小的壮实身躯，尖脑袋，长大鼻，一头红如火赤的短发，在脑袋上根根矗立，长相吓人，乍看去，像一头站立起来的大熊，他站在那儿，拉开一张铁臂大弓，足有六尺长。弓弦是九合金丝所制，看外表，定然是五个力的弓，弓有五个力，该算神臂弓一类狠家伙了。

   他侧身斜立，双足泰然地分开，若无其事地半引弓弦，左手附顶伸食指轻扶三枝铁杆雕翎箭，右手五指扣弦，搭住三枝箭弦，普通人要三指扣一箭，他五指扣三枝。

   箭也够吓人，比普通箭长一尺，羽是三茭，乃雕翎所制，别的箭虽号称雕翎，其实是鹰羽，已算得上是上品了，他的箭翎确是雕羽所制的。

