    一四〇 

   他的箭簇也不一样，没有倒钩，而是三茭，三枝箭有一枝是钝的，中间可看到一个小孔，另一枝是扁的，略成弧形，像是用来撬物，撬弯了的箭簇。

   他背上有个箭囊，腰上也有一个，腰带上更插了一把腰刀，在引弓之际，衣袖特大，似乎是连住下裳的，看不见腰中箭囊，箭的形状不让人看见，仅背上的箭囊让人看见，那是普通的三茭箭！

   看情形他们可能是闹翻了，神箭红熊的箭尖，正对住前面五个人。

   火眼狻猊史域已在身前斜指，正运功护身，剑上发出慑人心魄的震呜，徐徐发话道：“许司马，如果我是你，还是早点离开为妙。”

   蓝貘许司马右手挟住三股托天叉，冷笑道：“如果我是你，还是乖乖将洞中的珍宝多分给咱们三份免得伤了和气”

   金钱豹谭英怒叫道：“呸！你们凭什么？洞中的珍宝乃是咱们在大漠三十余年的心血所积，怎会分给你们？这些年来，你们也曾进关，掠来之物你们曾又分给了谁？”

   灰狼仇升接口道：“问得好，请教，那次进入凉州，城东那一批金宝无故失踪，谁取走了，大前年劫掠挺安府一批宝还在半途失踪，谁取走了，彼此心里明白，哼！你们三伙人计算我们，以为咱们是死人么？你们可错了，终于被咱们找到了，若要人不知，除非己莫为，咱们不为己甚，放公平点老兄，免得被人笑咱们巢里反！”

   火眼狻猊冷笑道：“姓仇的，你的主意不坏，可是没有人要听你的。”

   神箭红熊阴森森地说：“姓史的，我勒伯克第一个要听！”

   火眼狻猊呵呵一笑，静定地说：“勒伯克，如果在百步外你说这种话，无人怪你，但这时相离仅有六七丈，你的箭最多能发三枚，否能在一击而中，尚在未定之数，你会后悔的。”

   “我勒伯克作事，从来无可后悔过，这三箭，可毙你们二个人，还有机会再发三箭，后果你估量估量。”

   一直未说话的白妖狐，突然插口道：“史大哥，何必多说呢？分一些给他们也就算了，反正我们即将返回中原故土，也要不了这么多财宝。”她一面说，一面伸手去摘腰上擦汗巾。

   神箭红熊箭尖向她缓缓移，沉声道：“骚狐狸，你最好少出花样，你那什么仙狐暗香少在这儿献宝，放下你的手”“怎么啦？你……”白妖狐怪声怪气地叫。

   “无什么，别去腰中掏香囊，我的箭说要射你的界尖，我敢保证绝不会射错鼻摸，你信不信？”神箭红熊也怪声怪气地说，弓弦又复张了些。

   白妖狐心中一寒，纤下突然也垂下了，说：“勒伯克，我警告你，你会落在姑奶奶我手中的！”

   勒伯克撇嘴，说：“大嫂，放心啦！谁不知我勒伯克不好女色？你美，可是迷不倒我勒伯克，少说废话了，姓史的，别干嚎，你只消说肯与不肯，咱们等你说一个字或二个字，说！”

   火眼狻猊冷哼一声问：“你要史某在你的箭下屈服？”

   “不敢，随便你怎么说，我洗耳恭听你回音。”

   白妖狐突然向山梁上瞧，咦了一声说：“咦！那二人是谁？”

   所有的人全部侧脸向那儿看去，唯一不看的是勒伯克，山梁上，出现了一黑一青的人影，相挽相扶而行。

   由山梁上正向下降的人，正是草原黑龙和祝永春二人，他俩将近谷壁，方看见谷下的人。

   “是成大姐，”白妖狐脱口叫。

   这刹那间，神箭红熊突下杀手，他听说来了草原黑龙，对方多了一个帮手，再不动手，可能嫌晚啦！

   他从左至右一扭身子，三棵寒星已经脱弦飞出，快得肉眼难辨，无声无影三箭齐飞，箭到了五六丈外，弓弦方响，声如殷雷，震人心魄。

   对面的五个人，事实上都留意着他的箭，火眼狻猊当然知道神箭红熊主要想宰他，他的神目确也值得骄傲，当对方弓臂一动，他已向右侧便倒，不等身子着地，竟以神奇的身法，足前头后向左点地射出，远出二丈外，双足一沾，一声长鸣，向对方掠去！

   同一瞬间，“翁”一声奇异的箭鸣响起，他先前倒地处插着一枝劲矢入地尺余，箭杆仍在幌动。

   也在同一时间，金钱豹心窝里立现出一个大洞，箭透心而过，射在后面大石上，火星直冒，入石五寸！

   金钱豹身形一幌，胸前背后鲜血激射，“当”一声弧形刀落地，晃了两幌，张口吁出一口大气，眼一翻，仰面便倒，死了。

   大漠金雕忽然上升，金色的衣衫乍展，“噗”一声，箭在他顶上掠过，一发之差，一命呜呼，他鬼灵精，身子只升起三尺，算定神箭红熊必定乘他上升时要他的命，他却只升三尺高，定下身形反向下降，足一沾地，身形前扑，三把金光闪闪的小飞爪，呼啸着飞舞而去。

   神箭红熊料错了，三箭仅射倒了一个人，另四人已闪电般抢到，他来不及拔剑，直向急退！

   灰狼一声大吼，狼牙棒向前一伸，截住了白妖狐。

   蓝貘的三股托天叉，接住了火眼狻猊，这家伙功力少差火眼狻猊半分，但练得金钟罩已有八成火候，无有削铁如泥的神剑休想奈何他，托天又又够沉重，凶猛强悍势如疯虎。

   草原黑龙也看清了这儿的人，大喜欲狂，降下崖壁，向这儿尖叫道“大家住手，听我一言，有话好说！”一面叫，一面挽起永春，如飞而至。

   大漠金雕比神箭红熊快，三把小铁爪已把红熊闹得手忙足乱，左右急闪，好不容易躲过三把铁爪，大漠金雕已经到了，大吼道“狗东西，你死定了！”铁爪风雷俱发，连攻五爪。

   神箭红熊已无有机会再发箭，更不敢用弓去架铁爪，如果被抓住，一切都完了，便拔刀厉吼，错开五爪，并回敬了三刀。

   青象马哈身子沉重，当然少慢些，他的斩马刀一加入，神箭红熊便岌岌可危。

   正激斗间，草原黑龙到了，他放了永春，拔剑娇叱道“住手！你们这是怎么回事！”

   激斗中，谁也不敢分心，少一大意，性命交关，所以无人理她，她僵住了！

   这时青象恰好到了蓝貘身后，蓝貘刚闪过火眼狻猊五剑，还无机会还手，但火眼狻猊的剑，每一记都指向他的口眼和下阴，口眼是无法练成的要害，下阴则是他的罩门，都是致命的处所，剑尖如千百寒星，由这二处狂攻，托天叉有点招架不住。

   青象一看机不可失，忽然一刀向蓝貘背腰上猛插挥去，刀长七尺，他的手特长，个儿本就够高大，两手用劲，伸开刀有七尺，刀风虎虎。

   蓝貘够高明，感觉背腰劲风压体，叉尾后伸，蓦地旋身急挡，“当”一声暴响，刀砍中他的腰，同时也砍中叉柄，人向右一倾，几乎跌倒，身虽未伤，但胁衣破了，巨大的压力，以雷霆之力将他砍倒在地，他大吼一声，舍了火眼狻猊向青象展开狂攻。

   火眼狻猊飘身撤出，一看对方三人已被缠住，唯一可怕的神箭红熊，已被大漠金雕迫得拨刀而斗弓箭无用，局势已定，用不着他插手了。

   他向草原黑龙走去，惊道：“天威！你怎么这般狼狈？天！你在盐泽绝亡中出来的？”

   她摇头苦笑，说：“一言难尽，里面是道魔鬼之窟……”

   “你也在里面藏宝？”火眼狻猊抢着问。

