    一四三 

   他已经虚软地只有喘息的份儿，朦胧中，寒芒闪闪，剑的光之令他浑身一震，喘息着道：“天威，你……你要我说……说什么？”

   她幽幽凄然一笑，贴着他发烫的面颊，一字一吐：“说，说你也爱我。”

   他长吁一口气，没作声！

   “永春，你为什么这般吝啬？不管是真是假，这句话在你是轻而易举，却是我踏上黄泉路的唯一安慰，你……”她的泪水沾湿了他的面孔，虽不多，但他仍可感到。

   他突然用干裂而血迹斑斑的嘴唇吻她的秀颊。喃喃地说：“天威，谢谢对我的深挚爱，我……我确也爱你的，只是，我不能忘怀，老家的爱妻，我必须光荣地回家，让她挺起胸膛光明正大的作人，不能永远羞辱，永远作一个杀人犯的妻子，我……唉！我这一天不会来了，我将遗恨终生！”

   她也凄然一叹，黯然的说：“我该死，这一生中，我只知道有自己，而不知有别人，把你我苦了吧。”突然，她发狂的吻他。

   顶上的大雕群，慢慢旋而下。

   她的剑发出凛凛寒芒微反手握剑，剑尖贴胸徐移，指向心中，她脸上，涌现出凄惨的朦胧微笑，凤目慢慢闭上了，剑尖距心中不到三分了。

   十余头大雕，距顶门不足百尺，似要俯冲而下。

   近午的阳光正烈，永春眼前朦胧，他喃喃要轻唤妻儿的名字，慢慢合上双目：“雯，别了，来生再见，我在泉下祝福你。”他声调略高，说：“天威，活下去，我……我这祝……祝福你。”

   草原黑龙长吁一口气，凄然哀伤的一笑，剑尖徐进，刺破胸衣了，用哽咽的颤抖的声音说：“我和你一同携手走向茫茫黄泉路，你定然不会寂寞我也祝福你的妻子，唔！鬼魂在向我们召唤了，我先走一步，你怪我么？”

   剑尖慢慢刺入肉中，鲜血慢慢流出，剑尖冰凉，被胸骨挡了一挡，她脸上现出凄迷的微笑，将剑尖略为移动，创口大了些，鲜血浸透了胸衣，透污了胸前栩栩如生的龙首一片腥红。

   在十字山谷中，在昨天入暮之前，已经停止了活动，凶狠的搏杀已经结束，灰白色的山石下，血迹斑斑，尸体七横八竖，但今天，尸体不见了，只剩下一些残骨和沾有鲜血的布帛，刀剑，靴子，百宝囊。

   一夜之间，尸体已被大小猛兽帚清，遗留下来的残骨什物，明年大概都得化成土灰，没有人知道这儿发生过什么事。

   那一场凶杀，确实凶猛残忍。

   当中原从右面驰回的那间，一点寒星已到，如在旁人，绝难发现这点快愈闪电的寒星，但他不同，看得十分真切，寒星比声音跑得快，听不到弦，更听不到箭啸，一闪即至，想躲，已来不及了，他向后仰身，从左后方翻身下马。

   马儿向前冲，第二颗寒星又到，从马右贯入，自左面穿出，一声急嘶，马儿砰然倒地中原身形站稳，嗡一声弦鸣，三枝劲矢破空而飞，他用了全力，也用了最上乘的技巧。

   双方相距百步，正是要命的最佳距离弓箭的威力，是最能发挥的最佳空间。

   三箭出手，第三点寒星已到，他来不及再拔剑，向左略侧，大吼一声，伸右手全力一掌拍出，掌箭接宝。

   “啪”一声暴响箭被两义相成真力震成粉碎雕羽飞扬。铁屑飘坠，怪的异箭啸，方在这刹那间传来，令人毛骨悚然，心血为之凝结。

   对面，神箭红熊也再来不及拔箭，三颗银星每颗相距三尺，成三角形，上一颗最快左颗最慢，前后相距的有八尺，一闪即至。

   他向左一闪，伸铁弓去拨最上一右面一颗可不必顾虑，在三尺外飞行，必定落空的他还未拨中，左面那颗银星突然又加快瞬即到了左胸前，他大吃一惊，本能地往右一扭身躯“嗤”一声锐啸，箭拨过他的左胁，炙热如焚，衣裂皮破。

   同一瞬间，右侧那一颗银星竟然向左成弧形，一闪而至原来箭簇已被提成弧形，飞行路线已走弧形，只是弧形大小，不易看出而已。

   他大吃一惊知道碰上了更高明的高手，不暇思索，反而向银星撞去。

   石旁躲避的火眼狻猊等七个未死的人，见状全都大吃一惊，齐声惊叫，如果红熊死了，一切岂不完了？谁能挡得了对方的箭？难怪他们惊叫。

   眼看是死路，反而是活路，神箭红熊向银星撞去。反而被他撞出生路来了行家，死中求活不是奇事，他向银星撞；银星反而向左一偏，“嗤”一声又在他左胁划过，又划开一条血缝，他站隐身体，弓弦狂鸣，连飞六箭之多，那稀奇古怪地三种异啸。在空间里鸣咽狂啸而散。

   对面的中原，突然向左飞掠，捷愈电闪，并一面发射了八箭之多，他的身法左旋右盘，在曲折飞掠！奇异的啸声在前后掠过，令人头皮发紧，但也不怕，最凶而专走弧形的怪箭，也无奈他何，最危险的两枝从身后折向追到，皆被他的右手抽空拍飞钢杆应手立碎有一枝擦过他的肩背，护身真气一迸，箭反而斜飞，一间即逝。

   他雄心万丈，料想对方无可奈何，逃不出他的神目，更禁不起两义相成大真力的袭击他不再游走屏立如山，从容发箭。

   神箭红熊心中早寒六箭脱弦，他伏地急滚，滚向巨石之后。

   “着！”沉喝传来，“嗤嗤”箭射在他滚入之处石缘旁，火花飞溅，碎石激射。

   他还未站起，只觉左肩一麻，另一枝长箭成弧形向下急坠，贯入左肩后琵琶骨，钉人骨内，几乎贯穿肺腑。

   “哎哟！”他狂叫，幸而已滚到石后，箭不再成为威胁，他躺在那儿爬不起来了。

   中原的坐骑倒毙，远处的海蕙几乎惊走了三魂，飞跃上马向这儿拼来，将近中原了，突然飞来一枝流矢，正中马儿胸膛马儿像倒塌的山，向地面撞倒。

   姑娘失声惊叫，人飞离鞍桥。

   马儿倒地的轰隆巨响，惊动了中原，他大叫一声，向后飞掠，姑娘喜极大叫：“原……你无恙么？”她向中原张臂飞扑。

   石后的神箭红熊挣扎着站起，咬紧牙根，徐徐搭上三枝箭，跪下右膝，拼余力将弓拉满。

   “嗡”一声狂震，三箭齐飞，箭离弦他浑身一震，“哇”一声喷出三口鲜血，上身一阵乱幌，怪眼上翻，拼全力挣扎着站起，一步步向外走，双腿支持着不倒，突然高举铁弓，摇晃着拼全力大叫道：“小辈，天……天亡我，天下是你的了，神箭的名号由你接手，世上新人换旧人……”

   “哇”一声他又喷出了一口鲜血，铁弓落地，他仍挣扎着，伸手到背上反握箭杆，向里一箭透胸而出，他上身向上一挺，突然向前一扑，脚抽搐了儿下，死了。

   中原正用手想抱住扑来的姑娘，突觉姑娘眼中出现了惊骇的神色，不用多想，他突然抱起姑娘向前仆倒，大弓向后猛弹。

   “铮”一声，弓臂立折，一枝箭也同时震成五段，另一枝从顶上飞过，一发之差，头皮几乎完蛋，第三枝箭“呜”一声怪啸，接着是“嗤”的一声擦过护身真气的历啸，箭贴右肩骨擦过从耳轮旁飞走了，他感到肩上火辣辣地，衣服已破裂，有血缓缓流下。

   他的两义相成大真力太过分散，要顾人，又要顾弓，又得护身力分则散，弓断了，他自己也皮肉出血幸而姑娘无恙，神箭红熊的动力，委实惊人。

