    一五 

   已打好一排孔，他放下杖，突然吸入一口气，一掌斜拍，“噗”一声轻响，三尺见方的巨石，突然跌落在地。

   后面的玄阴书生哈哈一笑，抓起巨石说：“原儿，掌力像这样练，要是再过十年，可以用手开山呵呵！念一首张芸词给我听听，”“师父喜欢那一首？”

   “该打！还不知我喜欢那一首？”“题岳阳楼的卖花声。”“这才像话。”说完，扛起大石向后走。

   中原举起铁杖，“吁”一声插入石洞，吟道：“木叶下君山，空水源漫，十分斟酒欣芳颜。不是渭城西去客，休唱阳关。醉袖抚危栏，天谈云闭。何人此路得生还？回首夕阳红处处，应是长安。“吁”一声，他又插入一杖。二十丈后突然“噗”一声响，玄阴书生的石头落地，回头叫：“原儿，再来一下重的。”

   “叮”一声。中原用力击出，没壁两尺。“快了！天！”玄阴书生狂叫奔到。

   “师父，什么快了”。中原茫然问。

   响声清脆，不再沉闷，最多还有丈余。咱们可见天日了，快！咱们不再开大洞，只辟两尺宽五尺高的小穴。”

   中原狂喜，拼命运枚向石壁攻去。打入五尺，两人都疲乏了，便拖出一条已准备好的白鳝，和一堆水草。坐在碎石上大嚼。

   中原一吃，一面问：“师父，出困之后，你老人家可否到徒儿家中长住，让徒儿多亲近孝敬几年？”

   “呵！你来免太天真了，你瞧我这付长像，岂是能安居纳福之人？告诉你？我是个亡命之徒。没有居所，没有亲人，大明的户口黄册中，没有我玄阴书生任嵩这个人，我只能浪迹江湖。或者隐遁深山化外，不然到那都麻烦。原儿，这些年来。你的心情我清楚。”

   思亲之念，乃是世上至圣至洁的情操。久睽多年，你该好好在家奉养双亲，记住我的话，江湖险恶，波奥云谲，稍一失慎，必致陷亲于不义。不孝之积。定论如何。你不可闯荡江湖，练武在于健身长寿，好勇门狠，不练为佳，免得害人害己。我一开始便走错了路，我不愿你再重超覆辙。”

   “徒儿永记于心，在家娱养双亲。”

   “你的功力修为，距炉火纯青之期尚遥。须好好用功。如果危难临头，我不反对你出乎自卫，但最好让人一步。玄阴真气天下之柔绝学，可禁受任何内家掌力的打击。不妨挨人两拳，自留步。“退”徒儿记得。”

   “你的性情我知之甚详，外柔内刚，不屈不挠，这是我不放心之处。千万把住我的话：忍，让人一步。”

   “是的，师父，忍，让人一步。”

   师徒两人全力辟穴，地方小，反而无用武之地，两人轮流发掘，进展亦是不慢。

   大概过了两天，石壁的响声愈来愈空洞，这时正轮到中原运杖，他奋力击入，突觉手中一轻。

   他怔了一怔，只觉浑身血脉贲张，与夺得浑身脱力，颓然倚在壁上抓大叫说：“通了！通了！”

   玄阴书生抢入，伸手挽住铁杖，向后一拔。

   一缕光影从孔中射入，寒风却在穴中逸出，呼呼发啸。他突用手掌将面孔掩位，用奇异的嗓音叫道：“天日！天日天日。”

   中原流出了兴奋的眼泪，喃喃地说：“六年！总算重见天日了！”

   “在我，好漫长哪，将近十七年。简直是一场恶梦，这一生中，有几个十七年？”玄阴书生也喃喃自语。这们武林厅人。眼中赫然出现了泪光。

   他慢慢的移开掩在孔上的左掌，贪婪地向外瞧瞧。孔外，可以看到婆裟树影，还有藤罗的映掩，显然这是一处崖壁，所以光线并不太强烈。

   中原定下神，说：“师父，让弟子竟此全功。”

   “且慢！”玄阴书生说着反而先坐下了，闭目沉思。

   “师父……”

   “别打岔，让我静静地想一想。”

   许久许久，他方重新睁开双目，神色肃穆地说：“孩子我想过了，我这一生是不想再在江湖闯荡啦！这儿，也就是我安享余生的好地方。”

   “师父。徒儿将不时前来伴你。”中原突用手挽住他的胳膊。喜悦地说。

   “我先谢谢了，有你在我身边，可以解除我不少寂寞。让我来安置一道隐秘的门户，免得有人前来打扰。”

   孔外射来的光线，可以分辨白昼与黄昏。花去五天功夫，玄阴书生开了一个两尺见方的小石门。可以向内滑动，内加石插，只能由里开启，外面的不出痕迹。原先的小孔，可作为透光和传话之用。

   夜来了。一条赤裸的人影，用缩骨功出了石门，走入夜幕之中，繁星满天，新月行将落下西山，这是六月初旬月一个晴朗之夜。

   已经是花去四年六月了，距中原落水之日，整整六年另半个月，说长不长。

   出洞的赤身人影，正是幸得不死的小中原，他现在不小了，十五岁的人，已经有了成人的身材。

   他站在山坡上，就新月下向四周打量。这儿是阎王窝偏东里余，上就第二座山坳的纵林怪石间下面约三里地，便是死寂的阎王窝河床，反射着隐隐月光。

   西面，是灯光闪耀的紫阳村；西面，是黑沉沉的平冈村，灯光全无，可知那是一座日出而作，日没而息的殷实农村。三五声狗吠，打破四方的沉寂。

   整个紫阳山。所有的山峰。黑黝黝地阴森可怕，一两声动人心弦的枭啼，更令人闻之心里发寒。

   认清方位，他幽幽一叹，自语道：“一样的山，同样的水，真是江山依旧。可是我已两世为人童年的时光消逝净尽多令人惋惜啊！爹爹妈妈，孩儿回来了，但感上帝保佑你们无恙，不知你们头上可曾添了几许白发？”

   他吸入一口气，压下怦然而动的心潮，幌身往平冈村去，急逾流星移位。他的家在村后，该有冈后欺近。他在洞里六年，一双夜眼十丈内明察秋毫，加上有新月的光，芒映照看得更为真切。

   谢天谢地，家园依旧，村里景物与儿时并无异样，只是后因果木，长高了许多。

   他身上没有衣裤，不忍惊动家里的人，也怕惊动邻家的狗。他心里狂跳，浑身激动得不住抖索。他在想，当爹妈发觉六年前已被淹死的爱子，却在长大成人后重新在午夜中无恙回来，会现出怎样的神情？他自己是哭呢，抑还是笑？

   他强抑心头的激动，似一个幽灵，掩近了后园。飘身进入果林“咦！大黄的耳朵怎么不管用了？”他心里在暗叫。

   大黄，是他家里的鼠猎犬。晚间是在后园看守的，因为后边是山冈，易被人侵入。

   “大黄！大黄！”他轻声叫。大黄永远不会问答他了，在他失踪后半年，无故倒死在后面山坡上，这时骨头恐怕都早化成泥土啦！他象幽灵一般，闪身子上了后院瓦顶，落下天井。他吃了一惊，心里惚然一震。天井中，在两侧厢房廊下，原排列着两行花盆，栽了许多花木作为盆供之用。

   平时，他母亲经常亲率仆妇丫环每日浇洒整草除虫。

   草木生长得十分茂盛。怎么？花没有了，只有野草，几棵罗汉松和梅杏等小树，由于没人剪修，已经成了大树啦！

   一阵寒颤通过他的全身，猛地打了一阵冷战，不祥的烦感，像电流般传遍了身上每一条神经。

   “妈……”他叫，但没声音发出。

   他双目似乎要脱眶而出，恐怕地向四面观望。两廊和屋檐下，蛛网尘封，门窗上的油漆，削落得已不像话。

   他发狂地向内庭门冲去，“呼”一声响，门闩折断，他也冲入了庭内，“妈！”他脱口而出。

   “谁？”内间里传出一个老妇虚弱的声音，饱含恐惧。

   “二婶，我是原儿。”他已听了是家里仆妇二婶。

   “天！少爷，别吓唬我啊！我经不起风浪哪！上月里，我也曾到阎王窝为你化纸。你…你……”

   “二婶，我妈和爹呢？”他大叫。

