    一七 

   “原儿刚从家中来，六神无主，五哀如焚……”

   “跟我来，先见你母亲。此中缘故，让你娘告诉你。”

   “我娘还在？”中原惊喜地叫。

   “在。你宫公公救回来的，现藏千寻石室，走。”

   老和尚拔掉头巾，甩掉床单，握住他的右手，向千寻石室走去。

   千寻石室是座地下世界，也是一座地下迷宫，原有十余处进口，但已日渐于塞。

   他们从一处隐秘的石洞中拨蔓而入左盘右旋，逐段下降。惠安大师是摸熟了，中原练有夜眼，速度甚快。

   到了一处黑色石壁前，惠安大师拾起一块拳大小石，在壁上敲动。

   “笃，笃笃笃，笃”声音清亮。内面是空的。

   左侧一块三尺宽五尺高的巨石，悄然向内滑入，灯光外出。露出一个俏美的少女脸孔，说：“是老师父吗？请进。”

   中原发觉她是小时候的玩伴，小丫头小雯，心潮一阵激动，跑近门边叫：“雯姐姐，妈老人家好吗？”

   他说着往里面钻。小雯发觉来的竟然是陌生人，一声尖叫，拼命将洞挤出，张口便咬，并一掌推出。

   外面的惠安大师念了一声佛号，高叫道：“祝夫人，你的孩子中原回来了。”

   小雯一口咬在中原的肩膀上，毫无着力处，只咬到长衫，肉一滑便开。中原急叫道：“雯姐姐。我是中原，领我去见妈。妈。妈……”。

   小雯惊叫一声，向后急退，中原急跑而入。

   石室中，站着目瞪口呆地祝娘子。六年，忧伤虽腐蚀了她的心田，岁月在她秀美的面容上留下痕迹，但她心中的希望未绝，她深信，永春会无事地平安回来，他不会永远流落他乡。她在等待，她的研究佛经，她请惠安大师带来了一尊观音菩萨，她在菩萨前替永春祈祷，她的心已远寄遥远的边疆了。

   她活在希望与等待中，佛经可以使她的心灵平静，六年多来，她已略出老态，但端美的风华与气质并未有多少变化。

   老和尚的话像暮鼓晨钟，中原的叫喊声像一声春雷，她忽地陷入恍惚之中，陷入奇异的景况中。

   “妈，原儿回来了。”中原大叫着，向她冲去。

   这叫比春雷还要响上万倍，太熟悉了。多年没听见了，虽则有时在梦寐中可以模糊地听到。这叫声，像电通过了她的身躯，她一阵震惊，摇摇欲倒。

   接着，脚下葡匐一个人，抱住了她的双足，用脸颊偎在她的膝盖，膝盖湿了。那令她震撼的声音连续响起：“妈，妈妈，原儿回来了。妈…”

   她浑身战抖，伸出无法制止的双手，吃力地抚他的头脸，想说些话，但却哽咽得无声发出。

   惠安大师出现在洞口，向如同木鸡的小雯轻说：“姑娘，掌灯走近，让夫人看清些。”

   小雯如受催眠，木然地取来一盏台灯，走近母子二人身边。祝娘子抬起中原的脸，眨着眼，让泪珠簌籁滴落，再翻达他的左颊。手一拨耳垂。耳垂后，一颗猩红夺目的米大朱砂痣，映着灯火下闪闪生光。

   “孩子，果然是你！孩子、这不是梦！孩子！"她尖叫，双手突然抓住地的双向，身子一阵摇晃，突然向前倾倒。

   “妈！请定下神。”中原站直身躯将她扶桌前矮木椅放下，自己跪在旁。

   祝娘子将他的上身抱得紧紧的，哭得天昏地黑。

   惠安大师悄悄向小雯说“雯姑娘，老衲一个时辰后再来，小心门户。”他抹掉眼中泪水，悄然退出。

   母子两人哭够了，一方面饮泣，一面将前因后果断续地诉出，足足花了一半个时辰，才平静下去。

   中原他先讲后等到听母亲道出遇险经过时，钢牙锉得格支直响，双手握拳，指甲几乎陷入掌肉中。

   小雯直侍两人不再激动，方奉上手帕和香茗，中原缓缓站起，面色铁青，下唇露出深深的齿痕。

   他衔向小雯长揖到地，正色讲：“雯姐姐，五年来辛苦你了，此恩此德，小弟没齿不忘，今后，仍须仰仗姐姐来侍奉妈妈……”

   祝娘子一把抓住他，惊叫道：“原儿，你怎讲此话？你要离开妈了？你……”

   中原凛然地说：“妈，孩儿本不该远离膝下，但又不得不离……”

   “你……你……”

   “孩儿有两事待办，其一，杀尽禽兽，家鸡犬不留。

   其二，孩儿要远走边塞。父亲定然遭遇困难，不然在大赦之后；为何仍未返家？孩儿必须前去边疆一走。还有公公，他老人家风烛残年流落江湖皆是为了爹爹，孩儿绝不能束之不顾，妈不会阻止的。”

   “可是，孩子，你该知道妈不能再失去你……”

   “孩儿伴随妈几日，八月中旬启程。此次远行，孩儿必自己保身，天下茫茫，恐怕三年五年之内，不可能承欢膝下，尚请雯姐姐多费心了。”

   “少爷请……”小雯凛然接口。

   “雯姐姐，请叫我原弟。”他抢着接口。

   “小婢不敢。”

   中原突然跪了下膝，肃容道：“雯姐姐如不见怪，请认我为弟，****侍奉重任，全在姐姐身上，有你在妈身边，我也就安心了。”

   小雯慌得跪伏在地。祝娘子道：“原儿，从入洞幽居之后。妈和小雯已情同母女，小雯大你一龄，你可以姐待之。小雯你该叫他原弟。”

   “原弟，愚姐大胆。晨昏奉侍之事，尚请放心，愚姐当尽全力，她垂着头回答。

   他亲热地挽起她，两人偎在祝娘子的身畔，重新拾起话题，已是悲喜交集。

   不久，门外起了敲击声，小雯奔前推开石门，亮声叫：“老师父驾到。”

   母子两趋前相迎，中原重新叩谢惠安大师周全之德。这儿是佛堂，没有木橙蒲团拜座，老和尚就蒲围坐了，先向祝娘子祝贺一番，再听取中原陷身古窟地经过。

   他静静地听完，最后说：“孩子，我可以告诉你一些事，玄阴书生虽名列两邪之一，其实正好相反，只不过他才华过人，平生不结交俗流，而且嫉恶如仇。路见不平必将对方置之死地而后已，因之得罪了不少人，被人名为邪道。你能拜他为师，这是你的缘份。明晚，可带我前往拜会，我和他也是旧交，多年久违了。其次，宫老儿不是姓宫，他正是中原双侠的老大，武林浪子上官罡，他已正式剃度，佛名是惠宁。

   他的师弟笑阎罗甘弘，已与两正之首笑判官花云结盟暗中胡为，所以他伤心之余远走他乡远眼不见为静日的机会，你该尽力替他化解，担甘弘跳出是非场，你有心万里迢迢出塞寻爹爹，孝感定可格天，老衲预祝你成功，令堂之事，你大可放心，雯姑娘已随我学艺，行将有成这石窟内的道路她已摸清。即使老袖应佛祖之召西返灵山。她亦可当大任，只是你年事过轻，一生足迹未离紫阳山，今后切记你师父的话，多向忍字下功夫，必有履险如夷。”

   “原儿定然永名于心”中原虔诚的答。

   “还有，宋五湖那儿，最好暂动不去为妙。”

   “原儿绝不放过那人面兽心的畜生。”中原咬牙切齿在叫。

   惠安大师说：“其一，日后你爹爹回家，必须要仗他村衙门里周全，如果他继续来使王府的人向你爹为难，平冈的将永无宁日，其二。他已知罪恶极大，去岁浪迹江湖一年，已请来不少可怕的凶魔势力庞大，不可轻侮，别说是你，即使是他师兄闪电手亲来，也讨不了好去。

   “那不是便宜了那恶贼了吗。”

