    一七二 

   “天！六年？你不是开玩笑罢？”泰山神女惊问。

   “是的……”他将在阎王窝落水的前后娓娓道来。

   笑阎罗听完，概叹不已，说：“世上像你这种傻瓜确是少见，为了救人而不自量力，几乎进了枉死城，你确是了不起。哦！那宋五湖确是采花虎胡琛，这家伙也要来太行山。但愿江湖客也来，他该倒霉了，上次江湖客到了大同，与秦白衣将他吓走，后来他又到了雪山山区，可能已得到了采花虎的信息，有得瞧了。”

   泰山神女一听秦白衣这三个字，惊叫出声，急问道：“甘大侠，你见过秦白衣？”

   “呵呵！不仅见过，而还交过手，救了中原贤侄哪。”

   “他目下怎样了？”

   “不知道，他落魄边荒，十余年未在江湖出现，谁知他目下何处流浪？”

   泰山神女幽幽一叹，说：“是我害了他，两位日后如果见到他，请对他说：“世间事不可勉强，当年的错误就如昨日死，请他原恕我当年的任性，有机会，我会向他的夫人解说。”

   三人说些武林典故，岔开话题，每一个人都有自己的秘密，谁都知道武林的忌讳，并未往下问，泰山神女也没有往下说出其中的缘故。

   食物没有了，口渴得要令人发疯，笑阎罗和金鲛伍政夫妇，全都软下了，无法再动弹，虚弱地等死。

   中原虽也萎顿，但他曾有盐池死域的经验，心中早有提防，所以仍然支撑，他一个人不断地向上挖，似乎没将生死二字放在心上，反正，没倒下之前，他必须动手。

   下面，三个人分躺在各处笑阎罗虚弱地笑道：“如果不是中原贤侄将我们结成朋友，真要彼此吃人肉了。”

   “树根，天！快了！”上面的中原叫，金鲛伍政挣扎着坐起，喘息着问：“是粗根呢还是细须根？”

   “两者都有。”接着，泥石如雨，滚滚而下，中才拚全力挖掘了。

   “我来贤侄，下来，我替你”笑阎罗叫。

   “不！你们养养神，恐怕外面有强敌等候，我们将一场血战。”

   三人心中一懔，赶快按下激动的心神，各自运气行功，一面调息，准备出穴时的应变。

   不久，树根随泥土不断下落，其中竟然有草根，可知离地面不远了。

   中原拚全力向上掘，突然感到手上一轻，剑戳上泥中竟不受力，一撬剑把，落下一团枯草和碎泥土，一缕冷光射入，新月在望，冷风奇寒，向洞下一涌。

   “通了！谢谢苍天。”他向下叫。

   “外面可有人？”金鲛伍政问。

   “是夜间，新月当空。我先上！你们在洞口等。”

   他将洞口开大些，爬出洞口，伏地静听，四周虫声稀疏，鬼影俱无，左后方，他们陷入处，一座山崖压在坑口上如一座山，已被人挖了一个坑。

   他想：“他们想挖我们的尸骨，等他们挖到下面，可能是明年春天的事了。”

   “快上！没有入。”他向下叫。

   金鲛伍政在先，三人吃力地往上爬，好半天方上了洞口，共两世为人，笑阎罗虚弱地说：“瞧月色，该是……该是……”

   “该是约五，新月快下去了，瞧北斗，该是四更正。”中原信口答。

   “走！我先领诸位找泉水解渴。”笑阎罗说。

   四个人虚弱的相挽着，踩着枯草上的浓霜向山下走去，假使有强敌出现，除了中原之外，全列余力保身了。

   当天，他们躺在枯草凋林，中原猎了几头野兔充饥，事急，只好生吞活剥了。大家静静地休息以恢复体力，准务夜间有所举动。

   金莺山的巡山喽罗曾多次经过他们匿伏之处，却无法发现他们。

   入暮时分，笑阎罗向中原说：“贤任在洞窟里我说的条件……”＼

   “甘伯父，这样为免太见外了，小侄静听你老人家吩咐。”中原诚恳的说。

   “家兄并不是坏得无可救药的人，此次太行大会中，请为家兄留一条活路。”

   “小侄当尽力而为。”

   笑阎罗突紧握住他的虎腕，感动地说：“我信任你，你是个真正的英雄人杰不会敷衍我的，我不能为你指引攻袭太行的方法，那会为后人所骂的，我只告诉你如何将你的义弟救出的路径，死刑室位于忠义堂大寨后面地层之下，只有一处机关进入，而可管制该机关的人，只有二个，一是太行山主本人，一是刑室总管夺魂枪符奎，目下符奎到南京邀请朋友助拳，太行山主也不在家，所以死刑室事实上等于关死了，没有人可以进入，即使你能杀尽太行山的人，也无法进入死刑室救人。”

   “那……那……里面所囚的人岂不……”中原慌然问。

   “这倒无妨，里面有管理刑室的小贼，他们是无法外出一见天日的。每十天半月，由死刑空顶端一个小孔中，将食物吊入，这小孔仅八寸宽，深倒廿十丈，食物用特制的小饮囊放入，人如何进入？”

   “不能用缩骨功进入么？”

   “天！谁能缩小成八寸？不可能的。即使可以，所救的人又如何出来？”

   “……那岂不是绝望了么？”

   “不！所以我要告诉你进入之法，在后寨东北，与玄武山脊所相连的东麓下，有一处半里大的绝谷，峭壁高有十余丈，下面古木参天，藤密草深，拳养着近百头虹豹熊狮，这是山寨拳兽之处，平时除了驰以野兽之外，还将人犯往里丢，瞧野兽争食为荣，近后寨一面，有一处突出的黄土崖，崖左有一座巨石，便是死刑室丢出尸体的秘道，如果有千斤神力，便可将石头向旁推开，破门而入。别了，别怪我不能助你，愿你珍重，容图后会。”说完，向三个作别，隐入夜暮之中。

   金鲛伍政突然说：“祝少侠，愚夫妇也可助你一臂之力。”

   “晚辈怎敢劳动二位前辈的大驾？”

   “愚夫妇即至金莺山山寨进行骚扰，声言找子母金环又牵住他们的高手，你不是可以便宜行事么？”

   “但他们寨内高手如云，前辈岂不太过冒险？”

   泰山神女笑道：“我们不和贼死拚，一沾即走，他们待如何？何况这一带我们地头并不生疏的，少侠请放心。”

   中原略一沉吟，突又笑道：“二位前辈如能答允晚辈一个条件，晚辈方敢劳动二位的大驾！”

   “祝少侠，你说说瞧。”

   “晚辈曾从白前辈成亮那儿，学了一种诡异的步法，叫做鬼影功，二位轻功修为不弱，加上鬼影功，虽无大用，但飘忽逸走神出鬼没并无问题，二位前辈意下如何？”

   金鲛伍政摇摇头道：“祝少侠，师门绝学，岂可乱传？你……”

   中原将洞庭鬼岛的事说了，最后说：“这是我以性命换来的绝学有权赠予，如果二位前辈不允，晚辈只好敬谢二位鼎力相助的好意。”

   夫妇俩相互商量片刻。金鲛伍政说：“好，祝少侠，依你。”

   “那就立即开始，尽一个半更次的时辰，我想够了。”

   三更初，三人分手，各奔东西，隐入夜暮之中，树林中，枯叶纷飞，地面，开始结霜，寒风料峭，初冬景象凄清，三个人影一分，在新月将下西山时各奔前程。

   这就是十月初六子夜时分，他们在洞窟中呆了六天。

   金鲛伍政夫妇一到金莺山立即开始放火，杀人，一沾即走，闹上了。

   中原认清了方位，直奔九宫山，他这时的功力，大非早些天可比，轻功更高明了许多，一面在树丛中飞掠，一面想，如果那夜出现的黑影被我再碰上，我会追上他的。”

   雷火神叟的山寨出入路径，他已熟记在心，只半个更次，就到了九宫山后寨。

   山虽名九宫，并不是一山九峰，或者中隐其门生克，而是一座大山分开九条山脊，像是一座九指山，其实在宜方文牍中，也称他为“九指山贼巢”，而不叫九宫山这名称是贼人们自己叫的。

   台三更将尽，他到了拳兽谷地边缘。

   而在陵川东北入山要隘中，太行山主正率领大批绿林好汉向大寨赶。午夜兼程，要在天亮后回到大寨！

   只有这半夜的机会，时间不多了。但中原并不知道太行山主即将到来，仍按自己的原定计划行事，太慢了，也太小心了，如果等到太行山主返寨，后果真是不堪设想的。

   他是由拳兽谷东面绕人的，兽谷四全是密林，北面罡风一刮，枯叶漫天飞舞，枯叶啸风之声震耳，令人毛骨悚然，

   他沿拳兽谷向上飞掠，突发现前面半里地一条黑影凌空直上，扑向一株高大的古木，他目力奇佳，相距半里地仍被他发现了。

   有人，如果是暗桩，麻烦得紧，必须将桩拔去。因为那儿离他予定下谷之处不远。

   下面，突然传出两声虎吼，山谷为之震撼，他就在虎吼声中，向古树下扑去。

   他发现了人，人也发现了他，古树下有一圈五丈余的宽荆棘丛，只剩下干枝而无绿叶，古树高有六七丈，大可三人合抱，是松树，松树不会落叶，人藏在树上，不易发现，但听松风怒号，不见人影子！

