    一九四 

   “彭”一声大震，激荡着气流化为劲烈无比的罡气，向两旁激射，地下的野草被连根震起，灰尘弥漫。

   两人身形同时后退两步，上身猛烈地晃动，脸上颜色全变，全都心中暗懔。

   扑上的老道倒了霉，两种神功碰合的劲道，把他震飞丈外，几乎挫倒，惊叫了一声。

   灰尘渐散，云栖逸箫笑道：“咦！有鬼，青天白日，咋会有鬼魂出现，带来这么大的讨厌风沙来？”

   后面的凤凰夫人娇笑道：“老爷子，如果怕鬼，晚辈可以烧一柱极乐暗香，送鬼魂荣登极乐。可好？”

   铁冠道人也许第一次遇上敌手，狂激之气减了五成，也哼一声道：“本门避毒丹可解百毒，用不着使用毒香，如果你们使用毒香，休怪贫道用鬼虺蛇毒散治你们。”

   秋菡姑娘冷哼一声，从腰中取出一颗径寸大珠，光华闪闪，耀目生花，高举神珠冷冷地说：“鬼虺毒天下无双，可是一遇隋珠，尽化乌有，撵鬼的，如果不信，大可一试。”

   铁冠道人又是一惊，不知是真是假，不敢断定是不是真隋珠，如果是。鬼虺毒确是一无用场，他总算知道人外有人，天外有天，狂傲之气又减掉一分，向云栖逸箫踏进一步。

   中原已到了，他站在侧方叉腰而立，向铁冠道人身右的天机一剑注视，这老道他认得，曾在蛇山与白衣狂生同时出现过，虽在夜间，仍难逃他神目，老道面容未改，应该认识的。但天机一剑并不认识中原，他那时并未留算，而且四年多了，中原的身材变化太大了。

   铁冠道人有眼不识泰山，他向云栖逸箫沉声道：“这位施主修为已臻化境，贫道走了眼，通名。”

   老道的口气仍狂，云栖逸箫愈想愈火。没想到堂堂一派掌门，竟是这种缺乏教养的人物，委实令人难信，难怪武林六大门派中，没有长春派在内。

   老人家一气之下，也不再和老道谈修养，半眯着眼向老道轻蔑地撇撇嘴，阴阳怪气地道：“咦！你讲话有点像吠哩！老牛鼻子！”

   铁冠道人勃然大怒，怒叫道：“老匹夫，你找死？”

   “不见得，咱们半斤八两，各有一半找死的机会，但我老人家不想死，杂毛，要找死你去，我不干！”

   铁冠道人向前急踏两步，右掌伸出袖口。

   云栖逸箫呵呵一笑，用箫一指道：“咱们内力修为差不多，不必浪废时间，杂毛，拔剑！”

   老道看龙箫从袖口伸出，吃了一惊，不再迫进了，道：“你这把是龙箫，你是谁？”

   “诸葛明，人称云栖逸箫，你头截铁冠唬人，表示你的脑袋硬，以便欺骗凡夫俗子骗香火，定是长春派目下最没出息的铁冠道人。呸！欺世盗名，可耻！”

   “老匹夫，你……”铁冠道人怒不可遏，向前急冲。

   黑影一闪，中原迎面挡住了，伸手一拦，叱道：“没教养的东西，站住！”

   铁冠道人想也没想，伸手就是一耳光抽出，愤怒冲昏了他的头，他一掌力道不小。

   “叭”一声，击中中原拨出的掌背，中原的掌缘乘势激翻斜切而出，切中他的脉腕，乘势五指疾收，扣住了，也在同一瞬间，中原的右掌也疾如电闪般，向他的脸颊上掴去，“拍”一声，老道也用同一种手法拔出，岂知中原存心诱他的手，沉肘勾腕向内收，扣住了他的小臂。

   罡气固然是玄门绝学，可反振外力，可化铁溶金，可遥碎碑石，可无坚不摧，但如果碰上更高明更深厚的高手。同样也会派不上用场，功深者胜。乃是名言，再加上经验和机智，胜负立判，所以修为精深高手相搏，看至与平常人无多大区别，也不易近身缠斗而已，等到短兵相接，便到了生死关头。

   四手相接，老道大骇他做梦也没有想到有人敢和他贴身相搏，几乎不敢相信这是事实，他反应也快，两臂立即坚硬如钢，反扣住中原的手臂，一声怒吼，向下运功一沉，两足陷入地中三寸以上。

   他全力施展，救了他自己的命，中原本想飞起一腿，这时不得不挫身应付。

   九名老道大惊失色，想不到一个一二十岁左右的毛孩子，竟胆大得敢和他们的掌门近身相拚，怎么不惊？同发怒吼，伸手拔剑便待冲上。

   云栖逸箫夫妇两面一分，双箫齐挥，八音齐鸣，众老道只感到心中一跳。云栖逸箫呵呵一笑道：“诸位如果上，可以一试老夫的龙凤神箫是否能毁了你们的道基，我云栖逸箫如果是浪得虚名，也不配在武林沉浑一百年。”

   “杀！毙了这一群目中无人的狗东西！”老奶奶怒叫。

   九名老道被箫声一震，呆住了。

   后边的老道和俗家门人，这时已被同伴救醒，如飞而至。恶斗似要一触而发。

   云栖逸箫身后的老少也两边一分，准备扑上相迎。拔剑弩张。

   中间正用神功相拚的一对优劣已判，铁冠道人呼吸开始现出不平静之象，这是危机，玄门弟子最讲究调和呼吸，练先天真气成就最高，所以提起内家吐纳术，玄门弟子确是居于鼻宗祖师的地位，练气的最高境界胎息和龟息，只有玄门弟子方可办到。

   铁冠道人出现了不平静的呼吸，证明他体内正受到空前未有的潜劲的袭猛击，不止此也，他的身躯也正慢慢向右倾斜。

   无以伦比的如山力道，正将他向地面掀。如果他被掀倒在地。不仅是有性命之危，即使不死，今后他的名号，将是武林中被嘲弄的笑料，堂堂一个长春派掌门，被一个大孩子在拚力时掀倒，有得笑的了。

   中原的两义相成的大真力，被罡气一阵阵冲击，劲道愈来愈大，他算是艺成之后，第一次碰到敌手，体内真气怒发，神力挥发至极端。

   “起！”他大吼，不再向下掀，反而向上提。铁冠道人一惊，身形晃了两晃，全力稳住了，怒声说：“不见得！”

   他不出声倒还罢了，出声便更糟啦！中原抓住机会，真力发如山洪，吼道：“你非起不可！”

   吼声中，铁冠道人身躯倏然上升，他想飞足踢出，但没有机会了，中原两臂坚逾金钢，凶猛强刃，力道向外震，无法抓牢，十个指头如被巨锤所砸，不由他不松手，十指一松，身躯凌空飞起，被抛起近丈高，向后倒飞，“噗噗”两声，两足落地，陷入地中近尺，差点坐倒。

   他站住了，眼中凶光一闪，脸色发青，只感到热血要往外涌，内腑因为用力过度，有被震伤迹象。

   所有的人，都被中原这一手惊得目瞪口呆。

   中原脸色一沉，厉声道：“凭你们这几个人，也敢前来唬人，莫名其妙。你们全是活了一大把年纪的所谓修真之士，也该懂些人情世故，更该知道一些武林规矩，为何连起码的俗礼都不懂？一上来便盛气凌人，夜郎自大，自以为了不起，目中无人，即使是村夫俗子，也看不贯这些不象话的态度与鬼脸，在武林寰宇四侣之前，你们竟敢如此傲慢无礼，可见你们平时对待他人是如何的嚣张，已经到了无法无天，连泥菩萨也忍受不了的程度。祝某今天教训你们，不服拔剑上。”

   “教训得好，孩子。”后边的对门栖逸箫大声说。

   铁冠道人铁青着脸，慢慢撤剑，切齿问：“你是谁？你也够狂。”

   “我，祝中原。”

   “你是承影剑得主？”

   “正是。剑在我这儿”一声龙吟，白虹耀目。

   “你在三岔口杀了贫道的师倒天龙子？”

   “滚你的蛋！祝某从塞外万里归来，在太行山逗留援救义弟，还未到过太行山以外之地，谁知道什么天龙子，地蛇孙？”

   “你不敢承认？”法抓牢，十个指头如被巨锤所砸，不由他不松手，十指一松，身躯凌空飞起，被抛起近丈高，向后倒飞，“噗噗”两声，两足落地，陷入地中近尺，差点坐倒。

   他站住了，眼中凶光一闪，脸色发青，只感到热血要往外涌，内腑因为用力过度，有被震伤迹象。

   所有的人，都被中原这一手惊得目瞪口呆。

   中原脸色一沉，厉声道：“凭你们这几个人，也敢前来唬人，莫名其妙。你们全是活了一大把年纪的所谓修真之士，也该懂些人情世故，更该知道一些武林规矩，为何连起码的俗礼都不懂？一上来便盛气凌人，夜郎自大，自以为了不起，目中无人，即使是村夫俗子，也看不贯这些不象话的态度与鬼脸，在武林寰宇四侣之前，你们竟敢如此傲慢无礼，可见你们平时对待他人是如何的嚣张，已经到了无法无天，连泥菩萨也忍受不了的程度。祝某今天教训你们，不服拔剑上。”

