    一九五 

   “教训得好，孩子。”后边的对门栖逸箫大声说。

   铁冠道人铁青着脸，慢慢撤剑，切齿问：“你是谁？你也够狂。”

   “我，祝中原。”

   “你是承影剑得主？”

   “正是。剑在我这儿”一声龙吟，白虹耀目。

   “你在三岔口杀了贫道的师倒天龙子？”

   “滚你的蛋！祝某从塞外万里归来，在太行山逗留援救义弟，还未到过太行山以外之地，谁知道什么天龙子，地蛇孙？”

   “你不敢承认？”

   “呸！你放屁！祝某能杀你这狂妄之徒，用不着否认杀你的师侄。”

   铁冠老道向玉清观主问：“帅弟，三岔口店中持剑的人是不是他？”

   “禀掌门，是个脸色腊黄的小伙子，不是他。”

   中原冷哼一声道：“如果是祝某，定然割下你们的头颅，少废话。你们如果不滚，拔剑上。”

   铁冠道人举剑走近，咬牙切齿道：“贫道今天有你无我。”

   中原狂笑道：“当然有我无你。承影剑将会贯穿你的胸膛，你不行，十个人一起上。”

   铁冠道人羞愤难当。大吼一声。挺剑飞扑面上罡风慑耳，只见银芒飞射，凶猛地攻到。

   中原屹立如山，剑关徐降，平腰前伸，待银芒近身，信手吐出一朵剑花。

   “叮叮”清鸣乍起，老道剑上所发，罡气，已全被白虹震散三截剑叶翩然坠地。

   铁冠道人感到手上一轻，便觉不妙，大惊后退。已经来不及了，手上长剑已断了两尺剑叶。

   中原并未追击，朗声道：“彼此功力相当，可仗神刃取服，目下祝某功力比你高，又有神刃在手中。要取你的性命，如探囊取物。听着，你们十人联手，用借物导力之术，或许可与承影剑一拼。不然免谈，早早打消你们的妄想。”

   铁冠道人丢掉断剑，在后边一名老道手中换了一把，上前沉声道：“你说过以一斗十？”“在下说过了，但最好你们也来二十名。”

   铁冠道人慌然向后大吼：“师弟们十二周天大阵。”

   红影飘飘十二个高年老道，将中原围在中间，十二支长剑内指，要发动了。

   中原狂笑道：“世间最愚蠢的人就是你们这一群，用周天大阵，根本不可能聚力导引，用这种阵势围攻比你们强上百倍的高手，委实令人费解。铁冠老道，你定是心怀巨测，想假手祝某。诛灭贵派异己，是与不是？”

   铁冠道人怒叫道：“小畜生你说早了些。”

   “你认为你的阵法了不起，不信是么？”

   “任何人难逃十二周天大阵之劫。”

   ＿“祝某例外，就由你这一面先让你开眼界。”声落，震天长啸随之，但见一团巨大的光球，向铁冠道人滚去。

   钱冠道人一声怒吼，阵势发动，他附近五支长剑吐出百道银蛇，闪似地攻到，两侧四支剑分袭上盘，光芒疾吐，后边三支长剑，贴地飞出，攻向中原的后心和下盘。

   光球仍向前滚，真气的爆散声震耳欲聋，断剑八方飞射龙吟阵阵叫，飞出三道凶猛绝伦的指风来。

   光球迫得铁冠道人向侧急射，他的手上只剩剑柄。

   光球锐不可挡，只眨眼间便冲出了重围。

   “哎……”倒了一个红色身影了。

   “哎……哟……”接着又是两个。

   光华一敛，中原寒着脸站在三丈外。沉声道：“在下杀人已多，不想再多造孽，所以只毁了你们的剑，用指风打穴制住三个人的穴道。你们如若再不知自量，四十六人都得埋骨太行山，给我乖乖地转回京师苦修，不然后悔嫌迟。地下三个老道，直挺地躺在那儿，铁冠老道和另四名老道手中只握着没剑身的剑靶。十二个人都成了木鸡，站在那儿发愣。

   火眼狻猊与五名绿林巨魁飞掠出场，向铁冠道人苦笑道：“铁冠道长。可否听在下一言？”

   铁冠道人脸色铁青，道：“二山主，贫道无能。没有可说的了。”

   火眼狻猊没生气，往下道：“四年来，为了贵派这把早年失踪的剑，不知死了多少贪心的人，枉死城凭添无数的冤鬼。而最不想获剑的人，便是这位祝老弟，剑反而到了他手中，他也多次几乎送命了。”

   不惜，贵派祖师爷早年确是使用过这把剑。但贵派祖师爷又从何处来，承影剑为殷地三宝之一，并非今人所打造。在下不必再多惹是非了，希望道长三思。至于天龙子之事，在下敢以头颅担保不是祝老弟所为。”

   “哼！你们是一鼻孔出气的人。”铁冠道人寒着脸说。火眼狻猊冷哼一声道：“家兄也为了夺剑，枉送了许多弟兄的生命，太行山九山十八寨，亦将兵消瓦解。在此之前，这座山头溅满了鲜血，道长竟不通情理，说在下与祝老弟一鼻孔出气，未免太不知好歹。”

   说完，向后叫：“咱们走，不必卷入这一窝子浑水。”人影乱闪，所有绿林群雄纷纷散去。

   铁冠道人愤恨难消，向中原道：“阁下如不将剑交还敝派，日后……”

   中原呸了一声，厉叫道：“牛鼻子你听清了，日后你如若想找麻烦。祝某将拆了你的长春观，剑剑诛绝长春派的人，长春派将永远在江湖上除名，不信咱们走着瞧，祝某虽是巧获神剑，也曾因此九死一生，我不敢讲有德，至少神剑在我手中，谁从贵派将剑夺走的？贵祖师爷又是从谁手中夺得的？你说，说啊！讲得有道理，剑是你的，没有道理，祝某要破你的血气二门，割你一只耳朵，讲出来呢！”

   后面一名老道举剑大吼道：“为维护师门声誉，师兄们，拔剑上！”

   中原咯咯狂笑，举剑道：“如若诸位有一个人离开这座山头。祝中原两手将剑送上长春观。”说完。俊目神光电射，承影剑传出阵阵龙吟，剑尖徐徐下降。

   众老道心中一寒。变色而退。

   中原神色凛然，一字一吐地道：“诸位小心了，祝某手下无三招之敌，我要进招了看谁血溅荒山。”

   铁冠道人向后连退，切齿的道：“青山永在，绿水长流。咱们后会有期。”

   中原冷哼一声道：“后会有期，将是长春派除名之时。祝某在江湖等你，趁祝某杀机未起之时候，快滚！越快越好。”

   铁冠道人咬牙切齿恨恨地怨毒地瞪了中原一眼，举手一挥。率人向山下走去。

   云栖逸箫也举手一挥，道：“我们也该走了，先到潞安府。”

   当天，潞安府东门最负盛名的长治老店内，住进了一群老少男女，包了一间独院，除了送酒食的店伙外，一概不许前来打扰，显得极为神秘，这些人里，有几个脸带杀气的美娇娘，自从进店之后，脸上的寒霜始终未解，他们正是王大荣一群人，有一个重伤的男人，便是夜游鹰了，他们也走的是潞安府，同来的江南绿林，全自行赋归了，住在长治老店的人，是他们一家子。

   夜游鹰那一身鹰衣已卸掉了，气息奄奄，左右肩窝两处创伤虽未伤到肺部。但情况相当危险，幸而他们的是灵丹妙药，人暮时分，他便从昏迷中醒过，显得生气勃勃，精神大佳了。

   这是一座有双层内间的华丽客房，房中灯火通明，病榻前，围坐着所有的人，一个个面色阴沉，罩上一层浓霜，气色都不太好。

   夜游鹰靠在垫高了的大枕上，正由王贞玉用银匙喂他一些用药敦好了的鸡汤。

   王贞玉的秀面上，泛山一点神秘莫测的笑容，喂完将匙碗给一旁的吴筱蘅姑娘，用奇怪的声调问：“师兄，你可感到好些么？”

   夜游鹰靠得十分舒服，吁了一口长气道：“谢谢你，贞玉。你着制住胸间经脉，这点伤算得了什么，经脉制住，药力反而受阻滞哩。”

   贞玉在旁边坐下，笑着摇头道：“剑已伤毁了肩井穴如不制住其它经脉，十分可虑，反正你已用不着移动，所以必须制住其它经脉。”

   夜游鹰恨声道：“祝小狗这两剑，刻骨铭心，哼！他不死，我恨难消。我将派人探清他的下落，早晚要碎裂他，方消心头之恨。”

   “师兄，你己没有机会了。”贞玉摇头笑说。

   “哼！最多一个月我便可复元。怎么没有机会？”

   “一个月变化太大，谁知道啊？”

