    五四 

   近午时分，内庭里设下两桌酒席，据姑太太说，中原与海文，一个十五，一个只有十三岁，与侄少爷有救命大恩，不算外人，在内庭设宴不算逾礼。

   武林人物对俗礼不太拘泥，右席是姑大大，在旁侍候的却有五个俏脸的美仆妇，左席主客位是中原，其次是海文，安钧是主人在下手作陪，这一桌三人，也有五名健美的仆妇伺候，阴盛阳衰。一枝花主仆，天明时已走了

   姑太太自称夫家姓吴，但所有的人都称她姑太太而不冠以夫娃，安钧称她姑妈，中原客气，他称她伯母，海文不在乎，姓不礼貌，你你我我乱叫。其中有他乱叫的理由。

   艳俊俏佳人，头上梳了盘龙发，珠翠满头，柳眉弯弯，水汪汪的大眼媚光流传，瑶鼻樱唇，笑起来微露半弧白玉贝近。颊旁有两只笑涡儿，脸上薄施脂粉，真够艳。上身穿了紫绫大袖绣云霞文，有三寸阔领边的围衫，赫然像是朝廷命妇，竟然在肩上挂上绣金枝花霞帔，不很像话。

   下身，是同质同色同花长裙，下面金连映掩，口角含春，不住向中原含笑问长问短，那股子到透着亲烈，看得小海文直皱眉。

   中原被他的眼睛，盯得浑身不自在，但有求于人，他不得不与委蛇。

   已上到第三个菜，富贵人家，菜上桌，筷子意思意思，不能狼吞虎咽，这一席，真像吕太后摆在未央官的廷席。赴宴的人兢兢业业，惟恐大祸之将至。

   姑太太转变了话题，一双媚眼儿盯住了少海文，恶作剧地一笑，说：“葛贤侄，由驼背老人的形状穿着来说定然是山西的一代雄霸铁背驼尉迟极，混元掌宇内称雄，你能有胆和他一拚，真不简单，可算得后生可畏。”

   小海文呵呵一笑，相当不礼貌，他不怕她的目光，也目瞪着她，撒着小嘴说：“不错，老家伙确是了得，但我并不真怕他，如果是他追我，哼！我至少也得在他的铁背上敲下两记留念。”

   “贤侄，你用什么敲？是腰带内的短家伙吗？”她笑问。

   海文毕竟心虚，经验还是欠缺，去而用手将衣襟拉了拉，掩住短家伙，呵呵一笑道：“这是防身打狗棒，用不上，最好的敲击家伙，是用黄竹棒儿安兄的修为，比我胜一等用剑攻老家伙的正面确是不智之举！”

   姑太太又转向中原，笑眯眯地问：“祝哥儿，你挨了一掌仍未受伤，了不起哩！你练的先天真气是何人所授？”

   一般武林朋友，除了六大派门人之外，极少将师门绝学告人。中原也不例外，他说：“好教伯母见笑，小怪练的是旁门气功，无以名之，胡练而已。”

   姑太太突然向他这儿一抖袖，伸出纤纤玉手，笑道：“哥儿，伸手过来，我看看你已有几成火候了。”

   中原俊面发赤，反而将手缩在怀中，摇头道：“不敢现丑，免得伯母见笑。”

   “伸手，哥儿。”她媚笑，不达目的不肯甘休。

   正在尴尬，院子前边有人亮声叫：“禀姑太太，布政使衙门周都事周大人，派人送来书函，立等回报。”

   姑太太向一名仆妇说：“将书传人，赏来人十两文银，传话请上复周大人，来日当行面谢。”

   仆妇外出不久，折回吾上书信，姑太太即席拆封，取出了两张八行笺。她一面看，柳眉渐渐锁起看完，她向神色紧张的中原正色道：“令尊的消息不太好，可能事情辣手。”

   “伯母，书上怎说？”中原变色问。

   “令尊并未押抵武昌府，已从常德府拨交解差，远戌大同边，五年于慈，音讯下落不明，如欲查询，须到大同府查问，官方是查不出结果的，连年边外多事，你可以想像其中景况的，你如果去找，那很难！哥儿”

   中原只觉心往下沉，颤声说：“伯母，小侄可以看信吗？”

   姑太太幽幽一叹，信手送给他。他一面看，一面抖索，书上说及，去年三月，毛里孩犯大同，前年秋，犯固原宁夏八月，都指挥焦政战死，两年中，边塞血战颇频，内地天灾贼乱四起，边戌的人死伤累累，不可胜计，至于祝永春其人，已无可稽查。八成儿殁于战乱云云。

   中原只觉气逆于胸，书未看完，大叫一声，向后便倒，脚一勾，桌儿一动，打碎了几只杯盘。之后，他已人事不省而庭外，恰好这时，有人传呼：“主人与小姐驾到。”

   姑太太不由分说，命仆妇将中原抱之内进对安钧说：“钧儿，你来陪陪葛贤侄，我和你爹爹有事计议。”并和海文说：“葛贤侄，老身少陪，呆会再请贤侄大庭相叙。”

   海文摇头道：“我要陪原哥，可否让我进内？”

   “贤侄请稍待，祝哥儿自有下人服侍，不必挂心。”

   她扶着仆妇走了，直出前庭，她出前庭，海文略为放心抓起书信细看，不住摇头叹息。

   安钧这家伙听说父亲和妹妹来了，似乎毫不在乎，却邀请海文回到客房，品茗聊天，一席未终，不欢而散。

   人都走了，前庭内间里却传来一个洪亮声音说：“胡闹！我们怎能姓安？小畜生岂有此理，擅自改了姓？”

   姑太太的声音接着响：“哥哥，小声此行不行？那葛海文确有可疑，似是云楼逸萧的门人，对我们有更大用处，如果云楼逸萧真的参予夺剑，我们可挟天子而令诸侯，不怕他不放手。”

   “那姓祝的是何来路？”

   “一个至孝的俊美年青人……”

   “咦！你又贪了？”“呸！狗嘴里长不出象牙，我想要他做女婿，让落丫头做个好人。”

   “蘅丫头本来就是好人，是咱们王吴两姓中的贞女，这也好，干脆打发小两口到太湖去住，走远些，免得又走上咱们的老路。哦！李永叫我带信给你，他在蛇山颇感寂寞，要你去陪陪他。”

   “晚上我就去，希望我有幸得到承影剑。”

   “你得来有何用处？”

   “宰了那畜生……”

   “禁音！咱们身边全有他的人。”

   “总有一天弄假成真，真得到承影剑的下落，我……”

   “我也等这一天，爹死因不明八成儿是这畜生暗下的毒手。却骗我们说是被女飞卫所杀，回来的第二天：便侮辱了你，我王大荣岂肯甘心？”

   “他功力太高，咱们不能操之过急，小心些才是，离这一天已不远了。”

   四进后的大楼上，二楼原是主人安置姜女的所在，但早已过回汉阳目下空着三楼，是主人王大荣的爱女王秀春的香闺，另几间华丽内房，是她闺中密友的居所。

   姑太太的女儿吴筱蘅，是秀春的表妹，他在这层楼上，也有一间属于她自己的香闺。总之这间绣阁全是女人，是男人的禁地，昨晚安钩闯上楼来，差点儿爬着下楼，假使他逃慢一步，非爬不可哩。

   读者该已明白，临江园主人的来龙去脉了。

