    五七 

   “好，咱们走！”两人没入水中，向江心游去，这一段正面中间虽有一座鹦鹉州，但江面仍比下游辽阔，相距虽有四余里，在他们来说，不算一回事。

   到了江心，小船没等到，却等到一艘大船，船上人也看到了水中的人，有人在叫：“咦！有人落水，快救人。”

   海文悄然对中原说：“大船更好，大哥，装虚弱些，别暴露身份。”说完，向船上大叫：“救命……救命……”

   由于云梦五蛟已被一枝花于激怒，对江面的来往人物均置之不理，暗中还大开方便之门，让江湖朋友大量涌入武昌府，武昌是容纳水上客商的大城，江湖朋友大多是乘船而来，一枝花的傲慢无礼只落得肝脑涂地。

   当夜，两人在临江街客店投宿，晚膳在房内设席，闭门商议行正，海文诚恳的说。

   “大哥，你不该拒绝我的，让我陪着你走一次边塞，方显得你我的交情，你毫无江湖经验，我不放心。”

   中原却坚决的拒绝，沉着脸说：“小弟我感谢你对我的情义可是我有责任拒绝你陪我走边塞，小弟，你有双亲在堂在外游荡本就于孝道有亏，你该遵亲不远游的古训，你可知道和体念到伯父母倚门而望的心情吗？

   小弟，我万里迢迢寻找父亲，所为何来？而你，却不想回家，我怎能安心？不管怎样，明天我启程过江，你必须回家，今后情义俱在，我如果得尝凤愿，必至桐城你找相聚，不然不许你叫我大哥，我也永不会再理你，”

   海文只觉心潮一阵激动，大眼睛里闪着晶莹的泪水，伸手握住中原的手臂，半晌不能出声。

   “小弟，答应我，免我心中悬念。”中原拍着他的小手，殷切的恳求。

   “大哥，我答应依，明天送你启程，我即赶回家向爹请罪，”海文幽幽的说。

   “请罪？小弟弟……”

   “我是偷跑出来的。”

   “小弟，这就是我的不是了，更不应该的。”

   “我知道错了，听你的话，我回家去。”

   “小弟，府上的居处？……”

   “大哥，你到桐城之后，往西北走，找人问龙眠山，那里距城约有卅余里，我父表字宗棠人尊称宗棠公，你到那一问便知，但不可问姓，我在家等你。”

   “我这一去，不知归期，但何时返回，必先到龙眠山找你，愿我们相互珍重，遥相祝福。”

   “今夜我到府衙替你盗取路引，你再房中候着，外面群雄毕集，千万要小心。”

   我要跑一趟望江门，白天我们不是看到凤凰夫人的画舫吗？”

   “那怎成？凤凰夫人怎肯放过你？”

   “受人之托，忠人之事，他要留我。我拼了”

   海文突然一咬牙，说：“走！我陪你。”

   “这……这……”

   “凤凰夫人对我有顾忌，她不敢留你，走。”

   两人结束妥当，三更初便从窗口窜出，越城墙直奔江畔，向泊船处掠去。

   他们来的正好，一枝花于春与十余名悍贼，刚在江岸布下埋伏，正准备由水下登上画舫。

   两人不知江畔埋伏有人，并肩飞掠而来。

   这些人中，安天龙功力超尘拔俗，相距五丈外便已看出了是中原和海文，忽然站起身形喝道：“祝小狗，你来的正好，这叫作天堂有路你不去，土地狱无门自来投。”

   两人吃了一惊，两旁一分。将手中竹杖立下门户，中原对安天龙不陌生，向海文轻叫：“小弟，退！这家伙厉害”

   来不及了，四面八方已现出十余条人影，已落在重围中海文说：“大哥，发声招呼凤凰夫人。”

   中原心中为难，他怎能叫？日后误会怎不更深？人人都要说他是凤凰夫人的手下，跳到长江里也洗不清，但事已紧急，非出声不可，便向船中发出一声震天长啸，警告船上的人。

   十余人中有王安钧在内，他叫：“那小家伙有大用，要活的”他直向海文射去，手中长剑一招仙人指路劈面点到。

   海文玲哼一声，身形右闪，竹杖一伸，“拨草寻蛇”攻向下盘，风雷俱发。

   安天龙赤手空拳，他懒得拔刀，冲前大喝道：“小子，这次看你再往那跑，乖乖的就擒。”

   中原知道他了得，先屹立不动，直待对方手伸到，方用鬼影功让开，但见数个虚影四面幌动，虚实不辨，竹枝一招“横扫平军”闪电似击出。

   安天龙太过大意，人影一幌，他吃了一惊，双掌左右乍分，扣了两个虚影。

   “噗！”一声响，竹杖击中安天龙的后腰，安天龙毫无感觉，但中原却被震得模飘丈余，大惊失色。

   安天龙羞惯交加，忽然转身厉叫道：“小狗，你的身材诡异绝伦，竟能打了老夫一棍，我要活剥你皮。”叫声中，闪电似的扑上。

   中原感到一棍似乎击在铁柱上，骇然失色，这家伙不怕打击，大事不妙，唯一可攻之处，只有一双眼睛，因为任何奇功也不可能将眼睛练成刀枪不入，但要想攻击眼睛，那是不可能之事。”

   他除了用鬼影功闪避之外，别无它法，四面已被包围，想突围也没有机会，真是苦也。

   葛海文一根竹仗，矢矫如龙，抢尽上风，把安钧迫得只有防身之功，毫无还手之力。

   一旁的一枝花朝身侧一名黑衣大汉挥手，沉声道：“助安钧弟拿下那小子。”

   黑衣大汉一声怒叫，拔出砍山刀飞掠而出道：“公子爷，联手！”喝声中，“刀劈华山”，从后攻上，刀光疾闪，直劈而下。

   海义冷哼一声，朝左急闪，忽然挫腰旋身，单手抡杖立刻朝后旋扫，招出“风卷残云”。

   “噗”一声响，杖从刀上贴脊而入，击中大汉的面门，半个脑袭飞起，呜呼哀哉！

   海文凶猛如狮，仗尾一批，“砍山刀”“铮”一声清鸣，化为电茫射向扑来的安钧。

   着！小家伙一声大叫，身形贴地而进，用上了“地蛇枪”，仗贴地伸出，一绞一搭，攻向安钧的双脚。

   安钧刚一剑将砍山刀震飞，吃了一惊，招出“金虹入地”，要将竹杖挡出偏门。

   可是晚了，双方出招快愈电光石火，争取分秒时间，剑落下一半，竹杖已到了那人足前，眼看双脚完蛋。

   白光一闪，旁边飞来一把钢刀，“克擦”一声砍入地中，竹仗也被砍下一尺，原来有人眼明手快将刀飞出，救了安钧一命。

   刀后面一个人影已经快近身边，海文一声怒叫顺手将半竹截杖如黑影递出，同时拔起砍入地中近尺的单刀，朝安钧卷去。

   “哎……”黑影狂叫，剑到如穿鱼，从他小腹下贯入，直透十五节脊骨，人影一幌倒下了。

   这些变故，乃是片刻间事，谁也不易看清，一枝花大怒。拔剑大吼道：“上！毙了他！”

   喝声未落，江面灯光忽然亮起，有人娇滴滴叫：“好汉们，稍等片刻，让我凤凰夫人看看你们是什么东西？敢半夜三更一再来打扰本夫人的静宁。”

   左右是两名俏侍女，高举着两盏宫灯，中间，是美如天仙的凤凰夫人。二姨，凤珠，五个人象五朵彩云，踏波而来，象是无形质之物，飘飘然不停不疾，宛若仙子凌波，冉冉飘至。

   登萍渡水，必须有物借力，御气踏波，必须迅疾而波浪出必须激涌，可是这五个女人竟在微波荡漾中，缓缓的飘来，显然这是登峰造极的御气飞行术。

