    六五 

   “哈哈！是你！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈！今天你可死定了！”一枝花得意狂笑，缓缓拔出背上长剑！

   中原赤手空拳，上天无路，双手紧握石匣的一端，权当兵刃用，严阵戒备，石匣长有三尺五六，宽高各五寸，十分沉重，单手不易使用，两手又碍事，但事急权从，只好用来应敌，他沉声说：“淫贼，祝某没死，你奇怪吗？倚多为胜，算啥玩意？来！你我一决生死！”

   “太爷自然让你死得明白。丢下石匣，换剑给你。”于春叫，向右招手。

   右面一名大汉踏出一步，亮户叫：“接剑！”剑划道弧形，悠然下落。

   中原心中一动，想道：“石匣中既然有剑，我何不取出应敌？有承影宝剑在手，又何惧哉？”

   他不接剑，忽然抽出右手，一掌向石匣劈去，在石窟中时，他一掌可以击碎尺大巨石，认为这石匣绝难禁他全力一击，必将应手空碎，可他却役想到，如果此时容易，夜游鹰又不是死人，他怎不破匣取剑？

   “叭！”一声响，他感到掌心如被火焰，石匣向地下一沉，没入泥中尺余，连一颗碎末也没掉落下来了。

   他必竟不是贪心之人，知道无望，赶忙伸手一抄，将插入地中的长剑抄住，挺身站起！

   “呸！”一枝花大喝，长剑飞旋而进，百拾道电芒闪动，迎头罩到。

   中原这时反而出奇地沉着，他已将生死置之度外，持剑的手稳定如山，心平气和，大合归一，惧念尽消，电芒飞射而来，他丝毫不动，直待剑气袭到，剑尖行将及身，方用鬼影功左右一幌，幻出三个虚影，人从锋尖下闪到对方左侧，长剑疾吐，展出凶狠地急招“玉女投梭”，三剑如一，悠然出手！

   一枝花剑中虚影，未触物体，不由骇然而怪，向后急退。

   “嗤”一声裂帛响，剑刺穿他的左手大袖，他向后退剑锋削去尺余袖管！

   他大吃一惊，万没料到中原的身法诡异地像幽灵，快得骇人听闻。差点挨了一剑，俗语说：“学拳千招，不如一快，这快字主宰了一切，除非已练成了不破金钢法体，或者是不畏刀枪打击的护体神功，不然，功力再高，慢腾腾像条老牛，毫无用处，一枝花的功力，比中原高得太多太多，但中原的鬼影功不仅是快，更可幻出虚影，所以一上来使遇险招，不由他不失惊！

   淫贼大骇之下，便不再敢贸然急进，他要以静制动，制中原于死命，停下了脚步，剑尖上扬，一步步缓缓迫近，剑尖不时吞吐晃动，尽出虚招，一面恶狠狠地说：“小狗，你了得，太爷要慢慢地宰你，着！”他一声叱喝，踏前一步，剑尖倏吐。

   中原向左一闪，正待反击，可是一枝花老奸巨猾，根本没出招，身形已略向右转，又紧盯中原，剑尖直指对方右肩，双方剑尖相距仅三寸，一剑花剑上所发的剑气，将中原的剑直往外迫，丝丝锐啸！

   石匣，这时已横在一枝花脚下！

   在山麓苦斗的群雄，已经快到了，他们追踪着夜游鹰，夜游鹰则是闻安钧的警啸声赶来的。

   一枝花突然一剑点出，脚尖一挑，石匣突然飞起，射向左侧人丛。

   中原这次却一剑先收再横振，“铮”一声双剑剑尖相触人向右反飞，银芒一闪，“铮”一声击中石匣，他本想将石匣打落，可是一枝花脚力了得，没将石匣击落。仍向前飞，但去势锐减，飞不到一丈，使沉重重地掼落地面。

   “你该死！”一枝花叫，左手一探一扔，三把飞虹匕首成品字形射到！同一瞬间，两名大汉已将石匣抢到。

   也在同一刹那，白影如经天长虹，从最近处冲入斗场，直奔石匣，白影出现之处，三名阻道大汉，一声未出，几乎在同一瞬间，飞仆丈外倒地。

   中原知道飞虹匕可怕，向右急射！来不及了，飞虹匕速度奇快，眼中一见虹影，使已接近了身旁，鬼影功仍决不过暗器，他侧射不到八尺，三道彩虹已经折回追到。

   “呸！”他大吼，回身一剑猛挥，同时一掌拍出！

   白影已到了石匣旁，突发朗喝，“噗”一声闷响，一名黑衣大汉便被抛出，向中原撞来。

   一枝花也一声暴喝，转身向正伸手急向石匣地白影射去这些变故，乃是同一瞬间的事，说来话长。

   “铮”一声，中原的长剑击中一枚飞虹匕。剑断，匕亦翻然落地！

   “嗯”一声惊叫，被白影抛来的大汉，撞中另一枚飞虹匕。

   最后一枚飞虹匕，从中原右胁了擦过，划了一道三分深三寸长的血槽，大山冰蝣毒诞入体。

   “哎……唷！”他一声惊叫，用左手掩住伤口，以断剑支地，踉跄向西奔去，身旁，无数人影闪过，直奔向石匣。

   祝中原被飞虹匕划伤右胁，只觉先是一阵剧痛，接着便一无所觉，仅有些麻木，剧痛他能忍受的，麻木却使他心中发慌，知道完了，有关飞虹匕的传说，他略有所闻，是用天山的特产绝毒冰蝣地口涎，用药煅入匕中，沾血即散行全身，先是麻痹。尔后发冷，约可支持两刻时辰，人便僵死，（一个时辰有八刻，两刻，也就是一个时辰的四分之一，约合今日的卅分钟。）

   天山冰蝣毒，须南荒勾漏山地石葵延可解葵，是龙地—种，只有一只脚，是洪荒异兽，比中原的青蛟还狠猛，更稀少。

   飞虹剑客王万年当年练制飞虹匕，自然有解药，不然他自己岂不完蛋？他曾费了三年时间，在勾漏山伺伏，终于发现了一条石葵，乘石葵离穴戏水时，冒险偷入穴中，盗取了不少涎遗，方敢至天山代冰蝣，冰蝣，却是一种形如蜈蚣的怪物，十分懒惰，将毒涎散处各地，专等人替中毒方据大嚼。

   中原心中狂叫“完了！”深知凤凰夫人所赠的解毒丹药，根本也无法解冰蝣毒，这次谅是死定了。

   他以断剑支地，昏昏沉沉踉踉跄跄，踏着春风残月，一步步向西走，脚步沉重，好半天才走上几步。

   群雄纷纷掠过他的身边，谁也不对这濒死之人投下同情的一瞥，全向石匣静躺处急掠，要将石匣据为己有。

   场中大乱，刀风厉啸，剑气飞腾，有人大叫：“大家住手。且听宝剑的原主安排！”

   “谁是宝剑原主？”有人大声问。

   “是我六盘人屠康天成。”一个鸭公一般的声音叫，直冲众人耳膜，令人气血下沉，头脑晕眩。

   众人大惊之下，纷纷先后住手，撤出重围，各占方位凝神戒备。

   石匣旁，倒毙了十一具尸体，横七竖八触目惊心，有两位仍在抽搐，还未断气。

   石匣踏上了一只大脚，脚的主人手横一根沉重的紫龙杖，傲然而立，旁若无人，星月微光下，这人的长像，令人看了毛骨悚然，胆小的会被吓死，九尺的魁武身材，灰色的蓬发，头如巴斗，眼似铃铜，脸色惨白，乍看去，象一个巨大的骷髅头，一袭黑袍脚下一双巨大的直缝靴，手中的沉重紫龙合金杖，重量在百斤以上，一脚踏住石匣，冷然向四面扫现！

   左侧南首，是夜游鹰李咏，全身裹在奇特的麻衣上，只留一双怪眼在外闪闪生光，谁也看不见他的本来面目，手中剑冷电流动，傲然屹立。

   正西是一个身穿道袍的高大老道，是长春派长门老道铁冠道人的师弟，北方有数的无敌高手，他身旁是一个修长的白衣中年人，正是在千均一发中，抢石匣巧救中原的人，他的名号，在江湖鼎鼎大名，看了他的一身白袍，和腰带上那把奇特的阴阳铁扇，便知他是长春派俗家第一高手白衣狂生方士杰。

   右首北面，是个高大唬人，双掌特大而奇大殷红的关窑白道之雄，血手神魔贾和。

   东面，是瘦长劲装，脸皮白净的飞虹剑客之子，不成材的王大荣，外围，分立着三山五岳的飞神恶煞，五湖四海的英雄，各自结阵，遥遥合围，举兵刃戒备。

   中原举步维艰，向西拖着沉重的脚步，一步步仍在向前走，似乎没看到前面仗剑屹立的阻路群雄，整了辽阔的斗场中，只有他一个人踉跄而动，其余的人全站住了，像无数化石，雅雀无声。

   天机一剑冷哼一声，发话道：“康天成，你自认是宝剑的原主，你置贫道于何地？”

   六盘人屠杰杰狞笑，用他那像枭啼般的独特喉者说：“老夫搬动巨石，方能使匣出土，当然是宝剑的原主，还用多说？”

   “承影剑乃是敝派镇派之宝，祖师爷长春真人的遗泽……”

