    七五 

   店小笑答，亮开嗓子向里叫，一面摆上杯盘，又问：“大冷天。客官要喝两杯暖暖？小店有上好白干……”

   “谢谢，小可不会喝酒。”

   先前发话的大汉哈哈狂笑，伸一根大拇指头向中原一指，向店伙说：“伙计，你也不看看，这小伙子像个小娘们，怎会在大庭广众间喝酒？你这可找错主顾了！”

   他这种富有挑衅性与饱含火药味的举动。却没将中原惹火，中原谨是皱皱眉，没再作声。

   大汉见中原没作声，谨用目光作无言的抗议，大概感到脸上无光，有点难堪，正待站起，却被同伴拉住了，鼻子里重重地了一声。

   馈馈送上，一盘烧羊肉，一碗浓浓的原汁牛肉汤，香喷喷热气蒸腾，中原原先有点气愤，后被肉香一薰，便自顾自的掳案自食，不再理睬大汉的冷言冷语。

   门外蹄声倏止，片刻，帘子一掀，进来了两个身穿的裘衣的婀娜人影。

   冷风一吹，大汉“砰”一声响，一巴掌打在案上，杯盘乱跳，随着站起怒叫：“好小……”

   他双目瞪大得像牛卵子，骂不下去！直了眼，大叫：“哟！咦！”

   进来的两个人，一进门便将斗蓬解了下来，掀去风帽，现出了本来面目，是以大汉未再敢放肆地怪叫。

   香风扑鼻，芝兰似的高贵幽香充满全室。

   中原侧向而坐，不经意地转首一瞥，慌忙将头转过，只觉心中怦然而动，心说：“哦！这一双小丫头好美！”

   男女之间，一个缘字似乎王宰了一切，有些人会一见钟情，有些人经过长久的接触交往，方能产生爱念，有些即使将他们放在一张床上，也不会撩起爱意，甚至还互相怨恨厌恶。

   祝中原自闯荡江湖以来，每一个闯入生活领域的女孩子是赵（秦）凤珠。他对她，有三份爱意，却有七分害怕，这怕的原因并不是她本身，而是她母女俩在江湖上的名声，令他心存戒心，但他仍承认她是可爱的人。

   第二个女孩子是易香妖，她无理取闹，有点泼辣任性，他不仅怕她，而且有三分厌恶。怕，不是无法克服的困难，如果厌恶，那就无法挽回，无法挽救了。

   第三第四是临江园的吴筱蘅和王秀春，他对这两个一无好感，吴筱蘅在蛇山救了自己的命，他存有感恩之心，慢慢将恨念冲淡了，但对王秀春，他却厌恶到极点。

   至于小时的游伴（胡）文燕，他还无法分辨他自己感情，他可确定知道爱是不可能发生的，但恨却也既无从生起。在这短短的一瞥间，他心中如触电，被进来的两个女孩子震动了心中神秘的琴弦，发生了神秘的反应。

   他一见钟情了，虽然他仅仅十五岁，还不知情为何物，爱为何物。

   当男人发现他钟情的对象时，在正常状态下，有两种常见的，一是目不转瞬，贪婪的盯着她，一是没有勇气而又想，只用心思揣测她的一举一动。中原是后一者，他俊脸一红，急急转过脸，心中怦然而动，没有来由的感到心潮一阵汹涌。

   那两个女孩子确是美，但不一定能胜过秦凤珠，粉面挑腮，琼鼻如玉雕，樱唇白齿，难得的是她有一对远山柳眉，和那双深潭也似而又散发出温柔可亲的柔和眼神，这种美中含有高贵的气质，与恬静的风华，令人发生景幕，而不敢亵渎。

   有些女子，感到她是贤妻良母可以令人心田宁静的似小母亲，有些女人却凭空生出蜚蜚之想，血脉扩张，像一团烈火，令人不能不生出想玩的念头。另一些女人，却像一头饿狼，令人心惊胆跳，拔腿而走，而另一种女人，像是自天降下似的，偶谪尘寰的神仙嫦娥，高不可攀，令凡夫欲子自惭形秽。

   这两个女人，四不象，不是母，女，狼，神，她们是另一种奇特的形态，介于母、神之间，却又有些少见火味。

   两女一进门，整个庭中一静，掌柜的傻了，伙计也傻了眼啦这个破落的荒村野店，八辈子也没有这种高贵的女客光临过，天！莫不是惠仙显圣，找苦哈哈们开心来了，那就麻烦得紧。

   两大汉张口结舌，直掉口水，瞪大了大环眼，想找碗酒将两丫头送往肚中哩。

   中原是唯一没有着她们的人。中原吃像文雅了许多，肚子现饿，也不能在高贵女人面前狼吞虎咽失礼呀。

   但是他的心也在怦怦猛跳，确是想多多看她们一眼，可是，他却没有多看一眼的勇气。他怯弱，也自卑，心中渴望，表面上却在退缩。

   两位姑娘脱下了披风，一个年长些的娇媚的说：“小姐，这店中怎能歇息？还是……”

   小姐甜甜一笑，俏生生的说：“美瑜，出门人那管得了，虽则穿章打扮相同，但听口气便知两人定然是主婢，不但主美婢也美，不分轩轾。

   小姐头上梳了三丫髻，那是待字闺中少女的标致，看年纪，刚过十五六，身材相当高，约有五尺半左右。可惜，一身貂裘掩住了她们的浑身曲张，不然，定然令人激赏的。神安排了她们的绝代花容，当绝不会吝惜不赋乎她们一身美妙的身材。

   美瑜，名字怪美的，中原心中暗叫：“瑜，是光彩的美玉，果然比花更解语，比玉玉生香，名副其实。哦！该死！我怎么轻薄起来了。”他感到浑身一阵燥热，忙塞入一大块羊肉入口，掩住了窘态出现。

   美瑜转首向呆在一旁的后伙，用银铃似的甜嗓说：“店家，怎么不来招呼我们？”

   第一个神魂入窍的是掌柜，他大叫：“小狗子，你是死人，快请两位姑娘入座。”

   第二三个神魄入窍的是两个骠悍大汉，一个拍案，一个站起，先前向中原找岔的大汉咧着嘴，怪叫道：“这小子迷啦！忘了招呼天仙美女光临你鸟店，岂有此理？太不像话！”

   他的话够粗野，美瑜登时脸色一变，小姐淡淡一笑，轻牵她的衣袖，方把美喻压住，不让他发作出来。

   小二哥吓了一大跳，满脸堆笑向前哈腰，嗫嚅着说：“小店简陋，两位仙子……”

   “去！你胡说什么？”美瑜薄嗔地阻止他发话。

   小二一副缩脖子，说：“两位姑娘休怪，请！请！”他向里面一座头伸手。

   大汉怪眼一翻，将椅儿喝开，叫道：“小子，怎不将姑娘往这儿引？”他指着身侧的食案。

   美瑜再也忍不住了，柳眉一轩，冷笑道：“这位爷敢情是发疯了？好没道理。”

   好一面说，凰目突然射出一道冷冷神光，一闪即没，如同利矢可透肺腑。

   大汉心中一怔，心说：“咦！这丫头的眼神好凌厉。”但他口中却发不话来。

