    九五 

   中原不知是敌是友，不敢造次，便向旁一闪，横剑严阵相待。虬须大汉刚抢出庭中，门口的女人娇叫：“德苏泰，停下！”

   中原大吃一惊，懔然变色，他已在张百户口中，知道了沙漠十猛兽的名号和长像，一听得苏泰二字，不由他不惊，这家伙正是十猛兽中，蒙人旋风虎德苏泰。

   那鬼女人头戴白狐皮风帽，身穿白狐皮外袄，白厚缎紧身裤，白皮短统小蛮靴，全身上下一身白，连腰带也是白，白得教人目眩。

   她那一双水汪汪，光彩流转黑白分明的大眼睛，被两扇漆黑而修长的睫毛护住，谁的眼睛和对了她光，准会浑身发软，情不自禁丑态毕露。

   美鼻，桃腮，樱腮，白齿，带着令人消魄荡魂的媚笑，眉在言，目在语，樱唇儿挑逗，发散着千般蛊惑，流露出万种风情。

   她的腰带有两层，内一层是挂剑皮套带，外一层是绣银缕花缎带儿，挂在胁下有百宝囊。腰中悬有长剑，腰带扎得太紧，显得腰小不胜握，狐裘带几未系上，敝开着！现出里面所穿的雪白缑夹衫，胸前心花怒突。结实尖挺诱人犯罪。

   她站在门口，迷人的香气随寒风吹进庭中，香得迷人，香得醉人，真要人老命。

   她无处不迷人，无处不令人沉醉，她唯一的缺点，是眼角的笑纹逃不过有心人的神目。笑纹，是赞美女人的话，那是女人最可怕的魔鬼，真名叫作鱼尾纹，笑纹在眼角出现，这属悲哀，她已踏进了中年，最少也在三十出头了。

   武林人物大多长寿，不易见老，修为有数的女人如果出现了笑纹，不用猜，她的秘密瞒不了人，说宽容些，她最少也有四十五六岁年纪了，老之将至啦！

   中原听他竟然与德苏泰招呼，而且直呼其名，便联想到他定然是沙漠十猛兽的白妖狐令狐兰，真糟！

   光叫糟也不行，必须冲出去再说，就在白妖狐声落后的刹那间，他人如疯虎向门口猛扑，长剑斜指，身剑合一飞射待将接近咫尺间时，突然发招猛攻，招出“赤煞幻形”，要冲抢夺路出去再说了。

   白妖狐没想到这大姑娘一般的少年，反应如此迅疾，身法又那么高明，一怔之下，人已近身，立化三四个虚影，剑尖如三五道白虹，从屋中三个方向同时向外射到，居然剑发龙吟，虚实难分。

   她摸不清对方的底细，也被奇异的幻象和剑招所震惧，“噫”了一声，右掌外吐，身躯向左略闪，她舍不得下重手那一掌只用了四成劲力，掌出风雷隐隐，山洪般的劈空掌向前急涌，直达八尺之外。

   中原骇然，一个女人竟有如此浑雄的钢猛掌力，说来令人难信，不由他不失惊。

   幸而他用的是“赤煞幻形”幻化了几个虚影，一点阳罡内劲惯于剑尖，虽发不出剑气，也未有使剑尖变赤的功力，但也很凶狠诡异，劈空掌力所击之处，中虚而不中实，他身形略侧，一声长啸，人已到了门旁，顺手撇剑，电般错身而过，出屋到了雪地中。

   白妖狐未料到四成劲还不够派用场，眼看击中人影，剑却从一旁射到，怎样攻来的？未瞧清，反正剑已攻进。像在顺她收掌的同时攻到的。

   她心中一惊，再闪了一步，但觉风声呼啸，中原已窜出了大门。“小后生，那儿走？留下！”她叫，跟踪扑出。

   旋风虎也快，像一阵狂飘，冲而门出，向前猛扑，一面用那或算纯熟的汉语叫：“大嫂，这小子不弱，好好治他”

   白妖狐嘻嘻笑，向中原扑去，一面叫：“德苏泰，不许你插手，走开。”

   “大嫂，让你如意，但小心。鲽老哥恐怕快赶来了，别让他教你心疼。”德苏泰嘿嘿一笑，退了下去。

   中原远出三十丈外，倏然回头，横剑戒备，大喝道：“妖妇，你是十猛兽的白妖狐令狐兰？”

   白妖狐在他身前丈余站住，一双媚目死盯住他，水汪汪地像要挤出油来，不住荡笑，两手一叉柳腰儿，胸部挺得老高，在向他示威，细声说：“噫！俏郎君不是木石人，你知道我？倒也不等闲呢。”

   “哼！你们到内地有何图谋？”

   “嘻嘻！本姑娘要图谋你。”她向前迫近。

   他往后略退，沉声叫：，妖妇，站住！”

   她反向前迫进，酥胸儿颤，柳腰儿摆，说：“本姑娘从不受任何人指使，不必叫唤，嘻嘻！你敢用剑刺我么？她笑得极大胆。浑身都在动，似一团有光有热的剑火在跳跃。

   中原忍住一口气，徐徐后撒，历声问：“屋内地两个男女，是你所杀？”

   “不错，是我们，杀两个人，你竟会大惊小怪？”

   “你们好残忍地心，畜生也比你们高一等。”

   “少说废话，丢下剑，听姑娘吩咐”她似乎极有自信。

   “太爷也从不受人指使。”

   “哦你像是骨头不太轻，收剑啦，”她用鼻音细声唤。又道：“凶巴巴，要对付我么？你贵姓？”

   中原来再退，剑尖平举说：“太爷姓祝，站住，我有话问你。”

   “问我？除了我自己的事，身外事概不回答。是问我白妖狐的来历与喜爱男人的缘故么？”

   “呸，我问你草原黑龙成天威地下落。”

   白妖狐停在剑尖前不足五寸，突地停住了，脸一沉，粉面桃腮崩得紧紧地，状极不悦地说：“哼，你是她的相好”

   “呸，我寻她算账。”她的脸变得真快。时云时雨。阴晴难测。马卜粉脸上又泛起了令人神魂颠倒的荡笑，说“小伙子。放下剑，我们好谈，有关黑龙的事，我会告诉你，你想找她不难，但你不恼。加果依我，就有希望。”

   话声刚落，蓦地左手纤掌闪电般斜拍剑身，响了一声轻沉的殷雷，劈空劲倏发，将剑震开，右足探进，伸手便掠，五指飞出五缕劲风，疾击中原胸前五大重穴。人防虎，虎也防人，中原机警绝伦，岂肯上当，他不怕妖妇迷惑人的媚人眼光，紧盯住她的眼神，敌未动意先动，她眼神方露动意，他已暗自运劲提防，敌始动他已先动，顺剑上传来的无穷震劲，向右飘掠，足一沾地。一招杀着“迅雷逸电”已经向左递出，急若电耀雷击，斜攻而来。

   有剑在手，他雄心万丈，银芒夺目生花，狂野地猛扑，豪气飞扬。

   白妖狐吃了一惊，一声娇叱，飘身暴退，连拍八掌之多，剑尖离她的胁胸不足半寸，危极险极。

   响起一连串的阴阴殷雷，凶猛无匹的罡风潜劲黯流，将中原迫退丈余，但见中原幻化成一个虚影裹在一团耀目剑环。之中，向后暴退。他在奋勇挥剑，震散袭来的狂涛般凶猛潜劲。

   白妖狐骇然变色，手按剑柄惊问：“小娃娃，你是谁的门下？你的剑法足以傲视江湖，为何内力如此差劲？”

   中原好不容易接下了八记劈空掌。在这滴水成冰的气候中，头上已冒出了大汗，答非所问地说道：“妖妇，那草原黑他额年前到过此地，曾经在那里逗留过？祝某请求你说出。黑龙在那里。”

   白妖狐哼了一声说：“你这样向我问话，该死。如果不是我看上了你，定然割下你的舌头好好治你。”说完缓缓撤下一把青芒闪闪的长剑，向中原举剑欺近。

   中原也徐徐举剑，沉声道：“妖妇，你的口放清白些。不要脸。”

   “你们男人更不要脸，快丢下剑，跟我去享受快活。我答应不伤你就是，我白妖狐的诺言，可比九鼎。”

   中原气往上冲，一声大吼，揉身猛扑，长剑前指，成一线射到，近至三尺，剑影倏杳。

   白妖狐知道厉害，不敢进身相拼，一声娇叱，剑突发龙吟，风雷乍动，剑气直迫八尺外，好浑深的内劲，功力已臻化境了。

   剑气一迫，青芒夭矫如龙，狂野地挥舞拍击，剑尖现出朵朵青莲，要崩碎中原的长剑。但中原的剑法太过神奇，两剑相交时角度都不对劲，无法将剑震碎。只能仅仅震开而已。

