    三 

   “猜到您的真名不叫拉乌尔·德·利梅齐。”

   “不可能！……”

   “要不然，先生，您帽子里面就不会有H 和V 两个缩写字母了……除非您戴的是哪个朋友的帽子。”

   拉乌尔开始坐不住了。他不愿在一场交锋中，总是让对手占上风。

   “在您看来，这个H 和V 是什么意思呢？”

   她又嚼起第十九块巧克力，还是用那种漫不经心的语气说道：“这是姓名开头的两个字母。那姓名组合很少见。我每次无意中看到它们，总是不由自主地联想到我曾注意过的两个名字。”

   “我能问是哪两个吗？”

   “这又告诉不了您什么事情。您没听说过这个人。”

   “到底是哪个？……”

   “奥拉斯·韦尔蒙。”

   “奥拉斯·韦尔蒙是谁？”

   “奥拉斯·韦尔蒙只是许多化名中的一个……”

   “谁的化名？……”

   “亚森·罗平。”

   拉乌尔哈哈大笑：“这么说，我就是亚森·罗平了？”

   她抗议道：“您怎么这样想呢？我只不过告诉您，您帽子上这两个字母使我完全不由自主地想到了一个名字。而且，我还不由自主地想到，您那个漂亮的名字拉乌尔·德·利梅齐很像亚森·罗平用过的另一个名字拉乌尔·当德莱齐。”

   “回答得太妙了，小姐！不过，信我的，我要有幸是亚森·罗平，决不会扮演您面前这个傻角色。您嘲弄我这无辜的利梅齐，真是绝了！”

   她把巧克力盒递给他：“来一块巧克力，先生，算是补偿，然后，让我安静地睡觉。”

   “可是，”

   他乞求道，“我们的谈话不会到此为止吧？”

   “不会。”她说，“我对无辜的利梅齐虽不感兴趣，对那些使用假名的人倒很感兴趣。他们为什么要这样做？为什么要改名换姓？多少有点反常的好奇心……”

   “是一个叫贝克菲尔德的女士可以有的好奇心。”他笨拙地说道。

   然后，他又补充一句：“您瞧，小姐，我也知道您的名字。”

   “库克运输公司的那个职员也知道。”她笑着回答。“好吧，”拉乌尔说，“我输了。一有机会，我就要报复。”

   “自己不去找，机会送上门。”

   英国女子说。她那双漂亮的蓝眼睛头一次坦诚地直视他一眼。他浑身一抖。

   “您又美丽又神秘。”他喃喃自语。

   “一点都不神秘。”她说，“我叫康斯坦丝·贝克菲尔德。我到蒙特卡洛去会我父亲贝克菲尔德勋爵。他等我去跟他打高尔夫球。我非常喜欢高尔夫球，喜欢一切体育运动。此外，我给报刊写文章，以此谋生，并保持独立。

   我的‘女记者’职业使我有可能掌握所有名人的第一手材料，如政治家、将军、企业家、艺术大师以及著名大盗。晚安，先生。”

   她已经用披肩的两头盖住脸，金发埋在枕头里，拉过被子盖在身上，两条腿在长椅上伸直。

   拉乌尔听到“大盗”这个词，吓了一跳，搭讪了几句，却吃了闭门羹。

   看来最好是保持沉默，等待机会报复。他缩在角落里，不声不响。刚才虽然碰了钉子，有些狼狈，其实内心很高兴，并且充满了希望。真是一个妙人儿，个性独特，迷人，既神秘又直爽！观察人是多么敏锐！看他看得多清楚！他平时对危险满不在乎，常常有些粗心，这一下被她全挑出来了！比如，这两个字母……

   他抓起自己的帽子，撕掉丝绸夹里，从走道一个窗子扔出去，然后，又回到包厢里，也把头埋在两个枕头里，胡思乱想起来。他觉得生活美好。他年纪轻轻，轻轻松松得来的钞票塞满了皮夹。有二十来个可靠的、有利可图的计划，在他聪慧的头脑里酝酿成熟。明天早晨，他面前将会出现一个漂亮姑娘醒来那让人心动又让人心慌的场面。

   他越想越高兴。迷迷糊糊中，他又看见了那双天蓝色的秀美眼睛。奇怪的是，它们渐渐变了颜色，最后竟变成了江水一般碧绿的颜色；他不知此刻在暗中注视他的，究竟是英国女子的眼睛还是巴黎姑娘的眼睛。巴黎姑娘向他甜甜地微笑。到最后，他甚至认为睡在对面的是巴黎姑娘。于是，他嘴上含着微笑，怡然入睡。一个心中无病、吃得香睡得好的男人做的总是美梦，连火车的颠簸也不会把它搅乱。拉乌尔悠哉游哉地在那些亮着蓝眼睛碧眼睛的朦胧国度里遨游。这次旅行是那样惬意，使他忘了像往常那样，让部分头脑留在外面，站岗放哨。

   这是一个错误。在火车上，应当时刻当心，尤其是旅客稀少的时候。因此，他既没有听见连接前节车厢（四号车厢）的过道门打开了，也没听见三个穿着灰袍的蒙面人蹑手蹑脚地走过来的声音。这三个人在他的包厢前停了下来。

   另外一个错误：他没有把灯泡罩上。如果他用窗帘把灯泡蒙上，那么，这几个人就不得不先点灯再动手。这样，拉乌尔就会受惊而醒。

   总之，他什么也没听见，什么也没看见。三人中，一个握着手枪，留在走道里放哨。另外两个，打了几个手势，分了工，就从衣袋里掏出头上包铅的短棍。一个人向第一个旅客攻击，另一个打盖着被子的那个旅客。

   进攻的命令是小声发出的，但声音再轻，拉乌尔还是听见了。他醒过来，立即伸直腿和胳膊。但是，这种抵挡无济于事。短棍击在他的额头上，把他打晕了。他只觉得有人揪住他的领口，依稀见到一个人影扑向贝克菲尔德小姐。

   在这以后，就是黑暗，浓重的黑暗。他像一个溺水的人，脚踩不到底，头脑中只留下一些破碎的痛苦的记忆。后来，这些记忆浮上意识的水面，并构成一个完整的事实。有人把他捆起来，把他的嘴牢牢地堵住，并用一块粗布把他的头蒙起来。他身上的钞票被掏走了。

   “一笔好买卖。”一个声音低低地说，“不过，还不是主菜。另一个捆起来了吗？”

   “那一棍大概把她打晕了。”

   应该相信，那一棍还没有把她打晕，而且，光是捆起来也还不够。因为，从那边传出了叫骂声、推搡声和使整条长椅都在动的激烈的搏斗声……接着，就是叫喊……女人的叫喊……“娘的，这是个悍妇！”一个声音低沉地说，“她抓人……咬人……不过，你说，认出她来了吗，你？”

   “去你的！这个问题该问你。”

   “我得先让她住口！”

