    三五 

   “下面是各人的座位，五号车厢，尾部坐着贝克菲尔德小姐和德·利梅齐男爵，前面坐着奥蕾莉和吉约默·昂西韦尔……你明白了吗，马莱斯卡尔？

   前面，坐着奥蕾莉和吉约默，而不是人们现在还认为的卢博兄弟。那兄弟两人和若多坐在别处，坐在四号车厢，你那个车厢，马莱斯卡尔。他们把灯罩上，躲在阴影里。明白了吗？”

   “明白了。”马莱斯卡尔低声说。

   “还不坏！火车向前开。两个小时过去了。火车到了拉罗什站，停了又开了。动手的时刻到了。四号车厢那三个人，也就是若多和卢博兄弟，走出阴暗的包厢。他们戴了假面，帽子，穿着灰罩衣，进了五号车厢，看见左边有两个睡觉的人，一男一女，女的隐隐露出了金发。若多跟卢博老大冲了进去，弟弟在门口警戒。德·利梅齐男爵被打昏，并被捆了起来。英国姑娘奋起自卫。若多掐住她的脖子，这才发现搞错了：原来不是奥蕾莉，而是另一个金发女人。这时，卢博弟弟走回来，把两个同伙带到过道尽头。那里坐的才是吉约默和奥蕾莉。不过，那里的情况就不同了。吉约默听到了动静，有了警惕，他有枪，战斗很快就见分晓：两声枪响，两兄弟倒在地上。若多则逃跑了。

   “我们的看法是一致的，对吧，马莱斯卡尔？你的错误，我最初的错误，司法机关的错误，大家的错误，都是只看表面现象，遵循常规的缘故。再说，这条常规本也合乎逻辑：大凡发生谋杀，死者准是受害者，逃跑者准是罪犯。

   大家没想到会发生相反的情况，没想到袭击者会被杀，受袭击者却安然无恙，逃之夭夭。不过，吉约默怎么可能不立刻想到逃走呢？留在那儿就完了。“盗贼吉约默不愿让司法当局卷进来。只要稍作调查，他那可疑的见不得人的生活就会暴露在光天化日之下。难道要听任司法机关处置？既然有法可想，那样做岂不太愚蠢？于是他当机立断，推着女伴，向她指出事件的后果，事件会对她和布莱雅克造成的不利影响。她浑身无力，头脑一片混乱，经历的事情和眼前这两具尸体，把她吓坏了。她任由吉约默摆布。她穿上卢博弟弟的罩衣，戴上他的面罩。他自己也伪装起来。然后拖着她，带上手提包走了。

   什么东西也没留下。他们两人沿着过道跑来，撞上检票员，便从车上跳了下去。

   “一小时后，在树林里受到追捕，奥蕾莉被抓住和关押，落到死敌马莱斯卡尔手中，眼看完了。

   “不过，情况突变。我出场了……”

   不论是室内的严肃气氛，还是姑娘的痛苦神态（她想起那可诅咒的一夜就哭了），都未能阻止拉乌尔上场表演的动作。他站起来，走到门口，然后大摇大摆地走回来坐下，俨然一副深信自己上场会产生惊人效果的神气。

   “于是，我出场了。”他又重复道，脸上露出得意的微笑。“我来得正是时候。我相信，马莱斯卡尔，看到在那群无赖和傻瓜之中，出现一个正人君子，尽管不明情况，仅仅因为小姐长着一双漂亮的碧眼，就马上挺身而出，保护受迫害的无辜者，你也会高兴。总之，这是一个意志坚定，明察秋毫，扶危济困，心地善良的人！这就是德·利梅齐男爵。他一出场，问题就解决了。事件就像乖孩子一样由人牵着走，而这惨剧也就在欢笑和愉悦中结束。”

   他又在屋子里走了一会儿，然后，向姑娘俯下身，说道：“奥蕾莉，冤情得到澄清，马莱斯卡尔也承认您是无辜的，您为什么还要哭呢？别哭了，奥蕾莉。我总是在关键时刻才出场。这是习惯。我从不误场。那天夜里，您看到了，马莱斯卡尔把您关起来，我就把您救走了。两天之后，在尼斯，若多劫持了您，我又救了您。在蒙特卡洛，在圣母马利亚修道院，马莱斯卡尔又找上了您，我又救了您。刚才，不也是这样吗？有我在，您还怕什么呢？

   一切都结束了，在那两个家伙到来之前，在那一营轻步兵包围房子之前，我们只用从从容容离开这里就行了。对吧，罗多尔夫？你不阻止吧？小姐是自由的吧？你对这个结局感到高兴，是吧？因为它同时使你的公正和礼貌之心得到满足。走吧，奥蕾莉？”她怯生生地走过来，觉得战斗还没有结束，尚不知鹿死谁手。果然，马莱斯卡尔无情地堵在门口。布莱雅克也站到他一起。

   两人携手并肩，来对付取胜的情敌……

   § 十一、血

   拉乌尔走上前去，不理睬布莱雅克，平静地对特派员说：“真是复杂，因为我们从来只看到一些片断，一些意外的瞬间。这次快车案就是如此。这件案子就像连载小说那样扑朔迷离。案件偶然发生了。不过，只需一个头脑清醒的人把事情理清，一切便显得合乎逻辑，简单和谐，像一页历史一样自然。我刚才给你念的就是这页历史，马莱斯卡尔。现在你了解了案情，知道奥蕾莉·达斯特是无辜的。让她走吧。”

   马莱斯卡尔耸耸肩膀：“不行。”

   “别固执了，马莱斯卡尔，我看得出来，我不再开玩笑，也不再嘲弄你。

   我只是要你承认错误。”

   “错误？”

   “对呀！她没有杀人，她不是犯罪的团伙，而是受害者。”特派员冷笑道：“她没有杀人，为什么要逃跑？吉约默逃跑，我觉得说得过去。可是她呢？她逃跑有什么好处？以后为什么不说清楚？除了开始时她央求警察，说‘我要见法官，我要给他说……’此外，她一直默不做声。”

   “好，马莱斯卡尔。”拉乌尔承认道，“这个异议提得好。这种沉默常常使我也感到困惑。

   她固执地保持沉默，对我也不例外。要知道我是帮她的人呀。她只要说出来，对我的调查会有很大帮助。但她的嘴巴始终闭着。只是在这所房子里，我才解答了这个问题。她生病期间，我翻了她的抽屉。——此事迫不得已，请她原谅。她母亲临终时对布莱雅克不再抱有幻想，叮嘱她一些事情，其中有这样一句，‘奥蕾莉，不管发生什么事，不管你继父做出什么行为，都不要指控他。要保护他，即使可能要为他受苦，即使他有罪——因为我跟了他的姓。’”

   马莱斯卡尔反对道：“可是她并不知道布莱雅克的罪行！即使知道，这个罪行也跟快车上的谋杀案无关。布莱雅克不可能扯进去！”

   “不对。”

   “那通过谁呢？”

   “若多……”

   “谁能证明？”

   “吉约默的母亲昂西韦尔寡妇跟我说了心里话。我在巴黎找到了她，她就住在这城里。我花重金让她写了证明材料。过去和现在的事，她所知道的，都写了。她儿子告诉她，在快车包厢里，面对小姐，挨着两个被打死的同伙，若多扯下面具，伸出拳头，发誓说：“‘奥蕾莉，这件事，你只要说出去一个字，只要对别人说起我，只要我被捕，我就把你继父的罪名说出来。是布莱雅克杀死了你外祖父达斯特。’这句威胁在尼斯又说了一遍。这使奥蕾莉·达斯特十分慌乱，也使她被迫保持沉默。我说的完全是事实吧，小姐？”

   她嗫嚅道：“完全是事实。”

   “这样，马莱斯卡尔，你看到了，你的反对站不住脚了。受害者的沉默，使你产生怀疑的沉默，反而证明了她的无辜，我再次要求你放她走。”

   “不行。”马莱斯卡尔跺着脚说。

   “为什么？”

