    一二〇 

   第二十二回 直捣逍遥谷

   “傅大哥，我只是来拜祭主持，并无其它的企图。”云飞扬一顿，接问道：“师伯跟婉儿真的死了？”

   赤松截口道：“明知故问，他们就是死在你手下。”

   “我离开武当之后，就没有再见过他们……”云飞扬急忙分辩。

   赤松冷笑道：“掌门这样说难道还会是假的？”

   傅玉书一听暗呼不妙，云飞扬果然转向他追问道：“傅大可，这件事到底是怎样的？”

   傅玉书心念一转，道：“是这样的，前些时江湖上有消息传出，你与寒潭那个老怪物在建威镖局的郊野出现，我与燕师伯、婉儿赶去，被人引开，燕师伯与婉儿就在那时间被害。”

   云飞扬摇摇头，道：“这与我可是没有关系，我若是杀人凶手，又怎会重上武当，自投罗网。”

   这句话无疑也很有道理，就是赤松、苍松也不由点头。

   云飞扬接道：“杀死他们的凶手与杀主持的一定是同一个人，我一定要将他找出来。”

   转向傅玉书道：“傅大哥，请你告诉我，师伯与婉儿是在哪里遇害的？”

   ——好，我就趁这个机会，诱你进逍遥谷去！

   傅玉书心念已决，道：“你可以到沙河镇建威镖局找金刀总镖头。”

   云飞扬点头，转身便欲走，傅玉书却叫住道：“我给你三个月的时间，将凶手带来武当。”

   云飞扬感激地道：“多谢傅大哥！”再举步。

   赤松一挥剑，突喝道：“要走，哪有这么容易！”

   云飞扬没有理会，身形迅速地射出，其快如箭，消失在黑暗中，众人看在眼内，又是一阵惊叹。

   赤松虽然面上无光，但看见云飞扬如此本领，亦不禁有些心寒，哪里还敢追下去。

   半个时辰之后，一只信鸽从傅玉书的房间飞出，飞向逍遥谷。

   云飞扬虽然武功高强，但逍遥谷中的风、雷、雨、电，还有天帝都是高手，知道了消息必定预先巧作安排，等候云飞扬现身。

   云飞扬这一去自又是凶多吉少。

   傅香君这时候亦已回到逍遥谷，除了逍遥谷她也实在没有其它地方可去，也没有心情浪迹江湖。

   对于接应天龙上人，她只说之后又遇上了子母金环陆玑，将雪莲取回。

   子母金环陆玑已经命丧，死无对证，她也不以为逍遥谷的人能够找到子母金环陆玑的尸体。

   风、雷、雨、电显然不大相信傅香君的话，但碍于天帝，又不能够加以追问，天帝虽然不甚高兴，却没有怪责傅香君，只是咒骂陆玑。

   对于这个孙女儿，他实在宝贝得很。

   这满肚子不快又转发在燕冲天身上，一顿鞭子狂抽，只抽得燕冲天皮开肉绽。

   燕冲天却是一声不发，天帝虽然一心要燕冲天像自己当日在武当山上寒潭那样哀号呻吟，但燕冲天咬牙苦撑，始终不肯作声，他也无可奈何。

   傅香君看在眼内，虽然不忍，亦无计可施，只有在没有人看见的时候，暗中带给燕冲天一些食物。

   整个逍遥谷又陷入半静止的状态中，一直到傅玉书的信到来，才又起骚动。

   在密议之后，谷中弟子纷纷忙起来，只有傅香君例外。

   风、雷、雨、电坚持不让傅香君插手与此事，天帝亦不想傅香君有危险，也认为没必要让傅香君加入，所以并不反对。

   对于雪莲一事，他对于傅香君其实也有些怀疑，所以对付云飞扬这件事，在傅香君面前，甚至只字不提，就像完全没事一样。

   傅香君却是一个聪明人，天帝与风、雷、雨、电虽然不着形迹，逍遥谷那些弟子的出入匆匆，落在她眼底，已引起她的怀疑。

   她不动声息，只是暗中盯牢了风、雷、雨、电天帝，到看见五人连袂出动，不由就怦然心动。

   逍遥谷是一个极隐秘的地方，除了燕冲天，并没有其它人能找到，而燕冲天亦只是被傅玉书诱到这里来的。

   看情形，天帝他们分明又是去对付什么人，而并未打点任何行装，可见得他们要对付的人离开逍遥谷，绝不会太远。

   有什么人值得他们大举出动？傅香君立时就想到云飞扬。

   ——莫不是云飞扬看到了自己留下的那封信，往找傅玉书，反而被傅玉书诱到这里来了？

   傅香君无疑很聪明，她的推测虽然不完全正确，亦已很接近，只是自己应该怎样做她却是完全不知道。

   云飞扬还未到建威镖局就已遇上了傅玉书要他见的人，那当然就是逍遥谷的司马峰，他押着一队镖车迎着云飞扬走来，建威镖局的镖旗老远就展开，只怕云飞扬看不见。

   云飞扬一点也看不出破绽，反而觉得自己的运气实在不错。

   司马峰装作很忙的样子，但一听云飞扬就是武当派叫来调查燕冲天、伦婉儿死因的人，立即连镖车也拋下不管，亲自带云飞扬到燕冲天伦婉儿停棺的地方。

   那是一幢空置的庄院。

   “这两副棺木本该早就运返武当安葬，只因为镖局里面的人怕事，掌门人当时又有伤在身，加上逍遥谷的人到处搜索，唯有暂时留在这里。”

   司马峰的话云飞扬当然深信不疑，所以对于那两副棺木并没有任何防备。

   他手按棺木，想到当年侍候燕冲天的情形，就恍如隔世一样。

   无论如何，燕冲天对他也还算不错，至于伦婉儿，他就更是刻骨铭心。

   那温柔的笑容、说话，一一又涌现心头，云飞扬不禁长叹，也就在剎那间，棺盖陡开，一股毒烟疾喷了出来！

   云飞扬一声惊呼，倒翻了出去，正好闪开从棺中劈出的一把斩马刀！

   他闪避虽快，仍吸下不少毒烟，立时一阵头昏目眩，第二副棺材旋即打开，雨凌空拔起，双手一扬，无数毒针射出。

   云飞扬贴地急滚了出去，方才弹起来，院子外花木丛一分，电六尺一柄剑闪电一样刺到，风随从滴水飞檐掠下，双袖齐拂，截住了云飞扬的去路！

   云飞扬滚在风的双袖之中，闪电一剑，急掠向东西！

   数十个黑衣蒙面人立即出现在那边墙头上，箭弩飞蝗一样迎向云飞扬射去！

   云飞扬急退，剎那间，风、雨、电已将他包围起来，狂笑声起处，天帝出现于大堂石阶之上。

   云飞扬暗运真气，忙将吸入的毒气压住，天帝实时道：“武当的北斗七星阵奈何你不得，试试逍遥谷的风、雷、雨、电阵如何？”

   “是你！”云飞扬看清楚是天帝。

   “念在寒潭中你侍候了我那么多年，云飞扬，今日我就留你一个全尸！”

   “你到底将燕师伯与婉儿怎样了？”

   “燕老匹夫囚我在寒潭二十多年，若是这么快杀掉他，怎泄得我心头大恨。”

   云飞扬一呆，道：“燕师伯还没有死，那婉儿……”

   “你还是先顾你自己吧，现在你中了毒烟，又陷入风、雷、雨、电包围之中，不若就自我了断，也省得皮肉痛苦。”

   云飞扬一语不发，暗运真气，企图将毒烟迫出，天帝看在眼内，手一挥，风、雷、雨、电的攻势立即展开，刀猛、剑狠、针毒、袖飘忽，云飞扬的剑立即出鞘，两仪剑展开，盘旋于风、雷、雨、电之中。

   那股毒气随即内侵，云飞扬越战那种昏眩的感觉也就越重，他知道这样下去，他必死在阵中，看准了机会，乘风双袖拂到，硬挨风一袖，就势顺着风的那一袖飞出了阵外。

