    一二二 

   天帝冷然踱了出去，木立在急风中，一声不发，事实他自己也不知道应该怎样做也就在这时候，一个逍遥谷的弟子急急奔来，跪倒在天帝面前，说了几句话。

   风、雷、雨、电远远看见，忙走了过去，道：“老爷子，是什么消息？”

   “我还以为这一次全盘皆输了呢，哪知道还未输光。”天帝拈须微笑。

   他虽然没有说清楚，那绝无疑问就是好消息了。

   那的确是好消息，逍遥谷的弟子已查出云飞扬、傅香君藏身所在，可是天帝他们赶到，仍然又慢了一步，云飞扬已救了燕冲天回来，在马车放好，正与傅香君驱车离开。

   他们也知道那座古庙不宜久留。

   天帝风、雷、雨、电一听到马嘶声，忙翻过屋脊追到庙后，雨不顾那许多，凌空一把毒针，“满天花雨”，迎头洒下！

   云飞扬一剑在手，划出了一团剑光，将雨针尽封在剑光之外。

   雨樱唇剎那间突一张，又一根毒计从嘴里的铜管激射出来，正射在傅香君的肩膀之上！

   她双手不动，云飞扬只是盯着她的一双手，当然挡不了那一针了，半身一闪，缩入车厢内，云飞扬右手鞭同时疾抽了下去。

   傅香君马车迅速远去，天帝风、雷、雨、电身形着地，面色都很难看，这一次他们亦可谓颜面无存了。

   雷斩马刀往地上一插，嘟嚷道：“这小子就是命大。”

   雨冷笑道：“香君这丫头中了我的一根毒针，七天之内，没有解药，一定毒发身亡，我倒要看看姓云的怎样安置她。”

   天帝听在耳里，一张脸沉了下去。

   马车驰出了老远，云飞扬仍然鞭下不停。

   车厢内突然传出燕冲天的声音道：“飞扬，快将车停下。”

   云飞扬应声勒马，将马车停下，急问道：“师伯，什么事？”

   “你快来看看傅姑娘。”

   云飞扬一惊，急跃下车座，掀开车帘子窜进去，只见傅香君缩在一角，浑身不停地颤抖。

   云飞扬急将一个火折子晃亮，火光下，傅香君的面色犹如白纸，异常难看。

   “傅姑娘，你怎么了？”云飞扬急扶住傅香君，随即看见她肩上的毒针，“雨针！”面色突然一变。

   燕冲天亦知道雨针绝毒，惨笑道：“她不但有恩你我，亦是武当派的大恩人，无论如何我们也得设法将她救活。”

   云飞扬只有点头，忙将傅香君肩膀附近几处穴道封住。

   傅香君毒性已开始发作，不能作声，云飞扬急如热锅上的蚂蚁，立也不是，坐也不是。

   非常突然的，他想起了一个人，叫起来道：“不怕，还有救！”

   燕冲天忙问道：“你又有什么办法？”

   “我们快将她送到海龙老人那儿！”

   燕冲天一怔道：“这老小子当年与掌门师兄一音不和，离开了峨嵋，就不知下落了。”

   “我知道他在什么地方。”云飞扬不暇多说，急跳出车厢，跳上车座，驱马飞车急驰前去。

   雨针虽然绝毒，还难不倒海龙老人，饶是如此，仍然花了一个多月，海龙老人才能够将余毒尽清，这期间，云飞扬一直侍候在旁，傅香君口里虽然没有说，内心的感激已经在眼神中表露无遗。

   对于燕冲天，海龙老人却竟然也有办法，他翻查药经，终于找到了一种效力与万年断续相当的药物。

   那就是十三菖蒲，一般菖蒲，都是九节，十节已经罕有。

   药物虽然知道了，却远在扶桑的伊贺谷，据记载那是一个毒谷，还盘据着伊贺派的术士，云飞扬却还是决定走一趟。

   两个月后一个晴朗的早晨，云飞扬终于告辞东往扶桑，傅香君送出门外，一声珍重又珍重一声。

   燕冲天无话可说，只想着日后怎样补偿云飞扬的损失，对于云飞扬凄凉的身世，不免大生感慨。

   对于青松，燕冲天亦只有叹息。

   海龙老人却送出路口，只因为他还有话要说。

   “你若是再看见管中流，就替我抓他回来，就是你打断他的双脚，我也不会怪责你。”

   海龙老人说得很认真，道：“这畜牲数十日之前被黑白双魔追到这里，竟指说黑白双魔要调戏那个叫做依贝莎的女娃子，害得我与黑白双魔瞎拚了一场，他却趁机离开，还捆起三尺，偷走我的好一些药物。”

   云飞扬听说不由苦笑。

   他也知道管中流为了黑白双魔的秘密已不择手段，却是想不到他连海龙老人也一样敢胆作弄。

   “最有希望的一个弟子竟然是这样的一个人，峨嵋派只怕气数已尽了。”海龙老人这句话出口，不禁仰天长叹。

   他目送云飞扬远去，方待回身，三尺就带着一个峨嵋弟子随后面奔来。

   那个峨嵋弟子带来了一个消息，本该是好消息，老人一听却勃然大怒！

   “未经我许可，谁有资格以掌门的身份召集峨嵋派弟子。”

   老人破口大骂，立即吩咐三尺收拾行装，起程赶去。

   老人赶到百花林，峨嵋派弟子已经齐集，召集他们的不是别人，就是管中流！

   管中流义正词严，已说服众峨嵋弟子团结起来，与无敌门对抗，重振峨嵋派声威，为一音大师及殉死的所有峨嵋弟子复仇。

   众峨嵋弟子甚至推举管中流为掌门，刚要拜下，海龙老人已从天而降，大声喝止道：“管中流没有资格做峨嵋派掌门！”

   众人齐皆一怔，纷纷站起来，管中流一点惧色也没有，反而迎上前，道：“师叔来得正是时候，由师叔来主持，是最好不过了。”

   老人瞅着管中流，道：“你这小子倒是胆大包天。”

   管中流正色道：“先师临终虽然没有把话留下，但弟子身为峨嵋派嫡传大弟子，接任掌门，亦绝不为过。”

   “你私通外族少女，偷学邪魔外道的武功，根本就不配做峨嵋弟子，我现在就以峨嵋派长老的身份将你逐出峨嵋门墙。”

   众人大感诧异，面面相觑，管中流反而笑起来，道：“当年你老人家触犯门规，下峨嵋，其实早就不是峨嵋派的人，还在大言不惭，以峨嵋派长老自居？”

   老人更怒，戟指喝骂道：“大胆畜牲，口出狂言，以下犯上，该当何罪！”

   管中流淡淡地道：“我明白你老人家一直怀恨在心，不想峨嵋派再在江湖上出现。”

   老人断喝道：“你再说我就立即将你杀掉！”

