    一三〇 

   这是独孤凤的好日子，她这个做母亲的只能够呆在这座小楼中默默替女儿祝福，又怎能睡得着。

   黄昏后她就已坐在那里，坐到这个时候，不仅是心情，连肉体亦已麻木。

   这时候，她忽然听到了一阵奇怪的声响。

   ──喘息声？什么人？

   她面上的神情终于有了变化，身形一动飞絮般无声落在门前，伸手将门拉开。

   一身血污的云飞扬立时倒了进来，倒在沈曼的脚下。

   沈曼吓了一跳，以她身手的敏捷，竟然来不及将云飞扬扶住。

   可是她终于还是将云飞扬扶起来。

   也就在这时候，她看到了云飞扬颈上挂着的凤珏。

   ──这块玉凤乃是青松与她的定情之物，怎会往这个青年人身上出现，难道他们之间有什么关系？

   半个时辰过去，云飞扬才醒转，月娥这时候亦已回来，告诉沈曼在堂上所发生的事。

   她当然认得出云飞扬，听说他就是独孤凤所喜欢的那个青年，沈曼君亦甚感意外。

   可是她并没有忘记云飞扬就是杀死青松的武当叛徒。

   ──看来他一点也不像那种大逆不道的人，难道消息不正确，其中有误会？

   沈曼所以一待云飞扬醒来交待了几句，立即就追问道：“你为什么要杀害青松，做出那么大逆不道的举动？”

   “杀师父的其实是现在任掌门人的傅玉书，知道我也有一身武功，嫁祸于我，这件事，燕冲天师叔亦已清楚，一待时机降临，就会上武当清理师门替我洗脱罪名。”

   沈曼看着云飞扬，道：“我怎知道你说的是不是真话？”

   她虽然仍有怀疑，口气已软了很多。

   云飞扬想想，道：“恕晚辈唐突，夫人是否就是沈曼君？”

   沈曼领首，云飞扬接将额上那半截凤珏取下，道：“师父临终之前交给我这块玉珏，吩咐我进来找寻夫人。”

   “还有什么话？”沈曼有些激动。

   “没有了。”云飞扬垂下头去，脸色突一变，张嘴又吐出一口鲜血，仍接道：“当时师父已伤得很重，说了那些话就气绝了。”

   语声一落，又是一口鲜血吐出。

   沈曼考虑了一会，伸出双手抵在云飞扬的后背上，一股内力透了过去。

   云飞扬一怔，道：“夫人你……”

   “不要多说，快运功疗伤！”沈曼将自己的真气继续透过去。

   云飞扬轻叹一声，只好将真气运转。

   那片刻，沈曼突然发觉自己体内的真气竟然不受控制，江河一样从双掌狂泻出体外。

   “奇怪──”她心念一动，待要收掌，那双掌竟然收不回来，体内的真气运转得更加快，也奔泻得更加快。

   云飞扬体内的真气亦同时急激运转起来，一股又一股聚在一起，一次又一次冲向“任督”二穴！

   沈曼的脸色由红转白，渐渐竟犹如白垩，一丝血色也都没有。

   云飞扬的脸色相反红润起来，连他也奇怪，自己的真气那片刻竟然变得如此强大。

   ──莫非沈夫人……

   动念未已，那一股真气已经将“任督”二穴冲开，打通生死玄关，云飞扬只觉脑袋一下轰鸣，立即就昏迷过去。

   沈曼同时浑身一震，飞摔在地上，月娥一见大惊，慌忙上前扶住，道：“夫人，出了什么事……”

   “没……没什么……”沈曼语声微弱，面如金纸，剎那间，她突然发觉一身内力已荡然无存，再看云飞扬，却犹如泥塑木雕似的，一动都不动。

   一丝丝淡淡的白烟从他的身上散发出来，竟犹如白丝似的，凝结在他的皮肤之上。

   月娥也看见了，奇怪道：“夫人，他怎样了？”

   沈曼彷如未觉，目光却凝结在云飞扬面上，突然想起了什么似的，失声笑起来。

   笑得是那么开心，又是那么苍凉，笑着喃喃道：“二十年了，原来是这么一回事。月娥完全听不懂。”

   一天又一天过去，云飞扬始终不醒，皮肤上那种蜂网似的白丝一天比一天地厚。

   到了第十天，云飞扬的面目已被盖在白丝下。

   “夫人，他为什么还不醒来。”月娥每一天都不忘问一句。

   “该醒来的时候总会醒来的。”沈曼总是这样回答。

   “那他在等什么？”“破茧！”

   同一天清晨，无敌在一众下属簇拥之下，走出了总坛。

   公孙弘紧随在后，这一次，无敌只要他侍候左右。

   傅玉书的战书早就送到了，无敌也就是为了应战离开总坛。

   一面走，无敌一面道：“我这边一走，那边管中流必定率领峨嵋弟子会同武当弟子攻来，你们必须小心防范。”

   一提起管中流，黑白双魔就有气，黑摩勒接道：“门主放心去好了，管中流这小子再遇上我们，管教他有命到来，没命回去。”

   白摩勒亦道：“再说峨嵋弟子已被我们杀得七七八八，起不了多大作用，至于武当派高手也被傅玉书暗中杀害得七七八八，亦一样没有多大作为。”

   无敌道：“话是这么说，小心些总是好的。”

   黑白双魔道：“我们会的，观日峰那边，门主也请留意些。”

   无敌笑道：“以傅玉书的武功，居然敢主动来挑战，除非是一个疯子，否则其中必定有问题。”

   黑摩勒道：“所以门主暗中着千面佛，邓奎，葛明等人先率领弟子，前去布下暗桩眼线。”

   “他们跟了我那么多年，武功虽然不怎样，经验应该是足够应付任何强敌，何况他们带去的还有不少经验很丰富的探子呢。”

   黑摩勒道：“门主其实就只是要他们的消息灵通。”

   “这通常就是胜负的关键。”无敌大笑。

   说话间，他们已经从两列恭送的弟子之间走过，随即有人将坐骑牵来。

   无敌、公孙弘也就在弟子恭送声中飞身上马，绝尘而去。

   一路上陆续有消息传来，都是说只见傅玉书单骑匹马奔过。

   到了山脚，所看见的暗记亦是前路安全。

   无敌、公孙弘牵马步行，到了观日峰，也没有发觉任何异样。

   公孙弘已经放下心来，无敌的脸色反而凝重。

   这种平静只有令他更感到不安。

