    一五六 

   无敌拳一收，大马金刀地坐在那里，就像什么事情也没有发生过似的。

   驼子这眨眼之间，已经消失在棺材旁边。

   店堂中虽然阴暗，还不至于完全看不见东西，灯光从门缝外透进来，虽然是弱，对无敌来说，已经足够。

   无敌目光落在驼子消失的位置，一字字地道：“这一拳是否能够令你们改变主意？”

   “不能够！”驼子的声音在棺材里传出来，斩钉截铁！

   无敌身形随即扑出，扑向声音发出的地方。

   那些棺材的木盖同时飞起来，一块块飞撞向无敌。

   一个个黑衣人同时从棺材中弹起身，连人带剑，亦向无敌飞过去。

   无敌剎那间双掌突然一翻，就像是长了一对翅膀似的，扑前的身子突然往后倒翻了出去。

   棺盖从他脚下飞过，相撞在一起，十多个棺盖相互撞击，那声势实在惊人。

   从棺里窜出来的那十多个黑衣人的反应也很灵敏，半空中身形一顿一沉，脚尖往棺盖上一点，立时倒飞了回来，飞扑向无敌。

   无敌身形落下，竟然也就在原来站立的地方，稳如泰山，气吞河岳。

   三个黑衣人当先向他扑来，剑未到，暗器已从衣袖射出，全都碎上毒，一支支蓝汪汪的，令人看来惊心动魄。

   无敌手一抄，又抓住了那顶草笠上下飞旋，将射来暗器完全挡下，突然脱手掷出去。

   那顶草笠“呜”地划空飞过，撞在一个黑衣人的咽喉上，那个黑衣人的头立时离开脖子，拖着一股血红倒飞了出去。

   无敌双掌拍一下，将刺来的一柄剑拍在双掌中，猛一挥，那个黑衣人再也把持不住，手一松，人飞出，飞撞在旁边刺来一剑之上。

   那个飞身一剑刺来的黑衣人眼看同伴撞来，虽然想收剑，但还是不及。

   剑从后心穿过，握剑的黑衣人亦被震得凌空坠下来。

   无敌双掌接一翻，右掌一探，将夺来那柄剑的剑柄抓住，唰唰两剑劈出。

   剑光闪处，飞返来的两个黑衣人一个被他的剑劈断，人亦被劈开两半，另一个几乎同时身首异处。

   那只是普通的剑，但贯上内力，在无敌手中使来，已似神兵利器。

   无敌连杀两人，剑突然脱手飞出，离弦箭矢般穿过了一个黑衣人的心窝，再插入另一个黑衣人的咽喉。

   这一掷既劲且准，一掷杀二人，那些黑衣人无不耸然动容，身形一顿。

   无敌若无其事，转身举步，过去将门拉开，突然又关上。

   实时一阵笃笃乱响，大门上最少也钉上了一百支穹箭，挂在飞檐下的那盏灯笼亦被弩箭射灭。

   三柄利剑紧接着从无敌身后刺来，无敌后背如长着眼睛，身形适时一翻，倒竖晴蜓，双掌同时将大门拉开来，那三个黑衣人竟然收势不住，连人带剑，夺门飞了出去。

   弓弦声又起，乱箭如飞蝗，那三个黑衣人惨呼连声，被射成三只刺猬。

   无敌随即一翻身，疾掠了出去，这一掠，竟比箭还快，守在对门长街上的三十多个黑衣人虽然手持诸葛连弩，没有一个来得及再上箭匣子发射。

   无敌一掠三丈，落在那些人的身前，双手乱抓乱扫，竟将那些人完全掷上了瓦面。

   一时间惊呼声四起。

   无敌一拍衣衫，转过身子，目光转回长生店那边，正好看见驼子从店内走了出来。

   驼子铁青着脸，盯着无敌，冷冷道：“独孤门主不愧是独孤门主。”

   无敌负手道：“燕冲天虽然在我之上，却是出身于名门正派，又甚少涉足江湖，你们要杀他，只要抓得住他的弱点，并不是一件困难的事情。”

   “门主却本来就是老江湖，什么手段未见过？要杀帮主的确并不容易。”驼子冷笑着接道：“虽然不容易，却还是要杀的。”

   无敌心头一凛，道：“也许我们应该再坐下来，好好地谈一谈。”

   驼子摇头道：“现在你就是立即拿十万两银子来，也没用了。”

   无敌沉默了下去。

   驼子背转身，又道：“也许你能够离开这里，但即使你能够逃得过今天，亦未必逃得过明天，我们的耐性，一向都是不错的。”

   说完这番话，他已跨进店门内，店门接着关上。

   被拋上瓦面的那些人这片刻已经完全离开。

   无敌没有理会他们，仰首望天。

   夜幕已低垂，雨不知何时停下，风仍然吹急。

   无敌呆了一会，目光落下，长街上一个人影也看不见，家家户户的门都已经关上。

   死寂一片。

   这一片死寂中到底隐藏着多少危机，无敌不知道，只是已知道，整个百家集都属于天杀这组织。

   又过了一会，无敌才举起脚步，往集外走去。

   风吹起了他的衣袂，吹得从两旁墙头伸出来的枝叶“簌簌”作响。

   他才走出三丈，脚步突然一顿，又突然一快，如箭窜般向前。

   一张巨网剎那间凌空落下，但在巨网着地之前，无敌已矮身窜出巨网所及的范围。

   他身形不停，又掠出了数丈，才停下，停在一幢巨宅的门前，突然一翻身，掠上巨宅的滴水飞檐。

   巨宅对面的一道高墙剎那间倒塌，百数十支弩箭飞蝗般射出！

   无敌身形再一翻，已滚过瓦脊之后，弩箭从他的头上射过，破空声不绝。

   箭才射出，无敌腰身一挺，已弹了起来，一掠落在一道高墙上，就踏着墙头，继续往前奔。

   甫越过那道高墙，旁边一株树木上枝叶一分，一根竹竿疾飞了出来，直插无敌胸膛。

   无敌偏身一闪，屈指一弹，“噗”的一声，那根竹竿被弹成两截，手握竹竿的那个人身形亦被震得一晃。

   他竟然就是那个算命的瞎子，一身装束依旧，左手仍捧着那个签筒。

   无敌目光一落，道：“你来替我算命？”

   瞎子摇头道：“已经算完了。”

   “怎样？”

   “寿元已尽。”

   无敌冷笑道：“我也学会了看相。”

   “是吗？”瞎子面无表情。

   “要不要我替你一算？”

   “以你看怎样？”

   “你的命比我还要短！”无敌欺身急上！

