    五八 

   第十一回 逆徙暗弒师

   苍松道：“可能当时烟很浓，看得不清楚。”

   青松若有所思，问姚峰道：“事发之前，可曾听到什么声响？”

   姚峰道：“傅师弟听到好象有人在瓦面上走动，我们都毫无所觉，还笑说可能是一只猫。”

   “哦！”青松又沉默下去。

   苍松道：“凶手不但轻功好，而且身手很敏捷。”

   青松反问道：“何以见得？”

   苍松道：“我问过那些弟子，都是事发之后才将那些窗门打开来，但凶手一定由其中一道窗户进入这个房间，反将窗户关好闩上。”

   赤松道：“他其实不用多此一举。”

   “你又有所不知了，这一来，那些浓烟才不会散出房外。”

   赤松连连点头道：“如此说来，凶手的心计还缜密至极，早就想到一击不中，应该如何掩护自已撤退。”

   苍松却摇摇头，道：“这你又错了，我说他应该将窗户也打开，乘着浓烟往外涌出开溜。”

   赤松笑道：“他轻功那么好，哪用得着这样？”

   他们两人你一言我一语，青松表面虽然毫无反应，其实每一句都听得很清楚。

   现在他沉思着的就是这些事情。

   血由黑而紫，由紫而鲜红，暗器与毒药都已被迫出来。

   傅玉书昏迷未醒，伦婉儿扶着他的肩膀，既害怕又焦急。

   暗器只是一般的暗器，并没有任何特别的记号，傅玉书在进行这个计划的时候，每一个细节都已经考虑到了。

   他进行这个计划，只是要消除别人对自己的嫌疑，白石、谢平先后被杀，若是他一点事也没有，不免令人奇怪，那对于他日后的举动，难免就会有影响。

   现在他也真的是昏迷过去。

   燕冲天终于收回双掌，豆大的汗珠，从额上滚滚而下。

   他的真气虽然是时有时无，但驱毒疗伤这种事情，还难他不倒。

   那种毒药也只是比一般的剧烈一些。

   伦婉儿忙将金创药洒在傅玉书的伤口之上，再替他将伤口裹好。

   青松就在这时候进来。

   燕冲天没有理会，半靠着闭目养神，显得很疲倦。

   青松急上前问候，道：“师兄，你觉得怎样？”

   燕冲天微一摇头，淡淡应道：“不碍事。”

   青松目光转落在傅玉书的脸上，双眉深锁在一起。

   伦婉儿忙道：“师叔，玉书他没有危险的了。”

   青松淡笑。

   傅玉书终苏醒过来，神智仍不太清醒，张开眼睛，勉强看清周围环境，目光转落向青松道：“师父，辛苦你老人家了。”

   伦婉儿立即道：“是我的师父替你将毒迫出来的。”

   燕冲天笑骂道：“小家子气，是谁有什么分别？”

   伦婉儿娇笑。

   青松忽然问道：“玉书，凶手穿破瓦面逃出去，你可曾追上。”

   傅玉书无力摇头，伦婉儿遂替傅玉书将衣服拉上，那上面，赫然带着蜘网灰尘。

   青松漫不经心地将蜘网以指甲挑起来，沉吟不语。

   燕冲天缓缓地张开眼睛，一挥手道：“你们可以将他带走了。”

   青松接唤道：“金石、玉石。”

   金石、玉石将傅玉书扶了出去，伦婉儿亦忙自向燕冲天告辞。

   燕冲天只是笑，伦婉儿的脸反而羞红了。

   青松待他们离开，才一旁坐下，道：“师兄……”

   燕冲天截口问道：“玉书这孩子以前学的是哪一派的武功。”

   青松一怔，道：“据说，是家里的护院教的。”

   “难得。”燕冲天甚感开心，道：“你总算没有看错人，收了这个徒弟。”

   青松道：“哦！”

   “这孩子悟性甚高，此前我与他谈到武功方面，都能够对答如流，举一反三。”

   燕冲天笑笑，道：“想来教他的那些护院，只怕也不是等闲之辈。”

   “何以见得？”

   “方才我以内力替他将毒药迫出，发觉他体内亦有一股甚强的内力在游窜，可见他在内功方面亦有相当造诣，就是不懂得运用，否则就凭他那股内力，运用得宜，不用别人帮忙，自己亦可将所中的毒药迫出来。”

   青松没有作声。

   燕冲天自顾接道：“武当一派，将来说不定就是由他来发扬光大。”

   青松只是淡然一笑。

   对于傅玉书他终于动了疑心。

   六绝弟子接连三人伤亡，武当山上当然人心惶惶。

   赤松、苍松也不例外，一想到他们也是“松”字辈，在武林派中也甚有地位，说不定会成为凶手杀害的对象，不禁都由心寒了出来。

   却就在他们商量如何应付之际，伦婉儿、金石、玉石带着几个武当弟子，抱着傅玉书走了进来，在当中放下。

   赤松、苍松大惊失色，忙问道：“这是怎么回事？”

   伦婉儿道：“傅师兄中了凶手的毒药暗器，师叔说师兄弟保护不了，所以送来两位师叔这里，请两位师叔小心保护。”

   赤松、苍松听说一呆，苍松脱口一声：“什么，要我们保护？”

   赤松亦不禁惊呼道：“凶手若是不肯放过他，我们岂不是首当其冲？”

   金石道：“以两位师叔的武功，一定可以应付得来。”

   赤松、苍松白了金石一眼，没有作声。

   伦婉儿道：“我去拿被褥来。”说着，退了出去。

   金石、玉石他们亦相继退出，苍松一把将赤松拉过一旁，道：“这一次就是不给杀死，也得给吓死了。”

   “凶手不来则已，否则你我只怕一样性命难保。”赤松亦一样苦着脸。

   “那你说我们应该怎样应付？”

   “怎样，总不成跟青松说我们怕死，叫他将人搬回？”

   “不成，那一来以后我们还有脸面留在武当山上吗？”苍松不住地摇头。

   “你明白就好了。”赤松勉强挺起胸膛，道：“我们现在就只有希望凶手伤了人就算，不要再找傅玉书麻烦。”

   “只有这样希望了。”

   伦婉儿拿了被褥，离开了傅玉书的房间之后，又有一个人从回廊转过来，推门走进去。

   那是青松。

   将门掩上，青松开始在房间内搜查。

   他没有发现任何可疑的地方，也没有找到任何可疑的东西。

   那个本来藏放火药的抽屉，现在亦空无一物。

   火药已经在老怪物的手上，他将火药分别放入一条条短短的竹筒中。

   这些火药并不足以炸平武当山，然而却足以炸碎相连着寒铁链的那块石头。

   那块石一碎，老怪物便可以恢复自由逃出生天。

   他筋骨已续回，一恢复自由，后果实在不堪设想。

   这个人现在亦简直犹如一桶火摇─足以炸毁武当山的大桶火药。

   这桶火药什么时候才爆炸？

   傅玉书终于能够坐起身子，他倒是希望继续昏迷下去，那最低限度，用不着抵受赤松、苍松两人的喋喋不休。

   两人是在重复自己的推测，傅玉书越听越心惊，他忽然发觉，自己留下来的破绽实在太多了。

   苍松看见他没有反应，忍不住问上一句，道：“你说我们的推测怎样？”

   “很合理。”傅玉书强笑。

   “可惜你师父就是将我们的金石良言当作废话。”

   傅玉书剑眉轻蹙。

   “像我们这样的聪明人，其实并不多。”

   “不错。”傅玉书索性灌米汤，道：“弟子当初一见两位师叔，就知道两位师叔是了不起的人物，果然无论大小事情，两位师叔都是别具慧眼，与众不同。”

   赤松、苍松大乐，苍松更走了过去，一拍傅玉书的肩膊，道：“好，好，够眼光，有前途！”

   傅玉书冷笑在心中。

