    六六 

   烟硝飞扬中，老怪物怪叫一声，身形凌空，恶鬼般飞越寒潭。

   然后他发出一阵狂笑，被囚二十年，今夜他终于脱困！

   “那是什么声音？”傅玉书的心里明白，却是第一个发问，这也是他狡滑的地方。

   燕冲天一甩首，道：“别管那许多，先将云飞扬搜出来！”手举火把，当先走入众人只有跟上去。

   铁链过处，树木连根拔起，老怪物人与炼就像是一股旋风，一冲出寒潭洞外，方圆十丈的杂木林立时被夷为平地。

   老怪物这才收住势子，忍不住仰天狂笑。

   也就在这个时候，无面人幽灵一样从树后门出来。

   “谁？”老怪物立即察觉，霍地回头，目光如鹫。

   “属下韩冲，叩见老祖宗！”无面人跪倒地上。

   “韩冲？”老怪物略一思索，道：“是玉书叫你来接应我的？”

   “正是！”

   “玉书跟我说过，你就是总管韩昌第三的那个儿子。”

   “家父已逝世多年，总管这职位现由属下接任。”无面人仍然跪着。

   “好，来得很好！”老怪物拍手大笑道：“快引我去杀尽那些武当派的杂毛！”

   “老祖宗，燕冲天那厮已经出关，我们还是快些离开的好。”

   “我杀尽那些杂毛自然就会离开。”老怪物乐极忘形，竟好象忘记了对燕冲天的恐惧。

   “小不忍则乱大谋，老祖宗──”“少废话！”老怪物径自走上前。

   七个武当弟子却就在这个时候奔来了，他们都是听到了爆炸声，走过来一看究竟的。

   看到了老怪物，他们齐皆一惊。

   老怪物亦停步。

   一个武当弟子突然失声惊呼道：“老怪物──”老怪物大笑，人与炼凌空飞射！

   两个武当弟子拔剑急迎上前，“铮铮”两声，铁链毒龙般缠在剑锋上，一扯一抖，那两个武当弟子连人带剑飞起来，“叭”的一个一头撞在山石上，头颅尽碎，当场丧命！

   另一个勉强凌空一个翻身卸开力道，却避不开老怪物接来当胸一拳，砰地肋骨尽碎，胸膛塌下，倒飞出丈外！

   其它三个武当弟子看在眼内，大惊失色，倒退几步，转身狂奔。

   “哪里跑！”老怪物怪笑连声，双臂一振，紧追在后面！

   无面人知道劝阻不了，亦只有随后保护。

   火光在林中闪动，燕冲天率先向前搜索。

   云飞扬藏身树丛中，看着众人迫近来，心头大急，却又不知如何是好。

   他本该早就离开，却又想一看众人将会采取什么行动，到现在看清楚了，才知道处境恶劣。

   武功他虽然已可以被列入高手，江湖经验却未免太差。

   正当此际，一下下沉重的钟声遥遥传来。

   伦婉儿急拉住燕冲天，道：“师父，这是山上告急的钟声。”

   “又发生什么事了？”燕冲天大感气恼。

   一个弟子飞快奔过来，道：“不好了，山上失火了！”

   “怎么会失火！”燕冲天心中徒然一阵不祥的预兆，进既不是，退也不是。

   就在他进退为难，拿不出主意的时候，又一个弟子气急败坏地奔来禀告道：“老怪物从寒潭逃出来了。”

   “什么！”燕冲天这才大吃一惊。

   “现在那个老怪物正在山上杀人放火，到处乱闯！”

   燕冲天面色大变，怒吼一声，一拳痛击在旁边的一株树干上！

   树干断折，燕冲天猛转身！疯了般往来路奔回！

   众人紧跟在后面，没有一个不是一脸的焦急之色，就是傅玉书也不例外。

   他吩咐了无面人接应老怪物离开，老怪物现在却在大闹武当山，他哪能不焦急。

   云飞扬一样焦急，断树就倒在他身旁，他不敢乱动，也不敢追上山去。

   现在他实在六神无主。

   火焰在飞扬，大殿中浓烟密布，尸横遍地，老怪物铁链飞舞，到处追杀那些武当弟子，自殿外追进殿内，又由殿内追出来。

   “砰”的一声，被他追着的一个武当弟子被铁链痛击在脊梁骨上，飞跌出丈外，鲜血狂喷！

   老怪物继续追前，铁链飞举，尚未抽下去，一声暴喝霹雳般传来，道：“住手！”

   老怪物应声浑身一震，怔住在那里。

   然后他就看见了燕冲天──当年将他抓起来，关进寒潭去的燕冲天。

   他不由自主地倒退了一步。

   四道目光闪电一样在半空交击，两个人就像是两头怒狮一样对峙。

   站在燕冲天旁边的传玉书慌忙向老怪物一挤眼，示意他快离开。

   老怪物看在眼内，反而一步踏上前，突然狂笑起来，道：“燕老匹夫，我教出来徒弟不错吧！”

   这句话当然是另有深意，燕冲天一听，果然就以为老怪物说的是云飞扬，怒火中烧，大喝一声道：“拿剑来！”

   伦婉儿一旁立即将剑遮上。

   燕冲天接剑在手，却没有立即冲上，剎那间，他突然发觉，一身的内力又已消散。

   老怪物又迫前一步，双手握铁链，蓄势待发。

   燕冲天盯着老怪物，手心已经被冷汗湿透，他拚命地运气。

   没有人瞧出燕冲天有什么不妥，甚至老怪物也没有，否则他早已出手。

   仇人见面，分外眼红，他实在恨不得立即冲上去将燕冲天碎尸万段，挫骨扬灰，可是一想到燕冲天的武功，不禁又心寒。

   他实在心有不甘，不觉又踏前一步。

   燕冲天一口真气终于提上来，猛地一声暴喝道：“叛徒！”

   这一声石破天惊，风云也彷佛为之变色，瓦面上的灰尘亦被震得簌簌洒下。

   老怪物应声身形倒翻，掠上了滴水飞檐，怪啸声中，迅速飞逝。

   燕冲天没有追，胸膛不停起伏，飞步奔进大殿。

   血迹斑驳，尸横遍地，呻吟声此起彼落，大殿内惨不忍睹。

   桌椅东倒西侧，供奉的神像亦无一完整，倒的倒，碎的碎。

   燕冲天须发俱颤，剑往地上一插，颓然坐倒在地上。

   午前，烈日当空。

   路旁的小酒家中聚了不少人，口沫横飞，说的都是武当山上的惨变。

   云飞扬拖着疲乏的脚步走进来，没有人理会他，店小二甚至掌柜都聚在人群之中。

   “听说死了差不多有三百人。”云飞扬才坐下，就听到这句话，不由也留上心。

   说话的是一个樵夫装束的人。

