    二一 

   他跟他这一代多数的小说读者一样（索米斯就是酷爱读小说的），人生观往往带上文学的色彩；他染上的见解是，这不过是时间问题。到后来，丈夫总会获得自己妻子的欢心的，便是在那些以悲剧结束的小说里——这类书他本来不大喜欢——那个做妻子的临死时总要说些深自忏悔的话；或者如果死掉的是丈夫的话——这种想法太丧气了——她也会悔恨交集地扑倒在他身上。

   他时常带伊琳去看戏，出于本能地选择了那些描写现代交际生活中夫妇问题的话剧，所幸的这些问题和真实生活中的夫妇问题并无相同之处。他发现这些戏的收梢也是一样；便是里面有个情人，结果也仍旧是大团圆。索米斯看着戏时，倒是时常同情那个情人；可是等到跟伊琳坐上马车回家，还没有到门口就被他发现这样是不行的，还幸亏那出戏有那样的收梢。当时有一种类型的丈夫很时髦，就是一种刚强，比较粗卤，然而极端正常的那种男子；这种人在剧终时特别顺利；索米斯对这种人实在不同情，如果不是因为自己的处境，甚至于会对这种人表示厌恶。可是他迫切需要做一个顺利的甚至于“刚强”的丈夫，这一点他是深深知道的，因此虽则这种厌恶的根源出于他的隐秘的残忍天性，可能由于造化的反常作用造成的，他却从不吐露出来。

   可是伊琳今晚却是异乎寻常地沉默。索米斯从来没有看见她脸上有过这样的表情。本来异常的东西总是引起人们恐慌，所以索米斯也着慌起来。他吃完最后的一道小吃，催促女佣用银畚箕把桌上的面包屑扫掉。

   女佣离开室内之后，他把杯子斟满了酒，就说：“下午有人来吗？”

   “琼。”

   “她来想些什么？”这是福尔赛家的一种口头禅，认为人家不论到哪里，总是想些什么。“来谈她的爱人吗，我想？”

   伊琳没有回答。

   “在我看来，”索米斯接着说，“好象她待她爱人比她爱人待她好。

   她总是到处跟着他。”

   伊琳的眼光使他感觉不安起来。

   “你讲这种话没有道理！”她高声说。

   “为什么不能说？谁都可以看得出来！”

   “他们看不出，就是看得出来，这样讲也不成话。”

   索米斯再也沉不住气了。

   “你真是个好妻子！”他说，可是暗地里却弄不懂她的回答为什么这样激烈，这跟她平日为人不象。“你跟琼太热火了。我可以告诉你一件事：她现在擒到海盗，才不把你放在心上呢，你慢慢就会明白。可是你们将来也不会时常见面了，我们要住到乡下去。”

   他很高兴借一番发作把这项消息揭露出来。他指望对方会惊叫出来；可是话说出之后，伊琳仍是一声不响，他又着慌了。

   “你好象并不感觉兴趣，”他逼得又加上一句。

   “我早知道了。”

   他狠狠望她一眼。

   “谁告诉你的？”

   “琼。”

   “她怎么会知道的？”

   伊琳没有回答。他弄得又沮丧又不好过，就说：“这对波辛尼是件美事；可以从此出头了。我想琼全部都告诉你了吧？”

   “对了。”

   又是一阵沉寂，于是索米斯说道：“我想你是不想去的，是吗？”

   伊琳没有回答。

   “我真弄不懂你想些什么？你好象在这儿永远住得不开心。”

   “我开心不开心跟造房子有什么关系？”

   她拿起那瓶玫瑰花走了。索米斯仍旧坐着。难道他签定那张合同就为了这个么？难道他预备花上万镑左右的钱是为的这个么？波辛尼那句话他又想起来了：“女人总是麻烦！”

   可是没有一会，他的气就稍稍平复下来。事情可能弄得还要糟些。

   她可能大发其脾气。他原来指望的并不止这一点点的不快。总算是运气，有琼替他打破这个僵局。她一定是从波辛尼那里诓出来的；他早就该见到这一点了。

   他点起香烟。伊琳总算没有大哭大闹！她会自己转弯的——这是她最好的地方；她冷僻，可是并不别扭。那张油光刷亮的餐桌上歇着一只甲虫；他一面向甲虫喷着烟，一面冥想着那座房子。担心没有用处，过会跟她和好算了。她这时该是黑地里坐在日本阳伞下面做针线呢。好一个美丽的温暖的夜晚.

   事实是那天下午琼眼睛笑眯眯地跑了来，说“索米斯太好了！对菲力真是一件美事——他恰恰就需要有这样一个机会！”

   她看见伊琳脸上仍旧是不开心和茫然的样子，就说下去：“当然是你们在罗宾山的房子。怎么？你难道不知道吗？”

   伊琳原来并不知道。

   “哦！那么，我想我不该告诉你的！”她不耐烦地望着自己的好朋友，又叫道：“你看上去好象毫不关心似的。你知道，我一直巴望的就是这个——他一直要找的就是这种机会。你现在可以看看他的本领了；”

   这样一来，她就把事情的经过全部吐了出来。

   自从她订婚之后，琼好象对自己好朋友的处境已经不大感到兴趣；她跟伊琳在一起时都是谈些自己的私房话；尽管她对伊琳的身世充满怜惜，可是有时候仍旧不免在微笑中露出一点又象是怜悯、又象是瞧不起的神气，那意思好象说：这个女子在自己一生中铸成这样一件大错——这样可笑的错误。

   “连内部装修也由他包下来——由他一手经办。这简直——”琼大笑出来，小身体快活地颤动着；她举手击一下白纱窗帘。“你知道我甚至还求过詹姆士爷爷——”可是忽然不愿意提起那次不快的事情，她又停止不说；过了一会，看见自己的好朋友简直不大理会这件事，就起身走了。她走到人行道上时回过头来看看，伊琳仍旧站在门口。她招一下手，表示告别，可是伊琳并没有答礼，只是用手摸着额头，慢慢转过身去，把门关上.

   不一会，索米斯走进客厅，从窗口窥望着伊琳。

   她坐在日本阳伞的影子里，一动不动，雪白的肩上的花边随着她胸口的微微起伏颤动着。

   可是这个沉默的人儿，在黑地里坐着一动不动，好象有股温暖劲儿，一股蕴藏着的热情，就好象她整个的人都在激荡着，而且在她的内心深处正在起着某种变化。

   索米斯乘人没有瞧见，又溜回餐室去了。

