    六 

   这里有老乔里恩住在斯丹奴普门，詹姆士住在公园巷；斯悦辛住在海德公园大厦的那些橙黄和青色的公寓里，一个人享受豪华——他从来不结婚，决不！索米斯的小家离武士桥不远；罗杰一家在王子园。（罗杰在福尔赛一家人中是个了不起的人物，他主张训练自己四个儿子从事一个新的职业，而且付诸实施。“置房产——什么也比不上这个！”他总是说；“我别的什么都不来！”）

   再就是海曼的一家——海曼太太是福尔赛姑太太里面唯一出嫁的——高高住在坎普顿山一所房子里，房子的式样就象只麒麟，那么高，人要仰头看房子连脖子都要扭一下；尼古拉的家在拉布罗克林，房屋宽敞，而且是天大的便宜货；最后，但也不是数不上的，还有悌摩西住在湾水路，这里在他的保护下住着安姑太、裘丽姑太和海丝特姑太。

   可是这半天詹姆士一直都在盘算着，这时他便向做主人的老哥谈起蒙特贝里尔方场的那所房子，问他花了多少。他自己这两年来都看中这所房子，可是卖方要的价钱实在太大。

   老乔里恩把买房子的详细经过重说一遍。

   “还有二十二年吗？”詹姆士重复一句；“就是我一直想买的呀——你出的价钱太大了！”

   老乔里恩眉头皱起来。

   “并不是我要买，”詹姆士赶快说；“这样的价钱是不合我口味的。

   索米斯知道这所房子，嗯——他会告诉你价钱太大了——他的意见很值得听听。”

   “他的意见我一点不要听，”老乔里恩说。

   “哦，”詹姆士嗫嚅着，“你总是要照自己意思做——意见是不错的。再见！我们预备坐车子上赫林汉马球会去溜溜。他们说琼要上威尔斯去，明天你就要冷清了。你打算怎样消遣呢？还是上我们家来吃晚饭罢！”

   老乔里恩谢绝了。他走到大门口送他们坐进四轮马车，向他们眯着眼睛笑，早已忘记适才的肝火了——詹姆士太太正面坐，栗黄的头发，人又高又神气；她的左首坐着伊琳——詹姆士父子坐着倒座，身子向前倾出，好象期待着什么似的。老乔里恩眼望着他们，坐在弹簧垫子上连颠带跳，一声不响，随着车身的每一个动作摇晃着，就这样在日光下面走了。

   半路上，是詹姆士太太先开口。

   “从来没见过这么一大堆怪里怪气的人！”

   索米斯垂着眼皮望她一眼，点点头，这时他看见伊琳瞄了他一眼，眼睛里的就是她平日那种深不可测的神情。很可能，福尔赛每一房赴过老乔里恩家的茶会之后，临走时都会说这样话。

   老弟兄里面的老四和老五，尼古拉和罗杰，是最后离开的一批；两人一同步行着，沿着海德公园向普莱德街地道车站走去。他们跟福尔赛家所有上了年纪的人一样，都有自备马车，而且只要有法子避免，决不坐街上的出租马车。

   天气很晴朗，时节正是六月中旬，公园里的树木全长得青枝绿叶；这片景色，两弟兄虽则眼睛好象看不见，可是却很给他们的散步和谈话助兴。

   “对的，”罗杰说，“是个漂亮女子，那个索米斯的妻子。有人告诉我，他们并不融洽。”

   这位老五长了一个高额头，而且在福尔赛弟兄中间算是脸色最最红润的一个；一双浅灰的眼睛一路上打量着沿街的房屋，不时把手中雨伞平举起来，照他自己的说法，来测量这些房屋的高矮。

   “她没有钱，”尼古拉回答。

   尼古拉自己就是娶了一个非常有钱的老婆；那时还是已婚女子的财产法没有颁布前的黄金时代，他总算老天保佑，能够好好利用这笔钱。

   “她父亲是什么样人？”

   “叫做海隆，一个大学教授，他们告诉我的。”

   罗杰摇摇头。

   “做教授的有什么钱！”他说。

   “他们说她的外祖父是开水泥厂的。”

   罗杰的脸上露出喜色。

   “可是破产了，”尼古拉接口说。

   “唉！”罗杰叫出来，“索米斯跟她可有得气淘呢；你记着我的话，有气淘——她有种外国女人的派头。”

   尼古拉舐了一下嘴唇。

   “她是个漂亮女子呢，”他挥开一个清道夫。

   “他怎样追上她的？”罗杰过了一会又问。“她穿衣服准开销他不少钱！”

   “安姊告诉我，”尼古拉回答，“他追求她追得人简直要发疯了。她拒绝了他五次。詹姆士对这件事情很担心，我看得出来。”

   “唉！”罗杰又说；“詹姆士真是倒霉，达尔第也使他呕气。”舒散一下，使他脸上的气色更加好了；他甩动手中的伞柄高到自己的眼睛，而且愈来次数愈多了。尼古拉的脸上也显出高兴的样子。

   “脸上太没有血色，不合我的口味，”他说，“不过身腰是头等的！”

   罗杰没有答话。

   “我认为她的确神气，”他终于说——这在福尔赛一家的用语里算是最高的恭维。“那个小波辛尼决不会有出息。白吉特建筑公司的人说他是个搞艺术的——想要改革英国建筑；这哪里能弄到钱！我很想听听悌摩西对这件事怎样看法。”

   两人进了地道车站。

   “你坐几等？我坐二等。”

   “二等我决不坐，”尼古拉说；“保不定传染上什么怪病。”

   他买了一张头等车票上诺丁山门；罗杰买一张二等车票上南坎辛登。一分钟后车子开来，弟兄们分头走进各人的车厢。各人心里都感到不痛快，觉得对方应该改变一下平日的习惯，多陪伴自己一会儿。可是罗杰只是在心里想：“永远是个固执的浑蛋！尼克。”

   尼古拉也在跟自己说：“永远是个跟人合不来的家伙，罗杰！”

   这些福尔赛家的人极少感情用事。在这被他们征服了而且融合进去的大城市里，他们又哪有功夫来感情用事呢？

