    二五 

   陈赓轻蔑地看了看眼前这位老同学，心想：老蒋又派他来劝降了。

   邓文仪见陈赓不语，又继续说：“中国革命已经失败了，你应该正视现实。中国需要团结和强有力的领袖，民主在中国是不切实际的！”

   陈赓听了哈哈大笑：“中国是需要强有力的领袖，但决不是蒋介石这样的独裁者。中国革命没有失败，一颗新星正在冉冉升起！”

   邓文仪说：“陈兄，你要现实一点，其实你错怪了校长，校长是很讲义气的。校长说过，黄埔校长决不杀黄埔学生……”

   接着，邓文仪又列举了蒋介石的一系列“德政”，从国民党的政治成就谈到经济建设，邓文仪喋喋不休。

   陈赓义正词严地驳斥了邓文仪，列举了蒋介石反共、反人民的种种罪行。

   邓文仪理屈词穷，无言以对。

   一着不行，又换一着。邓文仪又说：“北洋军阀仅用保定军校的三千名毕业生，就统治中国三十多年。黄埔军校一万多名毕业生，一定能统治中国八十年。蒋先生的愿望就是要把所有黄埔军官争取回来！”

   陈赓笑笑道：“蒋介石口是心非，反共反人民，他是笼络不了人心的！”

   邓文仪与陈赓的谈话持续了两天，毫无结果。临走时，邓文仪劝陈赓再好好想想。

   第三天下午，陈赓被押去见蒋介石。邓文仪又向他交代：“老兄，这一回，可是你性命攸关的一次见面……”

   陈赓在宪兵们的押解下，拖着镣链，肢着脚，进入一座高大建筑物的大门。圆柱门上高高地挂着“国民党革命军剿总司令部行营”的牌子。这里是南昌百花洲科学仪器馆。

   陈赓刚坐下不久，就听到楼梯上响起叽叽嘎嘎的皮鞋声音。蒋介石为了保持他的“尊严”，故意在楼梯上用他那一口浙江话大喊：“陈赓在哪里？陈赓在哪里？”

   陈赓听到声音，便抓起一张报纸，半躺在沙发上看起报来，未加理睬。

   蒋介石来到大厅，真像久别重逢的友人那样热情：“陈赓！……多年不见，好想啊！……你是校长的好学生，好学生！……虽然在政治上犯了错误，我可以原谅你！”

   陈赓丢下报纸，眯起眼睛望着蒋介石。当蒋介石伸出双臂，悲切切地走近时，陈赓眼里忽然闪现出华阳战场的情景——脱险后的蒋介石走近时，含着感激的眼泪，展开双臂，拥抱似地走向陈赓。

   蒋介石望着陈赓，脑海里也闪现出当年的情景：陈赓背着他在两军阵中拼死突围……

   蒋介石不禁一阵酸楚，说：“陈赓，校长忘不了你，校长要重用你！……可是你太糊涂，你太不听校长的话，终于走错了路……不过，我可以原谅你，黄埔人都应当团结，黄埔的校长决不杀黄埔学生……”

   陈赓听了，冷冷地说：“我根本不需要你原谅，我也没犯什么错误，我对自己选择的道路坚信不疑！”

   陈赓的思绪又回到了当年：

   东江战役中，陈赓救了蒋介石，对此，蒋介石深深感激。为了报答陈赓，蒋介石要陈赓当他的侍卫参谋……大革命失败后，国共合作破裂，当蒋介石举起屠刀捕杀共产党人的时候，陈赓义无反顾地选择了跟共产党走的革命道路……

   “你还是那样一副犟脾气！”蒋介石的说话声打断了陈赓的思绪。

   蒋介石感叹地说：“我黄埔师生，各奔东西，一别八载，无日不牵挂，……

   真没想到，你我师生竟然反目相争，同室操戈，煮豆燃其，怎不令人感伤啊！……”

   说着，蒋介石挤出几滴眼泪，神色凄怆。

   陈赓眯起眼睛，像观看表演似地看着蒋介石。

   蒋介石掏出手绢，擦了擦眼睛接着说：“国家搞成这个样子，剿匪当中死去三十多万都是同胞啊，中国不能这样牺牲……”

   这时一个侍从走过来，递给蒋介石一包东西。蒋介石接过，对陈赓说：“哦，你看，这是西洋参，是一个外国朋友送的，对滋补身体很有疗效，你拿回去吃吧，吃完了我那边还有！”

   陈赓没有理睬，反而背过身去。

   蒋介石十分难堪，在一旁的邓文仪慌了，上前劝道：“陈兄，你看校长对你多好啊！”

   蒋介石端出长者之态，笑着说：“没关系，他一时想不开，还可以多想想。”

   接着蒋介石又理论一番。最后，他对陈赓说：“你不要想不开，只要你跟我走，我马上让你自由，你不是想带兵吗？我可以让你随意挑选哪个师当师长！”

   “让我当师长去剿共，这简直是做梦！”

   “不，你没有别的办法，你迟早要听校长的话。假如你不愿上前线，你也可跟我回南京，我让你做南京的卫戌司令！”

   这时，一副官双手托着高级呢料将军服走进来。邓文仪手里拿着一张委任状。

   蒋介石表现得十分宽容大度。“我蒋某素有江湖义气，愿救人于危难之中，只要你跟着我干，我既往不咎。这是给你的委任状。”

   陈赓非常认真地问：“这委任状是真的？”

   蒋介石：“我亲自签发的，不信你看……”

   陈赓：“我陈赓无功不受禄。我决不背叛共产党，决不背弃马克思主义，更不会领着军队去剿共！”

   “你应该明白你现在的处境，陈赓！”蒋介石威胁说。

   “我不怕死，从你把我投进监狱的那一天起，我就作好了被你杀死的思想准备。不过，只要你敢杀害我，我敢断定，所有的黄埔同学，包括那些效忠于你的人，都会看清你的真面目，你这个忘恩负义、恩将仇报的独夫民贼！”

   陈赓声音高昂，声色俱厉。

   蒋介石脸色惨白，用发颤的声音说：“你……你这个态度，这个态度，我一定……一定要你悔过！”

   陈赓坐在沙发上一动不动，他的严正态度使蒋介石十分难堪，几乎无法下台。双方对视良久。

   这时于学忠手持电文，从楼上下来：“委座，宁都急电……

   蒋介石这才找了台阶下，忙对身边的邓文仪说：“你再好好劝他，这个不行，这个不行！”

   陈赓站起来，表现出一副凛然不可侵犯的英雄气概，斩钉截铁他说：“我决不会出卖我们的党，而来向你们投降！”

   蒋介石一脸恼怒，气冲冲地走了。

   走到门口，蒋介石又转身说：“以后邓文仪代表我同你谈。校长不跟你一般见识，校长还允许你考虑悔过……我要找一个最清静、最舒适、最自由的地方，让你去好好考虑，反省，悔过！”说完，跟着于学忠走出了门。

