    十四 

   快艇上的人，显然绝对不知道发生了什么事，依然破浪而去。而小艇在在海面之上，载沉载浮，过了一会，才稳定了下来。

   而在那一段时间中，木兰花已将那人身上的一切，都搜了出来，这包括：一柄手枪——枪管是软的，可以随意屈曲，好像制图用的“蛇尺”一样。许多纸币，和一份护照——木兰花一看，便看出那是假护照。

   木兰花将一切都抛到了海中，包括那柄武器，因为那武器她并不熟悉，而在两个人全没有武器的情形下，木兰花占着上风，这是十分明显的事。

   然后，木兰花用手，掏起了海水，淋在那人的面上，不多久，那人便已醒了过来，那人一醒了过来，立时坐起了身子。

   那小艇只可以容纳两个人的救生艇，那人的动作太急骤了些，小艇几乎倾翻，木兰花忙道：“镇定些，我看你的泳术并不十分好，将救生艇弄翻了，只怕对你没有好处。”

   那人面上的神情极其愤怒，但是随即恢复了冷静，他以纯正的英语道：“我已经是给俘虏了么？”

   木兰花点了点头，道：“不幸的很，你的确已经是俘虏了。”

   那人笑了起来，道：“小姐，在如今这样的情形之下，谁是谁的俘虏是很难确定的事，是不是？”

   “的确是，但是你不妨以行动将我的话推翻。”木兰花笑着说。

   那人以手加额，忽然失笑，道：“我明白了，你一定就是木兰花小姐了，是不是？”

   “想不到阁下竟知道我的名字，那么阁下是——”木兰花十分有礼地回答，像是正在一个大厅之中，开着酒会一样。

   “阿尔法博士。”那人欠了欠身子。

   “博士？”

   “对的，柏林大学光学、电学博士，纽伦堡医学院医学博士，佛兰克福大学物理学博士。”

   “原来博士是德国人？”

   “对的。”阿尔法博士的态度，十分倨傲。

   木兰花道：“刚才在快艇上，你讲的似乎并不是德国任何地方的话？”

   “当然是，那是世界上还没有人会使用的一种语言，也是最先进的语言。”

   “你可以告诉我，使用那些语言的人，在世上共有多少么？”

   “不能，小姐，从现在起，我将绝不回答你所提的任何问题。”

   “希望你能坚持到底！”木兰花冷冷地说。

   救生艇在海上漂流着，直到天明，才发现远远地有一个孤岛。

   木兰花向那个小岛一指，道：“博士，你可曾听过一个笑话么？”

   “什么笑话？”

   “预言家、音乐家和渔夫的故事？”

   阿尔法博士瞪着眼，冷笑着，转过了头去。

   “有一个哲学家又是音乐家的人，和一个渔夫一齐在垂钓——”木兰花自顾自地说着：“那个有学问的人向渔夫道：‘你懂哲学么？’渔夫回答说：‘不懂。’哲学家道：‘那你生命的三分之一没有了，你懂音乐么？’渔夫又回答道：‘不懂。’有学问的人深叹：‘那你另三分之一的生命也等于没有了。’就在这时，船漏水要沉下去了，渔夫问道：‘你会游水么？’哲学家摇头。渔夫道：‘那么你的生命整个完了。’这就是我的故事。”

   阿尔法博士的脸色十分难看，道：“那一点也不好笑。”

   “当然在你的环境来说，它自然不好笑，你有这么多博士的头衔，但如果你不会游水的话，那就到不了这个小岛，只好继续在海面上漂流下去。”

   “哼，我利用我的科学知识，可以使海水变成平地，可以改造整个世界！”

   “允许我再讲一个故事么，那是中国的民间故事。”

   “哼！”博士愤然回答。

   “从前有一个富豪，他出门从来也不带钱，只是带着一只小铲子，他那只小铲子是宝贝，左掘金、右掘银，他有了这件宝贝，便等于遍地金银一样，身边当然用不着带钱了。可是有一天他去摆渡，船到中流，船家向他要一文摆渡钱，这是收摆渡钱的规矩，他拿不出来，而他那只可以掘土变金银的小铲子，也没有用处，因为船在河中央，他被逼得没有法子，就只好跳下河中去了。博士，你听明白了么？”

   “你无非是说，我的一切知识在如今都是没有用的，我该听你的指挥，乖乖地做你的俘虏，是不是？”博士愤然反问。

   “对的。”木兰花站了起来，“我准备泅水下去，你是愿意我将你击昏了之后带过去呢？还是就这样拉住我的身子过去？”

   阿尔法博士望着木兰花，好半晌，才道：“好，我拉着你的身子，等你带我过去。”

   木兰花笑了笑，她知道这个有着许多惊人头衔的博士，已经屈服了。

   这对木兰花来说，是一件十分重要的事情。

