    三十五 

   等到他们浮上了海面，渐渐远去之际，木兰花将他们离去的方向记在心头，然后，她解开了潜水衣，撕下布条来，先将腿上的伤口紧紧地扎了起来。然后。她游到那五个牺牲了的蛙人身旁，在每一个人的身边，停留片刻，以示哀意。

   她解下了那五个蛙人背上的氧气筒，将可以增加她潜在海水中的时间，她要一直潜在海中，像一条鱼一样，直到找到对方蛙人出没的基地为止。

   这行动需要惊人的体力，需要惊人的机智和意志。木兰花的右腿已经受了伤，虽然经过紧紧的包扎，但是疼痛还像利锯锯着她的神经一样。

   木兰花却没有考虑到这些，她拖着那五副氧气筒，向前游着，用完了一副氧气筒中的氧气，又换上了一副。她不知道自己游了多久。直到她换上最后一副氧气筒时，海水已经变得十分明亮了：那就是说，她在海水中游了整整地一夜！

   木兰花受伤的右腿早已麻木，像是已不在她的身上一样，而她的双臂，也像是随时可以离体而去，她向前游动的动作变成了机械化，她紧紧地咬着下唇，忍受着非人所能忍受的痛苦。

   当阳光射进海水中时，木兰花陡地停了下来。

   她停了一停，然后游到一块大礁石后面，拉下了一大蓬海藻，遮在身上，向前看去。她看到了令人难以相信的现象。

   前面一大片地方，海底下平坦得像体育场一样。在那块平地的正中。一个庞大无比的半圆形金属盖，在闪耀着金属的光辉。

   那金属盖之上，有许多许多珠状的物事，通向海面，而在空地上，则停着几十个如同木兰花曾见过一次的飞行平台。

   和木兰花上次看到所不同的是，这些飞行平台的顶端，都有极高的凸起，像是里面竖有一根电灯柱一样。木兰花立即想到了火箭！那便是“超人集团”的火箭发射场！当然，这几个火箭发射场不是固定地停在海底的。利用无线传电的方法，它们可以离开海水，升上天空，飞向地球的每一个角落！

   木兰花检查一下氧气的储藏，氧气还可以维持一个小时左右。她看定了几处水藻丰密的地方，迅速地向前游去，每到水藻丰密的地方，便停上一停。半小时之后，她已更接近那半圆形的大金属盖了。

   她看到几艘小潜艇从那个金属盖中射出，向上升去，转瞬之间，便自不见，她竭力地转着念，可是却想不出有什么办法来对付这座庞大的建筑物。

   她只是估到，深海探测仪之所以探测不到这个庞大的金属建筑物，那一定是“超人集团”在这个金属盖上面，有了改变声波折射率的设施，所以就算探测仪的声波射到了上面，也是当下面是一大堆岩石，或是一大团水藻而已。

   舰队还在这里附近的海面巡弋，“超人集团”不敢公然将舰队毁灭，当然是因为怕这样一来，便举世瞩目的缘故，所以他们便只是毁去了派出来的小艇——其余的三艘小艇一定也凶多吉少了。

   当然，他们以为自己已死在海底了，他们会料定舰队将沮丧地回去，他们以为什么事情也没有，仍可以继续他们的美梦了。

   而如果自己能够设法回到舰队上，而又在这里做下准备记号的话……木兰花想到了这里，心中陡地兴奋起来。

   本来是绝无希望的事情如今变得有希望了，只要她能够在这里做上记号，能够回到舰上去的话。

   然而，怎样做记号呢？在海面上看来，是绝不能看出这里和别的海面有什么不同之处的。而她的身边又没有测定方位的仪器。

   她除非能在这里附近的海面上浮上一个标！

   木兰花迅速地转着念，她想到了利用海藻，但是用什么来系住海藻呢？她想到了别的许多办法，最后，她的目光停在由庞大的金属顶伸出去的天线上面。

   天线的顶端，距离海面不会太远，如果能将明显的记号，挂到天线的上面，使得海面上容易发现的话，那就可以成功了。

   木兰花一想到了这一点，立即向前游去，她一面游，一面采集着一种鲜红色的海藻，等她游到了金属盖的下面，沿着半圆形的穹顶，向上升去之际，心头跳得十分剧烈，这时候，她的身上虽然还满是海藻，但是一大团海藻在上升，却总是会使人感到奇怪的，如果被人发现了，那就前功尽弃了。

   木兰花一直到了金属盖的头部，她伏了片刻，海底下仍然十分沉静，只有一艘一艘的小潜艇，不断地射了出来，但是绝未注意到木兰花。

   木兰花将采集到的一大团红色海藻，绕着一根天线，缠成了一个圈，然后松开了手，她看到那海藻环向上慢慢地浮去，在升到天线的顶端之后，便浮着不动，一切正和她理想中一样。

   木兰花迅速地潜了下来，滑到了金属盖的底部，仍没有人发现她，她迅速地游了开去，游开了数十码，她才看到了一个海底的峡谷，等到她穿出了这个峡谷之后，她觉得自己已安全了，这才向上浮去。

   可是，她浮上了海面，海面因为阳光的照射，而发出了眩目的光芒，她放眼看去，什么也看不到，只有发光的海水！

   木兰花苦笑着，当她带着蛙人乘坐小艇出发的时候，并没有想到小艇会受到袭击，所以她并没有带着任何通讯的设备。

   木兰花知道，萨都拉因为她的彻夜未还，也一定在开始搜寻了。然而在辽阔的太平洋上，发现她的机会是多少？

   木兰花尽量使自己的身子显露在海面之上，她在海水中浸了一整夜，这时，阳光晒着她的头脑，使她感到阳光的照射如同千万根尖刺一样，她头痛欲裂，只感到一阵阵的昏眩。

   她紧紧地咬着牙，忍受着这一切痛苦，她是不能昏过去的，一昏过去，她就连万一的生存机会也没有了。她不时将头浸到海水之中，使自己保持清醒。然而每一次头浸进海水中便使她干枯的口唇，碰到又咸又苦的海水，这是一个最勇敢的人一想起都会发抖的事情，木兰花以她超人的勇敢承受了下来。

   一直到了中午，太阳正中时，木兰花已陷入了半昏迷状态之中，她只觉得身子在向下沉去，她大口地吸了几口氧气——那是仅余的氧气——之后，就抛弃了氧气筒，抛弃了潜水设备。

   她觉得身上轻了一轻，精神也为之一振。

