    四 

   “我早已知道了，使她致命的是什么毒药？”

   “剖验的结果，竟没有结论，那老妇人的胃液，在经过处理之后，凝成了一种奇异的结晶，化验室的人员，竟验不出那毒药的名堂来。”

   “噢，这两个人……还是十分可疑。”

   “当然是，但是那老妇人死的时候，却在众目睽睽之下，那两人只不过是在骂老妇，是绝对未曾碰到那老妇的身子的，所以我们也不能拘留他，只能对他们两人，进行监视跟踪。”

   “他们可曾说出，他们当时急于寻找的是什么东西？”

   “没有，我问他们，但是他们却推说那只不过是一件富有纪念意义的东西，找不到也就算了。”

   木兰花背负双手，来回踱着步，客厅中十分沉寂。直到木兰花开口。木兰花道：“我向你要求一件事，你肯答应？”

   “噢，当然肯的。”高翔受宠若惊。

   “你去下令，撤退对那两个人进行跟踪监视的所有人员。”

   “这个——”高翔犹豫了一下，才道：“好，我立即就去下命令。”

   “你下了命令之后，请再来我们这里，我相信真正的好戏还在夜间，你要携带红外线望远镜，只是你一个人来好了。”

   高翔点了点头，道：“兰花，照你看来，这是一件什么性质的事件？”

   “暂时我还难以定论，但是那老妇人是自杀的，这却是可以肯定的事。”

   “自杀，她为什么要自杀？”

   “当然是畏惧在失宝之后遭到严厉的惩处，当那只狗碾毙的时候，是由她牵着的。”

   “如果她是一个正当商人的佣妇，她何以会用这种方法自杀呢？”高翔沉思着：“这是特务集团和控制极其严密的匪帮才用的方法！”

   木兰花摇了摇头，道：“那我就不知道了，我们今天晚上，或者可以有一个答案，或者永远也不会有答案了！”

   “好，我天色一黑就到。”

   “晚一点也不妨事的。”木兰花笑着回答。

   穆秀珍“哼”地一声，道：“高翔，你只想多点机会和木兰花在一起，可是兰花姐却又偏偏不喜欢和你在一起！”

   高翔红着脸，尴尬之极，木兰花笑道：“那么，高翔，你早一点来吧。”

   木兰花一句话，便令高翔解了围，高翔感激地望了木兰花一眼，便匆匆地走了出去。等到高翔出去之后，穆秀珍才道：“兰花姐，你常常说我年纪不小了，不该胡闹，我知你年纪更不小了，是不是？”

   木兰花一时之间，确也难以弄得明白穆秀珍这样说法是什么意思，随口答道：“是啊，当然不小了。”

   “哈哈！”穆秀珍疾跳了起来，指着木兰花，道：“好啊，男大当婚，女大当嫁，人家那么有意思，你还不作考虑么？”

   她只当自己的话一讲完，木兰花一定会来追她的，所以她连忙向门外奔去，可是木兰花却只是漠然笑了一下，便转过了身去。

   而当她转过身去的时候，穆秀珍只听得她发出了一下叹息声。

   穆秀珍呆呆地站在门口，她虽是不知道木兰花的心中在想些什么，看她的样子，彷佛心事重重，她又有什么心事呢？

   木兰花走上了楼梯，将自己关在书房之中，直到穆秀珍弄妥了饭菜，高声叫嚷，她才走了出来，看样子，她整个下午都在沉思，所以在吃饭的时候，也有点神思恍惚的样子。

   穆秀珍也不敢再说什么，吃过晚饭之后，木兰花拣出了两张轻音乐唱片，在美妙的音乐声中，天色渐渐地黑了下来。

   §第二章

   八时正，高翔来了。

   他不但带来了有红外线配备的望远镜，而且还带了装有红外线摄影装置的远程摄影机。木兰花和他开始忙碌起来，他们将摄影机装在二楼的一个窗口上，镜头对准了日间发生车祸的地方。

   他们伏在窗口，用望远镜观察着那地方，那地方离开他们，只不过六十余码，在望远镜中看来，路面的小石块也可以看得十分清楚。

   他们等着，穆秀珍起先也和他们一起等着，但是随即不耐烦起来。

   因为在公路上，除了偶而有一辆汽车驶过之外，什么也没有了，穆秀珍不知道木兰花在等什么，便自顾自去找消遣去了。

   高翔也不知道木兰花所要等待的是什么，但是他却并不离开，他非但没有离开的意思，而且还希望永远地这样等下去。

   他这时，就蹲在木兰花的身边，从木兰花身上发出的阵阵幽香，渗入肺腑，令得他有些想入非非，他双眼虽然对准了望远镜，但是路面上发生了一些什么事情，老实说他一点也不知道。

