    一七 

   7

   这星期的周末，"三人组"以柯树的树洞为目标，向山上的森林进发。"三人组"身着秋末的服装，唯有睡在树洞前帐篷里的管理人鼯叔叔还是穿着夏季登山的装束。

   奶奶的画面上描绘着树叶转红的森林。如果乘坐"做梦人"的时间装置，前往那个季节的峡谷，身着这样的装束或许会觉得寒冷。这就是时常把"安全"挂在心上的明的想法。

   从制定暑假期间在山里小住的计划时开始，明就考虑到森林里温差变化较大而带来的麻烦，用直接送到家里来的邮寄方式，送来了"三人组"各自的短外套和带有襞褶的上衣。

   柯树的树洞里冷森森的，"三人组"穿着外服直接躺了下来。熄灭煤油灯时，朔已经不再拘谨，很有男孩子气势地爽快握住了真木的手。在另一侧，明刚一伸过手去，从真木短外套的口袋里便传出了纸包的声响。

   8

   刚一到达那里，明他们便发现了铭助。从明那里望过去，铭助正站在岩鼻①右侧、从后面林子里凸出来的那株枝叶茂盛的樟树下面。

   散乱的头发向下披散，穿着似乎很结实的、明觉得有点儿像女式短大衣的皮质外套。下身则是与奶奶修剪庭院草坪时穿用的扎腿劳动裤相似的大裤衩。一直垂挂到肩头的长发，用带有蓝色圆点的方巾束了起来……

   然后，是那条红褐色脊背的狗，它将前爪踏在岩鼻边缘隆起来的土堆上。

   铭助和狗都在俯视着峡谷里那条河的下游。

   在东京小住期间，每逢下雨天，奶奶就会一面用彩色铅笔描绘着风景，一面对大家说起养育了父亲的那个村子里的逸事，还告诉大家，画的体例由于像在高空盘旋的老鹰或鸢的眼睛看到的景物一般，因此就叫作鸟瞰图。像这样从森林的斜坡上突出来的岩石，就叫作岩鼻……

   乘坐"做梦人"时间装置来到这里的"三人组"，以真木为领头，处于略后偏右位置的是朔，再往后一步靠左侧位置的则是明。在森林和岩鼻交界处那株高大的石榴树下，三人的装束和在柯树的树洞里睡觉时一般无二……

   当意识到铭助和狗就在岩鼻上时，明差点儿就叫出声来。朔大概也是如此（沉着镇静的真木另作他论）。

   好不容易压住了叫声，可那条狗还是转动起了红褐色的三角形耳朵。不过，无论铭助还是那条狗，都没有回过头来看上一眼，"三人组"因而得以慢慢适应身处此地的状态。

   就在此时，铭助头顶上方的樟树枝上出现一个犹如黑猿一般的身体。他俯身低头对铭助耳语了一阵，紧接着便敏捷地改变方向，消失在了枝叶间。

   真木因感到有趣而在脸上显现出笑意，并回身向明看去。朔也众紧张中回过神来，他小声说道：

   "是'不下树之人'呀！"

   捕捉到这小小的声音后，那条狗随即冲了过来，又在离真木四五步远的地方停下。

   真木穿的是父亲的半旧短外套，这时他从短外套口袋里掏出纸包，将其中一片腊肉扔了过去。那条狗丝毫没有躲闪，吃掉了落在爪边的腊肉。

   "'腊肉'！"

   第一次见到这条狗的明和朔同时发出了压抑着的惊叫。

   转向这边的铭助向真木举起了一只手。真木再度扔出一片腊肉后，还以同样的问候。

   尽管如此，铭助并没有立即走近真木他们身边。他站立在原处，紧闭着似乎有着坚强意志的宽阔嘴唇，用浓眉下那双熠熠生辉的眼睛注视着正在吞食腊肉的狗。

   眼前这个和自己年龄相仿的少年，将刀插进扎在皮衣上的布带里，呈现出大人般的神态。明对其感到由衷的感佩。此时，朔分开双腿，用力踏在原地，准备守护真木。

   9

   回到"森林之家"后，朔这样说道：

   "通过奶奶叙说的故事以及爸爸写下的书，我们事先就知道了铭助的情况，还知道自己来到了他们的时代。

   "可是，铭助那一方呀，由于不可思议的'三人组'突然出现在眼前，一定大吃了一惊吧。可尽管如此，他还是从我们的装束上，看出我们来自于未来。

   "给予大家这个时间的，是真木！他把带去的腊肉一片片地扔给了那条狗。让铭助与我们的会见得以成功的，是真木！"

   10

   这时，真木将腊肉喂完，刚把那纸包放回口袋里，柴狗便回到了铭助的脚边。

   真木跟随在其后，来到离铭助两三步远的地方时，他开口问道：

   "这条狗，是你的狗吗？"

   "这是山上的野狗哪……"

   第一次听到的铭助的说话声，像是害羞的少年的声音。而且，他这么回答之后，脸庞眼看着就红了起来，好像是在忍着不要笑出来似的，明为此而感到意外。

   "……这狗在'千年老柯树'的树洞里做了窝哪，其他的野狗都是成群的，只有这狗是单独的哪。以后生了小狗，什么时候就换了它……"

   "它叫什么名字？"

   "俺们也分不清它们谁是老狗谁是小狗，所以……只要到山上的林子里来，就让它跟来……喊一声'狗'，它就跟来了！"

   "我把它叫作'腊肉'。"

   于是，"腊肉"向真木那边抬起了头。

   "好名字哪……喂，你叫'腊肉'吗？狗？"

   听到"腊肉"的叫唤，狗便转向铭助那边。紧接着，它又听到了"狗！"的叫唤，就显现出了不知所措的模样。

   于是，"三人组"笑出声来，铭助也露出雪白的大颗牙齿笑了起来，又回到了最初那种小大人般的沉稳。

   "腊肉"向樟树扬起了头，那个影子般的人的头和肩膀再一次显现出来。铭助以有力而敏捷的动作，移步来到浓密的枝叶下方……

   回到这边来的铭助用黑漆漆的眼睛直盯盯地注视着明说道：

   "你们不是这个世界的人，是从你们的时代来到这里的'童子'吧？俺们可听说了，经常有这样的事！

   "现在，俺们有急事要办，不能给你们领路……请你们以后再过来吧。已经是来过一次的路了，还能找到这条路来这里吧！"

