    三八 

   第十一章 前往一百零三年之前的美国

   1

   从小时候起，明就佩服朔的另一个长处，那就是或削刮木件，或从塑料部件中选配出适用的部分，然后配制成富有个性的模型。

   每逢这种时候，朔都会说起极为新奇的话语。在制作或使用某物件的过程中，他便会以此为线索，想起某句话来，按照自己的意思使用这句话。

   来到"森林之家"后也是如此。他在樟树下将落下的那些皮厚质轻的树皮收集起来，经过若干组合之后，便做出了轮船的模型。浴缸里的试验表明，当从某个角度使其大幅度倾斜到一定程度时，轮船就会倾覆。可是，即使倾覆，轮船也会具有回复到原先状态的力，朔将这个力称之为"复原力"。在对船身形状做了种种改良，使得"复原力"尽可能增大之后，朔便前往峡谷那条河边放流轮船模型。

   这时，朔开口说道：

   "我觉得，对人来说呀，这'复原力'也是有大有小啊。"

   在经由柯树的树洞去了一百二十年以前的峡谷之后，明一直没有恢复元气，可拥有强大"复原力"的弟弟，却已经开始考虑下次旅行时需要前往的地方和时间了。

   首先，朔向真木借来了装有奶奶那些水彩画的纸箱，然后将图画全部铺在客厅里。

   如果从中挑选出一幅图来，"三人组"将一同观看并前往被描画的地方和时间。不妨认为，其实并不是真的前去，只是三人都进入了相同的梦境而已。而且，"三人组"都知道，这两者其实是一回事。

   在察看着奶奶水彩画的朔身旁，明决定也开始整理自己所喜欢的图画。

   这时，照例在收听FM古典音乐节目的真木说道：

   "在我独自前去柯树时，朔儿说的话里面，有一个字说错了。"

   真木是从FM节目表中挑出错印文字（以作曲家的名字为例，比如把门德尔松①的名字Mendelssohn错印成了Mendeslsohn，把塔雷加的名字Tarrega②的名人。即便对于明和朔所说的话语，他也会独自认真考虑，并转换为正确的说法。

   "本来，是说'腊肉'也乘坐'做梦人'的时间装置来了，却错说为'做梦狗'了。"

   朔现出被问住了的表情，明则为真木能够无所顾忌地使用梦这个词汇而感到高兴。"做梦狗"的时间装置！

   2

   负责考虑从奶奶的水彩画中挑选下次前往的目的地的是朔。明的计划也得到了讨论。因为，明选出的图画上的模特儿看上去挺有趣。

   把晚餐的油炸肉饼送来后，阿纱姑妈对画中人物做了说明：

   "女孩儿们身穿西洋风格的服装并戴着帽子，那已经是明治初期的事了。奶奶是以家里一本书中的照片为模特儿而描绘的，那书是以前传下来的。

   "她们是日本第一次派出的女留学生，一共五人，都被送到了美国。我想，这是她们身着美国样式的服装后为留作纪念而拍摄的照片。这个身穿白衣服、最小的女孩儿，也就八岁上下。

   "奶奶很尊敬这个女孩儿，将其称为梅①。

   "这可是留学回国后立即创建日本的女子教育体制的人物。用爱称亲切称呼这种了不起的人物，并不是奶奶的习惯。

   "然而，在峡谷的家里，唯有梅才享有这种特殊待遇。奶奶的母亲的名字叫樱，而梅则是ume②的古时写法，樱这个名字就是由此而缘起的。

   "你们的曾祖母，也就是樱，她的父亲可是个古怪之人，说是叫八三郎，虽然没有铭助那么大的名气，在这片森林里却也是一个有着传说的人物，也是我们的祖先里，第一个去了东京（去的时候那里还叫江户，后来改称为东京，他也就回来了。）的人物。

   "'逃散'过后没几年工夫，'一揆'爆发时，我们家是村吏，理应站在镇压'一揆'方面。然而，那位八三郎却作为铭助的心腹（也就是最可依赖的部下），共同使得'一揆'获得了成功。那就是庆应三年①年初爆发的大暴动。

   "领导暴动的头领们被藩府派来的耳目给盯上了，所以铭助和八三郎便离开村子外出逃亡。然而，他们却在途中却分了手，铭助再度回到峡谷，而八三郎则去了江户②。他在江户进入一家种植苹果、葡萄以及所谓'西洋蔬菜'的农场，就在那里工作，甚至还种过龙须菜呢。

   "这是梅的父亲在东京开办的农场。自从江户被改称为东京之后，原先汇集在那里的武士们就都回到了各地，东京的土地也因此空出了许多。

   "八三郎有时也会陪伴前来农场游玩的梅。那孩子后来去了美国留学，这件事应该给八三郎留下了深刻印象。他后来回到森林里开办了自己的农场，为刚生下的女儿起了樱这个名字。

   "他也曾对樱有过希望，然而，樱最终却没能出国留学，甚至没能进入梅创办的女子英语私塾。由于她是独生女，需要招婿上门以继承峡谷里的家业。

