    四〇 

   "而且，还说了一句格言似的话语——'新人'是用'新话语'制作出来的。

   "现在，读了梅的书信和感想文，我的最大感受就是，想不到这样的内容竟然是用明治初期的古老日语写出来的。"

   "那么，在现在这个时代，英语世界的那些人，就比用日语思考和写作的人优秀吗？"

   朔再度瞪起了眼睛，然后说道：

   "梅在用英语表述和写作的过程中，比起当时生活在日本的女人……甚至男人，她都算是'新人'，难道不是这样吗？

   "而且，她还试图以自己的方式来教育日本的女性。为了达到这个目的，她既教授英语，又普及作为'新话语'的日语。

   "因为，如果只有自己是'新人'，那就无济于事。"

   6

   明认为，朔说的这番话很有意思，却也有一些费解之处。不过，梅自八岁远渡美国，在此后的十年间，使用"新话语"说（听）、写（读），最终成为"新人"，这倒是一如朔之所言。

   "梅在旅馆里很害怕黑人服务员，在剧场观看黑人合唱团的演出时，据说也很惧怕，怀疑黑人真是这个世界上的生物吗？……"

   "因为在梅用英语写的文章里，有thenegrominstrel①这么一段文字嘛，是由白人扮演黑人的小节目吧？"

   "可是，如同黑人一般的装扮使得梅感到害怕，那也是事实吧？"明说，"几年之后，梅与照顾自己的那户人家的一对黑人夫妇佣人曾详谈了一次，从内心对那对夫妇产生了敬意。当我读到梅写的这一段文字时，觉得非常喜欢。"

   "并不是'暂且'，而是已经完全成了'新人'。"说这句话时，朔的眼睛已经不再瞪视着。

   真木从奶奶的水彩画中，取出梅与黑人老夫妇谈话的那幅图画来，是"在朗门家与佣人夫妇交谈的梅"。

   于是，"前往一百零三年以前的美国的何处？"的答案就定了下来。

   7

   "三人组"特地在柯树的树洞内躺了下来，却迟迟不能进入梦乡。在这三天里，大家一直在讨论，倘若真的见了梅，该和她说些什么？朔把答案翻译为英语，明将其仔细誊写在卡片上，分给三人各自带上。

   其中最为清晰的，是真木提出的问题：

   "梅君，你弹奏什么曲子呀？"

   明在书中发现梅在美国学习弹钢琴，便告诉了真木。

   真木此时没有收听FM节目，而是小声朗读着卡片。在以往放置便携式收音机的枕边木台上，现在放着装有鼯叔叔烤制的比萨饼的提篮，这提篮被用纽带与真木的手腕连接起来。

   明准备提关于"勇气"的问题：

   "你是从日本前往美国留学的最早也是最小的女孩儿。梅，你是怎么产生出那种'勇气'的？"

   而朔准备的问题，则是"今后，你打算升入人文学科（被译为humanities）还是理科（在这里，该词汇叫science）？"

   明也知道，对于弟弟来说，这可是非常重要的问题。朔决定选择理科的课程，但是，来到家里的每一位大人却都以为朔会选择文科课程。其中有人听了朔的回答后，甚至还会忠告朔"请选择文科"。

   "你爸爸是作家，妈妈的父亲、也就是外祖父虽说是电影导演，却也是个写出了优秀随笔的人。"

   希望从事生物学研究的朔便反驳说，为何不能学习与父亲和外祖父不同的专业？话虽这么说，可对于自己是否具有理科学生的能力，却也是心中无底。

   梅来到美国以后，喜欢阅读诗歌和小说，可她在女子中学里却非常认真地学习了数学，在大学里则选择了生物学。知道这些情况之后，朔决定这样提出问题：

   "倘若你选择升入理科，那么，这是出于什么理由呢？"

   8

   然而，在柯树树洞里重新思考这个问题时，朔却产生出新的担心："如果呀，见到梅时，她还没有就选科问题作出决定的话，我的提问不就'无意义'了吗？"

   当朔这么说的时候，明非常理解朔的这种心情。

   "如果梅反问'我为什么要去理科'的话，那又该怎么办呢？我当然知道梅的未来，却是不能说出来呀。

   "梅似乎是这样一种类型的人——如果觉得对方所说的话语难以理解，就会追问到底，Itisnotright.①好像是她所喜欢的话语。

   "大致说来，倘若被问及'三个日本孩子，怎么会来到这里？'这个问题时，不是不能说谎吗？可是，即便要把真实的情况告诉她，也还是被问之Itisnotright.的吧。"

