    四三 

   3

   明也记得那旗子上的标记，刚一回到"森林之家"，便从奶奶的水彩画纸箱里找出"一揆"的图画观看。色彩凝重的河流，不计其数的农民聚集在弯曲的河滩上。脑袋如同豆粒一般大小的男人们，全都用一只手高举着小〇的小旗。

   "'三人组'即使去这里，也起不了什么作用！"朔也像是没了精神。

   "我对于人山人海的地方可没有信心。"真木说道。

   明也有不放心的事情，她怀疑"腊肉"叼来的"信件"，是此前请阿纱姑妈备下、在"医疗站"清洗伤口的布块儿。假如从"逃散"到"一揆"，一直都在使用着当时的布块儿，不就违反时间装置的约定了吗？在那布块儿里，或许混进了化学纤维……

   "尽管如此，"明仿佛要吞下这句话，却又继续说道，"铭助让'腊肉'送来了信，不是写着'为难'吗？'三人组'总不能视而不见吧。"

   明记得，在整理有关梅的所有图画时，曾看到一幅图的画面上没有出现森林和峡谷的景色。等到将这幅图找出来细看，只见在一处像是剑道道场的地方，一个身穿和服的男子坐在那里……

   屋内比较阴暗，画面最前面是结实的木棂，男子就坐在那木棂内里，因而细部无法看得更清晰。不过，上次看图时没有注意到的是，这男子的左胸处缝着一片小〇的布块儿。

   "这就是'一揆'之后被投入藩府牢房的铭助君。在画面左侧边缘木棂的阴影处，不是有一行用铅笔写的字吗？是'庆应三年、铭助狱中图'。"

   "这不是人山人海的地方，我想去。"真木对朔说道。

   4

   在支撑着巨大屋顶的那根黑乎乎的房梁正下方，"三人组"站立在同样反映出黑色光晕的木板走廊上。他们的左侧是未铺地板、裸露着地面的房间，右侧则是二十五公分见方的木棂子。这木棂经组装后直达高处，与牢房的墙壁相连接。在木棂内的宽大空间里，只关押着一个人，一个正将发黑的面孔仰抬起来往这边看的男人。

   他随即站起身来走到木棂近旁，将目光直盯盯地转向真木，说话时依然是铭助的声音：

   "终究到了你们那边哪，那条狗！"

   铭助与"三人组"隔着木棂相互对视，他的口唇周围生出了细细的胡须，如同电视节目中武士的发型一般，脑袋正中也竖立着头发……

   在那张没有血色、似乎小了一圈的面庞上，浮现出令人怀念的淘气鬼的微笑。

   "从里面的木棂那里呀，能看到通向俺们在所①的街道呐。在街边繁密的樱花树下，狗一直站在那里呐。试着喊了一声，狗！就游过护城河跑过来了。俺们和年轻武士说话时，曾带着狗到城里来过呐。

   "因此呀，俺们就想到……让狗去送信，给俺们'一揆'的伙伴。然后，也给把狗叫作'腊肉'的你们送信！"

   5

   "'腊肉'带来了一面旗子。"真木说道。

   铭助点了点头，紧接着将面孔转向朔，他说道：

   "俺们把你给的西洋小刀藏起来呐。"接着，他解开扎着头发的那块缀着漂亮小珠的布块儿（最初，明以为那是丝巾），从中取出瑞士产折叠小刀，在身穿的和服胸前示意着做出割开布块的动作。

   明看着弟弟的脸说道：

   "……啊、时间装置的约定该怎么办？"

   朔却一派天真地高兴起来，甚至说道：

   "又气派又宽敞的牢房呀！"

   "宽敞也派不上什么用场，嗯，俺们一个人坐这牢房……你们来看到'逃散'的那一年呀，有过一场叫作征讨长州的战争呐。藩府那些上了年岁的人呀，按照幕府①的要求一一照办了，可是，还是有人想知道受到进攻的长州藩方面是什么打算。

   "那些人翻越过山岭前去探听，俺们给他们领路呐，因此，就和那些年轻武士认识了。不过呀，'一揆'开始之后，由于是与藩府的战争……这次俺们就被他们抓住，关在这里呐。"

   6

   接下去，铭助对明说道：

   "在岩鼻上，第一次见面时，你们叫我铭助……是怎么知道的呐？"

   "我们是在看了祖母的图画之后，才知道你叫铭助君。关于铭助君你发挥了哪些作用，还有着各种各样的传说呢。

   "祖母就生长在你所说的在所……也就是森林中的峡谷里。听说，她在和朋友游玩时，总是在绘制有关铭助君你的图画。"

   "铭助你原本已经逃出藩府的势力范围以外，和你一同出逃的伙伴去了江户，可你却在了解到人们没有正确传播为何发动'一揆'的原因之后，又折返了回来。"朔说，"随后，你出现在城下町诸人云集的地方进行演讲，说是'人是三千年开放一次的优昙花①！'。

   "听说，我的父亲呀，早在孩童时代，听了'人是不可思议的、了不起的存在'的意思后，便喊叫着这句话做游戏。"

   铭助笑了起来，满脸显得尽是皱纹。

   "那朵优昙花就这样开放在牢房里呀，还生了病呐。"

   朔仿佛下了决心似地问道：

   "你的伙伴收到狗送去的信后，回了信吗？"

