    一 

   § 第一章 新仇旧恨

   1

   身穿盛装的妻子真是太美了。西装的缝制是那样有档次，装饰品又是那般精致，这样的搭配显得格外耀眼。妻子之所以这样精心化妆，这是因为她好久没有晚上外出了，这样一来就让原本漂亮之极的她那张脸蛋愈发夺人眼目了。妻子本来不用化妆就长得不错，更何况现在经过精心打扮，因此可以说这种美已经是无可挑剔的了。

   大概是由于过了三十岁还没有孩子的缘故吧，因此妻子仍身材匀称，肌肤富有弹性，看上去完全可以说只有二十来岁。不过，要保持年轻美貌是要花钱的。由于她原本就是一个酷爱花哨的女人，所以她在买自己所需的东西时从不犹豫，而且根本不考虑丈夫的经济状况。

   为了出席时隔十多年才举办的这么一次初中时网球兴趣小组的同学会，她今天身上的这套西装也是特意做的。结婚时她就说过，“我可是一个会花钱的女人哟。”此话可不假。凭浅见的那些收入，本来就觉得喘不过气来了。现在看到妻子美知子身着盛装，浅见再次意识到她确实是一个会花钱的女人。

   “真讨厌，你干嘛这样盯着我看。”

   妻子转过身去了，她似对浅见的这种赞叹的眼神感到不好意思。就连这一举动也显露出楚楚动人的模样。

   “我真后悔让你去见老同学哟。”

   “为什么？”

   “或许还有男同学来吧。看到你这样美，说不定他们会冒出非分之念来。”

   “瞧你在说些什么哟。谁还会来纠缠像我这样的老太婆？”

   可以看得出，虽然嘴上这样说，但她对自己的美貌还是非常充满自信的。恐怕读书时她在班里至少也是位班花吧。

   “尽可能早点回来。”浅见情意绵绵地说道。

   “我也想尽量早点回来，但由于尽是些好久没有见到的人，因此聚会之后邀请我再到什么地方去坐坐的话，总不能不去吧。”

   美知子冷漠地说道，她根本就没把浅见的话给听进去。

   “只要你稍不注意同他们好上的话，男人便会没完没了的。所以你还是适可而止吧。”

   “这还用你说吗？”

   她又一次在镜子前面照了照自己，才乐滋滋地出了门。此时她的心已经不在这儿了，早就飞向同学会了。

   事情发生在妻子参加同学会一个多星期之后。浅见下班回到家，却不见妻子的踪影。看到电视机开在那儿，浅见觉得她不会走得很远。况且门也没有锁。

   她肯定是外出办什么琐碎事情，准备马上就回来的。可路上却被什么人给拉住了。这种事情先前也有过好几回。虽然每次都责怪过她粗心，然而一切还是依然如故。她的性格生来就是这样粗心。

   “真拿这种女人没办法！”

   浅见一边咂咋着嘴巴，一边把电视机给关了。因为一个为浅见所讨厌的三流歌星正在电视上造作娇捏地唱着歌，这愈加让他恼怒不已。

   妻子依然没有回来。浅见张望了一下厨房，里面还没有开始准备做晚饭的迹象。更让他不快的是肚子已经饿了。

   “现在是丈夫下班回家的时间，为什么到外面去瞎跑，真让人不高兴。”

   虽说家里一个人也没有，可浅见却在里面一个劲地发泄。天色已经黑了下来。隔壁人家饭菜的香味在刺激着浅见那空空如也的胃囊。由于肚子在饥肠辘辘地作响，所以胃壁也有点疼痛了。他曾听人说，胃里长时间没有东西的话，会造成胃壁互相摩擦，最终诱发胃溃疡。不知怎地他这时想起了这话。为了应付一下胃，他不管三七二十一就打开了冰箱。里面没有一样像样的东西，只有已开始散发异味的火腿和已过期一个多月的酸奶，一旦吃了这种东西，马上就会引起腹痛。

   这让浅见更加恼火，他关上了冰箱的门。这时，他的目光无意中落在冰箱上放着的一封厚厚的信上。收信人的名字是妻子，而且已经启了封。好像是妻子无意中把人家给她的信忘记在了冰箱上面。

   信非常厚，不知道里面放着什么。浅见将信封反过来一看，上面只写着“江木”二字。

   刹那间，浅见凭直觉意识到这封信是一个男人写来的。信封上的字迹也像男的。由于妻子结婚前玩得很厉害，所以即使有一两个男朋友也没有什么好奇怪的。

   但是一种好奇心涌上了浅见的心头，它是那样的强烈。

   都是你不好，放在这种地方还不是在对我说，“你看吧！”——浅见一边为自己偷看妻子个人隐私的行为作辩解，一边把信封里的东西抽了出来。

   “什么，是这种东西！”

   浅见惊讶地把眼睛瞪得硕大。信封里面是十几张照片。好像是参加同学会时的即兴照，所有的照片都是以美知子为中心，旁边围着一群男的。照片上的情形清楚地说明他们已经喝了很多酒。

   让浅见目瞪口呆的是眼前那张照片，美知子身旁的几个男人趁着酒兴用手触摸着她的胸部和腰间。可美知子竟然一点也不生气，相反似乎显得挺喜欢人家这样做，她那喜悦的神情说明了这一切。

   在一张一张地翻看照片之际，浅见的脸色先是苍白，随后变得可怕了。乍一看还以为是在跟一个男的接吻，可她却一个劲地笑着让男人把手伸进了凌乱不堪的裙子里面。

   这完全是酒后丑态百出的即兴照片。浅见已经无法再耐心看下去了，但他出于一种受虐狂的心态将照片全都看完了。那天夜里虽然曾关照过她尽量早一点回来，可美知子回到家时已是凌晨两点了。

   据美知子说，由于中途无法推脱，就陪大家到第三家店里去了。从照片上推断的话，也无法得知那天夜里两点之前她在什么地方又做了哪些事情。

