    三二 

   从五十年代的第×年起，围绕着新防卫计划的主力战斗机选定问题上，各个商社之间一再展开了激烈的商战。到了第二年主要集中在三种机型上，即斯普尔特飞机公司的美人鱼E111型、克鲁萨飞机公司的飞马111型以及美国南方飞机公司的苍天F1010型。在进入到最后阶段时，作为这三家飞机公司的日本代理店为了销售也展开了前所未有的激烈的竞争，其中横道商社代理美人鱼，大下产业商社代理飞马、八幡朱印商社代理苍天。

   在上一期的防卫计划期间的FX商战中，苍天机型的销售进展不顺利，所以美国南方飞机公司把日本销售代理公司由墨仓商社转向了以销售飞机而著称的八幡朱印商社，采取了万无一失的体制。

   3

   接着，目形三吉又带情报来了。

   “宝石的来龙去脉我已经弄清楚了。那宝石是个稀世珍宝。”

   目形显得有些兴奋。

   目形所讲的稀世珍宝好像含有这样两种意思，那价格和宝石的来历。

   “听说过梅里南这种钻石吗？”

   目形用浅见给自己泡的茶润了润嗓子后继续往下说。

   “梅里南？没听说过，这还是第一次。”

   “据说它在迄今为此所发现的钻石中是最大的。是一个叫梅里南的英国人一九〇五年在南非寻找钻矿时发现的。并以发现人的名字命名为梅里南钻石。它的原石重达三千一百零六克拉。找到时由于它太大了，几乎被怀疑为是玻璃。这石头运到英国后，为英国王室所有，后来被切割加工为八块大钻石和九十四块小钻石，分别用于王冠、王杖以及王宫庆典活动的佩件。这些钻石上面分别刻有号码。一号钻石被命名为‘非洲超级明星’，它被加工成梨型用在了王杖的把手上。”

   “这就是梅里南钻石吗？”

   “梅里南钻石大的有八块，小的有九十四颗，共计一百零二颗。但新近发现的梅里南的信函表明，除了归属王室的那些钻石之外，还有几颗小的在梅里南熟人的手中。这几颗钻石被称之为梅里南新钻石，流传于各国的收藏家之间，其中有一颗好像进入了日本。”

   “这么说来，记代子的钻戒是梅里南新钻石啰。”

   “由于实物不在手上，所以无法确认。但从色调、尺寸、加工的形状、克拉来看，似乎是梅里南新钻石四号。”

   “梅里南钻石新四号！那颗钻石竟有如此昂贵的身价？”

   “事情还不光如此哟，浅见你知道在日本究竟是谁将梅里南四号据为己有的吗？”

   目形在注视着浅见的表情，犹如在催促他思索一样。

   “这么说来，那是我熟悉的人啰。”

   “可以说是最近熟悉的吧。”目形的眼睛深处露出了笑容。

   “大概跟八幡朱印商社有关吧。”

   “就是跟他们有关。我已经查清这颗钻石是源见雄五三年前在英国的宝石市场上弄到手的。但不清楚三原见现在是否还拥有它。但不管怎么说，他是购买梅里南新钻石的第一个日本人。”

   “要是了解这些情况后，警察肯定会将三原见作为钻石的主人而加以监视的。”

   “大概是从钻石和平川的上司这样两条线上而引起了注意的吧。”

   “不知为什么警察途中不再盘问我钻戒一事了，大概是因为出现了源见的缘故吧。”

   “我想大概是这样吧。”

   “那么钻石为什么会从源见的身边到了记代子手上的呢？”

   “关于这方面的情况我也不清楚。但你太太同八幡朱印商社好像有什么瓜葛，她同源见之间会不会有什么渠道呢？”

   “就源见而言，自己的钻石出现在平川的尸体旁边，肯定会受惊不小。”

   “这自然要受惊不小啰。就源见而言，因为留下了一个重要的证据。”

   “尽管如此，好像警察并没有怎么向源见盘问钻石一事。”

   “关于这一点我也不清楚，假如是源见送给你太太的，警察肯定会向你太太查问的。”

   “莫非他们绑架记代子是为了隐瞒钻石的来龙去脉。”

   “这话怎么说？”

   “他们不希望从记代子的嘴里说出是源见把钻石送给记代子的。”

   “即使这样做了之后，一旦警察问到送给了谁时，他还是无法遮掩的。不管怎么说钻石是在尸体旁边找到的。”

   “他或许会说送给了平川。由于戒子的尺码不对，所以警察会认为是另一个人的东西，说不定是平川又送给了什么人。”

   “因此平川把钻戒送给了你太太。”

   “我只是说有这种可能性哟。要是源见坚持那样说，警察能说不是这回事吗？”

   “浅见，这种设想能否成立呢？源见把钻戒给了什么人，而那个人又将它给了你太太。因此源见不想让人知道那个人同你太太的关系，所以将你太太藏在了什么地方。”

   “有这种可能。难道是这个为X的人从源见处得到了钻戒，而他又不想让人家知道自己同记代子的关系吗？”

   “有点对不住你浅见了，能送这样昂贵的钻戒，这说明那个人同你太太绝非是一般的关系。假如是源见直接送给你太太的，那么她同源见也不会是一般的关系。”

   “总之，记代子的以往的经历就像笼罩在烟雾中一样，所以我对它也是一无所知。”

   “那个叫小谷精次的人同你太太好像也有什么牵联，他的下落也值得注意。”

   “对了，能把那个X的人看作为小谷吗？”

   “小谷？”

   “是啊。钻戒是源见给小谷的，而小谷又把它给了记代子。就源见而言，他不想让人知道小谷同记代子之间的关系。眼下真是迷雾重重，情况是小谷现在下落不明，八幡朱印商社又不知道小谷此人。怎么样，你没从这里面感觉到什么吗？”

   “你是说小谷也失踪了吗？”目形的神情顿变。

   “我认为眼下存在着这种可能性。极有可能钻戒是从小谷处流落到记代子手上的。只要能证明源见同小谷的关系，就可以弄清钻戒的来龙去脉了。如果小谷下落不明，源见就会想方法设法甚至不择手段来隐瞒这种关系的。”

   钻戒的来龙去脉竟然引发了许多无法想像的问题。但是这种想像的存在确实又有它的基础。

   4

   又是几个月过去了。几天后，浅见注意到挂历依然还是六月份，当他将六月份那张撕去后，顿时他的视线停留在了那上面。他注意到七月一日那一格里微微地抹着口红。上面的颜色很淡，只要稍不加注意就会疏忽过去。但那确实是红颜色，而且决不是印刷时的油污。用手指一擦，顿时它被抹得散开了。

   这么看来，这颜色是什么人后来抹上去的。如果封面弄脏了，还可理解。但是这挂历的最中间的一页上面为什么会沾上颜色的呢？浅见凑近一看，发现那是嘴唇的印纹。还能隐隐约约地看到嘴唇的纹路。

