    四 

   雷龙女道：“我看得出，陶伯伯已经怀疑你是独孤乙了，你怎么说？”

   车战笑道：“你看我是不是独孤乙，我有他那样神秘？我有他那样武功？龙女，你别瞎凑合了！”

   雷龙女道：“你今天去了九云岭，为什么不事先告诉我？”

   车战笑道：“我的行动。连你哥哥也不过问，甚至雷伯伯面前我也不说，为什么要告诉你，你要知道，你表哥查天监近来对我非常忌视，你最好少接近我，否则他会杀了我。”

   雷龙女道：“他敢！”

   车战笑道：“我的武功不如何，明的他不好下手，暗箭我可会遭殃。”

   雷龙女道：“你的意思，你要离开我爹和我哥哥？”

   车战叹口气道：“雷伯伯对我视同亲生，你哥哥对我情同手足，我能不懂情理嘛？好啦！你快回去，说不定你表哥正在寻你。”

   雷龙女生气道：“他为什么忌视你？”

   车战发出神秘的笑声道：“当然是你长得太美、太可爱了……”他不再说下去。

   龙女冷笑道：“我明白，他只是我表哥。”雷龙女也只留下半语。

   车战笑而不言，转身道：“我们回去吧，收拾行李好动身。”

   雷龙女轻步跟着，调转话题：“战哥，听哥哥说，你去过武林坟场很多次？”

   车战点头道：“当然！谁不想悟出一点东西，可惜我太笨，每次都是空手而回。”

   雷龙女道：“你相信守护神之说？”

   车战点头道：“神却是没有，有位绝世高人守住坟场倒是真的。”

   雷龙女警讶道：“吓！你见到他？”

   车战道：“没有，我听到声音。”

   雷龙女好奇地追问：“听到声音，什么声音？”

   车战道：“有一次，我进入坟场时，正好遇上一个古怪老人在里面，那老人只怕有九十几了，手中持着一支金色竹节竿，正在洞内大喊大叫。”

   雷龙女道：“叫的什么？”

   车战道：“他叫老残废，你出来，我们有账还未算清。”

   雷龙女道：“吓！武林中未听说过有这种人。”

   车战道：“那倒不管他，当古怪老人叫完时，洞内立起一阵异声，声音一落，接着有人哇哇大吼道：‘天乞子，你给我滚！’”

   龙女噫声道：“古怪老人怎么看？”

   车战道：“那古怪老人气得不得了，最后又大吼大叫一阵才出洞而去。”

   雷龙女啊声道：“所谓守护神，显然是那神秘莫测的隐身者了，你把这事告诉别人没有？”

   车战笑道：“说出来有谁相信，不如不说，你是第一个听我说的，也只有你相信。”

   刚到店门，忽见雷老人走出大叫道：“你们去了哪里？‘寒冰灵魂’谷天鹰找上门来了！”

   龙女急急道：“她在哪里？”

   雷老人道：“丢下一句话，她叫我们在三更天把车战送到三星岭，否则北极门对我们雷家视同大敌！”

   车战道：“雷伯伯别急，三更天我去三星岭会她就是，她要查我出身，让她问好了。”

   雷老人道：“绝对不可，三星岭是我们去武林坟场必经之路，我们大家去，难道怕一个谷天鹰？”

   车战道：“雷伯伯，你不知道，一个谷天鹰不可怕，整个北极门可惹不起，雷伯伯请别插手，到时由小侄应付，雷伯伯如果替小侄撑腰，后果不堪设想。”

   雷老人道：“老夫已经树立两大强敌了，多一个谷不凡我不在乎。”

   车战道：“黄金帮主万百通，九剑门涂光峰可以应付，以雷伯伯一家，大可无妨，但北大派是当前武林最大势力，雷伯伯千万别冲动，到时小侄自有脱身之策。”

   雷龙女道：“爹！车哥武功不高，但有超人智慧，你就听他的好了。”

   这时雷大鸣、查天监也到了，雷老人挥手道：“我们动身！”

   出了店，查天监向雷龙女问道：“表妹你去了哪里？”

   雷龙女放下脸色道：“散步不行，你烦不烦？”

   查天监哼声道：“哼！与车战散步。”

   雷龙女冷声道：“你管得大多了！”

   雷大鸣立即喝住妹妹，和声道：“妹子，表哥是关心你呀！你不应这样。”

   雷龙女道：“哥，你难道不关心我？”

   雷大鸣道：“当然关心啊！”

   雷龙女道：“我的行踪你查过没有，连爹都不过问，谁敢过问，一个人啊，不要想得大多，笨一点省得很多烦恼。”

   雷老人似知女儿的个性，哈哈笑道：“龙儿，难道天监关心错了？你姑妈叫他多多照顾你呀！”

   雷龙女忽然笑道：“只怕姑妈别有用心啊！我呀，不是三岁小孩，今年十九了，自己会照顾。”把头一歪冲到前面去了。

   查天监盯着一言不发的车战，大有向他出气似的，这情形看在雷大鸣眼里，立即靠过去一拍车战道：“阿战！你有什么办法不遭谷天鹰的毒手？”这是故意打圆场。

   岂知车战正在想心事，听问一怔，接着笑道：“我倒不怕她下毒手，我在想，她因何前来找我？”

   雷大鸣道：“车弟，这还用问，二十年前到现在，车自强的儿子也是二十来岁了，你的年纪加姓氏恰好符合，不但是你，凡在二十来岁姓车的，北极门都得追查，你能例外不成。”

   车战笑道：“她的耳目真不少！”

   一顿又笑道：“我如是她要找的人，难道我还敢姓车，我早就换姓了。”

   雷老人笑接道：“照常理，一般避仇的都是改名换姓，但也有做出真即是假，假即为真的办法，北极派人无一弱者，他们当然也能想到这点。”

   车战笑道：“今天夜晚，我看她把我怎么办？”

   雷老人警告道：“北极派为了怕报复，提防她宁肯错杀一百，不肯放过一人，假设她来这一手，贤侄就太危险了。”

   车战道：“到时再说，总之雷伯伯不可插手。”

   雷大鸣道：“爹，妹子不见了。”雷大鸣发现妹妹已失去影子。

   雷老人急急道：“她在白天都要坐轿，更没有走过夜路，我们快追上去。”

   查天监心中一急，拔身而起，猛向前冲，雷大鸣一见，心想更糟，立即追出。

   雷老人不管车战，紧紧跟在儿子后面，显得十分焦急。

   “战兄，你慢走！”

   车战正侍提功要追，忽然听到侧面有人叫他，立即停住。

   一道黑影闪出，原来是个高大青年，车战一见，大喜道：“麻大哥，是你！”

   原来那青年竟是‘死神之使’麻不乱，只见他轻笑道：“寒冰灵魂没有追上你？”

   车战立即吁声道：“小声点！”

