    五二 

   车战道：“如果能加强内功把它逼出去，那就不算阴阳符的厉害了，很明显，它还不怕三昧真火，这些我想黑山前辈早已想到。”

   说到此，车战猛地叫道：“有了，可以一试。”

   大家闻言，莫不惊注他的面上，文不名急急道：“你想到什么了？”

   车战道：“移花接木！”

   “对！”文不名跳起道：“黑山，你自己接下和尚，我们把你……把你……”

   说不下去了，急向车战道：“把他怎么办？”

   车战道：“在黑老前辈身后，不是有株合抱大树，他自己现在不能动，把他抬到树下，背靠树干，使他背上阴符紧贴树身，我来助他运功。”

   立有两位供奉把黑山剑客抬起，按照车战说的做，这时车战坐在黑山剑客身前，单掌抵住胸口，将一股强大的内功，帮助黑山剑容缓缓推动。

   文不名突然叫起道：“大家快看，这株大树的叶子急速枯黄啦！”

   大家抬头，莫不惊诧不已，这时车战左手一伸，猛把黑山剑客带开。

   黑山剑客全身湿透，人却站起来了，只见他向车战道：“年轻人，老朽多谢了！”

   车战哈哈笑道：“小事、小事，我们总算想出阴阳符可治之秘了。”

   文不名嗨嗨笑道：“我老头子总算服了你，小于，现在你可以与八大供奉见见礼了！”

   车战立即拱手道：“晚辈叫车战，这是余姑娘，请诸位前辈多指教！”

   “车战”两字才出口，立使八大供奉面显古怪之情，连一个开口都没有，良久，还是被救的黑山剑客道：“老弟，你的天赋、武功如此之高，为何有个那样的字号？”

   车战被说得忍不住大笑道：“正派武林人物听起来不顺耳是不是？”

   五湖大娘秦梦源这才开口道：“好在我没有大闺女，不然我真担心！”

   余微微娇笑道：“阿战，你不觉得有点话不投机？”

   车战笑道：“不、不、不！他们说的想的都是出之正常心理，我很高兴，更高兴的是你，你好似没有半点刺激？”

   余微微娇笑道：“好在我不是个不三不四的女子，走！办正事要紧。”

   文不名急急道：“阿微，你不能赖账！”

   余微微道：“文伯伯，你把谜语猜出来了？”

   文老头道：“当然！猜谜我最拿手。”说着就要跟出。

   车战摆手道：“慢点！你要吃什么野味自己打，打到了再追来。”车战再不理八大供奉，扯住余微微的手，扬长而去。

   黑山剑客望着车战背影，回头向文老头道：“他身边的女子是谁？好像不在乎车小子的坏名？”

   文不名冷声道：“我高兴她叫我伯伯，而你们却使她不高兴，你们太迂腐了！”

   “喂！文兄，你好像对那女子非常尊重，她到底是谁？”一个年纪最大的儒者急着问。文不名冷声道：“她是武林第一奇女子！视天下青年男子如粪土，武功足足能打败我八个文不名。”

   文不名说话非常有技巧，他不说能打败八大供奉，而说能打败八个他自己。

   五湖大娘秦梦源似想到余微微是谁了，惊叫道：“她是上帝之女！”

   文不名嗨嗨笑道：“可是她却把车战看得比命还重，这点你们恐怕想一辈子也想不通，而且她知道车战已有好多美女了。”

   五湖大娘道：“我是女人，我也想不通，别的女子爱车战，也许是因了车战英俊，为了他的武功；可是她不同，她是武林第一奇女子，为什么，为什么呢？……”

   文不名道：“你去问她自己吧！”

   车战和余微微，这时已到三十里外，余微微立住道：“阿战，开始进入祁连山脉的起点了，随时都会受到北极派暗袭！”

   车战不答她的话路，反问道：“你真的不在乎我的字号？”

   余微微紧紧依靠道：“也许我已不能自拔啦！”

   车战亲她一口，哈哈笑道：“八大供奉如不认为我有魔法，那就是认为是疯子。”

   余微微娇笑道：“两种都有。”

   “什么两种呀！我老人家只扫到一种，喏！松鸡五只，又大又肥！”后面追上了文不名老头。

   余微微娇声道：“文伯伯，你还没有说出谜底呀？”

   文不名老头呵呵大笑道：“前面是野狗窝，车小子，你去拾柴火，妞儿拔鸡毛，离此七十里有山农，我去买酒，我们吃着时才说谜底。”

   文老头三步两跳，到了近前，丢下松鸡又走了，车战看到哈哈笑道：“这老儿真有意思！”

   余微微道：“我担心他遇上哈沙图，那阴阳符确实可怕。”

   车战道：“没有人能暗袭文老头，明的嘛，他的功力已人化境，阴阳符再厉害，也是哈沙图运内功操纵的，我想哈沙图绝难敌过文老头。”

   余微微道：“到了夜晚，连你我都要小心，黑山剑客的功力也到达化境了，他都被袭上，可知阴阳符是何等可怕！”

   车战道：“不要说阴阳符，就算一般暗器，凡中者都是大意之故，想来阴阳符确比飞剑突袭高一点，它是无光无声，但也有弱点。”

   余微微道：“你想到阴阳符有弱点？”

   车战道：“它是一张黄纸，画上符，念动咒语有灵性罢了，但它不能自己飞，必须施放者以功力操纵，你的功力能操纵一张纸飞多远？”

   微微啊声道：“顶多在二十丈内！”

   “这就对了，哈沙图绝对不如你的功力，我估计他比巴力克差不多，操纵一张符，不会在十丈外。”

   微微道：“十丈内我们就能察出他的动静了。”

   车战点头道：“再远一点你也能察出，除非你在毫无戒心之下，所以说，我们只要有戒心，根本不怕他，文老头是何等人物？保证吃不了亏，黑山剑客如果不是仗着八人同行，他也不会被袭上。”

   到了谷中，余微微笑道：“这谷为何名叫野狗窝？”

   车战道：“祁连山区多青狼，这谷可能是狼窝，内地人称狼为野狗。”

   余微微娇笑道：“任何事情，到了你口中，说起似真的一样，好吧！你去捡枯枝，我来整理鸡……对了，你如何知道我会烧野味？”

   车战笑道：“那是前生知道的！”

   余微微惊叫道：“什么呀！前生我也跟着你？”

   车战亲她一下道：“你忘了，你替我生了两男三女里！”

   余微微娇笑道：“厚脸！真是胡言乱语，快去拾柴吧！文老头快回来了。”

   谷内全是森林，枯枝到处是，车战不到一口气，捡了一大把，可是他突然放下枯枝，人如幽灵般闪得不见了。

   余微微已把五只松鸡整理得干干净净，又在一条谷溪中洗过，拿出匕首，取出内藏，可是她把鸡肉架好还不见车战捡柴回来，心知有异，不由放声娇呼。

   喊了几声不见回音，自言道：“一定发现什么了？”

   余微微立即找条山藤，把五只鸡串起来，顺手把鸡挂上近处的高枝上，望望又笑道：“这样不怕野狼吃掉！”

   整理一下衣裳，立即向森林深处边察边寻。

