    七六 

   殷爱奴问道：“打斗还在进行？”

   哈拉尔点头道：“不知为了什么？简家堡四面抢攻的愈来愈多！”

   白姣姣道：“没有听到进攻的人口出什么叫喊？”

   哈拉尔笑道：“除了喊杀声没有别的，好像大家都有什么秘密，不愿把自己心机吐出来，不过丞相有几个猜测！”

   庄女急问道：“丞相告诉过你？”

   哈拉尔道：“我父王的‘大神眼’是他们要夺的之一，还有当年与简金童有仇的人也想趁机报复，最重要的是，丞相认为夺得天王塔的人可能在简家堡。”

   车战哈哈笑道：“大有可能，简金童一方面利用他们三师兄弟，同时也有下手之意，而高日谋已被堵得无路可逃，这时也要利用简家堡势力，可说各有私心。”

   庄女道：“我们什么时候采取行动？”

   哈拉尔道：“丞相要车公子立即去，但只在暗中观察，暂不可出手。”

   车战急道：“大家快画脸！”

   哈拉尔道：“我也要画，如何画法？”

   车战道：“我先替你们四个画，阿怜看清楚，最后你帮我画，注意，花画面是有一定的格局，不可乱画，否则识者会看出破绽！”

   他把四女带到隐秘处，凭着他的记忆，拿出花漆帮主送给他的哪瓶花漆，动作居然十分纯熟。

   庄女看到他用指头沾着花漆，有板有眼地在画，笑道：“男女都是一样画法？”

   车战笑道：“你还没有看出不同之处，画法格局虽是一样，但男的指画要粗，女的要细，同时不宜画到耳根，这点非常重要，你帮我画时，要在额头上加七点红。”

   白姣姣问道：“那是为什么？”

   车战道：“我曾当过花漆人护法，护法加七点红，除了护法和帮主，其他一律平等，男女地位一般大。”

   一切准备停当，四女一男，大摇大摆地再回简家堡，及至栅门，哈拉尔轻声道：“先由暗处观察，看清整个情况再定行动。”

   车战道：“哪一方打得最紧？”

   哈拉尔道：“当然是前庭。”

   车战想都不想，立即道：“先去前庭。”

   庄女急问道：“你要怎么样？”

   车战笑道：“将敌对双方的重要人物引到我面前来，这样好让丞相行事。”

   哈拉尔道：“假设简金童本人不出来，丞相如何能进上房？”

   车战笑道：“到时他会露面的，除非他带着我们要的东西逃走，否则我会把他揪出来。”

   他领着四女直奔简家大院，未进一座八字大门，耳中先已传来翻天似地喊杀声，这时车战回头道：“你们只在我后面跟着，除非后面有人想暗袭，否则不许出手。”

   八字大门里是片大广场，也就是简家堡前庭，这时只见靠厅前面足有四五十个蒙面人物朝着厅门分成八九批攻击，然而守住厅门的也不少，男男女女、老老少少，大概也有二十几个，他们只守不攻。

   哈拉尔轻声向车战道：“那是简家堡的高手侯，简两姓的重要人物。”

   车战道：“为何不见金九爷和丞相？”

   哈拉尔道：“九爷在后花园，丞相在右侧。”

   庄怜怜道：“你来追我们，金九爷不知道？”

   哈拉尔道：“金九爷根本抽不出身，其他人又认识我。”

   车战道：“我们离开简家堡时，似有四个女子在监视，武功不弱。”

   哈拉尔噫声道：“有这种事！难道简金童还有老婆放在外围？”

   到了广场，车战立住，静静的观察双方实力，回头道：“这样巧，进攻的无一个不戴面罩，”

   哈拉尔道：“因为这样，他们才能合力呀！”

   忽然从攻击群中闪出四个蒙面人，返身迎住车战，其一未察面目就大喝道：“你们是什么人？”

   车战冷笑道：“滚开！你们来做什么我不能来？你问我，我问谁？”

   那人这时看清车战，突然惊叫道：“鬼脸帮人！”

   车战冷声道：“不要怕，你们不挡路，我不会出手。”

   四人火速往回奔，立即向攻击人群发出暗号似地大叫，

   （此处缺2页）

   车战不管进攻人群，大步逼近大门，冷笑道：“看谁敢阻挡我！”

   攻击的人群立即向两侧让开，都存着看车战打先锋的心理。

   哪妇人突然大喝道：“堵住他！”

   大门两侧简家群众，闻声集中，做出视死如归之势。

   车战忽然一晃身，人影幻化，双手连抓带甩，真如虎入羊群，一下子甩出七八个才停手，冷笑道：“我这是尚未下杀手，如敢再挡，我叫你简家堡就此在江湖消失。”

   那妇人一见，吓得连连后退，口说担当，这时哑口元言，就在这时，突见厅内立着一位老人，发出沉沉声音道：“花漆人！老夫就是简金童，阁下此来，到底为了什么？”

   车战目光如雷，透过人群，看出那老人竟是金九爷，不过他这时的打扮大不相同了，不禁哈哈大笑道：“真的不露面，假的来冒充，好！简金童是逼着我大开杀戒了！”说完又向大门逼近。

   金九爷在厅内大出意外，他想不到人家一眼就看出真假，为势所迫，在厅内大声喝道：“花面人，本堡决心与你一拼了！”

   车战大笑道：“假堡主，你想到后果没有，简家堡在我手下，不出一个时辰，将会尸横遍地，我不怕简金童逃到海角天涯也要把他揪出来。”

   人已接近台阶，金九爷再也稳不住了，当此之际，又有一个老人的声音发自厅内道：“花漆人，你到底有何企图？”

   车战闻声不见人，忖道：“这个家伙也许真是简金童了，他真个神秘兮兮呀！”

   凭着判断，朗声道：“阁下还不肯露面，只怕解决不了问题，今晚简家堡所来的武林，我想有三件事情必须阁下亲自了断才行。”

   那苍老地声音尚未答话，忽听内庭有人大叫道：“禀堡主，那人逃走了！”

   立听那老人大喝道：“大总管何在？简彪、简虎又到什么地方去？他们都是饭桶！”

   “禀堡主，朱总管、大少堡主、二少堡主已经追去了，那三人功力难以想象地高强，连伤暗中监视的达十人之多。”

   厅中似已被震惊，频频人影闪动，这时进攻人群中也有异常的反应，一个白须老人朝着车战嘿嘿笑道：“花面人，简金童捣什么鬼？”

   车战大笑道：“阁下的意思呢？”

   那老人只罩着一面黑布，眼睛露在外面，精光炯炯，冷声道：“他在玩花招！”

   车战大笑道：“简家堡房子虽高，我看在场者元一不能上去，何必非攻进大门呢？”

   那老人忽然回头大叫道：“同道们！你们还等什么？”他叫着，首先飞身上了房子。

   广场中人齐发一声喊，好似一群乌鸦，纷纷拔身而上。

   车战向后一招，四女应声而上，正待向厅中冲去，可是忽见广场侧面一个黑影闪动，同时发出一声怪啸。

   哈拉尔闻声，急将车战拉住道：“慢点！”

   车战道：“什么？”

   哈拉尔道：“丞相在哪里！”

   车战一点头，立即带着四女向侧面闪，到了十丈外，真的看到科布多丞相，忙问道：“你老收获如何？”

   科布多丞相急急道：“得公子调虎离山计，老朽成功了，但也逃掉了高日谋三师兄弟。”

   车战大喜道：“我们火速开拔，这还等什么？”

