    九六 

   三寸丁哼声道：“你的名气不小，可是字号不雅，我们看不惯。”

   车战哈哈大笑道：“四位大侠此来，想要替我改个非常响亮的字号嘛？”

   赛拳头道：“我们要揍你！”

   车战忍俊不禁，大笑哈哈，连连点头道：“该揍、该揍！四位，不过要请你们原谅，我的老婆没有一个是我厚着脸皮去找她们，还是她们压迫我接受，现在引起四位大侠公愤，她们把我害惨了，我想求四位不要揍我，揍她们好了。”

   大萝卜回头道：“丁丁、头头、腿腿，他说的也许是真的，听说他的老婆们一个个武功高强，人多势众，他不能抗拒。”

   赛拳头吼声道：“不要听他一面之词，我们问问他的老婆。”

   余微微向车战飞了一眼，立即向四小道：“我们都是被他施展迷术迷住的，千万别听他一面之词。”

   大萝卜闻言怪叫道：“果然你是不说真话，好！今天饶不了你。”

   车战连声大叫道：“冤枉、冤枉呀！她们吃我的、穿我的，现在反咬我一口。”

   三女忍着笑，同声向四小道：“四位大侠，你们要替我们主张公道，他实在太坏了。”

   四侏儒立即排开阵势，指着车战道：“你准备，我们要出手了！”

   车战跳起道：“你们也得查明事实才能出手，否则我死不甘心。”

   三寸丁吼声道：“你说冤枉，那就拿出证明来！”

   车战道：“当然有证明，而且有证物，四位请看，各位后面那两位朋友还可作证。”

   四小回头一看，只见数丈外正在爬行着两只比海龟还大的金蝎子，各举三条长尾，缓缓向他们接近。

   四侏儒这下可吓惨了，转过身，拳足交加，立即迎敌，霎时打得怪叫连天。

   三女大惊，齐向车战道：“千万别伤他们！”

   车战哈哈大笑道：“怎么会，我是试试他们到底有什么功力？”

   两只蝎子根本不怕重击，动作还比四侏儒快，这下可把四侏儒整惨了，他们一看无法取胜，大萝卜吼声叫道：“妖怪、妖怪！我们快逃！”

   一声叫逃，四侏儒拔腿如飞，可是两只蝎子不放过他们，居然腾身而起，紧紧猛追。

   三女大叫道：“阿战，快发信号，当心它们野性发作。”

   车战哈哈笑道：“你们放心，追到那树林就会回到我袋中来。”

   说完，却朝相反方向走。

   三女追着道：“四小一定有主，不知他们是什么人？”

   车战摇头道：“只要不是谷不凡和玄冰妖妇就行。”

   余微微道：“看他们人虽小，年纪可不是小孩，凭他们来找你的动机，证明他们是有正义感，凡有正义感的人物，绝对不会投靠那两方。”

   车战道：“在谷不凡和玄冰妖妇两面的人，也不一定无正义感，有些是主动投靠当然例外，有些是为某种情势所逼，那就不同了，所以今后我们遇上，真不知如何区别而出手？”

   余微微道：“为了肃清、消灭这两方势力，冤杀是在所难免，那是不得已耳，要想避免，那只有擒贼擒王，但谈何容易？”

   车战道：“我们现在到什么地方去？”

   余微微道：“找机运，希望遇上谷不凡和玄冰落单，早除祸首。”

   艾姗一马当先，回头道：“我不信那两个妖人永不落单，走，到处找，也许他们同样想除阿战。”

   “阿姗，不要距离太远，回来一同走，当心敌人！”余微微大声叫。

   艾姗道：“放心！我还不想离开你们啊！”

   姜瑛姬见她已到十丈外，不禁笑道：“罗刹境内不但有这种美女，而且有这样可爱的姑娘！”

   余微微笑道：“她是我们中最没有心机的人了，我真担心她落人邪魔手中，大家快点赶上去。”

   车战道：“她的功力只差你们两个一筹，不会出差错的，她心虽直，急智不弱。”

   余微微笑道：“你还不知道，她的性情非常烈，一到邪门手中，她会……哎！那真不堪设想。”

   姜瑛姬急指道：“艾姗为何回奔而来！”

   余微微看出情形不对，火速迎上道：“阿姗，什么事？”

   艾姗奔到娇声道：“前面山脚死了八个人，只有一个还有一点气。”

   车战道：“你没有救他！”

   艾栅道：“他说不出话了，好不容易只说出‘神螺剑煞’四个字就死啦！”

   车战抢先奔出，在三里外的山脚下，确见躺着中年以下的八个尸体，全被剑伤死亡，而且剑伤很奇怪，不但全在喉部，同时似被剑尖划了一道蛋大的圆圈。

   余微微走近一看，惊叫道：“是狐山八妖，一个不少，阿战，你前面那个叫‘恨天生’，是八妖老大，你侧边那个是老二‘冤无申’，他们都是顶尖高手。”

   车战脸色严肃道：“这是一人所杀，八成是谷不凡下的手。”

   姜瑛姬道：“可能八妖不答应加盟才下毒手。”

   余微微道：“我看不对，八妖就算不加盟，那也不会与谷不凡作对，这是新近出来的人物，这种剑术我还没有见过，阿姗，哪一个最后断气？他说什么来着？”

   艾姗指着道：“就你说的那恨天生所说，什么‘神螺剑煞’，这有什么？”

   余微微突然跳起道：“不好，‘神螺邪剑’出世了！”

   车战道：“什么‘神螺邪剑’？武林剑谱上没有这种名字啊！”

   余微微道：“剑谱上没有的古剑太多了，你的无形神剑不是也没有，只在武林坟场石壁上才有刻着，这‘神螺邪剑’出自‘大汉神冶’之手，因为他也是邪门人物，练出来的兵器，无不邪恶绝伦。”

   车战道：“他是冶工，也会剑术？”

   余微微道：“听说，他的剑术和冶工俱绝，不但剑术，任何兵器的运用，他都有研究，甚至能自创各种怪异招术，不过他不收徒，不创帮派，唯一着迷的就是冶练各种兵器，但不满意就毁掉。”

   姜瑛姬道：“这件事家师也说过，现在那哈沙图手中的‘大漠金戈’就是大漠神冶练的，听说不止一对，还有两对金戈比哈沙图对更神奇。”

   车战大惊道：“哈沙图那对金戈听说已能作飞剑使用，还有两对更神奇的？”

   余微微道：“哈沙图那对最大，但品质最差，算是三等，二等比三等短小，一等的更短小，可藏于衣衫下，看来如一对怪戟，因戈戟之分看平头与不平头，平头就是戈，本为长兵器，但‘大漠神冶’偏偏要铸成短小的。”

   车战道：“看情形，这下手之人似由左侧山道离去的，我们追下去，不知这人是正是邪？”

   余微微道：“这人下手太狠，斩尽杀绝，毫无仁心，纵不是大魔，也是心狠手辣的孤僻之徒，你找到没有好处。”

   车战道：“你莫忘了，‘黑心狼’巴力克也是这种人物。”

   姜瑛姬道：“不，巴力克不孤僻，他是狂傲，同时他还很重情义。”

   车战笑道：“不知这人的年纪如何？找到他观察一下就明白，他的武功能杀‘狐山八妖’，只怕太危险。”

