    一一六 

   接着冲出去的，方才跟花酒堂方面的人马正式交上了手。

   这是一场舍死亡生的混战。

   一时间，栈前栈后，人影起落，兵刃撞击，呼喝连连，杀成无数团。

   花酒堂方面虽然冷袭奏效，但也只放倒对方十来人，在人数上，灰鼠帮方面仍然占着上风。

   不过，花酒堂这边的杀手都是一时之选，而且其中还有一位天王级的无戒和尚，说来也不算太吃亏。

   这是结结实实的一仗，不是分了输赢便算，不将对方扫数歼灭，双方都是有进无退，要想活命，只有拼命。

   观望退缩，敌人饶了你，自己这边的人也饶不了你。

   灰鼠帮方面，不知谁忽然高呼道：“这一定是木钟那对狗夫妇报的讯，操他娘的，放火！”

   这种干旱天气，要放火还不容易。

   几个火种子一丢，火苗四处窜动，眨眼之间，火头便上了屋顶。

   火助凶焰，厮杀更见惨烈。

   二更。

   一点。

   大地依然一片昏沉。

   胡娘子穴道已经全部活开。

   一口铁箱放在桌上。

   她将一把锁匙塞去古苍松手上道：“打开时小心一点，别碰坏了那对玉狮子。”

   古苍松手一推道：“你开也是一样。”

   胡娘子脸色微微一变。

   这厮起疑心？

   她很快的以一个微笑掩去脸上的神情变化。

   “这是你们男人的活儿啊。”她像撒娇似的道，“放了这么久，说不定已经生锈，我哪有那么大的气力。”

   “你先试试看。”古苍松移步向窗户，“我看看外面，谨慎一点，总是好的。”

   胡娘子这才稍稍放下心来。

   现在，收抬穿心镖萧如玉的那一套，眼看已用不上了，怎办？

   她眼角一溜，马上有了主意。

   古苍松戳破窗纸，侧立窗旁，果然在查看外面的动静。

   她将锁匙插入匙孔，只发出一声轻响，并未转动，然后以双手抱住箱子，一个急转身，以箱子一角对准古苍松腰部砸去。

   她的武功并不比古苍松差多少，气力当然不小。

   虽说箱子不是一种武器，但它毕竟是铁铸的，以尖锐的铁箱一角去撞击人身软弱的腰部，武功再高的人，也承受不住。

   一只蚊子救了古苍松。

   这种空屋，蚊虫特别多。

   一只蚊子叮在古苍松的耳边子上，古苍松甩头挥手，刚好瞥及胡娘子这个动作。

   他一拧腰，避开了那口箱子，同时飞起一脚。

   胡娘子铁箱砸空，收势不住，人随箱转，臀部立即露出空门。

   砰！

   铁箱落地，胡娘子一个踉跄，人也向前扑了下去。

   人就伏在铁箱子上面。

   她身上两处最富弹性的地方，先后挨了两下硬的，滋味当然不太好受。

   但这并不是结局。

   古苍松惊怒之余，奇念顿消。

   他赶上一步，以足尖点在她的脊骨上，冷冷一笑道：“穿心镖萧如玉为什么会陈尸厚德巷，而且死得那么离奇，我现在才算晓得了原因。”

   他足尖一使劲，又道：“亲爱的胡大姑娘，你还有什么花招？”

   胡娘子的语气居然还很平静：“这不过是一切还原，重新开始而已。”

   “什么叫一切还原？”

   “像你在花酒堂将我制服一样。”

   “什么叫重新开始？”

   “重新开始谈判。”

   古苍松哈哈大笑：“你以为一个男人要上几次当，才会学乖？”

   “很难说。”

   “哦？”

   “上普通的当，也许一次就学乖了。”她居然像上课似的，教起他做人处世之道来了：“如果是上了女人的当，有的男人也许一辈子都学不乖。”

   “为什么。”

   “因为这种事男人忘得最快。”

   “谢谢。”

   “为什么要谢我？”

   “本来我就已经够冷静了。”古苍松冷笑道：“经你这一提，我会更加注意。我一定会记住你是个女人，已经上过一次当，千万别学那种一辈子也学不乖的男人。”

   “只可惜你不够聪明。”

   “哦？”

   “如果你够聪明，你就应该想到，我胡香孃处在这种情况之下，为什么还要说出这些对自己不利的话来？”

   古苍松不禁微微一愣。

   这一点他的确想不通。

   只有笨人才会做这种笨事情，但胡香孃显然不是个笨女人。

   如果连胡香孃这种女人也算笨女人，一那天下恐怕就没有几个聪明的女人了。

   所以他只好承认他的确不够聪明。

   “那我就明白开导你一下。”她的语气平静如故，却更放肆：“我的意思就是说：你听我的话，也许还会上当，但你却不能不听。”

   “不听犯法？”

   “假如你因为上过一次当，对那批宝物已失去兴趣，你当然可以不听。”

   “这次你肯把宝物交出来？”

   “不肯。”

   “那你要我听的是什么？”

   “听我提的新条件。”

   “就像刚才那样，一切听你安排，直到你找到了下手的机会为止？”

   “听完了我的办法，你也可以采取安全的对策。”

   “东西不在这个宅子里？”

   “不在。”

   “在哪里？”

   “谈妥了细节，我自然会带你去。”

   “我为什么一定要这么辛苦，一定要听你的摆布？”

   “除非你有更好的主意。”

   “我没有什么更好的主意，我只有一个笨方法。”

   “什么笨方法？”

   “要不到的东西就不要。”

   “我还没有见过这么好说话的人。”

   “你现在就快要看到了。”古苍松微笑道：“我不会伤害你的性命，也不要那批宝物，而且会帮你完成一桩心愿。”

   “帮我完成什么心愿？”

   “可以使你今后带着那批宝物，无论走到哪里，都不会有人认出你就是当年关洛道上的第一号大美人儿。”

