    一一 

   每一尊罗汉，姿态各异、丝毫华现，栩栩如生，神韵浑成，令人叹绝，据一位有名的老铸工估计，单是模型的塑造和修饰，就得五年以上的功夫，整套罗汉金像的价值，尽可想见。

   以天堂谷之隐僻，以及无忧老人在当时武林中之声望和地位，这位天堂谷主可说根本不必为这批宝物的安全担心。

   可是，无忧老人为了慎重起见，仍然重金礼聘了一位巧匠，于天堂谷中，另开一处石室，作为宝库，并于宝库中布置层层机关，以策安全。

   如果无忧老人不是一位宅心仁厚的君子，这名巧匠于完工后，说什么也出不了天堂谷。

   然而，无忧老人于完工后，却仅像来时一样，蒙上他的双眼，便将这位巧匠送出了天堂谷。

   结果，好心无好报，又过了两三年，无忧老人四海漫游归来，当他重新人库检点宝物时，库内种种机关布置如故，宝物则已不翼而飞。

   再派人去打听那位巧匠，巧匠也已杏如黄鹤！

   如换了一般人，也必会暴跳如雷，气个半死。

   但是，无忧老人却仅于沉默半晌之后，付诸一声苦笑。

   这件公案，年代久远，同时知道的人也不多。再过上十年八年，也许根本就不会还有人记得这件事。

   然而，说来也巧，就在上一个月，十八金鹰帮派在灰鼠帮卧底的人，突然传回一个惊人的消息，说灰鼠帮受人重酬委托，将于本月从洛阳护运一批宝物至巫山某处交货。

   宝物的清单是：“玉狮子一对。水火珠一变。宝刀一把。金铸罗汉十八尊！

   这份清单虽然令人心动，但一般说来，也只不过是一批“值钱”的“红货”而已。但事有凑巧，十八金鹰中一位老师爷，恰好是少数几个知道当年这段公案的人物之一。于是——

   听完整个故事之后，吴大头道：“那位天堂谷主无忧老人是不是还活着？”

   十四鹰摇头道：“不清楚。”

   吴大头叹道：“那么，无忧老人有没有后人或传人？”

   十四鹰道：“也不清楚。关于这位前辈高人的身世详情，兄弟已经说过了，除了少数几位老一辈的人物，恐怕谁也无法问答。”

   吴大头一双小眼睛转了几转，忽又问道：“这四样宝物，几乎每一样都无法瓜分或切割。如果我们参加了，我们有什么好处？”

   他说的是：“我们”，而不是“丁大哥”。不但连说两次，说时也特别加重了语气。

   因为对方若是只邀丁大哥参加，好处便只有一份。

   如果参加的是“我们”而不只是‘“丁大哥”一个人，纵然他大头不够资格分一份，但多多少少，总会有点油水的。这种捞油的好机会，岂能错过？

   十四鹰很诚恳地道：“这四样宝物，的确无法分割。但兄弟可以保证，只要事情成功，本帮绝不会亏待了你们二位。”

   吴大头摇头道：“不行！我大头年纪虽然小，黑道上那种黑吃黑的故事可听得不少。我看我们还是先小人后君子，把话说明白些的好。”

   十四鹰道：“关于这一点，兄弟来时，已计较过了。现在兄弟先提个草案，两位如果还有意见，尽管提出来大家参考参考。”

   吴大头道：“你先说说看。”

   十四鹰道：“事成之后，本帮愿意付给二位三万两白银的酬劳。如两位不嫌菲薄，今晚即先付定金二成。”

   吴大头暗喊一声：三万两白银？乖乖弄的冬！

   他转头望向丁谷。

   他虽然满心一千个一万个愿意，但他并未被这笔横财冲昏了头，他知道要丁谷答应了方能算数。

   丁谷缓缓喝了一小口酒，慎重的考虑了好一会儿，才慢慢地说道：“现在我只有一件事还不明白。”

   十四鹰道：“什么事？”

   丁谷道：“十八金鹰帮高手如云，像这样一批买卖，只要费点心机，可说是手到擒来，为什么一定要带上我浪子这样一个无名小卒？”

   十四鹰微笑道：“老弟，你太谦虚了。俗语说得好：真人眼里不揉沙子。咱们金鹰十八兄弟，虽说人人能玩上两手，如说到暗器方面，可就比你老弟差远了。而这一次的买卖，我们所欠缺的，正是这一方面的人手。”

   他喝了口酒，敛起笑意，正容接着道：“老弟想必也很明白，像这种买卖，可说只许成功不许失败。多一分实力，也就等于多一分成功的机会。所以，也请你老弟务必相信，本帮此次相邀，纯出自一片至诚。”

   丁谷道：“这件事贵帮预定何时动手？小弟又如何效劳？”

   十四鹰道：“灰鼠帮方面，目前正想尽方法，希望分散本帮的注意力，而本帮也正将计就计，虚与委蛇。相信他们无论玩什么鬼花样，也难摆脱本帮的监视。至于何时动手，一时尚难决定。”

   他从身上取出六张一千两票面的银票，以及一双高约寸许的展翅金鹰，放在桌上，起身道：“这是六千两定金，以及本帮的金鹰令符，请老弟先行收下。一旦时机成熟，本帮自会派人与二位联络。”

