    三二 

   平常时候，若是有人端这样一碗白酒叫他喝，他准会连碗带酒，一齐向对方的脑袋砸过去。

   而现在，他居然一喝就是三大碗。

   很多人都清楚，战公子只有在非常生气，而又找不到发泄的对象时，才会有这种近乎疯狂的举动。

   说实在的，今晚这场牌九，也的确叫他生气。

   他当庄推了八副牌，几乎把把通杀，结果居然只赢了八千多两银子。

   你说吧！这气人不气人？

   洛阳城中，最有名的赌坊，便数这家金记赌坊。

   而这家赔坊，赌客看起来那么多，而赌注却零碎得可怜，他连杀八副牌，才只赢了这么点银子，这算什么赌坊？

   所以，他认为这种牌九实在没有什么玩头，与其赌得窝窝囊囊的，反不如喝几碗劣酒来得痛快。

   八千多两银子。不是一个小数目，如果输了这么多银子发发脾气那是应该的。如果赢了这么多银子，居然会气得像要砸破自己脑袋似的，这种人你见过没有？

   战公子便是这样一位公子。

   战公子离开赌台，赌坊方面，依照惯例，立即派人上场补位。

   今晚像是走定了红庄运，新庄一上场，竟又是大杀四方。

   下家人人失色，注子也越来越稀。

   庄家身旁的助手，是贾拐子赌坊的老人，名叫春雷老吕。

   春雷老吕见庄家连番杀进，精神大振，嗓门也愈吼愈顺，愈吼愈高。

   这时只见他袖子一掳，不断吆喝着：“押金赔金，押银赔银，押啥赔啥，快快快，快快快，有押有赔，不押不赔！”

   他吼得愈猛，下家愈是犹豫不前。

   庄家见场面冷落，只好骰子一放，拱起双袖，静静等待。

   这时，天门上一个短衣汉子，忽然道：“金记赌坊是新招牌，老字号，说话可要算数才好。”

   春雷老吕道：“当然！”

   短衣汉子道：“押什么，赔什么？”

   春雷老日内行眼光，一眼便看透对方不是一位豪客，所以很不客气的嘿嘿了一声道：“笑话！只要赢了点子，你老哥就是押个人头，我们也照赔不误。”

   短衣汉子道：“好。”

   他话一说完，立即取出一只小黑布袋，押在天门上。

   今晚当庄的人，正是大前天在彭麻子茶楼里，被另一名灰鼠帮徒“黑皮”喊作“胖子二哥”的那名短胖汉子。

   这位胖子二哥，是灰鼠帮“瘟”“斗”“啮”“运”“巡”五个等级中，次于“瘟鼠”“斗鼠’而高于“运鼠”“巡鼠”的“啮鼠二号”，不仅身份不低，武功也很出色，尤其江湖经验方面，更是丰富而老到。

   他见短衣汉子言词有异，押的又是暗注，立即吩咐天门的助手道：“验注”。

   所谓验注，就是看不出注子是多少，先加以查点查点的意思。

   天门助手不敢怠慢，马上去解开黑布袋，将袋里的注子抖了出来。

   众人尚未瞧清抖出来的是什么珍宝，那助手已哇啊一声，吓得跳了起来道：“奶奶个熊，这他妈的啥玩艺儿？”

   众人瞧清之后，不禁哈哈大笑。

   原来从布袋里抖出来的，竟是只灰毛大老鼠！乱转，却硬是蹲在那里动也不动一下。

   啮鼠二号脸色遽变。

   春雷老吕怒声道：“你老乡这算什么意思？”

   短衣汉子道：“你看不出这是一只老鼠？”

   春雷老吕厉声道：“我眼睛又没有瞎，要你告诉我？我他妈的是问你，押只老鼠，算什么名堂？”

   短衣汉子道：“这还不简单？天门输了，你们吃进去，天门赢了，你们就赔我一只老鼠。”

   春雷老吕气得满脸通红道：“我们如果输了，到哪里去找只老鼠来赔你？”

   短衣汉子道：“金记赌坊真的这么干净，连一只老鼠也找不出来？”

   春雷老吕桌子一拍，正待发作之际，啮鼠二号忽然一扬手，挡住了没有让他开口。

   他转向身后远处两名巡鼠级的汉子道：“这位老乡亲大概输多了，欠点盘川，你们两人陪他去后面谈谈。”

   两个汉子快步走过来，一边一个，齐声道：“请！”

   短衣汉子只当没有听到，仍然望着春雷老吕道：“你们不是谈过人头都可以下注么？押一只老鼠为什么不可以？”

   如果换了平常时候，赌场里只要有这种人物出现，别说是一个，就是十个八个，也早给架出去了。

   今晚这位啮鼠二号所以一再容忍，显然是为了这是金记赌坊开业的第一天，想留给大家一个好印象，只要事情能解决，就尽量不让它扩大。

   短衣汉子见春雷老吕别过头去不理他，又接着道：“是不是你们金记赌坊的老鼠身价不同，舍不得？没有关系，我来替你们想办法。”

   然后，他就像变戏法似的，又从座位底下拿出一个大布袋。

   只见他手一抖，一片吱吱声中，几十只大小老鼠，顿如滚球般没命四下奔窜。

   一张特大号的赌台上，突然爬满了大大小小的老鼠，也是一幕奇观。

   四周围的赌客，虽说个个都是昂藏七尺之躯的大男人，没想到竟也像女人似的，骇然呼叫纷纷后退，避之惟恐不及。

   短衣汉子大声道：“抓呀！你们这么怕老鼠？”

   话发声中，点点乌光射出。

   只见那些尚在赌台上游转找出路的老鼠，一只只应声飞起，一只只凌空摔落，全给打得肚破肠流，血肉模糊，无复鼠形。

   两名巡鼠忍无可忍，当下也不待啮鼠二号发出命令，双双一声大喝，同时出手。

   两人曲指如钧，疾跨一步，突向短衣汉子双肩猛然抓落。

   这两人在灰鼠帮中地位虽然不高，一股蛮狠之劲，倒也不可轻视。

   短衣汉子嘿嘿一笑道：“你们也想尝尝老子的打鼠功？”

   只见他双肩一抖一摇，两名巡鼠立即被他的两记肘拐，顶得倒飞出去。

   这两记肘拐，拿捏得恰到好处，既准又狠。

   两名巡鼠身形飞起，又落下，同时哇的一声，弯腰张口，喷出两道血泉。

   他们被顶中的部位是心脏。

   两人喷血如注，血喷完了，人也慢慢倒下。

   倒下去就没有再站起来。

   啮鼠二号视如不见，很沉稳地走过去看：“鹰杀手？”

   短衣汉子道：“是。”

   啮鼠二号道：“身手高明，佩服，佩服。”

   短衣汉子冷冷道：“杀鼠小技，何足挂齿？”

