    四〇 

   硬汉的下场，经常都很悲惨。有人把这种悲惨的下场归结为“不识相”。但幸好也有人把它称之为“骨气”。

   阴森慢慢地走过来，冷笑道：“你已输了，为什么不逃跑？”

   黑豹听如不闻，双目中同时闪射出一股慑人的光芒。

   他不是那种于求生无望时，便以痛骂泄忿的莽夫。

   他这一战虽然输定了，但右臂仍然完好如故，他要凝聚全身的力量，作最后一击。

   在他付出生命之前，他必须把握每一个机会，用尽所有的力量，求取补偿。

   这一击无疑就是他最后的机会。

   就在这时候，西厢屋顶上，突然凌空泻下一条人影，身形轻巧无声，如一片枯叶飘落。

   阴森已经警觉，大喝道：“谁？”

   他不等来人答话，已旋身劈出一掌。

   他一掌劈出，突然去势一滞，失声道：“金长老？”

   来人哈哈大笑道：“老夫这一手，的确不够光明，抱歉，抱歉。”

   金光一闪，人头落地。

   一颗人头滚出老远，身躯却仍然挺立原地，鲜血冒射，像一个刚点燃的火焰炮。

   滚出去的人头，两眼仍然睁得大大的，仍像是充满了骇异之色。

   他显然不是骇异对方刀法之快，而是骇异对方这一刀为什么会砍向自己的脖子？

   昨天下午，他们还在一个秘密的地方，偷偷地在一起喝酒。

   他们还相互拍着对方的肩头，相互敬酒，谈起了很多未来的计划。

   只不过隔了一天，对方居然偷冷子给了他一刀！

   这种事真叫人死也无法相信。

   阴森死了。

   死也不信。

   不信天底下竟有这种荒唐事！

   黑豹秦世伟也无法相信。

   无法相信自己的眼睛。

   他瞪大眼睛道：“‘金髯绝刀’钱公玄，钱老前辈？”

   钱公玄道：“如今大家都称老夫为瘟鼠八号金长老，也有人径喊老夫金胡子。”

   黑豹道：“晚辈与前辈素无渊源，前辈今天为何要救秦某人？”

   金胡子道：“老夫杀这小子，并不是为了救你。”

   黑豹道：“你们另有私仇？”

   金胡子道：“也没有。”

   黑豹不懂了：“否则——”

   金胡子微笑道：“老夫要为另一个朋友治病，有这小子活着，老夫就开不了药方。”

   为了救一个朋友，就必须杀掉另一个朋友？

   这是什么话？

   黑豹想再问，金胡子已经上了屋顶。

   屋顶上传来笑语：“你老弟杀了蔡家兄弟之后，又杀了无形刀阴森，也应该找个地方避避了。”

   黑豹这才恍然大悟。

   照理，对方原该杀了自己灭口，而今对方不杀他，并不是因为心肠慈悲，而是希望留个人下来替他背黑锅！

   这时，东厢房上忽然有人道。“老家伙虽然不是个东西，话可没有说错，你兄台难道还不想离开这片是非之地？”

   黑豹一惊，循声望去，说话的人，原来竟是那个被大家喊作浪子的丁谷。

   黑豹不觉有气道：“这些事跟你这个小马屁鬼有什么关系？”

   丁谷叹了口气道：“人人都说太原四义不是东西，果然一个个都不是东西。”

   黑豹道：“你小子敢骂人？”

   丁谷冷笑道：“你他妈的已断了一只手腕，凶也凶不起来，骂了你又怎么样？”

   黑豹大怒道：“有种你就别跑。”

   纵身一跃，上了屋顶。

   丁谷拔腿便跑，回头笑骂道：“打不赢别人，却想拿小爷出气，真不要脸。”

   他身子一滑，跳进下面的小巷子，黑豹怒火难平，毫不迟疑，追了下去。

   就这样，一逃一追，转眼来到西城都城隍庙后，丁谷止步返身一扬手，黑豹立即应声而倒。

   都城隍庙里，立即奔出三四个脏兮兮像小叫化似的大小子。

   里面一个小子正是吴大头。

   丁谷道：“大头，抬他进去，好好绑起来，然后再派人去守在茂源老栈附近，等他的三位盟兄弟，要他们来把他领走。这位秦老四，要杀他非常简单，要想救他，可真不容易。”

   吴大头道：“狗肉已经炖烂了，你不进来吃几块？”

   丁谷道：“你们先吃，我还有事。”

   （二）

   这是一座几乎只有一个小房间的小茅草屋。

   房里只有一张床，一张桌子，一条板凳，一盏昏黄的小油灯。

   墙上糊的花纸，已黄得发焦，桌凳也极为陈旧。

   床上只有一条旧草席，一条旧棉被，两个旧枕头。

   可是，如今这个小房间里，却似乎充满了春天的醉人气息。

   因为此刻床柱上正斜靠着一个女人。

   一个美得能迷死人的女人。

   虚掩的房门，忽然被轻轻地推了开来。

   一名俊秀的蓝衣青年闪身蹑足走进。

   蓝衣青年人入房，立即返身将房门闩好，然后才转身走向床头。

   那女人粉腮泛霞，微微垂下头去道：“金长老呢？”

   蓝衣青年的一张面孔，已因极度亢奋，变得白中泛青，而一双贪婪的眼光中，却似乎有火焰喷出来。

   他胸口起伏得很厉害，舌尖也似已干涩得挪移不动。

   “他一个人……喝酒……去了……”

   然后，他就一口吹炼油灯，扑上床头。

   雨点打在窗纸上，发出有规律的浙沥之声，像是在和鸣着黑暗中另一种暧昧的节奏。

   谁说这种天气讨厌？

   离这座小茅屋不远，还有一座茅屋。

   瘟鼠八号长老金胡子，如今就一个人坐在这座小茅屋里喝酒。

   他在这里喝酒，是为了消磨时间。

