    五〇 

   宫瑶道：“这位改名后的吴太平，无亲无威，亦无家累，身边只有一名喊作小癞子的小徒弟。”

   战公子道：“这个小徒弟当时多大年纪？”

   宫瑶道：“大约十二三岁。”

   战公子眼中忽然一亮，道：“我知道了！”

   宫瑶道：“你知道了什么？”

   战公子道：“结果毛病就出在这个小徒弟身上？”

   宫瑶赞许地点点头道：“一点不错。”

   战公子又膘了丁谷一眼道：“你想到了这一点没有？”

   丁谷笑道：“你比吴大头、跳蚤、和尚他们的进境要快得多。”

   战公子像被扎了一针似的，瞪眼道：“你拿我跟他们比？”

   丁谷道：“他们怎能跟你比，你比他们强得太多了。”

   战公子挟起一块香卤鸡，往嘴里一塞，狠狠嚼了几下，道：“总有一天，我会刈下你的舌头，像这块鸡肉一样吃下去！”

   丁谷笑道：“我知道你欢喜吃鸡肉，你尽管吃，没有关系，用不着找借口。”

   宫瑶望望他们两个，好像觉得很有意思，直到两人都不开口了，她才接着道：“吴太平小时候是个孤儿，小癞子也是个孤儿，这也许正是吴太平一直把小癞子带在身边的原因。”

   丁谷插嘴道：“你说小癞子当时多大？”

   宫瑶道：“十二三岁。”

   丁谷道：“那么，发生事故，又是多少年以后的事？”

   宫瑶道：“就在他们定居下来之后不久。”

   丁谷和战公子都好像有话要说，但结果两人只是皱皱眉头，都没有说什么。

   宫瑶道：“这种事说出来，也许无人相信，但它的的确确是真人事实，你不信也得信。”

   她顿了一下，又道：“吴太平年轻时据说曾练过几天拳脚，体格相当健壮，生活清苦一点，显然还承受得住，但那个小癞子可就不一样了。”

   战公子也忍不住插嘴道：“一个才十二三岁的毛头娃娃，就算过不惯这种日子，又能怎么样？”

   宫瑶道：“我说这种事说出来无人相信，关键就在这里。”

   战公子和丁谷露出倾听的神色，都没有出声打岔。

   宫瑶道：“小家伙当时只知道师父有口小箱子，并猜测箱子里一定藏着值钱的财宝，他见每天除了青菜豆腐黍米饭，十天半月，难见荤腥，心里便不免对师父有点怨恨起来。”

   战公子忽然转向丁谷道：“你那几个小徒弟，都比当年的小癞子大得多，你小心点。”

   丁谷笑道：“我只要时常买点鸡肉给他们吃，就没有事情了。”

   宫瑶好气又好笑，故意板起面孔道：“你们如果再打岔，我就不说了。”

   两人一惊，几乎同时道：“好，不——”

   宫瑶这才思笑接下去道：“小癞子起初的想法，也许只是想偷了那口小箱子，一溜了之。但是，在师父的严密监视之下，他几乎连摸摸那口箱子的机会都没有。后来，有一天，小家伙终于下了狠心。”

   丁谷和战公子都不由得挺直身躯，好像跟着紧张了起来。

   宫瑶道：“小家伙不晓得从哪里弄来了一些毒草，绞成半碗毒汁，掺进少许白糖，偷偷的倒进了茶壶里。”

   战公子失声道：“结果吴太平一时不察，竟胡里胡涂的喝下去了？”

   吴太平行为不端，贪图非分之财，纵然被徒弟毒死，也只能说是天理昭彰，报应不爽。可是，如今战公子和丁谷这两位嫉恶如仇的青年豪侠，听到这种地方居然会为吴太平暗暗着急。人类的情感，你说奇怪不奇怪！

   宫瑶淡淡一笑，摇头道：“没有。”

   战公子像松了口气道：“那还好。”

   宫瑶道：“好个鬼！”

   战公子一愣道：“怎么呢？”

   宫瑶道：“吴太平生平最大的嗜好，就是喝茶。他几十年来，喝的都是同一种茶叶，茶碗一凑近鼻子他便发觉气味不对。当他抬起头来，正想找小癞子查问时，小癞子已对准他的面门，洒出一把生石灰。”

   丁谷惊呼道：“生石灰？”

   宫瑶轻轻叹了口气道：“是的，生石灰。只要见泥水匠拌过生石灰的人，都该知道生石灰的烧灼力可怕到什么程度。”

   丁谷道：“吴太平没有避得开？”

   宫瑶道：“没有。”

   丁谷顿足道：“吴太平的一双眼睛报废了。”

   宫瑶道：“没有完全报废。”

   丁谷道：“哦？”

   宫瑶道：“他留下了半只。”

   丁谷道：“半只？”

   宫瑶道：“右眼全瞎，左眼留下四分光。”

   她说到这里，为了镇定自己的情绪，不自觉地端起酒来喝了一大口。

   她咽下酒，呛咳了几声，才又接着道：“当时，吴太平剧痛难忍，抱头满地嚎叫打滚，那个小癞子，心肠可硬得很，他毫不迟疑，去房里床下找出那口小箱子，打开门便溜掉了。”

   战公子迫不及待地道：“以后呢？”

   宫瑶道：“以后，吴太平便变成一个半瞎的叫化子，四处流浪，以乞讨为生。”

   战公子道：“他还想找到那个小癞子？”

   宫瑶道：“起初，他确有过这种念头，后来时间一久，当初的‘找寻’便变成‘逃避’了。”

   战公子道：“这话怎么说？”

   宫瑶道：“小癞子是他一手养大的，这小鬼头的性格，他当然比别人清楚。”

   战公子道：“哦？”

   宫瑶道：“他知道小家伙为了怕被师父找到，以及有能力保护那批宝物，小家伙一定会想尽方法投师习武。经过十多年的漫长岁月，小家伙在武功上必已大有成就，他哪还敢去自寻死路。”

   战公子道：“你说以后的十多年，吴太平一直都没有听到那个小癞子的消息？”

   宫瑶道：“前后足足十七年。”

   战公子有点失望道：“既然连吴太平都没有一点线索，我们又到哪里去找这个小浑球？”

   丁谷微笑道：“十七年后的今天，当年的小癞子，已经不是一个小浑球了。”

   战公子瞪眼道：“就算是个大浑球，又有什么分别？”

