    五九 

   她从没有计算过她已多大岁数，她只记得很多男人曾千方百计的追求她、占有她。对她甜言蜜语，好话说尽，然后又一个个离她而去。

   所以她觉得男人都是负心汉，年轻英俊的，更靠不住。

   这次帮中决定对浪子丁谷采取报复行动，她跟老淫虫的表现正好相反，而成为四大护法长老中，对这件事最热心的一个。

   弓鹿在偏院搂着勾魂的时候，蛇婆子正在另一座偏院里抹拭着她那把狼牙刀。

   她已决定今晚在杀死那个姓丁的浪子之前，一定先用这把利刀毁掉那小子英俊的面孔，为被这小子欺骗过的女孩子出一口气。

   她其实根本就没有见过丁谷。

   听了恶刀太岁欧霸天的描述，她才第一次听到丁谷的名字，才约略想像到丁谷可能是副什么长相。

   但是，她不管这些。

   已经有好几年了，她只依自己的想法去做。

   在她想像中，既然同属女人，就没有多大区别。所以天底下的女人都应该跟她差不多：一看到英俊的男人，就会芳心大动；就忍不住要得到那个男人；就忍不住要献出自己。

   而一个英俊的男人，也天生是欺骗女孩子的能手。

   天生的负心汉。

   天生的该杀。

   因此当她一听说丁谷是个长得很帅的小伙子时，她的火就冒上来了。

   她冒火就是她心疾发作的时候。

   丁谷穿的也是一身黑衣服，跟战公子完全一样。

   这是黑刀帮杀手级弟子的统一服色。

   他们这两套衣服，便是将两名黑刀杀手“请”去无人之处，向对方“借”来的。

   蛇婆子和弓鹿居住的地方，则是他们以“饶命”为条件“交换”来的。

   现在丁谷就站在蛇婆子胡姣的房外窗下。

   他用的也是战公子那套老方法：“报告胡护座：蓝衣副帮主来了！”

   房门由一名小婢打开，蛇婆子握着狼牙刀，脸上布满森森杀气，慢慢的走了出来。

   这位当年江湖上的大美人，如今连一点美人的影子也找不出来了。

   当年的水蛇腰，如今已成了全身最粗的部分。

   当年蛇样光滑的肌肤，如今已浮肿而发黄，手背和额角上，到处布满了大大小小的老人斑。

   她的下巴已加厚加长，头发已花白。

   眼角的鱼尾纹，像刀刻的一样深而且显。

   如今她身上惟一像蛇的地方，只有一双眼睛。细细圆圆的眼珠，尖刺般的光芒，充满了狂暴、阴险、怨毒！

   无论谁接触到这双眼光，都会不寒而栗。

   丁谷缓缓后退，退向院心，一副准备领路的样子。

   蛇婆子忽然止步，盯着他的面孔道：“你是新人帮的弟子？”

   丁谷道：“是！”

   蛇婆子道：“叫什么名字？”

   丁谷道：“余小卒。”

   蛇婆子道：“目前归属哪一堂？”

   丁谷道：“刑堂。”

   蛇婆子道：“很好！”

   刀光如闪电，突向丁谷刺去。

   丁谷一错步，大叫道：“这是怎么回事？”

   蛇婆子嘿嘿一笑道：“本帮只有一二三四五堂，没有什么刑堂或法堂。”

   冷笑声中，第二刀又如蛇信般疾吐而出。

   丁谷飘退七尺，又叫道：“你这样不分青红皂白，见人就杀，万一杀错了人怎么办？”

   蛇婆子道：“姑奶奶杀错人也不止一次，多杀一个又何妨？”

   丁谷道：“你在黑刀帮身份也不算低，怎么这样不讲理？”

   蛇婆子道：“讲什么理？”

   丁谷道：“我想问问你：黑刀帮一定要置浪子丁谷于死地，究竟为了什么理由？”

   蛇婆子道：“因为他杀死了本帮好几名弟子。”

   丁谷道：“贵帮被杀死的那几名弟子，他们该死不该死？”

   蛇婆子道：“不管他们该死不该死——”

   她眼中忽然一亮，道：“你小子就是那个浪子丁谷？”

   丁谷叹了口气道：“事到如今，我就是想不承认也不行了。”

   蛇婆子大喜道：“好极，好极，那真是太好太好了。”

   丁谷又叹了口气道：“要是晓得我这么受欢迎，我早就该来了。”

   蛇婆子连忙接着道：“没有关系，没有关系，现在来了还不迟，一点也不迟。”

   她高兴得眉开眼笑，满身肥肉不住抖动，比丈母娘看到新上门的女婿似乎还要来得兴奋。

   丁谷道：“我们现在是不是可以平心静气的谈谈这个问题？”

   蛇婆子道：“当然，当然。可以，可以。”

   她足尖一点，就像一只飞离山顶的苍鹰，半空中双臂抡舞，刀密如雨，刀光如同，顿将丁谷罩人一片光雨之中。

   丁谷暗暗吃惊，也止不住暗暗佩服。

   这婆子尽管心智失常，但在武功的进境上，显然并未受到任何影响。

   光网满院旋转游移，丁谷于光网中奔腾窜跃，就像一只想突破樊笼的小麻雀。

   蛇婆子嘶声得意地道：“小伙子，你们哄得女孩子团团转的那些甜言蜜语哪里去了？你为什么不跟姑奶奶说几句好听的话？你为什么不说姑奶奶是天下第一美人，说你永远爱我，永远不变心？为什么不说？说呀，说呀……”

   丁谷突然于刀光中站定。

   蛇婆子也跟着刀光一收，像啼枭似的呷呷怪笑道：“小伙子，你嘴巴一定很甜，一定会说些姑奶奶没听过的话……”

   丁谷道：“你疯了。”

   蛇婆子忙不迭点头道：“对，对，对极了！姑奶奶只要一听到几句好话，就会乐得发疯。不要紧，你说，只要姑奶奶听得高兴，一定让你小子舒舒服服的，落个全尸就是了！”

   丁谷冷冷地道：“你活在这个世界上，对别人没有好处，对你自己也没有好处，但我浪子愿意再给你一个机会。你应该马上去找个善堂，吃吃斋，念念佛，修修来世，修修你的下半辈子！”

   他缓步上前，身形一闪，便像变戏法似的，将那把狼牙刀从蛇婆子手里夺了下来。

   然后，刀光一间又一闪，蛇婆子一声尖叫，整个身躯忽然矮了半截，只见她跌坐下去，双臂抱着膝盖，呼天抢地的悲号道：“我的腿，我的腿……”

   丁谷将那把狼牙刀一扔，淡淡地道：“你能够活下来，应该谢谢你这两条腿！”

