    六三 

   他长得又高又瘦，平时无论动口或动手，都不是吴大头跟和尚的对手，难得碰上这么好个机会，他当然不肯错过。

   他像怕老骚包反悔似的，赶紧左右开弓，分别掴了两人一个大耳光。

   他掴吴大头的那一巴掌，果然比掴和尚的一掌要重一些。

   吴大头和和尚都乖乖的挨了一掌。

   跳蚤完全是奉命行事，他们虽然看得出跳蚤打他们这一掌，是抱着一种什么心情，但也只能恨在心里。

   打完了，四人继续前行。

   和尚边走边摸着脸颊道：“这个巴掌挨得不轻，如果稍为再重一点，一定叫人受不了。”

   吴大头也摸着脸颊道：“这个巴掌的确挨得很重，幸亏就是再重一点，也不会留下什么疤疤痕痕的来。”

   老骚包分别瞪了两人一眼，两个小家伙立即闭上嘴巴。

   又向前走了一大段，老骚包忽然停下脚步道：“好，到了。”

   跳蚤一抬头道：“这里是茂源老栈，我们来干什么？”

   老骚包道：“你们等在这里，待我老人家进去瞧瞧。”

   他不等三小回答，便大摇大摆地走进了客栈。

   和尚道：“他进去找谁？”

   吴大头道：“笨死了，当然是去找那位宫瑶姑娘，你不晓得宫瑶姑娘住在这里？”

   和尚道：“找宫瑶姑娘又干什么？”

   跳蚤道：“我猜是为了找那个小癞子的事情，我们转了好几天，一点头绪没有，他一定想来问问这位宫姑娘有没有新的线索。”

   三个人你一句，我一句，亲近得就像兄弟一样，刚才红脸捋袖的那一段，似乎已早丢去九霄云外。

   没隔多久，只见老骚包又从栈里摇摇摆摆地走了出来。

   跳蚤道：“怎么样？”

   老骚包道：“人不在，我们再去葫芦巷怪道人那边看看。”

   葫芦巷口，那块义诊的木牌仍然竖立在那里。

   巷子里仍排着长长的人龙。

   怪道人也仍然很热心的为病家一个个认真的把脉处方。

   惟一不同的，只是抓药的人，已由宫瑶换成怪道人的另一名徒弟。

   老骚包走过去问道：“宫姑娘今天没有来？”

   小徒弟道：“已有两三天没有来了。”

   老骚包道：“晓不晓得去了哪里？”

   小徒弟道：“不晓得。”

   老骚包道：“她临走之前，有没有留下什么话？”

   小徒弟道：“没有。”

   老骚包露出满脸迷惑之色，喃喃道：“这就奇怪了——”

   小徒弟眨了眨眼皮道：“老丈贵姓？”

   老骚包道：“老汉姓包。”

   小徒弟哦了一声，然后压低了嗓门道：“好，那我就可以告诉你了。宫姑娘吩咐过，只有‘丁’、‘金’、‘包’这三个姓的人来找她，才能说她去了哪里。”

   老骚包连忙道：“她去了哪里？”

   小徒弟道：“她去了北邙。另外她说：要你们分出人来留意一个姓沙的大高个儿。”

   “那一个沙？”

   “沙石的沙。”

   “还有呢？”

   “没有了。”

   丁谷和战公子回来得很晚。

   两人回来时，脸上都带着几分酒意和倦意，但当两人都听完宫瑶留话之后，两人脸上的酒意和倦意，都一下子消失得干干净净。

   战公子道：“来，你重说一遍看看。”

   丁谷道：“不必重说了，这两个哑谜我都可以回答。”

   战公子道：“好，第一点，你先说：姓沙的大个儿是谁？”

   丁谷道：“洛阳城里姓沙的本来就不多，而姓沙的高大个儿，更是只有一个。”

   战公子道：“谁？”

   丁谷道：“花酒堂的大总管沙如塔！”

   战公子道：“难道——”

   丁谷摇摇头，笑道：“断语不可下得太早。”

   战公子道：“好，那么，第二位，你说她去北邙干什么？”

   丁谷皱了皱眉头道：“我虽然猜得到原因，但解释起来，却似乎有点勉强。”

   战公子道：“说说看。”

   丁谷道：“正如大家所晓得的，北邙除了松柏成林之外，便是高高低低的历朝陵寝，只要一提到这个地方，便予人以鬼气阴森之感。”

   “山中有无高人隐居？”

   “只有鬼，没有人。”

   “什么样的鬼？”

   “邙山二鬼。”

   “江湖人物？”

   “第八流的。”

   战公子道：“那不就得了？管他第几流的，总是江湖人物，宫姑娘若是去了北邙，当然就是为了这两个鬼东西。”

   丁谷道：“我说过，这样解释太牵强。”

   战公子道：“为什么？”

