    七八 

   第十五章 血、血、血

   （一）

   花酒堂的人马终于出动了。

   大总管沙如塔的办事能力，果然令人满意。前后不到半个时辰，他便拟妥一张分股名单，呈交罗老太爷过目。

   “很好，立即出发！”

   这是罗老太爷成功秘诀之一，经常只用一个短句来处理一件事情；他尽量不在紧要关头多说话，是为了配合他的一项原则凡事求快！

   决断要快。

   行动更要快！

   如果失败了，必须撤退，他撤退的也比别人快。

   这当然都是年青人的事。

   以他今天这一把年纪来说，凡事要想做到一个快字，实在不太容易。

   而这一次，他总算做到了。

   因为他已别无选择。

   如果他不希望几十年辛辛苦苦创下的基业就此倒下去，他就必须咬紧牙关面对现实，迎接一场血战。

   现在队伍已经出发。

   血战即将开始。

   这是一支十六个人组成的小队伍。

   领队：二总管无情掌张宏。

   主将：四全道人乐天子，画眉师太花退红。

   战将：花脸恶客段金。如意棍古苍松，五花和尚了缘。

   死士：十名精挑的庄丁。

   这支队伍，虽无浩荡之声势，却具备了可怕的毁灭性。

   花脸恶客段金，是江南黑道上第一高手。如意棍棍法精绝，擅大小擒拿，曾力挫武当八字。两湖臣伏五花和尚了缘，精密宗心法大手印，一身横练功夫，刀枪难伤。

   至于名列“四毒”的“四全道人”和“画眉师太”自是更不必交代。

   黑刀帮最大的倚仗，是四大护法以及“黄”“蓝”两位副帮主。如今四大护花已四去其二，仅凭两位副帮主和两位护法，他们是不是能挡得住这支队伍？

   这是花酒堂的一次大手笔。

   说它是大手笔，并不是指这一次的行动快，也不是指这一队人马的实力强，而是说花酒堂发动攻击时根本就没有将任何外来的阻力列入考虑。

   罗三爷离开花酒堂不久，进攻及时乐的人马就跟着出发了。

   这也就是说，无论灰鼠会不会支援黑刀帮，花酒堂方面都不在乎。

   罗三爷走进金记赌场时，可怜得就像一条夹着尾巴的小哈巴狗。

   “两国相争，不斩来使。”

   这是他从说书先生那里听来的一句词儿，如今他一路上至少已温习了七八遍，准备到了生死关头上，祭起来当活命之用。

   至于灵不灵光，当然谁也无法提供保证。

   “请回复罗老太爷，灰鼠帮跟花酒堂一样，凡事利字当头。灰鼠帮不会吃自己的饭，为别人拼命；如果有一天我们必须拼命，那也一定是为了我们自己的利益！”

   这是瘟鼠五号，独孤长老的答复。

   所以，罗三爷进去时像条夹着尾巴的小哈巴狗，出来时却像一位威风十足的大将军。

   一位一身冷汗的大将军。

   （二）

   无论在历史上，或是江湖人物心目中，洛阳都好像是个经常有大事情发生的地方。

   洛阳有史以来，究竟发生过多少大事情，没有人做过统计。

   但是一点，足堪确定。

   即使把过去发生的一些事情全部加起来，显然也不及目前花酒堂引发的这一战，更刺激、更严重，更令人胆战心惊，同时也更叫人暗暗希望它闹得愈是不可收拾愈好！

   消息传得很快。

   尤其是充满了珠光宝气，而又带着一股血腥气的消息，传得更快。

   今天洛阳城中，几乎每个人都能说出这个故事的大部分。

   武林前辈奇侠无忧老人的一批宝物，先是被一名叫黄金发的匠人窃去，后来又给一名叫小癞子的徒弟夺跑。最后，这批宝物到了洛阳。

   它们原来藏放在及时乐一名姑娘的房间里，前天夜里，宝物被人取出，进了花酒堂。

   黑刀帮为了替无辜丧命的姑娘报仇，已杀了花酒堂四名庄丁。

   花酒堂因为不愿交出凶手，以及为四名庄丁雪恨，正准备跟黑刀帮决一死战。

   这个故事，是多方面凑起来的。

   黑刀帮留尸附柬，是主干；其余枝枝叶叶，对花酒堂不利的部分，则是吴大头、和尚、跳蚤，以及老骚包、战公子、丁谷。宫瑶，这一批老少捣蛋鬼的“集体创作”。

   这是故事的前半段，曲折而迷离。

   它的后半段呢？

   （三）

   无论是花酒堂想进攻黑刀帮也好，或是黑刀帮想进攻花酒堂也好，只要任何一方有意动手，动起手来都方便得很。

   因为他们的大本营，花酒堂和及时乐，都坐落北门太平坊内。

   两者之间，只隔了三条街。

   如今，这三条街，突然一下子热闹了起来。

   及时乐的大门口，更是人山人海，挤得水泄不通。

   花酒堂的人马还没有到，他们已经先到了。

   他们既像是为花酒堂的人马即将来临而向黑刀帮通风报讯，又像是代表黑刀帮对花酒堂的人马表示欢迎。

   每个人脸上都流露出热切的期待之色。

   每一双眼睛中都焕发着炽热的光，像肉食兽嗅到血腥气所发出的那种光一样。

   他们仿佛都忘了即将展开的一是一场惨烈的血战。

   忘了那些杀人的利器，都没有长眼睛，随时都可以使他们断臂折腿甚至脑袋开花。

   失火和杀人，都是人类残酷的大灾难。

   平时只要提起这类事件，人人都会为之啼嘘叹息，都会为之义不容辞的施以援手。

   所以，古人赞美：“恻隐之心，人皆有之，无恻隐之心，非人也。”

   但是，也有一种人——占的比例好像还不小——只要一听到什么地方失火或杀人，为之精神大振，丢下一切事不管，也得赶去凑个热闹。

   在现场，他们也许会慨叹着“好惨”，慨叹着“可怜”。

   而他们心中真正的感受，却完全不是那么回事。

   如今及时乐大门口聚集的，便是这种人。

   哗啦一声，及时乐的两扇黑漆大门，突然打开。

   关门关得晚的行业，开门当然也会开得迟一些。

