    八 

   丁谷大喝道：“去替我拿壶茶来！”

   吴大头道：“是！”

   他慢慢的放下头顶上的水盆，于胸前合起双掌，恭恭敬敬同时也是高高兴兴地弯下腰道：“谢谢丁大哥。”

   这是他们之间的老规矩，接受处罚到某一阶段。如果丁谷吩咐他去做另一件事，那便表示处罚已告结束。

   吴大头很快地从屋后端来一壶茶，同时也为自己拿来一副碗筷。

   因为处罚已成过去，丁谷说话的语气，也变得温和起来。

   他等吴大头于另一端坐定后，注目问道：“大头，我问你，你知不知道今天重价收买你捣乱的人是什么来路？”

   吴大头道：“不知道。”

   丁谷道：“对方的用意呢？”

   吴大头道：“也不知道。”

   丁谷忍不住叹了口气道：“真是个不折不扣的浑小子。”

   吴大头道：“反对。”

   丁谷道：“你反对什么？”

   吴大头道：“反对了大哥把我大头看成一个不折不扣的浑小子！”

   丁谷道：“你以为你很聪明？”

   吴大头道：“我大头懂得少，那只是因为你了大哥不肯认真的教导我，我可以发誓，我大头其实并不笨。”

   用发誓可以证明自己的笨不笨，倒真是新鲜少见得很。一丁谷笑了。

   吴大头自己也笑了。

   这正是这个大头可爱的地方。他并非不晓得这种话说起来欠通顺，他之所以故意这样说，只不过是为了逗丁谷一笑而已。

   丁谷喝了一小口酒，吃了一块麻油拌首落，道：“你真的不知道今天收买你的人是什么身份？”

   吴大头道：“知道。”

   丁谷道：“哦？”

   吴大头笑道：“是十八金鹰帮的人，对不对？”

   丁谷道：“这是你的猜测？还是你自己看出来的？”

   吴大头道：“都不是。”

   丁谷道：“哦？”

   吴大头笑道：“这是他们自动告诉我的。”

   他笑了笑，又道：“他们一定以为十八金鹰帮这几个字一说出来，在江湖上已威风得可止小儿夜啼，我听了一定会放心大胆的为他们卖命。”

   丁谷道：“那么，你又知不知道，他们要你去挑逗那黑衣汉子的用意何在？”

   吴大头道：“知道。”

   丁谷道：“哦？”

   吴大头道：“今天彭麻子茶楼里的生面孔特别多，我猜想这些生面孔里面必有不少江湖人物。而这些江湖人物里面，我猜想至少有半数以上是十八金鹰帮的人。”

   丁谷微笑不语，又喝了一小口酒。

   吴大头见丁谷脸上露出笑容，似有嘉许之意，精神不禁一振，接下去道：“昨天晚上在贾拐子赌场里，我们都听到了消息，‘灰鼠帮’和‘十八金鹰帮’的人，最近已分批涌来洛阳，这两个帮派在江湖上一向水火不相容，如今双方争先赶来洛阳，无疑早晚必有一场拼斗。”

   丁谷微笑道：“为了什么拼斗？”

   吴大头搔搔耳根子道：“这个，咳咳，且慢一点，我一时还想不出来。”

   丁谷道：“好，你说下去。”

   吴大头也夹了一筷子菜，嚼了几口，继续道：“今天，十八金鹰帮的人，先后来到彭麻子茶楼，显然是事先约好了的，以彭麻子茶楼为集合地点，同时顺便商量一下以后行动的步骤。”

   丁谷插口道：“只因为碍着那黑衣汉子在场，以致使他们无法按预定计划行事？”

   吴大头一拍大腿道：“对，丁大哥到底是丁大哥，我想到的事居然也被你想到了。古人有句话怎么说，什么英雄？什么同？”

   丁谷道：“英雄所见略同。”

   吴大头又拍了一下大腿道：“对对，英雄所见略同！所以这件事说起来其实很简单。他们惟一的用意，就是要我想办法引开那黑衣汉子！”

   丁谷望着吴大头，微笑道：“你小子不能成为一位诗人，想想实在可惜。”

   吴大头道：“为什么？”

   丁谷道：“因为你小子的想像力实在太丰富了。”

   吴大头睁大了眼睛道：“你意思说，我说了这半天，说的全是瞎话？”

   丁谷微笑道：“现在，我只问你：十八金鹰帮的人想尽方法要将黑衣汉子引开，如果只为了黑衣汉子在场也许会碍了他们的好事。那么，其他的茶客，又怎么说？像紫衣妞儿、罗三爷、以及我浪子，这些人在场就不碍事了’

   吴大头像个泄了气的球，撕下一块烧鸡，拿在手上拼命地咬，好像他把事情判断错了，全是这块烧鸡的罪过。

   丁谷道：“还有一件事情，你也判断错了。”

   吴大头抬头瞪眼道：“哪一件？”

   丁谷道：“今天彭麻子茶楼里的江湖人物其实并不多。”

   吴大头道：“不多是多少？”

   丁谷道：“三个。”

