    四十五 

   司马青庄容道：“不，这正是要讲道理的时候，如果大家只是在内心里反对卫天风，却又希望能置身事外，把维护道义当作是别人的事，那是他的自由，但我司马青不想交这种朋友。”

   秦刚也为之默然了，司马青朝铁钵和尚点点头道：“大和尚，今天这场架打不起来了，我们能否把时间挪后两天，改在后天到天风居去一作了断。”

   铁钵和尚怔然道：“什么，你还是要找我一战？”

   司马青庄容道：“不错，这一战绝不可免，但是现在我不想说明为什么，到了后天，你自然会明白的。”

   铁钵和尚刚要开口，司马青道：“在这两天你也没空，因为你给那些朋友惹下了麻烦，必须由你去解决，在这两天内，别让人去找他们的麻烦，目前只有你有这个能力，因为你的武功学自十大天魔，在十大天魔没有正式重出武林前，你代表了十大天魔，卫天风的人至少不愿意在这两天里对你怎么样的。”

   铁钵和尚这才明白了道：“和尚受教，和尚这就去知会吴海狮一声。”

   司马青笑笑道：“知会是没有用的，只有一个办法，就是麻烦你多费点心，看牢他们的人，麻子，你去通知诸朋好友，就说我司马青仓猝娶亲，没来得及请大家喝喜酒，既然大家赶来了，我就不能小气，从现在开始，我在住的客栈里摆流水席，一直闹到后天早上为止，

   麻子，你是总招待，负责替我拉客人，一个也不准少，不肯来的你就揍人。”

   柳麻子知道这是司马青要把那些朋友集中在一起，免得受到天风堡的暗算，这不是一个好办法，但是刚才那一闹，很多人都现了形迹，也唯有这个办法了，于是他也一笑，拍着手道：“行，司马大相公跟上官大小姐的喜酒是难得吃到的，而且也没有第二回了，麻子一定负责，弄得热热闹闹的，只不过揍人的事麻子不行，我带个打手去，和尚，走！”

   铁钵和尚愕然道：“你要洒家跟着你去当打手？”

   “当然是你，因为有些憋憋扭扭的家伙都是你的朋友，要他们规规矩矩地喝喜酒，他们恐阳不肯来，漏子是你惹出来的，当然也该由你………”

   司马青笑道：“不，大和尚另有要公，他是出家人，像这种大鱼大肉的酒席请他太罪过，我会在门口替他设个静室。”

   铁钵和尚瞪起眼道：“那又干什么了？”

   “收礼，知客，什么样的朋友送什么礼，该如何接待你自己瞧着办，该荤的荤，该素的素。”

   铁钵和尚还是不懂，柳麻子却懂了笑，道：“不错！这差使非你干不可，喜酒不能挑客人，万一有天风堡的狗腿子夹着尾巴来凑热闹，全仗你去接待了。”

   铁钵和尚知道这工作是该自己干，但是他心里面又不服气，强着嘴道：“和尚该怎么做，和尚自己有分寸，凭什么要听你们的。”

   柳麻子老气横秋地道：“凭你跟那些兔崽子们有交情，打过交道，也凭你自己不能自主，叫人坑过所以才由我们替你安排。”

   铁钵和尚输在理上，却不肯屈在口上，一瞪眼刚要发作，上官红却笑着道：“大和尚，看在我把你那双臭泥脚洗净的份上，再大的委屈你也只有受了。”

   这句话此什么都灵，铁钵和尚满天的火气都消了下去，肃然合十恭身道：“是，女菩萨的吩咐，贫僧不敢不遵。”

   低头默默退过一边，柳麻子笑道：“司马大奶奶，到底是人长得漂亮占便宜，麻子跟他多年的交情，叫他办点事这秃子竟然推三阻四，你只要一句话，他就乖乖的像孙子一样了。”

   上官红笑道：“麻子，你再胡说八道，姑奶奶就借了和尚那口铁钵来洗脚，然后罚你把洗脚水喝下去。”

   柳麻子怔住了，他没想到一向以端淑严谨出名的上官红，会跟他开上这个玩笑，可是那些跟着来的江南武林群豪却对上官红的这番言谈大生好感，他们之所以不拘形迹，自甘隐名，就是怕虚名礼俗所拘，上官红以武林盟主的女儿与武林第一美人的身份，居然能不拘小节，跟他们打成一片，尤其使他们有知己之感，于是在哄然大笑声中，一个像巨灵神的大汉首先叫道：“好！好！柳麻子这张臭嘴今天可洗干净了，走！走！大家抓他喝洗脚水去，司马青跟上官红的喜酒可以不吃，柳麻子喝司马夫人的洗脚水却不能不看。”

   司马青提出那个邀请只感到太冒昧，因为那些朋友的脾气很古怪，他们不远千里而来为司马青助拳，有的固然有交情，有的却全为道义，甚至于司马青的面都没见过，司马青邀大家到客栈中，固然是一片好意，那些怪人却未必领情，所以他才跟柳麻子以开玩笑的方式提出，想不到却被上官红顺利地解决了。

   说话那个大汉叫大铁锤，是个铁匠，以打铁为业，他的腰上整天别着一柄大铁锤，重有八十一斤，锤头锤柄都是铁的，柄长五尺四寸，锤头大的像窟瓜，是一柄重家伙，但是他拿在手中却轻巧无比，有人见他一锤砸碎万斤巨石，也有人见他在酒馆里用铁锤来剥花生，抓起一枚花生放在桌上，轻轻一锤下去，花生壳一裂两半，十分整齐，绝没有一枚花生壳会碎掉。

   这家伙脾气又坏又怪，也像把铁锤似的，动不动找人打拼命，人见人愁，但是却不出名，因为有名气的人不屑于跟他理论，手脚稀松的人看他运锤的熟练，不敢去跟他结怨，因此谁也不知道他有多大本事。

   在金陵市井八怪中，他跟柳麻子都被人目为一怪，柳麻子是一张嘴臭，他则是人臭脾气臭，现在这个臭家伙居然开口说话，可见上官红在这批市井游侠中的地位不同凡响，因此还有些不愿意凑热闹的人，也都身不由主地涌向了闻人杰的集贤客栈，闹哄哄的一下子就把酒楼座位坐满了，形形式式，各种的人都有。

   司马青有认识的，也有不认识的，不过这次来的人却都是真正的江湖豪杰，底子差不多全摸清楚了。

   司马青声明摆的是流水席，客人来了坐下就吃，吃完了就走，抹抹嘴，不必掏一个子儿，开销全是主人的。

   闻人杰当然不在乎这点花费，而且他也早就作了准备，因为大批的江湖人涌到，拥聚长辛店，多半是为了支持司马青而来的，当然也有天风堡的爪牙，只是他们不会进这家店，闻人杰已经向司马青提出请他们住进店理来，司马青则为了尊重那些人的自由，没有勉强而已。

   现在由于情势的突变，把大家都集了来，闻人杰尤其显得兴奋，因为他的基业就是毁在卫天风手里，他在这儿开设这家酒楼兼客栈，为的是斗一斗天风堡，店中的伙计都是早就安排好的忠心部属弟兄，人手不怕不足。来的客人越多，就是他们的助力越大，招待起来也特别起劲。

   除了司马青与上官红燕居的独院外，所有的客房全都开放了，方便那些客人们吃饱了休息。

   集贤栈里，二三十名伙计，今天才算全部派上了用处，客人们似乎也知道集贤栈的性质，没有把自己当客人，酒喝完了，自己到后面去提。

   厨上忙不过来，他们会自己到厨房里拿了鱼肉，找了作料，到院里架上几块砖，搁上一口锅，动手烧烤煎煮，一时百味俱陈，说不上像什么。

   闻人杰打过招呼，告诉客厅的人，不要去管客人，随他们高兴，要什么给什么，不开口就不必去过问。

   于是整座客栈可就热闹了，斯文一点的在楼座中吃喝，也有三三两两，自己聚在院子里，躲在屋子里的，酒足饭饱，有的倒在炕上睡的，也有在院子袒露，倒头就睡的，集贤客栈几十间屋子，三进院子，除了司马青与上官红那间独院外，几乎到处都是人。

   就这样热闹了一天一夜，司马青跟上官红由闻人杰陪着，四下去打了个招呼，发现有人天一夜都在喝酒没停过，他们过去也不问姓氏，闻人杰只招呼一声：“新人来向各位敬酒道谢。”

   新人各端了个大碗，灌下一大碗，说两句谢谢，客人则随例淡淡地说一声恭喜，就这么分开了，客人又继续吃喝，主人也就自行到别处去应酬。

   一轮转下来，上官红喝了有三四十碗的酒，脸上红红的，不胜酒意道：“可完了，要是再多灌几碗，我非醉倒不可。”

   司马青笑道：“这是你聪明，一见面就用大碗灌自己，要是你扭扭揑揑，装腔作势，他们揑着鼻子也会灌倒你。”

   “那不是太捉狭了，要是新娘子不会喝酒怎么办？”

   “不会喝就早点醉倒下来，江南规矩，洞房花烛之夕不灌醉就是失礼的行为，新娘如果不醉，会不吉利的，所以每逢喜宴，一定要宾主尽醉。”

   “没有的事，我也到过江南，怎么就没听说过这个规矩。”

   “是这批活宝兴出来的，他们有一间喝喜酒，闹新房时，不知道那个捉狭鬼兴出来的规矩，以后就习以为常。”

   “他们今天怎么没灌我呢？”

   “或许是因为你这武林盟主干金，司马大侠夫人的身份太高贵，或许是你生得太美，他们不忍心灌你。”

   “青哥！你怎么忍心还这样说我。”

   言下有点幽怨，司马青揽她紧了一点笑道：“那就是昨天你对柳麻子的那份豪情使他们吓着了，引你为同道，所以才特别顾惜你，尊敬你，这些人的脾气都很怪，他们对你不理不睬，就是拿你当朋友了。”

   这才使上官红露出了一丝笑容：“青哥，说真个的，我从来没想到世上会有这些怪人，而且他们都是你的朋友。”

   “春风得意皆朋友，欲觅知音难上难，这些人个个都是性情中人，在冷静的外表下，藏着满腔热血与烈火般的感情，只是他们难得知己，不轻于表露而已，以前我不想邀请他们过来，就是知道他们的脾气，怕他们受不了拘束，现在总算是来了，若不是听任他们这样自由自在，也留不住他们，只要客气，他们拔腿就走。”

   闻人杰忍不住问道：“司马大侠，这些人个个都是身怀奇技，深藏不露的高手吗？”

   “闻人兄，这个问题兄弟无法回答，他们都有长处，但不一定是武功，兄弟只能回答一句话，他们每个人都有一付不为威屈的傲骨，明辨是非，不避权势，不计利害的侠义情怀，就这几点，已经足以使人尊敬了。”

   闻人杰有点不好意思地低下头道：“是！是！兄弟问这句话并无他意，只是希望知道他们能否自保而不受伤害，免得咱们对不起人。”

   司马青笑道：“这点倒不必为他们担心。他们既不是看热闹来的，也不是为我们增添负担来的，假如真遭遇到什么，是他们心甘情愿，我们无须不安，但他们能帮什么忙，我们也不必寄望，还是自己准备的好，事实上这些朋友有些何能，兄弟也不全清楚。”

   “那明天在天风居，会………”

   “明天在天风居会发生什么事，兄弟也无法逆料，但是我相信凭我手中三尺青锋，也可以使明天之会轰轰烈烈。”

   说话时，他的脸上洋溢出一片异采来，那使得闻人杰放心了，明天，明天将是一个武林中龙虎风云的日子。

   长辛店的集贤客栈中固然群雄毕集，但是在京城东门大街的天风居也同样的闹嚷嚷地不落于后。

   那是另一个集团的人，若以江湖名望来说，这儿比集贤响亮多了，天风居原先是一家规模很大的酒楼，叫四海春，四海春的掌柜是个女的，姓水，叫水晶晶。

   人如其名，一身皮肤欺霜赛雪，那不但是白，而且白得发亮，亮得透明似的，就像一块水晶。

   说不上多大年纪，她在十年前来盘下四海春的时候，就是这么一对勾人魂、夺人魄的模样，水汪汪的眼睛，水盈盈的笑，而且做人也像是温吞水那样的随和。

   高坐在帐房里的柜台上，对进门的客人，不管认不认识，都是笑脸迎人地热烙烙招呼着久而久之，客人们来熟了，她更显很热乎，稍微有点身份客人来了，她不但是笑着招呼，有时更还会轻俏俏地过来，敬上一轮酒，用她那嫩得能揑出水的纤手递上个热手巾把儿，插科打诨地笑语应酬一番。

   不但妙语如珠，而且还有份儿天才，只要来过一次的客人，她就能记住了姓氏，而且更能把对方的底细掏得清清楚楚，搭上一两句话，得体万分，总是把客人最得意的事儿恰到好处地宣扬两句。

   有这样一位妙人儿主持酒楼，自然是生意兴隆了，生意一好，总免不了有人眼红，地方上的混混见，以及专门吃地方、管地方的衙门、差役捕决，自然不会放过这一块肥肉的，水娘子懂得做人，手头上也大方，不等对方开口，悄悄塞过来的红封套，一定是超出对方所希望的。

   但是真要以为她好欺负，好吃，那可又错了，水娘子懂得做人，可也不让人真把她当作块肥肉。

   有一回，号称东城虎的混混儿老大在白吃白喝了之后，兜儿里还揣着一个沉甸甸的红封套，他居然不满足，趁着酒兴直闯水娘子的香闺，水娘子含笑开门请他进去，只不过喝盅茶的工夫，却又扶着他，亲亲切切地送他出来。

   东城虎老大生具异禀，家里有五个姨太太，据说个个都是每天不得闲，而且整天都是无精打采，眼圈儿发黑。

   而东城虎居然还有余力不时找些粉头儿回家刹刹火。

