    五十 

   柳麻子大叫道：“难道我还会讹人不成，两颗红头大苍蝇漂在上面，有一头还是活的，那可假不了。”

   坐在他对席的胡大通瞟了一眼道：“怪了！还真有两头苍蝇，小李，别是你们厨房里不当心，叫人挑了眼儿………”

   小李站在个戒备的位置，笑笑道：“胡镖头，您怎么会上那个当呢，您想想，在滚热的茶里，还能有活的苍蝇。”

   柳麻子冷笑道：“脏臭的地方才有苍蝇，你们这儿还有些老得成了精的蛆虫，自然也有热水烫不死的苍蝇，你不要以为我是叫你掴了两个耳光去，想把你讨过来，柳爷爷要揍回你这小子轻而易举，不过苍蝇的确是在碗里，你最好作个交代，天风居里用苍蝇泡茶给人喝，这份盛情，就算是你们的朋友也受不了，你自己看去。”

   他把茶盅推了出去，小李用手接住了，觉得对方的劲力很大，但是他利用一个巧妙的身法轻轻一转把劲儿给卸掉了，从容含笑揭开茶盅，倒是怔住了。

   水面上的确浮着两头红头绿肚子的大苍蝇，一头死了，另一头居然还在振翅膀作响，似乎要飞起来。

   四月天有苍蝇已经离奇了，在滚热的茶水中，苍蝇居然没被烫死，的确是不可思议的事。

   他仔细端详时，那头苍蝇忽地挣脱水面飞起，朝他的眼睛上扑去，出于本能地他闭上了眼睛，用只空手去抓，苍蝇是抓住了，但是触手铁硬，竟像是抓了一个长满刺的铁珠子，使他又是一怔。

   跟着他感到脸上一阵热痛，一股巨劲，随着啪啪两响之后，使他连撞出好几步，头都昏昏的。

   他心中明白，这是柳麻子打回了两巴掌，而且重得多，口中有一股血腥味，那是由牙床中流出的血。

   努力地定定神，看见柳麻子站在不远处抱着双手笑道：“小兄弟，我忘记了，吴海狮那小王八蛋幼失教养，坏事干多了，脸皮比城墙还厚，像你刚才那样子拍上两下，像是拍苍蝇一样，他根本不在乎，一定得像我这付手劲儿才能叫他略有知觉。”

   柳麻子这次才是公开在大庭广众间展示了他的身手，毫无疑问的，他可以被列入高手榜上的。

   刚才被小李暗算，偷袭之下挨了两个耳光，那小子手法快的已经惊动了很多人，而现在看了柳麻子的身手后，大家都噤若寒蝉，不开口了，尤其是坐在柳麻子对面的胡大通，更是低下了头，连眼睛都不敢往柳麻子看了。

   小李又停了一会儿，把脑中那股昏昏的感觉驱走，使情绪定了下来，连咽了两口唾沫，随着也吞了牙床流出的血，然后继续保持着他潇洒的笑容：“柳大爷，好功夫，好功夫，我旋风儿李唐自出娘胎以来，今天还是第一次挨打，因此对柳大爷真是感激得很。”

   柳麻子却笑笑道：“小兄弟，你说什么呀，像你这么细皮白肉的俊脸蛋，谁舍得打你呀，刚才那两巴掌可不是打你的，只是做个样儿，烦请你带去给吴海狮那小子的。”

   李唐也笑笑道：“原来是这个样子，柳大爷，那可真对不起，还得麻烦您一下，您没告诉我一声就打了，我根本就不知道您下手有多重这可怎么办呢？”

   “没关系，我可以再打，这回你可用心记住了。”

   “柳大爷，您那巴掌到了脸上，我只感到满眼金星乱飞，说不上有多重，还是您挨挨看，我再下劲打过来，你要认为满意了就告诉我一声，要是不满意，您也别客气，我会一直打下去，到您满意为止。”

   “那敢情好，只不过我也有个毛病，就是记性不大好，刚经过的事儿，眨眨眼就会忘了，这么着吧，我们互相提醒一下，你看怎么样。”

   李唐笑道：“也行！记性不好，只有以勤来弥补，多挨几下，就会记住了，你试试这一下是否满意。”

   他的身子轻轻一晃，就像是虚无飘缈的一缕幽灵，只有那么淡淡的一点影子，已经闪到了柳麻子身边，然后举手向他的脸上掴去。

   身法的移动疾若闪电，但是出手却又慢吞吞的，左掌缓缓地拍出去。

   厅中上下几近千人，却寂然没有一点声息，都被他们的表演吸住了，柳麻子为江南八怪之一，跟一批志同道合的朋友，组成江南三十六友，这两个名词并没有在江湖上流传开来，也很少有人知道他们。

   因为三十六友不仅是行侠，他们的组合还有另一种更为神秘，更为神圣的目的驱除鞑虏，光复中华，所以他们的行动隐密。

   而旋风儿李唐也是没没无闻，第一次出现在人前，可是这两个藉藉无名的人，在这么多知名之士面前流露出来的技业，却颇堪惊人，尤其是李唐缓缓拍来的这一掌，速度虽慢，却占了个极为优美的位置，而且本身更蕴蓄着无穷的变化，无论对方从那一个方向来化解，都无法封住他以后的变化。

   所以李唐的掌势一出，柳麻子的神情立刻凝重了起来，双目紧盯着他的手掌，不敢作任何行动。

   因为他也明白，只要自己的手一劲，就显示了本身的空门，被他的掌势攻进来就无法再闪避了。

   两人相距三尺，正好是手长可及的地方，李唐的手缓缓推出一半的距离，进行虽慢，但是一尺半的距离，也不要多少功夫，可是就这么短短一会儿的功夫，柳麻子的头上已腾腾地冒出热气，豆大的汗珠直滴。

   不仅是他，其余那些观战的人，也都憋出了一身大汗，一股无形的压力，似乎把每个人都罩了进去。

   掌势进行到距柳麻子只有一尺了，姿势未变，柳麻子的紧张也到了极点，因为这是必须要有所行动的时候了，如果让对方再逼进两寸，那就整个在对方的掌握之下，任何反应都嫌迟了。

   两个人先前各以心机掴了对方两掌，用的手法固然惊人，但多少还带着点诡异取巧的成份，作不得准数，现在才是真才实学的较量，不玩一点假。

   柳麻子明知此时必须有所动作，但是他还没有想出什么化解的办法，任何招式似乎都无法应付这逼来的一掌。

   手掌又进前一寸，柳麻子的脸上汗水滚滚而下，但他仍是不敢动，而整个厅中也寂然无声，每个人都平心静气，摒住了呼吸，全神贯注着他们二人。

   这时有一根针落在地上，想必也能听得见的。

   忽然飞来了一只大青蝇，但是这只苍蝇在何时飞进酒楼，何时飞进，却没有一个人知道，它好像早就停在附近，然后才摇翅飞起，发出营营的声音。

   蝇营之声并不大，但是在这个时刻就像是一阵春雷，震动了每个人的耳壳，也吸引了大家注意。

   一头大青蝇在飞行时，除非是特别注意，而且还要距离不太远，才能看得见，但是这头苍蝇的介入，却使每个人都看得清清楚楚，它在李唐的面前绕了一绕，然后似乎看中李唐的鼻子，一振翅要停了下去。

   李唐的掌势已提到了十成，就像是一张拉紧了弦，扣上了箭的弓，只要轻轻的一动，箭就会射了出去。

   因此这头苍蝇的介入，无异就成了柳麻子的救命恩人，李唐假使不在乎苍蝇停在鼻子上，却也为此分了心，只要他稍微分散了一点注意力，柳麻子就可以从掌势的威胁中解脱出来而趁机反击了。

   当李唐发现自己的心神已被那头苍蝇引得分散了一点，也知道那全力的一掌已不可能再收功，为了提防柳麻子反击，他首先挪动身形，往横里一退，做好了戒备的动作，才敢停下身来。

   但柳麻子并没有还击过来，为了抗拒那一股无形的压力，他似乎已经很疲累，长长地吐了口气。

   李唐也是一样，他虽然没有大口吐气，但是那件月白色的崭新长袍上，已经像是刚从水中捞起来般，由下摆的边沿直往下滴水。

   这第二度的交手并没有正式直接地接触，却似乎已经耗去了两人六成的劲力。

   虽然两个人都还可以一战，但是柳麻子没有进场，似乎已准备放弃了，李唐似乎也无意再继续下去，吸了一口气，用手再撩了一下额上的汗水。

