    六十一 

   “那只能慢慢用事实来证明，令老朽百思不解的，是他几十年从未在外走动，怎会知道卫天风昨天的阴谋手段。”

   “晚辈也是思解不透。”司马青蹙起眉宇。

   “所以昨天救咱们大家一命的，是东老先生，老朽半点不敢居功，若非东老先生出面点破，说不定不等老朽命人放火，卫天风早就发动机关了。”

   “什么人？”司马青和上官红几乎同时出声喝问。

   谈不同只顾说话，并未留心窗外动静，听得两人喝声，也望向窗外。

   窗外人影一闪，似是向墙外逸去。

   此刻已是入夜时分，房外漆黑一片，而司马青和上官红的这间上房，又正在最后一进的西角，外面是围墙，围墙外便是郊野，因之，来人不需经过客栈大门，只要稍具轻功的人物，谁都可以由外面越墙而进。

   司马青取下挂在壁上的长剑，立刻穿窗而出，直接跃上围墙，霎时也人影不见，“好身手！”谈不同发出一声惊叹。

   围墙外是荒野，再前进不远，竟是一片墓地。

   司马青身手何等快捷，眼力又何等锐利，虽然夜色苍茫，却已望见前面不远处的一条黑色人影。

   人影行动飘忽如风，似是还不住转头回顾。

   司马青既已发现来人行踪，岂肯让他逃脱，而且他也自信必可追上来人。丹田一提真气，施出“流星赶月”的上乘轻功，有如飞鸟出林，直向那人影扑去。

   那人影明明距司马青只剩下两三丈远，岂料就在这即将接近之时，竟然有如鬼魅般一闪而逝。

   司马青吃了一惊，顿感毛骨悚然，暗道：“难道是鬼？………”

   自然不可能是鬼。

   司马青再冲出几步，停在那人影消逝之处，留神探察。

   他仗剑在手，全神戒备，因为他不得不防对方从暗处猝然施袭。

   那人影就在他立足之处消逝，而脚下是墓地，除了疏疏落落的坟堆和遍地杂草外，并无其他障眼之物，而那人影消逝后，也并末发出任何声息，即使以潜伏爬行方式脱离现场，亦属大不可能之事。

   他找遍附近数丈方圆范围，始终毫无所获。他想到这只有一个可能，那就是地下掘有坑道，方才那人是由地面滑入坑口，然后由坑道遁走。

   不过，这想法似乎又不近情理。若地下有坑道，地面必有坑口，为何找不到坑口，而且对方引他来到这里，又意欲何为？

   所以，他思来想去，料定那人必定仍在附近，倒不如停在原地，和他对耗下去，时间久了，那怕他不出来。

   果然，不远处有人说话了：“不必找了，我在这里。”

   这声音极娇且脆，分明是个女子。

   “那就何必藏藏躲躲，就请芳驾现身相见。”

   数丈外的一棵古柏后，缓缓转出一个黑色人影。

   这时已有月光自云端射出，照见古柏下的女子身着黑色衣裙，面蒙黑纱，虽无法看清容貌，但那身形却十分婀婀、娇倩。

   司马青不由心头悸然一动，这女子的身影，似乎在那里见过，一时之间，却又无法想起“芳驾夜闯客栈，意欲何为？请向在下做个明白交代！”司马青朗声说。

   “没别的，想给你们一个警告。”对方传来字字清脆的声音。

   “警告？………”司马青心念转动：“什么警告？”

   “大祸临头，死在眼前，难道你们还毫无警觉之心？”

   “芳驾这话？………”

   “千真万确，绝非危言耸听。”

   “如此说来，芳驾是对我们暗中相助来了，在下先行谢过。”

   “我冒死前来示警，希望你们早作准备，三日之内，离开这家客栈。”

   “那么我们应该走到什么地方呢？”

   “暂时离开京城附近。”

   “芳驾上姓高名？请能告知在下，以后也好答报。”

   “我若为求报，今晚就不必冒死前来了，有件东西，接着！”蒙面女子一扬手，将一个白色圆团东西掷了过来。

   司马青探手接住，却是一张白纸，包住石块扔过来的。

   他知道纸上必定有字，但黑夜之间，纵有月光，也不易分辨。

   再看古柏下，蒙面女子早已不知去向。

   他急急返回客栈，依旧越墙进入房间。

   谈不同和上官红正等得焦急，见司马青回房，总算放下心来。

   “追上没有？”两人同声发问。

   “追倒没追上，是她故意现身和我相见。”

   司马青把方才的经过说了一遍。

   “你说那蒙面女子好像见过，到底是谁？”上官红关心的问。

   “当真想不起了。”司马青极力回忆往事：“我来到北方，时间不长，也没碰上几个行走江湖的女人，总不会是女魔头易双凤吧！”

   一句话逗得谈不同和上官红都笑了起来。

   “咱们还是谈正经的。”谈不同说：“不论如何，这位蒙面女子是站在咱们一方的，老朽也得到消息，卫天风要在这里对付你们两位，这附近全是他的势力范围，你们的行动，随时都在他严密的控制之下。”

   “我们也有预感，也早决定离开这里，只是要到何处落脚，总得事先有个打算。”司马青说。

   “我们岂止仅仅找个地方落脚就算了，更要为我爹策划如何报仇雪恨！”上官红说。

   “当然啦，如果仅仅找个地方落脚就算了，贤伉俪大可同往江南，不担半点江湖风险，痛痛快快的过一辈子。”

   “可惜我们没有这种福气。”上官红幽幽一叹。

   “待等为上官盟主报了大仇，铲除了巨奸大恶的卫天风，你们尽可以逍遥自在地享乐下半辈子。”

   “嗨！青哥！”上官红星眸一眨：“你不是说刚才那蒙面女子交给你一张纸么？”

   “你看，我倒忘了！”司马青连忙从怀里掏出那张纸，摊到桌边。

   谈不同和上官红抢着凑过身来观看。

   纸条上是一首七言绝句：

   东风阵阵入南宫，

   彩云白帝一线通。

   欲知上官生死谜，

   且向青龙探分明。

   三人看了半晌，似乎都无法尽解其中之意。尤其前面两句，更觉语含玄机，莫测高深。

   “这第一句么。”谈不同开始摇头晃脑，像个老学究：“南宫自然指的是贤侄女的故乡南宫县，而且很可能是直接指的嵩云别庄，你们说对不对？”

