    七十一 

   在场群豪，先前曾为上官红的同意开棺，不少人大表不满，此刻见她泪光莹莹、伤心欲绝，也随之唏嘘不已。

   上官红和司马青祭过之后，接着是卫彩云拜祭，她依然脸色木然。

   卫彩云刚刚祭毕，却见卫铁民也随后在墓前跪倒。不知什么时候，他也换了一身重孝。

   群豪中有人看不过去，首先挺身发话的，是镇远镖局主人赵震纲，他大声说：“慢着，卫堡主的公子有什么资格参与祭墓？”

   赵震纲一向和卫天风格格不入，公开站在反对立场，方才他本想首先站出来讲话，却因邱广超抢先了一步，只好隐忍下来，此时他觉得已太不像话，自是不能再忍。

   卫天风踏出两步，冷冷笑道：“赵老爷子也想搅局么？”

   赵震纲也冷笑道：“这是什么话？令妹好歹是上官大侠的未亡人，上官姑娘是上官大侠千金，她们自然应当祭拜，令郎算的那一门子亲人？他祭的什么墓？难道卫堡主看准了嵩云别庄这份产业无人继承？”

   谁知卫天风并未恼怒，反而嘿嘿笑起来道：“上官大侠死后，她的千金不肯服孝，卫某在万不得已之下，才命犬子披麻戴孝，为他送终，当时赵老爷子也曾前来执绋，为何不加阻止？犬子当初既然能在灵前尽哀，难道现在就不能墓前拜祭？”

   几句话反驳得赵震纲无言可对，而赵震纲也感觉到若再争论下去，依然于事无补，只好忍着一口气退了下来。

   卫天风在儿子起来后，也走向墓前，深深一揖道：“上官妹丈，你一生行侠仗义，誉满武林，北五省江湖同道，都把你敬为泰山北斗，据卫某所知，你自出道以来，从未冤枉一个好人，而今在你归天之后，竟平空生出满天谣言，倘你在天有灵，请能还我一个清白。”

   卫天风说完话，退后两步，挥了挥手。

   山下立刻奔过来七八个庄丁，他们都手持锄镐锨铲等挖掘器具，准备进行掘墓。

   在场百余各地高人，眼见陵墓规模宏伟，并非一时半刻可以掘开，纷纷趁这段时间，在附近各处走走。

   “不成！”忽然有人暴声大叫：“上官大侠坟墓，岂能随便掘开，至少也得问问大家的意见！”

   群豪们惊诧中又聚拢回来。

   说话的是龙武镖局总镖头巴天义。

   此人一向趋炎附势，早被卫天风收买。他武功虽然不高，却非常好出锋头，上次在天风居，曾被绿袍长须老人随身的黄衣童子用隔空打穴的手法点住穴道，弄得当场出丑，狼狈不堪，事隔不久，竟又老毛病重发。

   卫天风向他扫了一眼，并未开口说话。

   不少人已开始怀疑，这可能是卫天风的故意安排。尤其一直不曾出言的谈不同，立刻觉出巴天义这几句话的用意颇不寻常，若当真是卫天风的授意，看来开棺查验之举，必然又有变化。

   谈不同思念尚未转完，却听另有一个老气横秋的声音道：“谁说不能掘墓？刚才人家双方已经讲得好好的，你这小子出来搅的什么局？”

   接着一个头挽凤髻、怪模怪样的老女人走了出来。

   她竟是十大天魔的女魔头易双凤，难怪她骂巴天义为小子，巴天义已是五十开外的人，够资格骂他一声小子的，实在找不出几个。

   另外九魔，也紧紧随在易双凤身后。

   易双凤这一叫嚷，又使在场不少人感到一怔，如果巴天义的出言搅局是出于卫天风的故意安排，那么易双凤却又为何出面干涉？因为他们十魔，是早就随卫天风来到嵩云别庄的，彼此之间，岂能毫无默契。

   巴天义像是不敢过分招惹易双凤，退了两步道：“老婆子，你想做什么？”

   易双凤桀桀干笑两声道：“你老奶奶我想看看上官嵩到底是怎样一个三头六臂的人物！”

   巴天义哼了一声道：“上官大侠一生走遍五湖四海，不信你没见过他？”

   易双凤噘噘干瘪的嘴唇道：“老奶奶我隐迹江湖四十年，据说上官嵩今年才不过五十五岁，老奶奶行侠各地时，他才是个不足十五岁的毛孩子，怎会见过他？”

   这话不无道理，算起来易双凤也的确未见过上官嵩。

   她带点自我解嘲的意味，接道：“听说他在四十岁上，就做了北五省的武林盟主，可见他是少年得志，名利双收。而老奶奶活了九十六啦，只赚了个黑道上的女魔头，说起来也够丢人的，简直枉活了大半辈子。所以要趁这次难得的机会，瞧瞧这位北地大侠，究竟是何等面貌身材，掘墓的，你们只管掘，有那个小子再出面阻挠，我们就用十绝剑阵对付他！”

   巴天义望望卫天风，见他毫无表情，也只好愣愣地退回一边。

   几个掘墓庄丁，七手八脚的，足足辛苦了半个时辰，个个累得满头大汗，总算挖开墓壁，露出坑圹中的红漆棺木。

   群豪不约而同的聚拢过来，有不少人且站上近旁的墓顶，由高处向下观看。

   卫彩云、卫天风和上官红、司马青等，都已站在最前面。

   谈不同拉着圣手神判杨天松，也挤到上官红的背后。

   两个随来的木匠，在掘墓庄丁退走后，也带着必要工具开始启棺。

   在场百余人的心情，都随着紧张起来，个个睁大眼睛，屏息等待。

   “诸位请等一等！”

   又有人说话了，是银枪邱广超，他也挤到最前面：“邱某还有话说！”

   卫天风侧过脸道：“邱老爷子那来这多的话？”

   邱广超道：“开棺之后，是由那位高人相验，卫堡主应事先做个明白交代！”

   卫天风道：“卫某早就请来验毒高手，尊驾但请放心！”

   邱广超冷笑道：“由你请来的人相验，公平么？”

   卫天风道：“如果老爷子信不过卫某，卫某方才已经说过，在场这多高人，谁都可以帮忙。”

   “不必了。”谈不同接上了腔：“在下有位好友，相信在验毒方面，很少有人能比得了他。”

   卫天风不屑的瞥了谈不同一眼道：“这位高人是谁？最好先请出来让大家见识见识！”

   谈不同高声道：“顺天府的仵作大人、圣手神判杨天松、卫堡主，你看如何？”

   此语一出，在场百余人齐感大大一惊，他们平时虽与官府素无来往，却多半闻知京师顺天府有位圣手神判杨天松，他能赶来青龙岭参与验尸，这是谁也预料不到的。

   卫天风嘿嘿笑道：“谈门主，你不是开玩笑吧？”

   谈不同道：“人都来了，在下岂能在这种场合开玩笑，杨兄，你请自己表明一下身分吧！”

   杨天松双手高举，接着向在场拱拱手道：“在下就是杨天松，各位高人请多指教！”

   群豪中有不少见过杨天松的，连卫天风也对他稍有认识，但却不解杨天松何以能撇开公事由顺天府赶来青龙岭。因为在场所有的人，除谈不同等外，谁也不知道这位圣手神判已辞差在野。

   卫天风虽不愿杨天松插手相验，众目睽睽之下，却又无法采取拒绝手段，怕的是若因此激起在场众人的疑心或不满，反而弄巧成拙。

   同时他也料定上官嵩必然只剩下一副骸骨，高明如杨天风，想验毒也必然无能为力，何况纵然能验出死者中毒，他也有办法使在场的人不致相信那是真的。所以，他仍保持一副非常镇定的模样。

