    七十二 

   开棺工匠，很快的已除去棺上的封漆封布和封钉，但他们不敢迳行打开，只待卫天风下令。

   卫天风却忽然高叫道：“各位请静一静，在开棺前的最后时刻，双方必须有个协议。”

   在场人众，不知卫天风又要卖什么关子，全无一人应声。

   卫天风眼神盯注在上官红脸上：“上官姑娘，开棺大事，非同儿戏，咱们应当谈个条件。”

   上官红冷然说道：“什么条件？你说吧！”

   卫天风正色道：“倘若验出令尊系中毒而死，卫某情愿自刎墓前，以谢令尊在天之灵！”

   上官红未料到他会；立此重誓，呆了一呆，尚未答话，只听卫铁民失声叫道：“爹，这怎么可以，就算姑丈是中毒而死，也不能断定是您下的毒手。”

   卫天风仰天黯然一笑道：“大丈夫活在世上，富贵荣华不过过眼云烟，唯有声名信誉，才可千古不朽，倘若上官大侠死有冤屈，不管是谁下的毒手，卫某都愿承担这项罪名。”

   卫铁民情急叫道：“爹！这样太不公平了！难道………”

   卫天风显得极为悲壮的一阵大笑道：“世上不公平的事情太多了，为父纵然一死，又算得了什么，不过，我要问一问上官姑娘，倘若验不出令尊中毒，你又如何？”

   上官红朗声道：“从此退出江湖，远走江南，永不过问先父身后之事。”

   “好！一言为定。”卫天风高声吩咐道：“开棺！”

   棺盖启处，在场群豪，齐齐发出惊呼。

   上官红和司马青也大感意外。

   卫天风却几乎呆在当地。

   卫彩云脸上依然看不出任何表情。

   棺椁内的上官嵩，和临终时竟毫无异样，不但半点不曾腐坏，简直栩栩如生。

   人死百余天，遗体竟能毫无变化，实属世上少见之事，难道已经练就金刚不坏之身？…

   上官红再见父颜，又是热泪夺眶而出，但她悲伤中又觉得安慰的，是既然尸身不坏，则检验是否中毒必定不难，看来卫天风兄妹的伪善面目，立刻就要在在场群豪前揭破了。

   在场所有的人，也意识到既有圣手神判杨天松负责验尸，真相如何，不出片刻，便见分晓，若当真中毒，卫天风是否会当真自刎墓前？

   这是最紧要的时刻，众人在开棺时的一声惊呼之后，很快就肃静下来，几乎连空气也近于窒息。

   所有视线，不约而同的投注在圣手神判杨天松身上。

   杨天松缓缓走近棺前，先在死者额头轻按了几下，然后仔细摸索头上各部发根。

   足足半盏热茶工夫过去，再从褡裢内找出一支银簪样的东西，先插入死者鼻孔，再插入口内，很久之后，才拔出来凝神仔细观察。

   上官红和司马青，虽急于得知分晓，却又不便出声询问。

   杨天松再从褡裢内摸出一只绿色玉瓶，向死者口内滴了几滴浅红色的液体。

   这大约就是他自制的独门药物，能在尸体上逼走解毒药力，使原有毒迹再现。

   他静静地默察了片刻，又取出那银簪一样的东西插入口中。

   “杨兄！是否还要解开衣服察看全身各处？”谈不同忍不住问。

   杨天松摇摇头：“不必。”

   又过了一盏热茶工夫，杨天松终于收起所有用具，退回几步，面色凝重，不发一语。

   谈不同走近杨天松身边道：“杨兄，结果如何，怎么不说话？”

   上官红和司马青也迫不及待地望着杨天松。

   卫天风更是屏息以待。

   因为只要杨天松宣布出结果，不是卫天风自刎而亡，就是上官红从此退出江湖，不再踏进嵩云别庄一步。这是件大不寻常的事。

   杨天松终于吁了口气，一字一句地道：“上官大侠是因病去世，并未中毒。”

   骤闻此语，上官红和司马青有如冷水浇头、身受重击，几乎要晕倒在地。

   卫天风却立时眉飞色舞，如释重负。但他却故意不做任何表示。

   群豪也在这一刹那，对当事者两家的看法，又有了极大的转变。

   这场面仅维持了片刻，便听易双凤发出桀桀一阵怪笑道：“我道上官嵩是什么三头六臂的人物，原来也和你们没有两样。”

   她这几句话，至少使得当场气氛，稍为缓和下来。

   “杨兄！”谈不同叫道：“事关重大，希望你能再验一遍！”

   杨天松正色摇头道：“兄弟验得绝无错误，否则只有另请高明了。”

   卫天风随即高声道：“老天有眼，公道自在人心，今天卫某终于洗清冤屈，老天还了我的清白声誉。”

   人丛中有人附和，是巴天义的声音：“咱就知道卫大侠不是那种人！”

   卫天风目光再转到上官红脸上：“小红姑娘，人死入土为安，现在真相既明，令尊的坟墓，可以恢复原状了么？”

   上官红向卫天风拱拱手道：“那就有劳卫堡主多多代劳了。”

   “小红姑娘。”卫天风微微一顿道：“难道你就不肯眼见令尊坟墓恢复后再走？”

   “晚辈相信卫堡主必能为先父陵墓恢复旧观。”

   “那你又做何打算？”

   “方才双方已经有约在先，我必须从此退出江湖，远走江南。”

   “现在就走？”

   “今晚即刻启程。”

   “不必了。”卫天风突然流露出一片情深意切的神色：“不管你对我看法如何，咱们总是一门亲戚，衙某绝对无意逼你远走江南，那样做就太不近人情了。”

   “你打算要我怎么样？”

   “卫某想和你谈一件事情。”

   “卫堡主有话请讲？”

   “这里讲只怕不太方便。”

   “卫堡主准备在那里讲呢？”

   “三天后申时一刻，在天民楼见面。”

   当晚，上官红和司马青彻夜未眠。

   虽然，开棺验尸之事，已证明并非下毒致死，但他们对卫天风的敌意，却无法即刻消除。

   照上官红的性子，她决定从此退出武林，远走江南，但司马青和谈不同都不以为然，他们断定上官嵩之死，纵然并未下毒，但卫天风也绝对难逃干系，若留在南宫或京师一带，慢慢聪必有所收获，一旦远走江南，则上官嵩的死因，便永无水落石出之日了。

   上官红经过详细考虑，也感到为父报仇岂可中途而废，便决意留了下来。

   至于卫天风的三日之约，她也决定必须依约前往。

   她岂肯失信于卫天风，只是对方邀约的仅上官红一人，司马青纵然放心不下，也不便公开随行。

