    八 

   “假如没有令师的嘱咐，你会怎么对我呢？”

   “就像现在一样，也像我对别人一样。”

   上官红有点失望地道：“难道我不能给你一点特别的印象。”

   司马青笑了一笑道：“当然有一点，你比我见过的女孩子都美丽，可是我觉得一个人的内在更重要，如果表里不一致，徒具美丽的外表，那只是一具行尸走肉，毫无动人之处，一个美丽的女孩子，如果以为凭她美丽的外表就该使人向她屈膝低头，那就是浅薄无知得可怜了，美丽也就变得更丑恶了。”

   上官红笑了一笑，笑容有点牵强道：“司马兄以为怎么样才算是美呢？”

   司马青道：“一个女孩子如何有了动人的外表，就更易表现她的谦虚仁慈，像你一样，如果你对人笑一笑，将此一个脸貌平庸的女孩子更能取得别人的友谊，也更容易表现你内在

   的优点，因此你只要能多表现一点你内在的美德，也就能达到表里一致的美了。”

   “司马兄以为我不够谦虚？”

   司马青一笑道：“我可没有这样说，事实上你给我的印象十分良好，因为你讲理，明白是非，正直、爽朗、聪明，这些都是动人的条件，只是你过份重视你的容貌。”

   上官红低头想了一下，才低声道：“司马兄！谢谢你，你是第一个告诉我这些话的人，第一个指出我缺点的人，以前，我只听到别的人赞美。”

   司马青笑道：“赞美你的人还没有骂过你，这证明你已经很好了，如果你的行为一无可取，你不会得到这么多赞美的，我只是希望你能更进一层而已。”

   上官红嫣然一笑道：“我会记得的，假如我有失态之处，也望你随时提醒我，司马兄，现在我们该做些什么？”

   司马青道：“这个我也不知道，问你有什么打算？”

   “先父只有一个遗嘱，要我离开北方到南边去，只有在一个情形下才能回来。”

   “什么情形？”

   “开棺验尸的时候。”

   司马青不禁一愣：“这是怎么说呢？”

   “先父虽死于非命，却犹不忘所职与江湖上的责任，卫天风只要是好好的当他的盟主，以大公无私的态度，为北地武林缔造和平，就叫我不必追究了，否则如果他们藉以图霸武林，凌人自肥，行为有失道义的时候，先父就死得太冤枉了，所以要我开棺验尸，证明他们的下毒阴谋，进而邀集侠义同道，对他们声讨罪责。”

   司马青道：“如果卫天风行为不义，就已经可以讨伐他，何必还要去惊动老人家他的遗体呢？”

   “先父遗言若此，小妹应得遵行，因为先父遗言无多，每一句都有深意，不容更违，以免乱了步骤。”

   司马青又是一阵沉默，片刻后道：“令尊能见事于数年之前，大概是有所安排了，不过后面跟来的那些人，你总得为他们作个安排。”

   “那也不用我管，他们自有去处，先父对他们都预作交代了，如果有须用他们时，他们自会来找我，现在却不必去过问，只要安排一个机会，让他们能安然不受拦阻，离开嵩云别庄就行了，这也要谢谢你了，如果不是你的帮助，使卫天风不敢轻动，他们走时不会如此顺利。”

   司马青回头看看，才发现那些跟来的人，大都份都已散去，只有五六骑还遥遥地跟在后面，因此摇头道：“令尊大人似乎一切都安排好了，你只要照着做就行了，根本不必问我了。”

   上官红道：“我是为自己的去处向司马兄请教，先父只要我上南边去躲一阵子，可是我在南边举目无亲，也许有一两个熟识的朋友，却不便去打扰他们。”

   “那又为什么呢？”

   “卫天风对我已经是恨入了骨，今天在灵堂上，他都忍不住差一点下毒手，如果他不死心，一定会继续找我的，我投靠到那儿去了岂不是给人添麻烦。”

   “江南武林道，还不会容许卫天风任意横行。”

   “他要找我，当然不会明着来的，一定是暗中派遣杀手，扰了人家的家宅，我也于心难安。”

   司马青想想道：“这倒也是，那就那一家都不去，到处走走玩玩好了。”

   “南边我既不熟，而且我一个女孩儿家，每天餐风饮露，投宿逆旅，到底也不是办法。”

   司马青终于明白了她的意思，笑道：“上官姑娘，先师已经答应了令尊照顾你，又把这个责任交给了我，我当然不会任你单独流浪的，你放心好了，你到那里，我也会跟到那里的。”

   上官红的脸红了道：“司马兄，并不是我想拖上你，只因为我们未见面之前，别人已经把我们安排在一起了，因此我们在一起，到那儿都会比较受人注意，卫天风如果派人暗算我们就不太容易了，我个人的生死事小，但不能让卫天风之辈一手遮天，掀起一场武林大变而无人发觉………”

   司马青笑笑道：“我明白，我今天到令尊灵堂前来胡闹，也是为了这个缘故，否则我也不是那么无聊的人，特地来找你呕气的。”

   上官红嫣然一笑道：“司马兄能够谅解小妹的一片苦心，那就好商量了，司马兄在江南有没有什么丢不开的事。”

   “没有！我是门中唯一的俗家弟子，门户中的事不要我管，多年游侠，只是我自己去找事，不然我就没事。”

   “那就屈驾司马兄在北方留些日子，四下逛逛。”

   “这本无不可，我一直没到过北方，这次来了，也想游历一番，只是我们不光是为了逛逛而留下吧！”

   “那当然，父骨未寒，我这个为子女的也没有逛逛的心情，我是想留此作镇，卫天风如果一定不放过我，因为先父的武林金剑在我身边，有了那支金剠，他才能够名正言顺地号令北五省，使那些跟他不合作的人也听命于他，我在北方逗留，就是给他一个下手的机会。”

   “那不是太危险了吗？”

   “所以我才要请司马兄帮忙，先父说过了，如果你我两支剑联手，虽不敢说无敌于天下，但是任何龙潭虎穴，我们也可以闯得出来了。”

   “这个我倒没有那么大的自信。”

   上官红正色道：“最重要的一个原因，是司马兄帮助我，完全是为了正义，而不是因为我是上官红，我不想在你面前自负姿色，如果我要求人帮助，也可以找到一大堆为我拚命的人，只是想到他们的动机，我不屑以求。”

   这番话使司马青心里猛烈地震动了一下，望望身边这个美绝人寰的女郎，希望能看透她的内心。

   但是上官红脸上却一片湛然道：“司马兄，我刚才的那番话，对任何一个人说，都能使对方热血沸腾，而慷慨挺身的，但是我只对你一个人说，因为我说这番话，必须要发自内心，对一个值得的人才开口，而且我也知道，任何一个女孩子对你说这番话，都能使你义不容辞，并不因为我是上官红。”

   司马青笑了一下：“上官姑娘，我要说的话都被你说了，而且事实上也没有我拒绝的余地，想必你心中已经有了个腹案，你就吩咐吧，我们下一站是什么地方？”

   “河间大名府，到双泰镖局去拜访太极掌门陈三泰。”

   “什么？陈三泰在那儿开设镖局。”

   “是的！我要听听这件事的始源，陈月娥死后，他自觉无颜，交出了掌门人的信符，退居大名，开设了这家镖局，这事情知道的人很少，但是另有隐情，先父之丧，他居然没有去吊唁，再者，据先父的部属暗中侦悉所得，这所镖局竟是卫天风斥资支持的，镖局开设了四年，每年做不了几票生意，但是人员却越用越多，规模越来越大，我不知道他葫芦里卖的什么药。”

   司马青显然也提高了兴趣，忙问道：“你准备怎么样着手呢？”

