    一二 

   迈可惊讶的道：“女朋友跟别的男人出游，你还这么镇定。”

   叶亦深解释道：“你不要误会了，她不是我的女朋友，她只是我的一个朋友而已。”

   迈可这才松了一口气，道：“我还以为你这么大方。”

   叶亦深哈哈大笑道：“有些事情是大方不来的。”

   迈可也笑道：“就是，就是。”接着又道：“她是谁，你还没说呢，找到人之后介绍给我认识认识。”

   叶亦深比了个“等一等”的手势，然后从身边拿出一份报纸，翻开了正中一页全牌的专辑。专辑里有一张很大的照片，照片中是一个漂亮的长发女人，穿着法国最新的时装，照片是黑白的，但是照片上的人却散射出一种逼人的光芒。

   专辑的标题是：“法国电影新女神访美。”

   迈可差点没把他刚喝的水给喷了出来，因为专题中的那个女人，正好是他刚刚才接下来要寻找的案子，已经失踪的法国影星，依莎贝拉。

   他本来心情很好的，现在突然沉到了谷底，不知该说什么才好，过了好一会，他才结结巴巴地道：“是……她。”他实在不知该说什么，他现在的心情比叶亦深要来得复杂得多。

   叶亦深抬起头来，奇怪地看着迈可，他不知道迈可为什么突然地这样结巴，他还以为迈可是知道了依莎贝拉的身分是个大明星而吓坏了，他笑了笑：“你别看她是个大明星，她这个人很好相处的。”

   迈可苦笑，他怎么也想不到，叶亦深这次竟然是为了这个女人来的，全天下这么多女人，偏偏叶亦深就要找这一个。

   突然间他有点苦恼，不知该用什么方法告诉他有关依莎贝拉失踪的坏消息。

   他维持了镇定道：“你和她是怎么认识的？”

   叶亦深想了想，回道：“这事说来话长……”

   “不要卖关子了，赶快说给我听，你每次遭遇的事都很特殊，这次又是和当红法国女星邂逅，你不说给我听听怎么行？”迈可表面上热烈的说，心里却七上八下。

   叶亦深笑道：“被你说的好像真的一样，亏你想得出‘和当红法国女星邂逅’这种话。”

   迈可苦笑道：“谁叫你素行不良，让我这样子联想，我也没有办法。

   叶亦深笑了笑，道：“我何时又素行不良了？”

   迈可道：“不是吗？好像你身边的女人也没少过。”

   叶亦深正色道：“我可没有。”

   迈可知道叶亦深自从他的未婚妻出意外后，就绝口不提感情至今，他这么说只是开个玩笑而已，没想到叶亦深反应这么激烈。

   “我开开玩笑嘛，不要这么认真。”迈可道：“说说看你和她是怎么认识的？”

   叶亦深想了想，道：“这个事情有些难解释，下次有机会再说好了。”

   迈可闭着眼摇摇头，口里说道：“不行，你一定要说。”

   叶亦深愣了一下，他不明白迈可为什么对这件事情这么坚持，遂问：“为什么你对这件事这么有兴趣？”

   迈可道：“你告诉我之后，我就跟你说。”

   叶亦深考虑了一下，反正也没有什么事，两人就一边吃饭，一边讲起这段事情。

   三年前，叶亦深受国际艺术组织邀请，到法国巴黎参加一个艺术品的研讨会。叶亦深受邀演讲，演讲的主题：“世界艺术品的分布和各地艺术组织的相互影响”，那次研讨会的主席迪卡特博士是叶亦深的业师，他知道叶亦深曾经对世界的艺术品分布做过研究，所以请叶亦深在那次的会议上作这么一个演讲。在研究会开幕的前三天，叶亦深就兼程飞往了巴黎。

   叶亦深曾在巴黎念过书，对巴黎很熟悉，而且，叶亦深本身的个性也比较偏向浪漫又无拘无束的生活方式，他觉得巴黎就是这样一个地方。叶亦深在那里还有一幢小房子，从念书到现在，每次他都住在那里。

   叶亦深到达巴黎，第一件事情就是驾着他心爱的红色古典跑车到市区去逛一圈，然后再到庞毕度文化艺术中心。

   庞毕度文化中心现在是法国巴黎最吸引人的地方之一，原因当然是在于它的各式各样的展览。喜欢艺术的人，这里是最好的地方，而另外还有一个原因，是因为它的外形。

