    二六 

   叶亦深皱起了眉头，道：“你是这么认为的？”

   “这是一点，还有，她从什么地方来，你一点也不知道，可能她以前在别的地方有过什么前科也不一定，她想隐瞒她的过去，当然不能和你说她的事情，这是很自然的。”迈可道。

   “我也这么想过，只是我并没有在这些事情上发现什么，甚至也托了我朋友查她的身分，可是都一无所获，她就像是一个从石头里蹦出来的人一样，没有资料，没有过去，什么都没有。”叶亦深说完以后，又道：“你说她可能在什么其他的地方有过什么前科，这一点我不同意，就我所认识的她来说，她连一支蚂蚁都不愿意杀死，心肠软得不得了，怎么可能会有前科？”

   迈可对这件事情倒是不反对，只是笑了笑，意思好像是叶亦深昏了头，被女色所迷一样。然后又道：“那她现在的身分证呢？她既然有工作，就一定有身分证明。”

   “没用的，她现在的身分证明是考夫曼买来的，根本不能证明什么。”叶亦深道。

   “那我们就不能找到什么了吗？”迈可道。

   “也不一定。这次我去法国找她，她留了言给我，说她有麻烦，要我帮她，我这才到这里来的。”叶亦深道。

   “原来是这样，那这件事情就不是这么简单了。”迈可道。

   “你这话是什么意思？”叶亦深听他的话中还有其他的意思。

   迈可犹豫了一下才对叶亦深道：“这件事我不知道该不该对你说？”

   叶亦深笑了笑：“我们两个还有什么事情不能说的吗？你这可是把我当外人了。”

   迈可赶紧解释道：“我不是这个意思，只是这件事情刚好和她有关。”

   “她？你是说依莎贝拉？”叶亦深问道。

   “没错，正是和她有关。”迈可道。

   “那我就更该知道，我是她的朋友，如果她有什么事，我理所当然应该知道，而且她的事也涉及到皮那，说不定这些事情能解开皮那的死因之谜。”叶亦深道。

   迈可想了想，心里很是犹豫地道：“好吧，那我就告诉你这件事情。”

   叶亦深笑问迈可：“你早就该说了，我看你也憋蛮久了。”

   迈可红着脸道：“原来你早就看出来了，害我难过了好半天。”

   叶亦深仍笑着道：“我们认识又不是一天两天，你有什么习惯，我还会不清楚吗？”

   “那我就说好了。”迈可于是把他接考夫曼的案子一五一十的告诉了叶亦深。

   叶亦深听完立刻站了起来，像是十分着急却又没有仓惶的神色地对迈可道：“我们得赶快找到她，很有可能她已经遇害了。”

   迈可将叶亦深拉回来坐下，道：“你现在着急也没有用，明天一早我们再去找考夫曼，看看能不能再从他那边得到一些其他的消息什么的。”

   叶亦深这才坐了下来，但是心情还是很不平静，脑中不断的思考打转着。

   迈可又和他说了一些话，两人才约定了时间，明天一大早就开始寻找依莎贝拉。

   “叶亦深……叶亦深……”柯期根在口中念了两遍。

   迈可不知道两人这么一交手已经有了胜负，也就不知道叶亦深为什么好端端地就不打了，而且现在两人又说又笑的，搞得他莫名其妙。

   叶亦深这时回头看了看迈可，见他没有说话，呆着个脸，于是转头回来对柯期根说道：“我们有要事要找考夫曼先生，请你替我们通报一声。”

   柯期根打不过叶亦深，只好道：“你们等一下，我进去向考夫曼先生报告一下，看他愿不愿意见你们。”

   叶亦深笑着道：“那就麻烦你了。”

   布博看到柯期根突然变得这么有礼，和刚刚的样子完全不一样，好像是怕叶亦深似的，心里很是不解，这时对柯期根叫道：“不能让这两个小子进去。”

   柯期根不理他，径自走向门口，敲了敲门。

   布博很不高兴，走了过来，二话不说抡起了拳头就往叶亦深脸上砸去。

   叶亦深本来要和迈可说话的，才刚要开口，便见他这拳又重又狠的打将过来，他不想伤他，可是又没有办法完全卸掉他的力量，只好顺手一拉一扯，将他的人带向一旁。

   布博是个健美先生，不是个拳击的行家，所以这一拳的力量用得非常大，就算叶亦深不带他这一下，他也会站不稳，现在加上了叶亦深这一扯一带的力量，他整个人就像风筝一样，飞了出去。

   所有的人就看布博数百磅的身躯飞了出去，然后“咚”的一声，贴在了墙壁上。

   迈可本就讨厌这个布博一副盛气凌人的样子，现在看他被叶亦深摔出去，不由得哈哈笑了出来，其他的人也忍不住跟着笑出来。

   第七章 内奸

   迪克此时开门出来。

   迪克一出门，柯期根还没说话，他就看见了叶亦深，他认识叶亦深，脸上的神情很快地变了一变，不等柯期根开口，便道：“原来是你。”

   叶亦深客气地笑道：“好久不见了，迪克先生。”

   迪克的口气不是很好，回道：“你跑来美国做什么？”

   叶亦深仍是那副笑笑的样子，道：“我住在美国，你难道不知道？”

   迪克咋了一口，道：“我怎么知道你住在哪里？”

   叶亦深有点冷哼的道：“你不是早就找人调查过我了？在法国的时候，你忘了吗？你还找人警告我，不准我和依莎贝拉小姐再来往，我想，这些事情我就不必再提醒你了吧。”

