    六九 

   叶亦深得此神剑，精神大振，他一马当先，手中法着神剑逢敌便砍，当真是威风凛凛，顿时就宰杀了百来个海统族的战士，这些鱼人战士虽然凶猛，但又怎么敌得上叶亦深这个预言中的神将呢？

   一柄海神族自古传下来的神剑，加上身负高深中国功夫的叶亦深，这一战，天命已定。

   大军一路进逼，叶亦深一路砍杀，直把对方杀了个落花流水，不多时，已直抵海统族的指挥总部。

   海统族的鱼人战士见到叶亦深神威，心里都起了恐惧，这时只敢挡在族母的座驾前面，却不再向叶亦深攻击。

   海统族的鱼人经过上一次的攻击之后，损伤不少，刚刚再被叶亦深一阵扫荡，更是所剩无几。叶亦深看见海统族的鱼人面露惧色，颇有不忍。心里不禁起了怜悯之心，想：“能够不杀他们就不要杀好了，这些鱼人也没有什么大罪恶。”

   依莎贝拉站在队伍之前，对着对方喊话道，叶亦深也听不懂，只持着神剑站在依莎贝拉身侧保护着她，过不多时，依莎贝拉喊完了话，看对面没有回应，便对叶亦深道：“我们进去。”

   海统族的族母座驾是一个绑在鲸鱼身上的巨大帐篷，鲸鱼见到了依莎贝拉便不再动，想是这鲸鱼对依莎贝拉有几分的恐惧。

   叶亦深这时想起了一个问题，便问依莎贝拉：“你不是可以召唤其他的生物帮你打仗吗？为什么都不见你们用？”

   依莎贝拉回道：“我能够召唤其他的生物帮我们，他们自然也能，如果控制个不好，反被他们控制住就糟糕了。”

   叶亦深这才恍然大悟，想：“原来海统族也有这种本事。”

   叶亦深随依莎贝拉向前游，那些原本已经胆怯的鱼人战士见他们靠近主帐，这时突然又有了勇气，发了疯似的对着依莎贝拉和叶亦深冲过来，叶亦深真的已经不想再杀他们，可是又怕他们伤到了依莎贝拉，不得已只有一剑一个，将这些守在主帐座驾前的战士统统斩于剑下。

   叶亦深和依莎贝拉一起到了帐内，帐内已经没有其他的鱼人，只有一支臃肿不堪、本型巨大的雌性鱼人。依莎贝拉变回鱼人后的体型已经比一般鱼人大上一倍，但这支鱼人比依莎贝拉更是大上许多，约有五、六个依莎贝拉的大小，叶亦深一看，不由得倒抽了一口凉气。

   原来，鱼人的族母在生育之后，体型就会变大，每次要生这么多的鱼人，体型想不大都难，加上她臃肿的身体长有很多的肿瘤，或大或小，满满一身，很是恶心。

   只见对方的族母慢慢张开眼睛，但是没有任何动作，开始和依莎贝拉交谈。

   两人谈了很久，一直用的是鱼人的语言。突然听海统族的族母用人类的语言道：“你们真狠，一定要赶尽杀绝吗？”

   依莎贝拉回道：“海莲，你用人类的话，是想让他听见吗？”

   叶亦深这才知道，原来海统族的族母叫做海莲。

   海莲道：“他是人类，不是吗？你请一个人类介入我们的战争，你这样做得对得起我们的祖先吗？”

   依莎贝拉不为她的话所动，平静地回道：“你违反了海神族的规定，违反了自己的誓言，还有什么好说的？”

   海莲“哼”了一声道：“啊，你既然不怕人类笑我们，那就让他看一看我们的笑话好了。”

   叶亦深听她们对话，心里很自然的就想：“她这么说，想必是想影响我，让我不再攻击他们。我也不想真的杀死他们，只是为了海世界的宁静，不得已才这么做的。”

   他心里这么想，海莲和依莎贝拉同时都可以听得到，依莎贝拉赶紧对叶亦深道：“不要乱想。”叶亦深这才想起，她们有心电感应的能力，忙放空心思。

   可是要放空心思是何其之难，有的时候愈是想要不去想事情，事情在脑中就愈乱，最好的方法就是乱想，无边无际的乱想，让他们摸不着头绪。

   但这些话海莲还是听见了，便对依莎贝拉道，实际上是对叶亦深说：“你这么残杀我们的族人，比人类还要残忍。”

   依莎贝拉道：“这也是没有办法的事，我们也不想这么做，但是海神族的传统，数千万年以来都不曾改变，不能为了你一人的私利而破坏。”

   海莲回道：“你说这是海神族的传统，难道海神族的传统里就有杀害同族的说法吗？”

   依莎贝拉没有说话。

   “你看看我。”海莲这时张开了手，展示她身上的肿瘤，道：“这些都是人类的成果。”

   叶亦深刚刚就看到她身上，各式各样的肿瘤不下百个，甚是恐怖。

   只听海莲又道：“人类破坏了海的生态，污染了水质，害我们身染恶疾，如果我们再不做些什么，迟早有一天我们也会像其他的生物一样，从这个地球上消失。”

   依莎贝拉看了也很难过，吐了一口气道：“这一点我也知道，可是，和人类竞争，或是杀害人类，难道就是办法了？”

   海莲道：“不然怎么办？我们已经没有时间了？”

   叶亦深想说话，便用心想道：“如何会变成这样子？是什么让你们染上这些恶疾的？”

   海莲听到了，便回道：“人类将他们不要的废料倒进海里，大量有毒物质污染了我们生存的环境，我们居住的地方，吃的食物，喝的水都已经被污染，日积月累，就变成今天这个样子。”叶亦深想起海神族的战士头上的大肿瘤，再看看海莲身上的肿瘤，心想他们必须生存在像垃圾场的环境之中，还得忍受疾病的侵袭，实是苦不堪言。而这一些痛苦的由来，主要还是来自于人类。

