    七〇 

   叶亦深好意地用心电感应问道：“你们居住的地方不是在深海吗？也有受到污染吗？”

   海莲哈哈大笑道：“人类最大的问题，一是自私，二就是无知！污染，不是一天两天造成，也不是只固定在一个地方，污染是会传播和沉甸的，深海的鱼在浅海的地方觅食，将污染带向深海，我们吃了这些受污染的鱼，自然也跟着受到污染，有毒的重金属和矿物比海水重，日复一日地从陆地上倒人海里，你想想，深海会不受到污染吗？”

   叶亦深被她说得不好意思；尴尬地动了动头。

   “污染看得见吗？在大海里，污染是看不见的。”海莲道。

   “原来是如此。”叶亦深又想：“既然你们居住的地方受到污染，为什么不搬家呢？大海如此大，难道没有你们的安身之所？”

   海莲又大笑道：“这不是根本的解决方法，逃来逃去。能逃到什么时候，污染已经开始，就会愈来愈恶化，不管我们在什么地方，这些污染都会跟着我们，除非我们找出有效的解决方法。”

   “那你们可有什么好的解决方法了吗”叶亦深想道。

   “有啊，消灭人类！哈哈哈。”海莲笑得很难听。

   每当叶亦深和鱼人谈到关于污染这个问题，就得来一顿好骂，海莲是如此，之前依莎贝拉和海乐又何尝不是？看来每个鱼人和海里的生物对人类污染海洋的事情意见都一致。

   依莎贝拉听到此，也对海莲的遭遇有点不忍，将头一偏，口气转好很多，对她道：“这一点，我们可以一起来想办法，看看如何让人类不再制造这么多的污染，不再将废料丢进海里。”

   “呵呵，你这是痴人说梦，你觉得人类会因为你不制造污染吗？”海莲耻笑道。

   “这也不一定，我们总是得想办法啊，是不是？”依莎贝拉道。

   叶亦深听了她们的话以后也想：“人类只有在自己的生存受到威胁以后才会想办法改，不死到临头，人类是不会觉醒的，依莎贝拉这么想，可能太过天真了一点。”

   海莲听到叶亦深的心声，便对依莎贝拉道：“你看，连人类自己也这么说，不是我这么想而已。我到人类的世界里待了这么多年，他们是怎么样的，我会不知道吗？”

   叶亦深赶紧想：“话也不能这么说，人类是对地球做了很多不好的事，但是，不见得所有的人都是故意的破坏自然环境来取乐，有的时候也是不经意的。”

   “不经意？不经意？你知不知道人类这么不经意就杀死了多少无辜的生物？这么一句不经意，就有万千上万的生物必须死于非命！”海莲斥责叶亦深道。

   叶亦深也知道自己这么说没有什么立场，可是事实上确是如此，他真的也没有什么办法。

   依莎贝拉想了一想，道：“如何对付人类，或是改善我们的生活环境，这一点我们可以慢慢商量，现在，你违反了海神族的法律，我必须执行海神族的公权，将你的生殖能力收回。”

   “不行！”海莲大叫了一声。

   “为什么不行？”依莎贝拉的神色严厉。

   “我的腹中已经怀了许多卵，你现在这么做的话，会伤害到他们的。”海莲道。

   “啊！已经怀了卵了。”依莎贝拉讶异的道：“这该怎么办？”

   叶亦深看她没主意，马上就专心想：“她如果真的已经怀了卵，就让她生下来，等她生完之后，再停止她的……这个……”叶亦深不知道该怎么说这件事，他自始至终都觉得不让人怀孕这件事不太合理。

   “好吧，就这么办，等你生完之后，我再取回你的生殖能力。”依莎贝拉道。

   “你真的要帮助人类？”海莲道。

   “我没有帮助人类，我是在救我们自己的同胞。”依莎贝拉道。

   叶亦深这时对海莲道：“你的处境我很同情，可是，站在优生学的角度来看，你身染重病，如何能培育出最优秀的下一代？你看看你现在这个样子，看看你的族人，每个人都是长有肿瘤，你应该想的，是怎么样医治他们，而不是来并吞海神族的地盘。”

   海莲冷笑了一声，道：“你懂个屁。”

   叶亦深愣了一下，想：“鱼人也会说脏话。”

   海莲不理他，又道：“我们东岸水质里重金属成分太高，才会变成这个样子的。”

   依莎贝拉叹气道：“那一带的确是污染严重，附近的生物都被人类工厂流出来的废水给毒死了，没想到你们也受了这么重的影响。”

   “你既然知道了我们过得很苦，为什么还要对我们赶尽杀绝呢？”海莲道。

   “赶尽杀绝？我从来没有这么想，如果你愿意自动回来，不再生育其他鱼人的话，那我们也不会展开攻击；你带大军来攻，为的是什么，我们心里都很清楚，不必再说这些冠冕堂皇的话，我是不会受骗上当的。”依莎贝拉道。

   海莲立刻装出无辜的样子道：“我还有什么目的？我是为了大家好。”

   依莎贝拉冷哼了一声道：“你和人类勾结，想要夺取海神族的知识宝库和地盘，当我不知道吗？”

   海莲叫道：“我没有，我什么时候和人类勾结了？而你说的什么知识宝库，我根本不知道。”

   “不知道？你要我当场拆穿你的把戏吗？”依莎贝拉凶狠狠地道。

   海莲不说话了。

