    一〇 

   海尔说：“我照以往的习惯继续调查。用不着费多大力气就查出事情的真相：柯雷尔太太和葛理小姐前一天曾经发生过争执，因为后者相当无礼地表示等她住到这里的时候，要重新安排家具位置。柯雷尔太太说：‘你是什么意思？你住在这里的时候？’葛理小姐答道：‘别假装不懂我的意思，凯若琳，你就像只把头埋在沙子里的鸵鸟一样。你明明知道安雅和我彼此相爱，而且就快结婚了。’柯雷尔太太说：‘我可不知道有这种事。’葛理小姐于是说：‘好啊，你现在知道了吧。’这时候，柯雷尔先生刚好进门，柯雷尔太太就问他道：‘安雅，你是不是真的要娶爱莎？’”波洛感兴趣地问：“柯雷尔先生怎么说？”

   “他突然转身看着葛理小姐，大声对她说：‘你把事情抖出来是什么意思？你就不能闭上你那张嘴吗？’”

   “葛理小姐说：‘我觉得凯若琳应该知道事实。’“柯雷尔太太对她丈夫说：‘是不是真的？安雅。’”

   “他似乎不愿意看她，掉转头喃喃说了些什么。”她又说：‘说啊，我一定要知道。’”

   “于是他说：‘喔，是真的——可是我现在不想谈这个。’”

   “说完，他立刻转身走出房间，葛理小姐说：‘你听到了吗？’又说柯雷尔太太再死赖下去也没用等等，大家都要拿出理智的态度，她个人希望凯若琳和安雅以后仍然是好朋友。”

   “柯雷尔太太怎么回答呢？”波洛好奇地问。“根据证人的说法，她笑着说：‘除非我死了，爱莎。’然后走向门口，葛理小姐在后面喊道：‘你是什么意思？’柯雷尔太太回答说：‘我会先杀死安雅，再把他交给你。’”海尔顿了顿，又说：“真够狠的，不是吗？”

   “对，”波洛若有所思地说，“当时还有谁在场？”

   “威廉小姐和菲力浦·布莱克。他们都觉得很尴尬。”

   “他们两人的说法是不是一样？”

   “大体上差不多。你我都知道，绝对不会有两个证人所记得的是完全一样。”

   波洛点点头，想了想，又说：“对，如果能知道——”他没把话说完。

   海尔又说：“我搜查过屋里，在柯雷尔太太卧室一个底层抽屉的一堆袜子底下，发现一个标明茉莉香水的空瓶，上面只有柯雷尔太太的指纹。但是经过化验之后，我发现瓶里不但有茉莉香水，也有毒芹硷氢溴化合物的浓溶液。我向柯雷尔太太提出警告，并且把瓶子给她看，她胸有成竹地答道，她心情很不好，听了麦瑞迪形容他的草药之后，她又溜回他的实验室，把一个茉莉香水瓶里的香水倒掉，然后装入毒芹硷溶液。我问他为什么要那么做，她说：‘我希望尽可能不要多说话，可是我受了很大的刺激，我丈夫要离开我，投入另外一个女人的怀抱。如果真的那样，我也不想活了，所以我才拿了那瓶毒药。’”海尔停下来。波洛说：“毕竟……这也是很可能的事。”

   “也许吧，波洛，可是那跟别人听到她所说的话不一样，而且第二天早上还有进一步的发展。菲力浦·布莱克听到一部分，葛理小姐听到另外一部分。事情发生在书房，房里只有柯雷尔夫妇。布莱克坐在大厅，听到一点片断，葛理小姐坐在书房外面，因为窗子开着，所以也听到不少。”

   “他们听到什么？”

   “布莱克听到柯雷尔太太说：‘你和你那些女人啊！我真想杀了你。总有一天我会杀了你。’”

   “没提到自杀？”

   “不错，根本没提到，也没说‘要是你这么做，我就自杀’。葛理小姐的证词大致相同，她说柯雷尔先生说：‘请你理智一点，凯若琳，我喜欢你，也希望你永远安好——你跟孩子两个人。可是我要娶爱莎，我们不是说过，要让彼此都拥有自由吗？’”

   “柯雷尔太太答道：‘很好，别说我没警告过你。’他说：‘你这话什么意思？’她说：‘意思是我爱你，不能失去你。我宁愿杀掉你，也不愿意让你跟那个女孩在一起。’”波洛轻轻动了一下。“我觉得，”他喃喃道，“葛理小姐提起这个问题真不够聪明。柯雷尔太太可以轻易地拒绝跟她丈夫离婚。”

   “这一点，我们也有一些证据。”海尔说，“柯雷尔太太似乎透露了一点消息给麦瑞迪·布莱克。他是他们家可靠的老朋友，对这个消息非常失望，想跟柯雷尔先生谈谈。这个，我想是前一天下午的事。布莱克技巧地规劝了他朋友，说柯雷尔夫妇的婚姻如果悲惨地破裂，他会觉得非常失望。他又强调，葛理小姐非常年轻，把一个年轻女孩拖上离婚法庭，是很严重的事。柯雷尔先生格格笑道：‘爱莎根本不打算那样，她不会出现在法庭上，我们会用平常的方法解决。’”波洛说：“那葛理小姐这样把事情说穿就更显得轻率了。”海尔督察说：“喔，你也了解女人，老是想握住对方的喉咙。无论如何，那种处境一定很困难。我不懂柯雷尔先生为什么会允许这种事发生。照麦瑞迪的看法，是因为他想完成那幅画，为什么不照些相片，然后照着相片画呢？我知道有个画水彩画的画家就是这么做。”

   波洛摇摇头，说：“不，我可以理解柯雷尔身为艺术家的心情。朋友，你必须了解，当时，那幅画可能是柯雷尔最重视的一件事。不管他有多想娶那个女孩，一定要先完成那幅画，所以他希望把画画完之后，才公开他们之间的事。但是那个女孩当然不了解这一点，因为女人一向是爱情至上主义。”

   “我难道不知道吗？”海尔督察感伤地说。

   “男人，”波洛又说，“尤其是艺术家——就不一样了。”

   “艺术！”督察轻蔑地说，“什么都是拿艺术做幌子！我从来不了解艺术，也永远不会了解！你真该看看柯雷尔画的画，全都很不平衡，他画的那个女孩好像正在牙痛一样，城垛也都歪歪的。反正看起来很不舒服就是了，看过之后，我好久都忘不掉，甚至连做梦都梦到！更气人的是，连我的视力都受到了影响——常常看到画里有城垛啦，墙啦什么的，对了，还有女人！”波洛微笑道：“你自己虽然不知道，但是却在潜意识中向安雅·柯雷尔的艺术致敬呢！”

