    一三 

   不过他的口气很和善，不像有些敏感的人所表现的那么吹毛求疵和令人嫌恶。

   波洛又耸耸肩，说：“那也是人性。布莱克先生，你我都是懂事的人，对人类不会存有什么幻想，大多数人都不是坏人，只是不够理想罢了。”

   布莱克诚恳地说：“我早就不存在什么幻想了！”

   “不过我听人说，你非常能言善道。”

   “啊！”布莱克眨眨眼，说：“你听说了？”

   波洛适时笑笑，这不是个诲人的故事，但是却很好笑。菲力浦向后靠在椅背上，肌肉松弛了，眼中也充满了笑意。波洛忽然想到，他看起来就像头心满意足的猪。一头猪——这只小猪到市场去……这个人——菲力浦——到底是个怎样的人呢？看起来似乎无忧无虑，一帆风顺而又心满意足。没有任何往事值得他后悔，或者让他良心不安，也没有让他寝食难安的回忆。不，他就像头饲养良好，到市场上卖得到好价钱的猪……

   可是也许菲力浦曾经拥有过更多东西。年轻时，他一定相当英俊。眼睫毛也许短了些，两眼的距离也许近了些，可是除此之外，却是个相当英俊出色的年轻人。

   他现在有多大？大概五十到六十之间吧，那么柯雷尔死的时候，大概将近四十。

   那时候，他应该比较体面，对生活要求得更多，但是收获却很少……

   波洛随口喃喃道：“你了解我的处境。”

   “不，说真的，我了解才怪呢？”股票经纪人坐直身子，眼光又显得精明起来，“你来做什么？你不是作家吧？”

   “不——老实说，我是私家侦探。”波洛以往可能从来都没用这么谦逊的口气说过话。“当然，我们都知道，你就是大名鼎鼎的波洛。”

   但是他的声音中却有点嘲弄的意味。根本上，菲力浦的英国绅士观念太重，无法把一个外国人的托词当真。如果是他的密友，他就会说：“奇怪的小江湖郎中。喔，我想他的作品是跟女人有关。”

   虽然这种嘲弄傲慢的态度正是波洛故意引出来的，但他还是不禁有点恼火。这个人，这个事业上洋洋得意的男人，竟然不把波洛放在心上！这真是奇耻大辱。

   “阁下居然这么清楚我的名字，”波洛假意说，“我真是受宠若惊。不妨告诉你，我的成功是依靠心理学——为什么就是我成功的要素，我希望了解别人行为的原因。这一点，布莱克先生，也正是今日世界对犯罪学最感兴趣的地方，以往，人们多半把罪案跟爱情联想在一起，著名的犯案都是从爱情故事的观点着眼，可是现在不同了。我说过，现在人们最有兴趣的，就是罪犯为什么会犯下一件案子。”

   菲力浦轻轻打个呵欠说：“我相信大部分犯案的原因都非常明显——为了钱。”

   波洛高声说：“可是亲爱的先生，‘为什么’是绝对不可能明显的，这是最重要的一点！”

   “所以你才来找我？”

   “对，这就是我插手的原因！为了重写某些旧案子——从心理角度来写——而犯罪心理学又是我的专长，所以我就接受了这个任务。”

   菲力浦微微一笑。“待遇很优厚吗？”

   “但愿如此……但愿如此。”

   “恭喜啦！好了，现在你或许可以告诉我，我又怎么会扯进来呢？”

   “当然，当然。先生，是柯雷尔的案子。”波洛迫不及待地问道：“那你并不觉得不高兴了？布莱克先生。”

   “关于这一点，”菲力浦耸耸肩，“憎恨一件自己无力阻止的事，一点也没有用。安雅的案子是公开审判的，谁都可以挖出来炒热，光是我反对也没有用。不妨告诉你，从某一方面来说，我很不喜欢这件事。安雅是我最好的朋友，我很遗憾这件令人讨厌的事又给提起来，可是这种事也是难免的。”

   “你真是个旷达的人。”

   “不，我只是懂得不必用螳臂当车罢了。而且我相信你会比很多其他人客气有礼些。”

   “我希望，至少我能用优雅高尚的态度去写。”波洛说。

   菲力浦高声大笑，但却似乎并不真的觉得有趣。“听你这么说，我肚子都快笑破了。”

   “我可以保证，布莱克先生，我是真的对这件事有兴趣，并不是只看在钱的份上。我真的想重新回味一下往事，看看到底发生了什么事，去感受那幕戏里演员的亲身体验。”

   菲力浦说：“我觉得这件事没什么不清楚的地方，可以说是一目了然。完全是女人的忌妒心在作祟。”

   “要是能听听你对这件事的反应，我会非常有兴趣。”

   菲力浦忽然涨红了脸，用力说：“反应！反应！别说得那么假道学似的！我又不是只站在那儿反应！你好像一点也不了解我朋友——告诉你，死者是我的朋友，他被人毒死了！要是我反应快一点，应该可以救他一命！”

   “此话怎说？布莱克先生。”

