    七 

   他精明的眼睛用赞赏的眼光看看波洛，接着说：“时间已经过了很久了。”

   “法庭的判决并不一定真的意味案子已经结束了。”爱德蒙方形的头颅缓缓点了点。

   “这一点，我想你说得不是没道理。”波洛又说：“柯雷尔太太留下一个女儿。”

   “喔，我知道他们有个孩子，被送到国外亲戚家去了，不是吗？”波洛又说：“那孩子坚决相信她母亲是无辜的。”

   爱德蒙扬起宽而粗的眉毛，说：“那是理所当然的事，不是吗？”

   波洛问道：“你有什么理由支持这种理论呢？”

   爱德蒙想了想，然后缓缓摇摇头，说：“我也说不上来，反正我很欣赏柯雷尔太太。无论如何，她都是个淑女，跟另外那个女人不一样。那个女人轻佻得很，脸皮又厚！一点都不懂谦虚。可是柯雷尔太太却非常优雅。”

   “不管怎么说，她仍旧是凶手？”

   爱德蒙皱皱眉，不再那么自制地说：“我也常常忍不住这么问自己。她那么安详温和地坐在法庭上，一点都不像凶手。我一直告诉自己：‘我不相信她是凶手。’可是你要知道，波洛先生，除此之外，就没有别的可能了。柯雷尔先生的啤酒里，不会无缘无故地跑出毒药来，一定是有人故意放的。要不是柯雷尔太太放的，又会是谁呢？”

   “是啊，“波洛说，”就是这么个问题，如果不是她，又会是谁呢？“那对精明的眼睛又在波洛脸上搜索着。”你就是为了这个，才旧事重提？“爱德蒙说。”你的看法呢？“爱德蒙沉默了一会儿，然后说：“没什么可以证明这一点——没有任何证明。”

   波洛说：“你当时去旁听了吗？”

   “每天都去。”

   “也听到证人的证词了？”

   “不错。”

   “你有没有觉得哪个证人反常或者不够坦诚？”

   爱德蒙粗率地说：“你是问，他们当中有没有人说谎？他们当中，是不是有人有理由希望柯雷尔先生死？对不起，波洛先生，这种想法太戏剧化了。”

   “至少有这种可能。”波洛又说。

   他看着那张精明的脸，紧皱着的双眉和若有所思的眼睛。

   最后，爱德蒙惋惜地缓缓摇摇头，说：“那位葛理小姐真够激烈，她很好辩。我敢说，她所说的有一大半都太过分了，可是她当然希望柯雷尔先生活着。他一死，就对她一点用都没有了。她确实恨不得柯雷尔太太被吊死——可是那是因为她把她的男人毒死了。她可真像头怒吼的母狮子！不过我说过，她只是不希望柯雷尔先生死。菲力浦·布莱克也对柯雷尔太太有偏见，恨不得一刀杀了她，可是我相信他说的都是实话。他是柯雷尔先生最好的朋友，他哥哥麦瑞迪·布莱克——他不是个好证人，模棱两可，迟疑不决——好像对自己说的任何答案都没有把握。这种证人我看多了，虽然说的全都是实话，可是看起来却像在说谎一样，因为他们想尽可能不说太多话。其实这么一来，律师反而能从他们口中得到更多资料。他就是那种动不动就发慌的绅士。至于那位家庭教师，表现得非常好，没半句废话，答案都很中肯切题。从她所说的话，实在听不出她是站在哪一边。她确实很机智，是那种活泼爽快的人。”他顿了顿，“我想她所知道的一定比说出来的多。”

   “我也相信。”波洛说。

   他用锐利的眼光凝视着亚佛烈·爱德蒙先生带皱纹的精明脸庞。那张脸上毫无表情，相当平静。但是波洛觉得他仿佛隐约暗示了什么。

   第四章 老律师的话

   凯尔伯·强纳森先生住在艾塞克斯郡。波洛礼貌地和他互通一封信之后，接受了他的邀请，前去吃饭过夜。这位温文儒雅的老先生的确有他的个性。和年轻的乔治·梅休平淡无趣地交谈过后，再和强纳森相处，就像品尝着自家酿的葡萄美酒一样。他有他自己讨论问题的方法。直到将近午夜，品尝着一杯芬芳的陈年白兰地时，强纳森的态度才和缓近人起来。对于波洛不用任何手段催促他的态度，他觉得相当欣赏。此刻，他非常情愿地主动谈起柯雷尔家的事。

   “当然，敝公司跟柯雷尔家已经来往好几代了。我认识安雅和他的父亲李察，也记得恩纳可——安雅的祖父。他们都是乡绅，把马看得比人还重要。他们喜欢骑马，喜欢女人，不喜欢多花脑筋想主意。可是李察的太太满脑子是主意——比理智还多。她很喜欢音乐和诗——会弹竖琴。她身体很差，躺在沙发上看起来一副楚楚可人的样子。她很喜欢金斯利的诗，所以替她儿子取名叫安雅。他父亲不喜欢这个名字，可是最后还是同意了。安雅从他父母那儿得到的天赋对他很有益，母亲传给她艺术天赋，父亲传给他无限的活力和无情的自我主义。柯雷尔一家都是自我主义者，他们只顾自己，从来不为别人着想。”老人用手指优雅地在椅子把手上轻敲着，同时用精明的眼光看了波洛一眼。“如果我说得不对，请你纠正，波洛先生。不过我觉得你最感兴趣的是——性格方面，是吗？”波洛答道：“我对所有案子最感兴趣的是一点，就是性格。”

   “我看得出。换句话说，就是深入罪犯的内心世界。非常有趣，非常吸引人。当然，敝公司从来没有办过刑事案。即使我们有兴趣，也没有能力接下柯雷尔太太的案子。但是梅休却非常合适，他们委托狄普利奇辩论，他收费很昂贵，当然，也非常有表演天才！可惜他们没想到，凯若琳不肯照他的希望合作。她不是个会做作的女人。”

   “那她是什么样女人？”波洛问，“我最想知道的就是这一点。”

   “对，对——当然。她为什么会做出那种事，才是最重要的问题。你知道，我在她婚前就认识她了。她本名叫凯若琳·史柏汀，既狂热又不快乐，非常活跃。她母亲早年守寡，凯若琳非常爱她母亲。后来她母亲再婚，又生了一个孩子。是的，非常，非常可悲，忌妒永远不会放过人心。”

   “她很忌妒？”

   “在感情方面，是很忌妒。并且还发生了一件令人惋惜的事。可怜的孩子，从此以后，她一直非常自责。可是你知道，波洛先生，这种事是免不了的，谁也没办法防范。”

   波洛说：“发生了什么事？”

