    二十五 

   云丝兰吓了一跳，定睛一看，拍胸口道：“差点吓坏了我，估不到你的印度话说得那样好，难怪王子的手下眼自白地被你逃了。”

   凌渡宇道：“来！到货车去。”

   云丝兰讶道：“货车？”已给凌渡牢一把拖得往前走，直出商场，在街上走了十多分钟，来到一辆货车前，两人坐上车头，货车开出。

   货车在城市内穿插，这是市中心的区域，沿途看到大大小小的草地和广场，街道宽阔，挤满了行人。

   凌渡宇往市西北的商业区驶去。不一会抵达名的康诺特圆市场，由两层白色楼房，组成一个大圆盘形的结构，楼房两面都是各类型的商店，圆盘内圈直径达六百米，一座别致的花园位于中央，碧草清池，繁花茂树。商店门外都有廊柱，相互连接成一条圆形走廊，是避开印度的炎阳和无常的季侯雨一个理想的去处。

   大街上人流如云，汽车如织。

   凌渡宇把货车停在街角，拉上遮蔽车窗的布帘，转过身来，刚好迎上云丝兰期待的眼光。

   不施脂粉的云丝兰，另有一番清丽的美态，凌渡宇忍不住癌身过去，轻轻一吻，当作见面礼。

   云丝兰笑脸如花，轻轻道：“你给我出来，不会只是为了这个吧？”

   凌渡宇潇洒地耸耸肩胛，道：“只是为这个，也无不可，但你也不会只是为了这个，而出来见我吧？”

   云丝兰俯身过来，拥凌渡宇深深一吻，喘气道：“我们找个地方，好不好？”

   凌渡宇叹口气道：“这是最安全的地方，现在我想你把王子所有的事告诉我，尽可能地详尽，特别是他的敌人，知道的都说出来，甚至你认为无关痛痒的事，也可能是关键所在”云丝兰坐正身子，想了一会，开始说起来，凌渡宇只在骨节跟上问上两句。

   当云丝兰说到王子从事的犯罪活动时，他特别留神，不断询问其中的细节。

   云丝兰说及王子的毒品卖买，道：“王子原本决定了不沾手任何毒品买卖，怕失去部份政客的支持，因为即管在黑社会里，毒品也被视为不光采的恶行，可是毒品的利润实在太庞大了，钱能驱神使鬼，一个名叫达德的大毒枭乘势崛起，逐渐控制了北印度的市场，势力向四力八面膨胀起来，王子见势不妙，向达德施加压力，经过了几次大火并，达德处于下风，迫得将本地的毒品发行权让了结王子，而他则负责国际线的毒品贩运，达德在东南亚收集毒品，卖给王子，再出王子加以提炼后分配往本地的拆家。”

   凌渡宇插口道：“目前两人的关系怎样？”

   云丝兰道：“外弛内张，达德性情暴戾，因残尤过王子，只不过王子的势力上达政府、下达黎民，蒂固根深，故此达德敢怒不敢言，不过我从王子的手下处，知道达德不断招兵买马，等待一举歼灭王子的机会。当然：王子亦非善男信女……”

   凌渡宇道：“你有没有方法侦知双方毒品交易的时间和地点？”

   云丝兰微笑道：“你算是问对了人，我一向非常积极留心他毒品的交收买卖。”她的笑容泄出一丝苦涩的味道，使凌渡宇感到要得到这方面的资料，她付出了一定的代价，本钱自是她的色相无疑。

   凌渡宇怜惜地道：“我要知道近期的最大买卖，愈是大宗愈好。”

   云丝兰指货车对正的康诺特圆市场道：明天正午，双方将会在此有宗大交易。”

   凌渡宇微笑道：“这便够了！”想了一想，问道：“告诉我交易的方法和形式，假如可能的，我甚至希望知道他们今次交易毒品的类型、包装毒品的方法。”

   云丝兰道：“达德有个很奇怪的习惯，也很迷信喜欢把毒品藏在”吠陀经”内，认为这会给他带来幸运，这是王子告诉我的。”

   凌渡宇沉思道：“若要掩人耳目，应该是市面流行的版本，希望这次‘吠陀经’也会带来幸运，不是带给他，而是带来给我！”

   次日。

   上午十一时四十四分。

   康诺特圆市场是新德里市西北区的中心，九条马路从圆市场伸向四面八方，路旁高楼直插云天，银行、百货公司、书店、大企业林立路旁。

   两辆外貌毫不起眼的日本房车，从西面的大路驶至圆市场。

   市场内非常拥挤，本土人外，不少是慕名而来的游客。

   达德与王子约定在这里交易，就是贪此处四通八达，即管有意外发生，逃走也非常容易。

   日本房车停了下来，四名大汉从先至约房车走下来，其中一人手上提个上了锁的公事包。

   四人下车后毫不停留，进入市场内。

   每辆车都留下一人看守，负起把风接应的任务。

   后一车下来的四名男子，他们和先行的四名男子保持一段距离，负起护送的责任。他们并不惧怕警察，警力中有他们的线眼，一举一动均不能瞒过他们。这只是例行的安全程序。一边行，一边以无线电话和市场外两辆车保持联络。

   他们奉达德之命，和王子的手下进行交易。早一阵于国际上风声很紧，很久没有这样大宗的买卖了。

   先行的四名男子转入了圆市场名的圆形廊道。

   行人如鲫，气氛热闹。廊道旁的商店货物齐全，顾客盈门。

   一切看来毫无异样。

   先行的四名男子，把提公事包的男子护在中间，以稳定的步伐，沿圆廊步行。

   正在这时，人影一闪。

   大汉们都是一流好手，立时惊觉，不过比起来人的速度，他们已慢了一步。

   那人由廊道内围扑出，一下子切入四人之间。闪电般来到提公事包大汉的左侧。

   提公事包的大汉待要探手入上衣内，千阴已被一下膝撞击中，腰还末弯下，两眼给对力以叉开的手指插中，整个人仰跌的同时，手中一轻，公事包给劈手枪去。

   后面的大汉大惊扑前，那人把抢过来的公事包迎头向他挥去，大汉举手一档，脚眼处一阵剧痛，似乎给坚硬的铁器猛撞，立时失去平衡，向前倒仆，直至跌在地上，还不知给人用什么东西袭击。

   这时前面先行约两名大汉回身扑来，偷袭者不退反进，以令人难信的速度，箭矢般在两人的空隙间突围，一下子冲进了人堆里，两名大汉这时才看到对方是个身穿印度袍服的大汉，脚上踏安装了滑轮的雪屐，在密麻麻的人群中左穿右插，滑行远去。两人狂叫一声，发力追去。

   后面的大汉发觉有异，亦死命追来。

   气氛一时紧张到极点。

   鲍事包内是价值达千万美元的高纯度海洛英，绝对不能容人抢去。

   偷袭者以高速向东方的出口滑去。

   追赶的大汉们不愧好手，虽异变突起，眼看追之不及，临危不乱，连忙以手上的无线电话通知在市场外把风的两辆车。

   惊叫声此起彼落，追逐在群众中产生极度的慌乱，纷纷避进商店里，整截圆廊乱成一团。

   偷袭者身形消失在东面的出口处。

   大汉们狂奔至出口时，齐齐舒了一口气，停下步来。

   他们的两辆车，打横拦在出口处。失去的公事包，提在他们一力的另一个大汉手内。

   奔来的大汉道：“人呢？”

