    四十八 

   几名大汉待要行动，凌渡宇的声音道：“殿下！我想你最好冷静一点，假设你不想我成为你那最后电影的大导演的话！”

   王子面色煞白，胸口不断起伏，双手无意识地敲打玻璃罩，喝道：“停下！”

   一时内外静至极点。

   凌渡宇道：“王子殿下，你现在要小心听我下的每一道命令，不要听错，否则吓到我发抖时，也会按错掣的。”

   王子尖叫道：“不！”

   云丝而狂叫道：“不要理我！杀了他。”

   王子大口喘气，颓然道：“你杀了评，也逃不出去。”

   凌渡宇轻蔑她笑道：“是吗！我一生人都不受威胁，你现在说一个字，是或否，其他一切由我决定。”他的声透出一种冷硬无情的味道。

   王子一张脸忽红忽白，终于低声道：“是！”

   凌渡宇道：“我现在每一句话，你都要立时执行，明白了没有。”

   王于颓然点头。

   凌渡宇道：“现在命令你的守卫把闸门打开，锁回所有狼狗，然后命令你的全部奴才集中厅内，记！不要弄鬼，这处可以看到你这贼巢的每个角落。”

   王子乖乖地发出命令，这杀人狂魔比任何人更爱惜自己的生命。

   通过三十多台闭路电视，凌渡宇看到狼狗被锁入铁笼内，通往街外的大铁闸张了开来，所有人手撤进大厅里。

   当最后一个人退回厅内后，凌波宇向王子发出命令道：“干得不错，现在掷下所有武器，全部人面墙而立……好了……云丝而，你拿起两挺自动武器，列车房取得王子的避弹劳斯莱斯后，驶至屋后等我。”

   云丝前蹒跚而行，领命而去。

   王子眼中射出仇恨的旺焰，偏又全无办法。

   他百多名手下面墙而立，人人都表现出极大的愤慨，这样窝囊的局面，还是这班横行霸道的人第一次遇上。

   王子的座驾车从一个闭路电视的画面转到另一个电视画面，最后停了下来。

   一片静寂。王子试探地叫道：“凌渡宇！凌渡宇？”

   贝伦霍地转过身来，正要发出追击的命令，凌渡宇的喝声轰然响起道：“不要动！”

   所有人动作凝固。王子恐惧地叫道：“你要遵照诺言。”

   凌渡宇嘿嘿笑道：“当日你不是也向神立誓，在东西掘出来前不来麻烦我们，又何曾遵守。”

   王子愕然语塞。

   凌渡宇冰冷地道：“由现在开始，我不准有任何人发出任何声音，做出任何动作，明白了没有？”

   大厅死静一片，只有百多人心脏的剧烈跳动。

   凌渡宇迅速退出保安室，退出后门，闪进了银色的劳斯莱斯内。

   坐在司机位的云丝兰立时把机器发动，车子开出，往正门驶去。

   偌大的花园空无一人。劳斯莱斯以高速冲出大门，左转入马路，以高速离去。

   “轰”，王子的华宅响起爆炸的强烈声浪，火焰冲上天空。

   云丝兰一震道：“那是什么？”

   坐在她身旁的凌渡宇悠悠道：“那是找安装在保安室内的计时炸弹，希望能引起一点混乱。”

   云丝兰侧身过来，吻了他一下道：“我从未遇过像你那么了不起的人。”

   凌渡宇道：“我们还末脱离险境。”掏出一张地图，指一个红点道：“你要把车驶到这个地方。”云丝兰看了一眼，道：“没有问题？”

   车子以高速行驶。云丝兰忽地垂头，轻声道：“都是我不好！”

   凌渡宇奇道：“你有什么不好？我可以保证没有一个男人会那样说。”

   云丝兰嗔道：“我是说真的……”声音转弱，不好意思地道：“一天晚上我我梦呓，叫你的名字，王子听到了怀疑起来，揭破了我们的计谋……”

   凌渡宇笑道：“你真是好呀，这比任何的吹捧更得我心，过去了的不要想，希望王子被达德的事拖，给我们一天半天的时间便够了。”话题一转道：“到了目的地，阿修会在那里等我们，换了车，阿修找个地方躲起来，你便随我同回营地。”

   云丝前默然不语，她从未见过王子如此失面子，他一定会不惜代价夹对付他们，未来的日子更不好过。不过他们没有别的选择了。

   凌渡宇淡淡道：“我们要打两个重要的电话。”云丝而道：“给谁？”

   凌渡宇笑道：“一个给我们的老友沈翎，一个给他们的老友达德。”

   “他们”自然是指王子。凌渡宇回到营地时，是翌日的黄昏。趁云丝前沐浴休息，凌渡宇将整件事的始末详细地告诉了沈翎。

   沈翎道：“形势发展到这地步，为什么你不找个地方让云丝兰和阿修避避风头？”凌渡宇叹了一口气道：“以王子的势力，只要他悬赏一个金额，即管躲到天脚底，也会给他找出来。你这边又怎么样，照理我们开采的班底中，应该混进了不少他的人，他一个电话便可引起我们很大的麻烦。”

   沈翎露出个狡猾的笑容道：“昨晚你在王子处逃出来后，不是给了我一个警告电话吗？由那一刻开始，所有对外的通讯都给中断了。”双手作了个爆炸的姿态。

   凌渡宇莞尔道：“不愧是老狐狸，我们现在是与时间竞赛，开采发展到什么地步？”

   沈翎低声道：“工程夜以继日地进行，任何一刻，也可能到达那东西。”

   凌渡宇精神一振，放在台面的无线电话沙沙响起，艾理期的声音传来道：“沈博士！油台这边发生了很奇怪的事，请立即过来！”

   两人霍然对望。最重要的时刻终于来临。

   十五分钟后，两人爬上了钻油台。

