    五 

   阿修道：“我没有看过，只有大小姐看过，她看完面色变得很奇怪。”

   凌渡宇怦然。想起大小姐海蓝娜的清冷自若，能令她神色变动，那只底牌当然是另有文章。

   沈翎闷哼一声，道：“夜了！我们该走了。”

   转身自行往停在台阶下的计程车走去。

   凌渡宇熟知沈翎的性格，不想说就是不想说，没有人可以改变他的主意。

   来到计程车前，沈翎停下转身，道：“这次来找我，是不是为了组织给我的五百万美元？”

   凌渡宇仔细端详了他一会，点头道：“那也不是什么大不了的事，我可以给你填出来，我向高山鹰说过，你这样做，一定有你的理由，不过我的确借这个借口，来和你打个招呼，三个小时后我要到达机场，乘搭往纽约的客机。”看看腕表，笑道：“我们还有时间喝杯咖啡，庆祝你豪赌败北。”

   沈翎笑骂一声，道：“给我填五百万？你真是我的救星。”

   凌渡宇正容道：“你的古文物买卖，曾为组织赚了上亿美元，你的手头一向非常松动，为何竟会弄到用公款去赌博？”

   沈翎道：“不要问？”

   凌渡宇道：“怎能不问？万水干山，由南美绕上这么一个大圈，来到印度，就是要问你这句话。那天高山鹰对我说，六个月前他把五百万美金转到你的户口，再由你提取现金，带往柬埔寨交予一个秘密的地下组织，但那地下组织一直没收到半分钱，而你又失去了踪影，直到最近才知道你来了这里，高山鹰深悉你我的交情，才把这烫手的热煎堆抛了给我，在公在私，你也应该有个交代。”

   沈翎沉默了片晌，抬起头来，眼中射出深厚的感情，道：“小凌！真的不要问。我还要求你一件事。”

   凌渡宇惊讶得叫了起来，道：“什么！世界首席硬汉，踏遍全世界最险恶凶地的沈翎博士，居然会求人，我真是荣幸极了！”

   沈翎气得骂了一轮各类语文中最精警的粗话，始肃容道：“我的要求有一个条件。”

   凌渡宇见他的请求居然尚有条件，有好气没好气地道：“洗耳恭听。”

   沈翎不理凌渡宇的反应，道：“很简单，就是不要问理由。”

   凌渡宇叹道：“说吧！上帝既安排了我是你的老朋友，还可以选择吗？”

   沈翎道：“不是上帝，而是命运。命运之神将每条头发都编了号码，多条少条也是他的决定。嘿！所以他把你送来给我，解决我现在的难题。”

   凌渡宇道：“说吧！”

   沈翎直截了当地道：“我还要八干万美元。”跟举手作了个制止凌渡宇追问的手势，道：“嘿！记住！不要问原因。”

   凌渡宇眼中射出闪闪神光，凝视对方。沈翎坦然回望，没有丝毫惭愧的模样。

   凌渡宇恍然道：“我明白了，你到赌场去，就是想赢取这笔钱。”

   沈翎不置可否，只道：“怎样？”

   凌渡宇想起巴极的户口（见拙作《湖祭》），这应是九牛一毛的小事，无奈地叹了一口气，道：“好吧！”

   沈翎笑了起来，一拍凌渡宇的膊头，转身坐进等候已久的计程车后座，凌渡宇跟进。

   计程车开出。

   司机是个瘦小的印度老头，问道：“两位老细要到那里去？”

   凌渡宇道：“你倒很有耐性，等候了这么久。”

   司机谦卑地道：“老细多给点赏钱吧。”

   沈翎道：“往机场去吧！”侧头向凌渡宇道：“那处的咖啡挺不错的。”

   凌渡宇点头叫好，话锋一转道：“那妮子是瑜珈高手。”

   沈翎露出有兴趣的神情，道：“凭何而说？”

   凌渡宇道：“她和你对局时，呼吸细长而慢，这种借呼吸而达到头脑清静平衡，是瑜珈最基本的修养功夫，而且她的容颜清丽得不食人间烟火，所谓有诸内形于外，她一定是长期素食修行的瑜珈高手。”

   沈翎想了一会，道：“是的！她很特别。”沉思起来。

   凌渡宇好奇问道：“她究竟是什么身分，为什么赌场的人称她为大小姐？”

   沈翎道：“她是印度一个很传奇的人物，父亲是印度的超级大亨，拥有几间最大的赌场，现在都交由她打理，外间的人认为她一定不善经营这品流复杂的行业，岂知她大事革新下，赌务反而蒸蒸日上，大出众人意料之外。我这几天来一直赢钱，由十万元的赌本累积至三百多万，她才现身和我豪赌，结果你也知道了。”

   凌渡宇嚷道：“对不起，我不知道。”他何等精明，想起那未翻过来的底牌，知道其中另有蹊跷，故意话中有话，刺沈翎一下。

   沈翎耸耸肩胛，忽然向司机喝道：“停下！这是什么地方？”

   司机冷笑一声。

