    五十七 

   只有这条河，这道“彼一”的血脉，在默默对抗这把极寒极热两个极端共冶于一炉的世界。但据“彼一”的暗示，这血脉也在步进死亡。那将是什么情景？

   在印度的史前时期，一定发生了某一种意外，做成了死丘灾难，也令这艘飞船来到这地底里。这宇宙飞船内广阔的天地，像地球上居住不同的种族，也居住不同的文明和生物，包括了人在内。究竟这是为了什么目的？

   假设飞船没有意外发生，她会载这多元化的生命和文明到那里去？

   这空间内不见任何设备或装置。这飞船究竟靠什么动力来作那慢无涯岸的宇宙飞航？是否设备都安放到看不到的地方？又或那是人类不能梦想的飞航方式？

   想到这里……

   “哗啦！”一阵水警，一条满口利牙的怪鱼从水中跳了起来。

   “蓬！”一声，怪鱼爆开，化成片片碎粉。

   河水的激荡把树干涌得连连打转，凌渡宇也给带得打了十多个转，那种滋味真不好受。

   这是什么一回事？

   凌渡宇探头出去，恰好看到电光一闪，一道青白的强光照在河面，立时跳起另一条怪鱼，爆炸而已。

   凌渡宇心中一廪，这是超时代的杀人利器，忍不住攀身出去，迅速扭头向水流向的地方望了一眼，又迅速缩了回来。他已看到了即将来临的命运。

   一座巨大布满圆孔的半圆形物体，像翻转的碗一样倒放在河面上，河水从它底部的中央穿流过去，死亡之光不断从它的小圆孔射出来，击杀想从河水通过它下面的任何生命。假设它安装有侦察生命的超级装置，他凌渡宇便休想有命渡过它下面的流道。

   这可恶的物体截断了通往“独一的彼”的通道。

   想到这里，心中一动，迅速进入禅静的冥想层次，这次他集中精神，把所有的意志和思感，包括每个毛孔，都往内里收藏，不让有一点漏往外方。

   假设真有能侦察生命的装置，凭借的极其可能就是生命发出的能量和热力，所以凌渡宇现在就利用本身的独特才能，把生命的力量凝聚起来，以避对方的耳目，逃过死光杀身的大祸。树木缓缓漂前。水流声忽地加重，隆隆响叫。

   凌渡宇心中欢呼，他已避过难关，进入了物体的底部处，再过片刻，就会穿流过去。欢喜末过，蓦地腾空而起，升离了水面。

   凌渡宇吓了一跳，难道给发现了。他向外望去。

   圆形物体横跨二十多米河面的庞大底部下，布满了长达十米的机械手，把河面的植物钳了起来，放进底部正中的一个十多米宽的孔洞内。整个物体都是由银白不知名矿体造成，银光流转，照明四周。

   念头还未完，“轰”一声，凌渡宇连人带树，给提起他的机械手抛进了圆形物体的“腹”内。

   树木和内中的凌渡宇没有停下来，给掉到银白色的运送带上，把他们带动。凌渡宇正不知如何是好，耳中刚好捕捉到一些奇怪的声音，从前面的植物传来。

   凌渡宇立时从树干中窜了出来，一个翻身，从输送带跳下到光滑的银白地面上。

   他与之相依为命的大树，继续前进，到了一个方孔时，一道齿轮压了下来，把它压个粉碎。碎片进入方孔后，立时化成青白的银光，产生出温热的能量，把内里保持温暖。

   凌渡宇打量身处的空间，数千尺见方，左边正中虚有一条通道，不知通往那里，心中暗暗叫苦，没有了树木的屏障，教他怎样继续旅程，去与“独一的彼”会合。况且只要他一跳往水里，怕立时给那些机械手活活抓死。

   他走过通道。立时愕然，这是一个更庞大的空间，足有上千方米，呈长形，高度达二十多米，是个大堂。

   大重的两旁放满各式各样的机械物，用与半圆形物体的同一物质造成，不过看来所有机械都向残破和朽壤的方向发展。他们并非整齐地排列，而是东歪西侧，残件散布地上。

   大堂的右方有一道门户，门户高十尺宽六尺，若照这比例，居于此的生物体积一定相当庞大。

   门忽渐向上升起，沉重的脚步和喘息声从门内传来，一股异味弥漫在整个空间内。

   凌渡牢一生人从未试过这样紧张，尤其是现在亦要裸体，更不宜以这个野兽面貌去会见“外人”。

   他一下子缩回刚的走廊内，待要退回把树木转化为热能的地方时，发现了廊道旁有个一方米大小的方孔，热气从内里透出来。

   凌渡宇估计这应是热能流通的气口，照理应该可以到达建物内每一个空间，心中一动，爬了进去。

   他在通气道摸索前行，建成这建物的物质非常奇怪，放射出一种银光，把附近照个通明。

   每逢有出口的地方，他总爬过去一看，不过见到的一是空无一物的房间，一是堆满奇形怪状机械的处所，像个废物堆，不是位心中要找寻的地方。

   最后凌渡宇爬上一道斜上的气道，气道尽处是个出口。

   。凌渡宇探头一看，几乎兴奋得跳了起来，急忙腿了出去，眼前是一块十米宽、八米高的仪器板，难以形容的光色不断闪动，板上有一束束幼小的线，树藤般在板上游走。凌渡宇终于来到控制整个操作的神经中枢。

   凌渡宇扑上前去，拼命扯断板上的幼线，彩色缤纷的电光随断线冒了出来，原先仪器板上流动的美丽色光不断减少。

   “蓬！”整块仪器板冒起了强光，大力把凌渡宇抛开，背脊撞在墙壁上，肉体虽然疼痛，心中却是喜欢无限，因为他知道，终于破坏了这远比人类进步的操作系统。

   异味涌进鼻内，按是野狼般的喘息声和脚步声。

   凌渡宇跳了起来，缩回通气道内，拼命向前爬，爬……

   他从最初入口处爬出来，全力往底部的出口奔去。

   喘息声和脚步声从身后追来。出口在望。

