    五十九 

   兰特纳圣者续道：“经过了千百光年的旅程，它的身体内聚居了数百种不同的生物。最后它来到了地球，准备把人类容纳后，便开始向‘彼岸’进发，它停到摩亨佐达罗城旁的广大原野上，通过精神的呼唤，引来了百多名特别灵智的人类，让他们进入它身体内，就像那天从钻井掉下来，它把自己的身体旋开了一个洞，让升降机掉进去一样，分别只是那时人类进入它身体后，看到的是天堂，我们现在看到的，却是地狱。”

   “当‘彼一’化成的飞船起飞时，聚居它身体内其中最进步的几种生物，发生了最激烈的战争，那是比人类核战还要厉害干百倍的战斗，运用了‘反物质’的惊人武器，即管以‘彼一’的力量还是受不了，它部份肉身，洒落在大地，部份的血液流进了恒河，做成恒河河水能疗治人的奇异力量。可是‘彼一’还是想力挽狂澜，它利用它的奇异力量把土地破开，又再缝合，毫无痕迹地僭进了地底的深处，希望邪些战争中的生物能认识到武力只是一同走上灭亡之途的愚蠢，停止下来，让它能把自己复原过来，继续最后一段的旅程。”

   凌渡宇深深地叹了一口气，“彼一”失败了，战争还是继续下去，那可能也是地震的原因。

   外星生物的奇异武器，把“彼一”的身体彻氏破坏，生物逐渐死亡，一个一个的城市被废弃，一些生物更退化为在水里择物而噬的生物，理性全无。即管守卫通往此处那半圆型建内，大部份机器都荒弃毁坏，那末能有一面之缘的生物，亦在腐烂死亡。

   这可能也是人类的写照，我们不断破坏自己的自然环境，异日也可能是同归于尽的局面。凌渡宇道：“你是怎样发现到‘彼一’的存在。”

   兰特纳圣者道：“不止是我，自从三千多年前‘彼一’潜进地底里，便不断有具有灵智的人探触到它的存在，当人进入一种高于日常的精神层次时，会感应到它的精神频率，感到它远高于人类的广阔意识，于是，我们称这意识存在为‘彼一’。这解释了印度为何会有如此超然的宗教哲学，通过它，我们也知道了‘彼岸’的存在，那是所有生命获得真正‘自由’的地方，只是没有人知道‘彼一’在那里。”

   凌渡宇道：“除了你吧！”

   圣者微笑道：“我从十五年前，在一个偶然的机会下，和它建立起了心灵传感。知道了一切的情况，也知道它要走了，肉身的死亡，使它不得不放弃它伟大的构想，孤身以纯能量的精神形式，往‘彼岸’进发。”

   凌渡宇骇然道：“那它身体内的生物呢？还有很多人呀！”

   圣者叹了一口气，道：“他们将会同时死亡，整艘‘飞船’将会发生分子转化，所有生命会立时毁灭，变成一种类似岩石的物质，一点痕迹也不会留下来。”

   凌渡宇呻吟一声，通：“那我们怎么办？”

   圣者道：“彼一将会把我带往‘彼岸’，就像他最初的构想，不过那是一种纯粹精神能量的旅航。”

   凌渡宇困惑地道：“那你是否死了？”

   圣者道：“以人类的角度来说，我的确是死了，多年的修行使我死后灵能凝聚而不敬，借附在你这么一个百强大心灵力量的人身上，一齐抵达‘彼一’，当升降机掉下时，‘彼一’透支了它的力量，使它身体一个早不能控制的死去部份，开了一个小孔让你掉了进船腹内，灵能聚而不散的时间极短，所以找当时唯一能做的事就是进入洞穴内其中一个人的神经内，抢救了你进洞，之后我便进入它的血脉，来到这里。”

   凌渡宇道：“我是否也会随‘彼一’的肉身一齐死去。”

   圣者道：“幸好你能在那发生之前，来到这里。当‘彼一’抛弃肉身的利那时，会释放出庞大的能量，可以同时把你送回地面。”

   凌渡宇呆道：“那其他的生命呢？”

   圣者道：“彼一是宇宙间最仁爱的生物，但是现在它的能力只能局限于这少许的空间内，其他的地方，它是有心无力了。不过在它来说，没有生命是会被毁去的。”

   凌渡宇还想再说，天地旋转起来，色光变灭。

   下一刻他发觉浸在水里，感到非常气闷，连忙向水面升去。“哗啦！”

   升出了水面，他看到普照的阳光，看到岸上的人车、码头，看到印度人在沐浴。

   彼一把他送到在瓦拉纳西的一段圣河里去。

   以赤要裸体的他来说，没有更适合的地方了。

   后记凌渡宇来到营地时，沈翎等仍在清理钻井，准备下去救他，虽然他跌进钻井内已是三天前的事。

   王子的犯罪集团冰消瓦解，云丝兰达到她的梦想，过自由自在的生活。

   艾理斯在地震时给塌下的钻油架压毙，免去了被愤怒印度教徒活活打死之祸。

   沈翎对于未能进入“彼一”的身体内，经历凌渡宇经历的异事。耿耿于怀，不过他也有值得开心的地方，就是说过不嫁人的海蓝娜，答应了他的婚事。

   印度人嫁女最重嫁妆，富有人家尤甚，海蓝娜的嫁妆却很奇怪，只有一只纸牌：是只葵扇Ａ。

   那也是当日沈翎末翻开来的底牌。

