    一二一 

   场中两人，各自凝竟不动，气氛却愈来愈显得紧张。

   九头狮子闻公亮一脸俱是关切之色，目注两人，身上一袭长袍，都在无风拂动。

   方璧君自然更显得紧张，一手紧握剑柄，一手还扣三支穿珠神针，掌心直淌汗水。

   只有修灵凤睁大一双凤目，已经感到大是不耐，怪他范师哥怎么还不发剑？

   范君瑶和他对峙了半晌，徐徐问道：“侯朋友那是真的不肯说了？”

   申公豹僵硬的道：“不错，范少侠一定要动手，那就请赐招吧。”

   范君瑶陡地发出一声龙吟，但见一道森森寒光，矫若神龙，冲宵直上，刹时之间，剑气弥漫，剑光强烈得令人无法睁眼！

   就在此时，同时响起申公豹侯延炳一声大喝，一片乌云，像菌状般平地涌起，接连着响起三声清脆的叮叮金玉交击之声！

   剑光，乌云，倏然尽敛！

   范君瑶手横长剑，脚下踉跄后退了三步。

   申公豹侯延炳手中一柄“天毒尺”，已被削成三截，宛如斗败的公鸡，双足一顿，破空飞起。

   范君瑶嗔目喝道：“老贼，你给我留下。”喝声甫出，双脚一软，跌倒地上。

   这真是电光石火般事，大家只看到申公豹的“天毒尺”被范君瑶削断，却没料到范君瑶竟会突然昏倒过去，一时顾不得再去追那申公豹。

   方壁君惊骇欲绝，急急俯下身去，口中叫道：“大哥，大哥，你怎么了？”

   只见范君瑶双目紧闭，脸如死灰，昏迷不省人事。

   修灵凤急得流下泪来，拉着方璧君衣袖，哭道：“方姐姐，范师哥还有救么？”

   闻公亮蹲下身去，双掌运起神力，替范君瑶全身推宫过穴，一面抬头问道：“范姑娘，小兄弟只是中了‘天毒尺’上逼出来的毒气，你不是有‘天毒指解药’么，快喂他几颗试试。”

   方璧君给他一言提醒，心中暗骂自己怎会想不起来？大哥脸色灰中带黑，明明是中了奇毒！

   当下急忙探怀取出药瓶，倾了三颗药丸，拨开范君瑶牙关，但范君瑶已是奄奄一息，哪里还能吞咽药丸？

   方璧君两眼望着范君瑶，略一迟疑，再也顾不得男女之嫌，举手把三颗药丸，纳入自己口中，轻轻嚼烂，猛地伏下头去，两片樱唇，接在范君瑶嘴上，把嚼烂的药丸，运起一口真气，缓缓度入他的口中一直送下腹去，才满脸红霞的直起腰来。

   这时先前服下解药的佟仲和等三人都已醒转。

   “天毒指”只是一种剧毒无比的指功，剧毒一解，自然好得很快，大家围着范君瑶，每一个人心头都有说不出的沉重。

   方璧君当着大家，不避男女之嫌，毅然嘴对嘴给范君瑶哺药，大家也丝毫不觉得她这是羞耻之事。每一个人的心头反而都对她油生敬意。

   修灵凤双目垂泪，说道：“方姐姐，谢谢你。”

   方璧君粉脸上娇红未褪，说道：“妹子不用说谢，他是你师兄，也是我的大哥，救人如救火，我们都是女儿之身，我若是不愿意当众哺他服药，总不能叫你去哺他吧。”

   正说之间，但听天空一声鸾鸣，一只硕大无朋的彩鸾，缓缓飞来。

   修灵凤惊喜的道：“方姐姐，那是九真山的彩鸾。”

   大家抬目看去，只见鸾背上坐着两个紫衣姑娘，彩鸾钢钩般的巨爪下，抓着一个人，双手反剪，身上捆着几道麻绳，这人赫然正是方才逃走的天毒府主申公豹侯延炳。

   彩鸾渐渐下降，飞临众人头上，只听鸾背上一个年龄较大的紫衣姑娘说道：“修姑娘，请你转告范相公，这姓侯的，我们仙子有话问他，我们把他擒回山去了。”

   话声传来，彩鸾已经从众人头上掠过，冲霄直上，渐渐没入云际！

   范君瑶服下解药，果然清醒过来。这一瞬工夫，金玉棠和“四辅”早已悄悄退走。

   那金刀四杰眼看申公豹侯延炳被人擒去了，老大铁甲关刀程万里长叹一声，摆了摆手，正待率领三个盟弟一同退去。

   董崇仁冷笑一声道：“程朋友慢点走！”

   铁甲关刀程万里浓眉微微一皱，说道：“董老哥，有什么事？”

   董崇仁阴侧侧的道：“四位大概看到你们主子被擒，就想溜了，大洪山从未和江湖同道有过梁子，却也不容有人向大洪山挑衅，四位既然来了，要走可以，每人总得留下点什么吧？否则咱们大洪山还能在两湖地面上立足么？”

   他生成一张皮笑肉不笑的脸孔，话虽然说得尖刻，但在大洪山的立场，却也没有说错。

   九头狮子闻公亮一方霸主，原先对金刀四杰不顾江湖道义，赶来替申公豹助拳，心头也不无芥蒂，因此对董崇仁喝阻了金刀会的人，并未出声阻拦。

   铁甲关刀程里赤脸一阵痉孪，双手抱拳，沉声道：“董兄说的不错，金刀会和宝山从无梁子，若论声望，金刀会和大洪山，也是鸡卵和石柱，不该助纣为虐，来替石城别府摇旗呐喊，只是此事全由程某一人而起，程某获罪贵山，自当一死以谢，和金刀会其他的人无关。”

   说到这里，突然一翻手中关刀，横刀朝脖子上抹去。

   老二紫衣刀煞韩世海，老三白衣刀风郑秀士同时一把抱住老大胳臂，同声道：“大哥，这是咱们大家的意思，该由咱们大家负责。”

   红衣刀花郑秀姑满脸娇红，挑着泖眉，大声说道：“咱们原是受人胁迫而来，并非存心和谁作对，谁要和咱们过不去，金刀四杰头可断，血可流，天下没有什么大不了的事，就是拚不过，也要一拚，要咱们忍辱求生，可办不到。”

   铁甲关刀程万里苦笑道：“二弟、三弟、四妹，愚兄生不如死，反正也活不了几时，还是让愚兄一人了断的好……”

   闻公亮眼看金刀四杰说的话，似乎是受人胁逼而来，还不失血性汉子，不觉手拂长髯，呵呵大笑道：“程朋友，老夫并无为难你们之意，怨家宜解不宜结，咱们之间的过节，就此一笔勾消，不过老夫要奉劝四位，闯荡江湖，要明辨是非，善恶分明，好了，你们走吧。”

   铁甲关刀程万里突然仰天发出一声苍凉的长笑，双手抱—拳道：“闻山主武林前辈，心胸宽大，不以金刀会附匪见责，在下感激不尽，但程某可以奉告的，金刀弟兄十年来，闯荡江湖，不敢说仗义为善，也从未为恶，对闻山主说的明辨是非，善恶分明，也大致不至有什么相背之处，至于今日之事，被奸徒协 逼，全是因程某一人而起，闻山主责以大义，更使程某愧对江湖同道……”

   说到这里，回头朝三人惨笑道：“你们听着，一个人的名誉，重过生命，不能有丝毫玷污，大哥我这辈子还有何面目见人？”说着，又欲横刀自刎。

   红衣刀花郑秀姑忍不住流泪道：“咱们原是为了大哥，既然大哥这么说，咱们只好先死在大哥面前，用咱们的鲜血，来替大哥洗刷玷污了。”

   白衣风郑秀士道：“妹子说的是，要死咱们兄弟一起死。”

   说罢，铮的一声，一柄狭长缅刀，铮得笔直。

   闻公亮听的大奇，沉声道：“且慢，老夫并无责怪之意，但四位言中，似乎另有隐情，江湖上人，首重道义，胸中坦荡荡，四位究竟有何困难之处，老夫或可相助，能否说出来给老夫听听？”

   紫衣刀煞韩世海道：“这件事，佟护法应该知道。”

   佟仲和愕然道：“兄弟知道什么？”

   紫衣刀韩世海道：“兄弟上次找上宝山，曾和佟兄提起过，咱们大哥中人暗算，昏迷不醒。”

   佟仲和啊了一声道：“不错，你说过程老大中人暗算，只有取到兄弟的项上人头，对方才能给你们解药，后来……”

   韩世海道：“后来才知道下毒的人，就是石城别府的总管诸秋松，他奉命要咱们金刀会加盟石城别府，始肯给老大解药……”

   范君瑶经过一阵休息，已经痊好，闻言怒道：“又是这姓诸的干的好事。”

   韩世海道：“经咱们三兄妹商量的结果，认为咱们金刀会组织虽小，也不能违反了我们立会的宗旨，因此告诉他金刀会的事，要老大才能决定，咱们无权作主，但咱们只能答应他，解了老大身中之毒，咱们愿意替石城别府一次差遣，赴汤蹈火，在所不惜……”

