    一三一 

   说完，一手从地上拔起阔剑，口中发出一声苍劲长啸，身化一道长虹，冲霄直上，朝关上落去。

   毕道全眼看南云道人使出来的这一招“驾剑搂星”，乃是“衡山剑法”中驭剑腾空的杀着！

   不但可以在任何情况中，发剑击敌，而且此时全身布满剑气，也不惧任何外来的袭击。他在第一招上就使出衡山剑招中威力最强的精妙招数，自然铿于师弟南雷道人没有立足之点，还未曾交手，就受伤落败。

   毕道全一时倒也不敢轻撄其锋，身形斜退了两步。

   剑光一敛，南云道人已经在墙垣上站定身子，目注毕道全，凛然说道：“你既不认贫道这个师兄，咱们就用不着客气，你拔剑吧！”

   毕道全依然不曾拔剑，打了个稽首道：“小弟昔年在衡山门下之时，多蒙二师兄照拂，小弟这里谢了。”

   南云道人冷笑道：“你一掌击伤三师弟，还有什么师门情谊？”

   袍袖一拂，一股潜力，飞涌而出，朝毕道全身前卷撞过去。

   毕道全举起拂尘，轻轻一展，接住南云道人打出的一记袖风，说道：“不然，南雷道兄一向欺压小弟，那一掌只是给他一个教训，并未取他性命，已是小弟手下留了分寸。”

   话声中，两人之间，卷起一阵旋风，双方势均力敌。

   南云道人冷哼一声道：“天毒府破在眼前，凭你从云岭学得的一点魔教微末之技，能玩顽抗到几时？”

   毕道全拂尘当胸说道：“天毒府不破，天下九大门派，也许还可苟延一些时候，天毒府若是遭人攻破，江湖上一场杀劫，只怕来得更快，九大门派的覆亡，也已迫在眉睫了。”

   南云道人心头不觉一动，按剑问道：“天毒府的侯延炳已经遭擒，还有什么人敢兴风作浪。”

   毕道全道：“道兄若是不信，不妨拭目以待。”

   南云道人沉思道：“你胡说什么？还不快快亮剑！”

   毕道全道：“道兄既然到了关上，只管发招，小弟让你三剑。”

   南云道人道：“既要动手，可用惺惺作态。”

   说完话，阔剑疾发，一招“穿云取月”，当心刺去。

   毕道全身形轻闪，让开南云一剑，果然并未还手。

   南云道人心头暗暗震惊，忖道：“他一身武功，果然十分了得。”

   心念转动之际，阔剑银芒颤动，又是一剑，攻了过去。

   毕道全身形一晃，不退反进，一下从南云道人身边擦过，快疾如风，已经到了他的背后。南云道人心头大震，剑势跟着疾转，反腕一招“龙尾挥风”，身随剑旋，转劈了过去。

   这一招，两人等于换了一个位子。

   南云道人连发三剑。都被对方轻易避了开去，心头更是惊凛，站定身子，喝道：“三招已过，你可以出手了。”

   毕道全长笑一声道：“不错，小弟冒犯了。”

   原来他侧身从南云道人身边闪过之际，已经拔出了背上长剑，话声一落，竟然直踏中宫，欺身进招，直点南云道人前胸“玄机穴”。

   他把师兄南云道人手中的一柄阔剑，简直视同无物。要知石城墙上，宽不过两尺。除了直退直进，没有向旁横闪的余地。

   南云道人见他直踏中宫，心头不觉大怒，沉哼一声，阔剑直竖，一招“力摒南天”，朝他剑上磕去。但听“当”的一声，双剑交击，碰在一起，毕道全既无法推进，南云道人也无法把他摒开，两柄长剑，竟然胶在一起。

   就在此时。南云道人突听毕道全的声音，细如蚊子，在耳边说道：“小弟已在道兄衣袖中放了两颗‘天魔掌’解药，道兄火速回山，转告大师兄，天君复出，大劫已成，三月之内，所有门人一律不可外出，慎防女子，慎防饮食，小弟此话更不可有第三者听到，事关衡山存亡，切切紧要，请恕小弟无礼了。”

   南云道人方自一怔，蓦听毕道全朗笑道：“道兄下去吧！”

   话声入耳，陡觉左肩一震，已被毕道全一掌击中，一个人机伶一颤，再也立不住足，身子一晃，翻身朝关前摔了下去！

   只听耳中依然响起毕道全的话声：“二师兄勿忘小弟之言，速速回山……”

   闻公亮早已看出情形不对，命董崇义、董崇智兄弟在城门下接应，托住南云道人的身子。但听两声叱喝，雷神佟仲和、铁甲关刀程万里双双纵身扑了上去。

   躲在城垣后面的黑衣汉子，一见两人抢上关来，正待放箭。

   毕道全拂尘一挥，回头道：“让他们上来，我倒要试试他们究竟有些什么能耐！”

   张弓搭箭的黑衣汉子，听了他的吩咐，果然一矢未发，任由雷公佟仲和、铁甲关刀程万里登上城垣。

   却说南云道人听出毕道全的口气，似乎江湖大乱，已迫眉睫，他在翻身落地之时，已探手从衣袖中取出一颗解药，纳入口中。

   闻公亮已经赶了过来，问道：“道兄伤势如何？”

   南云道人不便多言，缓缓吸了口气道：“贫道还不碍事，只是贫道惭愧的很，未能降服师门逆徒，反为所伤，贫道急于回山，山主幸勿见怪。”

   闻公亮从怀中取出赤玉圭，递了过去。

   南云道人双手接过，忽以“传音入密”说道：“贫道途中得到一个消息，似是有一个自称天君之人，在幕后作乱，此人也许是昔年魔教漏网之人。

   天毒府破在眼前，但破了天毒府之后，务请山主特别留意天君其人，贫道赶回衡山，禀明敝师兄，再与山主连络。”

   闻公亮点头道：“兄弟也听说过天君之名，天毒府幕后，即由此人所支持，但目前尚无法查出此人下落，若有消息，自当通知贵派，道兄请吧。”

   南云道人打了个稽首，背起师弟，朝山下而去。

   再说雷公佟仲和、铁甲关刀程万里两人跃登城垣。

   赛纯阳毕道全居然并未施袭，行若无事，站在那里，微微一笑道：“二位自信能挡得住贫道一掌么？”

   佟仲和那能听得他的狂言，心头火发，怒喝道：“那你就接我佟某二招。”

   喝声出口，大铁椎“燧人取火”，直指毕道全胸前。

   铁甲关刀程万里更不打话，青龙刀“豁”的一声，一道刀光，拦腰斫去。

   两人同时发动，声势极盛。

   毕道全根本没有把两人看在眼里，他长剑早已返鞘，也采取用。

   脚下方位未动，上身一侧，拂尘忽然扬起，一下卷住了程万里的青龙刀，轻轻一丢，把他拦腰斫来的刀光，朝右带出，直向佟仲和大铁椎上磕去。

   这一招“移花接木”，隐含“接引神功”，使得巧妙已极！

   刀光朝大铁椎奔去，佟仲和、程万里同时吃了一惊，两人同时向后疾退三步。

   佟仲和身形突然扑起，大喝一声，招演“雷电交击“，宛如鹰隼凌空，一下飞到毕道全头顶，大铁椎闪电下击。

   程万里也不怠慢，刷的一声，欺身疾进，横刀推出。

   毕道全哈哈大笑道：“你们两个人下去吧！”

   双掌倏开，左掌一记“翻天印”，拍向佟仲和。

   紧接着一个大转身，不但避开了程万里一招“推心置腹”，这一转之势，竟然转到了他的背，右掌疾落，拍在程万里的左肩之上。

   佟仲和凌空下击，无法躲闪，吃掌风扫中，在空中连翻尚个斛斗，像断线风筝般直飞出去。

   程万里但觉左肩一麻，当场朝关下栽去。

   但两人耳中，同时听到毕道全细如蚊蚋的声音：“天魔掌解药，就在你们怀中了，只是切勿声张。”

   董崇仁飞身跃起，一把接住了佟仲和跌落的身子，铁甲关刀程万里也由白衣刀风郑秀士按住。

   赛纯阳一刻工夫之中，连伤衡山派南云、南雷和雷公佟仲和、铁甲关刀程万里四人。

   一时瞧得关上关下敌我双方，无不凛然失色！

