    一四五 

   第三十二章 凤舞鸾翔

   大厅上，已经坐着一僧、一道。

   僧是老僧，身穿黄衲僧袍，方面广颡，年在六旬以上。

   道是老道，花白头发，绾一支白玉如意簪，身穿紫色道袍，貌相清癯，胸垂花白长髯。

   两人虽然坐在上首客位上，但全都闭着双目，一动不动，就好像老僧人入定一般，脸上没有一点表情，连云中君领着范君瑶、方壁君二人，履声橐橐。从厅外走入，也恍如不闻。

   范君瑶跟着云中君跨入大厅？一眼看到这一僧一道，心头不由的陡然一惊！

   那不就是少林方丈明通大师和自己掌门师叔天宁子？他们果然会给云中君“请”来了，只要看这情形，二位掌门人，纵然不是负伤，也可能受下药物所迷！

   云中君抬了抬手，蔼然道：“二位掌门人。是老夫座上嘉宾，贤甥好好的去劝劝他们，只要他们肯取消门派，交出武功，和老夫精诚合作，老夫决不会亏待他们的”

   范君瑶听的心头大怒，暗道：“取消门派，交出武功，还成什么掌门人？”

   只听方璧君在后以“传音入密”说道：“大哥，现在你最需要的，就是忍耐，咱们处境险恶，不可轻举妄动。”

   范君瑶急步走到天宁子前面，扑的跪了下去，说道：“弟子范君瑶，叩见掌门师叔。”

   天宁子好像是十分疲惫，缓缓睁开眼来，看了范君瑶一眼，依然缓缓的阖上眼皮，有气无力的道：“孽障，真是孽障，武当派当年原是不该收留你的。”

   虽然只是一眼，但范君瑶看的出来，这一眼包含着憎恶、愤怒、悔恨和失望！

   总之，师叔是把自己看成了武当派的千古罪人。

   云中君大笑一声道：“他是老夫的外甥，本来就不是你们武当派的人。”

   范君瑶心头蓦的一惊，跪在地上，急急问道：“师叔，你老人家怎么了？”

   天宁子阖上了眼皮，就不再作声。

   范君瑶心头又惊又急，倏地站起身来，双眉一挑，朝云中君怒声问道：“你把师叔怎么了？”

   云中君一手拂须，徐徐说道：“二位掌门人，只是暂时失去武功，并无大碍……”

   话声未落，忽听一阵金钟之声，似是从后山隐隐传来！

   云中君目露讶异之色，朝范君瑶问道：“贤甥前来云中山，可曾有人同来？”

   范君瑶心头暗暗一惊，胜字会副护法祝士义，假扮老仆，随同自己上山，基余的人由首席护法李长龄率领，分批随后赶来，莫非他们已经偷上山来了？心念转动，一面说道：“没有。”

   云中君一手抚须，徐徐说道：“你是老夫甥儿，如是有人随你同来，老夫可以不予计较，但若有人妄想潜入云中城来，那是自找死路了。”

   就在此时，只见一名身穿鹅黄宫装的少女，缓步而入，朝云中君躬身一礼，说道：“启禀天君，大洪山主九头狮子闻公亮、少林罗汉堂明悟和尚、武当天蟾子、天玄子，登山求见。”

   云中君在双目精光连闪，呵呵大笑道：“他们来的倒是不慢，很好！”接着一挥手道：“放他们上来。”

   黄衣少女躬身应“是”，迅快转身而去。

   云中君目光转到范君瑶身上，和声道：“老夫知道贤甥和闻山主交谊不错，他大洪山若非贤甥相助，早已覆亡多时了，因此老夫希望贤甥好好的劝劝他，和老夫为敌，那是自取灭亡。”

   范君瑶听说闻山主和少林明悟大师，以及二位师叔赶来，如果再加上胜字会的六位护法，自己这边人手大增，救出二位掌门人，应已不成问题。

   只是这么一来，自己和云中君势必翻脸成仇，他终究是娘的亲哥哥，对娘面前，又如何交待呢？心中一时大感作难，不知如何说好？

   方璧君适时接口道：“闻山主为人刚直，只怕大哥说不动他。”

   云中君浓嘿一声，冷笑道：“老夫一向顺我者生，逆我者死，闻公亮到了此地，如若还是执迷不悟，那是他的死数到了。”

   只听厅外响起黄衣少女的声音，说道：“启禀天君，闻山主驾到。”

   云中君端坐在锦披大圈椅上，徐声道：“有请。”

   厅外洪笑一声道：“兄弟已经久闻天君大名，今天总算得瞻天君之面了。”

   一听声音，就知是九头狮子闻公亮了，接着但见一个高大身材的红脸老者，大步走了进来，那不是闻公亮还有谁来？

   随着他身后走入的是少林罗汉堂住持明悟大师、武当天蟾子、天玄子、火眼灵猿修宗泽、大洪山护法雷公佟仲和、铁胆赵万生、董崇仁、董崇义兄弟。

   云中君端坐椅上，只是略一点头道：“老夫也久闻闻山主大名，欢迎之至。”

   闻公亮看他端坐不动，轻咳一声道：“天君架子倒是不小啊！”

   云中君道：“老夫一向如此。”

   闻公亮第一个走进大厅，目光一动，就看到范君瑶、方璧君不觉微微一楞道：“范老弟二位，也在这里？”

   云中君淡淡一笑道：“他是老夫甥儿，自然在这里了。”

   他们说话之间，少林明悟大师、武当天蟾子、天玄子，也相继走进。他们一眼看到掌门人，就坐在大厅上首的二张锦椅之上，立即趋上几步，一齐施礼道：“小弟见过掌门人。”

   明通大师微微睁目道：“阿弥陀佛，师弟找来了，只是愚兄一身功力已废，你速即回去，要明性师弟主持少林寺，咱们决不能妥协……”

   天宁子也气息微弱的道：“师弟，愚兄中了云中鹤的暗算，武当派立派数百年，不可因愚兄一人，毁了师祖的基业……”

   两人这话几乎是同时说出口来的。

   明悟大师和天蟾子、天玄子眼看掌门人神情萎顿，说话有气无力，心头不禁又惊又怒，但听三声“锵，锵，锵”剑鸣，同时撤出了身边长剑，同时霍地转过身去，同声朝云中君喝道：“你劫持掌门人，又在他们身上下了什么恶毒药物？”

   云中君连看也没看他们一眼，淡然一笑道：“老夫把你们两派的掌门人请来，为了便于商谈，只不过暂时使他们失去武功，只要你们接受老夫劝告，老夫立时可以使他们恢复武功，并放他们下山而去。”

   明悟大师明知对方所谓“劝告”，条件必然十分苛刻，但依然合十问道：“天君有何条件？”

   明通大师脸上甚是焦急，低沉的道：“师弟！咱们决不能接受他的条件，你传愚兄之命，要明性接掌方丈……”

   云中君大笑道：“大师这就想左了，老夫能把你请来，自然也能把接替你的人请来，只要是少林方丈，一个个的接替下去，总有一人，接受老夫劝告的。”

   明悟大师道：“你不妨把条件说出来听听。”

