    二八 

   闻公亮道：“武当派已把小友除名，难道小友真的不知道么？”

   范君瑶身子一震，脸上流露出惊愕之色，急急问道：“山主此话当真？”

   闻公亮看他神色惊多于愕，不像有假，徐徐说道：“武当派开革门人，例必通知江湖各门各派，老夫是前天接到通知的。”

   范君瑶心头一阵激动，忍不住流泪道：“在下真的一无所知，不知在下犯了何罪？竟遭师门除名？”

   方壁君道：“大哥，此中怕又是误会，日后自会澄清的。”

   闻公亮沉吟道：“武当开革小友，也许又是和‘天毒指’有关。”

   范君瑶道：“在下根本连‘天毒指’这三个字，还是那天听董老丈说的、在下这样糊里糊涂的逐出师门，岂不冤枉？”

   闻公亮安慰道：“小友也不必难过，这‘天毒指’传人，已接连杀死了老夫三个内弟，老夫也不会放过他的，等老夫擒到了他，小友也就洗刷清楚了么。”

   说到这里，那吕总管已匆匆走进，朝闻公亮躬身道：“回山主，四爷不在。”

   闻公亮怒道：“你不会去找？”

   吕总管道：“小的已经找过，没有看到四爷。”

   闻公亮怒喝道：“你真是饭桶。”

   吕总管连连哈腰道：“是，是。”忽然凑上一步，陪笑道：“山主，已经快二更了，三位护法已在厅上恭候。”

   闻公亮“晤”了一声，道：“你先出去，老夫就来。”

   吕总管又应了声“是”。才行退去。

   闻公亮回头道：“小友之事，老夫已经查明，那是四内弟崇智，怀疑小友是杀他两个兄长的凶手，才把二位引上敝山祖师堂去，老夫深感歉意。”

   范君瑶道：“山主言重，此事既已查明，纯出误会，说过也就算了，只是在下入村之时，曾把兵刃留下，还请山主赐予发还。”

   闻公亮点点头道：“这个容易，待会老夫要吕总管给小友送去。”口气微顿，目光注视着两人，接道：“二位跋涉远来，本该早些让二位休息，只是老夫有一件事，要请小友随我同往，作一见证，不知小友是否愿意？”

   范君瑶听得一怔，问道：“不知山主要在下见证什么？”

   闻公亮道：“老夫隐居大洪山，已有二十年不曾下山，本村居民，虽是昔年本帮弟兄，也都大安居乐业，从不再出江湖……”

   他从几上取过茗碗，缓缓喝了一口，续道：“今晚先是老夫据报，有人潜入本山禁地祖师堂，等老夫闻讯赶去，发现守祖师堂的老三，已死在半山亭中，这老三，就是老夫第三个内弟董崇礼。”

   范君瑶问道：“他死在‘天毒指’之下的么？”

   闻公亮道：“不错，等老夫赶到山上，就发现了二位……”话声一停，又道：“后来老夫要吕总管把二位送去宾舍，吕总管也查明真相，老夫四内弟认为二位是杀害他二个兄长的仇人，才把二位引上山去，此事真相既明，原已无事，但老夫却在书房发现了一封怪信。”

   范君瑶、方壁君一直听他说话，没有开口。

   闻公亮续道：“这封信上要老夫在今晚三更，齐集本门高手，到东村关帝庙候令，信上并无具名，他要老夫等人去做什么？此事虽和二位无关，但老夫料想，也许就是那个‘天毒指’的传人。”

   范君瑶目中神光闪动，说道：“如若真是‘天毒指’传人，在下能在今晚揭穿他秘密，也就不虚此行了。”

   闻公亮道：“此事只是老夫的猜想而已，是否就是此人，眼下也无法证实，老夫之意，小友可随老夫同去，不知你意下如何？”

   范君瑶道：“在下极愿和山主同去。”

   闻公亮郑重的道：“只是有一点，老夫声明在先，不论遇上何事，小友只宜旁观。”

   范君瑶道：“在下省得。”

   闻公亮道：“老夫业已说明，咱们可以走了，老夫要送范姑娘先回宾舍去。”

   方壁君眨眨眼道：“不，我大哥去了，我自然也要去。”

   闻公亮道：“今晚也许会发生故事，姑娘还是留在宾舍，较为……”

   他“安全”二字，还没出口，方壁君抢着笑道：“山主放心，我和大哥，武功虽然不高，但决不会妨碍了山主的手脚，我们会自己照顾自己的。”

   范君瑶心里明白，这位妹子听说今晚有事，她决不肯一个人呆在宾舍里的，说了也是白说。

   闻公亮略作沉吟道：“好吧，姑娘那就一起去吧”。方壁君回头朝范君瑶嫣然一笑，挑着柳眉，喜道：“多谢山主。”

   闻公亮站起身来，回顾二人说道：“二位请随老夫来。”举步朝后走去。

   两人跟在他身后而行，穿过一重院落，进入议事厅。

   范君瑶目光转动，只见厅中红烛高烧。两排八把紫檀椅上，坐着三个人，见到闻公亮走去，一起站起身来。

   他们正在纳罕，山主突然在夜晚召见，不知有何紧要之事？此事眼看身后跟着一双陌生青年男女，走了进来，更觉蹊跷，六道炯炯目光，不约而同的一齐落到范君瑶、方壁君两人身上。

   闻公亮朝他们颔首为礼，抬抬手道：“三位护法请坐。”大步走到上首一把椅上，坐了下来，一面指左首空的座位，说道：“二位请坐。”

   范君瑶欠欠身，和方壁君在左首椅上坐下。

   目光一转，但见自己上首，坐着的是一个须发花白的老人，左眉已断，双颧突出，五短身材，年约五旬以上。

   左首两人，上首一个也有五十出头，短眉细目，身躯微胖，手掌中盘着两个铁球，不住的滚转，但是不闻丝毫的声音。下首一个约摸四十五六岁，一张苍白的瘦削脸，虽然含着笑容，却使人有冷傲之感。

   闻公亮指指范君瑶，说道：“这位小友是武当名宿青峰老人的令高徒范君瑶范少侠，这位是范少侠的令妹。”

   座上三人一听说范君瑶是青峰老人门下，不知他们是否已经知道范君瑶被武当除名之事，但他们脸上都流露出诧异之色，这也许是因为闻山主忽然逞着一个武当门人到议事厅来的缘故。他们同时抱抱拳道：“范小侠，范姑娘，幸会。”

   这自然是客套话。

   范君瑶想到自己被师门除名，不觉脸上一红，连忙抱拳道：“在下末学后进，还请三位多多指教。”

   闻公亮微微一笑，道：“这三位是本山三位护法。”

   一面指着三人—一作介，左首的断眉老人是雷公佟仲和，右首身躯微胖的是铁胆赵万生，下首的瘦削脸是穿云箭纪少夫。

   范君瑶起身抱拳为礼，道：“在下慕名已久，今晚有幸，得晤高人。”

   闻公亮道：“小友请坐。”一面朝三人说道：“老夫今晚要吕总管把三人请来，原是有一件事要相商，本门议事，一向从无外人参加，老夫把范小友兄妹邀来，乃是今晚之事来得奇特，可能也和范小友有关。”

   雷公佟仲和道：“山主说的究是何事？”

