    四一 

   方壁君道：“‘百草丹’，加上寒家密制的解毒丹，这两种药丸，都是专解剧毒之药，天下奇毒，有这两种解药合用，无不立解，但无形之毒，素有毒药中的毒药之称，能否奏效，尚难预料。”

   佟仲和道：“试试总是不妨。”

   方壁君微微摇头道：“佟护法只知其利，不知其害，凡是能解剧毒之药，性道大都十分峻烈，两种合用，往好处说，也许一举解了山主身上之毒，若往坏处说，也许用药过猛，后果不堪设想。”

   佟仲和听得一呆，道：“这个……”

   方壁君道：“我想了很久，觉得除此之外，又别无善策，山主若不能在三日之内清醒过来，贵山基业，只怕就无法保全，此事只有佟护法作主了。”

   佟仲和面有难色，沉吟半晌，才道：“兄弟对用药一道，是门外汉，不知能否把药量用得轻一点？”

   方壁君道：“我也曾想到了这一点，但药量用得轻了，只怕力道不够，不足解除山主身中之毒……”口气一顿，从身边摸出三个纸包，接着说道：“我已经把寒家解毒丹，分成三包，纸包上写着‘一’、‘二’、‘三’字，第一次用第一包，和‘百草丹’五颗，以温水送下，若在半个时辰之内，山主依然十分平静。再服第二包，要用‘百草丹’十颗，仍用温水送下，若是依然平静无事，过了半个时辰，再给他服第三包，但这次就要用二十颗‘百草丹’，以高梁一杯送下。”

   佟仲和吃惊的道：“敝山百草丹，最多只能用五颗。”

   方壁君笑道：“那是用以治疗普通中毒，对无形之毒而言，用五颗‘百草丹’根本不会见效。”接着又道：“山主服下第三次药，如果这两种药，有效的话，大概有顿饭工夫，就可清醒过来，因此，服药须在晚间，而且佟护法必须亲手喂服，在这段时间之内，千万不可离开一步。”

   佟仲和收过三包药粉，点头道：“兄弟一定遵照姑娘吩咐。”

   方壁君道：“还有一件事，更为重要，佟护法不可忽略了。”

   佟仲和道：“姑娘请说。”

   方壁君笑了笑道：“我已经写在纸上了，佟护法看看如何？”

   说着从袖中取出一张笺纸，递了过去。

   佟仲和心中暗道：“这位姑娘当真深藏不露。”伸手接过笺纸，仔细看了一遍，不觉面有喜色，说道：“姑娘此计大妙，咱们就这样办。”

   方壁君道：“那是全仗这两种药生效，山主服药之后，能够迅快清醒过来才行，如果不能解除山主身中之毒，这办法也就行不通了。”

   突听门外响起弹指之声，接着只听赵万生的声音说道：“佟兄快请出来。”

   佟仲和迅快把那张花笺摺起，贴身藏好，开了门去，问道：“赵兄有什么事？”

   赵万生道：“方才由田老五着人前来通报，说离咱们三里许的枫树岭，曾发现敌踪，但在快到山前时，突然隐去不见。”

   佟仲和愤然道：“好大胆的贼人，他们居然越逼越近，真把咱们大洪山视作无物了。”目光一转，书房中不见吕总管在座，忍不住问道：“赵兄，吕总管那里去了？”

   赵万生道：“吕总管到中院去了。”

   佟仲和一怔道：“中院发生了什么事吗？”

   没有事故，吕总管自然不会在此时赶去中院了。

   赵万生点点头道：“不错，方才中院管事赶来禀报，说停放在中院西厅董老三的棺木，被人撬开，尸体也不见了。”

   佟仲和陡然一震道：“大白天有人开棺盗尸？这事情居然会发生在大洪山庄？”

   正说之间，只听一阵轻快的脚步声，及门而止，一名庄丁在门口站定，躬身说道：“田护法刚才打发弟兄进来，说有紧急之事，要请佟护法去前厅一行。”

   佟仲和挥挥手道：“知道了。”

   庄丁一躬身，便自退了下去。

   佟仲和道：“田老五着人来叫兄弟，前厅不知又发生了什么事？唉，看来咱们这里，真成了多事之秋。”一面朝赵万生，范君瑶兄妹说道：“赵兄和范少侠贤兄妹请留在此地，兄弟出去看看。”说完，随手取过大铁锥，匆匆往外行来。

   刚出长廊，就见开碑手田绍五拿着大红名帖，站在厅前，一眼瞧到佟仲和，立即抬头说道：“佟兄，外面有人找你。”

   第九章 借著代筹

   佟仲和目光注视他手中名帖，问道：“是什么人？”

   田绍五已把那张名帖朝他面前送了过来，问道：“金刀会的韩世海，佟兄和他们有过梁子？”

   佟仲和接过名帖，上面果然写着“韩世海拜”四个字，不觉呆得一呆，摇头道：“没有，我和他们几个兄弟前几年见过，绝对没有梁子。”

   田绍五道：“这就怪了。”

   佟仲和攒攒眉道：“怎么，他是指名找兄弟来的？”

   田绍五道：“正是。”

   佟仲和道：“人在那里呢？”

   “庄外。”田绍五接着道：“他着人进来通报，自己却不肯入庄，说在庄外恭候佟兄。”

   佟仲和道：“这倒确是有些奇怪，且待我去会会他。”

   田绍五道：“佟兄可知董老三的尸体被人盗走了么？”

   佟仲和道：“兄弟知道了。”

   田绍五道：“金刀会韩世海在此时此地，前来找上佟兄，说不定和贼人一党，他出面邀佟兄出庄，可能是诱敌之计。”

   佟仲和道：“他指名叫阵，兄弟岂能不去？”

   田绍五道：“那么兄弟和佟兄一起出去。”

   佟仲和道：“不，田兄负责全庄各处椿卡，责任重大，自宜坐镇前厅，切不可轻离，兄弟还没把金刀会的几个弟兄，放在眼里。”

   田绍五道：“佟兄一定要去，那可得小心一些才是。”

   佟仲和道：“有劳田兄费心。”手持名帖，往庄外行去。

   这时大洪山庄整个山村，全已进入戒备，一条通向庄外的青石板路，也很少有人走动，村内每一转角处，都有庄中武士两人一岗，挺胸凸肚的站在那里。

   村前木栅门也已关上，栅门内外，两边站着四个庄丁，看到佟仲和走出，一齐躬身施礼。

   庄外原是一片草坪，足有二十亩田大小，两边山麓间，各有一片密林。

   佟仲和出了栅门，不见金刀会韩世海的人踪，又走出了两丈来远，还是不见有人，不由暗暗纳罕，心想：“他约自己出庄，怎会不见踪影？”

   心中想着，已在草坪中间停下步来。

   就在此时，忽见左侧山径上，出现一条人影，如飞而来。

   眨眼工夫，已到身前，那是一个腰佩单刀的褐衣汉子，只要看他刀柄札着的金边黄绸，就知是金刀会的兄弟了。

   那汉子奔到跟前，双手抱抱拳道：“这位大概就是大洪山庄的佟大侠了。”

   佟仲和含笑道：“不敢，兄弟正是佟仲和。”

