    六五 

   那女子机伶伶打了个冷噤，宛如泄了气的皮囊，登时瘫痪在地！睁开双目，满是狠毒之色，死命的盯了方璧君一眼，恨恨地道：“小丫头，都是你……”

   闻公亮凛若天神，站在她面前，沉喝道：“老夫看你年纪轻轻，不像是极恶元凶，你说，是什么人指使你来的？”

   那女子冷冷哼道：“闻公亮，你杀了我吧，成则为王，败则为寇，我栽了，还有第二个人会来接掌大洪帮的，你等着好了。”

   吕总管喝道：“山主问你，你还不好好的从实招来？”

   那女子脸色狞厉，冷笑道：“好，我告诉你们，不出三个月，你们都得死！”

   话声出－，突然身子—侧，扑地不动。

   闻公亮双目精光暴射，足尖一桃，把她身子翻下过来，只见她嘴角间缓缓流巾黑血．已经服毒而死。

   闻公亮脸色郁怒，沉喝道：“吕昌寿，你要他们把那两个丫头带过来。”

   吕总管答应一声，朝守在厅左的武士招了招手。

   立即有四名武士一左一右，挟着春娥、翠娥二婢，送到厅上。

   闻公亮伸手朝春娥一指．吩咐道：“解开她穴道。”

   吕总管走上前去，一掌解开春娥穴道，喝道：“春娥，山主有话问你，还不跪下！”

   舂娥双目一睁，看到闻山主端坐太师椅上，不远地上，扑卧着一人，从衣着上看去，正是夫人，心头不禁一慌，果然扑的跪了下去，叩间道：“山主饶命。”

   闻公亮沉声道；“春娥，你老实回答老夫，你们是什么人派来的？”

   春娥道：“山主在上，小婢不知道。”

   吕总管在旁喝道：“如不想死，就得从实招来。”

   春娥吓得脸色发白，哭道：“小婢真的不知道。”

   佟仲和道；“你是谁派来的都不知道么？”

   春娥道：“小婢真的不知道。小婢从小由—个叫金嬷的人扶养长大的，教我们武功，三年前，金嬷吩咐小婢，来侍侯夫人，一切都要听夫人的。”

   佟仲和道：“那教你武功的金嬷，在什么地方？”

   春娥道：“小婢也不知道。小婢从懂事起。就一直住在—座很大的庄院里面，金嬷对我们很凶。除了练武，不准外出一步，也不准我们多问，我们只知道那庄院院是在一座深山，旁的都不知道了。”

   赵万生怒喝道：“你敢胡说。”

   春娥道：“小婢说的句句实话。就打死小婢，小婢也说不出来。”

   佟仲和道：“三年前你是如何来的？”

   春娥道：“是金嬷送我们来的。离开那庄院时，门口已有一辆马车等候着，我们上车之后，立即把车帘封死，不准偷看外面景色。好像在路上换了几次车，小婢记得是由田护法把我们接到这里来的．就一直侍侯夫人。”

   佟仲和道：“你知道这假冒夫人是谁么？”

   春娥吃惊道；“什么？夫人有了假冒？”

   闻公亮道：“难道她从没有告诉过你？”春娥道：“小婢只知道夫人是山主夫人，她说山主解散大洪帮，违背祖训，她要恢复大洪帮……”

   闻公亮看她神色，似是说的不像有假，朝吕总管点点头道；“废了她武功，先押下去。”

   吕总管答应了声“是”，抬手—指点了春娥穴道，命两个武士，把她押下。

   闻公亮朝吕总管以目示意。

   吕总管又拍开了翠娥穴道，喝道：“跪下。”

   翠娥望望闻公亮，只得屈膝跪下。

   闻公亮喝道：“翠娥，你们是金嬷派来的么？”

   翠娥一脸俱是惊容，低头道：“是．”

   闻公亮道；“你知道金嬷是什么人么？”

   翠娥道：“她是我干娘。”

   闻公亮道；“她派你们到大洪山卧底来的么？”

   翠娥道：“金嬷只吩咐小婢们，到了大洪山庄，—切都得听夫人之命。”

   吕总管道：“春娥都已招供，你敢支吾其辞，大概没吃苦头，不肯实说。”

   翠娥道：“春娥和小婢一起来的，我们从小一起长大，小婢不知道的，她也一样不会知道，总管要屈打成招，那只有乱说了。”

   闻公亮伸手一指在地上的女子，问道：“你认识她么？”

   翠娥仔细看了那女子一眼，摇摇头道：“小婢从未见过．”

   吕总管道：“她就是妄想篡夺大洪山庄，假冒夫人，自称帮主的人，你怎会不识？”

   翠娥道；“不！不是她，她不是夫人。”

   吕总管道：“她明明就是方才自称大洪帮帮主的贼首。”

   翠娥道；“不，要恢复大洪帮的，就是山主夫人，金嬷派我们来就是要我们竭尽全力，辅助夫人，重兴大洪帮，这人不是夫人．”

   闻公亮心中暗道：“看来这两个丫头，果然不知内情！”当下就摆子摆手。

   吕总管依样画葫芦，一指废了翠娥武功，两名武士，押了下去。

   闻公亮一手捋须，叹息一声道：“咱们虽然把一场乱事，平定下来，但咱们还是一无所获。”

   佟仲和道：“看来这幕后的主使人，阴谋篡夺大洪山庄，早已步步为营，部署周密。这假扮夫人的妖女，只不过是奉命行事的傀儡而已．如今线索已断，更无从查究了。”

   闻公亮怒声道：“大洪山庄重出江湖，老夫立誓非把这帮贼党找出来不可。”

   方璧君心中暗道；“力才大哥没有追上那吹哨黑衣人．身份可能还在‘帮主’之上，只可惜被他逃走了。”

   她因那人是大哥放走的，因此就没说出来。

   吕总管躬躬身道：“启禀山主，那边还有二十四名附贼的弓箭手，该如何发落？”

   闻公亮道；“—律废去武功，逐出山去。”

   吕总管躬身领命，正待退下。

   闻公亮喝道：“回来。”

   吕总管赶忙停住，躬身道：“山主还有什么吩咐？”

   闻公亮道：“要人把这具死尸拖出去埋了。”

   吕总管又应了声“是”。

   方璧君忙道；“我想该搜搜她身上，董老大三位，神智被迷，不知解药是否会带在她身上？”

   闻公亮听的连连点头道：“不错，范姑娘果然想得周到，老夫差点忘了。”

   一面接着说道：“此人总究是一个女子，这搜身之事，老夫想来，还是请方姑娘搜上一搜，较为适宜。”

   方璧君道：“山主吩咐，自当效劳。”说完，就走上一步，伸手在那女子怀中摸索了一阵，取出一方暗色绢帕，和一些碎银子，就别无他物。

   方璧君觉得奇怪，心中暗暗嘀咕：“她身上决不止只有这件东西。”

   当下一把撕开她身外那件宽大的黑袍，里面是一身黑色劲装，腰间果然佩着一个革囊。

   方璧君迅快解下革囊，打了开来，这回东西多了！

   计有金叶子一包，夺命神砂一袋，大小药瓶六个，人皮面具三张，圆形紫金牌一面。

   方璧君取六个药瓶，仔细一瞧，好在瓶上都贴有标签，那是“夺命神砂解药”，“七步闻香”，“七步闻香解药”，“忠勇散”，“忠勇散解药”，“太极救伤金丹”。

   方璧君心中暗道：“七步闻香，大概是放在黑手帕上，临阵迷人之用，‘忠勇散’可能就是迷失心神的药了。”

   想到这里，立即取起“忠勇散解药”那个瓶子，倾了三颗药丸，朝董崇智招招手道：“董四爷，你把这三颗药丸，快去喂给三位令兄服下。”

   董祟智接过药丸，迟疑的道：“方姑娘这是解药么？”

   方璧君笑道：“决错不了，只是我不知该用几颗，所以先让令兄服下一颗试试，如果无效，待回再加—颗看看。”

   董崇智点点头道：“在下就喂他们去。”

   就在此时，只听“咕咚”一声，有人栽倒下去。

