    六六 

   原来那是赵万生，他在方璧君和佟仲和说话之际，也跟着过来，蹲下身子，仔细看着一件东西。正当他拿起那方黑帕，突觉一阵浓香，直往鼻孔中钻，登时天旋地转，两眼一黑，往后就倒。

   闻公亮看得一惊，问道：“赵兄怎么了？”

   方壁君轻笑道：“赵护法误触‘迷魂帕’，他站的又是下风头，自然迷过去了。”一面就把写着“七步闻香解药”的小玉瓶，递给范君瑶，说道：“大哥，你用指甲。挑上少许，弹入赵护法鼻孔，他就会醒过了。”

   范君瑶依言旋开瓶塞，挑了少许药末，弹入赵万生鼻孔。

   但听他打了两个喷嚏，果然一倏地睁升了眼来，目光四顾，讶异的道：“这是怎么一回事？我好像忽然昏晕过去了？”

   佟仲和笑道：“那方黑帕，是迷魂香，你沾它不得。”

   赵万生道：“那么方姑娘怎会没事？”

   方壁君轻笑道：“我们方才就怕“帮主”有什么诡计，我未雨绸缪，就和大哥各人服了一粒‘辟毒丹”，自然不怕她帕上的迷魂了。”说到这里，从地上取起那块紫金牌，朝闻山主道：“山主见识多广，看看这个金牌，山主是否认得出来。”

   闻公亮接到手中，仔细向金牌看了一阵，只见这面紫金牌，入手甚沉，想是纯金制的。

   正面雕刻的是一只右手，中指直竖，其余手指拳屈掌心，同步首刻着一个极细的“柒”字，再看反面，是篆书“天毒府”三宇，别无花纹。闻公亮两道浓眉，忽然皱了起来，沉吟道：“这像是他们的身份号牌，只是‘天毒府’这三个字，老夫倒是从未听人说过。”目光一抬，向佟仲和、赵万生问道：“你们可曾听到过讧湖上还有‘天毒府’这样字号么？”

   佟仲和、赵万生同声说道：“没有，在下从未听说过。”

   方璧君道：“会不会是昔年‘天毒指’的传人，新创的字号？”

   闻公亮一怔，技着连连点头道：“有可能，大有可能，这贼妇最后点出一指，使的正是‘天毒指’，但据老夫看来，此人‘天毒指’还只有四五成功力。”说到这里，愤然道：“只要他们有字号，老夫一定可以找到他们。”

   方璧君道：“我有一件事情，想请教山主……”

   闻公亮不待他说完，洪声道：“贤兄妹对大洪山有再造之德，别说一件，就是三百件，三千件，不论是大洪山是否有能力办到．也当竭尽全力而为。”

   方璧君道：“山主言重了，我因为大哥蒙不白之冤．被武当派除名，固此天涯海角，也要把杀害少林明善大师和武当六指神翁的凶手找出来不可，此人身上，既有‘天毒府’金牌，定然和‘天毒指’传人有关，这革囊里的东西，对大哥极为有用，因此想请山主赐给我们。”

   闻公亮呵呵大笑道：“老夫还当什么事，这革囊既和贤兄妹追查天毒传人有关，只管取去就是了。”接着回头朝范君瑶微微—笑道：“老夫和令师叔天宁子，数十年交谊，谅他还信得过老夫，明日老夫修书一通，详述本山祸乱始末，证明‘天毒指’与老弟无关，再要老夫去一趟武当山，劝他们收回成命就是了。”

   范君瑶躬身道；“多谢山主，在下感激不尽。”

   闻公亮大笑道：“咱们老弟兄，还说什么感激不感激的话？”

   ***

   离开大洪山，方璧君已经换了一身男装，看去真像一位翩翩佳公子！

   范君瑶望着她笑道：“妹子这一改扮，真和令兄一模一样。”

   方璧君披披嘴道：“我哥哥是书呆子，你说我也是书呆子？”

   范君瑶道：“令兄文彩风流，根本不是书呆子，你这如今一改扮，比令兄更俊美，更潇洒。”

   方璧君抿抿嘴，笑的好不高兴，但忽然白了他一眼，道：“大哥，你又忘啦，咱们如今是兄弟，你该改口叫我小弟才对。”

   范君瑶连连点头道：“是，是。兄弟，兄弟。”

   范君瑶为了追查那毒害少林明善大师和自己师傅六指神翁的凶手，当日曾得万里飞云侯耀堂的暗示：“如有疑问，可去云中。”

   他把“云中”分作三个步骤：第一。是湖北安陆，云梦，古称云梦择，也叫云中。

   第二是古雁门太原，称云中郡，第三是山名，一在山西忻县，一在河津。

   这回有方璧君作伴，并辔江湖，由大洪山动身，在安陆、云梦一带，几乎找遍了，那有半点眉目。

   这天中午时分，到了汉阳，两人在一家酒楼门前下马，早有小厮按过马匹。

   店中伙计一看来的是少年公子，早就迎上来，哈着腰陪笑道：“二位公子爷，稍高升一步，楼上雅座。”

   两人上得楼来，挑了一处临街的座头坐下。

   堂馆倒了两盅茶送上，—面陪笑问道：“公子爷要什么？”

   范君瑶道：“你要厨下把拿手的菜做来就好。”

   堂倌又道：“公子爷要什么酒？”

   方壁君道：“我不想喝，大哥呢？”

   范君瑶道：“兄弟不会喝，少喝些，就来花雕吧！”

   堂倌连声应“是”，退了下去。

   范君瑶举目略一打量，这酒楼，大半都是行旅客商，只有右首一张桌上，坐着两个蓝布衣褂的大汉，两人横头一张板凳上，放着两个长形布囊，一望而知是随身兵刃。

   那两个汉子一面喝酒，一面细声交谈。

   酒楼上人声嘈杂，两人话声又说得极轻，范君瑶看出他们似是形迹可疑，想听听他们说些什么，却一句也听不清楚。

   过不一回，堂倌送来酒菜。

   范君瑶取过酒壶，含笑道：“兄弟，来，你也喝一杯。”

