    九三 

   这时赵万生和使判官笔的，已经以快打快，连续抢攻了七八招。赵万生剑势展开，开闭如风，那使判官笔的使的是一身小巧功夫，专门寻暇找隙，取人穴道。一个剑光绕绕，一个笔影点点，看得人眼花潦乱。

   场中八个人，分成四起，作对厮杀，刀光剑影，打的好不热闹。

   佟仲和和那为首的蒙面人，功力相持，自从取出铁锥，扳回劣势，双方旗鼓相当，大概没有干招以上，休想分得出胜负来。

   赵万生和使判官笔的贼人，都以快速动作，想抢制先机，此刻谁也没有占到半点便宜。

   田绍五和使锯齿刀的一对，硬打硬拚，不时响起一阵阵金铁交鸣，同样的半斤八两，难分轩轻。

   这四对人中，只有范君瑶年纪最轻，经验最差，但和他动手的那个人使狼牙棒的贼人，出手最是狠毒。两人打到百招左右，范君瑶已被逼的旋身游走，封闭不迭，心头急怒交迸，力贯右臂，长剑陡然一震，划起一道剑光，朝前送去。使狼牙棒的贼人一看来势奇强，赶紧回棒封架。

   范君瑶这一剑含怒出手，用上了十成力道，但听“当”的一声大震，黑夜之中，飞闪起一串火花。

   至少被他削断了五六枚狼牙，两人各自斜退一步。

   范君瑶得理不让人，左手振腕一指，朝贼人右肩点了过去。这一指，又快又准，指风嘶然，“一元指”一股破空轻啸，应指而起。

   使狼牙棒的贼人没料到范君瑶有此一着，口中间哼一声，身子往后一仰，脚下跄踉，连退五步。

   就在此时，但听一声尖锐的哨音，由远处传来，划破长空，摇拽而逝。

   使狼牙棒的贼人脸色一变，顾不得找范君瑶拚搏，双脚猛地一顿，跃上墙头，朝外掠去。

   几乎是同一时候，战场中爆起了一阵急骤金铁交呜。和佟仲和、赵万生、田绍五三人正在激战的三个贼人，同样抽身急退，快若飘风，分头飞身上墙，朝院外急掠而去。

   赵万生怒吼一声，顿足上屋，大喝道：“魔仔子，有种给我站住。”

   那四个贼人，身手都极高明，这一瞬工夫，已在十丈以外，转眼就消失在黑暗之中。

   佟仲和道：“赵兄，穷寇勿追，让他们去吧！”

   赵万生飞身落地，气愤地道：“这些魔仔子，把咱们大洪山庄视作无人之境，不放倒他们几个，这口气真叫人蹩不下来。”

   田绍五道：“方才那声哨音，似是他们撤退的暗号，莫要有人闯进后院去了？”

   佟仲和道：“后院今晚由董老四负责，中院由纪兄负责，他们都没有发出求援讯号，贼人不可能闯进去，兄弟觉得那声哨音，似是从西首传出……”

   话声方出，突听“嘶”的一声，一道人影，从檐角飘落。

   赵万生长剑一挥，厉声喝道：“什么人？”

   佟仲和急忙低喝道：“赵兄不可造次！”

   只听娇脆的声音应道：“赵护法是我。”

   那是方壁君，她眨动一双亮晶晶的眼睛，望了范君瑶，嫣然一笑道：“大哥，这里没事吧，差点把我急死了。”

   范君瑶道：“这里方才闯进来四个贼党，妹子要是早来一步，还可看到一场激烈的拚斗。”

   佟仲和问道：“范姑娘刚从宾舍来，可曾遇到贼人。”

   方壁君道：“遇上了，那是三个蒙面贼人，为首贼人说大哥已经落到他们手里，要我立即离开此地。”

   范君瑶吃惊道：“他们有三个人，妹子……”

   方壁君没待他说完，哈的笑道：“我趁他说话之时，偷偷的用飞针打伤了两个，那为首的贼人给我唬住了，话没说了，拔足就逃，我怕大哥真的落到他们手里，才匆匆赶来。”

   佟仲和心中暗想：“方才闯进这来的四个贼人，武功都不在自己几人之下，但他们听到哨音，立即撤退，不用说，今晚来犯贼人，当以吹哨人为首。为首的人，武功自然要高出这里的人，岂会被一个姑娘的几支飞针，就能唬住，撤身就逃，极可能为首贼人吃了姑娘的亏，自知不是她的对手，才会吹哨示警，命大家退去。”

   他江湖经验，何等老到，早已猜到范姑娘不是寻常之人，但当着众人，范姑娘既然不愿明说，他也就不好多问。目光一掠，说道：“贼人已经退去，时光不早，大家也该休息了。”

   范君瑶朝大家拱拱手，便和妹子一起走了。

   佟仲和就把自己今晚假扮贼人，巡视各处岗位，发现有十三处岗位，经指月为号，轻易通过之事，告诉了田绍五。

   这话直听的田绍五悚然变色道：“这还得了？兄弟马上去查，把这些人一起废了。”

   话声一落，正待往外行去，佟仲和一把拖住他，说道：“田兄莫要打草惊蛇，十三处岗位，就是撤换了，你能担保咱们这些庄了中没有奸细？这些人中，谅他们也作不了大用，咱们知道了就好，暂时不宜采取行动。”

   田绍五道：“兄弟遵命。”

   赵万生呵呵笑道：“佟兄果然厉害，一下就找出这许多漏子来，难怪贼人进了大洪山，竟能来去自如了。”

   贼人已经退了，时间也过了午夜，差幸各处都没发生意外，大家就各回寝处。’

   这一晚总算平安渡过，天色渐渐露出曙光！

   雷公佟仲和一晚未睡，这时安祥的坐在一张高靠背椅上，双目微瞌，正在闭目养神，身边茶几上，放着他成名兵刃大铁锥。

   只要看他脸上神情，和昨天不时的断眉深锁，好像千金重担，都压在他一人身上，有着显著的不同，经过这两个更次，他心境显然开朗了许多，纵是一晚未睡，但靠在椅上的人，就悠然自得。

   隔室有了脚步声！

   赵万生和吕总管两人，相继从密室中走出。

   赵万生双肩伸动，全身骨节，发出一阵连珠暴响，然后目注佟仲和，洪声道：“佟兄，现在你该去休息了。”

   佟仲和双目一睁，霍地站起身来，微笑道：“没关系，兄弟还不累。”接着呵呵一笑，又道：“山主这张太师椅，确实不错，兄弟一个人在这里静上一阵，只怕比二位两个人挤在一张榻上，还要舒服得多！”

   小厮替三人端来脸水，大家洗了把脸，小厮已经送上早餐，在桌上摆好。

   三人各自坐下，佟仲和刚伸手取起一个馒头，撕了一片，送入口中。

   只见院中一名值岗的弟兄，匆匆走人，说道：“启凛二位护法，夫人来了。”

   佟仲和听得一怔，暗道：“夫人这么早就来了，不知有什么事？”

   心念转动，立即放下馒头，和赵万生二人，匆匆迎了上去。只见董氏夫人扶着两名使女肩头，已经进入院中，董夫人身后，紧跟着董崇智，缓步走来。

   佟仲和、赵万生二人，同时抱拳说道：“不知夫人驾临，有失迎迓，真是失礼之至。”

   董夫人望了二人一眼，颔首道：“二位护法早。”

   吕总管跟着迎上一步，躬身道：“在下见过夫人。”

   董夫人徐声道：“吕总管不用多礼。”

   佟仲和望了赵万生一眼，迟疑的道：“夫人来得不巧，山主正在……”

   董夫人没待他说完，脸色微沉，截着道：“佟护法之意，我不用进去是不是？”

   佟仲和本来就有挡驾之意，但被她说破了，倒不好阻拦，慌忙道：“兄弟不敢。”

   赵万生陪笑道：“夫人请到里边坐。”

   董夫人道：“我是听说山主中了贼人的暗算，昏迷不醒，所以一大清早就赶来书房探看，不知是真是假？”

   佟仲和听得一呆，问道：“夫人如何知道的？”

   董崇智左手递过一张字条，道：“佟老请看。”

   佟仲和看他右手下垂，也没多说，伸手接过字条，只见上面写着：“闻公亮中毒垂危，如无本门特制解药，五日必死。”

   佟仲和目中精芒闪动，沉哼道：“这是贼人留的字条么？”

   董崇智道：“是的，昨晚有一名贼人潜入后院，等兄弟追出，贼人已经远去，只留了这张字条。”

   佟仲和怒声道：“这些贼人，可恶已极。”

   董夫人道：“山主真的中了贼人暗算么？”

   佟仲和只好点点头道：“山主确是中毒昏迷，已有一日一晚。”

