    一〇五 

   小郭道：“鱼大哥，你和白芝有过那事，你会不会也被传染了？”

   鱼得水道：“如果以前她就有了此疾，我八成也被传染了！”

   小郭道：“这多可怕！李悔，你要嫁鱼老大可要考虑考虑。”

   李悔道：“我才不怕，再说汤大哥是名医，就可以治白芝的病了。”

   三人再返回那家小客栈，见桌上有一封信。

   一看笔迹就知道是白芝写的，内容是说明，以前没有此种恶疾，是近日和“云中龙”任大清作那种事被传染的。

   历此她干就利病专和清兵或清廷的“巴图鲁”高手来往，使他们的恶疾很快传播。

   果然被鱼得水猜中，是近日才染上的。

   “云中龙”任大清是个十足的淫棍。

   上次任弄了个美女，小熊为他换了个丑女，事毕后才发现。

   小熊还送他三盒礼，一盒是牛粪，一盒是羊粪，一盒是人的，当然人的最难下咽。

   俗语说：钱难赚，死难吃。

   在北京时，又被小郭和小熊耍了，门牙被炸掉了几颗。

   他恨透了两小，自然也恨透了鱼得水。

   任大清知道，李悔是鱼得水的，也知道白芝和鱼得水关系密，明知自己的恶疾，却以迷药迷昏白芝，然后把病传给她。

   他的恶念，当然，不是害白芝本人，而是想叫她和鱼得水接近，甚至以为鱼和她接近之后再和李悔上床。

   他以为鱼得水很滥。

   他也以为李悔早已是鱼得水的禁郁了。

   甚至任大清也会以为，以白芝之滥，说不定也会和两小上床，反正他希望把这个“回扣”传给这些人。

   这样他才能消除心头之恨。

   众人看了信，心头骇然，两小大骂不已。

   小郭道：“咱们去抓任大清。”

   李悔道：“我看不必了！也许这儿还有其他高手。”

   小熊道：“连‘魔手关刀’关海都非鱼大哥的敌手，怕什么？”

   鱼得水道：“小熊事实并非如此。”

   小熊道：“我们看得出来，至少你百招内可以击败他。”

   鱼得水道：“要不，咱们行刺几个清军军官。”

   李悔道：“行刺低级军官没意思。”

   鱼得水道：“咱们到附近大鱼上去，那儿住了近万人，那儿可能有个总兵，至少也是个副将或参将。”

   “副将是什么鸟官？”小郭问。

   鱼得水道：“清军绿营的军宫有提督似以将，总兵、副将相当于中将，参将似小将，游击似上将，都司惟中校，外委似少尉（大致如此）。”

   军人出征是不准带眷属的。

   历史上极少数的将领例外，如明朝开国大将徐达，行军中又带健妇数人侍候，因他一天需要数次。

   清代名将年羹尧也差不多，有时忘了带女人，就以母牛代之，反之就会感到浑身不适。

   众小不反对鱼得水的计度，就来到三十里外的另一个大镇暗地一打听果然这位参将。

   李悔也化装为男人，鱼得水和三小在一土地庙中（按大陕北方，不是每家都供奉土公，而是每一村镇有一座土地庙）。鱼得水道：“这儿有位参将，自然也可以有位游击、都司或守备等军官，咱们都干掉他们。”

   李悔道：“依我看最好是时下手。”

   鱼得水道：“对，因为一个一个地干对方警觉，全镇戒备，那就不好脱身了，况且可能也有高手在镇上。”

   小熊道：“鱼老大去杀参将，李悔去杀游击，我杀都司小郭杀守备……”

   李郭道：“你真会发号司令，干脆你去杀参将，我去杀小兵好了，娘的！你真不知愁！”

   小熊道：“怎么？你以为大材小用于是不是？”

   小郭道：“我看你大肆，就不舒服！”

   鱼得水道：“我们先去刺探下下，要是把要杀的对象都打听清楚而且盯，可以分头动手。”

   李悔道：“要是有了陷在里面怎么办？”

   小郭道：“还没去做就以为会陷在里面了。”

   鱼得水道：“先作万一不幸之打算，理所当然，所有人陷在里面住，长啸一两短为号，大家会去驰援。”

   四人计议停当就去各自盯上对手。

   由于这儿并不是清失的最前方所以戒备不严。

   参将是个镶黄旗人，姓赵，他有个宠妾，一路上由心腹部下保护着南下，也就是姓赵的参将在何处落脚，晚上庞物就会和他一起睡觉。

   天这后送走，如此，上级永不会察觉。

   鱼得水探出了这一手，就更有把握了。

