    一一四 

   那知不一会传来了奔马声，抬头望去，他的马已在他的前面五七步外，这的确是他的马。

   甚至这是一匹血汗马。

   所谓汗血宝马，是因为出的汗是粉红色的，能日行千里见日，夜行八百不明。

   麦高再往上看，马上坐定一人，神采飞扬，洋洋得意，居然是李双喜，上次被他制住穴道，而他又被苗奎制住了穴道。

   都是为了一个白芝，后来白芝似被李悔所救。

   麦高心想，遇上这小子可真要倒眉了。

   人类的命运不同，当然，同样的机会，变算麦高对两老客气点，由于麦高的名场不佳，也未必会为他复功。

   “老麦，咱们又在此相见了！”

   麦高仍在地上喘气。

   上次相见和这次邂逅，情况就完全不同了。

   “老麦，咱们交个朋友吧！虽然你以前是马土英的人，我是李闯的义子，这都没有什么了。”

   麦高仍不出声，因为他知道，自己已无资格和他交朋友了。

   他当然不知道李双喜也曾一度失去了武功。

   “老麦，咱们二人目前也等于耗子过街人人喊打。不如合作，还能造成一种气势。”

   麦高道：“小李，你难道看不出来，老夫的武功已经不在了吗？你和我这废物合作有什么甩？”

   “怎么？你的武功被废了？是谁干的？”

   “这又有什么分别？”

   “不妨，只要你步与我合作，我可以为你复功。”

   麦高心头一动，道：“真的？”

   “当然。”“你的功力能力得到？”

   “我以为能！”

   麦高摇摇头，道：“只怕是白费力气，如有人能使我恢复半月以前的功力，老夫愿意把我的所有都送给他。”

   李双喜道：“老麦，你的所有是多少？”

   “黄金万两！”

   这数字和李闯的金饼比起来，自然不成比例，可是现在，一万两黄金也是个可观的数目了。

   当然，麦高也许并全部说出。

   李双喜道：“老麦，我能！”

   “不论是谁，只要能为我复功，一万两就是他的了！”

   “一万两在什么地方？”

   “不远，但目前不能说。”

   “为你恢复武功之后，怎知你不会反悔？”

   麦高道：“在我来说，黄金万两根本不如武功重要，也可以说，复功后还可以活上二三十年，反之，大约活不了五年。”

   “好！咱们就一言为定。”

   “你真行？”

   李双喜道：“反正行不行一试便知，就算不成，对你也没有什么害处，死马当活马医嘛！”

   麦高当然愿意。

   他也知道，小李有两套，功力不弱。

   只不过有没有到达可以为他恢复功力的程度呢？

   于是他们在附近深山中找了个十分隐秘的石穴，这石穴不但隐秘，穴内还有几条出路。

   所以，一旦有危险，还可以脱身。

   李双喜尽了最大的努力，大约费了一整夜的时产，才办到，两人都十分萎顿，各自打坐运动调处。

   大约是互了第二天午时过后，麦高睁开眼来，见李双喜还在调息。李双喜为他复功，并不同用车秀的倒立之法，他真是以死马当活马医的心情的。

   这老贼轻轻举手，双掌在胸前轻轻一翻一绞，然后向石穴外缓缓推出，只见穴外的一株碗口粗的大树的虽子几乎全部随风而去，却又没有发出声音。

   老贼大喜，居然完全复原了。

   同时他也大为惊奇，为何李双喜有这么深的功力？

   这不是一般高手能做得到的。

   几乎有一半以上的一流高手，他们不会为别人恢复武功。

   这不但要有潜力，还要有这方面的实地心得和经验。

   李双喜刚刚被别有为他恢复武功，自知道甚详。

   黄金万两对他实在不是什么太了不起的事。

   最使他忌讳的是，他是被这小伙子为他恢复功力的。

   因此，恶念顿生。

   他居然恩将仇报，想杀他灭口。

