    一二二 

   “这是什么闲事？这分明是两个无耻的男人干那没有人格的肮脏事儿，你说，贾笙有什么错？”

   麦高厉声道：“你不可造谣！”

   汤尧大笑三声道：“麦高，亏你还敢瞪眼说谎，告诉你们，是我告诉贾笙有关你们二人的狗皮倒灶的事！”

   “你……你是……”

   “对！汤某在偶然的机地中看到你们二人在一山谷中的泉水中洗澡，有猥亵的举措。不久遇上了贾笙，我对他说了，但他当时不信，我告诉他，可以暗中观察一下。”

   贾笙道：“我第一次暗中观察，就证明了这件事。”

   这证明刚才麦、李二人正在床上做那事。

   李双喜一字字地道：“姓汤的，这证明你要失寿。”

   汤尧道：“不会的，我五行有救。”

   “你做梦！这儿没有人救你！”

   李双喜攻上，立刻就出车老的绝招，汤尧被逼得连连后退。鱼得水怕他吃亏，正在显身，突见汤尧施出一招怪学，居然化解了李双喜的绝招。

   鱼、李二人不由交换了一个惶惑的眼神。

   鱼得水和汤尧交称莫逆，双方的底子都清楚，鱼得水从未见汤尧施这种怪学奇招。

   麦高不信邪，立刻也出了手。

   这两人联手，传出去是很不光采的事。

   只不过像他们这种人，还有荣誉心？

   这两个人对付汤尧，无论如何汤尧绝非敌手。

   汤尧连连接八九招，虽然显得很吃力，却并未失招，再接七八招也是如此。

   有时眼见要失招，不知为什么总能拖过。

   鱼得水的双眉紧紧纠结在一起。

   李悔微微摇头，表示不解。

   两小握紧拳头挥着，为汤尧高兴。

   汤尧闪闪避避，一口气拉接了二人四十六七招。

   居然仍未失招挨打。

   这不但使鱼、李有点不信，麦李二人更是不信。

   可是他们再用力，再用奇招，还是差不多。

   汤尧的确很糟，式有点乱我章法，马步不稳，手脚失措，但是五十多招没有挨打，这真是奇迹。

   就在这时，汤尧突然挟起贾笙越墙而出。

   李双喜道：“追！别让人他跑了……”

   说话间，十来片瓦向他们飞来。

   二人闪过瓦片又要追，又是七八片飞来。

   李双喜骂道：“你娘，有种的出来！”

   两小落在后院中，道：“这不是出来了，你们在是有种就再上床去表演一次给我们看看。

   两人一听，天哪！知道的人是越来越多了。

   他们恨死了白毛女，强迫他们互做了那事。

   如今是欲罢不能，而秘密外泄。

   李双喜有如一只疯狗向两小去，小郭扬手就是一个小鸽卵大小的红球掷了过去，道：‘请你吃红蛋！’

   ‘蓬’地一声，虽未炸中李双喜，却也是灰头土脸。

   李双喜道：‘小崽子，你怎么会有苗奎的火器？’

   小郭道：‘苗奎算什么档西，老子自己会制造，你要不要再吃一个……’小郭和小熊二人各掷出一个，目标仍是麦高李双喜二人。

   二人不敢面对火器，却又不甘心被这两个小崽子吓唬跑，正要迂回而上逮住两小，两小这两这两颗一爆开，在泥尘渐哨弥漫中又掷出两个。

   这两上麦李二人未注意。

   正因未注意，所以就在二人头顶上撞击一起而爆开。

   正因未注意，所以就在二人头顶撞击一起而爆开。

   ‘轰’地一声，二人几乎同声发出一声惊呼。

   虽然受了伤，也恨得猛磨牙，还要尽快逃走，不论你的身手有多高，火器是很霸道的。

   两人逃出此镇，在六七里外林中停下来。

   彼此一打量，不由啼笑皆非。

   麦高的头发被烧焦了一半，满脸污黑，只有两眼是红的，裤子几乎无法蔽体。

   李双喜全身衣衫千疮百孔，右耳被炸去一半，二人气得浑自瑟索发抖，在他们一生中，何时受过这等打击？”

   自白毛女强迫他们作那事之后，他们就失去了自尊，只不过，他们绝对想不到会被两小崽子炸成这个狼狈的样子。

   此刻汤尧对贾笙道：“贾笙，你看到了他们这件事，已招致也杀身之祸，此后你最好别遇上他们。”

   贾笙深施一礼，道：“多谢汤大侠救命之恩！”

   “你今后有何打算？”

   “我想去清兵盘踞之处，俟机行刺他们的将领。”

   “这也是个好主意，不过也很危险。”

   贾笙道：“生当乱世，男子汉自当如此！”

   二人分手后，汤尧正在离去，忽然出现了一个蒙面女人汤尧心头一紧，仔细打量，由于此女脸头密封，裙子很长，连脚也遮住了，看不表双足。

   但这身材却又似曾相识。

   “姑娘何人？”

