    一二七 

   这是李自成和张宪忠之流不能成功，但清军南下，却颇为顺利的原车。一般来说，李自成攻入北京，崇祯自杀缢死，这代表什么？

   这虽不能代表大明已亡国，却有这种趋势了。

   李闯如果能运用这种声势，他的成就可就大了！当然也不会不旋踵就败亡被杀，肝脑涂地。

   单于飞在和一名“巴图鲁”高手对酌。

   这个员巴雄，是个精于摔交的及擒拿的高手。

   “巴兄，我的眼皮这两天跳得厉害。”

   巴雄道：“不知是哪只眼？”

   “右眼！”

   “右跳财，左跳凶。”

   事实上大多数人是说左跳财右跳凶。

   其实眼皮子跳只是心绪不宁之故。所以这种迷信是倒果为囿，不信你稍微注意一下，如你因某事焦躁不安，紧张过度时，眼皮就会跳。

   当然，失眠也会有此现象。

   单于飞道；“我以为可能有人想动我的念头！”

   “不会的，单于大侠，没有人敢在此虎口捋须。”

   单于飞冷冷一笑道：“就怕他们不来！”

   巴雄道：“单于大侠能猜出是谁？”

   “如我没有猜错，极可以是上次向我施袭之人。”

   “车秀和上官紫个老浑蛋？”

   “大致如此，当然也可能是别人……？”

   “不会的，单于大侠，我会通知弟兄们格外小心。”

   单于飞负手在屋中踱着左足一跛一跛地，每次看到这只跛足贵州省不由发狠，誓报此仇。

   就在这时，一个老妪自六外探进头来。

   单于飞一愣，十分陌生，以前未见过。

   “你是……”

   “我是本镇的何大婶……”

   何大婶之名可能比地保或地方上的大善人还出名，她是经营半掩门，争兜得转的中年女人。

   她认识的人很多。

   上自大官，下至贩夫走，地痞流氓，一个人只要和这些人扯了上交情，在地方上就能呼风唤雨。有所谓：有钱的王八坐上席，穷困的秀才受狗气。

   又所谓：人敬者，狗咬丑。一个穿了破衣而公的人，狗见于都会向他“汪汪”狂吠几声。真是狗眼看人低。

   单于飞一听是何大婶，脸不由有了笑容。

   因为就连清军将领，如王千总、李守备和孙游击等军官都和何大婶有往来。

   至于“巴图鲁”高手，也都认识何大婶。

   揣说只要你能说出愿望，何大婶定能满足你。

   “单于大侠，李守备说你的心情不太好，问我有没有办法为你效劳？我呀！别的不成，要找乐子寻开心，找我准没错。”

   单于飞并不是很好色的人。

   只不过男人又怎能不喜欢女人，尤其是何大婶的女人。

   “何大婶有何贵干？”

   他不免奇怪让这女人进进出出地。

   “我和大清官军都有来往，他们有心事，到我儿也都忘了！我也能为他们解决问题。”

   “在下没有什么问题。”

   “单于大人也不必瞒我了，一看你的眉头我就知道了。”

   “何大婶……”

   何大婶摇手打断他的话道：“单于大侠，我所以能兜得转变，就是因为能有求必应使朋友们满意。”

   “在下目前并不……”

   “不，只要是人都会想。”何大婶道：“请说，你喜欢肥的、瘦的、黑的、白的、高的、短的，会房中术的媚术的，或者不会的，只要你提出来，一个时辰内送到……”

   单于飞摊手笑，道：“大婶，你似乎应有尽有？”

   “不敢这么说，却也没有被客人难倒。”

   单于飞踱了一会道：“小脚女人别具风味……”

   何大婶道：“真不愧为内行玩家！”

   “你有？”

   “你要多少？”

   单于飞耸耸肩道：“二十来岁，小脚、身材玲珑，细皮白肉，屁股蛋大大的，胸部也要耸拨……”

   “单于大侠，缠小脚的女人屁股蛋不大的太少了。”

   单于飞道：“在下的话还没说完。”

   “请说！”

   “具备了上六种条件之外，脸上还要有少许浅白的麻子。”

   何大婶微一楞，似乎这位仁兄的胃口不一样。

   前五项都证明他是老玩家、老经验。

   小脚女人别具风格，据说玩家边握着小脚把玩，可以得到双重乐趣够票价。

   只不过后面加上“脸上有少许的白麻子”这胃口就太不同凡俗了，居然有人对麻女有特殊兴趣。

   “麻面女有特殊风味吗？”

   “有所谓‘十个麻子几个俏，一个麻子值一吊。’这儿的‘俏’不作‘俊俏’解，百作俏皮解。女人上发床了除了销魂勾当之外，还要俏皮。有许多的女人很美，但死板不俏皮。就减色不少。”

   是单于飞故意刁难，还是真对这种女人偏爱？

   不管怎样？他是提出了要求。

   哪知何大婶道：“好，我这就为单大侠去张罗……”

   何大婶退了出去，单于飞笑舌似乎也为自己的“嗜好”感到发噱，事实上他并非喜欢有少许浅白麻的女人，的确在为难她。

   何大婶走了一会，眼皮一直跳个不停。他又坐下来喝酒，真能找那么个女玩玩，也许心情会好些吧！

