    一五 

   满清入关，江南黑暂时偏安，福王及潞王合作的局面密切，鞭长莫及，地方上自然不象太平年间那么平静。

   地方官的包疽和贪渎也就太严重了，所以赌场不禁。

   李悔带着众人进。入赌场之前，她已先化妆易容为男人，由她下场主赌，小鱼协助之。事实上，鱼得水不比她差。

   只不过鱼得水的身分不便坐下来赌而已。

   选了半天，在一桌牌九桌上占了个“天门”座位。

   只有小鱼站在她身侧，小熊、小郭和汤尧在附近东张西望瞧瞧，偶尔下一注，表示他们和小鱼及李悔不是一伙的。

   李悔一掏就是十七八张银票，计两百余万两。

   庄家是个四十来岁的汉子，一看就不是普通场徒。

   此刻庄家台面上银票一大堆，足有数百万两，还有现银。

   此人身后有两个人，似是他的部下。

   第一把，李悔输了个七点，这是一揭两瞪眼的两扇牌九。

   庄上九点，三家都输，通吃。

   李悔只押了五百两，第二把又输了一千两。

   鱼得不知她故意先放水，使庄家不提防她。

   第三把小赢七百两，第四把一下子推出了十万两。

   这赌法还很少见。

   一翻两瞪眼的两扇小牌九，赢得快输得也快。

   如果奴一张“虎头”掳牌时会大叫“七七八八不要九”。

   因为来九就是“闭十”。

   “天九王”除了小皇上，可以通吃。

   牌九也有药水牌，在药铺中可购得配制，可保持半年。

   三十二张牌九，洗牌、开山、送牌都有作手脚的窍门。

   高明的“郎中”并不是把把通吃。

   如果总是通吃，傻瓜也不敢和她赌了。他们技巧是吃大注赔小注，即使“郎中”不做由于认识牌之故，算好“死门”“活门”也能稳赢不输。

   总之，由于牌九的张数少，简单，比梭哈麻容易作用脚。这次庄家打了个“七对门”，李悔拿手把牌。本是庄家分牌，李悔手快，自己拿了过来。

   庄家本来是十分笃定的，但是他一掳牌是个九点，李悔还在慢慢地掳，庄稼暖味地知着似知她非输不可。

   那知李悔“啪”地一声，把两张牌砸在桌上，道：“‘长三’一对！”

   这对庄家似乎是意外，他记得天门是六点。

   鱼得水可算是旁观者清了。

   他看出李悔是自己拿牌时，十分技巧地在公牌上换了一张。

   手法巧妙，开衣无缝。

   庄上是大行家，居然没有看出来。

   另外两家反输了，却都是五百两以内的小注。

   下一把李悔押了两万，输了。

   再下一把一下子押了三十万两，结果又赢了。

   庄家有点吃惊，再来了三把，李悔连三胜。

   她已赢了一百余万两。

   庄家头上冒出汗星，李悔要求作主，二人易位。

   庄家很高兴，“天门”此刻是吉方，他乐得交换。

   这么一来，李悔可以大施身手了，先小输两次，十七次中赢了十三次，计三千七百万两，这人输光了。

   赌就怕赌出火来，所以老赌客的心情不佳时不赌。

   老实说，此人的赌技极高，而是由于轻敌吃了大亏。

   由于未抓到李悔弄假，就以为是自己的手法拙劣。

   这一光火．引人就赌空头。

   鱼得水老兄，“睹本没了就回去弄赌本，或者向赌场调借，赌空头，事后还要去要赌债，这不方便。”

   那知李悔道：“你贵姓？”

   “我叫王贵、”

   “你如再输三四千万两，你能赔得起吗？”

   “当然，就是一亿两也赔得起。”

   鱼得水道：“老兄，吹牛犯死罪。”

   王贵道：“老兄，你不懂，我没有吹牛。”

   李悔道：“好，你的话我信，但如你输了，我要你开出借条。”

   “开条子？”

   “对！也就是欠款的条子。”

   “什么理由？”

   “吃喝嫖赌的都有。”

   “你向谁去索赌债？你知道我的来历？”

   李悔：“你若不是小人，你一定会负责对不？”

