    一六〇 

   李悔道：“似乎永历是弘光之后坐龙椅最久的一个小皇帝，不知他又能坐多久？”

   鱼得水没有出声。

   这工夫隔壁院中有女人连咳三声，小郭出屋而去，小熊不久也跟了去，而且越墙到了隔壁院中。

   只有小熊知道小郭的秘密。

   此刻他在隔壁院中后窗外看戏，这二人真是干柴烈火，整个屋子都好象在微微颤抖，小熊看得忘形，大声道：“能不能来两手‘花式摔角’？”

   屋内二人立刻分开，小郭骂道：“小熊，你浑蛋！”

   小熊道：“你们知不知道这是馋人？”

   原来那女人正是马琳。

   她一直不离小郭左右，但又不愿现身。

   她的年龄比小郭大了一倍，怕鱼得水及李悔笑话，才暗暗跟着他们，以三声咳嗽为暗号，小郭听到会立刻去报到。

   马琳已经无家可归，更是欣赏小郭的“功夫”。

   就这样，她像个游魂，也像一根浮萍。

   小熊道：“我不要作讨人嫌的角色，你们继续摔吧！”

   小熊走了，二人真的再接再厉，如火如茶。

   小熊在街上漫步，脑中想着马琳的火热动作，目光忽然自一个熟面孔身边扫过，小熊一震。

   那不是李双喜吗？

   看到李双喜就不免想起，即使吴三桂引清兵入关，设若李闯不攻陷北京，也许崇祯帝不会死。

   崇祯帝不死，清兵再锐利，明军的士气也不会垮。

   明军士气大挫，和崇祯缢死煤山，全国大震有关。

   写史的人都以为，崇祯死，明已亡。

   其他如鲁、唐、桂三王负隅顽抗，都不足以与清军对抗，小熊见了李双喜，以为这小子能活到现在，他的命真大。

   小熊的目光再往前一扫，不由又是心头一震。

   原来李双喜站在一家饭馆门外，门内迎门桌边大刺刺地坐着一个人，居然是“白袍老祖”麦高。

   这工夫李双喜已坐在麦高对面座位上。

   麦高一抬头，面色一变，道：“小贼，你还有脸来见我？”

   “为什么不能？”李双喜道：“至少是我助你恢复功力的。”

   “可是你在吴三桂面前说什么来？”

   “事实如此，你屁股上没有刀疤和红痣？难道咱们二人没有那种关系？我段的是实话呀！”

   麦高盛怒，离座向李双喜攻上。

   李双喜目前仍非麦高的敌手，保好逃出饭馆。

   小熊看到了这一幕，不由心中一噱。

   这两个人之间，居然发生了这种事，

   小熊最初几乎怀疑自己的耳朵。

   以麦高的年纪，怎么会和李双喜玩这一套？

   听李双喜的口气，似乎麦高扮演的是雌伏的角色。

   小熊感到恶心，可是他去未回并说出这件事。

   二十七 既为夫妻、房事难免

   徐小珠在山道上被小童（侏儒）迎面拦住。

   侏儒道：“小珠，爹要和你谈谈！”

   徐小珠既知他是个假货，且毁了其母邝真的节操（二人相遇，既为夫妻，房事难免），但她要暂时故作不知。

   “谈什么？”

   “你娘似乎在金矿中耽过，她该知道矿址。”

   “我娘在金矿中耽过？为什么我不知道？”

   “你娘根本没有对你说过？”

   “没有啊！她只说以前的事都记不清楚了。”

   “不可能前事尽忘的。”

   “我娘说，只隐隐记得去过一个荒山，有野兽，她还杀过五只狼，一头豹子和十来条大蛇。”

   侏儒道：“她有未谈及金矿的事？”

   “金矿图？我娘有金矿图？”

   “怎么？你从未听说过？”

   “是的，我以为这想法很可笑！”

   “怎见得？”

   “我知道娘的为人，她是一个头脑不太精灵的人，如果有人发现了金矿，绘出了图，绝不会交给她的。”

   “这个……”

   “再说，能把金矿图交给她的人，也只有你了！”

   “这……”侏儒的口才和反应都不如小珠。

   “你想想看，如果我娘有金矿图，不是你给她的还会是谁？”

   侏儒道：“汤尧呢？”

   “不知道！他和夏侯心很近，连妻子也疏远了。”

   “汤尧知不知道。”

   “大概也不知道。”

   “鱼得水呢？”

   “鱼得水？他怎么会知道？”

   侏儒冷冷地道：“我却以为你最有可能。”

   “可能什么？”

   “知道金矿图的下落。”

   徐小珠心头一紧，笑笑道：“太离谱了……”

   侏儒突然一滑而至。

