    一六 

   “当然！好，我如再输了，就开出欠条。”

   于是又赌了。

   这一次王贵特别小心，不论是洗牌、做牌、掷骰及分牌都很小心，揭牌一看，竟是大王一对。

   除了小“皇上”天王九，是没有更大的牌了。

   李悔不亮牌只说她输了。

   王贵这才发现，李悔下注的票子是不少，足有七八张，却只有五百多两，他本以为最少也有一百万两呢！

   王贵这才看出，李悔有点邪门。

   妤不容易输了这么一副好牌，她却只押了五百多两。

   王贵要洗了牌重做牌，李悔道：“这又何必，继续赌下去呀！难道你对自己做的牌都没有信心了？”

   王贵一想才对，刚才也许是他奴错了银票。

   他不可能知道这副牌小而只下了五百两的注。

   何况洗牌、砌牌、分牌及掷骰子全是他自己动手的。

   可是他也疏忽了一下，牌上可以作记号。

   会作记号的别人看不出来，自己可以看出来。

   这-次李悔竟然全部都推出动了，也就是三千多万两。

   围观的人都站在三步以外，绝对不准超越一步。

   赌场主人以为这是有史以来最大的一场赌，也和其得力助手到场监督。总之，全赌场的人和睹客全都在门外了。

   他们几乎不信这个年轻人有这么大的手气。

   也看不出这个其貌不扬的中年人能输出这么多银票来。

   王贵心惊肉跳，真想不到这年轻人越赌越猛。

   他居然不怕大，越大越好，是什么来路？

   王贵一想小赌，赢个二三十万就走人。

   赌钱往往如此，一旦陷入就无法自拔。

   所有的目光都倾注在李悔那一大堆银票、金条和银元宝上。

   在一般人来说，他们的想象中从未有过几千万两银子的概念，也从未看到几千万就推在面前的桌子上。

   可能这三干多万两能一翻而为六七千万两。

   当然也可能又回到王贵手中去了。

   几乎所有的人都以为李悔太傻。

   没有人会以现款和输光的人赌空头。

   就算他能再赌后立刻去取也不成。

   王贵抹了抹汗，再次打了出去。

   绝的是，又是七对门，更奇的是，三枚骰子一出手就在桌上互碰、打转，然后再互碰而变成七对门。

   王贵的脸色又变了。

   他的本意是要打“末门”输第一把牌的。

   现在“出门”及“末门”也都是陪视，他们只押了百余两。

   王贵分了牌，放在桌上未动，目注李悔揭牌。

   李悔慢慢地掳牌，掳了一头，再换另一头掳。

   鱼得水已看出是什么牌了，但他绝不出声。

   李悔边掳边道：“这次要糟！”

   四周鸦雀无声。

   这副牌可能使一个人走上死路，也能使一个人暴富。

   王贵越急就越出汗。

   李悔偏偏就不快揭，有人道：“庄家也可以先看看自己的牌呀！”

   旁观者显然也有点沉不住气了。

   李悔掳了一会，把牌扣在桌上，道：“我的手都软的，王老兄，就请你先揭叫！也不一定要我先揭呀！”

   王贵主要是怕他捣鬼，要眼看他揭牌。

   反正两扇牌九也不需要配，他目注李悔把自己的牌一翻，真正是一掀两眼瞪，四周大哗，竟是“虎头”加大“十”，只比“闭十”好了一点。

   李悔大叫道：“天老爷帮忙。”把牌一掀，比庄上正好多了一点。

   这一次更是全场哗然。

   输钱也不要紧，这太窝囊了。

   李悔把台面上所有的银票、金条和银元宝清点子-下。

   统计是三干三百五十八两，当然还有些零星银子。

   李悔道：“老兄……”

   王贵汗出如浆，道：“小弟，你蠃了这么多不还不够？”

   “你不必管我劝你乖乖地把欠款还清，不然的话……”

   “怎么样？”

   “不是输不起，而是怕你老弟拿不走这么多。”

   李悔道：“放心！一文也少不了，全部可以拿走。”

   工贵站起来拍拍屁股，突然要去抢台面上的银票，李悔去扣他的脉门，未曾扣住，他已抓起大把银票。王贵身后二人正要动手，小熊和小郭把他们制住。

