    五九 

   他们都不信庄家面前那一堆票子中最大的只有千余两，到少也有三张以上是二十余万两票面的。

   金风站起来四打量，看不出有什么可疑之人物。

   况且秋三娘刚刚还站在他的右后侧。

   当然他们忽略了一个人，小郭专门作无本生意的能手。

   他妙手空空地趁机把庄上一堆票子中的大票抽走。

   也可以说是鱼得水故意要输这一把的。

   要赢大钱，必须先输点，放了长线才能钓大鱼。

   再点点未推出作台面的银票中，果然有那几张大票面的银票在内，金风楞了半天。

   秋三娘埋怨道：“金风，我看你是输昏了头！”

   金风也不敢说不是自己忙中出错，没有把大票推出来。

   再次洗牌、砌牌推出了所有的台面。

   鱼得水道：“多少？”

   “百万左右。”

   鱼得水点了头，金凤小心翼翼地打出了骰子。

   奇的是三枚骰子叠在一起的可能性几乎没有。

   两枚则有，这当然算数，但无不称奇。

   最上一枚两点，拿下这一枚，第二枚也是两点，最下面一枚是三点，“七对门”，金凤面色骤变。

   因为他非拿第一把牌子不可，不然就会输。

   现在他才知道鱼得水的内功历害玄妙，巧妙地控制了骰子。

   当然若是鱼得水不知他如何做了牌，又如何控制骰子？要把骰子控制为几点自己才能拿大牌。

   所能难就难在完全知道对方洗牌时做了几副什么牌？打出什么骰子才能拿到最大的牌才行。

   这就要十分精准，不能出一点差错的。

   鱼得水道：“庄上请分牌！”

   金风知道栽到家了，但就此翻脸才不够场面哩！

   分了牌，也揭了牌。

   鱼得水只拿了一副二号牌，也就是说只赢庄家，却不能赢另外两之一的牌。当然鱼得水不是庄家也不必赔那一家。

   他所以不拿最大的一副，也仍想造成对方的幻觉，以为他不是作假，仍是手气好之故，当然这是不可能的。

   汤尧把庄家的百余万两收过来时，他的手被后面一人按住，这人居然是漏网之鱼李双喜，

   李双喜易了容，但立刻识破。

   汤尧改变门音道：“依干啥？”，江浙口音。

   “朋友，光棍眼里不揉砂子，玩假玩到这里来了！”

   “你哪能？啥人玩假？”

   两人就这么巧妙地玩了几手大擒拿。

   按汤尧的身手和李双喜差不多，但在大擒拿方面，却稍逊：尸李双喜，有点趋于下风了。

   哪知小熊这时在李双喜背后道：“这一百万两重要，还是白芝重要？”

   这名话显然打动了李双喜的心。

   他很欣赏白芝的床上奇技，如“鱼-鳞”、“兔允毫”、“龟腾”、“蝉附”及“鹤文颈”等等。

   白芝不但会“洞玄子”的三十法，还懂“素女经”。

   因此李双喜把白芝当作宝。

   况且李闯已破消灭，他不希望有白芝父女作靠山。

   李双喜回头道：“白芝？”

   “对！”

   “她怎么样？”

   “在我们手中。”

   “你们是谁？”

   “平西王吴三桂的。”

   “怎知白芝在你们手中？”

   “喏！”小熊取出珠花上的金叶子放在手心上，道：“看清了！这是不这白芝珠花上的金叶子？”

   李双喜呐呐道：“你们要怎么样？”

   “这一百多万两在你是小中，请你跟我们走一趟，放心！我们三人也未必是你的敌手……”

   李双喜也确有这份自负。

   他必须救出白芝，所以就向金风夫妇打招呼道：“金兄大嫂，照赔！”

   金风夫妇还真不愿意赔上。

   但论武功，二人加起来也不如李双喜，况金风是李的至交，为了救白芝只好暂忍耐一下。

   金风夫妇让汤尧收银票及金银，跟着出了赌场，金风夫妇要跟出来，鱼得水亮出了两手把二人震退了五步。

   金风夫妇二人大惊，他们这才知道低估了这几个人。

   鱼得水道：！“朋友，我们绝不为难李双喜，我们只想问他一件事，他若合作，一个时辰内就回来了。”

   出赌场，汤、熊、郭三人和李等疾行出镇，鱼得水断后，使他们无法追上，然后再追上众人。

   在十余里外林，鱼得水叫大家停了下来。

   李双喜道：“白芝在何处？”

   小熊道：“你少操这份心，她在‘白袍老祖’的师弟‘千山秀士’贾笙身边。他们似乎在玩绝的。”

   “什么绝的？”

   “贾笙这个人认识吧？”

   “当然还是朋友呢！”

   “嘿！朋友会割你的靴子吗？”（割靴子即弄别人的女人之意。）

   “你……你说什么？”

   “我说贾笙已玩了白芝。”

   “放你娘的春秋屁！”李双喜是不会相信的。

   “你不信？”

   “当然不信！”

   “好！如果有一天你遇上了贾笙可以验证一下。”

   “验证明什么？”

   “看看他的‘东西’是不是和我们说的一样。”

   “他的东西？”

   “就是他那传宗接代的……”

   “怎么样？”

   小熊拇指和食指连续比量了四五次，意思是和婴儿的差不多像蚕蛹那么大，甚至更小些。

   李双喜“呸”地一声吐了口唾沫，道：“一派胡言！白芝会和那么一个既不能吃也不好看的男人在一起？”

   “这你就不懂了！”小熊道：“由于他对白芝太好，白芝无意发现他是个‘天阉’，就很同情他，决定陪他的半年。”

   “陪他半年？”

   “是呀！那种人也很值和可怜，看到别人的比一吊钱还长（一吊钱即古代制钱一百枚，长度约十五公分以上），再看看他自己的难免生不好死，所以白芝悲天悯人，放手放舍。”

   李双喜怒吼一声扑向小熊。

   鱼得水伸臂一桥，李双喜被震退了两步，道：“信也好，不信也好！至少有机会却印证一下。”

   李双喜大惊道：“你莫非是白雨亭老爷子的……”他不能说下去，如说鱼白的女婿，而他又和白芝胡来，岂不是自打麻烦？

   “过去有这么点关系。”鱼得水道：“现已不存在了。”

   汤尧道：“现在咱们就言归正传吧！”

   李双喜道：“你是‘猎头汤’？”

   “不敢当！到少我一人之力猎不了你的头！”

   李双喜道：“有什么事？”

   汤尧道：“李双喜，相信你也该有自知之明，李闯嗜杀你比他更甚，死在你手下的人只怕以十万计，可以说死有余辜……”

   李双喜疾退五步道：“你们要抓我，可没有那么容易。”

   汤尧道：“却也不难，老鱼在六十招内就能撂倒你。”

   “你们要干什么？”

   “现在有个将功赎罪的机会。”

   “什么机会？”

   “李闯自北京运出的金饼，你必然知道藏在何处？”

   “那只有他和李嵌知道。”

   “你放聪明点，说出藏金这地也算你对南明的一点贡献，我们可以网开一面任你改过自新……”

   李双喜突然倒纵而去，一掠七八丈。

   这小子的确不是泛泛之辈，只不过几个起落就被鱼得水追上了，他只好回头接招，的确十招后他就知道自己不是敌手了。

   汤尧道：“李双喜，你还不觉醒？”

   李双喜不是轻易向人屈服的人，这也是在李闯身养成的跋扈之气，除了李闯，都听他的，他听过谁的？

   小熊道：“李双喜，至少你也该留着这条烂命去印证一下，白芝和贾笙，而贾笙那东西是不是……”

   “砰”地一声，李双喜挨了脚，才不过四十七招。

   又过了两三招，再被砸了一掌，李双喜道：“慢着”

   汤尧道：“识时务者为俊杰，说吧！”

   “虽然这些金饼是民脂民膏，又怎知们你不是中饱私囊？”

   汤尧道：“我们捐给史可法大人的巨款已不止一两次了。”

   李双喜道：“你真能放过我？”

   鱼得水道：“君子一言，快马一鞭！”

   汤尧道：“你该相信我们二人。”

   李双喜道：“今后希望你们不要再去大发赌坊。”

   鱼得水道：“可以！”

