    六二 

   “不敢。”苗奎道：“在下以前和闯王也有过数而之识，我总感觉人生在世，总是受命运支配……”

   “苗大侠之意是……”

   “就以令尊来说，若有好的辅助能手作幕僚，陷了北京之后就该有一番作为，甚至取得天下。”

   “苗大侠把他估高了，他不是好种料子！”

   “李姑娘何以如此低估令尊？”

   “因为我看穿了他，他只是喜欢杀人！”

   “也不苛责令尊，开国之君那一个不犯杀戒？”

   李悔道：“苗大侠找小女子有可贵干？”

   苗奎道：“姑娘有一心腹，算是吴三桂和孔子有德大军的漏网之鱼，和他逃得一命的还有李双喜。”

   “李双喜未死我知道此人更该死！”

   “可是另一位是你的心腹，他希望见你一面。”

   “他要你传信？”

   “是的，他本来还不太信任我。”

   “他在何处？”

   “就在十里外小镇上一家当铺内，他说谁也不信任，就是信任姑娘，所以要特别小心连络……”

   李悔信以为真。

   的确他那心腹谁也不信，只信任她。

   于是跟他们师徒走了。

   小熊在暗道中看道，他人小鬼大，对人类的虚假有深入一层的认识。他以为也许这师徒二人在骗李悔。

   只不过他又不便公开说明，只有暗暗跟着。

   鱼得水在终南山最近的镇上发现李、熊消失，由于是二人一起不见了，还不太担心，因为二人的机智都很够。

   可说要骗他们二人是很不容易的。

   鱼得水以为二人必然遇上了什么有趣的事耽搁下来。

   但是，他在镇上头一家客栈中一直等到一更天还不见影子。

   李悔跟苗奎来到十里外镇上，果然进入一家当铺。

   当然，他并未见到那一个心腹。

   她只看到一个二十五六岁，长得颇美的女人。

   其实这女人是“雷神”苗奎的女人，掌柜的是这女人的父亲，却没有婚姻关系，另有一朝奉每夜回家去睡。

   所以这当铺中晚上只有他们你女二人。

   李悔道：“你骗我来此的目的是……”

   苗奎道：“吴王爷要你！”

   “如果是正人君子或爱国的忠贞人士要我，我绝不会怪你，吴三桂引狼入室重色轻国，是中国历史上最无耻也最可恶的大汉奸，你居然会帮他！”

   苗奎道：“我的看法不同，大明气数已尽。”

   “可是大明还没有倒下。”

   “已经差不多了。”

   “苗奎，你的火器技尖，手底未必……”

   李悔猛攻而上，苗奎火器技尖，身手也了得，到是李悔不是别人了的敌手，况且还有个徒弟“火球”在一边。

   小熊在暗中不敢出手，他怕两个人都被擒住。

   “火球”突然向李悔丢出一个冒烟的小球。

   李悔自然害怕，尤其女人怕伤了面孔，一闪之下正好中计，这东西根本不爆炸，光是冒烟喷火而已。

   苗奎出手逾电，趁她慌乱之际，制住了她的穴道。

   “火球”道：“师父，何时送走？”

   “越快越好！”

   “送往何处？”

   “当然是送往吴王爷爷手，这可是大功一件。”

   “徒儿去一趟吧！不知吴王爷的大军在何处？”

   “‘平西王’消灭了李自成之后，要到四川去残来张宪宗的总部，还没有到达四川。”

   “这不是很远？”

   “也不算远，明天就起程，把这女人的穴道多点几处。”

   “是的，师父，不过这太多了会死人的。”

   “死了也比跑了好些。”

   “是的，师父……”“火球”张鑫是个色鬼，李悔的美色自然会被他迷上，在下点穴时留了几手。

   也就是说，本要点她五穴道，只点了三处。

   并非他不知道这样会跑掉，他有自己的打算。

   深夜苗奎睡了，“火球”斩精神可就来了。

   他以为把李闯儿献给“平西王”就成了，才不管她是动过或者尚动过呢！先玩了再说。

   况且他以为不动白不动，这妞儿太动人了。

   他轻手轻脚的来到李悔屋中。

   屋中无灯，但弦月微光投射入屋，他忽然全身震动了一下，好像所有的血管都爆裂了开来。

   隐隐可见，李悔的头脸用被子蒙住。

   她的下半身在被外，而且没有穿下衣。

   这是怎么回事？

   “火球”立即就明白了。

   他以为不玩白不玩，师父更会想到这一点。

   八成他的师父已经拨了头筹，先给玩了。

   只不过他是徒弟，玩个二手货也凑合了，况且这么一来，万一这女人向师父告状，师你也不敢责备他。

   于是这小子如渴骥奔泉，如火如荼地上了。

   这小子以为要玩就要尽兴，一直玩了一个更次。

   此刻李悔当然不是躺在床上被蒙头的，这自是小熊动了手脚。

   她和小熊去偷了“雷神”苗奎的火器。

   他们不知用法，只有另动脑筋。

   李悔恨苗奎不顾身份骗她，就和小熊设计。

   小熊的点子是用不完的，道：“我有办法。”

