    八六 

   所以知道他精于响镖“蝶悬花”暗器的人太少。

   响镖表示光明正大，镖在进行中会发出声音。

   这声音有如吹哨子。

   只不过当听到哨声时，镖已到了敌人身边了。

   鱼得水绝对想不到，二人的距离又近，一镖正中他的“育门穴”，此穴在背后“京门穴”的内侧。

   穴道中镖，人立刻倒下。

   麦高挟起就走，贾笙比他的师父正派些，甚是不以为然。

   加上他的畸型，他很自卑、内向，自然不敢表示意见。

   正因为自卑，一股力最督促他苦心练功。

   他的剑术已有其师的八成左右。

   贾笙猛攻两招，向他物师父所去方向追去，却未追上麦高。

   李悔和小熊穷追不舍，可是他们的火器全用完了。

   由于贾笙起步早，小熊没有追上他，李悔却追上了。

   至于“白袍老祖”麦高，已来到十里外一处小道院中，原来这小道院院主是他的晚辈。

   他刚刚放下鱼得水小道童就送上茶离去，他道：“鱼得水，马大人对你也颇有兴趣？”

   “对！你的朋友小熊和小郭曾潜入马府，玷污了他的寡妹马琳对不对？”

   鱼得水当然不知小孩子和马琳的事。

   马琳闭阴，小郭给她闭阴药的法子治愈，自然顺理成章的逢二进一了，而且还产生了情感。

   鱼得水道：“此事在下不知。”

   麦高道：“你知道马大人为何对你有兴趣？”

   “不是对我有兴趣，而是对我身上的十亿两有兴趣。”

   “不仅如此，也因为你和史大人很近……”

   鱼得水道：“在下与史大人接近，也不过是一个匹夫对国家兴亡的关注而已，这也会引起妒恨吗？”

   麦高道：“马大人不喜欢吏可法。”

   “史大人更不喜欢马士英，他是个十足奸臣。”

   麦高冷笑道：“鱼得水，在年轻一辈中你的确了不起，可惜你不试时务，殊为可恨……”

   这时突然听到门外有微声，道：“是贾笙吗？”

   这人一边往内间走，一边道：“不是……”

   在门口一站，麦高不由眼前一亮。

   居然是个美妙动人的妞儿，她正是白芝。

   她在河岸上走后并未远离，后来发现鱼得水被“白袍老祖”的暗器所逞，她以为凭她的身手救不了鱼。

   于是她蹑踪而来。

   “姑娘是……”

   “我叫白芝。”

   “白芝？令尊可是白雨亭？”

   “正是，刚刚去世，据说是南宫远和其师侄余抱香二人施袭下的毒手，你可知道南宫远现在何处？”

   “我当然知道……”一双色眼在她身上扫瞄了两次，而且在那敏感部位处总会多停滞一会。

   “他在哪里？”

   麦高笑笑，道：“不急不急……”

   白芝可算是欲海之花，情场高手了。

   任何男人只要对她有兴趣，立刻可自他的眼神中看出来。

   “白袍老祖”才六十左右，一个六十岁的人如果各方面还健全在这方面就仍有强烈的需要。

   事实上也有很多男人到了四十左右就不成了。

   这情况据说不——定是生理问题，而是心理障碍。

   白芝之美很少有男性能抗拒的。

   麦高道：“白姑娘，是为鱼得水而来的？”

   “可以这么说。”

   “也是为十亿两而来的？”

   她摇摇头，道：“钱够用即可，多了反而烦恼。”

   “这论调出自美貌年轻女子之口，倒是少见。”

   白芝道：“古今不是有‘富者多忧，贵者多险’的说法吗？”

   “不错！姑娘慧智过。”麦高道：“怎么样？愿不愿以一夜缠绵换取一亿两和鱼得水？”

   “一亿两？”

   “对想想看，一亿两能买多少东西？”

   “我说过，对银子没有兴趣，我只要人。”

   “他是你的情人？”

   “不是，他只是我的朋友，他救我两次命，知恩图报而已。”

   “虽然你对银子没兴趣，我还是要送。”

   白芝道：“在这儿方便吗？”

   “我以为很主便。无人煞风景来此打扰！”

