    八八 

   “你虽不是虚应故事，却只是作了一次牺牲，你要为大明筹募军费尽你个人一切努力，甚至不惜伤害你的人格和自尊和一个淫妇作这种事。”

   鱼得水仍不出声，是不是事实就是如此？

   “为了挽救风雨飘摇中的明朝半壁江山，你抱着嫖下流妓女的心情和我上床，然后回去在浴缺中泡上三天三夜，洗去身上的肮脏……”

   鱼得水仍然不出声。

   “我的话全对，是不是？”

   鱼得水道：“有一部分是对的。”

   “那一部分对？那一部分不对了”

   “为明朝半壁江山尽最大的努力，以挽狂澜，凡是大明子民都会这么做，只是我的感受更强烈些而已，清兵在到处屠杀，江阴城血战七天七夜，待城破榜安之时，未死的百姓连老带小只有七十三人了。”

   白芝不出声，她会不会也受到感动子？

   “这是我说对的？说错的呢？”

   “你曾是我的未婚妻，我曾经尽力强迫我自己原谅你，其实我早知你不贞了，我欣赏你的美好和然情，我一直希望你能及时打住，不要再胡来，我可以睁一眼闭一眼装不知道，人，谁也会一步走错的。”

   “你终于发现我不可救药了？”

   鱼得水默然。

   “我本不想对你说，反正已经是这般田地了。”白芝道：“当我发现家父结交的不是马士英和阮大诚这些妄臣，就是两手血腥的臣贼李闯时，我就十分自卑，就在李闯攻陷北京时，某夜李双喜以迷药放在我的菜中，玷污了我……”

   “有这回事？”

   “我本想找机会杀了他，但在当时李双喜是李闯的义子，最红的一个，也是未来的太子，只要李闯做了皇上，李双喜就是必然的接班人，因此我若杀他，只怕李闯一翻脸就会对家父不利。”

   鱼得水不出声。

   “于是我认了，我自卑自馁，因为我的父亲曾是武林祭酒，却是个首鼠两端，毫无是非感的老虫，人在这种情绪之下，必然是每况愈下自暴自弃的。”

   鱼得水道：“但淑女总有她最低的格调。”

   “当时我怎会把自己当作淑女？”

   “你还要出家？”

   “是的。”

   “你能熬得住黄卷青灯的无边寂寞？”

   白芝喟然道：“古人说：风来归竹，风去而竹不留声；雁渡寒潭，雁去而不留影。故君子之事来而心始现，事了而心隐空……”

   鱼得水微微一楞道：“白芝，你能司到这种境界，如是发自内心，今天的事我就不以为是牺牲了。”

   白芝道：“我怎么想我是不太计较的，我能不能做到这境界，也许两上月内就知分晓了！”

   “白芝，人生在世，改过向善永不太迟。”

   “是的，我要出家也许是为光避。”

   “你真的知道李双喜还有五亿两？”

   “那只是估计而已。”

   “我们生擒他，逼他说出来。”

   “这件事还是交我来办，你尽快把这十亿两交给史大人，用这十亿的念头之人不在少数。”

   鱼得水走了。

   他又觉得白芝有可以原谅之处。

   李悔当初不也经常崩断裤带吗？

   如果李悔再被人奸污了，会不会比白芝更放浪些？

   这是很难说的，当然白芝的可性吗？两个月内就知道了．他决定先把这十亿两银票尽快交出。

   在此同时，白芝还躺在床上。

   只是把“白袍老祖”再点了三个穴道，此人真是流年不利。

   她要小睡片刻，刚才的风流颠狂消耗了不少体力。

   就在这时，一第人影快逾猛窜自门外一泻而入，这是因为鱼得水走时未闭上门。

   事实上“白袍老祖”是这道观主持的长辈，不召唤人谁也不敢到这院中来，白芝以为无人知道此处。

   只不过有心人却是例外的。

   就这么一下子白芝在措手不及下被制住了穴道。

   现在“白袍老祖”躺在床下，她躺在床上。

   这真是意外中的意外。

   “我的确还有五、六亿两的宝藏。”李双喜道：“只不过你是白忙一场了，想不到的是，鱼得水明知你很滥，他居然还很赏光你！”

   白芝知道这一次太危险了。

   李双喜会留她的活口，让她出家吗？

   白芝道：“他不过是象嫖妓一样玩玩而已。”

   白芝相信李双喜是在他们完事之后才到的。

   如果他早就来了，在他们做那事时就会下手。

   李双喜绝对没有那种涵养，看着他的女人和别人在床上缠绵，世上有这种涵养的男人也不多。

   李双喜道：“只怕他不是象嫖妓一样……”

   “你的意思是，他能原谅我，不在乎我和你的事？”

   “大概如此。”

   “这么说你也不乎我和他了，须知他曾是我的未婚夫呀！”

   “对，但你并未忘记我是用药物玷污了你的？”

   “不错，任何女人都不会忘记的，是不是？”

   李双喜抚摸着她的胴体。

   他在这胴体中得到过太多的快乐，真不舍得杀了她。

   李双喜却又缺乏了这种涵养。

   抚摸了很久，他忽然立掌如刀就要切下。

   这一掌切在脖大上，头会离开双肩。切在其他部位，也都会骨碎肉靡。

   他不能忍受，她刚才那么卖力和鱼得水如胶似漆，疯狂取乐，因为自他们的交谈中即可听出。

   白芝闭上眼睛等死，他要杀人说什么也是白说。

   但是，时间在死亡边沿上溜了他的掌并未切下。

   甚至他放下手，道：“你知不知道我为什么不杀你？”

   白芝道：“因为你知道，我并不欣赏他？”

   “你少来这一套，你是说你欣赏我？”

   “你可以不信。”

