    第三章 有美偕行(2) 

   肯蛮姿恍然：“你这死鬼，原来是想偷人家的东西。”她终于想到了凌渡宇葫芦中所卖何药。

   凌渡宇将目光收回，再放到肖蛮姿身上，好奇地问：“以你的条件，所有的时间都应花在应付那些狂蜂浪蝶对你的追逐上，为何却会参加这么危险的任务？”

   肖蛮姿不悦地道：“你可以干的，我为何不可以干，那些为了女人连魂魄也飞走了的男人，我看见便有气。”

   凌渡宇失笑：“除非你躲进无人深山，否则你定给气死了。”

   肯蛮姿重重白了他一眼，最后仍然忍不住笑起来。

   两人间的气氛更见融洽。

   肯蛮姿垂头低声道：“知道吗？若没有马诺奇先生，我一是饿死街头，一是给人拐进妓寨里去，所以无论什么代价，我也要完成马诺奇先生的遣志。”

   凌渡宇暗忖：这马诺奇必是一个真正的善人，否则他死后，便不会有这么多人为他卖命，抗暴联盟的领袖高山鹰也不会让他凌渡宇来助阵了。

   想到这里，心中警兆忽现。

   他装作若无其事的往水吧的方向望去，只见一名男子正和水吧其中一个男侍交头接耳，后者不住把眼光扫向他们两人，见到凌渡宇望来，急忙移开眼光。

   凌渡宇叹了一口气：“麻烦来了！”

   肖蛮姿吓了一跳，向他望来。

   轮胎磨擦地面的剌耳声，分由左右两方传来，两人几乎在念头也未转过来时，十多名大汉已分由左右两方出现，急步往他们迫来，手都伸进了外衣内，不问可知再伸出来时，不是拿着抢便是握着手榴弹。

   肖蛮姿刚要动，凌渡宇喝止她：“不要动！”

   肖蛮姿英气勃勃的眉毛一扬，怒道：“难道我们毫不反抗让人像猪般台上屠场吗？”

   凌渡宇像对已迫近至最外围餐桌的大汉视若无睹般，淡淡道：“谁有那样的意思？”

   这时间露天餐厅只有寥寥几桌坐了客人，都是外地游客的样子，见到这分从两边闯来的十多名气势汹汹的大汉，一时间吓得呆若木鸡，不知所措。

   转瞬间十多人合围而至。

   左方其中一名大汉喝道：“不要动！”手上多了把黑黝黝的大口径手枪。

   其他人纷纷掏枪出来。

   凌渡宇嘴角闪过一丝笑意，正拿着刀叉吃餐的手一动，刀叉闪电般脱手而去，刀子正中左方那名大汉持枪的手，叉子则刺进另一名大汉探手拔枪的右臂。

   狠、准、重。

   同一时间他的脚用力一挑，重达十多公斤的铁桌连着插在桌子正中的太阳伞炮弹般往右方而夹的十多名大汉撞去。

   没有人可以想像他有这么惊人的脚力。

   凌渡宇叫道：“小姐请！”说到姐字时，他和铁椅一齐仰天倒在地上，就势滚进了左方的七名大汉，再弹了起来，拳膝几乎不分先后重击在其中两人最脆弱的部位处。

   肖蛮姿便像和他合作多时那样，蹲在地上，手往裤管一抹，拔出了可作连发装有减声器的弹力自动大口径手枪，火光闪现下，两名怆惶避开飞来铁桌的汉子立时浴血倒下。

   这时左方的七名大汉已没有一人能爬起来。

   凌渡宇大喝：“这边走。”

   肖蛮姿一边开枪轰击在铁桌后缩成一团的残余分子，迅速敏捷地往凌渡宇的方向退来。其中一人冒出来要发射，凌渡宇手中的枪火光一闪，那人惨嚎一声，半边手掌连着手枪给轰得飞掉去。

   直至两人退离餐厅，冲入了通往海湾大街的人潮，再没有一人敢追来。

   凌渡宇和肖蛮姿两人挨坐在天台的混凝土石烂旁。

   这是一座四层高楼宇的天台，此楼位于海港的南面，可俯瞰整个海港的景色，这天台本是紧锁着的，但当然难不倒凌渡宇的妙手。

   肖蛮姿不住喘气，连续数小时和敌人你追我走并不是那么容易吃得消的。

   反之凌渡宇气定神，像是到这高处来只是想多吸两口新鲜空气，他一面为自己的手枪上弹膛，另一方面也不忘欣赏肖蛮姿挂着汗珠，蒸发着热气的通红俏脸。

   肖蛮姿索性闭起眼睛，怕人听见般低声说：“刚才在商场那一幕真险，若不是你将我拉入那珠宾店，我们便会和那些猎头族撞个正着了。”

   凌渡宇苦笑：“还累我破费了五百六十五美元买了条金颈链给你。”

   肖蛮姿娇笑低头，望向挂在修长的玉颈上摇摇晃晃的精巧金链子，满心欢喜地道：“你拣得挺不错。”

   凌渡宇试探地问：“我为肖蛮姿大小姐立下了这样不朽的功劳，可否有随时检查金链财特权。”

   肖饵姿愕了一愕，才明白了凌渡宇的话音，边喘气边失笑道：“都是死色鬼！”时白了凌渡宇一眼，并无丝毫恼意。

