    第一章 大海之行(4) 

   凌渡宇松了一口气：“睡时将门关好！”

   妮妮楚楚可怜地点了点头，轻轻道；“谢谢你！你是个好人。”

   凌渡宇心中叹了一口气，离房而去，这艘探测船的第一晚已发生了这种事，往后怎样捱下去。次晨天朗气清，湛蓝的大海一望无际，臣浪喧嚣着涌往远方呈微弯的水平线，追逐着可望而不可及的蓝天白云。

   在这占了地球百分之七十以上面积的海洋其中一个角落里，文明世界只存在于遥不可触的远处。

   越接近目的地，危险便越大。

   这探测队的成员，每一个人都经过精心挑选，首要是保密，其次才轮到技能，最尾才是人格，于是发生了昨夜的事。

   假设他们今次的任务失败了，唯一独立的“探索者石油公司”可能会一蹶不振，甚至控制权也将会落入以“太阳神石油企业”为首的超级公司里，他们将可控制和操纵着整个世界的能源供应，即使总统们也只好仰仗他们的鼻息。

   于此可见，“探索者石油公司”实在是有良心的跨国企业对抗卑鄙超级企业最后的一个堡垒。

   所以“探索者石油公司”才千辛万苦请了抗暴联盟的皇牌充满传奇性的“龙鹰”凌渡宇出马助阵。

   没有人知道这生死存亡的斗争将会于何时结束，或者能否结束。众人并没有聚在一起吃早餐，而是由妮妮将早餐捧至每一个人工作的地点，妮妮将早餐捧给凌渡宇后，没有即时退出实验室去，欲言又止。凌渡宇将注意从一个海水分子分析仪的装嵌里抽回来，望向妮妮微笑道：“你不要侍候其他大哥大姐吗？”

   妮妮垂下眼光，低声说：“他们都有早餐了，暂时用不着我。”顿了一顿，道：“谢谢你，不过不用帮我，我已习惯了那种事，我的命运便是那样子，夏信其实也没有真的强来。”

   她的语气带着令人心痛的无奈和放弃，生命对她来说只是不幸和苦难。

   凌渡宇细审她的容色，看她的年纪绝不超过二十五岁，但眼神却带着强烈的沧桑感，皮肤仍非常绷紧、白析兼润泽，显然并非吸毒之流，为何却如此消沉？她的美丽比不上肖蟹姿，但身材均匀，容貌俏美，条件实在不差，否则夏信也不会色心大动，来个软性的霸王硬上弓。

   凌渡宇柔声问：“你为什么会到这船上工作？你知否会有危险吗？”

   妮妮道：“有哪份工佯肯预付十万美元？那足够养活我寄养在姊姊家中的儿于，他今年十岁了。任务完成后，我还可以得到另一笔钱，那足够开一间小酒吧，其他的事就轮不到我去考虑了。”

   凌渡宇心下恍然，妮妮这类是典型少小失学和遇人不淑的例子。他不想触及她的往事，话题一转问：“船长为何会拣你？”妮妮嘴角牵出一丝苦笑：“我免费陪他睡了三晚才换来这份差事。”凌渡宇心中暗骂老色鬼，不过对这样的交易他也是无可奈何，难以置评。

   妮妮道：“你小心一点莫歌和夏信两人，他们整个早上聚在一起，可能是在动脑筋对付你。”

   凌渡宇摇头失笑：“这两个浑蛋！”

   妮妮轻声说：“我走了！”

   话说要走，脚却没有动。

   凌渡宇愕然望向她。

   妮妮玉体轻移，两手搂上凌渡宇颈项，在他面颊温柔地吻了一下，才俏脸红红地出门而去。在通往甲板主舱的阶梯上，凌渡宇与正往下走的夏信和莫歌撞个正着。凌渡宇依然一身昂然的西装和领结。

   两人便像见到猎物般连眼睛也亮了起来。凌渡宇刚要从两人间穿过时，莫歌挺胸拦在他面前，冷笑道：“查理！你要到哪里去？”凌渡宇心中暗怒，表面上却怯怯地说：“我并不叫查理。”莫歌轻蔑地道：“你弄错了，所有中国人都叫查理，以后你便是查理。”

   夏信一手抢过他架在鼻梁的眼镜，高高举起，慢吞吞地明知故问：“查理，这是你的眼镜吗？”

   凌渡宇装出手足无措的样子，伸手想拿回来，莫歌一手按着他的膊头，教他不能登级去抢回眼镜。

   “啪！”

   眼镜跌在不锈钢梯级上，在要弹往下一级去时，夏信穿着跑鞋的大脚，已踏着眼镜，同时压下去。

   一阵镜片爆碎的声音响起，夏信悠悠然道：“对不起，你的眼镜掉在地上，我的脚刚巧踏了上去，变成这样子。”堂堂皇皇地挪起脚，露出一地碎屑的惨状。

   两人并肩往下走，莫歌经过凌渡宇身旁时，用手肘轻撞了凌渡宇一下，同时送来一个挑战的眼神。

   刚好黑人强生由下面钻上来，见到梯阶上破碎了的眼镜，怒视两人一眼，走了上来，搭着凌渡宇的肩头：“朋友！来！我们上甲板吸两口新鲜空气。”

   步上甲板，带着咸味的海风迎面吹来，强生笑道：“看！整个大海也是我们的。”

   矮壮结实的渔夫站在左舷处，呆呆望着空无他物的宽茫海面。

