    一二〇 

   “旱天雷从不抢本份人家。飞天豹子不是不相信旱天雷光临苏州，甚至故意申斥一剑魂飞胆小造谣，而是他知道如果旱天雷真的来了，凭他那些走狗绝对应付不了，干脆不派人侦查，当然不可能知道旱天雷的动静了。苏州有两百万市民，过境的旅客每天成千上万，想查一个神出鬼没的独行大盗，那是不可能的事。不用担心，他可能已远出千里外了，我讨完债。也要继续我的游程。”

   “你下一站是何处？”

   “过江。腰缠银万两，乘船上扬州。听说扬州琼花观的琼花复活了，也许能见到这绝了种的旷世奇花呢！”他信口胡扯。

   “琼花观的琼花怎么可能复活？你上当啦？那座观已改建了好几次，地皮都翻了好几遍，就算有根，几百年岁月早就化为腐泥了。不过，琼花并没绝种。”

   “别说笑话了，那只是传说中的花。”他总算把话题加以转移，怎能与假书生谈旱天雷：“最大的花我见过，河南府的牡丹，山东曹州的牡丹，与异种芍药，也不过大如海碗，世间那有大逾盆的花？”

   “不是传说，的确有这种花，而且不曾绝种。”假书生正色说：“家父的朋友，曾在嘉兴和赣南，看过这种称为琼花的花，我还专程到嘉兴去找过呢！”

   “找到没有？”

   “去晚了一年，花的主人家道中落，又遭了一场天火，不知流落到何方去了。”

   “仍然是不曾证实的传说呀！”

   “希望不是传说，绝了种真可惜。可惜冬天快到了，你来得不是时候，没能看到太湖最美的一面。如果你不怕晕船，我请你体会浪涛排空的滋味，有兴趣吗？”

   船已驶出胥口，船逐渐进入风浪区。茶具早已撤除，船颠簸转剧，天色昏暗，云沉风恶，一阵阵浪花扑上舱面，紧闭的舱窗，被浪花打得响声震耳。

   他不怕晕船，只感到有点不安，这种小轻舟只能在河中行驶，使用风帆就不能靠湖岸航行，万一钻入湖底，那就麻烦大了。

   “没兴趣。”他往舱壁一靠：“现在我所想到的，是一张最舒适的床。”

   黑暗中，他看不到假书生脸上的表情，只本能地感觉出有一双明亮的眼睛，正绵绵地注视着他。

   “半个时辰就可泊岸。”黑暗中传来假书生柔柔的语音：“船很安全，请放心。”

   “我相信你可以在三万六千顷的太湖，游三两个来回。”他的轻松口吻表示情绪稳定：“也许我来得真不是时候，好在我本来就是一个俗人。闻说江南花似锦，我却只看到刀光剑影中的莽莽红尘，无视于烟雨中的妩媚青山。谁也不知道人应该用何种颜色的目光，看这个光怪陆离的世代。”

   说着说着，他倚在舱壁上朦朦胧胧梦入华胥。也许，他正在梦中挥舞着刀或雷锤。风浪如雷鸣，他不可能梦入江南烟雨路。

   朦朦胧胧中入睡，也在朦朦胧胧中醒来。

   睁开双目，看到从明窗透入的金色阳光。

   他倏然清醒，只感到浑身舒泰，精神旺健，一夜充足安静的睡眠，这是他极为难得的享受。

   处身在一间明窗净几的雅致卧房内，他一蹦而起，床口春凳上叠放着他的青袍、裤、袜、巾……都是经过洗涤，曾经用烘烫处理过的。

   窗外传来一阵阵风涛声，似乎仍有摇晃的感觉，仔细一听，不是风涛，而是松涛，处身在明净的雅室，怎么可能像在船上一样摇晃。

   雅室有内间，这地方比起他借住的农舍，根本不能比，分别有如人间天上。

   洗漱毕，他启门外出。

   “公子爷早。”一位十三四岁的小侍女，笑吟吟地向他行礼：“请至花厅右首的茗坊早膳，小婢领路。”

   他一楞，怎么成了公子爷了？大概是所穿的青袍，与士子的青衫相差不远吧！小侍女明眸皓齿灵秀可爱，他真弄不清身在何处。

   茗坊真有坊的格局，三面古木作柱，外廊有朱栏，太湖石短墙，由于时届初冬，外面用活动的巨型封闭式屏风，围成三面挡风的墙。屏风上段采雕花明窗式，所以光线依然充足。

   假使春夏季节，撤掉屏墙，便可看到坊三面的景色，太湖石堆彻的假山型短墙，留有通向外面有朱栏的悬空外廊。

   古木精雕矮茶案，光洁的地板置有织锦蒲团，一位同样秀丽的小侍女，正在小炭炉上烧水，整理茶具。另一角的圆形矮桌上，摆了六式精美点心。小侍女笑吟吟向他请安，请他就座。

   “老天爷！这里到底是人间还是天上？”他心中赞叹：“据说江南人好奢，果然不假。”

   他却不知道，江南也是天下贸易中心，但赚钱容易，去得也快。不论是豪绅大户或升斗市民，早晚会被苛捐杂税榨光的，与其被榨光，不如先好好享用。

   江南松、苏、常、湖、嘉五府，缴送朝廷的税金，占了全国财赋七成以上。最近三十年来，田赋共先后加了七次。长工失业，小地主若破家田归大地主，大地主被豪绅所兼并，豪绅又被官府宰割，田地又重新分散。如此周而复始，官府永远是胜家。

   经商的更糟，官府决不容许他们自我膨胀。

   府城最早的拙政园，从御史王献臣始建，随即落入陈家之手。留园也换了几个主人。几乎所有的名园，主人很少保住三代以上的。

   这次浩园遭劫，主人仅传了一代。

   这次虎丘生祠被劫，毛巡抚必须重建，珍宝必须重新搜购，钱从何处来？苏州必定有许多人，被搜刮得叫苦连天了。

   有钱就先享受再说，不然就来不及了。

   “小女孩，这里是什么地方？”他问伺候他的小侍女。

   “这里是迎涛轩。”小恃女乖巧地解释：“后面山上苍松如海，前面是太湖的风涛。这里，也是老太爷招待贵宾的地方。”

   “哦！贵主人……”

   “公于爷不久自知。”

   脚步声轻盈，水湖绿连身八褶裙，外加钩花垂珠小坎肩，绣带轻舞，裙袂飘飘。头上不是盘龙髻，改梳了代表闺中少女的三丫髻，天然国色不施脂粉，没有人会把她与那位风华绝代，雍容华贵的少妇联想在一起，那根本就是完全不同的两个人。

   “唷！你真会变化。”他开心地笑：“名震江湖的五夜叉，有三个是女的，她们也会千变万化，但品流都不高，变不出什么贵妇淑女气质下乘。你……”

   “我怎样？”假书生落落大方在他身旁的锦蒲团落坐，嫣然一笑颇为得意：“变得不错？”

   “岂仅是不错而已？你……不说也罢，说了可就百无禁忌要挨骂啦！哦！昨晚你在茶里面，弄了些什么玄虚？不会是麻沸汤吧？”

   “不是啦！你……”

   “休怪休怪，故意逗你的啦！麻沸汤那股怪味，放在天下第二泉的龙井本山茶里，能喝吗？谢谢你，我这辈子从没睡过这么甜美的一觉。”

   “你……你一直没把我当敌人，我好高兴。”

   “我也感觉出你对我没有敌意，本能地……本能地……”

   “怎么啦？”

   “本能地觉得，我可以信任你，像是……像是经常在一起无拘无束的玩伴，永远不需要提防的朋友。”

   “你并没有把我当朋友呢！”

   “废话！”

   “你对我一无所知。”

   “交朋友不需要查朋友的三代履历。唔！我忽略了一件事。喂！你贵姓芳名呀？”

   “我以为你永远不会问呢！”假书生白了他一眼：“唐，唐季华。我有两位兄长，孟华，仲华。”

   “哦！隐园唐家。”

   “你无视于危险的存在，勇往直前来救高黛母女，你和她的情谊必定颇为深厚，你会成功地把她们带走。你把我当作朋友，我很高兴能帮你。”

   “谢谢。但你要知道，我救她们，与情谊无关，我只知道我有责任为她们尽一分心力，成败得失，我心目中并不重要，重要的是我已尽了心力。”

   “不要谢得过早了。”唐季毕斜睨着他。

   “你的意思……”

   “替荀家出面是家父，他老人家负责策划一切。我这方面没有问题，我放弃了我该负责的一部份工作。现在，你只要通过家父那一关。”

   “令尊一定非常厉害。”

   “三十年前的混世金刚唐天威，当然厉害。”

   “好哇！原来混世金刚是你老爹。”姬玄华几乎要跳起来：“北天王，南金刚；天王杀贪官，金刚诛恶霸，纵横天下十载，江湖两岸烈火焚天。喂！唐姑娘……”

   “谁要你叫我唐姑娘？花船的粉头……”

   “抱歉，唐大小姐，你老爹放下他那魔杵有多久了？”

   “十一年。”

   “重新擦亮了降魔杵？”

   “家父只负责策划，我两位兄长按计行动，目下在府城布置，恐怕不能赶回来。你只要说服我爹，就可以把人平安带走了。”

   “这么简单容易？”

   “是呀！家父其实一点也不介意你讨债，而且说你是条好汉，只怕你对荀家造成伤害，所以把你引来。高黛母女所受到的优待比你还要好，你大可不必心疼。”

   醋味十足，甚至还撇撇小嘴作不屑状。

   他猛地伸手，在红嫩的粉颊轻拍了一下，大笑整衣而起。

