    一三二 

   “很好什么？”

   “不杀得你们心惊胆战做噩梦，你们这些地方的牛鬼蛇神是不会害怕的。我要让你们知道，与横行天下的人作对，会有些什么后果，我就是横行天下的人。”姬玄华钢刀一拂，风雷声殷殷：“你们不能倚仗人多势众地头熟，任意把过往的英雄好汉埋葬掉。”

   远处出现奔来的人影，第一批闻警赶来的人到达现场，共有七个人，分握七种兵刃。

   “那是些什么人？”姬玄华向大汉沉声问。

   “大爷的新交兄弟七水怪。”大汉不敢不说。

   “很好，很好。”

   七水怪飞奔而至，一个个喘息如牛。

   “歇口气恢复精力。”姬玄华离开松树下，轻拂着单刀：“大爷要公平地斩妖除怪，要你们死得瞑目。”

   为首的中年人暴眼凸腮，手中的双股鱼叉沉重锋利，高大魁梧必定孔武有力，天生的打手好材料，当然也是做强盗的最佳人才。

   “什么人？”中年人一面调息一面挺叉逼进，暴眼中凶光四射。

   “姬玄华。”

   “好小子……”

   “你混蛋！你是什么东西？好大的狗胆，敢在姬某面前吹牛托大……来得好！”

   中年人愤怒地疾冲而上，双股叉毒龙出洞当胸疾吐，劲道极为凶猛，单刀决难招架这种六尺长的镔铁鱼叉，刀一触很可能被震断或震飞。

   刀光一闪，铮一声轻拨兜胸攻到的叉尖，叉急剧错出半尺偏门。

   姬玄华无畏地贴叉切入，左手斜搭叉杆，单刀猛地向斜上方一拂。

   中年人双手持叉，刀光闪电似的一闪即没，传出一声轻响与刀啸声相应和，中年人的左手齐肘而折，刀又快又利，手臂经不起一击。

   “滚！”姬玄华沉叱，扣住叉杆顺手便扔。

   中年人的右手，仍死握住双股叉，还不知道左臂已折，连人带叉被扔飞出两丈外，摔落时叉仍向前飞，向六位同伴飞翻扫击。

   一声长啸，姬玄华随在又后凶猛地扑上了，钢刀啸风声有如午夜怒涛，眩目的刀光像满天雷电。

   兵刃飞抛，肢体分裂，虎入羊群，波开浪裂。

   仅一刹那间，七怪便崩溃了。

   这才是杀神的雷霆攻击，刀光与血雨纷飞。

   替同伴裹伤的大汉，发出一声可怕的惊怖叫号，爬起没命似的狂奔而走，跌倒了爬起像是失魂。

   一场恶斗就结束了，惨烈无比。

   现场只有一个人站立：姬玄华。

   第二批人赶到，远在三十步外眼看同伴七水怪崩溃，救应不及，眼睁睁目击同伴被屠杀，爱莫能助，一个个惊得手脚发软，魂飞胆落，狂奔的身法倏然减弱，似乎他们的双腿突然包上了三十斤的铁瓦，跑不动了。

   共来了十六个人，白龙朱海是领队人。

   姬玄华扬刀站在人堆中，虎目中冷电森森。

   “不屠光你们，此恨难消。”他的刀，指向惊怖欲绝的人群：“你们这些贱种死光了，扬州这一带水线。虽然不见得从此太平，至少不会比现在更坏。杀神姬某在此，你们一起上……上……上！”

   十六个人浑身战栗，惨烈的现场吓坏他们了。

   谁还敢上？没有人敢面对那把血迹斑斑的钢刀。

   “你……你太……大残……忍了……”白龙朱海凄厉地叫号：“刀刀致命，招招迫魂……”

   “闭上你的狗嘴！”姬玄华怒吼，一步步持刀逼进：“姬某与你们扬州群豪无怨无仇，各不相识，你们胆敢无耻地安排阴谋诡计暗算，再大举出动搜杀，你还敢有脸说我残忍？”

   “你……”

   “不将我的女伴平平安安交回。”他举刀仰天长啸，声如铁马金戈奔腾呼号，啸完声如沉雷：“我举刀发誓，我要刀刀斩绝扬州的水陆群豪，屠尽所有的牛鬼蛇神，不许半个城狐社鼠活命。你们，是第一批受报应的人，地狱的生死簿上，诸位的大名已勾。”

   “咱们是受人之托……”

   “放你娘的狗屁！这是什么混帐理由？”姬玄华大骂：“你是一个挑不起的三等混蛋狗杂种，死不要脸男盗女娼的货色，此时此地，你居然敢用这种理由来遮羞。你不是人是不是？我要你们一千条命偿还，人不够把老少妇孺也算上，少一个也不行。”

   一名大汉走近白龙，持刀的手抖得厉害。

   “我……我去催……催请桃花娘子，要她把……把人赶……赶快送来……”大汉几乎语不成声。

   “她……她们来了。”另一名大汉急急地用手向远处一指：“糟……好……好像她们没……没带着人来……”

   桃花娘子五个女人，正在百步外向这里飞掠。

   “人没带来，她们一定死！”姬玄华冷酷地说：“我可以写必死保票。你们，也一样，死！”

   白龙打一冷战，感到裤裆凉凉地。

   五女片刻便到了切近，脚下一慢徐徐向前走。

   白龙十分机警，一打手式，快速地后退，十六个人紧张地结阵壮胆。

   桃花娘子瞥了地下散落的七具尸体一眼，水汪汪的凤目回到姬玄华身上。

   姬玄华冷冷一笑，虎目炯炯盯视这个妖艳的半老徐娘。三十出头天生丽质而又会打扮的女人，成熟女人的风韵本身就是一种美。这女妖比镜花水月更会打扮，更为出色，而且多了几分艳冶的风情，第一个念头就想到一张床。

   桃花娘子注视他的目光，却是变化多端，起初是因看到尸体而惊怒，然后是惊诧，最后变得兴奋热切，喜悦的神情写在脸上。

   镜花水月两妖女，也是对他一见心荡的，他就是那种属于女性一见难忘的，英俊又性感的大男人。

   即使是嫉恶如仇的高黛姑娘，见了几次面也对他芳心涌起波澜。

   “你的杀气太重，我不喜欢。”桃花娘子先发制人，用惑人的媚笑应付他的阴森怒意：“你就是大闹苏州，一鸣惊人的姬玄华？幸会幸会。”

   “你就是大名鼎鼎，妖艳动江湖的桃花娘子了，在下也幸会幸会。”他也换了笑脸，虎目中杀气消失，换上了另一种奕奕神彩：“你把我的女人藏到何处去了？好像我和她都没招惹过你吧？”

   “那种青涩的小丫头算什么呢？你对女人的品味，未免太低了吧？至少我认为她就比不上你抛弃的镜花小妹，你不像一个懂得女人的花花公子呢！”

   “我对女人的品味是多方面的，所以才配称花花公子呀！不过，得先申明，以免局外人误解，镜花妖人是我抛弃的，她很可怜，唯我居士与生死一笔，主宰了她的生死，也主宰了她的感情私生活。哦！你还没答复我的问题呢！”

   “什么问题呀？”桃花娘子故意装糊涂，眉开眼笑尽量卖弄妖冶的风情：“不久之前，我曾经看到镜花妖。也许你们之间有误会，误会是不难澄清的，也许我可以帮助你和她……”

   “不谈她，她身不由己，你帮助不了她。我的问题你心中明白，你把我的青涩小丫头藏在什么地方？我还没有抛弃她的打算呢！”

   “我不想谈她……”

   “我要谈呀！哦！你不会笨得已经把她交给生死一笔吧？”

   “生死一笔要的是高黛，怎肯花重金买一个小可怜？名头就是身价，五岳狂客的女儿……”

   “我不想谈五岳狂客的女儿，那小丫头不对我花花公子的胃口。好娘子，把我的女人交还给我好不好？大家交个朋友，不伤和气。”

   “如果我拒绝……”

   “就会有人摆平在这里。”也用刀指指散落的尸体：“多增加一些尸体，同样污染不了这座松林，血反而可让松树茁壮，骨肉肥了草木。好娘子，你不会拒绝的，你的朋友白龙可以告诉你，拒绝会有些什么后果，这几具尸体已经替他作证了。”

   “你这种人的要求，女人是很难拒绝的。好吧！我带你去见她。”桃花娘子向他伸出纤手，媚笑十分撩人情欲：“我没虐待她，你不必心疼，走吧！我们一起去。”

   人已经交给九泉三魔，这妖女说起谎来泰然自若，功夫到家，肯定可以把意乱情迷的男人骗得团团转。

   “好哇！你真是懂得男人心理，懂得发挥魅力的可爱美娇娘，桃花娘子名不虚传。”他笑吟吟举步向前接近：“天下女人都像你一样可爱，男人们一定乐歪啦！天下一定少许多是非……”

   已经知道对方的底细，他已经赢了一半。只要能在快速接触的片刻，能屏住呼吸一击得手，他就加赢了另一半，下手必须捷逾迅雷。

   说话间，他突然加快速接近去握伸出的纤手。

