    一 

   第一章 龙蛇混杂

   上有天堂，下有苏杭。

   苏州，江南花花世界的代表性大都市。

   大明皇朝天启六年的苏州，畸形的繁荣已经到了令人难以置信程度。

   农村凋零，民不聊生，人们前往大都市求活，天下各地盗贼如毛。

   短短的最近七八年中，贼寇增加了三倍，天下各地的广大农村中，有十之一的农户，放弃所有的田地，携老带少逃入都市谋生，也逃避苛捐重税。

   因此，天下各地盗贼如毛，民穷财尽，但苏州却因各种工业与贸易而更为繁荣，歌舞升平，人人争逐声色犬马，等候大灾难降临。

   今年三月，当朝大奸太监魏忠贤，所派的东厂特务，光临苏杭江浙，捉拿已告假退休，以文选员外郎周顺昌为首的五位忠臣，因而激起民变。

   苏州二百余万市民罢市，封锁运河，攻入巡抚官署，杀掉缇骑的首领椿头神剑晁庆，击沉专使的座舟，死了不少人，轰动天下。

   说苏州是天下第一大城，半点不假，市民两百余万，税收占全国总额七分之一。

   仅苏州、常州、松江、嘉兴、湖州，这五府就养活京师朝廷的百万废物，衣食日用必需品，一船船不分昼夜往京师运。

   天启皇帝是个狗都不吃的烂皇帝，大权落在大奸太监魏忠贤手中，短短的六年当政期间，他唯一所做的事，是每天都在大砍大杀那些大忠臣、小忠臣、不大不小的忠臣，杀得天昏地黑，杀得满朝忠臣名将一光二空，整整杀了六年。

   现在，还在杀。不杀尽天下忠臣义士，决不干休。

   不但杀在朝的忠臣义士，连早已退休致仕的老忠臣老义士也追杀不休。

   当然，这位皇帝还有一件事乐此不疲天天在做。

   他十六岁登基，生母孝和皇太后早死，由奶妈客氏一手带大，客氏十八岁进宫，丈夫死后，生了两个儿子。这是说客氏比他大不了几岁。

   由于母亲早死，他患上了恋母情结不足为奇。登基的六年岁月中，每天都躲在他奶妈奉圣夫人（是他登基时就封的）客氏的裙子里，与两大太监魏忠贤、魏朝，争索奶妈的奶，当然也争脱奶妈的罗裙，四个狗男女一起鬼混，乐此不疲。有时还争风吃醋，他几乎淹死在南海中。当时，魏忠贤与客氏在大船上宣淫，他乘小船追赶，小船被撞翻，驾小船的太监都淹死了，他没死，真是天意，大明皇朝合该气数将尽。

   事变已过了百日，该捉的捉了，该杀的杀了，苏州依然歌舞升平，争逐声色犬马的人更多了，有钱就拼命花，谁知道哪一天大祸临头。享受了再说，反正天下人都知道：南人好奢。

   两百多万人的兴旺大都市，什么稀奇古怪的事都可能发生，龙蛇混杂，是江湖朋友最理想的猎食场。

   运河最忙碌的地段，是阊门至枫桥一带，这十里水程，沿途码头林立，客栈处处，舟船往来连桅接舳，以货运码头为主。

   其次是阊门至胥门一带河面，码头则以客运为重。每天，从附近各县赶来谋生的人，潮水似的从这里登陆，各找活路。

   苏州的工业以纺织为重，制丝、调丝、漂布、染织……工厂几乎集中在城东区。

   城西区也有机房，最精巧的花机就设在这一带。

   不少机房的工人是固定的，重要的工匠都是专业的师父。至于其他不需专业的人才，则雇用这些来自各地的廉价劳工。

   这些来自各地的人，先到荐头店登记，找不到长期工作，便得去做临时工。

   织缎的人，到花桥等候；纺织的，到广化寺桥；绢丝加工，到濂溪坊。自早到晚，这三处地方站满了面有菜色的男女，等候机房的雇主前来雇人，做一天领一天工钱，毫无保障，能受雇某一大机房做长工，那就是老天爷特别照顾了。

   由此可知，苏州流民之多，也是天下第一的，治安也是最糟的城市。

   每天都有罪案发生，苏州的官老爷最肥也最头疼。

   轻舟靠上了枫桥码头，已是申牌时分，距府城的阊门码头还有八九里，要赶一程还来得及。

   船靠岸，表示旅客不准备至府城了。这种行走运河的小轻舟，通常听从顾客的意思而定行止，顾客要在枫桥过夜，船家毫不介意，而且欢迎，可以多赚一天的船资。

   也许，顾客想在这里停泊，夜半听寒山寺的钟声吧！

   其实，寒山寺半夜是听不到钟声的。和尚们也要睡觉呢！哪能来夜敲？

   码头真热闹，有三百余艘船只停泊。上下航的大小船只，更是连桅并舳。

   一位年轻貌美、风华脱俗的绿衣裙女郎，胁下挟了一只长包裹，风姿绰约的踏上了跳板。

   “今晚我是否登船，无法断定。”她扭头向满面风霜的六位中年船夫说：“不必守候等我。”

   “客官能找得到般吗？”船主人笑问。

   这一段码头，停泊的几乎都是载客的小型船只，单桅，小舱，外型相差不远，数量多，夜间，还真不易找到自己所雇的船。

   半夜三更，一个年轻貌美的大姑娘，在码头找船，是相当危险的事。码头龙蛇混杂，是江湖好汉的猎食场，什么可怕的事都可能发生，连大男人也难免出意外。

   “放心啦！错不了。”她脚下轻盈登上码头，向行人摩肩接踵的市街举步。

   “这位小姐胆子真大。”船主盯着她婀娜的背影苦笑：“我真担心她出意外。”

   “东家，你放一百个心。”那位健壮的船夫一面整理舱面一面说：“她敢在镇江雇船．形单只影和咱们航行八九昼夜，有说有笑一团和气。她知道什么叫风险，那是一个见过世面的女英雄。”

   “女英雄？”

   “她背上的长包裹是剑，没错。”

   “剑？你知道是剑？”

   “没错，剑。刀应该带弧形，而且我知道一定是杀人的利剑，不是装饰品。”

   “去你的！你愈说愈像真的了。”船主笑骂。

   “相信我，东家。”船夫说：“谁敢找她打歪主意，保证头破血流，甚至会丢命，错不了。”

   枫桥不是大镇，只是府城郊外十里左右，运河旁的一处小市集，一部份过往船只的暂泊处。

   唐代大诗人张继写了一首诗“枫桥夜泊”，成了千古传诵的名诗。其实，唐代以前，这里称封桥，张大诗人为何改封为枫，恐怕只有请他老人家在天之灵下凡来说明了，也许是他曾经在桥旁看了枫树吧！

   由于诗中有一句“夜半钟声到客船”，寒山寺的钟也因此而遭劫，日本鬼子侵略我国，干脆把寒山寺的大钟抢到日本去了。

   这处小小市集，成了天下闻名的地方，过往的船只，在此靠泊就不足为奇了。上岸不远去寒山寺，参拜笑哈哈的崇尚大自然高僧，寒山与拾得的佛像吟两句：寒山与拾得，胸无半点墨；也是一大乐事。

   千古以来，这两位崇尚大自然的高僧，在那些庄严执拗的佛门圣僧心目中，地位并不怎样，评价不高。谁知道千余年后的近代，他们却成为名动中外的大师呢！

   这位美丽的大姑娘，不是来参拜寒山与拾得的，她不是佛门信徒，而是杀人如屠狗的江湖女魔。

   刚进入街口，右侧一家栈房的室檐下，踱出一个流里流气的大汉，盯着丰盈的婀娜胴体狞笑，怪眼中发出肉食兽类的贪婪光芒。

   另一位中年青衫客，突然伸手抓住了大汉的手臂，强而有力的手膀，硬将大汉拉回原地。

   “咦！你……”大汉不耐地瞪了身旁中年人一眼：“你怎么啦？”

   “阻止你送命。”中年人冷冷地说。

   “什么意思？”大汉凶睛一翻，要冒火了：“黄兄，开什么玩笑？”

   “你想打那雌儿的主意？”中年人指指逐渐远去的女郎背影。

   “有什么不对吗？”

   “那表示你活得不耐烦了。”

   “什么？你……”

   “你一定会死。”中年人的语气十分肯定冷森：“一定。”

   “开玩笑……”

   “你知道她的来历吗？”

   “反正是令人一见魂销的美丽尤物。”

   “没错，不但一见魂消，而且会魄散的要命美丽尤物，除非你是才貌双全的人间俊彦，不然……”

   “你知道她的来历？”

   “打过交道。”中年人淡淡一笑，颇有傲意。

   “她是……”

   “黑龙会外三堂的一级杀手，叫太叔贞。至于是不是真名，就无法知道了。黑龙会的特等杀手，才能亮出真名号与外人打交道。”

   “几乎大水冲倒了龙王庙。”大汉脸色一变，甚至打一冷战：“天下四大杀手集团，黑龙会荣居榜首。咱们飞狐盟还不配在江湖上排名，的确惹不起这些有头有脸的可怕恶魔。”

   “不是冲倒了龙王庙，而是游魂碰上了鬼王。”中年人冷冷一笑：“去年在南京，她和一个叫申屠月娇的同样美丽女人，找上了咱们的盟主，亮出旗号警告本盟少管闲事。那时我也在场，盟主被她一飞针射散了头上的发结。老兄，你还要去打她的主意吗？”

   “这……”大汉打一冷战，本能地摸摸脑袋。

   上游百十步，另一艘轻舟也靠上了码头。

