    三五 

   他们已搜过五座这种只有三五户人家的村落，这是他们所经过的第六座了。

   犬吠声急促，屋侧的小池塘旁，三个中年村夫发现了他们，有意无意地向他们必经的小径接近，显然有意拦住去路，或者善意地打招呼，因为这附近很少看到陌生人，小径是附近村民往来的唯一道路。

   三个村夫穿得破烂，每张面孔皆显得苍老、朴实、皮肤粗糙、五官平常，仔细观察，也难从他们的面孔找出容易记忆的特征。

   八双锐利的眼睛，落在三个村夫身上，要从三村夫的神色中，找出可疑的特征。

   如果是普通的村夫，看到八个佩刀挂剑的人，即使没被吓傻，也会惊惶走避。

   这三个村夫不但不惊惶走避，反而迎出拦住去路。

   “老太爷，这里是垂杨西村。”一名大汉紧跟两步，趋前恭敬地禀告。

   至尊刀从没光临偏僻的城郊，所以带来的人中，有一半熟悉这一带的情况，随时向他禀告。

   “这三个人是村民？”至尊刀一面向前走一面问。

   “小的不曾与当地的人打过交道。”大汉说：“小的上前问问看。”

   “我自己来。”

   “好的，老太爷。”大汉识趣地告退。

   三村夫直待八人走近，脸上才露出世故的笑容相迎。

   “诸位，哪一位是村长？”至尊刀脸上也有笑容，但却不是友好的笑容，是属于强者的特有笑容。

   “小地方，没有村长。”为首的中年村夫说：“一共只有四家半人。”

   “家还有半的？”至尊刀似乎少见多怪。

   “有表亲投寄，所以只能算半家呀！”

   “哦！原来如此，老夫对这半家很感兴趣，是否已办妥落籍了？”

   “办的是侨籍，不久要迁回原籍或他迁落户。”

   “很好，办了就不会犯禁。老夫要看看他们。”

   “哦！你们是……”

   “巡抚衙门的公人。”

   “查案？好像你们没穿公服……”

   “秘密查案，一向不穿公服。你所说的已办侨籍的半家，是昨晚下半夜才来的？”

   “不，已经来了好些日子了……”

   “来时一定奄奄一息。”至尊刀抢着说：“领路吧！咱们要搜村，搜一个奄奄一息的人，但愿这人不是你们的半家表亲。”

   “我不相信你们是秘密办案的公人，我这里也没有奄奄一息的表亲。”村夫脸上世故的笑容已消失无踪，换上了阴森莫测的表情：“你们如果进村去搜，一切后果自行负责。”

   至尊刀一惊，身后的七个同伴也脸色一变。

   神色与说话的口气，可就不像一个平凡的村夫了。

   “看来，咱们找对了门路。”至尊刀扭头向同伴打出将要展开行动的手式：“人一定在这里，而且还有同党，进去搜，大家小心。”

   “请便。”村夫闪在一旁，并且示意同伴也让出去路，脸上的神情更令人莫测高深。

   “你陪老夫进去。”至尊刀踏出一步，突然左手疾伸，急扣村夫的手腕，出手快逾电闪，五指如钩，一看便知鹰爪功的火候纯青，不必事先运气行功，出手时爪功突然迸发，已修至意动功发的意界。

   芒影一闪，发自村夫抬起的手中。

   至尊刀不愧称当代的宗师级高手，芒影一现便神动身动，百忙中左爪化掌斜拨，身形也右移一步，反应之快无与伦比。

   芒影擦过他左臂，危机间不容发，把胁下衣服射穿了两个小孔，直形暗器贴肌擦过，感觉出高速擦动而生的灼热，擦过去即转变成冷森的触觉。

   “百了针！”至尊刀大吃一惊，骇然急退两步。

   “是个识货的。”村夫冷冷一笑：“在所有敢向在下动手动脚的人中，你阁下是反应最快，也是最幸运的一个，因为在下并不想要你的命。”

   百了针，是一位名杀手的致命暗器，百发百中，中必取人性命，所以称百了。

   那是一枚长仅四寸的针形暗器，与传统的、专属于女性使用的飞针迥然不同。最大的不同是飞针用丝线穗定向，劲道不够，伤人有余，用来杀人即又嫌不足，暗器愈轻小愈不容易发挥，除非击中要害，针形暗器不是一击致命的暗器。

   百了针头重尾轻，所以不需加定向丝穗，品质精良相当沉重，而且劲道够，可以击破内家气功。

   这只是警告性的一针，吓了至尊刀一大跳。

   “鱼藏社的魔针夏侯炎。”至尊刀从针上看出对方的底细，激怒得怪眼彪圆：“该死的！你吃到陈某的头上来了，今天不是你死就是我亡。”

   一声刀吟，晶亮如一汛秋水的至尊刀出鞘。

   天下四大杀手集团，黑龙会荣登首座。

   鱼肠剑也称鱼藏剑，典出吴越春秋，吴公子阖闾聘刺客专诸刺王僚，将这把小宝剑藏在鱼腹内，这种小剑也称匕首，薄刃、扁锷、贴身行刺得心应手。

   鱼藏社排名第二，该社的杀手刺客，并非全凭匕首，贴身行刺已经不时兴了，所冒的风险太大，因此所有的杀手刺客，皆以使用暗器为主，能悄然杀人于百步外，才是最高明的杀手刺客。但真能神不知鬼不觉，杀人于三丈外的暗器高手，已经难能可贵了。

   针魔夏侯炎的百了针，可以神不知觉杀人于五丈外。百了针表面上看体积小，发射的距离难以及远，其实质料特佳，颇为沉重，重便可及远，由于体积小，入体后的片刻，打中人不会倒地，他就可以从容脱离现场。

   至尊刀不在乎刺客，只要让他发现刺客在先，暗器对他的威胁不算严重，有刀在手更是夷然无惧，他深信超等的暗器高手，在他的无上刀法狂攻下，不可能有机会分心向他发射暗器。

