    三 

   内院的内厅香烟缭绕，灯火摇摇。

   这是一处灵堂，香案设有香花供品，灵位上大书简简单单的八个字：义士杨念如之灵位。横额是：忠义千秋。

   两位中年人在灵堂接待母女俩，青衣短装没穿孝服，可知并不是死者的亲人。

   母女俩默默上香毕，在堂前的八仙桌旁落坐，一位中年人沏上一壶香茗，在下首相陪。

   “家小都安顿好了？”中年妇人黯然问。

   “是的，安排他们进太湖去了。”那位粗眉大眼的中年人语音低沉：“知府寇慎，知县陈文瑞颇为关照，并没株连家属，甚至在当初毛狗官派人缉捕之前，便已先期派人将家属秘密接走藏匿。追缉家小的公文，在府衙便被压下归档了。”

   “毛狗官没追究。”

   “他不敢。”另一位虎目炯炯的中年人说：“这狗巡抚其实很怕死，怕那位大闹公堂击毙东厂专使的年轻人，进抚署要他的老狗命。他能把五位义士弄至法场执刑，已经可以向狗皇帝交代了，怎敢再加紧追究家属，重新激起一次民变？”

   “我们，目标是东厂那些走狗。”中年妇人说：“如非必要，我们不希望株连他人。我们需要各位供给走狗们的动静，其他不需各位插手。”

   “高夫人但请放心，我们会尽量供给详尽的正确消息，提供有效的协助。”

   “最近有何动静？”

   “人已迁出抚署，目下迁至苏杭织造署，但是已经没有几个人，特别怕死，所以利用李实的走狗保护，平时深居简出，不易控制他们的动静。”

   “我们会到苏杭织造署找他们。”

   “高夫人，那你们就得面对李太监的大批走狗。”

   “我们会小心的。”高夫人郑重地说：“京师先后派了三批东厂的走狗，为何没有几个人在这里？”

   “一二两批人，已悄悄前往南京，雇请天下第一杀手集团黑龙会，追杀大闹抚署，一掌击毙专使神剑晁庆的年轻人，已经走了两个多月，迄今音讯全无。留在这里的人是第三批。月初法场五义士就义时，五万余市民群情激动，两衙的兵马几乎无法弹压，全市戒备，走狗们不敢出面，便迁入织造局躲起来了。”

   “这处灵堂，三天之后便要撤除。”粗眉大眼的中年人说：“咱们所有的人，都要投入搏杀李太监的行动。五义士的灵骸，己证得义士家属的同意，暂时秘密寄厝在寒山寺，以后再设法替他们建墓立碑永垂后世。当然，国贼魏奸一天不死，这工作便无法完成，我们得等待。我们希望周大人能洗清冤屈荣归故里，由他出面替五义士……”

   “你们不要等他了。”高夫人呼出一声深长叹息：“这几天，你们派在府衙的人，一定可以看到上月的邸报。我有朋友新近从京都来，消息比邸报快得多。”

   “高夫人之意……”中年人脸色大变。

   “周大人已经死了。”

   “什么，这……”中年人愤然叫道。

   “那是上月十七日的事，邸报上说是暴毙的。”高夫人郑重地说：“抄家的密令很可能在最近到府，你们最好立即准备应变，为保全周家血脉而全力以赴。”

   少女愤然离座到了灵位前，撕破横额上的忠字。

   “改写，改写为义烈千秋。”少女冷冷地说：“那个狗皇帝把臣民当成猪狗，不要把这个忠字来污辱这些义士。”

   “我们走了。”高夫人离座：“需要进一步的消息，我会派人来商量。”

   母女俩泰然自若沿大街北行，要返回码头登船。

   街上行人有如过江之鲫，每间店内顾客川流不息，人走在大街上，谁也懒得理会旁人的事。

   迎面来了两个神气的穿紫绸长衫，佩了剑不论不类的中年人，两双怪眼不时打量街上过往的行人，像俟机扑向猎物的狗。

   高夫人眼神一动，但立即恢复原状。

   两个佩剑人的目光，仅扫过她俩的脸部，毫不在意，母女俩的相貌与神色太平凡了。

   双方相错而过，没发生任何纠纷。

   二十余步外，一位笑容满面，气度雍容，英俊而和气的中年青衫文士，背着手施施然南行。

   母女俩身形一顿，跟在青衫文士身后，像是文士的跟班仆妇侍女。

   “我好像对这两人不陌生。”高夫人低声说，旁人是无法听到的，只有青衫文士可以听得一清二楚，这种传音术修炼不易。

   “所以我跟踪他们呀。”青衫文士也用相同的传音术说，脸上笑容依旧：“黑道十大浪人之一，五路财神黎东兴。另一个，是太湖水贼八大寇之一的闹湖蛟胡大蛟，他水性号称江南第一，在岸上却是离了水的泥鳅。”

   “为何要跟踪这种贱贼？”

   “会影响我们的大计呀！”

   “他们……”

   “目下寄名在府衙捕房，是巡抚毛一鹭花重金请来的秘探打手。”

   “宰了他们。”少女的手，按上了用布卷着的长布包。

   “女儿，不可冲动。”高夫人含笑拉住了少女：“我们只负责对付东厂的害民贼，不能与所有沾上边的人为敌。毛巡抚的处境其实也不得已而可怜，他不投入奸党早就家破人亡了。三月间的民变，两路钦差专使死伤惨重，元凶首恶李太监的走狗也损失泰半，京师为之震撼，平乱大军候旨而动。最后仅杀了五个人示众，免去一场刀兵大劫，未尝不是毛巡抚周旋所致，要怪他附恶从奸未免有欠公允。不要管这些人的事，不必横生枝节。”

   “但他一个方面大员，知法犯法雇请无法无天的浪人匪徒执法，像话吗？”女儿愤愤地提出抗议。

   “丫头，这叫做狗急跳墙呀！”青衫文士说：“天下所有的奸官，没有十万也有五万，每个奸官都不惜重金聘请保镖打手，哪有这许多英雄豪杰愿意助恶呀？所以只要能提刀动剑的人，不论正邪好坏，都被罗致收买，雇请浪入匪徒何足怪哉？丫头，不许胡闹，除非他们妨碍我们行事，或者对我们具有威胁，不然不许主动向他们挑衅，以免误了正事。”

   “爹跟踪他们，不会是好玩吧？”少女笑得怪怪地，显然认为抓住语病而得意。

   “我要从他们身上，追查有关黑龙会在苏州的活动线索。五路财神消息灵通，满肚子江湖异事武林秘辛，目下混迹公门，消息更为灵通。如果黑龙会也在此活动，咱们得十分小心严防意外。你们不要跟来，回你们的船好好准备，如非情势急迫，不要接近我的落脚处。”青衫文士说完，脚下一紧不再理会。

   母女俩也就转身，返回码头泊舟处。

   太叔贞挟着用布裹了的剑，折入一条小巷，轻叩一座小院门，先叩三下，再叩两下，最后是一下。

   院门悄然而开，她快速地闪身钻入。

   厅堂静悄悄，只有一个仆人打扮的中年大汉接待她品茗，不安的气氛在空间里流动，两人的脸色都不太正常。

   “怎么可能派你来？”大汉眼中有疑云：“你的神色也不对。”

   “我不是派来的。”太叔贞不多加解释，黯然苦笑：“程老四，你害苦了我们。”

   “什么，你这话有何用意？”

   “有关杀掉神剑晁庆那位叫费文裕的年轻人来历，是你查出来的？”

   “我查了他七处落脚的地方，才查出他的姓名，据实向上呈报，他确是三十年前突然失踪的天魔费衡后人。我有目击而能确认他的证人，他化名费廉自以为化身书生，便以为神不知鬼不觉呢！”

   “会主已经知道你的消息正确可靠，所以接下了这笔买卖，你的确非常能干，北斗星君名不虚传。”

   据说，南斗主生，北斗主死；绰号称北斗星君，意思是主宰人间死亡的神。生有时，死有地，阎王注定三更死，决不留人至五更。

   “那是当然。”北斗星君程老四傲然地说：“北斗星君程世定，岂会浪得虚名。”

   “你没目击他搏杀神剑晁庆？”

