    八一 

   “去找你们。”姬玄华打一冷战：“我敢保证，你们的重要秘密落脚处，已经被他们查出来了，你们留在落脚处的人……”

   五岳狂客大吃一惊，扭头飞跃而走。高黛也心中大急，一语不发随乃父掠走如飞。

   “这群笨蛋实在够笨的了。”费文裕摇头苦笑：“办事缚手缚脚瞻前顾后，决心和实力都不够，成事不足，败事有余，怎能和东厂这些人玩命？”

   “不管他们。”姬玄华懒得管闲事：“管也来不及了。老哥，怎办？”

   “走呀！难道想等他们回来再杀？”

   “我的债一文也没讨到，不甘心呀！”

   “那就搜财物抵债呀！你的老本行是什么？”

   “对，搜财物抵债，依法有据。老哥你在屋上等，不能坏了你的名声，我下去。”姬玄华大声说，纵身往下跳，逐屋搜寻财物。

   府城闹翻了天，织造署宾馆被劫的消息大快人心，一府两县的治安人员却倒了霉，被整得焦头烂额。

   抬出了十六具尸体，重伤了十七个人。

   凶手是上次民变时，在巡抚署公堂，搏杀专使的钦犯费文裕，这消息轰动府城。

   搜劫财物的凶手是姬玄华，他也成了钦犯，因为宾馆里住着东厂专使，而他与钦犯费文裕同时侵入宾馆行凶，当然是钦犯的同谋，官府出榜悬赏捉拿这两个钦犯。

   当晚另一处地方，也发生了可怕的凶杀案，现场在城外的上塘河旁的一座农宅，据说死了七个人。但这消息官方不曾发布，治安人员不闻不问。

   风声紧急，相关的人都躲起来了。苏州有两百万人口，藏匿是很容易的。

   相关的人不能公然露面了，他们必须以另一种面目在外活动。

   姬玄华是化装易容的专家，费文裕更是化装易容的宗师级人物，他曾经化名为文风，混入黑龙会南京的山门重地，一举歼灭了该会所有的杀手。

   姬玄华并不想完全隐起行踪，他必须吸引那些人保持接触。

   他心中有数，走狗们无奈他何，只要不被诱入绝地，走狗们不敢向他发动攻击。这些人除非能掌握他的动静，能迅速集中人手群起而攻，三五个高手名宿，决不敢冒失地向他挥刀递剑。只要能保持神出鬼没的行动，他的安全不会有太大的问题。

   他在明，费文裕在暗，飘忽不定，与走狗们捉迷藏保持接触。

   近午时分，他出现在西北郊区的阳城湖畔。

   秋末冬初游苏州，如果不吃几只天下闻名的阳湖蟹，那算是白来了，这种大肥蟹就出产在这座湖。

   苏州最大的湖，当然是三万六千顷的太湖。第二，就是这座绵延七十里的阳城湖了，头在昆山，尾在苏州。

   湖其实是三座连贯在一起的，每座湖皆有许多别名，容纳十条河水，所以别名也多。如色湖、巴城湖、鳗鲡湖，施泽湖等等。但府城人士，通称为东湖、中湖、西湖，一听便知身在何处方位。

   西湖是府城人士的游乐区，沿湖岸有些小市集小村落，豪门大户也在附近建了不少园林别墅，有专为赏风景的小篷船供客人游湖。

   临湖居，是湖北岸颇负盛名的酒肆，所供应的阳湖蟹是最肥的。居外的花圃裁了一大片盛开的蟹爪黄，每朵花大如海碗，一片花海令人心旷神怡。

   今天艳阳高照，驱走了寒意，游客甚多，姬玄华便是其中之一。

   小径通向府城楼门约十余里，脚程快的人赶来要不了半个时辰。这是说，他现身逗留的时间充裕得很，眼线把信息传出，高手赶来对付他，该是一个时辰以后的事了，届时他已经远走高飞啦！

   临湖居的店堂相当广阔，采横列建造的，东西延伸的三间有如花廊，前后有大而低的明窗，食客可以眺望湖景和花圃，相当雅致。

   他却是一个俗人，要了三壶花雕，十只大肥蟹，一点也不像一个持蟹赏菊的文士，倒像一个酒徒老饕，喝酒吃蟹要紧，湖景菊花引不起他的兴趣，手抓口咬，吃相相当恶劣，与他穿的那一袭青衫毫不相衬。

   邻桌就有六位斯文的食客，四男两女，一看便知是大户人家的少爷千金，两位淑女用银刀银箸银叉，细腻地剔取蟹肉，不是吃，而是品尝。

   身后有人接近，脚下轻盈。

   他嗅到不算陌生的淡淡的幽香，是那种爱洁姑娘们淡雅的薰衣香与混合的体香。一扭头，看到扮成俏巧村姑的高黛，正蹑手蹑脚欺近他身后，脸上有恶作剧的可爱笑容，像蹑鼠的灵猫。

   他倏然扭头回顾，把高黛吓了一跳，笑容僵住了，红云上颊。

   他脸色一变，警觉地游目四顾。

   “我……我爹娘没来。”高黛误会他警觉的用意：“他们在城里踩探。”

   “你想捉弄我？”他神色一懈，指指桌旁的座位：“坐吧，我叫店伙送几色点心给你充饥。”

   “我要吃螃蟹。”高黛笑吟吟地坐下。

   “不行，我这种狼吞虎咽的吃相，你在旁边像小猫一样精剔细尝，我岂不被人拿来当笑话看？”

   “不管啦！我要。”高黛不由分说，一把抓起盆中一只螃蟹，扭头向一旁的店伙叫：“小二哥，碗筷。”

   这表示她不需要淑女们吃蟹的工具，双手一掰，蟹壳分离，蟹黄堆得满满地。

   “哦！你很高兴。”他不再狼吞虎咽。

   “有什么不对吗？”高黛笑问。

   “你还笑得出来？”

   “我为何笑不出来？”

   “你们死了多少人？”

   “三个。”高黛笑不出来了，神情黯然：“幸好他们三更初动手。由于你的提醒，我们召集到一些人，十万火急赶回去支援，总算恰好赶上，来得及从远处以啸声传警，大部份人能及时撤出。姬兄，我是来向你道谢的。”

   “你是从府城跟来的？”

   “是的……”

   “哎呀！糟了。”他脸色又变。

   “怎么啦？”

   “会有麻烦。”

   “你是说……”

   “那天晚上，你父女也出现在宾馆屋顶。他们十个八个人不敢奈何我，却有把握对付你。你们已成为他们获取的目标，一两个人就敢走险向你下手。”他摇头苦笑，“何况跟来的绝不少于一两个人，你的化装易容术太差劲。走吧！还来得及。”

   高黛也脸色一变，四面张望。

   “有你在，怕什么呀！”高黛明眸一转，脸上重新涌起笑容：“就算来了十个八个小鬼，有你这位金刚在，我不信他们有小鬼跌金刚的能耐，别吓我一个小女孩好不好？拜托啦！别扫了食兴。姬兄，给我喝碗酒好不好。”

   “不行！”他断然拒绝。

   “跟你这种人在一起真没意思。”高黛咭咭笑：“这不行那不行……”

   “喂！你有没有搞错？”他扳起脸问。

   碰上调皮捣蛋放泼缠人的高黛，他真感到有点穷于应付。

   “我搞错什么？”高黛不怕他善变的脸色。

   “我已经明白表示过，咱们道不同不相为谋。”

   “那又怎样？”

   “我不会替你挡祸消灾。”

   “是吗？你替我挡了不知多少次祸，消了不知多少次灾……”

   “你我道不同……”

