    一六 

   “你在呀！好极了。”

   “高见泽吗？什么事？”国友甩甩头。

   “国友兄，请冷静地听我说。”

   “什么嘛？”

   “关于昨晚田渊的事。”

   “哦……怎么啦？知道什么了吗？”

   “那是……”高见泽欲言又止。

   “什么？快说。”不管听到什么，他都不能复生的了。

   “可是，你一定想不到是这么回事。”高见泽说。

   “什么？快说啊！”国友开始不耐烦。

   “其实——搜查科的人，很快就会到你那里去。”

   “来我这儿？”

   “带国友兄回来盘问。”

   国友以为自己睡迷糊了，“高见泽，肯定吗？”

   “有人说，叫人杀田渊的是国友兄——”

   “你说什么？”

   “请别生气！我们接到这样的告密。”

   “开什么玩笑！”

   “那件事的报酬是存三百万入国友兄的户口。向银行查证后，确实存了，所以形式上不得不调查一下。”

   “你说三百万？胡说！我连三万也——”

   说到一半，国友想起来了——那个留言电话！先做两百万的定期……

   是不是搞错对象？当时国友这样想。

   “国友兄！喂喂？”

   “我在听——是陷阱！妈的！”

   “我想一查就知道的。只是我无法保持缄默，所以——”

   “谢谢你。”

   “还有——”

   “还有吗？”

   “那个告密的人好像也去了报社，科长大概不能等闲视之吧。”

   “报社？什么人做的？”

   “我想不会报导出来的……不过，他们已经知道了你的名字。”

   怎会搞成这种局面！是谁做出这种事来？

   “国友兄——”

   “谢谢，其后的事我会想办法。对不起！”

   “哪里……国友兄，我是相信你的。”

   高见泽这样故意说，给国友颇大的冲击。

   挂线后，他急急洗脸。稍微镇定下来后，勃然大怒。

   部署那种事的，大概是杀田渊的同一个人吧？怎么偏偏选中我……

   国友开始准备外出，我要亲自逮捕杀田渊的人。昨晚，国友已下定决心。

   可是，现在自己变成被调查的对象，当然不能去找杀田渊的凶手了。

   国友决定了——他并不是“畏罪而逃”，只要做成是碰巧出去就行。

   他急忙拿起大衣，冲出房间。

   “珠美，对不起哦！”那位朋友挥挥手。

   “下次你请客吧。”珠美说。

   珠美的情形，绝对不是开玩笑。她的朋友也清楚珠美的为人，于是郑重地提示说：“最多五百元。”

   “好吧。”

   早上朋友告诉她：“放学后等我吧。”

   结果，珠美空等了一小时。

   朋友因着“学会的事拖延了”的关系，害珠美“白白损失了一小时”。

   最后朋友答应以请客的方式赔偿，也是理所当然的事。

   “饿死啦！”一个人离开校舍的珠美嘟嘟囔囔地说。

   老实说，可能是肚子饿才心情不好的。

   不吃东西是支持不到回家的。十五岁正值食欲旺盛期，又没胖到必须注意节食的地步。

   珠美加快脚步走出校门。

   “吃什么好呢……”她自言自语。

   对！星期六，多数食店都没有“午餐服务”，如果跟平时一样走进去的话，收费可能是平日的两倍。如果胡里胡涂光顾了，搞不好会懊恼得一晚不能入睡。

   “对了。”

   听说有间卖“甜不辣”（注：日式食品）的店，周末也有午餐的服务。现在年轻的女孩都爱吃甜不辣、泡菜之类的东西。

   那间店挤不挤呢？不过——自己一个人嘛，应该很容易找位子，顶多跟别人“搭台”就是了。对，就这样办。

   决定去处后，珠美的步伐轻快许多（虽然在这之前也不沉重）。斑马线恰好转绿灯——

   “喂！”有人从车上喊。

   “嗯？”珠美回头望，“咦，上次忘了关车头灯的人！”

   今天他没开着车头灯。

   “不必特地来道谢的。”珠美说，男人有点不知所措的样子。

   “不……啊，道谢是应该的，礼尚往来嘛。”他说些莫名其妙的话。

   “对了——哎，想不想吃‘甜不辣’？”

   “什么？”

   “只有周末才有的服务，好便宜哦！一个人吃的话，要跟别人搭台。不过，叔叔也是不认识的人咧，嘻嘻。”男人完全吓呆了。

   “肚子好饿——如何？”

   “唔……说起来，我也还没吃午饭。”

   “那就吃吧！可以载我去吗？我带路！坐车去的话，两分钟，不，三分钟就到！”珠美不由分说，迅速坐进前座。

   这家伙是怎么回事？

   没法子，顺平依她所言驱车往前，两三分钟后驶进一条窄窄的巷子，好不容易找到空位停车。

   “这边这边。”顺平被她拉进一幢大厦地库的甜不辣店，整间店都是女孩。

   “两位！哪里都可以！”

   珠美大声呼叫，店员马上给她找到位子。

   “如果客气的话，永远没位子坐的。”珠美在窄小的椅子坐下，“好小哇。”

   “呃……不要紧。”

   大块头的顺平，必须耸起肩膀才不至于跟邻座的客人相碰。

   店里很热，顺平在冒汗，同时在惊愕，到底自己在干什么？

   我要“绑架”这个少女哦！居然跟她一起来吃甜不辣，像什么话！

