    三六 

   “不要乱动，不然会痛哦。”手下揪着珠美的手臂。

   “有客人。”冷不防门打开，一名手下脸青青地站在门口。

   “谁？”

   “别动！”两名持枪的男子撞开手下，冲进房间。

   “有什么事？”久保田站起来。

   “你杀‘狸猫’的回礼。你跑不掉的了！”

   这时，珠美大叫：“国友哥！”

   来者是国友和高见泽两人。

   国友大吃一惊：“珠美！你在这儿干什么？”

   “国友那句无情的话，我一生不会忘记的！”珠美生气地说。

   “好夸张！”绫子说，“人家救了你，你还不感谢呀。”

   “应该感谢的是我！”夕里子说，“叫人担心死了！”

   三姊妹平安无事地回到了公寓。

   “你们的运气很好哪！不要紧，无论发生什么，你们都能活下去的。”国友笑说。

   “不过，国友也是的，只要告诉我一声，说你和高见泽先生一起去找杀田渊的凶手就好了嘛。”夕里子投诉。

   “因为不能对外公开呀！而且，我们想早日解决这件事，然后去救绫子和珠美呀。”

   “天助自助者。”绫子说。

   “我们找到了大沼美知子的尸体。这样一来，久保田一辈子都不能离开监狱啦。”国友说，“他对‘狸猫’做了一件残忍的事……”

   “那个人真的和老板的女人有‘什么’吗？他不是老头子了吗？”珠美问。

   绫子皱起眉头责备她：“珠美，说话方式文雅一点的好。”

   “那是荒唐可笑的故事。”国友叹息，“确实有个手下见到田渊从大沼美知子的卧室出来。不过，他不是做了什么令久保田‘戴绿帽’的事。田渊本来不是扒手吗？他的手指很灵活，改行当指压师。那天，他是帮美知子做按摩后出来的。”

   “按摩？”

   “对。在闲谈中，美知子泄漏了许多情报，那也是田渊所要的。不过，因为久保田的情报错误，加上嫉妒，才使他们招来杀身之祸。”

   “所以不能做坏事。”夕里子点点头，“‘狸猫’九泉之下也能瞑目了。”

   午后的温暖阳光，照进公寓的房间。

   绫子按着肚皮。

   “给我吃垃圾食物，肚子还怪怪的。”她叹息，“国友，那些病人的事，拜托啦！”

   国友苦笑。“那边的警署，有史以来未如此忙碌过。那叫高山的看护人自白了，也许连他也数不清，究竟干了多少宗罪案。”

   “好可怕。”绫子摇摇头。

   “现在才觉得害怕呀！”

   “不是的。在家中造成妨碍的人，居然那样子被世人隔离，住在那种地方等死……叫人思考什么叫家族啊！”绫子注视两个妹妹，“我们家姊妹绝对不会这样！”

   “当然啦！谁会乖乖住进那种地方？”夕里子愤然，“我会用炸药炸毁它！”

   “实际上，那间医院也要拆毁了。病人已被送去其它有规模的医院，重新接受检查了。”

   “纪代子小姐会不会康复呢？”

   “她自己提出说要进戒毒所的。一定没问题。她说康复后，如果重回社会的话，她会来看你。”

   “我期待着！”绫子交叉两手贴在胸前。

   “她说她要亲眼证实一下，绫子小姐究竟是人不是人呢。”

   “什么意思？”绫子歪歪头。

   门铃响。高见泽来了，他抱着一副大机器。

   “来，用这个把室内的窃听器全部找出来！”

   “好极了，我知道一定有的。”夕里子说。

   “对了。以前在这里当管理员的男人，受人所托，偷偷进来拿了锁头的模型，拿去做后备钥匙了。”

   “这样一来，牙刷的谜团就解开了！谁委托的？”

   “他说没直接见过面，看样子不是假话。”高见泽说，“总之，先检查屋内再说。”

   他沿着发出电波的地点找了一遍，陆陆续续找到了窃听器和隐藏的麦克风。

   找到浴室的麦克风时，夕里子羞红了脸，对着麦克风怒吼：“卑鄙下流！”

   珠美说：“反正都做了，索性弄成摄影机不就好了。”

   一小时左右，全部装置拆除了。

   “拿指纹吧，说不定还留着。”国友很仔细地收进袋里。

   “辛苦啦！我来泡咖啡。”

   夕里子磨了新豆，倒进煮咖啡器。站在厨房时，国友来到她身边。

   “被你骂也没法子，我不该让你一个人去歹徒那里。”他说。

   “是我自己要去的呀！”

   “当然我明白——绫子小姐，还有你，都是凭自己的力量突围的。珠美也是因缘巧合歪打正着……”

   “只要结局好就行了。”夕里子飞快地吻了国友一下，“不过嘛……”

   “我知道，我会设法找出歹徒的。”

   “嗯。不过，在酒店房间里，歹徒用迷药弄睡了我，为何什么也不做就走了？”

   “那不是很好吗？”

   “当然是好……可是，令人在意呀！”

   不知何时，珠美来到身边，“让我告诉你好吗？”

   “什么嘛。”

   “一定是二姊的鼻子冒出鼻涕泡，把歹徒吓跑啦！”

   夕里子狠狠瞪了珠美一眼。

   “关于绫子小姐被安排住院的手续，歹徒居然不必出面就办到，也算了不起了。”国友说。

   “那人真讨厌。”

   “河内顺平应该知道才是。不过，那人替他出钱给妹妹住院，他大概想报恩吧，怎样都不肯说出对方的名字。”

   “必须找到他！否则夜里睡不着。”夕里子盘起双臂生闷气。

   “我找到歹徒的眉目了！”珠美说。

   “什么？”

   “歹徒呀，一定是大近视。”

   夕里子拿起铲子，向珠美扔过去。

