    一〇一 

   第十七章 圣女

   邵易两人冷不防她会出手突袭，都退开两步，发掌招架。

   杜筠冷笑连声，逢从房门冲了出去。

   神算公子屠元庭一得神，快要点到老人胸前的手指倏地停住。

   房外院子已传入来杜筠的语声，只听她说道：“表哥，再见了……”

   神算公子屠元庭一时有点失魂落魄的样子，急步走到房门，向外一看，只见杜筠刚刚跃上院墙。

   他立刻大声道：“表妹，等一等再走……”

   杜筠果然停步，冷冷道：“你对我左疑右疑，我们之间还有什么话好说？”

   屠元庭道：“愚兄心中另有苦衷，所以才屡次对表妹失利，不过……”他笑一下，甚是阴险，接着又道：“不过你这一走也不能解决事情！”

   杜筠冷笑道：“表哥可是要取我一命？”

   屠于己庭迫近到她身前，低声道：“我怎会加害于表妹？自从我们分手之后，我才发觉身边多么需要你！”

   杜筠道：“那么你命金旭他们包围住我有何用意？”

   屠元庭立刻挥手道：“三位请退下……”追魂爪金旭等三人立时纵落院中，却识趣地退在一隅。

   屠元庭又接住道：“我有几句话，说了表妹请勿生气！”

   杜筠道：“表哥请说吧！”屠元庭道：“我知道房中的老人和表妹有极深关系……”杜筠谈谈扬嘴道：“你的多疑病又发作啦。”

   屠元庭道：“我一猜就猜到啦，他的样貌简直就是皇甫维，只不过年纪较老。我说得对不对。”

   杜筠摇头道：“我看不出他和皇甫公子有什么相似之处。”

   屠元庭道：“以我所知，以前你并没有任何足以关心之人。这个老人与你就算相识。何故对你有这么重的份量？”

   杜筠否认道：“你爱怎样想我管不着，但这不是事实！”

   屠元庭面色一冷，低低哼了一声，易恒和邵一峰突然纵过来，立在杜筠身后金旭却疾向房间扑去，屠元庭道：“把那老头杀死后出来报告！”

   杜筠这一回再也无法保持镇静，连忙叫道：“金旭你干什么？快回来……”

   金旭已落在房门处，身形一停，回头道：“对不起，在下未得公子吩咐之前，不敢连命行事！”

   他转头向房间冲入去，突然一一股潜力当胸劈来。金旭也不是弱者，迅快地横跨一个，双掌疾封出去。双方掌力一接，金旭陡然一震，退了三步。但觉双腕酸麻，胸中血气向上翻涌。

   这时要是房内出手拦截的人突然趁势迫攻，金旭定难逃出此劫。

   但房中的吕东青为了要守护一皇，自然不敢冒险冲出。

   金旭运一口真气，压住胸中顿恶之感，然后大喝道：“什么人出手偷袭？”

   那边数人都闻声惊顾，神算公子屠元庭道：“易恒你过去帮个忙。”

   易恒疾跃过去，落在金旭身边，先轻声问道：“你身上没事吧？”金旭道：“没事，但那厮掌力甚强，我们要硬闯进会抑是分头行事？”原来他已看见床上的老人依旧僵卧，因此得知那个站在黑暗中的敌人必是打后窗潜入。是以灵机一触，故意这等说法，看着对方有何反应。

   江南孤客吕东青禁不住怒道：“原来你们是专门以卑鄙手法博得名声……”

   金旭生刻道：“嘿，嘿，敢情是熟人。不过江南孤客这四个字只能在别人面前称雄，在我们眼中可算不了什么人物！”

   吕东青心中大怒，撤出金笛，道：“你们即是不把吕某当作人物，不知敢不敢挑一个出来和我单打独斗、

   易恒迅即踏前两步，撤出单刀，疾向门内的人影溯去，口中喝道：“你算什么东西，接招！”这一刀去势凶猛，但显然未出全力，能发能收。

   吕东青金笛横扫敌刀，暗暗蓄聚真力在当胸之上，双目紧紧盯住敌人。

   两人就在窄窄的门口间，一内一外，刀来笛去，施展出快疾的打法，转眼之间，已换了七八招。

   易恒初时甚存戒心，但交手之后，觉出对方功力也不过如此，便渐渐放心。刀法突然一变，招招都是恶毒进攻的家数。

   吕东青被他迫退一大步，这时已被对方抢制了机先，成了被动之势，因此显然一时之间无法反击。

   金旭在一旁十分注章地看他们交手的情形，虽然觉得吕东青功力不应如此之差；但由于易恒的确已占了上风。着着进攻，所以又看不出什么破绽，口中叫道：“易老二不可松懈，快要攻入房中啦！”

   吕东青突然间左手猛劈出去，配合住右手金笛的攻势，登时压力陡增。易恒连变两招都挡不住．胸口被对方掌力扫了一下，登时血气翻涌，蹬蹬蹬连着退了六七步之远。

   金旭厉声一喝，冲上去掌掌并施，截住吕东青。易恒好不容易拿桩站稳，不敢再上前动手，急忙运气调息压制体内伤势。

   神算公子屠元庭万想不到这江南孤客吕东青武功高得出乎意料之外，他心计过人，略一盘算，已明白了今日的局势不易占取上风，只因吕东青方面尚有一个辣水仙杜筠未曾出手，因此如果硬拼下去，不一定能够得手。

   他阴森森他冷笑一声，道：“金总管五退下，我有话跟他说！”

   追魂爪金旭深知这位公子一向智谋出众，心计过人，登时应声退开六七步。

   吕东青冷峭地道：“屠公子有何见教？”

