    一三三 

   翠姑娘停步道：“什么事？”

   “我想先晓得你怎知我业已潜入，并且藏身墙上？”

   她笑一下，笑容甚是婉雅可爱，接着道：“我的目力异于常人，因此你纵起之时，我的确瞧见人影一闪，接着又发现墙上留有一些沙子，是以更加确定。”

   皇甫维道：“翠姑娘目力高明，兼且机警过人，在下甚感佩服！”

   他说得十分真诚恳挚，翠姑娘竟无法怀疑他的话乃是拍马屁之言，当下甚感受用，心弦微颤。

   他们先后经过三道门户，却都没有入内，仍然照直向前走去。

   皇甫维迅速地取出“一皇”所传秘图暗暗查看一下，便又收回囊中，前面的翠姑娘似是听到声响，却没有回头瞧看。

   走了六七步，左侧墙上又有一扇门房，皇甫维突然伸手向那扇朱门推去。但觉门上有门闩闩住，立即潜运内力，轻轻一震，门内的木闩立时震

   他把木门推开一尺并右，迅即闪身入去，顺手把门掩住。

   翠姑娘停住脚步，回头一望，已不见皇甫维影踪。他一点也没有张惶的样子，缓步走回去，停在朱门外，

   她歇了一下，才举手敲门道：“怎么啦，难道你忽然对漆二娘畏惧起来么？”

   房内毫无声息，翠姑娘微微一晒，道：“这个房间一向用以贮藏珍宝古玩之物，四周俱是厚达三尺的石壁，并无别的门户，更没有暗道，你何必躲在里面？”

   她话声过后，一会儿工夫，那扇朱门徐徐打开，皇甫维现出身形，面上流露出失望的表情。

   翠姑娘笑道：“如何，当真没有别的门路吧？”

   皇甫维露出窘状，道：“我……我……唉．当直没有别的门户通路！”

   翠姑娘笑一笑，道：“我们一走入这个甫道之后．那入口处早已放下钢闸，你除非有地遁之能，否则你怎样也跑不了！”

   皇甫维自嘲地笑道：“我这刻忽然觉得应该多生一对翅膀，那就可以凌空飞走了！”

   翠姑娘明眸一转，道：“你插翅也不行，自走入这条两道之后，再也见不到天光，所以我刚才说，你除非有地遁之能，不然的话，再也逃不掉！”

   皇甫维摇头道：“以我想来，这条两道既然两端可以隔断，万一老庄主自己碰上这种情形，他必须有法子脱身，此所以我坚信即使在这一条长长的函道内，也必有秘密出口！”

   翠姑娘道：“话虽有理，可亲事实上确实没有！不信的话，你可以查看一下，但不能耽搁太久！”

   皇甫维颔首道：“好，我如果查不出别有出路，大丈夫说一句算一句我就地首束手，任你处置！不过如果让我找到出路，逃离此庄，你可不能怨我！”

   翠姑娘忖思了一阵，明眸连转。皇甫维故意装出不在乎的样子，两眼向四下不住张望。翠姑娘突站道：“我跟你赌这一次，现在我打那边出去，连出口也封住……”

   这位翠姑娘倒也爽快，说得到做得出，话声甫欧，人已向去路那边疾奔而去，转眼间身形已隐没有转弯处，接着微闻一响沉重的钢石根触之声。

   皇甫维精神一振，立刻放开脚步，向她奔去的方向疾纵，走到快要转弯之处，只见那儿有一道金黄色的门户，他举手推开那扇金色的门。

   纵人房内，顺手掩上房门，但见两边屋角都燃有灯烛，是以房中甚是光亮。

   这个房间大约有两丈方圆，高敞宽大，摆设有云床炉鼎之类，一望而知是间炼丹五室。

   他奔向右边的石壁，数一数上面的五头，便向其中一块石头推去。这一推他已运足内力，但见那块一尺见方的青石应手凹陷下去，大约陷入五寸左右．便不移动。

   皇甫维微微一笑，暗忖这座室内的唯一通道，以日公佟雷那种心肠阴毒多疑之人，自然不会告诉任何人。自己看准这一点，才故意以话相激。

   心中转念之际，手指已向旁边摸去，果然摸到一枚铜环。用手指勾住和力一拍，只见旁边悄无声息地开了一扇三尺高一尺宽的缝隙，于是连忙钻了进去。

   外面那条长长甫道的入口处突然出现一道人影，沿着甫道疾奔。此人身法迅快异常，转眼间已掠过刚才皇甫继进去过的朱门．接着又掠过黄门，然后抵达甫道末端。

   这道人影在甫道的灯光下显出窈窕们娜的身裁，一头云发垂在背后。祥子长得十分好看，修眉风目，玉面朱唇。她见到甫道出口的钢门已经放下，不禁眉头轻皱，在墙上按了一下，那道钢门顿时向上升起。

   门外站着明眸皓齿的翠姑娘，她现出一面讶色，及至见到甫道内的人，立刻转为惊煌之色。

   那修眉风目的美女娇柔地道：“你怎的来到此地？”

   她的话声与表情都十分娇柔动人，可是翠姑娘却更加不安地垂下头，敛任行礼道：“启禀漆二娘，婢于因似是发觉有人潜入，故此进来找寻二姐！”

   漆二娘微笑道：“很好，但作为何把南道封住？”

   翠姑娘道：“婢子生怕敌人潜入内宅，故此特加小心，封住出入之道！”

   漆二娘轻移莲步，走到她面前，忽然举手向她面上掴去，口中格格笑道：“你这丫头胆子真大，你以为我这等容易被你瞒过的么？”

   她掴去手掌并不迅快，但翠姑娘却不敢躲避，但听清脆一响，翠姑娘整个人撞向墙上，五颊上现出一个清晰的掌印，接着唇角也沁出鲜血，显然这一掌打得甚重，以致翠姑娘口腔破损出血。

   漆二娘又娇笑一声，道：“你如果心中不服气，我说一句话你就不用分辩了！我且问你，那个不穿衣服的男人，被你藏在什么地方？”

   翠姑娘大吃一惊，忘其所以地举目瞧住她。要知这翠姑娘当真以为漆二娘乃是恫吓她而已，哪知道她确实已晓得那回事，并且一定是亲眼目睹，不然的话，她怎会知道那个美男子乃是赤身露体？

   她呐呐道：“他……他就在这甫道之内！”

   漆二娘口中笑着，又举手给她一个嘴巴子，因此翠姑娘另一边面颊上又出现一个掌印。

   她道：“你还敢跟我开玩笑么？”要知她刚刚穿过南道，并无发现人踪，是以以为翠姑娘跟她开玩笑。

   翠姑娘不敢支吾，匆匆把经过清形说了。漆二姐这时也禁不住面色一沉，凝眸寻思，随即转身向甫道奔去，逐间户门推开查看。

   之后，她一直出了甫道，喷亮的钟声突然大鸣，转眼间护在河里外出现寥无数火把人影，全在都光亮如白昼。

   在那些火把之下的幢幢人影有男有女，一般来说，在护在河外围的多是劲装疾服的大汉，在护庄河内围的多半是苗条女郎，个个携带着兵器，有些还有弓箭。

   漆二娘四面巡视一番，传令找到宝姑娘。

