    一五四 

   化心老尼冷冷一笑，左袖挥扫出去，右手大袖正要施展辣着，斜刺里又冲出五名大汉，五柄戒刀结合成一扫毒辣刀法，眨眼已冲到老尼身上。这一来迫得化心老尼右手大袖不能不先对付这一组敌人。

   只见方圆三四丈以内，刀光流转，那些劲装大汉此上彼落，动作快捷异常，紧紧裹住那化心老尼在核心之中。

   这时，乍看起来那些围攻化心老尼的劲装大汉最少也有六七十名之多，可是却一点也不觉得拥挤，阵势灵活规动之极。除了严密快捷之外，他们攻势之猛烈，真可当得“山摇地动”四个字。

   那化心老尼功力极强，招数奇奥，若非如此，早就被这大阵收拾下了。只见她左一袖，右一袖，风声虎虎，每一袖拂了出去，都足以震退当面敌人，二十余拍下来，已有七八个劲装大汉伤在她重逾山岳的强劲袖风之下。

   那化心老尼看看敌阵越战威力越大，目光四射间，已见到皇甫维狼狈闪避的情景。

   她心中突然一动，口中陡然发出一声尖啸，锐烈刺耳，高亢人云。在她四例的劲装大汉们似乎都被这一下啸声刺得耳膜生疼，个个行动忽然迟滞了一线。

   化心老尼双袖齐飞，趁这一丝空隙，一连劈出数股刚猛无待的袖风。

   四周的劲装大汉凡是被沉重刚猛的袖风冲击着的，莫不踉跄后退。

   化心老尼蓦地向皇甫维那边冲去，刚刚奔出数步，一组劲装大汉持刀横截。

   皇甫维喘一口气道：“你可是急于取我性命？”

   化心老尼哼一声，道：“不是！”

   皇甫维道：“你不想找死在这些无名之辈的手下，是以赶过来援助？”

   “也不是！”她道。

   皇甫维道：“如果都不是，那就是因为你有话要对我说了，对不对？”

   她摇摇头，道：“更不是！”

   皇甫维修眉一皱，道：“究竟是怎么一回事呢？”

   化心老尼猛可运气聚力，双袖分向左右挥劈一时劲风大作，硬是迫退十个补攻上来的劲装大汉。

   她道：“我想替你解开穴道，至于你能否逃生，那就看你自己的能力了！”

   皇甫维道：“你何以肯加惠于我？”

   化心老尼道：“当然有条件啦！如果你冲得出此地，你得应允娶乔诗频为妻！”

   提起乔诗频，皇甫维脑海中不由得出现一个停停倩影，老实说他和乔诗频虽然相聚的时日无多，仅有一夕缠绵之缘，但她除了美丽足以与舒倩她们比拟之外，还比她们多了一种动人心弦的蕴藉温柔。因此，皇甫维决没有不愿娶她为妻之心。可是在目下这种情形之下，他却觉得不大对劲，像这种婚嫁之事，如非父母之命，就必须男欢女悦，水到渠成，怎可受迫而为？

   他冷笑一声，决然摇头道：“不行，我不能娶她为妻！”

   化心老尼勃然大怒，形于容色。皇甫维看她气得那个样子，以为今日难逃一死，故意加上一声冷笑。

   化心老尼气得身躯乱抖，恰好敌阵发动，四方八面都有劲装大汉持刀扑到。

   这老尼姑厉吼一声，双袖连连挥劈，油影飘拂中，那十只金色的长指甲宛如十把短剑，划戳劈刺，贬眼之间连伤七八人之多，敌阵攻势暂时瓦解。

   她经过这一阵恶斗，胸中之气消了大半，回眸望着皇甫维，哼了一声。

   皇甫维冷然道：“你功力虽然深厚，但像这等恶斗，耗费真元过多，决支持不久……”

   化心老尼喝道：“闭口，我的事用不着你多嘴！”

   皇甫维嘴唇一闭，面上流露出顽强固执的神情。

   化心老尼突然叹口气，道：“过来，我替你解开穴道便了！”

   皇甫维冷冷道：“本公子决不接受嗟来之食，你先说说何故加惠于我？”

   化心老尼摇摇头，道：“你当真跟你义父的性格一样，骄傲得叫人可恨……”

   她走到皇甫维身边，在他后背经脉上连台三掌，每一掌力量都不同。

   最后一掌过处，皇甫维呛咳一声！吐出一口浓疾，顿时感到气机通畅，百脉调和。

   化心老尼忙用足力，连劈数袖，把来犯的敌人通通迫开。

   她这种打法极耗真元，不消几次功力就将削减大半，是以等闲的武林高手决不敢逞强施展，反过来说，这种打法威力也强大得多，那些劲装大汉东歪西倒，阵势顿乱。

   化心老尼喘息一下，道：“日后如果你见到大爷，请转告他说，我虽是托迹空门，寂寞度过一二十载之多、但仍然没有怨恨他的心！”

   皇甫维怔一了下，道：“我一定将这话禀知义父！”

   化心尼轻嗟一声，眼中露出惘然之色，道：“他为了要试验人性，所以破例没有把我杀死，甚至还传我武功，以免我被人欺负，你除了把结果告诉他之外，记得再告诉他说，当日我本来觉得人生乏味，决定一死了之，可是恰恰碰到心池圣女，被她救活。于是，我也知道了她与他之间的关系，这样说大爷就会明白咐！”

   皇甫维为人聪明不过。顿时明白这位容华尚未调萎的老尼当真是情深一往之人，她活中之意，乃是暗示“一皇”皇甫孤说，虽然她晓得了“一皇”另有所恋，但经过二十载悠长寂寞的岁月之后，仍然那样地爱他，并且没有怨恨！

   他双眸中充满同情、敬佩的光辉，因此使得他显得更为英俊动人。

   化心老尼两道修后轻轻一皱．道：“你必是个崇尚感情的人．凡是世上真、善、美的事物，你都会感动地欣赏。可是，像乔诗苹那么美好的一个女孩子，却毁在你的手中，真是不幸啊！”

   皇甫维想不到这个痴恋义父的前辈对他了解得这么深刻，顿生知己之感，正想把如何碰上乔诗苹未婚夫阮君直，因听信阮君直的话，误以为乔诗革每晚不在房中，乃是有出墙丑行，所以代阮君直向乔诗苹报复。而直到现在，他自己才因化心老尼的出现而得知乔诗苹每晚失踪，敢情是去学艺习武。

   不过这不是三言两语就说得完，而此刻他们处身在威力奇大的五百罗汉大阵之中，眼前那阵法正缓缓转动，可能推想得到对方因连番徒劳无功，是以重新调配人手，准备作全力的一击。这一回攻势发动，不问可知定比平先猛烈凶险得多。

   在这种危机重重的形势之下，皇甫维必须赶紧调气运功，借以恢复功力。如果再谈下去，时机稍纵即逝，那时可就不堪设想了。

   不过皇甫维此刻心情仍然充满激动，实在不能一无交待地瞑目调息。

