    一六九 

   皇甫维只大笑数声，并不置答。

   那少女似是测不透地大奖之意，反而不肯就此走开，索性转回来道：“你笑什么？”

   皇甫线不瞅不睬，心中却忖想道：“我皇甫维不是泛泛之辈，能够与我作对之人，无一不是当今武林高人，你这丫头那值得我出手报复……”

   那少女见他不答，又继续追问，连间数声之后，皇甫维道：“你一个女儿家何必多管闲事？”

   他这句话本来没有什么别的含意，更谈不上侮辱。可是那少女却忽然峨嵋倒坚，唉声道：“笑话，我们女儿家就只该躲在圈阁绣房之中么？怪不得你专门作践女人，原来你心中根本不把女孩子当作一个人看待，只认为是一样物件，厌了就丢……”

   皇甫维讶异地望住她，道：“姑娘怎又血口喷人，你可知道区区姓甚名谁？”

   “我当然知道啦！你就是皇甫维，对不对？”

   皇甫维道：“这样说来，果真是吴家二老他们托你守候着我上岸的了？”

   那少女冷笑道：‘你爱怎样想都行，我不妨再告诉你，从今以后，你别想糟蹋任何女孩子了！”

   皇甫维心中气不过，冷笑一声，道：“到底你听了什么传说，在此胡乱含血喷人？”

   那少女道：“你问得好，若单是江湖传说，我也未必尽信，可是乔姊姊身受其惨，难道还是假的么？”

   皇甫维愣一下，道：“谁？乔诗频么？”

   她点点头，面上泛起仇恨之色。

   他不觉叹一口气，暗自忖道：“我本来向乔姑娘师父化心大师说过要娶她为妻，可是目下我纵然把心中真情告诉她，她定然认为我是处此情势之下才这么说，决不肯相信……”

   那少女冷冷道：“我这就去告诉乔姊姊说，你已经遭难身死，好教她死了这条心，你不反对吧？”

   皇甫维道：“我反对也没用，随便你吧！”

   那少女转身走去，快要转人树后之时，忽然再度停步，回头道：“我想起来啦，你最好给我一样东西，她才会相信！”

   皇甫维道：“你要什么？眼睛？耳朵？还是手指头？”

   那少女转回来，道：“随便那一件都行，只要她认得出确实是你的……”

   皇甫维道：“若果一定要她认得出，那就只有我项上这颗六阳魁首，你动手割下来就是了！”

   她冷笑一声，道：“一颗头颅可骇不住我，但把乔姊姊吓坏的话，你就真是死有余辜……”她一边说，一边举目瞧看吊住鱼网那条绳索，大有动手解下之意。

   另一棵树后突然出现一个少年，相貌甚是雄壮。此刻赤裸着上身，露出筋肉凸突的胸臂。

   他一跃出来，大声道：“师妹不可把他放下……”

   她似乎早已知道另外有人，所以毫无惊讶之色，道：“为什么？要是不把他解下来，怎能担出他身上之物？”

   那少年道：“这厮虽然身陷罗网，但一身武功仍在，刚才差一点就拉不上来。若果此网不是特制之物，网脚安装有无数小钩，能够自动附合的话，早就被他挣脱……”

   那少女踌躇道：“那怎么办呢？”

   少年想了一下，道：“师妹你上去把绳索解开，丢落河中，我到水底把他身上之物都掏出来给位便妥当了！”

   少女笑道：“好主意，你在水底可以给他吃点苦头，替我出一口气……”

   少年微笑道：“他这个样子受的活罪已不小啦，现在快点动手吧！”

   皇甫维一直暗暗冷笑，这刻却忽然发觉这个雄壮少年的胸怀甚是磊落光明，竟不肯在水中对自己加以折辱。顿的观感大变；心念转处，开口朗声道：“我皇甫维明人不做暗事，有句话先向你们讲明。”

   那少年道：“你有什么话？”少女道：“别理他。”

   皇甫维道：“听不听由你，我却不得不说，那就是一会儿若是有人受伤致死，可不能怪我心黑手辣。我为了脱困束生，只好尽力挣扎！”

   雄壮少年洪志声大笑道：“你尽管挣扎，在水中我云龙决不怕你！”

   皇甫维冷嘿一声，道：“你年纪尚轻，阅历来丰，哪里知道身具上乘武功之人，能够用全身任何部位震伤敌人！我水性虽然远逊于你，但只要身体相触，你就将修毙当场。这话信不信由你……”

   话声未歇，他已经运功聚力，调集双脚之上，先是一脚把鱼网撑宽，接着另一脚疾然踢出。“呼”地一响，脚尖上发出的内家真力把一丈以外的一根树枝展断，飞落下一阵叶雨。

   他这一下显示出功力组高，简直出乎那少年和少女想像之外，因此证明了他的话并无虚假。

   少女伸一伸舌头，道：“真了不起，他可没有骗人，但我却拿不到他身上的物件了……”

   少年道：“我看还是先回去禀告师父，师妹以为如何？”皇甫维这时才晓得他们的师父尚未知悉此事，不由得萌生希望，脑筋迅速转动，寻思脱身之计。

   少女道：“不，等我先把乔姊姊的痴心打消，再去禀告我爹，不然的话，我爹一到此地，那时就再也无法拿他身上的东西了！”

   皇甫维想来想去，无计可施，只好死心认栽，当下接口道：“你要什么尽管来拿便是，我答应不向你们动手！”

   少女笑道：“想不到你是个大丈夫气概的人……”

   那少年已经跃上树去，动手解绳，把皇甫维荡到岸上才放手。接着跃落岸上，手法迅快地摘开那面鱼网，皇甫维钻出来，挺身长长吸一口气。

   他们都定睛望着这个名震天下的公子，只见他面目俊秀，年纪甚轻，一举一动，都具有一种震慑人心的气度。

   皇甫维嘲道：“想不到连三公也无奈我何的人，却被你们困在此地……”他把湿流涌的头甩向后面，露出宽阔饱满的天庭，更显得神采照人，俊美之极。

   少女看得呆了一呆，片刻才道：“你当真不逃走吧？”

