    一八〇 

   这样一来，三公联手，威势极大，使得皇甫线不但难以向圣女靠近，而且一时也拿不下敌人。

   险险之时，另有三组人马跳跃移近，由一名和尚掌领，瞬间攻到。

   先由三公率领的人马本是一攻就退，无论取胜与否，也由续来者抢攻。此时，他们又卷土重来，六组人马穿梭往来，车轮般滚动，彼此间首尾相接，煞是威猛。

   又是几十招拆过，皇甫纸已然现出危相，陷入被动局面。四周刀光形成许多股凌厉无比的压力，片刻之时；在他四周已有十组人马发动攻势，宛若狂风暴雨一般，使他根本无暇思忖反攻之法。

   眼见得八百罗汉大阵出击立动，联手严密。三公便撤身而去。

   皇甫维早已领略过五百罗汉大阵的厉害。但今日更觉其威势无比，被对方一阵轮番猛攻，几乎抵御不住。

   原来，自上次皇甫维与化心老尼战过一次之后，三分手下人等已得到临场经验，并做了适当调整，再加上心池圣女在此处已困了好久，罗汉大阵更为熟练，显得固若金汤。

   皇甫维难以取胜，只得随战阵的变幻而腾跃闪跳，已经转到心池圣女背后的那一面。

   突见五岳掌门、吴家二老及点苍怪剑张搏云等八位高手冲入广场。挡住去路。他等略一停步，正待齐齐攻去，突见那五百罗汉大阵的人海裂开一条通道，直抵大阵中心。

   众人目光浴着人墙中的道路向前望去，只见心池圣女凝立不动，身上白罗衣被周围跳动的大汉身形带起的风力，吹得飘飘拂拂，宛若天上仙女。

   八大高手人等一见这般情景，顿时热血沸腾，目放异彩。无闻长老此时大喝一声，放步而行，向阵中奔去。

   其余七位高手都纷纷跟上，舒倩、价秀、冷清影三人亦已赶到，娇喝有声，随众冲入。

   这一次大有改观，形势有转。八大高手各施绝艺力冲猛扑，眨眼之时，已有四名劲装大汉受伤倒毙。

   舒倩等三女子更是深谙此五百罗汉大阵的威力，但也是深知大汉们的跳跃进逼的路数，是以联手对敌，自是强于大阵的一个方阵，故而越战越猛。

   日月星三公见手下已有数人伤亡，又见舒倩、价秀、冷清影三个叛逆也在场，更是忿恨填膺，手中大刀全力施为，不到半盏茶的时间，八名高手及三女子，也是陷入被动局面，处于劣势，无法拿下敌人。

   无闻长老见这五百罗汉大阵已是操练得极为成熟，虽然不能和少林寺真正的罗汉军所布之阵可比。却也厉害非常。正目惊险之际，突见皇甫维已然跃到近前。

   当下，皇甫维暗嘱人众，设法集结在一处，不得被大阵冲散，个个击破。

   一众高手晓得皇甫维之意，如若被冲散，就凭这三个魔头就可以将人一一收拾掉，故而按皇甫维意志行事，彼此互相携手照应。

   日月星三公见人等采取守势，心下一喜，只要皇甫维等逃脱不掉，在此恋战，必将被消灭。这五百罗汉大阵威势奇大，越战越勇，焉有皇甫维等的好处？故而，三公一喜，暂时不动，又是先后隐去。

   片刻之后，皇甫维趁老魔不在之机，以传声之法，暗接机宜。

   众人迅速行动，渐渐顺着阵势移动的方向，缓缓转移。看准时机，皇甫维突然发出暗号，八位当代高手及三位女子，一齐联手施展威力。

   只见刀光剑影冲天而起，宛如一支利矛，直指向大阵的中心，势如奔雷。

   那些阻住他的劲装大汉，见敌手发动，更是跃动不息，急如穿梭，发出震天动地的杀声。

   怎奈皇甫维与八大高手等早有预谋，个个武功高强，动作快如闪电，是以眨眼之间杀出一条血路，抵达大阵的中心。

   心池圣女一张慈祥的笑脸，注视着这一众高手，见他们身上都溅着血迹，明眸中陡然涌出清莹的泪光，心中的激动之情完全表露出来。

   皇甫维深施一礼，道：“皇甫维拜见圣女。”

   一时，心池圣女两眼含泪，欲言又止，急是上前挽起。未及叙话，皇甫维又是一拜，乘势而起，又是冲入敌群。原来，乘人众相见之机，罗汉大阵已是重新集结，跳跃逼近了。

   眼望皇甫维冲入敌群，威势无伦，心池圣女担心地自语：“维儿，维儿……”

   无闻长老等众上前施礼，会什道：“一别数个寒暑，圣女风华依旧，足见修养功深，贫僧不胜景慕……”

   心池圣女回礼道：“我见你等冲入大阵，心中甚安，果然得见众人神勇的风彩，敬佩之余，并感谢诸位盛情……如此情绪激动，却被大师见笑了。”

   无闻长老一声长叹，道：“圣女过奖了，贫僧伴同皇甫维能抵达圣女大驾之前，但恐怕难以冲出阵外……”

   他远处一望，又道：“这五百罗汉大阵甚是神妙，任是盖世高手，也难以力敌，必须智取。贫僧查看这形势，发现阵法，变化灵活异常，主要是因为贫僧有不肖师弟暗中主持，是以智取之法，也是万难成功。本来，有圣女大驾出手，加之皇甫维之威，我等附骥尾，仍可冲出阵外，但此地势广阔平坦，大阵易于移动，我等纵然全力施为，此阵仍可抢先变化，截住我们的去路……”

   圣女眉头一皱，声道：“大师的意思，是说我们今日竟无法脱身了？”

   无闻长老道：“如果敝寺徒众能够及时冲入坞来，这座大阵，不消多时便可烟云散去。”

   圣女听此，面色凝冷，连连点头，内心沉重异常，向四下望去。

   眼见五百罗汉大阵一队队穿跃盘旋，神秘莫测，令人心急如焚。

   但见圣女睑色一动，对众人道：“今日的局面，我们凶多吉少，难有战胜的把握，因此，我要借这短短的宝贵时间，向各位宣布一些事情。”

   众人听其语气沉重，都凝神聆听。

   圣女道：“二十年前，我因无法赢得一皇，是以委身于他，换得天下武林二十年的太平……”

   这几句话虽是万分惊人，可是那一干高手都没有反应。事实上，大家都好象暗暗测想到了这种可能，只是不敢多想而已。

   圣女接着声道：“我不但愧当圣女二字，甚且有了孩子，那就是你们都认识的皇甫维。”

