    三四 

   皇甫维心中突然感到十分不悦，可是又不能说吕东青不对，所以面上不露一点痕迹，微笑道：“既然你感到谈论那圣女之事有所不便，那就不管我的话有理没理，也不要再谈论下去，改日有机会的话再说了。”

   吕东青虽是久走江湖，阅历丰富，可是万万想不到皇甫维年纪轻轻，却有这么深的城府，能够隐藏住心中情绪！故此倒没有发觉，转眼望着手中的灵丹，一时之间委决不下是否应该服食？

   皇甫维想了一想，道：“以我看来，那黑衣异人出手甚奇，多半不会是诡计，吕兄不妨放大胆子服食此药。”他心中却在想到：“假如此药有灵，我自然认为我的眼光过人。万一那药不灵的话，哼，哼！遭殃的还是你自己

   吕东青吞完灵药之后，才缓缓道：“万一此药无益有害，就请公子忖度形势，如果我神智昏迷，对公子会有不利，万望公子出手赐我一死，以免恩将仇报，吕东青那就真是罪不可赦了……”

   皇甫见他说得情真意切，大是感动，刚才心中那股不悦之情，登时消散。不过这时倒是无法可说，只好默然瞧着他的动静。

   隔了一阵，吕东青忽然露出痛苦之色，闭目调运呼吸，又过了片刻，攀然跳起身，向门外便跑。

   皇甫维吃一惊，心想这一回糟透了，敢情那药丸不是好东西。看他这等情状，极像是受了药力驱使，奔去供那用药之人差遣。

   这个念头宛如电光一闪，迅即掠过心上。但见他身形忽然疾如飘风般飞出去，抢先一步拦住在房门口。

   江南孤客吕东青脚步一窒，转目瞧着面前的皇甫维一眼，突然露出极为奇异的神色，说是惶息也可，说是惊乱也可！

   吕东青突然向他右边空隙抢去，意思是想窜出门外。皇甫维身形微移，把空隙堵住。江南孤客吕东青头上青筋暴现，汗珠点点冒了出来，立时又改向他左边抢去。皇甫维运起护身神功，又把左边封住。

   吕东青连着左右闪审了两三次，部章不出去，宛如撞在窗纸上的苍蝇一般，神情惶急之极。这时他大概明白决无办法可以窜出去，突然一掌疾击出去，掌势所罩，竟是人身三十六大穴的部位。

   皇甫维心中暗想这次可猜对了，他若不是受药力支配，怎会向我行凶？当下不躲不闪，任得他一掌击在身上，口中低声喝道：“吕兄你怎么啦？”

   吕东青这一掌力非同小可，而且又相隔得近，就算中途有心撤招，也无法办到。只听脆响一声，这一掌已去实在皇甫维身上，皇甫维虽然有神功护身，不会受伤，可是这一来吕东青手底本来不弱，二来加上服过“宝鼎丹”之后，功力增强。因此皇甫维身形大大摇晃一下子。

   好个皇甫维身手不凡，身形虽然犹在摇晃不定之际，居然能够发出一月，用掌背轻拂而去。这一佛看上去似乎软绵无力，但五指上的数缕寒风，却劲锐惊人。

   吕东青明明白白见他一掌佛到面前，可是竟不会躲避，面目间表情呆滞异常。

   皇甫维哼了一声，疾然收回招数，自家身形也同时稳住。口中又低声喝声：“吕兄，吕兄，你当真已认不出我么？”

   吕东青举袖抹一下头上汗珠，道：“完蛋啦，我一开口就忍不住……”

   皇甫维听得莫名其妙，道：“吕兄此话怎说？”忽然鼻中嗅到一阵极臭之味，跟着又听到吕东青肚子咕咕咕喀乱响，不禁又道：“吕兄，你怎么啦？”

   江南孤客吕东青苦笑一下，道：“没有什么，不过一肚子臭屎都拉在裤裆里就是了……”

   皇甫维恍然大悟，失声笑道：“你赶着要出去，就是为的要拉屎吗？”

   “可不是要拉屎，当时急得马上就要拉出来，所以憋住一口气，不敢说话。要不是公子你拦住我的去路，哎，又来啦……”

   只听又是一阵响声，同时臭气迫人。皇甫忍住笑退纵出去，一面道：“吕兄快去清理一下，我会把你的衣服送去让你替换……”

   吕东青双手拉住裤脚，一瘸一瘸地出去，口中问道：“公子你身上没事么？刚才在下的一掌，实是情急之下发出，本以为公子一定会闪开。”

   皇甫维道：“快点去吧！我没有事，放心好了。”

   忙乱了好一会，两人回到房中落坐。皇甫维一想起刚才之事，就忍不住笑出声来。吕东青连连苦笑，道：“真想不到我这么一把年纪的人，居然还会把屎拉在裤子里，真是万万想不到。不过现在却完全好了，早先受的一点内伤，已经完全复原，那位异人会是谁呢？”

   皇甫维道：“反正他乃是偏帮着我们，相信日后总会晓得！倒是那个暗算我的少林和尚，他用的暗器曾经在我腰间划过，我只感觉出乃是一种专破气功的毒针。他为何要向我暗下毒手？再者是谁把他杀死？”

   吕东青想了一阵，道：“第一件我想请问公子的，就是关于那三种毒针。听说少林寺绝艺有七十二种之多，毒针原本种类繁多，在少林寺的一种，称为‘灭神钉’，宇内共推为专破气功各种暗器的霸王，据说只要击中，形神皆灭，只不知公子何以能够不惧？”

   皇甫维道：“这是我义父嫡传护身功夫神妙之故，我自幼即苦练有相神功之中最厉害的一种，此所以我不怕少林寺号称暗器中霸王的‘灭神钉’。可是那银衣女郎看不透这一点，以为我不识厉害，竟用出借力传劲的功夫，把我撞开……”

   “哦？公子可认得那银衣女郎么？”

   皇甫维摇头道：“我不认识她，所以才感到奇怪。假如我能够查出她的来历，则今晚之事，相信可以从她身上推究出来。”

   他们的谈话到此为止，吕东青心中大不服气，当晚出去查究，但直到天亮回来，也查不出一点头绪。只知道官府验不出那少林僧人的伤势，所以暂时派人看守住尸体。等次日知府亲自看过，才理向乱葬岗上。

   第二日他们继续上路，走到中午时分，皇甫维忽然用手扶头，道：“我头痛得很。先找个地方歇歇……”

   江南孤客吕东青一听心下着忙，只因像他们这等身怀绝技之士，等闲不会生病，如果被病魔侵入，则这种病必定万分严重。

   他们立刻在镇上一间旅舍要了个房间，皇甫维躺在床上，满面通红，额角上还有汗珠点点。

   吕东青惊得转来转去，不知如何是好。皇甫维躺了一阵，缓缓道：“吕兄不须着急，我常常会这样子，不过是体内虚火上升而已。烦你去药铺买点药，吃了就会退火痊愈……”

   吕东青连忙冲出旅舍，到药铺买药。然后回到旅舍，只见皇甫维已经蒙头大睡，当下忙忙找来药炉之类的东西，煮药给皇甫维吃。

   药还未煮好，忽觉耳边有消语道：“吕兄千万勿露出倾听之色，刚才有人在房外窥视动静，目下刚刚离开……”吕东青听出是皇甫维的语声，心头一震，赶快低头煽火，以免面上神色外露。

   只听皇甫维又在耳边道：“我为了不让别人窥出破绽，所以诈病之际，不敢事先向吕兄说，这一来他们见到你的神情，便已相信了大半……”

