    四五 

   皇甫维笑道：“我在司空表家中，见过她的画像，画的就是她临走时的神情，啊，真是凄艳极了，我看过那一次之后，永远不能忘记！”

   说到这里，他们已走了好多里路，四外一片荒凉，那条河流已渐渐变得又浅又阔。假如是乘船沿河入来，到此势须离船步行。

   前面十余丈之远，这条宽阔的河流转个大弯。他们再走了四五丈，突然河边有人叫道：“请两位暂停玉步，在下有话请教。”

   皇甫维和吕东青对望一眼，如言停步。皇甫维轻轻道：“奇怪，在这等荒凉之地，居然有人！”

   吕东青沉吟道：“也许已有很多人赶来也说不定！”

   皇甫维讶道：“赶来干什么？”吕东青正要回答，只见河边芦苇丛中走出两人。左边的一个长得身高体壮，面如锅底，虹髯绕颊，一身都是煞气。另一个中等身材，面白无须，鼻子钩如鹰嘴，眼中射出阴险的光芒。

   皇甫维一望之下，便知发话的人必是那个面白无须的家伙，于是微微一笑，道：“两位可是跟我们说话？”

   那黑面虬髯大汉暴声道：“当然是啦，难道我们跟看不见的鬼魂说话不成？”此人面貌凶恶，话也说得极是粗鲁。

   那白面汉子接着道：“你们是游山玩水的？抑是要到五岳台去？”

   皇甫维装傻道：“什么五岳台？区区虽然读书不少，但好像未曾听过这个名胜古迹之名！”

   江湖孤客吕东青道：“公子，他们说的定然是前面一处地方的名字。两位贵姓大名呀！”

   那黑面大汉粗声笑道：“这个老不死的居然猜得很对，我们就是祈门二鬼，他是阴魂袁京……”皇甫维噗嗤一笑，接口道：“那么你一定是阳魄了？”

   黑面大汉凶睛一瞪，道：“好小子，你也识得我们兄弟的名头！不错，我就是阳魄王精二！”

   阴魂袁京阴阴地注视皇甫维一眼，道：“老黑，别多说话，这位公子是在对对子。是不是啊，公子？”

   皇甫维知道此人有意出手，他最不喜欢这种阴阴毒毒的人，登时面孔一扳，道：“是又怎样，不是又怎样？”

   阴魂袁京耸耸肩，道：“公子可是发脾气啦？”

   阳魄王精二凶睛大张，道：“他发谁的脾气？”阴魂袁京道：“自然发的是我们兄弟！”王精二骂了一声，大踏步上前，卷起衣袖，露出粗大的手臂。

   吕东青道：“王老兄等一等，本是你们要求我公子停步说话，但你们一句话未说就想动手，是不是要赶我们回去？若果要赶走我们，你老兄说一声就是了，何必动手呢……”阴魂袁京接口道：“以兄弟看来，两位都是身怀绝技的高人，故此不把我祈门二鬼放在眼内……”

   皇甫维冷冷道：“好说，好说，我们走南闯北，地方虽是去的不少，但却末听过祈门二鬼的名头！”

   阴魂袁京不但不动气，反而阻止阳魄王精二动手，道：“尊驾可是近两年时时在湖湘一带邀游的铁剑公子尹世泽么？”

   皇甫维从来未听过这种名字，不禁大感惊讶，道：“何以见得我就是铁剑公子？”

   “公子虽没有带着铁剑，但兄弟看你刚才在老黑大喝声中，竟然神色不变，加之说话口气高傲异常，除了铁剑公子之外，哪有年纪轻轻而又具有这等绝世定力功夫？只不知兄弟说的对是不对？”

   皇甫维微微一笑，心中极快地忖道：“妙极了，我再用此法，就可多知目下刚崛起武林的人啦！”当下摇头道：“你猜错了，再猜猜看……”

   阴魂袁京面色微变，似是因这一猜居然猜错了而大感震动。阳魄王精二怒道：“管他妈的是谁，先揍一顿再说。尤其是这个老家伙怪模模样的……”

   明魂袁京想了一阵，当下扭头向王精二挤一下眼睛。王精二和他搭档已久，修然隔空一拳猛击吕东青。

   吕东青见他拳风刚猛无比，不敢怠慢，也运足全身功力，一掌劈出去。两股力量相接之下，“砰”地一响，竟然不分胜负。

   袁京脸色微变，瞠目瞧着吕东青，道：“敢情尊驾才是身怀绝技之士，兄弟佩服得很……”他话中之意，似乎已认定皇甫维武功弱于吕东青。

   吕东青仍然傲态迫人地道：“不敢，不敢，老朽王安敢跟随公子浪迹江湖，就是仅着这一身老骨头还挨得几下，所以我家王公子才肯带我出来！”口气之中，不啻表示他负有保护公子的责任。袁京果真把全副心神放在他身上，道：“不知两位此来是瞧瞧热闹抑是有出手之意？”

   他这一问，皇甫维固然莫名其妙，就是江南孤客吕东音也大感惊讶，立刻反问道：“有什么热闹可看？”

   阴魂袁京道：“这就奇了，你们当真不知道么？前几日衡山派传出消息，就是今日五岳台……”

   吕东青面上掠过恍然之色，皇甫维正要追问内中缘故，袁京竟又问他们去不去看。吕东青道：“这个机会甚是难得，本应过去瞧瞧，但我们一旦涉足这等场合，被那些人认住相貌，日后在江湖上免不了会惹出是非！”

   袁京笑道：“这个倒是好办，兄弟有人皮面具，戴上之后，谁也瞧不出来！”说时，在囊中取出两副面具，递给他们，皇甫维接住一个，低头一看，只见这个面具薄如蝉翼，入手轻柔得如同无物，试一戴上，连自己也几乎摸不出那边线接口之处。由此便可以想到别人更加无法看得出面上居然戴着面具。

   他惊奇地问道：“我变了什么样子？”吕东青道：“面色蜡黄，很难看，完全变了样子！”皇甫维大喜道：“这玩艺好极了，袁兄可肯出让？”吕东青道：“这人皮面具在江湖上是无价之宝，公子不可作此要求！”

   袁京道：“王兄真是个识货的人，如论两个面具的价值，哪怕公子家财万贯，也无法买得起！”

   皇甫维心中想道：“你不肯卖我就硬抢，总要攘为己有，看你们有什么法子……”正在转念之际，只听袁京阴阴笑一声，接道：“不过公子若果真心喜爱，兄弟可以奉送，只有一个条件，那就是待会儿兄弟和别人发生冲突，王安兄必须出全力相助！”

   吕东青正想拒绝，皇甫维已叫道：“那就一言为定，这两副面具我们收下啦！”

   祈门二鬼当先带路，沿着河边走去。又走了数里，忽见那道河流陡然变得极为宽阔，当中有一座小洲，河水从小洲的两边急湍地冲过一滩滩的石头。洲上居然出现一座建筑物，却是一道高达三丈有余的五墙。

   皇甫维诧异道：“咦，这河中敢情有人居住？”

