    八〇 

   第十四章 天厄

   老人低声道：“我试一试运功调气，你们且安心等待！”他特别向吕东青点头微笑，然后闭上眼睛。

   大约过了顿饭工夫，老人睁开眼睛，沉重地道：“维儿的丹药虽是神奇无比，但只能救回我一条残命……”

   皇甫维万分失望地道：“那么义父你又像从前一样，是不是？”

   老人立刻轻松地笑一下，道：“不，以前我缠绵床第，难得有一日能够起床，但以后我却能比常人更为康健有力地奔走。不过我的一身武功，似难恢复！而且，也许耐心苦修之下，可以恢复也说不定！”他望一望吕东青，又微笑道：“我二十年来都不曾与外人接触，吕兄可说是第一位！”

   吕东青长道：“小可能够见到大爷，当真死而无憾，还望大爷以后直称小可的名字！”

   皇甫孤道：“你们第一次进室之时，我曾竭尽余力，叫唤维儿名字，这石棺经我特别设计，有透气的小管直通那边角落……”

   皇甫维道：“我再三说听到义父的叫声，可是声音似是从室顶四周传过来，使我不敢相信直真是义父的声音，原来是透气管的关系。”

   老人从棺中出来，随手关住棺盖，较健地在石室中走了一圈，道：“想不到我有生之年，还能够随意走动，人生当真变幻莫测，维儿作这一趟踏入江湖，经过详情可说一说……”

   皇甫维随即扼要地把一切经过都说了出来，吕东青偶尔也插嘴补充一两句，说完之后，“一皇”掠一下满头白发，冷冷笑道：“哼，舒涛他们三人居然也敢查问金牌来历，当年我真不该心存悯念，以致下手太轻，以目下的情形看来，他们定然又恢复了七八成功力。维儿你把那面金牌给了中州一剑许伯英，辗转落在舒涛他们手中，若然被他们发觉免死金牌之内的秘密，那就不堪设想啦！”

   皇甫维讶道：“那面金牌之内还有什么秘密？”

   老人道：“那面金牌之内，暗藏得自少林寺的‘意形大法’一卷。在少林寺七十二种绝艺之中，独独这意形大法最是奥妙高深，若然舒涛他们得去，三人合力同参，功力将大有增进，那时虽然心池圣女复出，亦无法制服这三人！”

   吕东青骇了一跳，忍不住插嘴道：“这如何是好？若然连圣女也制服不了三公，武林又是一场浩劫……”

   “一皇”望他一眼，温和地道：“我知你在情急之下，冲口说出这些话。不过我不会怪责你，虽然第一你话中之意，指我是当年武林浩劫的祸首，第二你暗示圣女她武功比我高强……”

   江南孤客吕东青感到十分不好意思，耳朵都红了。皇甫孤又缓缓道：“没有关系，对于第一点来说，我自家也深悔昔年恶孽，关于第二点，我老实告诉你们，心池圣女其实赢不了我，我们曾经三度剧战，都是我在最后给她面子，故意逃走，而她知道我是让她……”

   他停顿一下，似是因想首年旧事，面上流露出温柔怀念的光辉。

   石室之中，只有老人坚实的声音响着，他道：“那是因为我第一次见到她时，就深深爱上了她。可是，当时我自己也不知道。那一次交手我到了两千招之后，本来大有机会出辣手杀死她，但我却不知如何不忍下手，两人又战了数百招，我便跃出圈外，迳自走开。她也明白再战下去不能胜我……

   “第二次相逢，地点在西方的大草原上，那一次她挟着这柄白色的圣剑研创出另套专克我刚猛剑路的招数。我和她由旭初起，斗到黄昏，我使的只是一支柔软的树枝，纯粹以柔软的到路应付她的圣剑。这天晚上，恰好是草原上的一个大节日，我提议暂时停战，一同去观赏盛会，那儿有歌唱、跳舞、年轻的小伙子摔跤等热闹的节目……

   “她一向是矜持圣洁的美丽姑娘，态度大方。但这刻忽然变得羞涩起来，低下头想了许久，方答应和我去瞧瞧热闹……”

   “那天晚上的一切，我直到如今不记得清清楚楚，她说的每一句放，她任何最细致的动作，都烙在我的心中。她显得十分快乐和天真，要我解答种种有趣的事情，而我们在那些营帐中走来走去时，不论是男人中女人的眼光都奇怪和羡慕地望着我们！我们知道那是因为我们是汉人而又是年青漂亮的一对！”

   “一直到了深夜，她便离开我，走之前告诉我说她要回去再研创武功对付我。我们分手之后，我好像遗失了比自己还重要的东西，我的脾气更坏，杀死更多的人，这时舒涛他们都奉命各自去秘密建造居处，所以我单一人，浪迹天涯。不久，武林各派高手联合起来专门来对付我，但他们碰上我的话，没有一个能够活着回去。于是，二十年前的一个晚上，我又碰见心池圣女。她果真又研创了一路武功，奇奥异常。这一次迫得我使出真正的手法和全身功力，才能够赢她。不过我只是暗中知道赢得她而已，当时却一直和她缠战，打了一夜和半日，她见用尽子生本事，仍然无法取胜，便提议罢战！

   “我们一齐到西子湖上赏玩风景，又荡舟湖中，游遍全彻。晚上，我们一起饮酒吃饭，她第一次用哀求的语气要我停止再种恶孽，我被她迫得无话可说，突然告诉她说，假如她陪我睡一晚，我就从此不再为恶。她居然毫不考虑地答应了，这使我很难下台，另一方面，我心中也是万分想得到她……

   “于是她就在西子湖畔陪我过了一宵，翌日，我愿行诺言，先去找到舒涛等三人，告以我决意退出江湖，当时下手废去他们的武功。他们毫不敢反抗，一齐乞求我不要下手过重，以致此后一生残疾缠身，我心中一软，下手时果然轻了几成。之后，我回到西子湖畔，又和心池圣女度了一个春宵，第二日，我服下她特制的一颗丹药，又让她施展闭穴绝脉手法，将我一身武功闭绝。她临走的时候，才告诉我说，她乃是带发修行的空门中人，所以心中虽然爱我，却也不能嫁给我。而且她在江湖上已有圣女之名，这个偶像也不容她亲手打破！这时，我也着实被她那种不惜为天下人牺牲自己的精神所感动，所以二十年来，我都没有怨怪她之心……”

   这位“一皇”皇甫孤把往事简扼地说完，只把皇甫维和江南孤客吕东青听得目瞪口呆。

   是南维突然大声道：“我现在明白了，怪不得我在洛阳司空表家中，见到心池圣女的画像，她的面上流露出无限幽怨，眸子内还有一点泪光，原来当她向天下高手宣布义父你老退出江湖之时，心中正想起自己巨大的牺牲

   “一皇”皇甫孤道：“现在我们搬到别的屋子去，我以前曾在城中买下几所房屋，故意任之荒废，如今已用得着！”

   于是，他们一同离开地下石室。“一皇”皇甫孤虽然健朗如常人，但却无法纵跃，便由皇甫维扶住两腋，纵出外面。

   他们走到一座宅院门口，“一皇”命他们一齐进去。屋内到处是厚厚的灰尘和蛛网，他们略为打扫两个房间，且喜床榻桌椅尚未朽坏，因此只须弄些被褥及日常用品就可以居住。皇甫孤和儿子住一间大房，江南孤客吕东青则往在另一间较大的房中。

   “一皇”皇甫孤从义子的口中，已听出关于卓澄那一段有破绽，他计算出皇甫维不应在那儿和卓澄碰头，所以他相信消息已由别人传带到邱家庄，当下便命皇甫维及吕东青如此这般，戏弄那一干来侵的高手。

   “一皇”皇甫孤的原意只是戏弄这些人，他自家则日夕深思冥素恢复功力之法。

   皇甫维却因那一干高手有开棺鼓尸之意，心中大怒，便把他们禁闭在地下石室，如若他们动手毁棺，则自食其果。后来他也知道下面起火，不过结果如何，他却暂时不得而知。

   他越过几条街道，飘落在那座空宅之内，忽然感到有点不对，连忙奔向义父房间。

   折入底下，远远已望见门外的地上，躺着好几个人。

