    八六 

   〖这次释放回来的战犯，只要一开口，总是清一色的“忏悔”。他们说话的内容就好像预先商量好了似的，一点漏洞也没有。前来迎接的家属和当局人士都感到莫明其妙。要想从刚刚上陆的这些人口中打听出能够解开“忏悔”之谜的谜底来，是件很难的事。但是，这里还是可以举出能够找到线索的几件事来：

   归还者总代表宫崎弘原先是大尉，柔道五段、东京高师毕业。他叙述11年间的心境变化时说：“自昭和25年7月由苏联移交到中共为止，绝对没想到自己是战犯，但从同抚顺管理所的工作人员一接触，立刻意识到自己错了。”然而，促使他觉悟的原因据说是；由于管理所的既公正又富于人情的待遇，对病号给予意想不到的良好照顾，病重患者会被一级一级送往高级医院，管理所当局这样做意图何在，姑且不论，反正会让人低下头来。”

   “日本国民绝不把你们当作战犯，关东军最高责任者山田乙三都已经回国了，唯独把你们拘留了10年之久，对这件事怎么看？”虽然向他们提出了这样的问题，但他们的回答仅仅是：“与这件事没关系，反正我们过去所作的事从结果来看，是残害中国人民和违反人道的。”

   援护局干部曾这样说过：“管理所里没有劳动，每天只有两三个钟头的学习，尽给好吃的、又不劳动，让你去思考，照这样的话，谁还能不按照管理所指示的那样去‘反省’呢？……”“归还者援护局的一部分人说，忏悔的原因，可能是由于害怕阿克积夫（积极分子）的监视。但大部分人的意见还是：由于中国人特有的耐心工作，获得了效果。”〗

   归还者写来的首封信，多数讲述了一路上日本记者们的丑行和到舞鹤港后家人、亲友迎接他们的情况，他们在信上讲述道：

   载着335名日本战犯归还者的船驶抵舞鹤港。码头人山人海，归还者的家人和亲朋好友流着泪迎接了离别正亚年之后活着归来的亲人。但是，岸信介政府不仅不同情和关心这些归还者，反而视他们为“危险分子”，并对他们进行监视。

   归还者踏上故乡土地伊始就面临着生存的严峻考验。335名归还者代表国友俊太郎在信中详细写了在舞鹤港发生的事。

   归还者抵舞鹤港上岸后，发表了《告日本国民书》，揭露了日本军国主义罪行，号召全国人民反对侵略战争，为维护和平而斗争。

   《告日本国民书》写道：

   〖我们竭尽一切力量进行了战争，其结果使我们成了日本战争犯罪分子，在苏联和中国被拘留了11年，这次在中华人民共和国的宽大政策下获得释放，现在我们已经回来了。

   我们现在已站在我们片刻都未曾忘怀过的亲爱祖国日本和我们怀念的同胞——您们的面前了。我们是怎样地梦寐难忘地等待着这个日子的到来啊！我们现在深深地感到作为一个日本人真是幸运。

   现在映在我们眼帘里的蔚兰的海和秀丽的山，正像10余年前我们“为了祖国”手握枪杆向您们告别，坐在将要离开祖国港湾而去的输送船上所看到的美丽的山河一样。自我们幼时起那哺育了我们的这些山河和我们记忆中的风景没有多少变化，映在我们眼帘的依然是美丽的日本。

   但是自从那时以来，转眼已过了十数年，而我们在这十余年时间的生活内容，即是：战争、失败、俘虏和日本战争犯罪分子的经历。

   祖国日本的各位：

   你们每逢有事总是教导我们为人民服务，期望着和平幸福的生活，但是我们不理解你们的真诚愿望，竟背道而驰，受了极少一部分统治日本的军国主义者的欺骗，把自己的生命和热情贡献给了错误的目标，我们所到之处，无处不是流着怨恨的鲜血和燃烧着诅咒的火焰。

   我们对于那些和你们同样热望和平幸福的生活，勤劳而善良的中国人民，用你们所完全不能想象到的各种野蛮残酷的方法，犯下了无数卑鄙可耻的罪行。使富饶的中国大地变成了活地狱，使中国人民蒙受了完全无法估计的深重灾难。

   我们犯下了无可挽回的罪行，我们亲手所进行的这场战争的结果，不仅给中国人民而且也给日本国民带来了战火的痛苦和悲哀。我们虽然做为一个人活在世上，但却走上了最可耻的道路。错误地度过了前半生。当我们现在站在美丽祖国日本这块景色秀丽的国土上，站在本来就崇尚正义和清廉、尊重节操、热爱美好与和平的日本国民各位的面前，想到我们污秽而罪恶深重的自身的时候，感到羞愧而无地自容。我们现在庄严地谨向富于民族自尊心和有着两千数百年独立传统的祖国日本和日本国民各位低下头来，衷心谢罪。

   照理来说，我们本应当在正义和人类所憎恨的名义下，依照中华人民共和国的主权，受到严重的惩处，但是，根据中华人民共和国政府崇高的人道主义精神和宽大政策，同时，在日本国民各位一贯的同情和援助下，我们却获得释放，得以回到祖国。为此，我们充满了对中华人民共和国政府和日本国民各位感谢的心情，真不知道要说什么才好。

