     三十六 

   “真的？”

   “如果他如实告诉我，请饶恕这个猴好么？”瑞纪对坂木科长说，“看上去不像天性恶劣的猴，这样子已经够它受的了，如果好好劝说一番领到高尾山里放生，应该不会再干坏事了，您看如何？”

   “如果你认为那样可以，我没有异议。”坂木科长又对猴说道，“喂，听着，那样一来，你能发誓再也不返回二十三区吗？”

   “是，坂木科长，我再不返回二十三区以为，再不给诸位添麻烦了，也不在下水道里窜来窜去。我已不再年轻，或许这是一个改变生活方式的良机。”猴以真诚的神情保证道。

   “为慎重起见，应该往它屁股上烙一个印记，以便一眼就可认出。”樱田说，“施工用的烙‘品川区’标记的烙铁应该昂在什么地方，我想。”

   “千万别那样！”猴险些落泪似的恳求道，“屁股上有了莫明其妙的印记，猴伙伴们就有了戒心，很难让我如伙。我老老实实有什么说什么，千万别烙个印记上去。”

   “也罢，烙印就免了吧。”坂木科长居中斡旋，“再说，单单把‘品川区’这个标记烙在屁股上，往后很可能导致责任问题。”

   “是，既然科长您那么说。”樱田一副遗憾的语气。

   “那么，我的名字附带着什么不好的东西了？”瑞纪盯住猴的小红眼睛问道。

   “我如果说出来，您有可能受到伤害。”

   “没关系，说说看！”

   猴困惑地略作沉思，额上的皱纹稍微深了些。“不过，恐怕还是不听为好。”

   “不要紧，我想知道真实情况。”

   “明白了。”猴说，“那么，我就如实道来。你的母亲是不爱你的。从小道现在一次也不曾爱过你。什么原因我不知道，但事实如此。你姐姐也一样，你姐姐也不喜欢你。你母亲之所以把你送去横滨上学，是因为想甩掉包袱。你的母亲和你的姐姐想把你尽量撵的远一些。你的父亲绝对不坏，无奈性格懦弱，所有不能保护你。这样，从小你就没有充分得到任何人的疼爱。你自己也该隐约有所感觉，可是你有意不去感觉。你想回避这一事实，想把它塞进心底的小黑洞盖上盖子，尽量不去想难堪的事，不去看讨厌的事。在生活中把负面感情扼杀掉，这种防御性姿态成了你这个人的一部分。是这样的吧？但这使得你无法无条件地真诚地由衷爱一个人。”

   瑞纪默然。

   “现阶段，看上去你过着无风无浪的幸福的婚姻生活，也许实际也是幸福的。但是，你并不深爱你的丈夫，对吧？如果你生了孩子，长此以往，你们也可能发生同样的事。”

   瑞纪一言不发，蹲在地板上闭起眼睛。感觉上似乎身体整个散架了。皮肤也好内脏也好骨骼也好，所有部位都七零八落，惟独呼吸声传来耳畔。

   “这猴全市胡说八道，”樱田摇头道，“科长，我忍耐不下去了，给它个厉害的瞧瞧好了！”

   “等等！”瑞纪说，“实际情况确是那样，确如这猴君所说。这点我也早就知道，但我装聋作哑地活到现在，捂住眼睛，塞住耳朵。猴君只是如实讲述罢了。所以，请原谅它。别再说什么，就这样放归山林吧！”

   坂木哲子轻轻把手放在瑞纪肩上：“你没关系么？”

   “没关系，我不介意。我的名字回来了就行。我将和那里边含有的东西一起走完以后的人生。因为那是我的名字，是我的人生。”

   坂木哲子对丈夫说：“那么，这个周末开咱们家的车道高尾山，吧这只猴放到适当的地方去，可以吧？”

   “当然可以，放了就是。”坂木科长说，“刚换的车，距离正好用来熟悉一下车况。”

   “太谢谢了，诊不知怎么感谢才好！”猴说。

   “不晕车吗？”坂木哲子问猴。

   “不晕，不怕。绝不至于往新车座上呕吐伙大小便什么的，老老实实坐着不动，不给诸位添麻烦。”猴说。

   和猴分别时，瑞纪把松中优子的名牌递给了猴。

   “我带着不如你带着好，我想。”瑞纪对猴说，“你不是喜欢松中优子的么？”

   “是的，我是喜欢她。”

   “这个名字好好带着，别再偷其他人的名字了。”

   “是。这个名牌比什么都宝贵。偷窃也彻底洗手不干了。”猴转过一本正经的眼睛保证道。

   “不过，为什么松中优子死前让我保管这名牌呢？为什么选择了我呢？”

   “那我也不知道。”猴说，“但不管怎样，我和你因此得以这么面对面说话。或许这是一种巧合。”

   “一点不错。”瑞纪说。

   “我说的怕是伤了你的心吧？”

   “是啊，”瑞纪说，“我想是伤了，伤得很深。”

   “非常抱歉。本来我不想说的。”

   “没关系，因为我心里大致也是明白的。总有一天我将不得不直接面对这一事实。”

   “承您这么说，作为我也放心不少。”猴说。

   “再见！”瑞纪对猴说，“我想再也见不到了……”

   “您也多保重！”猴说，“承蒙救了我这样的家伙一条命，多谢多谢！”

   “再不可返回品川区的哟！”樱田用警棍拍拍手心说，“今天也是因为科长的关照，才开恩饶你一次。下次在这一带发现你，这要我有一个念头，你就休想活着回去！”

   看样子，猴也完全清楚：这不纯属威胁。

   “那么，下星期怎么办？”折回咨询室后，坂木哲子问瑞纪，“还有事找我咨询？”

   瑞纪摇头：“不，托您的福，问题全都解决了。这个那个实在谢谢了，非常感谢！”

   “关于刚才猴说你的那些，没有特别要跟我说的吧？”

   “没有。在这方面，我想自己总有办法可想。那是必须首先由我自己考虑的。”

   坂木哲子点头：“是啊，我想你总会有办法的。只要下决心，你一定能坚强起来。”

   瑞纪说：“不过，实在走投无路的时候，再来这里也没关系的？”

   “当然。”坂木哲子大大地横向展开柔和的面庞，莞尔一笑，“那时咱们两人再紧紧抓住什么吧！”

   两人握手告别。

   回到家，瑞纪把猴交还的“大泽瑞纪”旧名牌和刻有“安藤瑞纪”的银项链装进褐色办公用信封封好，放进壁橱的纸壳箱中。自己的名字总算回到手上了。往后她将再次同这名字一起生活下去。进展或许顺利，或许不顺利，但不管怎样，那终究是她的名字，此外别无名字。

   （全文完）

