    一四六 

   李明玉一听这话，心中顿时有气，是谁这么蛮横不讲理？别说是什么王公大臣，就是当今的皇上——万岁爷，在这小酒楼里吃饭，也没赶走其他客人呀。李明玉追问此人姓名，店小二紧张兮兮地说：“小爷，我告诉了你，你可别乱传，说出去，我的脑袋就不一定能保住了。此人不是别人，正是西太后面前的大红人，安德海大总管。”

   李明玉淡淡地一笑，他一句话也没说，转身回到了楼上，把刚才所见所闻一五一十地全告诉了小皇上。小皇上一听小安子在宫外也是这么飞扬跋扈，不可一世，他的气不打一处来。

   “小李子，走，会会小安子去。”

   小皇上一挥手，带着李明玉便走下了楼。店小二一见这主仆二人直奔楼下，生怕冲撞了安公公，便连忙迎了上来，拱手作揖：“二位客官慢走，小的带客官从这边走。”

   店小二指的是酒楼的一个小偏门。

   “放肆，敢让我家主人走那偏门，不要命了。一边躲着去。”

   李明玉一把推开了店小二，他和小皇上径直朝安德海走去。

   安德海今天不仅带来了老婆马大奶奶，他还把小妾小翠也带来了，他的堂弟、堂妹等人全围绕着安德海打转转，乐得小安子眉开眼笑。

   “翠儿，来，陪老爷我再喝几杯。”

   小安子一手揽着马大奶奶，一手拉着小翠，一脸的流氓样，他的几个不成器的堂兄妹们像众星拱月一样，托着安德海。李明玉一把从小安子的身后夺过他手中的酒杯，狠命地往地上一摔。

   安德海不知身后站的是何人，就凭这个人竟敢夺他的酒杯这个份上，小安子便怒不可遏了。他喝得烂醉，眼睛半睁半闭，口出狂口：“大胆狂妄，竟敢夺你安爷爷的酒杯，找死啊！”

   李明玉又一把揪住了安德海的衣领，安德海的妻妾及堂兄弟、堂妹们见到这情景，一拥而上。李明玉一个人敌不过众人，竟被他们一起动手，按倒在地上不能动弹。

   安德海也没看清趴在地上的是何许人也，他歇斯底里似的狂叫：“拉出去，打死喂野狗。”

   几个人上去就拖李明玉。站在安德海身后一直察言观色、一动不动的同治皇上忍不住了，他大吼一声：“放肆，睁开你的狗眼看看，你眼前的是谁！”

   小皇上这一吼，把个小安子给震呆了。

   “妈呀，万岁爷在这小酒楼里。”

   安德海做梦也想不到，小皇上会擅自离宫，跑到小酒楼里来喝酒。他还没定过神来，只见小皇上一个飞脚踢在小安子的屁股上，疼得小安子直咧嘴。小安子平日里就是再横，他在小皇上面前也还是不敢太放肆的，他二话没说，跪下就磕头：“主子息怒，奴才该死。”

   众人都没目睹过“龙颜”，一见不可一世的安德海向这位少年磕头谢罪，便知道这位少年来头不小，可谁也没想到这个风流倜傥、潇洒文雅的少年竟是他们的天子。

   “狗奴才，仗势欺人，小心你的脑袋，滚！”

   那少年又是一脚，吓得安德海屁滚尿流，连滚带爬跑掉了。

   店小二张大了嘴巴：“我的妈呀，天外有天，人外有人，堂堂的安大总管，风风光光了这么长时间，竟也有能镇住他的人。”

   安德海回到宫中，一声也不敢吭，他明白，若是将小皇上私自出宫的消息告诉了主子西太后，西太后一定会严厉责备小皇上的，但不过是责备而已，遭殃的可就是小安子了。小皇上慢慢长大，如今已15岁了，他马上就要亲政，小安子可不愿意成为小皇上亲政后的第一个惩治的对象。

   似乎小安子现在也学乖了，他这一二年以来，处处讨好小皇上，以便给自己留一条后路。

   小安子虽然改变了对小皇上的态度，但同治皇上却十分厌恶小安子。早在他当年六岁冲龄即位时，就十分天真地问过别人，是不是当了皇上就可以想杀谁，就杀谁，当时他表示想杀小安子。多少年来，小安子巴结他的母亲，甚至小皇上还在无意中看见过母亲与小安子过于亲昵的举止，令小皇上十分反感。

   小皇上对安德海早已恨之入骨。

   安德海似乎也看出了小皇上对他的反感，他该为自己找条后路了。眼见着小皇上就要亲政了，万一到时候，西太后无力保护小安子，他就只好请求出宫，逃之夭夭，溜之大吉了。

   为了给自己留条退路，不至于出宫后的生活与现在的生活悬殊太大，安德海必须再搜刮一批财物，以作积蓄，有备无患嘛。

   要想搜刮到更多的财物，光靠吃西太后赏给娘家的回扣可不行。再说，西太后宫中的古玩字画也不能全偷偷地输到宫外去，那吃回扣是靠不住的。聪明的小安子另辟溪径，找到了一条新的生财之道。

   早年，道光皇帝（即同治皇帝的爷爷），有几位小妃子，年纪很轻，有的才比西太后大十几岁，现在也不过是50岁左右。

   这几个老妃子当年也曾风光过，道光皇帝宠幸她们的时候，也曾赏过她们一些小玩意，如金戒指、玉佩、字画等物。

   如今，她们早已成为宫中的累赘，无权无势，无依无靠，单凭内务府每月拨给的月银，有时想做件好看的衣服都做不起。其中一个叫福贵人，另一个叫祥贵人。这福贵人和祥贵人，当初也曾吉祥和幸福过，不过今天既不吉祥，也没有幸福了，她们的宫中仅有一两个太监和一两个宫女伺候着，她们成了宫中的“活化石”。

   出于生活所迫，祥贵人通过自己宫中的太监，巴结上了小安子，暗中求小安子把她屋里的吴道子的真迹拿到宫外倒卖。小安子起初佯装不乐意，故意把价钱压得低低的，只给了祥贵人30两银子，而小安子却以高价出了手，从中获得200两银子。他小安子仅仅是经个手，就捞到了200两白花花的银子，一下子就填满了口袋，乐得小安子多少天都合不上嘴。于是，他又打了福贵人的主意。

   福贵人当年受宠时，也算个角儿，她长得圆圆的银盆大脸，虽不算十分俊俏，但一脸的福相，所以，当年道光赐她“福贵人”的称号。如今这个福贵人不但一点儿福也没有了，而且每天都是愁眉苦脸的。原来，她的亲弟弟因贪污受贿被革职，一大堆的孩子没人养，三天两头托人带话进宫，希望当太上太妃的姐姐资助他。福贵人虽然手中有几个珍品，但她不舍得拿出宫，她也不知道价值。

   安德海打听到道光皇帝的福贵人屋里有几件宝贝，一天上午，小安子便寻上门来。

   “福大上太妃吉祥。”

   小安子恭恭敬敬给这位容颜已衰、面目憔悴的太妃请安。福贵人是认识小安子的。

   “安公公怎么这般有空？”

   福贵人很是惊诧，虽然老妃子并没有被打入冷宫，可平日里这小院冷冷清清、凄凄惨惨的，和冷宫没有什么两样。今天，西太后的宠监小安子竟跑到这里来，福贵人真不知道小安子的葫芦里到底卖的是什么药。

   小安子这瞅瞅，那看看，最后，他的目光落在一个玉石雕刻的缕空花瓶上。这精美的花瓶乃宋代的珍品，据说是当年宋徽宗宫中的宝贝，后来在民间流传了一阵子。康熙年间，一个巡抚千方百计从一个秀才的手中买到了它，并进贡给康熙皇帝，从此便在清宫里保存了这许多年。

   道光皇帝当年有一段时光迷恋这位体态丰满的福贵人，便把这只花瓶赐给了她。福贵人为了怀念道光皇帝，更确切地讲，是为了怀念当年那风光一时的生活，便一直很小心地供奉着这只玉花瓶。

   她见小安子一直瞅着这只花瓶，心里便扑通、扑通的直跳，生怕会失去心爱的宝物似的。

