    一一 

   因为普天之下，除了一人之外，再无别人有这种装束，也再无一人，有此气概。温如玉目光一转之后，身形倏然而动，倒退一丈，拉起那女童的手臂，一言不发地如飞逸去。

   万妙真人愕了半晌，朝这突来的奇人躬身施了一礼，倒退三步，朝那三个男孩微一招手。

   那三个男孩立刻跑到他面前，这万妙真人竟挟起三个男孩，也一声不响地朝山崖下掠去，两三个起落，便无踪影。

   这虬须驼背老人像是一尊巨大的天神之像似的，站在那里，身上的蓑衣，在山风中飒然作响。

   此刻他笑声一住，目光放在那两个一见他面就默然逸去的魔头背影上一转，两道浓眉微微一皱，然后拂然微喟一声，目光扫过地上的那两具尸身之上，不禁微喟着摇了摇头。

   终于他看到了那可怜而无助地躺在地上的中原大侠之子卓长卿。

   于是他走了过去，宽大的左掌虚空在卓长卿身上挥了两下，卓长卿只觉一股奇异的暖风拂过，喉间一咳，便已能动转了。

   他爬了起来，满眶的眼泪，便像断了线的珍珠似的，落到他的身上。他有生以来，第一次真正地了解到悲哀的滋味，只是这种悲哀对一个年方十一岁的童子说来，是太过深邃和强烈些了。

   这可怜的孩子那满含泪珠的双目在那虬须奇人身上一转，强自忍耐着，不让自己放声哭出来，因为他知道，他自己的父亲是个铁血男儿，是以，他也要学他父亲的榜样，在这陌生的人面前做个大丈夫。

   他踉跄前行了一步，扑地跪到地上，朝那虬须的奇人恭恭敬敬地叩了一个头，哽咽着道：“多谢伯伯的救命之恩。”

   当一个孩子忍着泪说话的时候，那种情景是最值得人们怜惜的。这髫龄的童子此刻说话的样子，铁石人见了都难免为之下泪。

   那虬须驼背的威猛老人双眉一轩，正待说话，哪知这童子在叩谢了救命之恩以后，立刻爬起来，扑到他母亲身上，哀哀痛哭起来。

   虬须老人闪电般的目光中露出了和蔼而怜惜的神色，他眼看这孩子一面痛哭着，一面抱起他母亲的尸身，放到他父亲的尸身旁。

   然后这孩子站在他父母的尸身前，可怜而无助地又痛哭起来。

   风声微弱了些，大地似乎也被这种悲哀的哭声，感染得有些悲哀起来，秋风卷起了山崖旁的一些落叶，在空中飘舞着。

   虬须老人目光中和蔼的神色也越发浓厚，他朝前面随意一跨步，便已到了卓长卿身旁，然后他又伸出巨掌，温柔地抚了抚这孩子的头。

   卓长卿回过头来，却见这高大威猛，有如天神般的老人，正望着自己．并且用一种近乎慈父般的亲切语调说：“孩子，不要哭了。人死不能复生，你哭也没有什么用。你要知道，你父亲虽然死了，但是他上不愧对天地，下不愧对苍生，虽然死了，却比那些活着的人更伟大，更值得你敬佩，你也该学学你父亲的榜样，在世上做个正正当当的大丈夫。”

   卓长卿点了点头，但眼泪仍忍不住往下落，凄楚的样子，使得这老人也不禁为之长叹一声，像是自语般喃喃地说道：“天命，天命。我要是先设法堵住那洞穴，这事也就不会发生，唉！我三十年来，未再伤生，今日却险些忍不住要动杀戒……”

   他说话的声音，逐渐微弱，然后他猛一定睛，望着这孩子，沉声道：“孩子，别哭了，挺起胸膛，做个男子汉。老夫先和你将你父母的尸身安葬起来，然后——”

   这虬须老人似乎迟疑了一下，然后一抬头，断然说道：“只要你有决心、毅力，你就跟着我回去，我会让你学成一身本领，将来，你就可以替你的父母报仇，也可以做一番轰轰烈烈的事业。”

   这虬须老人话未说完，卓长卿就又扑的跪到地上。

   这孩子天资绝顶，何尝不知道这老人是个绝世的奇人，又何尝不愿意拜在这绝世奇人的门下，学一身惊天动地的本事，为父母寻仇。

   但是，他记得他父亲曾经对他说过：一个男子汉不应该向任何一个人要求什么，除非你有足够的力量去报答人家。

   因此，纵然他心里再渴望，口中却绝对不流露出来。这孩子年纪虽轻，却已有了他父亲那种刚直、耿介而倔强的性格。

   然而此刻这虬须驼背的奇人自己说了出来，这个孩子再也忍不住了，跪在地上，连连叩首道：“伯伯，我无论吃什么苦，也要学成本事，将那些恶人杀死，报此深仇。伯伯，无论什么地方，我都愿意跟着你去！”

   虬须老人点了点头，望着这倔强、孝义而又聪颖的孩子，只见他泪痕虽仍未干，但小脸上已满脸露出坚强的神色。

   于是他拉起这孩子。他知道十年之后，武林中又将出现一个恩怨分明、义节彰然的侠士，于是他那严峻的脸上，又微笑了一下。

   这微笑在他脸上逐渐扩散，终于，他大笑了起来，道：“好，好，想不到我司空尧日已近残年，却又收了个好徒弟！”

   笑声高昂，在这无人的山谷里飞扬着。

   阴霾渐逸，东方有金光射出，照着这一老一少两个身躯，使人们看起来，生像是两尊闪耀着金光的神像。

