    一二 

   第二回 芜湖大豪

   江南巨埠，芜湖城北，一条巷口朝南的横巷中，却有一座巨宅。

   这座巨宅几乎占了这条长约数十丈的横巷一大半的地方，黑漆的大门，乌黑光亮，因为刚过完年，此刻门上还贴着大红的春联。

   大门旁蹲踞着两座高竟达丈的石狮子，这种石狮子在京城达官贵人的府邸门口，倒还常见，只是在这种江南住家的房子前，就显得有些特别，明眼人一望而知，这幢巨宅里住的不是寻常人物。

   这天黄昏，初春的斜阳将门口那两座石狮子的影子，长长地拖到东边去。这座巨宅门口，此刻竟是车水马龙，热闹已极。那两扇漆黑大门，此时也是向外大敞着，门口川流不息地进出着人，虽然有些是普通商贾，但大多数却是细腰宽肩的剽悍人物。一望而知，这些人全都是武林中的豪士。

   原来这座巨宅里住着的，就是江南名武师，芜湖大豪，多臂神剑云谦。

   今天，就是这云老武师的七旬大寿，不但芜湖县境里有头有面的人物，全都到齐，天下各地的武林豪士，也都赶着来替云老武师祝寿。

   多臂神剑不但声名显赫，他的长子云中程更是此刻武林中炙手可热的人物，统领着江南十八地的二十六家镖局，已隐然为江南侠义道的领袖人物，因此这云老爷子的七旬大寿，热闹可想而知。

   从这条横巷的巷口开始，就站满了接待客人的彪形大汉。这些人虽然都穿着长衫，可是一个个目光凝练，神完气足，显见得都是手底下有两下子的练家子。原来这些人竟都是江南各镖局的镖师。

   这云宅的院子共分五进，寿堂就设在第一进的大厅上。这种武林大豪家中的房子式样就盖得特别古怪。云宅的这间前厅，前后左右竟长达二三十丈，富富裕裕的可以放下几十张圆桌面。

   原来多臂神剑天性好客，尤其喜欢成人之美。云老爷子无论在武林中黑白两道，人缘都是极好，端的是福寿双全的老英雄。

   此刻这大厅里亮如白昼，当中烧着两枝巨大的红烛，一个寿桃做得竟有一张八仙桌子那样大，却是全用糯米做的。

   坐在这张供寿桃的桌子旁一张太师椅子上的白发老者，自然就是那名满武林的多臂神剑云谦了。这七旬老人虽然须发皆白，可是样子却没有半点老态，端坐在椅上，哈哈地笑着，应酬着来拜寿的武林后辈，不但话声有如洪钟，笑声也清彻已极。

   他的长子仁义剑客云中程恭谨地站在身旁，穿着酱紫色的缎子长衫，颔下留着微须。若不是事先说明，谁也看不出这斯斯文文，像个在学的秀才似的中年人，竟会是跺跺脚江南乱颤的武林健者。

   来拜寿的人，有云老爷子认识的，可也有云老爷子不认识的，无论认不认识，云老爷子全都客客气气地招呼着，有的要行大礼的，他老人家就尽量拦着，可是除了和他老人家同辈的有数几个老英雄外，天下各地的武林豪士，在这位老英雄面前，都是恭恭敬敬地叩下头去，不敢有半点马虎。

   寿堂上的群豪虽已济济一堂，但后面进来的人仍然川流不息。可是就在酒筵将开的时候，门外走进一个满身黄衫的颀长少年，走到这老寿星面前，却仅仅轻轻一揖，连叩下去的意思都没有。

   云老英雄天性温和，一点儿都没有放在心上，可是站在他后面的仁义剑客云中程心里却有些不满意了，不禁闪目一打量这黄衫少年。

   只见这少年长身玉立，猿背蜂腰，背脊挺得笔直，两目神光充足，但却毫不外泄，只是嘴角眼梢带着几分说不出来的傲气。

   云中程心中一动，暗暗忖道：“这少年内功已颇有火候，虽还看不出深浅来，但功力颇高，却无疑问。只是这少年面孔很生，孤身而来，既无名帖，也没有报出师长的名号，神色偏又这么傲慢，却又是谁呢？”

   仁义剑客心中思疑，但嘴里自然不会说出来，再加上贺客盈门，事情又多，过了半晌，这以谨慎素称的云中程也将此事忘了。

   过了一会，这大厅上酒筵大张，竟摆出三十六桌酒，在座的这三百多位武林豪士，十分之九在武林都有个不小的万儿。

   和云老英雄同坐在当中那张桌子上的，更都是当今武林中的一流人物，一个个须发俱已苍白，全都已过了知命之年了。

   这些，都是昔年和多臂神剑把臂创业的朋友，如今都已名成业就，金盆洗手，在家中乐享余年了，所以可说，这张桌子坐着的七个人，全都是福寿双全的人物，只除了一个鹰鼻鹞目的老者之外。

   说这人是老者，也许还太早了些，因为这人方只四十左右，此刻他竟坐在寿者云谦和长江水路上的巨子横江金索楚占龙中间，可见这人年纪虽不大，但武林中的身份可很高。

   满厅豪士，十中有九都知道这人，不知道的听别人一说，也都肃然动容，原来此人竟是江南黑米帮的总舵主，无翅神鹰管一柴。

   这管一柴今日竟然来给云谦拜寿，群豪可都有点奇怪，有些人在窃窃议论。

   “管神鹰怎么也来了？这主儿平日眼高于顶，天下人都没有放在他眼里，我看他可是黄鼠狼给鸡拜年，今天怕又别有所图吧！”

   有的人就辩道：“管神鹰虽然又狂又傲，可是云老爷子是什么人物，这当然另当别论。我看你还是少说两句，多照顾照顾鸡腿吧！”

   还有的人就因此而发出感慨：“武林里太平日子恐怕都过不长了，您看看，光是这三年里，江南江北，大河两岸，新创立了多少宗派、帮会，又全都是带着三分邪气的。您看看吧，武林之中，就要大乱了！”

   他的朋友就赶紧拉他的袖子，阻止着：“朋友，你少说几句吧。你能担保这附近的桌子上就没有这些角色？你这话要是被人家听了去，那可就吃不了，兜着跑啦！”

   这些草莽豪士在私底下议论纷纷，坐在当中的老寿星多臂神剑云谦自然不会听见。这高大、矍铄的老人端起酒杯，站起来，朝四座群豪作了一个罗圈揖，然后声若洪钟地说道：“各位远道前来，庆贺云谦的贱辰，云谦实在高兴得很。只是云谦是个粗人，不会说什么客套的话，各位多吃点，多喝点，就是看得起我云谦。我云谦一高兴，还得再活十年。”

   这白发老人说完了话就仰天长笑，意气豪飞，不亚于少年。

   堂下群豪也立刻响起一片热烈的掌声，掌声中又夹杂着笑声，笑声中又掺合了云谦那高亢的笑声，混合成一片吉祥富泰的声音。

   然后，这心满意足的老寿星就坐了下来。站在他旁边的一个长衫壮汉又替他斟满了酒，他再端起酒杯，朝这张桌上的豪士道：“你我老弟兄们也干一杯吧！”

