    一八 

   他滔滔说到这里，群豪已渐动容。那黄衫少年面上，不禁露出注意的样子。只是这鬼影儿缩回手，微微一笑，又道：“各位，古语说得好：‘学得惊人艺，售于识货家。’各位，你们只要自问手底下还有两下子的，赶紧收拾包袱，到天目山去，我乔迁包准你们绝对不会冤枉跑这一趟。”

   他顿住话，眼珠四下乱转，群豪果然俱都耸然动容。

   寿翁云谦一拍他的肩膀，哈哈一笑道：“贤侄，你有什么话，就痛快点全说出来吧！何必叫人家着急。”

   乔迁嘻的一咧嘴，笑道：“只不过我这消息一说出来，各位总得送我一点什么东西才好。各位，我这天目山来回奔了这么一趟，可也不能白跑呀！”

   群豪哗然大笑，有的和这乔迁较熟的，就在笑声中叫道：“乔三爷，我们是想送你东西，可是我们送的东西，你能看得上眼吗？”

   有的又叫道：“乔爷，你老平日爱说笑，我看这八成儿又是笑话。我在江湖上跑了这么多年，可也不知道天目山上会突然掉下月亮来。”

   此刻满厅笑声，显然已将方才的不愉快之事给忘却了。云谦方在暗中转念，以为这乔迁真的是在说笑，藉以使大家高兴些。

   哪知却见这位巨富神偷突然一本正经地将桌上的杯盏挪到一边，空出一块地方来，将腋下挟着的三幅画卷，小小心心地放在桌上，一面道：“各位，你们认为我这是说笑，那可就错了。各位，老实告诉你们，天目山上，此刻正在搭着擂台，各位只要能在这擂台上技压当场，称雄露脸，那，那，这些就是你的。”

   说着，他从桌上拿起一幅画，卷上金光灿然，竟画着不计其数的金锭。

   黄衫少年岑粲端起面前的酒杯，仰首喝了一口，伸出筷子挟了一块海参放在嘴里咀嚼，对这幅即使是用真金贴上去的画卷，再也不望一眼。

   群豪之中，坐在后面的，已有人站了起来，引颈而望。

   这鬼影儿乔迁一面小心地卷起画，一面又道：“这还不算稀奇，各位再看这个。”

   随着，又拿起一卷画，打了开来，群豪又却哗然一声，眼睛睁得更大了些。

   那黄衫少年岑粲，目光微斜，也不禁瞟了这幅画一眼。

   只见这上面，精光耀目，竟不知用什么在上面画了许多柄长剑。

   须知好武之人，往往将一些利器神兵看得尤重于财物珍宝，鬼影儿乔迁打开的这第二幅画，显然比第一幅更令人耸动。

   乔迁用左手拿着这画幅的上端，伸起右手的食指，指着画上的剑，缓缓笑道：“金蛇、腾蛇、飞凤、虬龙，各位你们总该听过这几柄剑的名字吧？可是你们又有谁见过呢？”

   他故意拖着长尾音，哈哈一笑，又道：“可是各位若上了天目山，能在人家设下的几样玩意里露一手，哈，那这几口剑，其中就有一口是你的了。”

   一个粗大的声音，在人丛中吼道：“乔三爷，你这不是骗我的吧？”

   乔迁闪目一望，只见发话的这人，正是江南三才剑的名家郭拓平，不禁哈哈笑道：“郭大爷，我乔三几时骗过你来？你要是得了那口飞凤剑，那你使起剑来，可就更没有人能抵挡得住了……”

   话犹未了，那郭拓平已跃身而起，走了出来，朝这画狠狠盯了两眼，又朝寿翁云谦当头一揖，竟自粗着声音说道：“云老爷子，小侄先走一步了。”

   朝四座拱了拱手，竟不等云谦挽留，就大步走了出去。这郭拓平原来是个火烧眉毛的急脾气。

   但是那黄衫少年，却仍然自顾吃喝着，这些武林中人人垂涎的利器神兵，竟也引不起他的兴趣，像是他根本不需要这些似的。

   云老爷子轻轻皱了皱眉，向乔迁道：“贤侄，你这可不是故作惊人吧？否则玩笑可就真开得太大了吧！”

   乔迁又收起这幅画，拿起第三幅来，一面笑道：“云老爷子，您老人家放心，若小侄这是开玩笑，您就叫中程把我脑袋切下来好了。”

   说着他又缓缓展开第三幅画，这一次，竟连那素来不动声色的黄衫少年岑粲都不禁面色大动，推杯而起，群豪的哗然之声，响得也自更厉害了。

