    二三 

   右面这少女梨涡微现，娇声一笑，也自俏声道：“谢谢您哪。”

   纤腰转扭，巧笑宜人，吐气如兰，但就在这巧笑俏语中，一双玉手，却已抢出如风，随着纤腰的一扭，一只玉足，也自踢出，霎眼之间，竟攻出三招。

   岑粲哈哈大笑，身形如行云流水般又自滑开，口中笑着道：“好狠的丫头。”

   袍袖连展，那两个红裳少女，只觉强劲的掌风，排山倒海般向自己压了下来，两人眼珠一转，对望了一眼，突然娇躯同时一转，咯咯一笑，左掌携住左掌，右掌齐往外一推，身形却藉着这一推之势，惊鸿般退到墙角。

   群豪方自一愕，哪知这两个红裳少女竟又掩口一笑，娇声道：“我们累了，不打了，你要打就一个人打吧！”

   墙上的火把，已烧近尾端，火焰却似较前更强，闪动着的光影，照在这双红裳少女的面上，只见她们嘴角带着浅笑，眼波四下流动，就像是垂髫的顽童，和男伴骑青竹马跑累了，把竹竿一丢，就不来了似的。

   又像是玩抓米袋玩输了，就将米袋一丢，撒娇撒赖的样子，却哪里像是武林高手比斗后的神情？满院群豪目定口呆，心中却在暗笑，望着那黄衫少年，看他究竟如何对付这娇憨天真，却又刁蛮狠辣的少女。

   此刻又有十数个穿着长衫的大汉，靠着墙脚俯首急行，换下已将燃尽的火把。那两个红裳少女，却在墙脚下，理着云鬓，整着罗裳，偌大的一个院子里．就只剩下那黄衫少年一人站在中央，目光四下转动，似乎也不知道该如何应付这两位刁蛮少女。

   十六个闪着金光的拜盒，仍一排排摆在阶前，只见那两个红裳少女，突然轻轻一笑，袅娜行至拜盒之前，娇声道：“我们姐妹两个特来给云老爷子拜寿，没想到却给云老爷子带来这么多麻烦。我们本来还想在这儿多呆一会儿，只是又怕小姐等得急了——”

   说着，又深深一福，娇笑道：“我们姐妹就此告退了。”

   柳腰一折，也不等云谦答话，就转首走了出去。

   黄衫少年岑粲剑眉一轩，横跨一步，却见这两个少女竟又笑道：“您武功既高，长得又英俊，千万别忘了在八月中秋之前，到天目山去一趟，说不定——”掩口一笑：“您将来就是我们家小姐的新姑爷哩。”

   这两个少女巧笑宜人，娇语如珠，黄衫少年岑粲眼珠转了几转，突又放声长笑道：“好，好，在下一定遵命赴约。不过若是你家小姐也像两个姑娘这么狠心，在下却先就有点胆寒了。”

   长笑声中，目光在满院群豪面上一扫，突然飞起身形，如燕掠起。鬼影儿乔迁一直站在厅前阶上，此刻看到红裳少女们要走了，微撩衣角，走了下来，哪知眼前突然一花，“啪”的一声，面颊上竟被人清脆地打了一掌。他惊叱一声，却见一条黄影，已带着长笑似的掠出墙去，霎眼之间，便消失踪迹。

   乔迁虽以轻功驰誉江湖，但等到他发觉这条人影时，人家却早已逸去无踪了，一时之间，他愕愕地站在院中，脸上由青转红，终于长叹一声，一跺足，也自掠了出去。

   仁义剑客云中程一个箭步，窜了过去，口中急喊道：“乔三哥，乔三哥……”

   但乔迁羞怒之下，连头都未回，脚尖在院墙上一点，身形便也消失在苍苍夜色里。

   鬼影儿乔迁一生行走江湖，人缘之好，武林中无出其右者，此刻受了这种屈辱，满院群豪，俱都为之叹息不已。

   那两个红裳少女对望了一眼，轻移莲步，缓缓走出门外，那十六个捧金盒的垂髫女童，一排跟在身后。多臂神剑长叹一声，大踏步走到门口，却见她们已自跨上了四辆漆着红漆的华丽马车，马车的车门，都已关上了。

   车声一起，这四辆马车便驰出巷外。多臂神剑望着车轮在地上扬起的灰尘，干咳一声，心中懊恼不已。

   他负手走入院中，只见满院群豪，正自三三两两，聚首低语。灵狐智书和横江金索并肩行来，似乎想说几句慰解这寿翁的话，但却也不知该怎么说好。无论任何人，在自己寿诞之期，遇着这种不顺心的事，就算他心怀豁达，却也难免懊恼。

   仁义剑客云中程望见他爹爹面上的神色，哈哈强笑道：“酒菜虽冷，仍可重温，各位不妨再请进厅来，畅饮几杯。此刻已近天明，我们这真是夜饮达旦了。”

   群豪哄然一声，又复聚入了大厅。云谦目光四转，微喟道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，唉——智兄、楚兄，你我真的是老了，不中用了，看看方才那几个少年的身手，今日江湖，恐怕就将是他们的天下了。”言下不胜唏嘘。

   灵狐智书缓缓步上台阶，却笑道：“云老哥，不是小弟自夸，你我年纪虽老，筋骨还未老哩。真遇着事，仍可与这般儿辈一较身手。云老哥，你又何必长他们的志气呢？”

   横江金索浓眉深皱，亦自微喟道：“智兄之话虽不错，但那黄衫姓岑少年的武功，老夫行走江湖多年，倒还真未见过。就算昔年中原大侠卓大爷的全盛之时，身手也不过和他在伯仲之间，其余的人，更不足论了。”

   多臂神剑长眉虎目一轩，哪知厅前屋檐下，突然缓缓走出一个人来，朗声说道：“方才那狂傲少年武功虽高，但若说他就是当今武林第一，小侄却认为还差得远哩。”

   云谦、楚占龙、智书俱都一惊，闪目望去，只见这人穿着一袭淡蓝长衫，身躯臃肿，腹大腿短，乍眼望去，就像个芒果似的。

   多臂神剑微微一笑，道：“我当是谁呢，原来是苏贤侄。”

   楚占龙、智书心中却不悦地暗哼一声，原来他们也认得此人，只不过是江南七省中一间最小的镖局中的一个镖头而已，在武林虽也小有名望，但当着自己说出这种话来，却总有些不妥。

