    四八 

   四个红裳少女万万想不到，这少年的招式竟是如此之快，玉腕一缩，各自后退一步。

   卓长卿大喝一声，并不追击，却又向车上的老妇扑了过去。

   哪知他身形才展，已有五根青竹并排向他点了过去，当中三根点向他前胸华盖、璇机三处要穴，旁边两根出手的部位更是刁钻，虽是落空而出，却生像是等着他身子自己送上去似的。

   卓长卿嘿嘿冷笑，根本未将这五根青竹放在心上，双掌一扬，又是“呼”的一声，面前的三根青竹便电也似的退了回去。

   他掌力尚未使尽，身后却是同声袭来，他头也不回，反手一掌，哪知方才点向他身侧的两枝青竹，此刻却实地向内一圈，宛如两条飞驰而来的青蛇，噬向他左右两肋之下。

   他心中一动，知道自己此刻已落入人家配合得十分巧妙的阵式中。这些少女的武功虽不可畏，但自己若被这阵式困住，再要想脱身出来，确是大为不易。须知他动手经验虽不太多，但司空老人十年的教导，却使得他在对付高手时情况的判断，大异常人。

   但此刻却容不得他多加思索。他身躯一拧，方自避开身侧的两条青蛇，那四柄其白如雪的羽扇，便又四面八方地拍了过来。

   漫天扇影之中，还夹杂着根根青竹，只要他身法稍有空隙，这些青竹便说不定会点在他身上哪一处重穴之上。

   岑粲负手而观，此刻也已确定这坐在车上的老妇，必定就是那红衣娘娘温如玉，因为普天之下，能够将袖上的功夫练入化境的，除了这诡异毒辣的女魔头外，实在再也找不出别人来。

   他眼见卓长卿被那些红裳少女困住，心下大为得意，而且他也看出这些少女所施展的身法，虽和自己在芜湖云宅所遇的相同，但身手配合的巧妙，却又远在那些少女之上，不禁暗道一声侥幸。

   起先他还以为红衣娘娘名震武林之霓裳仙舞阵也不过如此，今日一见，才知道他那次不过是较为幸运而已，不但那些少女身手较弱，而且人数也较少，显见是未能发挥这霓裳仙舞阵的威力，是以才被他容容易易地破解了出来。

   他暗中忖道：那日我遇着的若就是这些人，只怕那天便已栽在人家手里了。

   他虽然骄傲自负已极，但那也只是表面上的神态而已。须知任何骄傲之人，自己心中寻思之际，必也并非一如他表面所显露的。这道理世人皆同，岑粲自然也不例外。

   他定睛而视，只见这霓裳仙舞阵之变化繁复，配合巧妙，实令人无隙可乘，心中又不禁大为高兴：“这厮被困在这等阵式里，他武功再好，只怕也抵受不住吧？”

   幸灾乐祸之心，使他更往前走了几步，想看得更仔细些。

   哪知被困在阵里的卓长卿，情况并不如他所想像的不堪。此刻他虽已采取守势，但精妙的步法和凌厉的掌风，却使得那四柄羽扇、十四枝青竹，空自舞起满天舞影，却也无法逼进他身前半步。但一时半刻，他却也无法脱身而出。

   这时岑粲不觉间，已行近那辆香车之侧。哪知身侧突然响起了一个尖锐而刺耳的声音，喝道：“住手。”

   声调虽不甚高，但岑粲耳中却为之生出一种震荡的感觉，仿佛有人用支极尖锐的针，在他耳中戳了一下。

   那些红裳少女身形本自旋舞不息，但喝声方住，岑粲只觉眼前一花，漫天红影缤纷，这些红裳少女竟都四下飘了开去，在卓然而立的卓长卿四侧，围成一道圆圆的圈子。

   回目一望，只见那红裳老妇，缓缓自车上站了起来，双目一睁，神光炯然，她面上那种衰老之气，竟为之一扫而空。

   卓长卿微微一怔，却见这老妇缓缓走到自己身前来，枯瘦的身材在宽大的衣衫中，宛如一根枯竹。

   她缓缓而行，衣衫的下襟一直拖到脚面，使她看来有如蹑空而行。卓长卿心中不知怎的，竟突然泛出一阵无法说出的寒意，微一定神，方待开口，哪知这老妇已森冷地说道：“方才你说什么？”

   卓长卿一挺胸膛，大喝道：“我问你十年前始信峰下的血债，你可曾忘了？”

   这老妇利如鹰隼的目光，像利箭般在卓长卿身上一扫，冷冷地又说道：“那么你就是那姓卓的后代了？”

   卓长卿道：“正是。”

   哪知道老妇目光一瞬，竟突然仰天长笑起来，笑声有如枭鸟夜啼，令人难以相信这枯瘦而衰老的妇人，怎能发出如此高亢的笑声来。

   笑声一顿，那被笑声震得几乎摇摇欲坠的枝叶，也倏然而静，却听这老妇已自缓缓道：“这数十年来，死在我手下之人，何止千数，我正自奇怪，怎么这些人的门人后代，竟从无一人来找我复仇的，哪知道——嘿嘿，今日却让我见着了一个。”

   目光一侧，又自望着岑粲喝道：“你又是谁？是否也是帮着他来复仇的？”

   岑粲心中一凛，走前三步，躬身一礼，道：“晚辈和此人不但素不相识，而且——”

   那红裳老妇冷哼一声，森冷的目光，凝注在他面上，接口道：“如此说来，你站在旁边，是存心想看看热闹的了？”

   语声虽是极为平淡，但岑粲听在耳里，却觉一股寒意，直透背脊，倨傲之气为之尽消，怔了半天，方自恭声答道：“晚辈和此人有些过节未了，是以——”

   哪知那红裳老妇不等他话说完，又自接口道：“你是否想等他与我之间的事情了后，再寻他了却你与他之间的过节？”

   岑粲微一颔首，却见她又纵声狂笑起来，一面说道：“好极，好极，看不出你年纪轻轻，倒还聪明得很——”

   她话虽只说一半，但岑粲正是绝顶聪明之人，当然已了解她话中的含意，是说等会根本无须自己动手了，卓长卿已再无活路，自己岂非捡了个便宜。目光一转，却见这红裳老妇目光又凛然回到卓长卿的身上，伸出一只枯瘦的手来，一整头上鬓发，缓缓向他逼近了去。

   一阵风吹动，岑粲身上似乎觉得有些寒意。他知道刹那之间，此地便要立刻演出一场流血惨剧了。

   卓长卿只觉心中热血奔腾，激动难安。十年来，他无时无刻不在等待这与仇人相对的一刻，于是十年的积郁，此刻便如山洪般的爆发出来。

   只是多年之锻炼，却使他在这种情况下犹能保持镇静，因为他知道，此刻正是生死存亡系于一线之时，自己若能胜得了这不共戴天的仇人，一朝得报，心中便再无牵挂之事，否则，这丑人温如玉也决不会放过自己。

   他努力地将心中激动之情，深深压制，抬目而望，只见那丑人温如玉也正在凝视着自己，一面不住点首道：“你这小孩子倒是长得有几分和那姓卓的相像，只是比他——”

   卓长卿见这丑人温如玉此刻竟是一副满不在乎的样子，生像是根本没有将自己放在眼里，又听得她提及自己的父亲，说话之时，神态自若，就像是说起自己的知交故友一样，哪里像是在说一个被她残害之人。

   他更是悲愤填胸，暗中调匀真气，只待出手一击，便将她伤在掌下。

   哪知红衣娘娘温如玉话说到一半，语声突然一顿，身形毫未作势，只见她宽大的衣袂向左一扬，便电也似的朝立在右边的岑粲掠了过去，伸出右掌，倏然向岑粲当胸抓去。

