    六四 

   卓长卿为之微微一笑，心中却也正暗问自己：“丑人温如玉没有来，那这班少女却又是来做什么呢？”

   耳边乐声，突地一停，只见这些红衫少女，竟也随着乐声，一齐停住脚步，将手中的青竹，插在腰间的红色丝绦上。

   站在街边的人群，几乎已全都是武林中人，因为一些平常百姓，看到这种阵仗，虽然也生出好奇之心，但想到昨夜之事，又都不禁心里发毛，早就一个接着一个地溜了。

   此刻群豪都不禁为之一愣。他们知道的事，还远不及云氏父子及卓长卿多，自然更无法猜测这些红衫少女的用意。

   却见当头而行的两个红衫少女，竟自弯下腰去，向两侧人群一一敛礼，齐地娇声一笑：“婢子等奉家主之命，特来向诸位请安，并且奉上拜帖，请诸位过目。”

   这两人说起话来，竟然快慢一致，不差分厘，而且娇声婉转，娇柔清脆，再配着她们的玉貌花容，婀娜体态，群豪不禁都听得痴了，也看得痴了。

   多臂神剑浓眉一皱，沉声道：“看来红衣娘娘的确有两手。不说别的，就看她训练徒弟，竟把两个人说话的快慢节调都训练得一模一样，虽是两个人说话，听起来却像是一个人说出来的。”

   云中程亦自接口道：“那天去给爹爹送礼的，不是也有两个女孩子，说起话来，就像是一个人说的吗？起先我还以为她们是一母双生呢！”

   语犹未了，却见这两个少女突地一招双手，跟在后面的红衫少女立即四散走开。卓长卿暗中一数，不多不少，正好十四个。

   四侧群豪本已目迷心醉的时候，此刻见到这些少女竟四散分开，婀娜地走到自己面前，面上俱都带着娇美的笑容，更不禁都愣住了。

   卓长卿放目一望，却见当头的两个红衫少女，竟并肩向自己这边走了过来，秋波转处，突然齐地露齿一笑，道：“原来你也在这里。”

   纤腰轻扭，笔直地走到他身前。

   多臂神剑浓眉一皱，道：“你认得她们？”

   卓长卿愕了一愕，哪知右侧的少女却已娇笑道：“怎么不认得？今天早上，我们还见过面哩。”

   娇笑声中，玉手轻伸，从那花篮之中，取出了一张红色纸笺，递到卓长卿面前，秋波一转，纤腰一扭，竟自转身去了。

   卓长卿呆呆地从她那双莹白如玉的纤掌中，将那张像是请帖样子的红色纸笺接了过来，目光垂处，只见上面写着整整齐齐的字迹：

   “×月×日×时，临安城外，一凉亭边，专使接驾。”

   字迹非行非草，非隶非篆，仔细一看，竟完全是用金丝贴上的，下面也没有署名，却用金丝，缠了个小小的“坠马髻”。

   转眼望去，那些红衫少女体态若柳，越行越远，站在两侧的武林豪士，个个俱都是目定口呆地垂首而视，手上也都拿着一份这种奢侈已极的请帖。

   请帖缀以真金，这气派的确非同小可。这些武林豪士虽然俱都见过不知多少大场面，此刻心中却也不禁都有些吃惊。

   多臂神剑目光亦自凝注在手上的请帖上，仔细看了半晌，突然回首问道：“长卿，这一天来，你究竟遇着了什么事？难道你今天早上已经见过那红衣娘娘了吗？”

   这老人虽然也对这张请帖有些吃惊，但心中却始终没有忘记方才那红衫少女所说的话，此刻一将帖上字迹看清，便忍不住问了出来。

   卓长卿轻叹一声，道：“今日小侄的确所遇颇多，等等一定详细禀告老伯——”

   话声未了，却见那些红衫少女，竟又排成一列，当头的两个少女又娇声说道：“婢子们匆匆而来，匆匆而去，临安城里的英雄好汉这么多，婢子们实在不能每个都通知到，因此婢子倒希望诸位接到帖子的，转告没有接到帖子的英雄一下，就说×月×日×时，婢子们在城外约一里处一凉亭那里，恭候各位的大驾。”

   说罢，又自深深敛礼，秋波复转，再伸纤掌，轻掩樱唇，娇声一笑。

   娇笑声中，这十六个红衫少女竟然一齐旋扭柳腰，转身而去。

   四侧群豪，望着她们婀娜的背影，似乎都看得痴了。

   多臂神剑干咳了一声叹道：“这红衣娘娘如此大费周章，到底是什么意思呢？难道真是为徒择婿，宴会英豪吗？”

   语声一顿，又道：“只怕未必吧！”

   群豪也开始私下窃窃议论着，根本没有听到他自语着的话。有几个站在旁边凑热闹的混混儿，骤然得着上面缀着几乎有一两多金子的请帖，乐得连嘴都合不拢了，大笑着跑了开去。

   于是城南小巷中的土娼馆里，今天便多了几个豪客。带着惨白面色的妓女们，虽然奇怪这些平日只会手心朝上的混混儿，今夜怎的都变成了大爷，可是她们也不敢问，也不愿问，只是强颜欢笑着，一面又偷偷用手帕拭抹着面颊，生怕自己面上搭着的太厚了的脂粉，都因这一笑而震落下来。

   大秤分银、小秤分金的武林豪士，虽然没有将这两个金子看在眼里，但此刻亦不禁在心中暗喜：“喝，好大的手面，到了天目山上，怕不有成堆的金子堆在山上。”

   于是他们更坚定了上天目山去的决心。世上大多数的决心，不都是建立在亮晶晶的金银上面的吗？

   婀娜的红色身影，逐渐去得远了，但群豪的目光，却仍然追随着她们，只有多臂神剑云氏父子的目光，却凝注在卓长卿身上。

   而卓长卿呢？

   他此刻正垂着头，落入沉思里。谁也不知道他心里在想着什么。多臂神剑虽然想问他，但看到他的样子，似乎在决定着一件重大的事。

   喧哗之声，又开始响了起来——

   三个身穿长衫，脚下却登着快靴，装束虽颇为斯文，步履却极为剽悍矫健的汉子，从街的对面走了过来，走到云氏父子身前，不约而同地恭身一揖，齐声道：“云老爷子，这一向您老人家可好？”

   多臂神剑心中虽有心事，但一见这几人之面，亦不禁为之展颜笑道：“我当是谁，原来是石老爷子的高足。”

   刚头向云中程笑道：“中程，快过来见见，这几位就是我常跟你说起的，北京城里首屈一指的燕武镖局石老爷子的门下。十年不见，想不到各位都如此英俊了。石老爷子久未出京，这一向可好！”

   这三条汉子面上一齐露出黯然之色，垂首沉声道：“家师他老人家已于三年前去世了。”

   多臂神剑双眉一皱，变色道：“真的？唉——想不到匆匆数年，我辈兄弟，竟又少去一个。唉——老成凋零，昔日英雄，今多故去，难怪江湖上风波日益增多了。”

   骤见故人，乍闻噩耗，这亦使自悲两鬓已斑，年华不再的武林豪客，不禁为之而黯然神伤，唏嘘不已。云中程在旁边见着他爹爹的神态，心里何尝不知道他爹爹心中的感慨？亦自垂首不语。

   良久良久。

   多臂神剑方自缓缓抬起头来，沉声道：“贤侄们此次离京南来，可也是为这天目之会？”

   三条汉子一齐颔首称是。云谦微微一笑，目光转处，突地面色一变，大喝道：“长卿呢？”

   云中程心头一跳，转目望去，只见满街之上，人声喧杂，攘往熙来，而一直就站在自己身侧的卓长卿，就在这多臂神剑和故人门下寒暄数语的时候，已经不知走到哪里去了。

   多臂神剑长眉皱处，一个箭步窜到街心，顿足叹道：“长卿这孩子，这究竟是怎么了？”

   撩起长衫，拔足而奔，颔下的长髯，不住抖动，但直到街的尽头，却仍看不到卓长卿的影子。

   云中程心中也自奇怪：“长卿弟怎的做事如此慌张，走了竟都不招呼一声。”

   心念一转：“他年纪虽轻，性情却极沉稳，如此做法，莫非是又发现了什么新的事故？”

   随着他爹爹走了两步，脚步突又一顿，回头向那三条汉子歉然一笑，还未说话，这些汉子已自抱拳道：“云少侠如若有事，只管请便。我弟兄既然知道云少侠落脚处，明日少不得还要拜候。”

   这三条汉子亦是久走江湖的精干角色，见了云氏父子的神态，知道必有要事，长揖到地，也便自告辞。只是云氏父子在这临安城里的大小街道都找了一遍，却还是没有找到卓长卿的行踪。

   那么，方自入城的卓长卿，此刻为何突又不辞而别，他是跑到哪里去了呢？

   原来方才卓长卿望着那些红裳少女的背影，俯首沉吟半晌，忖道：那丑人温如玉设下的种种陷阱，我只知在天目山中，却不知道究竟在什么地方，如果我要等到那会期之日再去，岂非太迟？

   一念至此，他心中便断然下了个决定：“这些少女此刻想必一定会回到温如玉藏身之处，我不如暗中跟在她们身后，寻着那个地方，将此事早些做个了断。”

