    七二 

   转念一想，方自会过意来：“这个想必就是小指了！”

   他幼遭孤零，成长时全在苦练武功，根本没有和顽童嬉戏过，这种说话的方式，他更是从来不曾听过，心下不禁气恼，暗道：“无聊！”

   哪知道黎多二怪笑未绝，突然反手一抽，抽出腰边长剑，左脚一溜，右脚斜进，踏奇门，走偏锋，唰的一剑刺向卓长卿，剑光缭绕，剑尖颤动，却停留在卓长卿面前三寸之处，他笑声方自一顿，又道：“你下不下山去？”

   卓长卿心里有气，亦自伸出手掌，将食、中、无名三指，一齐压在拇指之下，冷笑道：“我不下山去！”

   右手小拇指，突地对准剑尖一弹，喝道：“你才是这个！”

   黎多二方才抽剑出剑，再加上剑尖的这一阵颤动，俱都快如闪电，的确是要数十年精纯的功夫，他只道这少年会对自己的武功惊骇，哪知人家却依然昂然卓立，无动于衷，他心里已有些奇怪，等到卓长卿像他一样伸出手掌来，他心里便更大奇，方待喝问，哪知只听“嗡”的一声清鸣，自己手中长剑竟似突然被大力一震，再也把持不定，蹬、蹬连退两步，剑身摇摇欲坠，他拼命握紧手掌，才真没有脱手飞去，但觉得右臂发麻，虎口发热，卓长卿若是再来一下，长剑便要飞出去了。

   他呆呆地愣了半晌，却还是不明白对方使的是何手段。

   卓长卿冷笑一声，道：“这一招是什么来历，你可知道？”

   黎多大、黎多二、黎多三，久居海外，虽然方才揭破了卓长卿那一招的来历，但卓长卿此刻使出这种中原的精微武功，他三人如何知道？一时之间，三人面面相觑，竟都呆住了。

   卓长卿见他三人呆瞪，又自冷笑一声，缓步走过黎多二身侧，向山上走去。目光抬处，却见那些红裳少女，在这一刻功夫，都走得不知去向，连车上的车夫都没有了，只剩下一辆空车，停在道旁。

   此刻他自知自己向山上每走一步，便距离虎穴更近一步。但事已至此，他再若下山，岂非要让别人耻笑？

   要知道他生性本是宁折毋屈之人，勇往直前不肯回步。当下缓缓向山上走去，心中一面在寻思该如何应付山上的敌人，一面却在暗中留意，身后的这三人会有何举动。

   来自海南的黎氏三剑，你望着我，我望着你，呆呆地愣了半晌。三人见了卓长卿这样深不可测的武功后，都在暗问自己：“该怎么办？”

   他们眼见卓长卿向山上走去，自己若是不加阻拦，则海南三剑的颜面何存？但自己若是加以阻拦，却未必是这少年的敌手。若是败在这少年手下，那岂非更是求荣反辱？

   三人四下看了一眼，只见夜色沉沉，空山寂寂，除了自己三人和这少年之外，便再无人踪。三人又对望一眼，心里各自想道：“这里没人看见，我走了也没有人知道。”

   要知道这三人与丑人温如玉本非深交，他们自然不会为她卖命。

   三人自幼生长一处，心意本就相通，各自打了个眼色，便齐地向山下掠去。卓长卿走得极慢，只道这三人会从背后向自己袭击，哪知走了十数步，等了许久，背后仍是寂无声响。他心里奇怪，顿足转身望去，只见一条小路，蜿蜒返向山下，夹道两行林木，右面林木斜下，想是山边，左面林木斜上，想是山崖，这两行林木，此刻俱是寂无人声，那三个彩衣怪人，早已不知藏到哪里去了。

   想到方才这三人那种趾高气扬的样子，他心里有些好笑。但转身望向山上，亦有一条山路，蜿蜒着通了上去，亦有两行林木，夹道而立。这山上深沉的夜色，虽和山下完全一样，但在这深沉的夜色中，究竟隐藏着什么，却令他难以推测。他脚步一顿，仿佛打了个寒噤，暗自忖道：“此山如此之深，那丑人温如玉究竟在山中何处，我也不知道，那些红裳少女又都走了，我也不如下山去吧！”

   但心念转处，他不禁又暗笑自己：“卓长卿呀卓长卿，你若是不敢上山，只管也如那些人一般溜走好了，又何苦替自己找个藉口？你此番上山，若然找不着人家，难道人家便不会来找你吗？”

   一念至此，他一挺胸膛，向山上走去。

