    七三 

   第十三回 天禅寺中

   卓长卿戊末时分离开临安城，一路行来，又遇着这些变故，并不知时间过了多久，只觉此刻夜色越来越深，天上星河耿耿，地上林木苍苍，一时之间，他仿佛又觉得天地虽大，却只剩下了他一个人，不禁百感丛生，竟高声朗叹道：

   “飓作海浑，天水溟荒，

   云屯九河，雪立三江，

   梦幻去来，谁少谁多？

   弹指太息，浮生几何！

   ……”

   要知道他此刻本想引出别人来，是以才将这有宋一代词豪苏轼的四言古诗，随意择了两段，高声念出。但念了几句，四下仍是空山寂寂，静无人声。他想到“弹指太息，浮生几何！”不觉将这两句又低诵两遍，意兴突然变得阑珊起来。

   此刻他漫无目的，亦不知那丑人温如玉设下的大会会址，究竟是在何处，是以便未施出轻功，只是信步而行。突然瞥见前面谷中，有幢幢屋影，他精神一振，急步走了过去，只见前面山道旁的一片土岗之上，竟建着一座寺观。他一掠而上，却见这座寺观已颇为残破，大门前的匾额之上，依稀可以辨出是“天禅寺”三个金漆剥落的大字。

   他失望地叹息一声，知道这破庙与那丑人温如玉定无干系。但百无聊赖之中，他踌躇半晌，竟走进大殿，目光望处，却见这沉落在夜色之中的佛殿，神台佛像，竟还俱全，当中供着一尊丈余佛像，垂目低眉，似乎在为世人默祷，又似乎在怜惜着世人的生老病死。无限愁苦。

   方从十丈红尘，江湖仇杀中走来的卓长卿，陡然来到这样所在，见了这尊佛像，一时之间，心中亦不知是什么滋味。目光四转，只见佛殿四壁，似乎还画着壁画，虽然亦是金漆剥落，但亦可依稀辨出是佛祖当年在菩提树下得道正果的故事。

   他方才不顾一切危险之下，决心要到这天目山来的时候，只道来到这天目山上，处处俱是害人的陷阱，哪知走了一段，他虽然大叫大嚷，却无人来睬他，他自己竟来到这种地方。

   前行两步，他移动的人影，划破了满殿的星月之光。一阵夜风吹来，他望着这佛像、这图画，一时发恨嗔喜，百感俱生，交相纷替，但倏而升起，倏然落下，有时心中却又空空洞洞，似乎什么也想不起了。他长叹一声，寻了个神像前的残破蒲团，拍了拍，哪知上面却无尘土。他心一奇，矮身坐了下去，方自暗中寻思。

   却听万籁俱寂之中，大殿突然传来“笃”的一声木鱼之声。

   卓长卿心中一震，凝神听去，只听这“笃笃”的木鱼声，似乎来自殿后。

   刹那之间，他心弦为之大惊，唰的站了起来。佛殿中有木鱼声传出，本是天经地义之事，也用不着惊慌，但在卓长卿眼中看来，在这天目山里，一切便都似乎有些异样，何况这佛寺是如此颓败，时光是如此深夜，在这深夜的破寺中，会有木鱼之声，也确非寻常之事。

   听了半晌，那木鱼声仍然“笃笃”敲个不停。他暗中吸了口长气，衣袖微拂，唰的掠入后院。只见后院中一座偏殿的窗纸上，果然有昏黄的灯光映出，而这笃笃的木鱼声便是从这偏殿传来。卓长卿身形不停，笔直地掠了过去，只见窗框紧闭，只有最上面一格窗纸，似乎有个豆大破洞。

   深夜荒寺之中，有人念经，已是奇事，而在这种荒寺中，竟有如此完整的窗户，似乎更是件奇事。卓长卿心中疑云大起，毫不考虑地纵身跃上，一手搭上屋檐，凑首从那破洞中往里一看，却见这偏殿中四下空空荡荡的，只有当中一张神桌，上面供着一面灵牌。灵牌旁一盏孤灯，灯光昏黯，灵牌上的字迹又小，上面写的什么，一时无法看清。但神台前跪着一人，虽其背向卓长卿，他却已可分辨出是个女子。

   这女子一身玄色素服，长发披肩，如云如雾。卓长卿心中一惊，这佛寺之中，怎么会有个长发的女子？

   只见这女子双肩耸动，不住地敲响木鱼，口中似乎也在念着佛经。深沉的夜色、昏黄的灯光、空洞的佛像，衬着这孤孤单单跪在这里的女子，凄凄凉凉的木鱼声，让人听了，心底不由自主地泛起来一阵寒意。

   卓长卿手掌一松，飘身落到地上，心中暗忖：“这女子不知是谁，怎的深更半夜地跑到这荒寺来念经——”

   心念一转：“噢，是了，这女子想是个带发修行的尼姑，因看这荒寺无人，便在此处住下——不知她知不知道，这天目山中转瞬便要变成江湖凶杀之地，再也容不得她在此清修了。”

   他心念数转，突地想到这女子既然在天目山上居住，不知是否知道那丑人温如玉在此的行动。他心中一面想着，一面便停步向这偏殿的门户走去。方自走到门口，只听里面木鱼之声未停，却已传出一个冰冷的声音，缓缓说道：“进来！”

   此刻他虽未施展轻功，但脚步却仍走得甚轻，这偏殿中诵经的女子，竟能听出他的脚步声，卓长卿心中不禁又为之一震，沉声道：“在下有一事相问，深夜打扰，还望女居士恕罪。”

   只听里面似乎冷冷哼了一声，木鱼之声，突然顿住。卓长卿硬着头皮推开了门，却见里面素服披发的女子，仍然背门而跪，动也未动，神台上的灵位，却已无影无踪了。

   卓长卿心中狐疑，轻轻干咳一声。那女子一掠秀发，缓缓回过头来。卓长卿一见这女子之面，心中不由更大吃一惊，呆呆地愣在那儿，一句话也说不出来了。

   这女子一眼望见卓长卿，神色亦突然一变，但瞬即轻轻叹了口气：“原来是你！”

   她言谈之间，毫无敌意。卓长卿不禁又为之大奇。原来这位女子竟是那丑人温如玉最钟爱的弟子温瑾。

   在这刹那之间，他眼前似乎又泛起了数日之前，初次见到这少女的景象。

   那时她媚笑如花，言语如水，却又能在言笑之间，置人死命。而此刻她却是一身素服，眉峰敛愁，哪里还是数日前的样子？在这短短数日之间，竟使这明媚刁蛮的少女，一变而为如此悲怨，的确是卓长卿料想不透之事。

   他呆呆地愣了半晌，方自干咳一声，缓缓道：“原来是温姑娘。”

   连退三步，退到门边，脚步突又停下，暗忖道：“卓长卿呀卓长卿，你到这天目山上，不就是为着要见此人吗？怎的一见到她，你就要走！”

   跨前一步，沉声又道：“夜深如此，温姑娘一人在此，却是为着什么呢？”

   温瑾回过头，望了望面前的木鱼，突地苦叹一声，缓缓道：“你与我数日前虽是敌人，但现在我已不想与你为敌。不过——我在这里干什么，也不关你的事，你还是快些走吧！”

   她说到后来，言语中又露出了昔日的锋芒，卓长卿听了又呆了一呆。他实在不知该如何来与这少女应对，呆立了半晌，心念突然一动，脱口道：“姑娘在此诵经，不知是为了谁呢？”

   只见温瑾猛一回头，一双明媚的秋波中，突然射出逼人的光芒。卓长卿想到那高冠羽士说的故事，又想到方才在神台上，此刻突地失踪的灵牌，心中已有所悟，便又长叹一声道：“在下曾经听得，昔日江湖间，有两位大侠，那时江湖中人称这两位大侠叫梁孟双侠，不知姑娘可曾知道这两位大侠的大名吗？”

   他一面缓缓说着，一面却在留意温瑾的面色。只见她听了这“梁孟双侠”四字，全身突然一震，目光中的锋锐，已变为一眼哀怨之色。

   卓长卿语声一了，她立刻脱口接道：“你可就是卓长卿？”

   这次却轮到卓长卿一震：“她怎的知道我的名字？”

   方要答话。

   哪知——

   门外突然响起一声暴喝，一条长大的人影，挟着一股强烈的风声，和一阵哗然的金铁交鸣之声，旋风般的扑了进来。

   神桌上灯火一花，卓长卿心中一惊，只觉此人来势猛急，方自转首望去，只觉身前风声激荡，已有一条长杖，劈面向自己打了下来。

   卓长卿大喝一声：“是谁？”

   身躯猛旋缩开三尺，但听“砰”的一声大震，地上火光四溅，原来方才这一杖击他不着，竟击到地上，将地上的方砖击得粉碎，激出火花。这一杖的力道之猛，可想而知。

   卓长卿莫名其妙地避过来人击出的这一杖，还未看清来人究竟是谁，哪知这人劲力惊人，一杖虽然击在地上，但手腕一挑，次招随上，哗啦啦一阵金铁交鸣，又是一杖，向卓长卿拦腰扫去。

