    三五 

   大会在热烈、欢快的气氛中结束了。毛泽东一行又在罗瑞卿等人的陪同下观看了校舍和校院。毛泽东一边看，一边连声赞道：“好，好。我们就需要这种艰苦办学、勤俭办事的精神。红大开了个好头。”

   红大开学后的一天。河边。

   红亮的晚霞在西天边铺展着，霞光把清冷冷的河水映得金光闪闪。

   几个红大的学员在河边边走边说着话。他们老远就看到河滩上有一堆黑乎乎的东西，就赶快停住话头，加快脚步。走近一看，原来是一头黑骡子横卧在那里，一动不动。

   “这家伙一定死了。”

   “不会吧，可能是睡着了。”

   于是，就有人走上前去，俯下身子听了听，有微弱的喘息声。

   他直起身子对同伴说：“死是没死，估计也不会有多长时间了。”

   “噢，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一定是老乡把这骡子扔在这儿了，咱们可以打打牙祭了。”

   好久没闻到肉味的同伴们立即响应。于是大家七手八脚地把骡子拖回了伙房。

   正当大家余兴未尽地一边抹嘴上的油，一边说笑时，通讯员小李跑进来：“罗教育长让你们马上去一趟。”

   这几个人脸上的喜气立即消失了。他们不敢迟疑，立即跟着通讯员向罗瑞卿的办公室走去。到了跟前，几个人蹑手蹑脚起来。

   小李喊了一声“报告”就进去了，这几个人也推推搡搡地挪进屋里去。

   油灯下，罗瑞卿两手撑着膝盖，沉着脸坐在炕沿上。他听到脚步声，抬起脸来，目光中又是火气，又是伤感。

   几个人站在门口不敢往里走了。

   “往里走啊，吃饱了骡子肉，怎么没劲啦？”

   这几个人头压得更低了，其中一个低声说：“教育长，我们违犯纪律了。”

   “不过，那是一条死骡子。”

   同伴赶紧补上一句。

   “死骡子？你们知道那是一匹什么样的骡子么？那是和我爬过雪山、走过草地的骡子！他救过好多伤病员啊。本来可以作个纪念，让它安安静静地活几天，而你们却把它吃了……”

   罗瑞卿脸上的怒气变成了痛惜的神情。

   这几个学员才恍然大悟：岂止是违犯了纪律啊，他们吃的是伴随红军走过千山万水的“有功之臣”！

   这几个人都懊悔不已，赶紧说：“教育长，对不起，我们……”

   他们说着，眼泪就下来了。

   罗瑞卿一看，问题严重了，就把口气放平和一些，站起来走到他们面前说：“算了，算了，别抹眼泪了。骡子，你们吃就吃了，但是，你们要好好学习噢，不然就太对不起它喽！”

   这几个人看着罗瑞卿使劲地点着头。

   油灯的火焰忽忽地向上窜着，把这几个人的眼光照得黑亮黑亮的……

   1936年12月初的一天。窑洞里。

   罗荣桓、陈光、耿飚、张爱萍、宋裕和等人正在讨论毛泽东讲过的《中国革命战争的战略问题》的前几章内容，大家都认为这对于总结十年内战的经验教训很有指导作用。

   罗瑞卿轻手轻脚地走了进来，手里拿着一叠花花绿绿的传单。进入陕北以来，国民党对边区的封锁很严，纸张很缺乏。蒋介石的飞机经常来保安撒传单。于是，学校就用蒋介石飞机撒下来的传单背面印讲义，写笔记。这样，收集传单，便成了部队每个干部战士的日常任务。连老乡们，也一拾到传单便送到红大来。

   耿飚看见了罗瑞卿手里的东西，就说：“教育长，又有作业本了不是？蒋介石又说几个月内消灭共军哪？”

   耿飚说的是蒋介石传单上千篇一律的内容，“×××月内消灭共军”之类，在坐的几个人都笑了。

   罗瑞卿扬了扬手里的东西，故作神秘地说：“这回不是啦，是你们的身价又提高了。”

   说着，他把传单往每人手里递了一张，大家一看，内容变了，反动口号变成了一张“赏格”：凡捉到共产党干部者，无论死活，按职务大小各赏给若干大洋。

   大家一边看，一边算起来，光红大一科全体人员的脑壳加起来，竟值好几百万元。

   张爱萍就对罗瑞卿说：“教育长，你给老蒋打个电话，问他能不能把我那一份预计出来，我们先买些纸笔也好哇。”

   “对！我就对他说，脑壳我先保存着，就怕他龟儿子付不起嘛！”

   罗荣桓灵机一动，说：“明天又到文娱活动时间了，咱们编个小戏演演如何？”

   罗瑞卿也来了兴致：“就以咱们说的话为主要内容。不过，我这回不能演蒋介石了，让耿飚同志来演吧。”

   张爱萍和宋裕和接着说：“那，这出剧由我们来编吧。”

   “好啊！”大家都为找到了一个好题材而兴奋起来。

   第二天下午。红大操场上。

   今天下午，红大学员们不打篮球，也不打网球，都坐到了石头砌的凳子上来看张爱萍、宋裕和的杰作了。

   人物开始上场了。罗瑞卿演自己，耿飚演蒋介石，宋裕和演宋美龄。

   罗：（作手提电话听筒状）喂，喂，老蒋吗？我是老罗呀！

   蒋：哪个老罗？

   罗：老子是罗瑞卿！

   蒋：（对宋美龄）快！拿钢盔来！（对罗）我不怕你，我有百万大军，还有美国钢盔。（对宋，作捂话筒状）娘希匹，怎么把痰盂给我戴上啦？

   罗：喂，喂！怎么没声儿了。（作摇话筒状）喂，老蒋呀，你的报纸宣布我被“击毙”七八次了，可“赏钱”一分没发出来，我至今日夜保管着脑壳，等钱买纸笔用哩！演到这里，罗瑞卿依然紧绷着脸，显出很严肃的样子，可台下早笑得前仰后合了。

   有个学员干脆跳上台，作了个夺下“蒋介石”电话的样子，虎着脸说：“喂，你把钱都弄到哪里去啦？”台下的观众跟着起哄。

   “快交代。”

   “要彻底交代！”

   “还欠我好几十万哪！”

   耿飚愣了一下：剧本里没有这个情节呀。

   他急中生智，现编了一句：“我都抽大烟啦！”

   然后，装着气昏过去的样子，宋裕和叫着“大令、大令，你醒醒！”把他扶了下去。

   “噢——”

   操场上顿时笑声鼎沸。

   1936年12月15日。保安至延安的路上。

   罗瑞卿没有想到，他在台上扮演了蒋介石，这回却真要去见蒋介石了。

   此时，天上飘着纷纷扬扬的大雪。四周一片寂静。这支二十来人的骑马的队伍匆勿前行。

   自从12月12日得悉张学良、杨虎城发动对蒋介石“兵谏”以来，中央一直在筹划解决“西安事变”的策略。经过周密细致、综观全局的分析，毛主席和周副主席做出了和平解决“西安事变”的决定，并且决定调罗瑞卿、叶剑英、秦邦宪、李克农等一起参加中共代表团（叶、秦二人后去），随周恩来赴西安，帮助张、杨和平解决西安事变，为结束内战、一致抗日创造条件。

   “西安城里可没有这么静啊。”

   周副主席回头对罗瑞卿说。

   “是啊，形势可能会很复杂的。”

   罗瑞卿策马紧随周副主席，他说：“要是保安地形许可，现在怕已经到西安了。”

   “是啊，红大的同志们辛苦了，连夜修飞机场……张、杨也一定急坏了，两次派飞机来，看来他们的压力不轻啊。”

