    九 

   一语未了，郭倩霞莲足一跺道：“那还有什么说的……”

   李恺截口道：“不过事实上略有出入，莺莺算不得客人……”

   郭倩霞尖声道：“好呀！她不是客人，那该是主人了。”

   李恺苦笑道：“她更算不上主人，不过是小兄请去侍候佳宾的一枝花罢了。”

   郭倩霞的小姐脾气，来得快，也去得快，换上一副惊讶的神色道：“是什么佳宾，令得你如此看重她。”

   李恺道：“事情是这样的……”伸手牵着郭倩霞的手儿，边走边谈，走向后花园去了。

   李中元正等暗中跟去窃听之际，忽然身后传来一声轻喝道：“李中元……”

   李中元猛然一回头，只见简又青已现身在他身后不远之处，但简又青见到他面容之后，话声倏然而止，敢情李中元已经另外戴了一副人皮面具，她是叫错人了。

   李中元就在她微微一愣之下，把握机会，咧嘴干笑一声，身形电飘而起，闪得一闪，顿失所在。

   简又青见那人身法实是太快，叫声都来不及出口，那人已杳如黄鹤，除了惊愣之外，便不敢惊动大家徒增纷扰了。

   她这时脸上神色数变，最后恢复了淡淡的微笑，迎着一阵碎步声望去，只见郭倩霞与李恺从另一边花树之后绕了回来。

   这时，郭倩霞已是怒气全消，与李恺谈得甚是高兴。

   郭倩霞一抬头见到了简又青，笑呼一声道：“表姐，我们正要去找你呢！”两个脚下加快，晃身到简又青身前。

   简又青不等郭倩霞介绍，先向李恺微一点头道：“尊驾就是长安城中的李公子吧！久仰！久仰！”

   李恺抱拳道：“不敢，不敢，久闻芳名今日得识芝颜，幸甚！幸甚！”

   郭倩霞在一旁笑道：“别酸了吧，大家回到屋内去慢慢谈吧。”

   三人转到另一座离老夫人卧室稍远的花厅，分别坐下！侍女奉上香茗细点，郭倩霞望着简又青一笑道：“表姐，恭喜你了！”

   简又青一怔道：“我有什么可喜？”

   李恺笑道：“简姑娘你现在已是名满长安的护花使者了。”

   简又青忸怩的一笑道：“快不要说了，那真叫人不好意思。”

   郭倩霞笑道：“说说有什么要紧，还有人要请你哩！”

   李恺接着一抱拳，说道：“在下身受莺莺姑娘之托，特来先容，明日一早，莺莺姑娘还要前来亲致谢忱，并请姑娘赏光夜宴。”

   简又青忽然指着李恺，笑向郭倩霞说道：“表妹，现在看来，是越来越加明显了”

   一语未了，郭倩霞已是截口叫道：“表姐，你这抱打不平打得离了谱啦！”

   简又青又笑向李恺道：“李公子，我真佩服你的甜言蜜语。就说得我这位表妹不但回心转意，同时还对我这一片好心的表姐，有了怪责之意。”

   郭倩霞急口道：“木来是我们错怪了人家嘛…”

   简又青一怔道：“我们错怪了他？”

   李恺笑着说道：“其中实在是很容易使人发生误会，姑娘请听在下一言分说如何？”

   简又青似美非笑地说道：“我能不听么！”

   李恺在简又青冷嘲热讽之下，耐着性子道：“不瞒你简姑娘说，在下与莺莺姑娘实在有着不可否认的接近，但令表妹知道，在下与她的接近，完全是想请她在社会调查方面帮我的忙，简姑娘，您该知退，江湖难混，长安这藏龙卧虎的地方更是难混，在下要不能消息灵通，长安这地方那有在下说话的份量。”

   简又青默默听着，偶然也点一点头，表示她很能了解长安的情势。

   李恺轻轻地叹了一口气，接着又道：“就这一次的事情来说，要不是莺莺姑娘无意中得到一个消息，在下也就不会注意那李中元了。”

   话声一敛，留着令人寻味的余音，但看简又青的反应。

   简又青淡淡的一笑，道：“我在‘天香楼’见过那人。不但普通得很，而且一身土气，他有什么值得人注意的地方？”

   李恺欲言又止，吞吞吐吐地道：“这……这……。”

   郭倩霞凤目一凛，嗔责道：“表姐又不是外人，你还能瞒着她么？”

   李恺一点头，说道：“是，我这就实话实说了，到时候还请简姑娘，大力一助哩……”

   郭倩霞笑道：“这个你放心，我表姐为人最是爽快不过，你这个帮手是找对了人。”

   简又青笑着道：“那也不一定，那得看什么事说话。”

   郭俏霞“唤哟！”一声，道：“我给你面子，可是谁又给我面子呀！这种敬而远之的滋味，你来受爱看。”

   敢情，她在什么地方挑眼了。

   李恺一楞之下，恍然顿悟，笑道：“小弟知罪，小弟知罪，小弟是不好意思改口，所以不敢唐突青姐。”

   简又青“噗哧！”一笑道：“这才像是自己人了。”

   李恺做了一下揩冷汗的姿态，笑道：“做人真难，尤其在你们小姐面前更难，处处叫人提心吊胆，说不定什么时候会风云变色。”

   郭倩霞接口道：“贫嘴！”

   李恺适可而止地干咳了两声，话锋一转道：“据说江湖上最近接二连三的一连出现了好几件过去仅闻其名的宝物，譬如：‘血龙环’，‘天一胆’，‘氤氲子’，‘孙天甲’等……。”

   郭倩霞心急口快地道：“你这什么天南地北，又说到宝物上去了。”

   简又青道：“表妹，别打岔，听他说这几件宝物好像是传言中的‘翠谷’藏宝，难道已经有人打开了‘翠谷’之秘？”

   李恺一拍大腿道：“青姐说得不错，翠谷之秘已经被人打开了。”

   郭倩霞迷惘地道：“身么叫‘翠谷’之秘？翠谷之秘与李中元有什么关系？”

   李恺叫了一声道：“我的小姐，你听完了再问吧。”

   郭倩霞一生气，闷声不响了。

   李恺歉疚的向郭倩霞一笑，接着道：“有人怀疑李中元就是那个获‘翠谷’之秘的人。”

   简又青道：“不可能吧，我看他只像个土财主。”

   李恺笑道：“青姐，我敢打赌，不管他今天身上有多少钱，过去他一定是个穷小子，他身上根本就没有土财主气味。”

   简又青一笑道：“关于这一点，我相信你的眼睛比我利，鼻子比我尖，我不和你争，不过，我觉得不能因他发了横财，就怀疑他得了‘翠谷’之秘，天下发横财的人多的是……”

   李恺道：“青姐说得是。所以我们并不认定他就是‘翠谷’之秘的得主，只是对他怀疑而已。”

   简又青笑了一笑道：“话又说回来，就算那李中元是‘翠谷’之秘的得主，那也是他个人的福缘，我们也不应该存那非份之想。”

   李恺一笑道：“谁对他存了非份之念头！”

   简又青一怔道：“那你们又是为了什么呢？”

   李恺道：“小弟个人，对他绝无非份之想，但小弟却想说服他慷慨解囊，为这次黄河水灾赈灾立一善功。”

   简又青欣然道：“对，你这种做法，我完全赞成，这样说来，我也希望他就是‘翠谷’之秘的得主了。”

   李恺道：“凡是一件事情，有正面也就有反面，说不定就有很多人真想分他一杯羹，因此也难免被他误会我们的用心。所以我们在必要的时候，还得用点手腕，关于这一点，尚请青姐有此了解，不要发生误会。”

   简又青点头笑道：“这个我懂得，只要目的纯正，用点手腕，我并不反对。”

   李恺赞叹一声道：“青姐，小弟常听倩妹说，你之为人如何如何朗爽开通，今日一见，倩妹果然说得不错，小弟敬佩之至。”

   简又青笑说：“我也听倩妹常常说到你，说你有着过人之能。”

