    一〇二 

   龙玲玲长长一叹，悲声道：“师父，那不是徒儿的意思，完全是家祖母不愿接受你老人家的好意。”

   唐彩云冷哼一声道：“你一定是不守规矩，将为师的一切都告诉你祖母了。”

   龙玲玲矢口否认道：“没有！没有！家祖母对徒儿的事，一点也不知道，徒儿又那有脸面向祖母说明一切。”

   唐彩云接着一指李中元道：“你为了他吃里扒外，定然也把为师的一切，都告诉了他。”

   龙玲玲道：“没有，没有，徒儿什么也没有告诉他。”

   所彩云杀机贯目地厉声喝道：“你为什么不告诉他？”

   龙玲玲道；“徒儿不敢有负你老人家传艺教养之恩，同时，也希望你老人家能悬崖勒马，保住清名，区区愚忱，尚望师父垂察。”

   话声顿了一顿，接着叫了一声道：“师父，你老人家以……”

   分明是想乘机苦谏唐彩云，唐彩云那让她把话说出来，暴喝一声，道：“住口，老身的事，不要你管……”

   忽然一转目，回到李中元身上，道：“李中元，你想不想就此将老身这孽徒带走？”

   李中元微微一怔，道：“老前辈可是有心成全？还她自由之身？”

   唐彩云心中似是另有主意，态度由激动与恼怒，变得沉静下来，点了一点头，道：“正有此意，只不知你出不出得起价钱。”

   李中元眉头一蹙，说道：“老前辈要钱？”

   唐彩云挑眉一沉面色道：“女大不中留，老身在她身上花了无数心血，向她身上收回一点代价不成么？”

   李中元暗暗一叹，道：“成！成！老前辈说个数字吧！”

   唐彩云伸出右手，张开五指，说：“这个数字。”

   李中元道：“五万两？”

   唐彩云冷笑一声，道：“李中元，你是小看了老身呢？还是你生性视钱如命，把一两两银子看得比磐石还大，五万两银子，哼！只怕花在她胭脂花粉上的钱，都不止此数。”

   李中元一笑道：“晚辈说的是五万两黄金！”

   唐彩云“呸！”的一声道：“五万两黄金，也不值得老身开一次口。

   李中元道：“那是多少？总不会是五千万两银子！”

   唐彩云神色冷然地道：“老身要的就是五千万两银子！”

   乖乖！我的天，五千万两银子那是一个多么吓人的数字。

   李中元虽没有吓倒，却是苦笑一声，道：“晚辈那有那么多银子。”

   唐彩云道：“你可以出卖你的翠谷藏珍。”

   李中元道：“你老前辈为什么不干脆要翠谷藏珍。”

   唐彩云道：“你拿翠谷藏珍做幌子，于婆婆就上了你一个大当，老身不会再上你的当了，老身要银子，只要你亲笔写张五千万两银子的借据，谅你想赖都赖不了，这岂不比翠谷藏珍要可靠得多了。”

   李中元暗暗忖道：“这话倒是实在，我要出了这借据，真是想赖都赖不了，如果她要了这银子是享受花用，为了让玲玲落个清静自由，给了她也就罢了，可是，她要这银子的目的，乃是在武林之中制造事端，为祸人间，莫说五千万两，就一千万两也不能如此轻易给她……”

   正思忖之间，忽然一丝蚊蚋般的传音神功，透入他耳中道：“你就答应她吧！先想法子把她调离丈远之外，老身就可以替你将玲姑娘弄走了。”

   李中元仔细一听，听出那正是多宝夫人的话声，看来多宝夫人早就一路蹑踪在暗中了，当于婆婆与唐彩云动手时，她很可以现身出来，相助于婆婆一臂之力，但她却没有现身出来，由此可见她因放走自己一事，已经与于婆婆无法相处了，只不知她会不会别有用心？

   李中元与多宝夫人并无深交，他不能不有此顾虑，他略一思忖之后，立时打定主意忖道：“龙玲玲与唐彩云到底数年相处，师徒有情，如果因此弄得各走极端，龙玲玲心中一定很难过，姑不论多宝夫人用心如何，她真要心存不善，我就和她翻脸动起手来，也没有这种感情上的负担，可以放手相拼，看来让多宝夫人插进来这一脚，倒也未尝不可。”

   主意一定，当下做出无可奈何地神情，悻悻地道：“好，我给你五千万两银子，算是酬谢你对玲玲一番养育之情……只是这里没有文房四宝，如何是好？……”说着，目光四掠，最后落到几棵翠竹之上，显然，他已经有了主意，但却不放心走了过去，因此，也不说出他心中主意。

   唐彩云顺着李中元目光打量过去，看到了那些翠竹，也明白了李中元的意思，他分明是怕自己乘他过去取竹简的时候将龙玲玲抢走，当下暗笑了一声，忖道：“老身要的是银子，这丫头已经没有用了，你把她带回去，只怕有你受的。”

   唐彩云有唐彩云的想法，接着，把话挑明道：“我们一同过去，做—块竹简，你用指力把借据写在竹简上好了。”

   李中元故意不放心地与唐彩云一同向那翠竹生长之处走去。

   正当他们走到那翠竹之处时，只听一声笑声，起自一棵大树之后，接着掠出一条人影，射向龙玲玲，挥手一掌，把李景璐打得横飞了出去，那人影点足再起，手中已是拦腰抱起了龙玲玲，再一长身，便又射入树林暗中而去。

   唐彩云睹状之下，因为银子尚未到手。心中大急，暴喝一声，回身猛扑，衔尾疾追而去。

   李中元纵身李景璐身旁，欲待察看李景璐的伤势，李景璐已是翻身跳了起来，说道：“李大哥，我没有关系，你去追人要紧。”

   李中元一听李景璐段有受伤，心中对多宝夫人的信心，又多增了几分。嘱咐了李景璐几句话。身形一起也认定方向，一路狂追而去。

   唐彩云显然气得要发疯了。只听她在前面不时传来怒骂的声音，这声音正好引领李中元一路追来，不致迷失方向。

