    一一四 

   廖老太太目光微微一转，望向白义生，白义生接话道：“孙婿将你老人家所赐的保命灵丹，给中元服了。”

   廖老太太一笑点头道：“很好……你再配一份，给你义生哥哥带在身上备用。”

   廖小玫笑口应了一声：“是！”

   廖老太太转向李中元道：“照说，李少侠……”

   李中元欠身截口道：“你老人家请不要客气，请叫晚辈中元，晚辈至感荣幸。”

   廖老太太哈哈一笑道：“老身却之不恭，受之有愧，那就倚老卖老叫你—声中元了。”

   李中元道：“家师兄乃是你老人家孙婿，理当如此。”

   廖老太太因为称呼上的改变，心中显然非常高兴，谈话之间减少了客气，却增加了一份亲情，笑哈哈地道：“中元，照说你服了老身的五雷丹，再重的伤势，也必很快的痊愈，可是老身看你眉宇之间，隐现紫气，莫非你另外中了别的暗算不成？”

   李中元想了—想，道：“晚辈曾被于婆婆用绞魂索锁扣了数天，莫非是感染了她绞魂索上的毒药。”

   廖老太太微微一皱眉头道：“于婆婆也找上你了么？”

   李中元只好将与于婆婆周旋的事，一一说了出来。

   廖老人人听李中元谈起于婆婆事，最初心中甚是凝重，听到李中元说到于婆婆已被唐彩云的“血芜玉刃”断去一臂后，脸上神色才松弛下来，笑道：“于老婆子横行一世，想不到临老走了背运。”

   廖小玫忽然“啊！”的一声，道：“奶奶，我们一路来船上也发生了一件事，不知与五哥所中的暗算有没有关系？”

   廖老太大一笑道：“什么事？”

   廖小玫把船上所遇的事．又向老太太说了一遍。

   廖老太太道：“那条彩带呢？”

   廖小玫道：“玫儿当时就怕它有问题，把它收起来了，只是那时五哥已经与它接触过了。”

   廖小玫站起身来，走向庭前，向外吩咐道：“叫秀英把那条彩带送进来！”

   廖老太太接口道：“要他们把哑姑也一同请来！”

   哑姑先进来了，接着那条彩带也送进来了。

   哑姑是一位年约五十左右的半老徐娘，服饰雅淡，人也长得脱俗出尘，自然流露一种超脱的气韵。

   哑姑走进来，向廖老太太欠身一礼，廖老太太竟然还了半礼，摆手说了一声：“请坐！”

   同时，廖小玫对她更是尊敬，亲自替她搬过一张椅子，放在廖老太太旁边，给她就坐。

   哑姑显然非常喜爱廖小玫，脸上放射着蔼然慈笑，向廖小玫点丁一点头。

   哑姑坐定之后，廖老太太先指着白义生对哑姑道：“哑姑，他就是白义生。”

   哑姑眼睛笑得成了一根线，向白义生上下打量不停。

   白义生早从廖小玫口中知道冷魂宫有这样一位哑姑，身份特殊，位于客卿之间，是一位对毒性毒物，最有研究的奇人，上次他和廖小玫订亲，因为她外出找药，所以没有见到她，当下接着廖老太太话声一落，便起座向前两步，朝着哑姑一揖到地。道：“义生叩见七姑。”

   “哑姑”是廖者太太对她的称呼，至于其他一般人，各因身份不同另有称呼，“七姑”是按着廖小玫身份对哑姑尊称。

   哑姑当之无愧地受了白义生半礼，向白义生比划了几个手式。

   廖小玫便替她代言，道：“七姑说你不要多礼，她很高兴见到你。”

   哑姑口哑耳不聋，别人的话，她都能听，就是自己说不出口来。

   白义生谢过哑姑，退回座上。

   廖老太太又指着李中元对哑姑道：“他就是近来获得翠谷之秘的李中元是义生的师弟。”

   李中元抱拳一礼。说道：“晚辈见过前辈！”

   哑姑脸上微现惊愣之色，望了李中元一眼，又做了几个手式。

   廖小玫转达，道：“你身上怎样中了一种怪毒，她要替你看看。”

   廖老太太笑着接门道：“哑姑，我们就是请你出来替中元看病啦！”

   李中元又一抱拳，说道：“多谢前辈关注。”

   廖小玫伸手打开那根彩带，送到哑姑手中，道：“七姑，你先看看，这根彩带之上，有毒没有毒？”

   哑姑目光一看到那彩带神色陡然一怔，接着便连连做了好几种手式，意思是说：“有毒！有很厉害的毒！你们是那里得来的？”

   廖小玫把经过情形告诉了哑姑，哑姑招手李中元走近她身前，从怀中取一把银针，那把银针为数当在五十枚以上，从那五十多枚银针之中，选出七枚银针，分别插在李中元七处穴道之上，接着向廖老太太打了几个手式。

   廖老太太点头一笑道：“那你就先带他们去吧，老身的话以后说也是一样。”

   于是，哑姑带着李中元与寥小玫白义生别了廖老太太，一同向她的住处走去。

   廖老太太与哑姑她们虽然远离冷魂宫，哑姑仍然保持自己的天地，有一所别院，由此可见她在冷魂宫身份之特殊。

   大家在哑姑别院之内坐定之后，忽然招手白义生走到她近前，仔细打量起来，看得白义生内心中忍不住心慌意乱起来。

   廖小玫更是关心情急，问道：“七姑，他有什么地方不妥？”

   哑姑打着手式道：“让我试试看。”说着，抬手向白义生身上插了一只银针，要他坐向一旁。

   接着，她便把李中元身上七枚银针一枚一枚取了下来，放在一只盛着药水的瓶子里停了片刻，然后取出来逐一验看。

   这时，大家都已看出那七枚银针之中，显然已有了结果了。

   李中元淡然道：“前辈，晚辈所中的毒麻烦么？”

   哑姑打着手式，廖小玫替她转达道：“在别人说起来，当然是很麻烦，不过你放心，七姑正有对症之药可用。”

   李中元谢了哑姑，哑姑一转身，取出了白义生身上银针，如法泡制一番，那银针上，现出了迹象。

   廖小玫愕然道：“义生哥，你怎么也中了毒！”

