    一一七 

   第二十三章 洗刷弑师冤 惊染瞌睡病

   白义生站在土地庙前等待之际，暗中已自提足了功力，只要对方现身出来，便准备给他一个迎头痛击。

   正当白义生蓄势以待之际，土地庙后面，忽忽传来了那令人生气讨厌的声音，叫了一声：“白义生，你好大的胆，竟然敢约了人来对付我，你简直是太白不量力了。”

   话声虽然听似来自土地庙之后，如今白义生功力已高，一经细察之下，便查出那人实在位置，并不在土地庙后面，而是远在六七丈外的一棵大树之上。

   白义生估计着六，七丈外的那棵大树，在他今天的功力来说，不难一扑而到，只是担心一但不中之后所可以发生的严重后果。

   因此，他不敢贸然向大树猛扑过去，依然故作不知的面对着土地庙道：“朋友，你可真的误会在下了，但她此行的目的，是到长安去对付李中元的家属，并非在下约她前来，对朋友有什么不利。”

   那人冷笑一声，道：“你少在我面前鬼画符了，你道我不知道她就是大大有名的梁七姑么，如果我猜想得不错的话，她定然给你服过一种暂时压制你体内毒物的药物了，是也不是？”

   那人竟然好像亲眼见过哑姑给他服过解药似的，白义生心中暗吃一惊，不由得失神—愣。

   那人“哼！”的一声，又道：“是不是？你说话呀！”

   白义生暗中—咬牙，坚决地摇头道：“没有！”

   那人显然被白义生的坚决态度所迷惑，竟然没有马上接着追问。

   但沉默了一阵之后，那人忽然一笑，道：“好，就算她不是你邀来对付我的帮手吧！但我却放不过她，我要你帮我一手，给她一点苦头吃吃。你愿不愿意？”

   这是不容推辞的相请，白义生知道非答应不可，当下一点头，道：“当然可以，不过你千万不能伤害她，因为她到长安另有任务，你要害了她，对你我将来的图谋，都非常不利。”

   那人道：“你们到长安去做什么？”

   白义生道：“李中元已中计被冷魂宫留住了，在下与哑姑便是到长安去报信，同时由哑姑暗中用毒控制他们所有的人，因此，在下认为这是一个很好的机会，所以特别传信告诉你，以实践在下对你的诺言。”

   那人冷冷地道：“此话当真？”

   白义生道：“当然是真的，在下怎敢骗你。”

   那人道：”你知道就好，否则，你就莫怪我言而无信，要在你师兄弟面前告你一状了。”

   白义生脸色一变道：“朋友，咱们有言在先，你怎么又谈那些事了。”

   那人哈哈一笑道：“对不起，我不过是提醒你一下罢了。”

   话声之中，果然从那大树之上，飘然飞落下来一个身穿黑色衣袍的人，走到白义生丈远附近，便停住身形，不再前进。

   白义生一抬步，便向那人身前走去，那人却突然冷喝一声，“站住！”

   白义生一怔道：“朋友，你……”

   那人截口道：“我知道你近来功力大进，已得冷魂宫绝学，我不能不防着你一点，此来，我还想告诉你一件事，就是我刚才提的那件事，我另外写了一份详详细细的记实，藏在一处地方，以防不测，你知道我的意思么？”

   白义生道：“你真设想得周到，其实你是想过头了，我怎会暗算你，我身上的毒又找谁替我解。”

   那人道：“你也许不敢暗算我，但想暗算我的人，可多得很。”

   白义生道：“别人暗算你，又与我何关？”

   那人一笑，道：“关系是没有关系，你如果能对我负起一部份保护之责，岂不更好！”

   白义生一怔，心中为之气结，除了一肚恼怒之外，什么话都说不出来了。

   那人望着白义生那般无可奈何的神情，笑了一笑，道：“白兄不要气恼，目前我虽然对你不大礼貌，但事成之后，我一定履诺，不会对不住你就是。”

   白义生心中暗骂一声，“说得好听！”但是表面上，他却苦笑一声，说道：“但望你真能言而有信。”

   那人一笑，道：“一定，我可以向天发誓……”

   话声一顿，看就要似对天发誓了，但他并没有发誓，却从身上取出一个小瓶子，掷给白义生道：“白兄，梁七姑快要来了，我们见面之后，少不得有一番热闹可看，你把握时机，将瓶中药粉撒在她身上，她的事情过后，我马上就兑现，把你身上的毒解了。”

   白义生目光一亮道：“此话当真！”

   那人道：“一定不骗你。”

   白义生点头道：“好，我信任你一次。”

   那人忽然身形一起，藏回大树之上，同时一面说话道：“你回过身去，面对着土地庙和我说话吧！”

   白义生回身面对着土地庙，那人故意哼哼呼呼地向白义生吩咐这样，吩咐那样，等待哑姑的来到。

   白义生正装模做样与那人答话之间，忽然有人在身后扯了他一下衣襟，白义生一惊，回头—看，可不正是哑姑……

   白义生暗中一凛，忖道：“想不到这七姑除了擅于用毒之外，一身功力也是高不可测，她到了身边，我都没有发现，我得特别小心了。”

   心念转动之下，故意传音问道：“七姑，你怎样才来？”

   哑姑打着手式道：“那人狡猾得很，沿途都有布置，所以耽搁了不少时间。”

   白义生暗中指了一指远远的大树，只见哑姑贴着地面，一股轻烟似的掠向那棵大树。

   哑姑穿了一套深色衣服，掠地飞行之际，声息全无，怪不得她到了身前，都不知道。

   哑姑到得大树之下，猛然一长身，站了起来，口中哑哼了一声，扬手抓起一把泥土，向树上打去。

   那人其实对哑姑早有注意，这时却依然故作大吃一谅地喝道：“什么人？”人也飘身而下，落在哑姑身前不远之处。

   哑姑先是凝口望了那人一阵，目光由迷惑而慢慢现得有点失望，最后忽然右手挽起一个奇怪的手式，手举齐眉，一动也不动。

   那人忽然发出一声意想不到的惊咦之声，神情一肃，向着哑姑—揖到地道：“请怒晚辈肉眼无珠。不知前辈是何称呼，尚望见赐名号，以便拜见。”

   哑姑一收手诀，抬手叫那人走近，反手折了一根树枝，右脚一抬，割去地上杂草，现出一片泥土，然后用树枝在泥土上写道：“老身梁七姑，你听说过没有？”

