    一二一 

   那时，乾坤一绝傅龙夫与李中元已在计划前往翠谷探秘，正是需要人手的时候，见白义生到来，大喜过望，只是碍着邬诰在场，没有表示出来。这时，邬诰却乖巧得很，借口方便，给了他们师徒一个谈话的机会。

   可是邬诰一走之后，两三句话谈下来，还没有谈到正题，白义生便觉得心烦意乱，不知一句什么话，招惹得师父也是大冒火气，师徒间弄得非常不愉快，白义生一气之下，便跑到外面来找邬诰，准备一同离去。

   当他离开师父，走到外面，被山风一吹，头脑立时清醒过来，才知道自己犯了忤逆不敬之罪，赶忙跑回去向师父请罪时，只见师父已气得昏倒在地上，正当他扶起师父的时候，邬诰也正好走了回来，邬诰睹状之下，便帮白义生前来照料，同时也由邬诰发现乾坤一绝是彼人在背后偷袭一掌丧命。

   这时，邬诰立时脸色一变，骂他弑师犯上，犯了武林之中万人唾弃的大罪，直骂得白义生刚刚清醒的头脑又糊里糊涂起来，似乎师父好像真是自己打死的，接着又糊里糊涂的写了份认罪书，于是，他就完全被邬诰所控制了。

   至于，乾坤一绝傅龙夫身上带有“翠谷之秘”的事，他是一点也不知道，也不见邬诰翻动任何东西。

   白义生一口气把他受制于邬诰的经过说完，哑姑一笑写道：“到底你杀了你师父没有呢？”

   白义生苦笑道：“我现在还是糊里糊涂，有时想想我确实没有杀害我师父，但有时想想，也好像师父是死在我手中，到底是否杀了我师父没有，我也说不上确定的话来。”

   哑姑写道：“那么你现在准备怎样办呢？”

   白义生老实地道：“晚辈最初的想法，是以其人之道，反制其人之身，要邬诰将那认罪笔录还给我，而且，我昨天已经做到了，我用冷焰搜魂手法给了邬诰一个厉害，放他回去取那笔录去了，那天我因为要计算他，所以很是对你老人家不起，请你老人家多多原谅。”

   哑姑写道：“老身已经说过，关于老身方面，你不必再表示什么，而且现在我已经能确定你不是弑师伪人了。”

   白义生惊喜欲狂道：“老前辈，晚辈真的不是弑师的人么？”

   哑姑写道：“我想你当时大约是中了邬诰的迷神乱性的毒物，被邬诰所欺，就以令师来说，也一定是先中剧毒，然后被人背后暗算而死。”

   白义生道：“但是老五没有发现师父中毒的现象呀！”

   哑姑写道：“我问你，以你当时的功力，你就是暗算你师父一掌，你真能把他一掌打死么？”

   白义生摇了一摇头道：“家师已练成了护身罡气，不要说我那时候的功力，不能一掌把他打死，就是晚辈今天的成就，也不见得能将他老人家，一掌送命。”

   哑姑写道：“这就是了，因此老身可以断言令师一定是中毒在先，丧失了功力，所以才被人家所乘，而天毒谷也正好有那么一种毒药，使用之后，外表看不出一点迹象来，除非用一种特殊方法，才能验明真象。”

   白义生道：“事隔多年，老前辈能不能证实家师中了毒？”

   哑姑点了一点头，写道：“可以。”

   白义生起身向哑姑一拜道：“有请你老人家，替家师一验，为晚辈洗刷弑师大罪。”

   哑姑一叹，伸手扶起白义生，写道：“现在老身不能答应你。”

   白义生一怔，说道：“你老人家不是说……”

   一语未了，只听房屋四周传来阵阵衣袂飘风之声，白义生大惊失色道：“有人来了，晚辈如何是好……”

   “四哥！”

   “义生哥！”

   这原本是两声充满了关切与兴奋的呼声，但听在白义生耳中，却像是两把利刃，插上了他心坎之上，他这时只恨地上少了一个洞，不能钻了下去，避开这尴尬的相会。

   他没敢正视他们，倏地低下了头，全身猛的一软，颓然跌坐回椅子之上。他这时，要不是有力无处使，他真没有面孔与他们相见，而一跑了之。

   “四哥！”

   “义生哥！”

   李中元与廖小玫又呼叫了一声，两人同时到了白义生身前。

   李中元接着又道：“四哥，往者已矣，来者可追，你就不要再难过了吧！”

   白义生望了李中元一眼，长声一叹，依然默默无言。

   廖小玫灵眸轻轻一转，惊叫了声道：“义生哥，你好险呀”

   白义生实是心里羞愧到了极点，一时之间，心理上失去了平衡，不知如何是好，廖小玫这一招可说是用得正是当口，只见白义生全身一震，道：“此话怎讲？”

   廖小玫道：“幸好你和七姑有此一谈，否则你抖手一走，你再是冤枉，以后也没人相信你的话了。”

   白义生冒了一身冷汗，吁了一口长气，道：“你们已经发现我了？”

   廖小玫点头道：“可不是……我心里提心吊胆，紧张得不得了，正在谢天谢地，这场暴风雨，总算平平安安地度过去了。”

   李中元知道白义生现在的心理状况，还需要松驰和缓，不宜钉着师父之死的问题老谈？于是话锋一转，道：“四哥，另外一件事情，你也可以无需担心了。”

   白义生遭：“什么事？”

   李中元道：“小弟已经和廖老前辈，作了一番开诚布公的长谈，她老人家已完全改变主意，不但不再和我们为敌，而且决定以全力帮助我们了，你不是不需两面做人难了么？”

   白义生听了这话，心理顿然一松，转向廖小玫道：“玫妹，谢谢你了。”

   廖小玫一笑道：“谢我，凭什么谢我，你该谢谢五哥才是，你不知道，五哥那张嘴也不知有多会说话．左说左有理，右说右有理，说得她老人家，张口结舌，答不上话，只有打消原意，听五哥的了。”

   李中元—笑，道：“其实还是该谢你，要不是你帮腔帮得好，她老人家那会如此轻易改变主张。”

   哑姑微微一笑，写道：“识时务者，谓之俊杰，此冷魂宫之冷魂宫也……唉！可是天毒谷……”

   哑姑出身天毒谷，不无故旧之情，眼看“冷魂宫”趋吉避凶，又安然度过了这次席卷武林的狂风暴雨，因此不免有感于怀，凄然长叹。

   李中元心中一动，暗暗忖道：“天毒谷建立门户以来，已经百数十年，过去门规甚严，在江湖上，为恶不大，只是现在这位掌门人，野心勃勃，至有今日之祸，但天毒谷门人弟子，为数不少，将来横扫天毒谷时，势难一网打尽，如果任其流窜江湖，那时无人管束，只怕为害更大，倒不如保留天毒谷一脉，请哑姑重回天毒谷，由她约束领导，以她的为人心性，我们再暗中予以潜移默化，使用毒—道，转变为有益人生世道的研究，那时岂不胜过今天的岐视扑灭……”

   李中元高瞻远瞩，存心又极为厚道，此念—生，觉得哑姑实是将来保留天毒门唯一的理想人物，当下应声说道：“晚辈师兄弟，将来为师门报仇，只重首恶，无意仇视整个天毒谷，只是将来重创首恶之后，天毒门难免陷于群龙无首的混乱局面面流毒四方，反种恶因，如果老前辈能为天毒门挺身而出，负责收拾残局，则晚辈现在就可以答应老前辈，将来决不为难首恶之外的天毒门下。”

   哑姑做梦也想不到李中元有这样宽宏的度量，闻言之下，惊喜错愕地望着李中元发了半天愣，然后慨叹一声，写道：“大侠器识过人，老身敬服心感无比，为大侠的一片仁心，与先师对老身的无比恩情，老身虽已心如止水，再无出岫之念。也不得不勉为其难，负起这副担子。”

   让李中元看完上面的话后，接着面色一正，又写道：“老身重回天毒之日，也就是天毒一门以新面目重现江湖之时，请大侠拭目以待。”

   这句话写得锵然有声，正气凛然，正表示着她有李中元同样的看法，与坚定的决心。

   李中元双拳一抱，道：“晚辈为全武林全江湖谢过七姑。”

   哑姑欠身还了一礼。

   李中元长长地吁了一口气，转身向廖小玫道：“七妹，四哥的事，你现在可以放心了吧，现在我们就回长安去，把这件事情，向师兄们说个明白，以免另外发生其他的误会，老人家那里，我们就不再去辞行了，请你代为致意吧！”

   廖小玫知道白义生这时绝对无法面对老奶奶，彼此不见面，让时间冲淡彼此之间的尴尬心情更好，当下点了点头道：“好，过天小妹再到长安去找你们。”

   李中元一拉白义生，两人便越墙而出，离开了“冷魂宫”行宫。

