    一三七 

   李中元一笑道：“现在你和玉扇夫人已是休戚相关，我想你一定会全力以赴的了。”

   高一鸣长叹一声，道：“老夫实在弄不到天狼丹。”

   李中元道：“你能从天狼老人二弟子身上弄到穿心狼毫与三光绝户掌，为什么不进一步，再在他身上想一想办法呢？”

   话声微微一顿，接着又道：“他要什么，你尽可答应什么，一切由在下承担就是。”

   高一鸣犹豫沉思了半天，百般无奈地道：“好吧！我们就去碰碰运气吧！”

   李中元双拳一抱道：“在下多谢了，你请稍待，我马上就回来，一同上路……”话声未了，人已飞身向洞外掠去。高一鸣大叫一声，道：“李大侠，要去狼人谷，我们也不能太匆忙呀！……”他出口虽快，可是李中元早已不知去向。

   李中元找到林三清与小丸子他们，把要去狼人谷的事，告诉了他们，请他们转告玉扇夫人安心休养。同时，托他们向长安送去一个信息，然后回到那山洞之中，托起高一呜向肩上一扛道：“对不起，在下暂时还不能替你放开穴道，要委屈你一下了。”

   于是背着高一鸣直朝狼人谷方向奔去。

   李中元放开脚程全力飞驰，半个夜晚工夫，竟然赶了二百多里路。

   这时，夜尽天明，东方天边，已现出了鱼肚白。

   李中元这才找一处地方，将高—鸣放下下来，运功调息。

   李中元因为听到血手教主他们的谈话，要在狼人谷对付他，所以他不得不严加戒备，出其不意的抢在前面，而且也不给高一鸣传入信息的机会。

   李中元调息了将近一个时辰，睁开眼睛来，已是一片光芒，身在阳光普照之下了。

   这时，李中元一笑而起，伸手拍开了高一鸣的穴道，道：“在下过去不是之处，但请多多海涵，从现在起，我们是祸福与共了。”

   走出山地，前面就有一个小市镇，这市镇入口不多，全镇只有一家酒食店。而在这店只有五张桌子。

   李中元他们走进店中的时候，五张桌子之中空了四张，只有靠左边门口的那张桌子上，有一个糟老头子，叫了一碗大卤面，在呼呼啦啦的吃着。

   李中元他们选了右边的桌子，店小二呵着腰走过来，请他们点菜。

   李中元折辱了高一鸣—阵下来，心中不无歉疚之意，于是要了一壶烧刀子，点了八道店小二介绍的名莱。两个人，叫了八道菜，在这小地方，可还是首见。

   在店小二惊喜声中，李中元瞥目问，只见那吃大卤面的糟老头子，目光像闪电般的扫视了他们一眼。

   李中元暗暗叫了一声，道：“好精纯的内功，想不到在这山地小镇，竟然隐居得这等武林高手。”

   念动之下，不由得向那糟老头子注目望过去，仔细一打量之下，只见那糟老头，虽是打扮得土头土脑，却有着惊人异像。

   只见他两只手长短之间，相差了五寸以上，他是左手长右手短，更奇怪的是，两只手掌，也大小不一，右手短却长着一只蒲团大的手掌，左手长那只手掌也是细细的干干的。

   他似是有心掩饰他本身的异像，故意耸着左胸，使左手缩短了不少，可是又哪能逃得了李中元的厉眼。

   李中元心中一震，暗忖道：“他莫非就是江湖上人见人愁的阴阳叟褚十八！此人但凭爱恶，不分是非，可招惹不得呢。”

   忙的把目光收了回来，这时正好店小二先把一壶烧刀子和拼盘送上桌来，李中元伸手提过洒壶，先替高一鸣倒满了一杯酒，然后，自己也倒满了一杯，举杯道：“高老，我敬你一杯！”

   高一鸣晒笑—声，道：“李大侠，敬酒不敢当，老夫还是自己罚—杯吧！”猛的一口，将那杯酒喝了。李中元讨了个没趣，又碍着那边虎视眈眈的阴阳叟褚十八在座，暗暗一皱眉头，只好尴尬的一笑道：“是！是！在下也自罚一杯。”

   端起在手中的酒，他哪能不喝，不然，杯子也放不下去。

   接着高一鸣又冷然道：“李大侠，老夫现在是你掌中鱼肉，生之在你，死之在你，老夫一切听命行事就是，但是，希望你，不要得了好处再卖乖，在精神上再虐待老大。”

   李中元讪讪地笑道：“高老，在下绝无此意。”

   高一鸣道：“没有就好，那你以后就少在老夫面前，假仁假义，装模作样。”

   李中元心中一动，望了阴阳叟褚十八一眼，只见他埋头在吃自己的面，回头又望了高一鸣一眼，传声道：“高老你可是想惊动那老儿，自找麻烦？”

   高一鸣显然正是存着这种心理，他明明能用传声神功与李中元谈话。他却不施用，一摇头道：“他是什么人？老夫可不队识他，老夫倒要请教请教你，你对他为什么这样顾忌？”

   李中元气得瞪了他一眼，便不再和他说话，自吃自喝，撑饱肚子之后，算了帐，便匆匆上道。

   他们走的时候，阴阳叟褚十八正眼也没看他们一下，他们出店之后，也未见他赶了出来。

   一直中午打尖到晚上住店投宿，甚至在路上走了二天，也未见阴阳叟褚十八出现，李中元暗暗吁了一口长气，高一鸣却现出了一脸失望之色。两人同路异梦的，又走了四五天，再有一天半时光，就可到达狼人谷了。

   这时，道途之上，已是一片荒凉，杳无人烟。

   李中元与高一鸣两人走在路上，除了他们自己的脚步声外，四周更是一片沉寂，很少听到其他的声音。

   由于阴阳叟褚十八未能如高—鸣暗中预期插手进来，高一鸣失望之下，心情更是加倍沉重。两人默默疾驰着，中午时分，眼前现出了一座黄土岗，山岗之上，远远就看见长着好几株参天古木，正是最理想的休息地点。

   高—鸣打破沉寂道：“前面山岗上，有一座无人小庙，我们到那里，正好吃点干粮，休息休息。”说着，加快脚程，朝那山岗奔去。

   上得山岗，果然有一座小庙，小庙外面，有人放了些石块，供人坐息之用。

   李中元与高一鸣刚走到石块前面，人还没有坐下去，只听一声刺耳的笑声，道：“两位才来呀！ 可把老夫等惨了！”

   两人抬眼一望，不是阴阳叟褚十八还有谁。

   李中元见事情既然不可避免，也就不再作侥幸的打算，微微一笑，道：“照在下推算，你老前辈也该现身出来了，不知有何赐教？”

   阴刚叟褚十八凝目望着李中元道：“你就是长安城大出风头的李中元？”

   李中元道：“不错，在下就是李中元，老前辈有话就请直说吧！”

   阴阳叟褚十八一挥手道：“那没有你的事，站过一边去。”

   李中元大感意外的怔了一怔，犹豫了一下，最后，决定暂时忍耐，弄清了他的来意再说，于是，微微一笑，横步站向一旁。

   阴阳叟褚十八鼓着骨碌碌的眼睛，向高一鸣—遍一遍的从头到脚，接着又从脚看到头的打量不止。只看得高一鸣心中冷一阵热一阵，不知他安的什么心，他原本是希望阴阳叟褚十八插手进来，给自己制造反击的机会，这时，却被他看得心里发起慌来，忍不住抱拳—笑道：“如果在下没有认错，兄台想必就是专为人间抱不平的阴阳叟褚大侠了。”

   阴阳叟褚十八冷哼了一声道：“你用不着拍老夫的马屁，把你的真实姓名与老夫道来。”

   果然名如其人，目无馀子。

   高一鸣忍气吞声的干笑了一声，道：“老夫高一鸣，江湖无名之辈。”

   阴阳叟褚十八冷然道：“你真叫高一鸣么？”高一鸣道：“老夫就是高一鸣。”

   阴阳叟褚十八嘿嘿一笑，又问了一句，道：“你真叫高一鸣？”

   高一鸣眉头—皱道：“本人自有生以来，就叫高一鸣！”

   阴阳叟褚十八嗤笑一声，道：“不见得吧！”

   高一鸣心中暗暗一震，装出一声哈哈大笑道：“看来，你好像比老夫自己更知道我自己似的，……”

   话声顿了—顿，接着反问道：“兄台如果认为老夫不是高—鸣，那么老夫又会是什么人呢？”

