    一六九 

   宋敬辉从刚才三言两语之中，已听出简又青知道了他们与李中元的世交关系，因此长话短说，直接了当的道：“简姑娘，照说，我们八兄弟怎样也不能计算你简姑娘，可是因为我们的家眷和八雄庄已被血手教所控制，势逼如此，不得不对姑娘有所冒犯，关于这一点尚请姑娘明察原谅。”

   简又青“哦”了一声，道：“原来如此，小妹为刚才的态度感到惭愧。”

   宋敬辉心情一松道：“简姑娘请快不要这样说，否则我们兄弟们更是无地自容了。”

   简又青道：“宋八哥，目前我们在什么地方？”

   宋敬辉道：“快到天毒谷了。”

   简又青道；“你们要把我送到天毒谷去！为什么？”

   宋敬辉道：“我们当然不能把你送到天毒谷去，所以要和你来商量一个办法？”

   简又青秀眉微微动了一下道：“宋八哥，你们一定是有了办法了，小妹但凭吩咐就是。”

   宋敬辉想不到简又青如此聪明，一点就透，笑了一笑，道：“事情是这样了，我们兄弟虽然逮住了你简姑娘，可是一路之上，我们都在想法子，如何放走你筒姑娘，而又不被他们所发现。”

   简又青笑道；“世间哪有如此两全其美的事。”

   宋敬辉遭：“昨天一个偶然的机遇之下，我们想了一法，可以成为事实了……”

   话声顿了一顿，接着作着进一步的解释，道：“我们准备了用一个跟简姑娘你年龄差不多的女孩子代替你，把她送到天毒谷去，这样我们不就可以把你放走了么？……”

   一语未了，简又青双眉一皱摇首道：“这个办法不行，我不能只顾自己，而连累了别人。”

   宋敬辉道：“其实她不一定就会受害，只要姑娘不泄露自己脱险后的身分，谁也不知遭她是冒名顶替，只要没有人知道她冒名顶替，便谁也不会真的伤害她了。姑娘是聪明人，其中道理我就是不说，你也一定非常明白。”

   道理很简单，他们的挟持她，不过是用来威胁勒索李中元而已。

   简又青沉吟了一阵，道：“平白无故的让别人替我受罪，那也不应该呀！”

   宋敬辉道：“这个请姑娘不必顾虑。她能自告奋勇的代替姑娘前往天毒谷，自有她代替姑娘的理由，姑娘就不必过问了。”

   简又青叉考虑了半天，道：“我可以见见她么？”

   宋敬辉道：“当然可以，在下先来和姑娘商量，就希望姑娘能和她谈一谈，好叫她对姑娘的宫行举止有所熟习了解，顶替起来，就不至被人一眼就戳穿真假。”

   简又青道：“她就在附近么？”

   宋敬辉道：“她不但就在附近，而且早就等在外面了，在下去替姑娘把她带来！……”

   说着，身形一转，便向洞外走去。

   筒又青忽然叫住他道：“宋八哥！且慢！”

   宋敬辉身形一转而回道：“姑娘有什吩咐？”

   简又青笑了一笑，道：“宋八哥，你带着那姑娘再回来的时候，在称呼上最好能改一改，不要叫人听了见外。”

   宋敬辉激动地道：“我们实在是愧莫能当，姑娘既然这样说，小兄就汗颜称你一声弟媳了。”

   简又青微微一笑，道：“宋八哥，这话该小妹说才是，你看你那条手臂……”

   宋敬辉掉头飞快的跑出洞外去了。

   片刻之间，只见宋敬辉带进来一位和简又青身材差不多的姑娘，引见介绍之下，那姑娘原来就姓宋，叫宋巧娥，说起来还是宋敬辉的一位远房堂妹。

   宋巧娥一身乡下女子打扮，谈话之下，却显得非常机灵多智，不是一个没有见过世面女子，因此，简又青对她很是放心，于是，事情就这样决定了。

   两人彼此换装易容，交换了身份之后，两人相谈了一夜。

   第二天天色将明的时候，简又青才与宋巧娥互道珍重而别。

   事情，是在暗中进行的，宋敬辉并没安排简又青与其他七雄见面，便把简又青选到宋巧娥的父亲宋立本那里。

   因为宋立本住在这里已是历有年代，谁都知道他们父女相依为命，如果宋巧娥就此凭空失了踪，岂不令人生疑，所以，只有委屈简又青在宋立本面前当几天女儿，避过世人耳目，再制造藉口离开他。

   这也是伏牛八雄处事谨慎，才有此一虑。

   宋立本是一个体弱多病的老头子，平日手不离烟，烟不离嘴，因为抽多了烟，喉中似乎有着清理不尽的痰水，只见他除了抽烟之外，就是不断的咳嗽吐痰。

   于是，只见他抽了就咳，咳了就吐，吐了又抽，周而复始的在这种情形之下挨生活。

   除此之外，宋立本倒是一个非常和蔼可亲的小老头子，他对简又青除了客气之外，更打心底有着一份敬意。

   宋敬辉将简又青送来之后，没说几句话就去了，宋立本请简又青住在宋巧娥房间里，简又青好好的睡了一大觉，一觉醒来，整个的白天都给她睡过去了，睁开眼来，外面又是一片夜暗。

   宋立本特为简又青准备了洒菜，等着她了。

   简又青心里是又感激又过意不去，但却之不恭，只好谢了又谢的接了他的诚意。

   宋立本端起酒杯，刚敬了简又青一杯酒，大门外忽然传来一阵脚步之声，接着便有人叩着大门叫道：“宋老大，请开门来！”

   那是一个女子的声音，听那声音，简又青竟然觉得非常耳熟，细一思量之下，那不正是玉扇夫人身前那位小瑾的呼声。

   简又青闻声一怔之下，瞥眼间只见宋立本早已变了颜色，紧张地道：“简姑娘，来人不好惹得很，姑娘装龙像龙，还是请你多多委屈忍让。”

   简又青定下心来，微微一笑，道：“爹，你请放心，孩儿知道。”

   宋立本听筒又青叫一声：“爹”，心里的顾虑已是解除了一大半，道：“现在委屈了姑娘，待会事后，老汉再向姑娘谢罪吧！”说着，马上又三言两语告诉简又青，说玉扇夫人他们经常来这里借宿，所以他们已是相当熟习，要简又青言行上特别小心，不要被她看出了破绽。

   宋立本交待清楚之后，便匆匆出去开了大门，把玉扇夫人一行人让了进来。

   宋立本因本有话交待简又青，出去开门的时间难免久了一点，也因此使玉扇夫人这位老江湖多起心来，一走进门来，便目光流转的打量不已。

   最后，她的目光落在那桌奉盛的酒菜上，暗中一挑眉峰，扬着嗓子笑道：“宋老大，你原来有客人呀，真是对不起，来得不是时候子。”

   宋立本笑道：“哪有什么客人，不过是小老儿父女喝两杯而已。”

   玉扇夫人暗笑一声，骂道：“好小子，你这不是睁着眼睛说瞎话么？看你这样畏畏缩缩，其中必有原因，老身上过一次当，可不能再不小心了。”

