    一九二 

   老二冷凛冷笑一声，道：“闲着也是闲着，咱们印证两手也好！”

   “不错，闲着也是闲着，老夫就陪你们走走吧！”不知是谁，在厅外学着老二冷凛的语气，接上了话。

   丧门三星与玉扇夫人等四人闻声之下，脸色都是一变，怀着不同的心情反应，一齐向着厅外望去。

   目光所及，玉扇夫人先自暗中吁了一口气，敢情来的乃是比丧门三星更怪的阴阳叟褚十八。

   阴阳叟褚十八的样子很特别，如果有人见了他，而仍然不认识他是什么人，那人不是初出道的毛头小伙子，就是没有长眼睛的瞎子。

   丧门三星显然很清楚阴阳叟褚十八的为人，三人的脸色都变了一变，高张的气势，陡然遇到了克星。

   老三冷呛嘿嘿干笑了一声，道：“原来是褚大侠，久违了。”

   阴阳叟褚十八冷冷地道：“许久不见，想不到三位是越来越下流了，三个大男人，欺负一个妇道人家，男人的脸都给你们丢尽了。”

   老大冷冽讪讪地一笑，说道：“褚大侠有所不知，我们兄弟并无相欺董夫人之意。”

   阴阳叟褚十八冷笑一声，道：“那你们这样围住她做什么？”

   老二冷凛嘻嘻地遒：“褚大侠，我们不过是受人之托，想留董夫人在这里稍待片刻。”

   真是人比人气死人，刚才他们和玉扇夫人谈话时的那神态，硬绷绷的，冷冰冰的，好像是个石头一样，说不出像样的话来。

   现在，看他们和阴阳叟褚十八谈话的情形，敢情，他们也有血肉，也知道说话的礼貌。

   好在玉扇夫人已是饱经世故的老江湖，深知恶人只怕恶人磨的道理，对丧门三星的那副德行，已经产生不起无济于事的感慨，反之，她倒看得甚是开心，绽开了一脸高兴的微笑。阴阳叟褚十八呵呵一笑道：“原来如此。”

   老三冷呛接口说道：“褚大侠，我们兄弟与你，一向是互相尊敬，井水不犯河水……”

   褚十八一挥手，截口道：“且慢，你这套说法，老夫不同意。”

   者大冷例一皱眉道：“有请指教。”

   褚十八道：“不错，我们过去倒是井水不犯河水，各行其是，至于互相尊敬一说，可是你们兄弟自己脸上贴金，老夫申明否认！ 哼！三位在老夫眼睛里还少了一点份量。”

   是可忍，孰不可忍，褚十八这话可说得丧门三星脸上挂不住了，大家相视一瞪眼，老二冷凛道：“老大，咱们这样下来，还能混么？”

   老三冷呛道：“咱们和他拼了！”

   褚十八嘿嘿一笑，道：“你们敢拚么？”

   老大冷冽双目一瞪道：“有什么不敢，你褚十八有什么了不起。倒也有点骨气，马上语气就变了。

   褚十八向玉扇夫人打了一个眼色道：“老夫与人动手，向来单打独斗，没有你的事，你请吧！”同时一道传音细语进入玉扇夫人耳中，又道：“出屋之后，直奔西北，有人在等你。”

   玉扇夫人心领神会，转向丧门三星微微一笑，道：“各位有什么意见？”

   如果没有阴阳叟褚十八出现，丧门三星可说是吃定了玉扇夫人，如今加上了阴阳叟褚十八，丧门三星的获胜希望，就显得非常渺茫了。

   这时如果放过玉扇夫人，倒是很可以和阴阳叟褚十八一拼。

   这是—加一等于二，二减一等于一的简单算法，阴阳叟褚十八既然不要玉扇夫人帮手，丧门三星自然不会自找麻烦，同时与两个高手相拼。

   虽然，他们此来日的，在勒困玉扇夫人，阴阳叟褚十八的出现，他们的目的已经明显地被褚十八粉碎了，事已如此，为了争取对阴阳叟的胜利，只好放弃玉扇夫人了。

   老二冷凛冷笑—声，道：“去留悉听尊便。”

   玉扇夫人格格一笑，道：“对不起，那我要失陪了啊！”

   声出人动，话声未了，身形已杳。

   丧门二星转身围上了阴阳叟褚十八，老三一摆手中哭丧棒，冷声道：“我们兄弟三人，与人过手，向来是三人一同上，你十人八人，—百人一千人，我们兄弟是三人，你仅有一个人，我们兄弟也是三人……”

   褚十八暴喝—声，打断冷老三的话声，道：“废话少说，看招！”右手一探，便向冷老三哭丧棒上抓去。

   冷老三嘿嘿一笑，身形一晃，收棒而走。

   褚十八右手化抓为打，掌力一收一送，“呼”的一声，一股凛厉无匹的掌劲，便向冷老三背上打去。

   冷老三晃身走让之后，按照他们三人联打之法，接着应是冷老大摇身而上，填补他的位置，而接招还手。

   讵科，阴阳叟褚十八对他们这套联手合结的打法，早已了然于胸，根本本理会冷老大递来的哭丧棒。利用自己出手在先，快过冷大的瞬间，仍然直取冷老三。

   这是一种非常冒险而出入意料之外的打法，冷老三固然不防阴阳叟有此一着，阴阳叟褚十八在冷老大哭丧棒临身之际，也有招术用老，回身不及的大空门。

   褚十八的掌力，威猛强劲，一卷而到。冷老三身形已经转了过去，无法回身架接。同时距离极近，闪躲避让都不可能逃过阴阳叟褚十八的威力圈，看来他是非伤在阴阳叟褚十八这孤注一掷的打法之下不可了。

   好一个冷老三，真不愧是丧门三星之一，不但心念转动得快，而且身形变化之快也如同电光石火。

   只听他口中冷笑了一声，一式月落星沉，移动的身形忽然向地上一伏，同时手中哭丧棒青莲出水，反手从身后一挥而出。

   这一招，真是妙极了，既避开了阳阳里褚十八的掌力，又回手限制了阴阳叟褚十八身法的变换移动，给冷老大制造了一个手到擒来的机会。

   冷老大的哭丧棒眼看就要打在阴阳叟褚十八肩头之上。

   这时，也正是冷老三身形伏地，哭丧棒反手上捞之际。

   褚十八显然自讨苦吃，陷身于腹背受敌的绝境。

   冷老大心头一喜，哭丧棒猛然向前一送，口中同时也哈哈大笑了起来。

   忽然，眼前花了一花，送出去的哭丧棒竟然一空，再看阴阳叟褚十八时，原来他身子，已从冷老三上空飞了出去，落身在厅门之前。

   敢情，这原来是阴阳叟褚十八有心的安排，不费吹灰之力，就突出了他们三人的包围圈。

   这手，够高明！

   丧门三星同是一愕，相顾失色。

   阴阳叟褚十八得了巧还卖乖，向着他们双拳一抱，道：“对不起，老夫今天没空，改天哪里遇上，就在哪里陪你们玩一玩吧！”

   随着话声，身形一晃，已射出大门而去。

   冷老二大喝一声，道：“不要脸的老鬼，哪里走！”当先向屋外纵去。

   可是，当他纵出屋外时，扫目四望，哪里还有阴阳叟褚十八的影子。

   老三冷呛随在身后，摇头一叹，道：“这老鬼不但功力奇高，而且又不要面子，就是追了上去，只怕也讨不了好，算了吧！”

   冷老大道：“算了，我们怎样回去交待？”

   冷老二道：“不算了，我们又有什么办法？”

   “我有办法！”又有一个人，忽然接上了话。

