    三九 

   白义生简直把廖小玫毫无办法，轻轻地叫了一声“玫妹”，廖小玫欣然含羞地叫了一声“生哥哥”！

   彼此这一换了称呼，不免相视默默一笑，心里都有着一种微妙的感觉。

   两人轻身缓步，转过一个山头，只见“冷魂宫”的人正在路旁休息，等待廖小玫，廖小玫独自走过去和他哥哥咬了一阵耳朵，他哥哥先是不大愿意，但最后终于拗不过廖小玫，勉强地点了一点头，廖小玫小鸟似的飞回白义生身旁。

   白义生向廖士珍遥遥一抱拳，便和廖小玫离开了他们。

   一路上，白义生发现这位“冷魂宫”的美丽公主，更有她天真可爱，温柔体贴的一面，和她走在一路，真是一种人生享受。这天，他们到了函谷关。

   本来他们不需经过函谷关而直奔洛阳，只因廖小玫没有去过函谷关，想就便一游函谷关，白义生自是非奉陪不可。

   函谷关奇险非凡，只见一列大山，从中而裂，绝壁千仞，通路如槽，关城便立在山谷之中，并且相当热闹。

   城中有很好的客栈，也有很好的酒馆，两人到的时间很早，只不过是未时左右，两人先落栈包了一座静院，然后便轻身缓步，登关远眺，赏心悦目。

   当前是胜景如画，身旁又有女如花，轻轻浅笑，情意绵绵，白义生心中好不得意，不由兴趣高昂地引颈长啸了起来。

   他如今已非吴下阿蒙，功力深厚之极，啸声出口，穿云裂石，山呜谷应，风起云涌。

   正当他啸声高扬，正在得意之际，只见关外隘路上如飞来了六匹快马．当头一匹马似是发了劣性，狂奔狂跳，跑得疾如云飘电闪。关外隘极狭，放辔飞驰已是危险万端，更何况形同疯狂，势非惨剧立生不可。廖小玫睹状之下，心中一动，急口叫道：“生哥哥快住口，你那啸声惹出祸来了……”

   —言未了，白义生啸声尚未遏止，只见当先那匹飞奔怒马，脚下一滑，身子窜出一丈多远，一个跟斗，向一旁深渊之下翻滚下去。

   廖小玫惊叫声中，只见马背之上那人，离鞍冲天而起，一式美妙绝伦的“云龙三现”，振臂折腰，落回路面之上，幸免于难。

   这时不待廖小玫再说什么，白义生已悚然一惊，啸声遽然而止。惊骑失事，后面跟来五骑都在那惊骑出事之地，收缰停了下来。

   白义生与廖小玫仔细望去，只见那落马幸免的人原来是一个老苍头，后来的五匹马上竟是五位花枝招展的妇人女子。

   其中一位女子服袍素雅，气派非凡，最为突出，只见她微微一挥手，那老苍头如奉纶音，身子疾冲而起，二三个起落，就到了城墙之下，随见他甩手打出一物，吸在城墙之上．身子一弹而起，上升了四五丈，身子向城墙上一靠，再一个翻身，人便登上城头。那老苍头铁青着一张脸，来势汹汹向白义生面前一落，一言不发，便向白义生猛扑而上。

   他显然是气极攻心，所以话都懒得说，一上来就拼命。

   那老苍头功力竟然非常深厚，出手一挥，便劲风袭人，威猛非常。

   白义生问心有愧，本想好言道歉，可是来人不由分说，上来就打，逼得非先应付他攻势不可，无奈之下，只有闪身急让，避开迎面而到的劲力。

   那老苍头动作快极，一击不中，第二招接连出手。

   白义生只好回手还击，两人这一动上手，便打得难解难分，人影难辨，猛烈非常。

   廖小玫有心上前帮助白义生夹攻那老苍头，又怕白义生心中不乐，要她这时引起白义生不快，她是怎么样也不会做此笨事的，所以她只好站在一旁看着他们恶斗拼命。

   同时，那五位女子也快马加鞭进了关，先有四个女子上了城头，那位气派非凡的女子便是其中之一。

   这时守城的官兵已有四五个人跑上来，欲如喝止，却被那一位女子迎过去，和他们说了一阵话，那些官兵忽然改变立场，不但不再于涉他们，而且，还替他们驱逐其他看热闹的人。

   看来这几人来头不小，连守城的官兵都畏忌三分，非常买他们的账。那四个女子两旁一站，倒未立时出手相助那老苍头，只静立观战。

   廖小玫因她们人数过多，怕她们发难之下措手不及，从腰中解下那条系腰缎带执在手中，蓄势戒备。

   她那条缎带宽约二寸，长达一丈有零，腰带两端流苏盈尺，霞光闪闪。她这条缎带系在腰上时，不觉着打眼，她这一握在手中，落在行家眼里，便是一件叫人相当头痛的兵刃。

   那苍头老人与白义生一阵猛攻快打之下，竟然互搏了百合以上，双方似是，都觉到遇上了劲敌，非短时间可以分出胜败，于是攻守之间，也转变为稳扎稳打了。

   这时，白义生一面与那老苍头动手，一面更是感慨不已，想自己未以李中元帮助完成绝学之前，自己在江湖上独来独往，也很少吃亏，如今已功力猛增，想不到连番所遇的对手，更是一个比一个强，看来“天外有天，人上有人”，这活是一点不假了。白义生暗自心惊不已，其实那老苍头与那五个女子，又何尝不是同样的吃惊，对白义生大感意外。

   片刻之间，又过去了二三十招，白义生久战那者苍头不下，不由心中发起急来，正要奋力一击时，那为首女子忽然高声叫道：“老金，你退下！不要打了。”

   那老苍头闻声之下，立时收招晃身，退出八尺开外，虎视眈眈地凝视着白义生，白义生则目光一转，注目到那发话女子身上。

   那女子面带微笑道：“年轻人，你能和我们老金打成平手，就当今江湖而论，已算得第一流高手，请问贵姓大名。”

   白义生报了姓名，那女子口中说着：“久仰！久仰！”但脸上却是一片茫然之色，显然对他的名字极是陌生。

   要知，白义生与李中元过去虽闯出了“彤云双雕”的美号，那只是在某一种水准之下而言，至于在武林真正一流高手之间，尚是默默无闻之辈，所以那女子对他“白义生”三字，毫无印象。

   可是白义生心弦却是猛然一震，回首望着那老苍头道：“老前辈姓金，可是关洛道上，大名鼎鼎的金不换，金老前辈？”

   那老苍头一瞪双目道：“是老夫又待怎的？”

   白义生连忙抱拳道：“原来是金老前辈，失敬！失礼！晚辈谨此道歉。”

   金不换冷“哼！”一声，道：“你无端的鬼叫鬼叫，把老夫新到手的一匹宝马，叫得失惊出了事，就能这样算了么？”

   白义生既已知道与自己对手的老苍头就是名重江湖的金不换，相互比较之下，对自己的份量又多了一层认识，因此豪气横生，剑眉一轩，方待回金不换两句，那为首女子轻声一笑，道：“老金，这件事就此算了，不要再提了，咱们留份香火之情吧。”

   金不换对那为首女子出奇的恭顺，不但躬身口中答应，而且脸色也火气尽褪，向白义生不好意思的笑了一笑。

   那为首女子再一挥手，便带着金不换和另外三个女子转身下城而去。

   白义生没想到事情说了就了，尤其对那为首女子的态度大惑不解，当下苦笑一声，道：“玫妹，你看那几个女子是什么来路？”

   廖小玫眨了一眨明眸道：“金不换算得上是个人物，你看他对那女子一副恭顺态度，不难想象那女子至少要比金不换高出一筹，就当前武林之中，能压得住金不换的女人，除了我奶奶之外，寥寥可数，大约不外‘玉扇夫人’董佩佩，‘三花娘子’楚惜惜，‘辣手仙姬’罗金铃，‘天欲仙子’曹婿等……”

   话声顿了一顿，皱起一双秀眉沉思了片刻，接着又道：“可惜这几个人小妹都没见过，很难说出那女子是什么人来。”

   白义生摇头一笑，说道：“算了，管她是什么人，好在这件事情，已经过去了，……唉！今天真是扫兴，我们也干脆回去吧！”

   回到客栈，净面洗手之后，正好要到外面去用晚饭的时候，忽然栈中伙计带进来一个女子，而那女子正是刚才在城楼上见过面的之一。’

   这女子年纪不大，只有十七八岁，向白义生、廖小玫行礼之后，恭敬地道：“我家夫人有请公子、小姐移玉便餐。”

   廖小玫愣然道：“你们夫人请我们，为什么？”

   那女子口齿清越地道：“因见公子、小姐风仪绝世，私心景幕已极，尚望公于小姐，不耻下交，枉驾一行。”

   这女子好会说话，听得廖小玫与白义生两人都心底快畅，受用已极。

   廖小玫眉开眼笑地道：“难得你们夫人这般看得起我们，只是我们素昧平生，就此打扰，于心不安。”

   那女子一笑道：“一回生，二回熟，刚才公子、小姐与我们夫人不是已经见过面了么，何况，彼此都是武林人物，心气相投便成莫逆之交，公子小姐请不要客气了吧！”

