    六六 

   那小老头子张百万尖叫一声．道：“李老弟，一个人反反复复，也不能太过份了，你不要我们了，我们现在就不是朋友，你忘了，你暗中请我们帮忙时，是怎样说的来着，求爷爷，告奶奶，那副可怜相，老夫真说都说不出口。”

   这是什么话，血口喷人，也不能这样无中生有。

   李中元气得笑了起来道：“各位的意思是。”

   史旭初道：“咱们有始有终，合作到底。”

   李中元摇头道：“咱们道不同，不相为谋，无法合作。”

   陈蛟大吼一声，道：“不合作，老子就宰了你！”

   李中元哈哈一笑道：“就凭老兄你，不怕大风闪了舌头么？”

   陈蛟见李中元轻视他，不免暴怒道：“小子，你这叫自速其死。”身躯猛然一冲而出，呼地向李中元击山—拳。

   这一拳是他气极而发，一股强劲的拳风，如同山崩海啸一般，直向李中元击到，真还有几斤力道。

   李中元见他一拳击来，不但不避让，嘴角之间泛起—丝冷笑，喝道：“去你的吧！”

   说话间，臂腕微微向上—抬，只听一声轻微风响，衣袖一翻而起，袖角已拂掠在陈蛟来拳手腕之上。

   但听“哇呀！”一声大叫，陈蛟陡然向外一跳，左手托着右拳，翻着一双怒目，话都说不出来了。

   这时，大家注目望去．只见他那只手腕五指下垂，关节己被李中元一袖之力震断了。

   他们都知道陈咬与李龙都是身具横练功夫的人，等闲身手，根本就伤不到他们，李中元只不过这样轻轻一拂，就把他伤成这样，李中元的一身功夫，由此可想而见。

   当下，大家暗中不由都是一震，脸上变了颜色。

   李中元当然也是存心显露神功，暗寓杀鸡儆猴之意，希望也因此震住他们。

   李龙被他威势所慑，不敢再向前出手，替陈较把手腕关节接合复原。

   这时，史旭初暗中向赵复与张百万一使眼色，三人立时采取了配合绵密的联合行动。

   先是，赵复哈哈—笑道：“好呀，李兄，你原来是深藏不露的绝世高手，小弟倒要向你领教几手高招！”

   话声出口，一道剑光已闪电般向李中元拦腰挥到。

   李中元对赵复的蛇蝎心肠和诡异剑法，绝不因他年纪不大而轻视于他，心中不敢大意，当下身形一旋，移形换位，避过来势。

   就在他旋身换位之际，但闻“唰唰！”二声卡簧响声，起自身后，瞥眼间但见史旭初与张百万手中各射出一蓬乌光，罩向坐在地上的四位少林长老。

   他们三人的动作，连成一气，赵复一剑逼开李中元，等于移开了四老之前屏障，这时，史旭初与张百万便乘隙出手，用又毒又恶的“七孔黄蜂针”照顾了少林四老。

   这一配合无间的行动，不但正在打坐中的少林四老毫无防备，就是戒心很高的李中元也完全没有想到。

   这时，他身形已被迫斜出一丈开外，救援无及，史旭初与张百万出手又近又快，只见乌光一闪而没，专破护身罡气的“七孔黄蜂扑”已实实在在地分别打在少林四长老身上。

   少林四长老齐皆发出一声闷哼，打坐的姿式虽然未变，四人的头却垂到了胸前，显然不是死了，便是已经身受重伤。

   李中元一阵懊丧之下，赵复剑化阴阳，凌厉的剑式又袭体而到。

   他这一动手，完全是进手招术，又快又狠，又狠又毒，竞逼得李中元一时之间没有还手之力。

   同时，史旭初与张百万偷袭少林四老得手之后，已是一声呼啸，身形毫不犹豫地射出了长老院。

   李龙陈蛟也纷纷随后逃去。

   赵复一口气猛攻了李中元三七二十一招，李中元刚稳住阵脚，得到—个抢回先机的机会时，赵复已是扭头长身而起，向院墙之外飞掠而去。

   李中元欲待追身而去，又不见少林寺中有人出来照顾四长老，他要只顾追赶赵复他们，因而贻误四位长老性命，那将来的误会，更是百口莫辩。

   李中元不能不顾四长老的生死大事，只好长叹一声，放过赵复他们，回身走去察看少林四位长老伤势。

   当他回到四长老身前，正要察看他们伤情时，只听身后的衣袂飘风之声袭耳而到。

   接着，只听一声“阿弥陀佛”的佛号传来，他转头望去，只见大厅廊檐之下，一排站着六七个和尚。

   居中一个身披黄色袈裟，面色红润，身材适中，气概非凡的和尚，挥手道：“李施主，请不要动他们。”

   他挥手之间，同时大厅之内。走出一群和尚，把四位长老抬进厅中而去。

   待得四位长老进入厅中之后，只见那位气概非凡的和尚向他微微一顿首道：“李施主，有请入内一谈。”

   李中元星目闪动，打量了那和尚一阵，心中一动，抱拳道：“禅师莫非就是掌门方丈？”

   昙云禅师微微一笑，道：“老衲正是昙云，老衲久闻施主泽被天下，黄河两岸于数百万灾民，得赖以渡过难关，重整家园，百闻不如一儿，果是仁德天生，令人可佩，老衲失敬了。”

