    六 

   第二章 日探天香院 夜闯威公府

   五个真正的大财东与李恺、李中元自然坐在一桌。另外五位负实际责任的驻在掌柜，由双城二老成奇、郭伟陪坐在第二席。

   身怀五百万两银子的主儿，在这五位财东眼里，也有着非常的身价，大家对他都恭而敬之，谄而媚之。

   李恺不是傻子，李中元也就不再装作。在席上就掏出银票，三一三十一，每家钱庄存了九十万两银票。

   酒过三巡，外面忽然传话进来，“莺莺姑娘到！”

   首先反应最强烈的，便是五大钱庄的东主，脸上现着惊佩之色一齐投目望着李恺。

   好像这位莺莺姑娘的来到，便给他们带来了光荣似的。

   李中元迎着环佩悦耳之声望去，只觉眼前一花，几乎一口气给憋住了。

   一位说多美就有多美的俏佳人，轻云似的飘进了花厅。

   大家脸上都堆满了笑容，从椅子上站了起来。

   李恺笑着迎上去，从侍女手中接过那位莺莺姑娘，道：“莺莺姑娘这般赏脸，小生荣幸之下，更是感激不尽。”

   莺莺姑组微露贝齿，轻轻一笑，道：“公子有命，贱妾敢不前来伺候。”

   李中元似乎被莺莺姑娘把魂魄都勾去了，莺莺姑娘人已到了席前他还兀目无觉。

   李恺哈哈一笑，把李中元惊醒过来，道：“中元兄，莺莺姑娘有礼啦！”

   李中元：“啊！啊！”失措之下，莺莺姑娘已是万福为礼，发着银铃般的话声，道：“公子万安，贱妾有礼。”

   李中元连连抱拳道：“不敢当。不敢当！”

   李恺朗朗一笑道：“莺莺姑娘名满长安。平日王公大人都轻易不得一见，今日居然芳驾亲临，都是你中元兄的面子啊！”

   李中元这时已窘得手足无措，又是一阵拱手道“不敢当！不敢当”他似乎除了“不敢当”三字之外，别的话都不会说了。

   李恺笑着请莺莺姑娘与李中元坐了个肩并肩。

   李中元对身边人望也不敢再望一眼。其实这次他倒不是故意装呆扮傻，因为他实在缺乏这种场合的经验，以致不知如何是好。

   再加人类本能的激动，他这时心胸之中，已是掀起了滔天巨浪，使他不得不暗中吸了一口气。做起内静功夫来。

   莺莺姑娘表现得不但文静大方，而且更有着她那行业中少有的高贵气质，脸上挂着适度的微笑，吐谈之间，令人但觉其亲切近人，而无轻佻之感。

   李中元过去从来没有机会访问花街柳巷，但这位花中魁首，却让他观念为之一新，慢慢的平静了心潮。

   酒宴没有更进一步的高潮，始终保持着一种高雅的气氛，显见李恺不是穷凶极恶，张开了血盆大口，就想吞人的人

   席终人散之际，莺莺姑娘礼貌的万福道：“贱妾落籍东大街，如蒙垂顾，不胜欢迎之至。”

   李中元脑中留着莺莺姑娘这句话，回到自己的府第，心中便再也宁静不下来。

   第二天，李中元保持着相当的身份，没有前来，他一个人无聊，却忍不住想去看一看莺莺姑娘了。

   他入境随俗，换了一身光鲜的穿装，看起来虽说不上风度翩翩，却有着一种迥然不同流俗的气质。

   他没有要常昆相陪，独自一人找到了东大街一座气势不凡的巨宅之前。

   李中元最初心中还有点不敢相信，这里会是莺莺姑娘所住的地方。

   巨宅之前，大门开敞着，从门外望去，只见门内迎面是一片花海，花海深处，散落地隐现着一些楼台亭阁。

   但偶一抬头，心中那点疑念，才完全消失了。

   迎面门楣上，系着一块不甚大，但金碧辉煌的门牌，上面简单地写着三个字：“天香院”。

   李中元心中暗想：长安天香楼是天下第一吃人的楼，这天香院当亦不例外了。

   李中元鼓舞着自己，举步跨门而入。

   他一跨入大门，立有一名长衫汉子迎着一礼问道：“请问公子要上哪一院，小的好替公子领路。”

   李中元怔道：“你们院里还有院。”

   那汉子道：“本院内外分三宫六院，各有不同的身……”下面一个“份”字留在口中转了一转，没有说出来。

   李中元窘窒了一下，道：“本公子不知什么院，你带我去见莺莺姑娘就是。”

   那汉子微微一犹疑，再次打量李中元一眼，勉强的点头道：“莺莺姑娘住在‘蟾桂宫’，小的为公子领路。”

   李中元随在那汉子身后，一路经过了不少楼台亭阁，最后到了一座银白色的精舍之前，停在月门之外。

   这时，那汉子高扬着嗓子大叫一声，道：“莺莺姑娘有客。”

   月门开来，现出二位素衣少婢，躬身肃客道：“公子请！”

   二婢迎着李中元进入一座收拾得非常雅致的厅堂之内。

   这时，那厅堂之内，已有三个人先他而到，每人身旁还有一位清丽的姑娘，陪着他们闲谈。

   二婢请李中元就坐之后，马上有小丫头捧上香茗美点，同时也出现了一位清秀可人的姑娘，向他万福为礼道：“莺莺姐姐，昨晚偶感不适，起身稍迟，正在梳洗，请公子稍坐。”说着。便陪侍在李中元身旁。

   李中元本来以为一来就可以见到莺莺姑娘，想不到还有比他先来的，都没有见到莺莺姑娘．人家能有相当风度，他也只有微微一笑，道：“姑娘请坐。”

   “谢坐！”那姑娘在李中元下首就座之后，欠了欠身，道：“贱妾秋月，有请公子见示尊号。”

   李中元道了自己姓名，也不见那秋月有何异样感受，秋月有一句设一句找着话和他说，陪地消磨时间。

   李中无一面与秋月姑娘闲谈，一面转动目光，打量着另外那三个人。

   那三个人，有二个都已年在五十左右，与那相陪的姑娘谈得口角生风，忘其所然，另外一位，年纪只在二十左右，长得眉清目秀，极为英俊，脸面腼腆，显得心神不宁的样子。

   这位大约和他差不多？也是初来风月场中见识的雏儿，厚不起睑来。

   李中元窘迫之状，自己不觉得，但在那少年眼中，却颇有同样受罪之感。

   李中元打量那少年时，那少年恰巧也心神不同地四向张望，二人四目正好连在一条线上，彼此均是微微一怔神。

   那少年不好意思的脸色微微一红，李中无对女孩子经验不足，但与人交接，却有他的一套，当下一笑，道：“这位莺莺姑娘，可算不好见。”

