    七八 

   李中元微微一笑，道：“道长观察结果正如晚辈推测相同，不过仍请道长深加说明，以释群疑。”

   玄通道长伸手拉起了凡和尚左臂，指着了凡和尚应有伤痕的手腕道：“了凡师父当时此处便中有一针，贫道便因察看此处针伤，被他所乘暗算，各位请看，他这只手腕，并没任何针痕。”

   在座之人，都是功力深厚的高明人，明察秋毫，闪目之下，无不看得清清楚楚那只手腕之上确无任何伤痕。

   李中元点了点头，又道：“另外还有别的证明没有？”

   玄通道长应口道：“有！”

   接着，指着了凡和尚掌伤之处道：“粗粗看去，这掌伤部位，与贫道当时伤他之处，并无差池，但仔细一想却又有了毛病。”

   李中元道：“什么毛病？”

   玄通道长道：“贫道按当时情形回忆，了凡师父受伤倒地之后，贫道乃是身在了凡师父左侧身旁，因此发掌还击之际，出掌方位应是指痕在上，掌心在下……各位请再仔细看看他这受伤掌痕，指痕朝下，掌心在后，分明是发掌之人站在他左上方头部位置出手所致。”

   他边说边表演，转身站到了凡和尚左上方头部位置，作势虚比了一下。

   他没有说明之前，大家真还没有注意到这一点，一经他说明之下，大家再一仔细观察，掌痕宛然可不正和他说的一样。

   会心的微笑顿时出现在每一人脸上。

   玄通道长意犹未尽，接着又道：“我们再看看那发掌人表现在伤势上的功力，他是落掌之下，打断了了凡师父两根胸骨，震断心脉而死，力猛势沉，威而无藏，分明火候尚嫌不足之故。”

   功力火候，讲究的是隔山打牛，力透重革，不着皮相，明眼人一看就知，玄通道长把这一点提出来，当然又是一个有力的证据。

   李中元忽然插嘴转向昭云禅师道：“请问老前辈，这位了凡师父本身功力火候如何？”

   昭云禅师略加考虑，慎重地道：“他在本派一代弟子中算得上是—流身手。”

   李中元道：“人家要打他这一掌，只怕也不容易。”

   昭云禅师道：“除非他已被人先行制服。”

   李十元道：“晚辈正是此意，晚辈猜想了凡师父必然是先被人制住了身手，然后把他置于死地，以真代伪，混惑视听，只可惜他人死之后，筋血僵凝，极难检查，如能查出他身死之前已被制住穴道，那就更无疑议了。”

   李中元他自己就有了这等能耐，不过当着少林武当二派高手面前。他不愿炫耀卖弄而已。

   少林昭云禅师微微点道：“李檀樾所言甚是有理，……本来以敝派与武当道义交谊而言，这些鬼蜮技俩，决然达不到他们分化离间的目的，但为互坚信心起见，进—步的查证实属必要，老衲不才，且出手试—试。”

   说着。离座而起，走到了凡和尚尸体一旁，盘膝席地而坐，瞑目运功，伸手搭在了凡和尚头顶之卜，一股真元之力，便透体攻入了凡和尚体内。

   了凡和尚本来已经死了二个多时辰，全身早已冰冷僵硬，但—经昭云禅师禅门真力攻入之后，全身忽然泛起一层淡淡的红色，在感觉下，似乎了凡和尚的全身已由僵硬恢复了柔软。

   大约过了一盏热茶工夫之久，昭云禅师顶门之上，已隐隐现出汗水。

   他突然收回右掌，宣了一声佛号“阿弥陀佛”道：“李檀樾所见一点不错，了凡乃是先遭人出手暗算，伤了‘精促’‘风尾’两穴，然后尖去抵抗力而任人掌震而死。”

   兹眉闪动之下，一挥手向希云禅师道：“师弟，你出去晓谕各代弟子，了凡乃是死于阴谋暗算之下，对武当同道，不得稍存猜忌之念。”

   希云禅师领命走出禅房，自去开导少林门下弟子不提。

   这时，少林武当双方，都已疑念全消，愁容尽去，同时，更体会到平心静气，乃是解决难题的不二法门。

   如果双方但凭一已之见，自以为是，双方纵然不致当场反脸。至少不会冷静的仔细发现种种毛病，而拆穿对方的鬼蜮伎俩，因而各怀鬼胎，慢慢影响交谊。

   李中元掠目望了大家一眼，笑道：“好了，这次经验，不但未能破坏你们双方的金石之交，反而给了大家一个晋告，表示我们此行目的虽未被人查悉，我们的行踪却完全落到了人家眼中，而且，说不定将来，还有更多试探性的骚扰，但愿晚辈在胡庄放的那些空气，能叫对方迷糊一阵，我们就可以逃过他们的监视了。”

   李中元这番话，听得玄灵道长一怔，道：“李大侠，你在胡庄说的那些话，难道是假的？”

   李中元抱拳致歉道：“下瞒道长说，那完全是见景生情，应会胡庄主等人而发的。”

   玄灵道长修眉微微一皱，道：“李大侠可是看出胡庄主有何不妥之处？”

   李中元道：“胡庄主豪迈热情，是一个可以共患难的朋友。对他，晚辈无话可说，但是另外那三位朋友，晚辈却不敢贸然以心腹相托，所以晚辈不得己说出了那番话。”

   玄灵道长点了一点头道：“大侠所虑不无道理，那三人与贫道前后脚同抵胡庄，仔细思之，加以今日的种种事故，令人不能无疑……”

   笑了一笑，话锋一转道：“但是我们此行，究竟有何任务，敝掌门人语焉不详，贫道尚茫然不知。”

   李中元投目望向徐一峰，一笑道：“徐兄，请你告诉老前辈吧。”

   徐一峰说出此行任务，玄灵道长惊“啊！”一声，恍然点头道：“原来如此，怪不得敝掌门人如此谨慎小心。”

   徐一峰接着又躬身一礼道：“小侄奉命不得多言外泄，有请师叔见谅。”

   玄灵道长笑道；“理当如此，与你何尤也，幸喜掌门人有先见之明，否则贫道能不将实情告诉胡庄主么。”

