    十一 

   希伯德道：“只好先背你上去，我再下来拿了。”

   妮莎亚过过不去道：“希伯德先生，真不好意思，让你为我这么辛苦……”

   希伯德强自一笑道：“宇宙是一体的，虽然我们生存于不同的星球，但你既然来到了地球，能为你效劳是我的荣幸。”

   妮莎亚几乎又要说：“我会好好报答你的。”但她话还没说出口，希伯德已放下担架，过来先拿开她捧抱着的电瓶和背包，扶起她，自己再蹲下。

   当希伯德背起她时，突然感觉出这外星女子的身体，似乎与地球人毫无差异。

   他的双手托着妮莎亚的两条大腿，虽然隔着长裙和长统袜，仍然感觉出它的丰盈和柔细。尤其顶着他裸背的两座肉峰，更能感受到它的丰满挺实，而且极富弹性。

   希伯德猛然想起，两年前的那次盛大酒会上，与苏菲亚罗兰拥舞的感受。所不同的是，接触的部位一个是前胸，一个是背后而已。

   但他相信，这个外星女子的双蜂，绝不让那位国际闻名的肉弹艳星玛丹娜专美于前！

   希伯德惊觉自己有些想入非非，急忙收敛心神，立即向右方山坡走去。

   妮莎亚一手紧搂着他身体，一手指着坡上那片—密林道：“我的‘交通工具’就藏在林内。”

   希伯德抬头一看，从谷底到那片密林的距离，至少在一百五十码以上。

   事到如今，他日无可奈何，只好硬着头皮，咬紧牙关，背着妮莎亚一步步向上攀登。

   山坡极陡，希伯德必须弯下腰，腾出一只手来才行。

   不料岩石已被烈日晒得发烫，有如烧热的铁板，他手才一摸上去就被烫得失声大叫：“啊！好烫！”

   妮莎亚惊问：“烫伤了没有？”

   希伯德苦笑道：“还好。”

   妮莎亚已顾不得许多了，立即脱下自己的长统手套，递给他道：“用我的手套吧。”

   希伯德转过头一看，只见她脱去手套的手和臂，竟白的犹如石膏制成，肤色就像“白化病”患者（一种皮肤病变，全身呈异常白色），但却非常细嫩。

   如果照那年轻小伙子所说，他们昨夜目睹的“怪物”，是只有一个大眼睛，竖着长在眉心正中。而一张脸又白的如同石膏，那就难怪被吓得魂不附体了。

   希伯德无暇多想，把右手屈伸向后，让妮莎亚替他戴上手套，再换另一只手。

   这样一来，希伯德必须手足并用攀登山坡，妮莎亚就不得不双腿夹紧他腰部，两手也紧紧环抱住他的脖子了。

   希伯德一咬牙，奋起全力，小心翼翼地一步步向目标攀登。虽只是一百五十码左右的距离，却花了足足一个半小时。

   到达坡上那片密林前，希伯德已是精疲力尽，累得上气不接下气。刚把妮莎亚放下，他自己也仰面躺在地上急喘不已。

   妮莎亚忙用自己的大裙，为他擦拭全身的汗水，一面喃喃地说着：“希伯德先生，我一定会报答你的，一定会……”

   希伯德累得几乎想呼呼大睡，甚至连急于想看她的“交通工具”那份好奇心，也忘了个一干二净。

   妮莎亚体贴道：“你再多休息一下吧。”

   希伯德笑了笑，却朝山坡下奔去。

   这回他只花去半个小时，就把电瓶，担架上解下的高压电线，及背包全带了上来。

   妮莎亚仍然坐在地上，等他把电瓶等物放下后，才转身指向密林道：“我的‘交通工具’就在那里，用树枝掩护着。”

   希伯德再也禁不住内心的好奇，连休息都不休息，就冲过去将掩护的树枝一一移去。

   终于他看到了，呈现在眼前的外星人“交通工具”，外形犹如最新型的超级跑车，又像是一架没有螺旋桨和长尾的直升机，更似迪斯尼乐园的儿童玩具“太空飞车”。

   而最奇特的，是它的车轮隐藏在腹下，局部像是有两个喷射器。

   总之，它绝不是地球上现有的任何交通工具！

   希伯德乍见这银色的“交通工具”，精神顿时为之大振，丝毫不觉两次爬坡的艰苦，急忙走近细看，居然两侧和前面都没有玻璃窗，不知驾驶的人如何能看到前方的景物。

   更妙的是，四周不见开门的把手或按钮，外面的人怎能进入？

