    十四 

   高达记得被电击昏前看了下手表，当时是下午三点五十分，显然已昏迷了两个多小时，便若无其事地笑了笑：“没事了，替我送杯热咖啡来吧！”

   “是。”侍者答应一声，退出了房去。

   高达已获得证实，一切发生的事并不是梦。

   那女人的限期是七十二小时，现在已经过去两个多小时了，在不到七十小时之内，他实在没有把握，能够跟希伯德博士取得连系，而且必须说服对方交出“微晶片”。

   其实，这件事与他毫不相干，既已脱身，大可置身事外，又何必自找麻烦。

   但他天生爱管闲事，尤其想到那对母女，如果在不到七十小时之内，没有“微晶片”去交换，她们即将被那批外星人处死。

   浪子高达尽管玩世不恭，放荡不羁，但却是个疾恶如仇，又极富同情心的人，他怎能见死不救。

   不过，对方是外星人，这是他从未遭遇过的强劲对手。

   凭他个人的力量，绝对对付不了他们。

   高达立即拿起电话，要总机为他拨接苏黎世的瑞士大饭店，决心电召他的“死党”赶来支援。

   电话接通，不料瑞士大饭店的职员告诉他，那几位游客在几小时前已离去。

   他们上哪里去了？会不会因为等了一整天，没有等到他的消息，干脆一齐来了？

   高达等不及咖啡送来，就穿上外衣出房。

   来到大厅，只见三三两两的约有二三十名男女游客，大概都是滑雪的爱好者，天黑了聚在这里喝着热咖啡，享受壁炉内散发出的火光和热力，尽情谈笑，交换滑雪心得，倒也乐趣无穷。

   靠近壁炉的桌位都已有人，高达只好随便选空桌位坐下，刚坐定，就见邻桌有两对男女，其中一个很绅士的中年人，起身走了过来。

   中年人走至桌旁，把手一伸，笑着以德语道；“我是华特医师，你没事了吧？”

   高达起身跟他搔握手，问道：“是你发现我昏倒在雪地里的？”

   华特医师笑道：“是一位女土发现你，赶去向我们求助的，她……”说着，回身。诧异道：“咦，刚才她还坐在那边，怎么一转眼就不在了。”

   高达朝他指的那桌看去，桌上置着洒杯，却不见那位女士。

   他突然间想到，那女士极可能就是罗玛丽！

   “对不起！”高达说了一声，就向厅外追去。

   但厅外静悄悄的，不见一个人影。

   高达追出大门，正好一辆蓝色九人座小巴士驶来，停在俱乐部门前。

   车门一开，首先跳下车的竟是费胖子，劈头就道：“老大，你没事嘛！”

   高达诧异道：“你们怎么来了？”

   其他人已陆续下了车，时律师上前道：“是一个女人打电话，说你出了事，要我们尽快赶到这里来的呀！”

   高达眼光急向附近一扫，仍未见人影，只好向大家招呼道：“到里面去再说。”

   他把几个人带回房间，要的咖啡已放在茶几上。

   莫教授迫不及待地追问：“老大，究竞是怎么回事，你见到人没有？”

   高达招呼大家坐定后，才把全部的经过，从头至尾说了一遍。

   阿发听毕，失声叫道：“哇！我们中了彩票啦！”

   金平勤也振奋道：“我们能跟外星人打交道，这可是轰动全世界的头条大新闻，那我们比阿姆斯壮登陆月球更神气呢！”

   莫教授瞪了他们一眼，斥道：“别瞎起哄行不行！”然后转向高达问：“那个少女的故事说完没有？”

   高达耸耸肩道：“她刚说到希伯德博士进入‘幽浮’，那个鬼外星女人就进来了。”

   莫教授沉吟一下，问道：“这事你打算插手？”

   高达道：“既然遇上了，不插手也不行。何况，如果我们置身事外，不闻不问，那一对母女就活不成了。”

   万夹嗤之以鼻道：“哼！希伯德教授自己都不管她们死活，要我们操那门子的心？”

   高达不以为然道：“他可能还不知道事态的严重性。虽然琼妮的故事没有说完，不过据我猜想，很可能是这样的：

   希伯德进入“幽浮”，见了那位基地主持人后，由于他对研究工作的狂热，能够接触高度科技，正是可遇不可求的大好机会，所以他决定自愿留在那秘密基地。

