    十八 

   他沉吟了一下，问道：“你还没有告诉我，怎么会想到找上我的？”

   罗玛丽妩媚地笑了笑，依偎在他胸前，轻抚着他肌肉结实的胸部道：“我的电报上不是具名‘仰慕者’吗？那就表示我早已久仰你的大名咯！”

   高达道：“这不是我要的答案。”

   罗玛雨略一迟疑，笑道：“老实告诉你吧，这主意是我出的。因我是个小说迷，尤其喜欢看灵异及科幻小说，卫斯理的小说我几乎全部都拜读过。”

   “哦！”高达意外道：“想不到你是他的忠实读者呢。”

   罗玛丽笑了笑，继续说：“卫斯理的科幻小说中，有不少是关于外星人的，一般人也许认为是他虚构的故事。只把它当成小说看。但我却一直相信，卫斯理的想像力再丰富，也不可能写的那么逼真，定是确有其事。也就是说，宇宙中有外星人存在，而且来过地球。”

   当我舅舅逃出那秘密基地，找到我，并且把一切告诉我后，我首先想到的就是向警方报案。但我舅舅极力反对，他不但顾虑到我舅母和表妹的安全，同时也考虑到报了案，警方会相信她们是被外星人挟持的吗？

   除此之外，我们又没有人可以求助，于是我想到了卫斯理先生，辗转设法查出他的电话，由我打电话去找他。偏偏他不在，接电话的人说他去非洲了，无法连络得上。他听我说有很紧急的事，必须请卫斯理先生帮助，就建议我不妨找你看看，并且给了我电话和地址。”

   高达笑问：“那你为什么不打电话给我？”

   罗玛丽道：“我对你的一切不太了解，而且电话中不便说的太详细。所以我又各方面打听。知道浪子高达的一切后，才决定打那个电报给你。”

   高达道：“你好像很有把握，算准了我一定会来？”

   罗玛丽笑道：“因为你是大名鼎鼎的浪子高达！”

   高达一把抓住她移向小腹下的手，阻止道：“我先谈正事，有两个问题，你必须向我说明。第一，你舅母是外星人，她愿意离开那秘密基地，面对视她为‘怪物’的地球人？”

   罗玛丽怔了怔，似乎没想到高达会突然提出这个问题但她很快就回答说，“我舅舅已经有了安排，决定把表妹交给我，让她接触这个世界，过正常人的生活。而他则带着我舅母，找一个没有人认识的地方隐居，就不会有人知道他的太大是外星人。以致惊世骇俗了。”

   高达又道：“第二，你说‘微晶片’值十亿美金，难道已经找到买主了？”

   罗玛丽点点头道：“买主就是我舅舅曾经工作过的公司，他们有庞大财团支持，只要收买‘追忆摄影机’的设计蓝图，就愿意付出十亿美金。”

   高达问：“不包括外星人的资料？”

   “不包括，”罗玛丽道：“我舅舅根本没有提起外星人，也没有必要让他们知道，谈的交易只是‘追忆摄影机’已而。”

   高达又追问：“那个‘微晶片’上纪录的，就是‘追忆摄影机’的设计蓝图？”

   罗玛丽郑重其事道：“如果仅仅是设计蓝图，外星人就不会这么紧张，非追回不可了。蓝图只是‘微晶片’上的极小一部份，在整个‘微晶片’上，简直微不足道。但就这一小部份，已经值十亿美金。假使把重要的外星人资料，卖给世界上任何一个科技先进国家，恐怕开价五十亿，都有人争着要呢！”

   高达接道：“而你舅舅却把它拱手让人？”

   罗玛丽正色道：“在我舅舅心中，舅母和表妹比全世界的财富更重要！”

   高达微微点着头道：“你舅舅倒是个很重感情的人，为了这点，我愿意助他一臂之力。不过，我们把话拉回来说舅舅的意思，是不是希望我能救出你舅母和表妹，而以‘微晶片’作为代价。事实上，他并不愿意把‘微晶片’交给那批外星人？”

   罗玛丽道：“我想我已经说得很明白了，即使交出‘微晶片’，他们也绝不可能守信放人！”，“唔……”高达沉吟一下道：“我的人手是差不多够了，但不知道那秘密基地在何处，怎样去救呢？”

   罗玛丽笑道：“这个不用耽心，在时限之内，不用你去找他们，他们自然会来找你的。”

   高达笑问：“你好像对什么事都有先见之明？”

   罗玛丽道：“如果不出我所料，在这滑雪俱乐部里，就有他们的人在暗中监视。所以我跟你见面，不得不特别谨慎小心，否则怎会约在男子三温暖的蒸气间里，这一招他们绝对想不到的。”

   高达笑了笑道：“那我到你房间来呢？”

   罗玛丽钻进他怀里道：“如果你的行动会被他们盯上，那浪子高达就太令我失望了。”

   高达执起她的手吻了吻道：“谢谢你把我估计得这么高，不过，他们是外星人，一看就与众不同，怎么可能住进这里暗中监视我？”

   罗玛丽道：“据我舅舅说，大约二十年前，有一支西德青年组成的登山队，无意中闯进了基地，被他们全部捉住。后来那批男女受了‘洗脑’，并且在脑部装进一个极小的电晶体接收器，完全受外星人的遥控。暗中监视你的，大概就是这批人。”

