    四十五 

   希伯德博士连看都不看他一眼，不屑道：“人救不出来，你们说什么话都没有用！”

   高达碰了个钉子，不以为件地笑笑，示意陈香走开，径自搬来把椅子坐下道：“我见过你女儿琼妮，你愿不愿意跟我谈谈？”

   希伯德博士霍地转过身，激动地问：“你见过她？真的？她还好吗？”

   高达点点头道：“目前还很好，但二十四小时以后，我就不敢保证了。”

   希伯德博士一惊，急问：“你这话是什么意思？”

   高达坦然道：“因为他们限你二十四小时之内，亲自把‘微晶片’送到‘武士古堡’，否则就处死她们母女。”

   希伯德惊怒交加道：“既然你们救不出她们，还来跟我谈什么。告诉你，除非安然无恙救出她们母女，否则我宁死也不会受你们利用！”高达续道：“你错了，我跟劫持你来的那批人不是一伙的。”

   “哦？”希伯德博士诧异地问：“那你是什么人？”

   高达道：“我只是想帮助你，使你们能……”

   不等他说完。希伯德博士已怒道：“哼！你不必假仁假义，我已经看清了你们的真面目。我真侮不当初，不该逃出来，其实比起外星人，地球上的人才真正可怕！”

   高达郑重地问：“如果我毫无条件助你离开这里，再设法去救出她们母女呢？”

   希伯德博士似乎不敢相信问道：“你，你真能办到？如果你能救出她们，我愿意……”

   高达笑道：“你不必对我做任何承诺，假使你想她们母女能获救，一切必须听我的。不过。我得先声明，我只是尽力而为，不需要你付任何代价，但我也不能保证绝对能成功。”

   希伯德博士连连点头道：“好，好，我一定听你的就是了。”

   罗夫冷眼旁观，一切看在眼里，可惜不借华语。连站得近的陈香，也听不清他们在轻声说些什么。

   足足谈了半个小时，才见高达站起来，跟希伯德博士握握手，走过来向罗夫笑道：“好了，我所要知道的一切，他全都告诉了我，别打扰他的安静，我们走吧2”

   罗夫大喜，忙陪着高达和陈香出房，命守门的壮汉把门仍然锁上。

   回到大厅。等得已经坐立不安的哈利，迫不及待地问道；“怎么样？”

   高达哂然一笑：“他把基地的一切都告诉我了，待会儿我列出一张单子，明天一早，你们去把我需要的东西买全，下午就可以开始行动了。”

   哈利信以为真，敞声大笑道：“好！好！快去拿酒来，我们今夜要痛痛快快喝几杯，预祝成功！”

   两位保留立即去取酒了。

   罗夫忙问道：“高达先生，你那几位留在酒吧的朋友，要不要把他们接来？”

   高达不动声色道：“不用了，这事只能由我单独一个人去，就让他们留在酒吧轻松轻松吧！”

   两名保留又取来几瓶酒及酒杯，放在长茶几上。

   罗夫上前开了瓶，将酒杯一一斟满，端起两杯，一杯先递给哈利，再把另一杯递给高达。

   沙发上的两个中年人，各自起身端了一杯在手。

   罗夫似对陈香已另眼相待，又端起两杯，把一杯递给她笑道：“事成之后，就等着喝你们的喜酒了。”

   陈香乐在心头，接过酒杯谢了一声，不敢多说话。

   当人手一杯时，哈利举杯道：“来！祝我们这次马到成功！”

   就在这时。突见楼上把守房门的一名壮汉，气急败坏地闯进来叫道：“不好了，希伯德博士突然腹痛如绞，痛得倒在地上打滚。”

   哈利大吃一惊，急向罗夫道：“快上去看看！”

   罗夫刚一转身，高达又趁机突然发难。

   只见他一把推倒陈香，人又冲向一名保留，出手如电地迎面就是一记拳。保留措手不及，被击得仰面栽倒，腰间的枪却已被高达夺去。

   高达的行动快如旋风闪电。哈利还未看清发生了什么事，已被勒住脖子，枪口抵在了他腰后。

   这一手擒贼擒王，高达经常玩，而且屡试不爽。他一得手，制住了哈利，立即振声喝令：“要命的，就叫你的人把枪全丢下！”

   保镖已有几个拔枪在手，但投鼠忌器，不敢贸然轻举妄动。

   哈利不禁惊怒交加：“你想干什么？”

   高达已勒住他退向一处死角，以防遭人从背后偷袭，冷声道：“先叫他们把枪丢下，我再告诉你。”

   哈利不愧是个狠角色，有恃无恐道：“这里至少有好几十人，你能逃得出去吗？”

   高达哈哈大笑道：“如果我要逃，又何必自投罗网送上门来！”

   哈利怒问道：“那你究道想干嘛？”

   高达道：“没别的，只是要跟你老兄公平交易！”

   “什么意思？”哈利一时未能听懂。

   高达从容不迫道：“希伯德博士和‘微晶片’都在你们手里，而我一无所有，却得去玩命，这种交易实在有欠公平。

   所以，我也要有个保障，以免事成之后你们不认帐。”

   哈利怒哼一声道：“我大脚哈利说的话，向来说一不二。既然答应了你的条件，绝不会反悔。”

   “那可说不定，”高达不屑道：“你们的说一不二。我已经领教过了。”

   哈利只好问道：“那你要什么保障？”

   高达直截了当道：“很简单，‘微晶片’由你们保管，希伯德博士交给我带走。”

   哈利断然拒绝道：“办不到！”

   高达怒问：“为什么？”

   哈利道：“你把人带跑了，‘微晶片’还有个屁用！”

   高达反驳道：“东西在你手上，我把人带跑又有什么用？”

   尚未上楼察看的罗夫忙打圆场道：“高达先生，如果你把那对母女救了出来，到时候她们在你手上，还怕什么高达冷声道：“哼！我就怕你们重施放伎，来今晚公墓的那一手！”

