    八 

   希伯德为了避免这批人的怀疑，也驾车自行回去。

   等到他们逐渐远去，他才掉转车头，驶回山边。

   进入山口后，只有一条崎呕的狭道通向山区，幸好吉普车的性能优越，这种二次世界大战末期，美国制造的军用车辆，是专为作战而设计，轻便且马力强大，几乎是只要有路，它就可以通行无阻。

   希伯德没有打开前车灯，只用手电筒照射前方，缓缓向山区里行驶。

   进入大约一公里左右，山路已渐陡，路面也更崎呕。

   希伯德一路以手电筒四下照射，并没有任何发现，又驶出近两公里，前面山势更陡，一眼望去，遍山都是大大小小的乱石，吉普车已无法再向前进。

   希伯德只好跳下车，持着手电筒徒步登山。

   他这时只有一个意念，就是真正接触，并且亲眼见到外县人的庐山真面目。

   山坡愈来愈陡，他希望找到一处适当的位置，能够居高临下，看清坡下的一切。因为他深信，那女子不可能走远，一定藏身在附近一带。

   如果幸运的话，甚至可能发现她的“交通工具”。

   可惜夜色朦胧，能见度极低，视野一片模糊，根本看不清五十码外的景物。

   希伯德正感到进退维谷，忽听引擎发动声响起，使他募地一惊，急忙奔下山坡。

   但他已来不及阻止，只见那被指为外星人的女子，正驾驶他的吉普车掉头飞驶而去。

   第二天一早，希伯德走去半里外的小镇，租了部小货车，加足汽油，回去带了手电筒，望远镜，照相机，罐头食物和水壶，猎刀以及一把自卫手枪，驾车向山区出发。

   他已下定决心，无论那窃车的女子是不是外星人，即使花上几天的时间深入山区，也非找到她不可。

   黑林山并不高，从东到西，全长也不过一百几十公里而已，但它与法国境内的佛日山脉紧邻，而且平行，形成两国之间边境的天然屏障，如同是分界线。

   遍山都是原始森林，黑林山因而得名。

   希伯德驾车在山区里寻找了两个多小时，终于发现他的吉普车，被弃置在一片密林内，车上还用不少树枝做成伪装，使人远看不易发现。

   森林旁是一片陡坡，乱石遍布，下面即是一条深长的狭谷，穿过德国境内的弗里堡北方，一直延伸向巴登巴登附近。

   车上的备用电瓶和那卷高压电线，已然不知去向。显然是那女子驾车到此，无路可通，不得不弃车步行，带走了她所须要的东西。

   希伯德根据地形判断，那女子进入密林不太可能，以走狭谷的成份居多。除非是她的“交通工具”，就藏在这片密林内。

   进入密林一看，即否定了这种可能，因为林内连吉普车都无法驶入。

   希伯德当机立断，出了密林，便带齐所有装备，小心翼翼地下了陡坡，顺着狭路追踪。

   虽然他估计，昨夜事发到现在已经六七个小时，如果那女于的“交通工具”只须电瓶和几尺高压电线即可修复，此刻想必早就远走高飞了。

   但他仍不放弃，决心继续追踪下去。

   狭谷地势崎呕，乱石遍布，行走极为艰难，稍一不慎，即有摔倒之虞。

   希伯德背着沉重的背包，仿佛深入蛮荒地带，几乎是步步为营小心翼翼地向前进。走了整整一个小时，才走出不足两里而已。

   这时已是上午十一点多钟，烈日当空，万里无云。希伯德已经汗流决背、气喘吁吁，正想找个阴凉地方休息一下，突然若有所见，急忙举起挂在胸前的望远镜，调整距离仔细一看，弃置在乱石堆中的，竟是那具电瓶和一卷高压电线。

   但是，却未见那女子的人影。

   希伯德顿觉精神大振，立即赶去，发现地上有一滩粉红色液体，早已凝结晒干，看不出是什么。不过，粉红色的液体一路滴向山边，仿佛是那女子受了伤，伤口一路流着血。

   如果是血，凝结后被烈日晒干，应该呈深褐色才对，怎会是粉红色？

   希伯德猛然想到，那女子是外星人！

   显然是电瓶太重，狭谷内的地势又崎岖难行，她不慎跌倒受伤，不得不弃置电瓶和那卷高压电线，藏身在附近休息。

   既然如此，她就不可能走远。

