    七一 

   “金利来成功亦代表本港厂商应走的路——耐心地逐步建立自己的商标，广告固然重要，但产品素质、市场推广、为自己产品定位等更重要。消费者对商标的忠诚是需要时间逐步建立，但摧毁消费者对商标的信心却十分容易。”

   曾宪梓深知“创名牌难，保名牌难上加难”的道理。一方面，名牌创立后，立即会有假冒产品出现，危及品牌的声誉，甚至使其毁于一旦。另一方面，企业内部可能认为名牌已经确立，只需卖牌子而不必注重质量，使牌于失去市常”在名牌的确立和维护方面，曾宪梓有自己与众不同的见解：“牌子的建立与顾客心目中对该牌于的信心有直接关系。一个商品的品牌一旦为社会知晓，就意味着广大消费者对其进行继续衡量和重点考核的关键时期的到来。”

   “至于存货滞销问题，宁可把货品割去牌子，送去非重心市场求售，也不可在重心市场压价倾销。价钱不稳定的产品，直接反映质量不可靠。”

   曾宪梓从建立金利来之日开始直到今天，一直没有松懈对名牌产品形象的维护。对于曾宪梓来说，这是一件极其富有挑战性的事业，他必须在具备面对挑战的决心和毅力的同时，应相应制定出行之有效的决策和措施。

   曾宪梓的具体实施办法主要表现在生产过程的严格控制，确保质量稳定。

   其次是金利来从不像其他牌子会在节日或季节降价推销，并在各地区保持价格统一，从而维护了名牌产品的形象。

   另外，为了持久地巩固名牌产品形象，金利来不惜花巨资进行系列不间断的广告宣传。

   而且，金利来在各地建立专营店以及在各大型百货公司开辟专柜的方式，也对维护名牌形象、打击假冒产品，起着不容忽略地重大作用。

   日本人曾经总结了这样一个世界闻名的经营公式：

   “活力=智力（毅力十体力十速力）

   日本人由此希望将整个企业的员工团结起来，成为一条龙。公式中的“毅力”就是表现全体员工对企业经营目标表现出的极大的兴趣、忍耐、和进取精神之下所形成的高度责任感。

   “体力”则反映企业主脑对员工关心爱护之后所带来的充沛精力和高效率。而“速力”则反映在经营成果之下所显现的企业经营的时机与契机。

   与日本人不同的是，中国人，特别是传统的中国人，在企业经营的过程中，充分注重企业活力的同时，更为重视对企业个人的素质的培养，甚至包括员工的个人品质、道德观念的深层培养，中国人希望将自己企业的每一个员工都培养成为一条龙。

   作为战后第一代实业家的曾宪梓，在他白手兴家、屡创奇勋的过程中，他不仅使自己成为一条中国巨龙，而且也带领他的企业、他企业王国的每一个成员，都成为一条条有着龙的坚韧传统。

   龙的敬业精神的中国龙。

   曾宪梓对自己所从事的事业具有顽强的热爱和坚定不移的信念，他的那种楔而下舍、勇往直前的精神，感染和鼓励着每一个金利来成员。

   在今天，只要人们一同起金利来集团的任何一个成员“什么是金利来的精神，曾宪梓先生成功的秘决是什么？”他们会毫不犹豫地回答说“勤，俭、诚、信”。

   的确，令曾宪梓取得成功的、以及曾宪梓自始至终贯穿于他的企业、他企业王国的每一个成员的就是曾宪梓一生所坚持的“勤。俭、诚、信”、坚毅不屈和不断创新地为商做人之值。

   当一个人经过奋斗赚取了一定的财富之后，如果不再充分利用自己的时间、智慧、不再将全副精力投入到繁忙的工作之中、投入到亟待发展的事业之中，就去吃喝玩乐、享受生活，部不会取得今天这样巨大的成果。

   曾宪梓二十五年来，带领金利来所经历的“从奴隶到将军”的过程以及在到达事业顶峰之后仍然以“生命不息、拼搏不止”的精神，无时无刻不体现着他任劳任怨、勤勉节俭的高贵品质。

   “勤问、勤想、勤做”是曾宪梓走向成功的关键之一。

   他为人喜欢研究和思考。凡是与产品有关的东西，他都会仔细留意，勤于思考、多做尝试是他创业过程中最显著的特点。

   有时候与年轻人坐在一起，他会很认真的告诫他们：“凡是要多做、多看、多想。就拿金利来的皮包来说吧，以前的皮包每个定价三百多元，因为皮包的款式、质量还需要作进一步的改进，以后我就将皮包放在房间里，每天看，看得很厌倦了，就想法把它改到顺眼，又看厌倦了，再把它改到顺眼，直到百看不厌为止。”

   “经过不断地改变，现在金利来的这种类型的皮包售价已经是六百多元一个，但在市场上受欢迎的程度仍是供不应求。”

   曾宪梓创业过程中的另一个显著特征就是凡事喜欢亲历亲为。他总是强调企业者板大小事都应该兼顾，他非常反对“大事须认真，小事可糊涂”的做法。

   在曾宪梓看来古人所说的“千里之堤、溃于蚁穴”并不无道理。因为一件看起来微不足道的小事，如果不及早发现井处理好，常常有可能演变为大事。

   今天的金利来集团广为流传着这样一个故事：八十年代末期，曾宪梓到广州的金利来中国公司视察工作，当他去洗手间的时候，发现洗手间的清洁卫生做得不理想。

   因为当时公司里负责做清洁的工人，并不知道洗手间的瓷盆是每用完一次都要及时清洗以保持清洁卫生的。而且，洗手间的台面也是要洗干净、擦干净的。

   看到这样的情况，曾宪梓什么话也没有说，只是将自己身上的西服脱掉，将衬衣的袖口挽起来，顺手拿了一块洗洁布、用上洗衣粉，就又擦又刷地干了起来……站在一边的清洁工非常害怕，甚至可以说吓坏了，他无论如何都不会想到这么大的老板不吭一声地洗起厕所来，这比最严厉地批评还令他觉得难受。

   曾宪梓也感觉到了清洁工的惶恐，于是他一边洗一边安慰式地教导清洁工说：“没关系的。我是做一次样板给你看，你看见我是怎么做的之后，接下来你就知道该怎么做了。”

   曾宪梓真的很彻底地将洗手间洗刷得十分干净，之后，曾宪梓说：“你看，并不难，就这样做，每一次都要保持这个样子。”

   这一天，不仅干了活的曾宪梓出了一身的汗，站在一边“看”曾宪梓干活的清洁工也出了一身的汗。

