    三四 

   红绫平时大而化之，想不到她在重大的事情上表现得如此小心，问神鹰一个问题，不见得会对神鹰的成精造成妨害。白素一向行事小心，连她都感到可以问，却遭到了红绫的反对，可知她的小心程度比白素更甚！

   红绫能有这样的行事作风，我当然高兴，可是好奇心无法满足，却也绝不好受。

   我忍不住大声道：“事情是不是跟你们掘开了坟墓之后有所发现有关？”

   我明知道就算我再大声，她们也听不到，还是连问了两遍。果然她们毫无反应，红绫拉住了神鹰的手，向前奔跑，同时发出吼叫声，甚为怪异。

   白素却站在原地不动，望着红绫和神鹰的背影，眉心打结，显然是在沉思，过了一会，她自言自语，说了一句话。

   我这时候正在走近她，所以她的话虽然声音很低，我还是听得清清楚楚，而听到了之后，大受震动。

   白素说的是：“根本不曾有复活——这究竟是怎么一回事？”

   白素说“根本不曾有复活”，一时之间，我实在不明白那是甚么意思。

   可是实在这句话的意思很简单明了，不曾有复活的意思是死了就是死了，没有复活。

   也就是说，神鹰死了之后没有活回来！

   然而没有复活，又如何会有生命形式改变得到了进展的神鹰活生生地出现？

   这究竟是怎么一回事？

   白素想问神鹰的，自然就是这一个问题。

   而我除了这一个问题之外，还有一个更主要的问题：白素是如何肯定神鹰并未复活的？

   当时我的思绪虽然很乱，可是却也可以立刻推断出白素和红绫知道神鹰没有复活，一定是在她们挖开了坟墓之后发生的事情。

   可以假设一下她们发现了甚么样的情况，才知道神鹰死了就是死了，并没有活过来。

   我第一个假设就是，在挖开了坟墓之后，她们看到了被埋葬了的神鹰的尸体。

   只有这种情况，才能够肯定根本没有“复活”这回事，因为死了的尸体还在，拿甚么来复活？

   我知道自己这个假设可以成立。

   然而这个假设如果成立，就推翻了以前的许多假设！

   以前假设神鹰是在“死亡——复活”的过程中，取得生命形式改变的进程。

   如果只有死亡，没有复活，那么正如白素刚才自己问自己：究竟是怎么一回事？

   事情实在太古怪，难怪白素要向神鹰问个明白，而红绫竟然能够压制自己的好奇心，不向神鹰发问，真是克制力强到了极点，令人佩服。

   她可能感到事情太怪异，有关生死大事，怕神鹰接受不了，所以才不发问。

   从她和神鹰的那一段对话之中，可以得到这样的结论。

   神鹰的脑部发展，既然还没有完全成熟，自然不能安全抵抗强烈的刺激。

   试想，如果告诉他，死了就是死了，并没有复活，对他来说，必然是强烈的刺激，他连自己的生命是如何存在都不知道了，这是多大的冲击！对于一个没有完全成熟的脑部来说，可能承受不了，因而妨碍他进一步的成精程序。

   由此可知红绫并不是过分小心，她不问，是经过深思熟虑的结果。白素一定是立刻想到了她的心意，所以才没有坚持。

   而由于事情实在太诡异，所以她才自言自语了一句，使我推论出一些究竟来。

   白素在说了那句话之后，摇了摇头，忽然四面张望了一会，像是在寻找甚么。

   我看到这种情形，连忙大叫：“我在这里！”

   我一面叫，一面向她扑了过去，然而就在那一剎间，眼前一花，我听到了温宝裕的一下呼叫声，同时看到他抓住了我的手臂，神情骇然，看到我向他望去，立刻问：“你又到幻境去了？见到了甚么？”

   我长长的吸了一口气——这一次进入幻境，遭遇很多，明白了很多事情，可是却也带来了更大的谜团。

   温宝裕这样问我，我真是不知道从何说起才好。不过我先要弄清楚一件事：这一次我是如何进入幻境的。

   我先向亮声望去，只见他还是全神贯注地在操作那副仪器，虽然不至于手忙脚乱，可是看他的样子，在他周遭发生了甚么事情他一定不会注意，我看我来回幻境，他就根本不知道。

   于是我又望向蓝丝——她要用降头术把我送进梦境去，就在那一剎间我进入幻境。

   如果那是蓝丝降头术的作用，事情就更复杂了：我刚才的经历，就不是我进入幻境，而只是我在梦境中的感觉。两者之间，差别极大，绝不相同。

   蓝丝一看到我向她望去，就立刻摇头：“我还没有任何动作，你就像是突然昏了过去，我叫小宝来看，小宝说你又进入幻境了！”

   我再吸了一口气，事情很明白，我这一次进入幻境，又是被那股不受控制的神秘力量送进去的。而亮声正在寻找这股力量，难道在这股力量发作的时候，他的那副仪器什么反应都没有？

   温宝裕立刻看出了我心中的疑问，他道：“在你进入幻境的那一剎那，仪器有异常的反应，亮声很紧张，他正在设法扩大这种反应，以求捕捉那种引起异常反应的力量，相信这种力量，就是上帝利用来发动造人装置的动力。”

   温宝裕在说道这一番话的时候，脸上发光，神情兴奋之极。这是意料之中的事情，连我听到了他的话之后，也感到全身发热！想想！若是亮声找到了这种动力，自然也就可以控制上帝留下来的装置，而那装置是造人的设备，可以使任何生物脱胎换骨，使它们原来的生命形式起彻底的改变，成精变人！

   掌握了这种动力和设备，就可以造出人来——和当年上帝所做的一样！

