    六 

   红绫的身形虽然粗壮，可是她的脚步却轻盈无比，那自然是她从小就和猿猴在一起生活所养成的习惯，我对她的脚步声再熟悉不过，绝对不会认错。

   而另一个人的脚步声却很古怪，这个人像是在跳跃前进，每次落地的时候都很沉重，可是弹跳起来时却又很轻巧，弄不清是甚么路数。

   那时候我也不急于去弄清和红绫在一起的是甚么人，我叫着红绫的名字，我叫得很大声，在鸡舍内部响起了回音，红绫没有听不到的道理，可是她没有回答我的叫唤。

   这时候我又隐隐感到这种情形曾经经历过，也感到我应该知道发生了甚么事情，可是就是无法具体说上来——这种情形，几乎人人都曾经遇到过，是一种含含糊糊、恍恍惚惚，有似曾相识，好像曾经发生过，可是又记忆不清的一种情景。

   当然事后我知道这是我进入了幻境，而且只是我进入幻境而红绫并没有进入我的幻境的一种情况——金维也曾经在这种情况之下在幻境中见过红绫，在这种情况下，红绫根本感觉不到金维的存在。

   而在当时，我只是有一种非常模糊的感觉，并不知道真正发生了甚么事，所以得不到红绫的响应，使我感到极端奇怪，我继续大叫，并且向前奔去！

   §二、神鹰死了

   我一面奔向前，一面伸手抹去脸上的雨水，视线在这时候也开始适应黑暗，我看到红绫就在前面不远处，她的背影我当然更不会认错。

   同时我也看到那另一个人，那人就在她的身边，在一跳一跳的前进，这人身量不高，可是看起来却像是披着一件披风，从背影来看，诡异莫名。

   我估计和他们相去的距离不会超过十公尺，我再次高叫，一下子就在他们的身边掠过，然后疾转过身来，这样就变得和他们面对面了，而且相隔更近。鸡舍中光线虽然黑暗，可是我完全可以看清红绫的面貌。

   我能够看清红绫的面貌，当然是由于我对她的面貌十分熟悉的缘故——在她身边的那个人，我看去就觉得他面目模糊，不是很清楚，只觉得怪异。

   而我一到了他们的对面之后，就立刻发觉他们根本没有看到我的存在，仍然在向前走，没有半分注意力放在我的身上。

   当时那种对这种情形熟悉的感觉更加强烈（金维曾向我说过这种情形，我脑中有这样的记忆，可是这时候由于我身处幻境，脑部活动受到了干扰，所以对于使用自己的记忆，也不能顺畅地进行，只是感到我对这种情形应该知道，可是又模糊之至。）

   不过就是这一点感觉，已经给了我很大的帮助，至少使我知道目前的情形虽然怪异莫名，可是也不值得恐惧，因为我虽然不知道究竟是怎么一回事，可是那种似曾经历的感觉却使人放心，觉得事情虽然怪，但也没有甚么大不了。

   所以我能够在这种怪不可言的情形下维持镇定，当下眼看红绫和那人向前走来，由于他们不感到我的存在，所以他们来到了我的近前，眼看要撞上了，仍然没有停步。

   而在这样情形下，我正常的反应是应该让开去，可是在剎那之间，我整个人僵硬得不能动弹，因为来得近了，我看清楚红绫身边那个人的缘故。

   从看到那个人的背影开始，我就觉得这个人怪异莫名，这时看清楚，更是遍体生凉，目瞪口呆——那根本不是一个人！

   在红绫身边的不是人！

   然而那不是人，究竟是甚么，我却又说不上来。

   那人——我只好暂时称他为“人”，因为从头部来看，的确是人——至少，像人。

   他有着相当大、很亮的眼睛，高而勾的鼻子，头顶上和脸上有许多毛，但是看来又不像是头发和大胡子。

   单是这样子，当然不足以令我全身僵硬，而恐怖的是这样的一个人头，或者说类似人头，并不是长在一个人的身体上，在人头之下，是一个毛茸茸的身体。那时候这身体的两旁，正在摇动，非常清楚，那应该是鸟类的翅膀，可是在尖端却长着手，有细而长的手指，正在不断地动。

   这种情景才真是可怕！

   也正是由于情景如此可怕，使得我脑部活动在剎那之间受到剧烈震荡，这种震荡使脑部活动受到了冲击，从一种活动情况进入了另一种情况——使我突然明白了现在究竟发生着甚么事情！

   而且所有的记忆，也一起涌了上来。

   我首先醒觉的是，我是在幻境之中！

   我并且可以非常清楚地知道自己是从甚么时候开始进入幻境的：就在我打开门，看到外面下着大雨的时候，我就开始进入幻境了。

   接着我又明白了我现在在幻境中的情形是属于哪一类，所以我一再叫嚷，红绫根本没有反应。

   我知道在这样的情况下，我只能够做一个“旁观者”，看着发生的一切，而不能参与其事。

   虽然这种情形不是十分理想，可是已经足以令我欣喜若狂，我不由自主手舞足蹈，而且发出一阵又一阵的欢呼声。

   因为我总算进入了幻境，见到了红绫，当然应该也可以见到白素，知道发生甚么事情。虽然她们见不到我，但也是极好的情况。

   从一片迷茫之中突然冲了出来，心境明澈，近乎大彻大悟，这种喜悦真是难以形容。

   我一面享受着这种并非容易得到的喜悦，一面再仔细打量红绫和她身边的怪物。

   红绫还是老样子，没有变化。

   她身边的怪物——这时候我自然知道那就是那只神鹰。

   那是生命形式正在起着剧烈变化的神鹰——它正在从一只鹰变成一个人！

