    一零二 

   但不过一开口，小琴便抢着道：“得了，我们何必站在这里嚼牙咬舌的呢？你既然可以看见东西了，何不到外头去欣赏雪景呢？你一定会喜欢的。”

   说着，拉起邵真的手便往外走……当然，小琴如此用意自是可以说为邵真感到高兴，希望他到外头瞧瞧，重新拾圆他失去已久的光明，但也可以说不让邵真再说些感恩言谢的话语。她是不是令人感到很直爽？

   邵真步到外面，心头的喜悦，自是勿庸赘述，他认真的欣赏着一景一物，一树一石。

   他几乎是四个月这么长久的时间没有这么高兴过了，他有着恍如隔世之感，他现在才深切的体会出大地是如此的美，他掬起一把雪，紧紧的握在手掌里，他拥有一股真实感……

   像小鸟依人般的在他身畔，小琴—一的，一点也不烦厌的为他介绍院里的红亭，假山，结冻的水池，屹立的松柏，然后又带着他穿过回廊，帮他介绍大厅，正堂，厢房，药铺，乃至于厨房。

   这当中，每遇到家丁或丫鬟之时，她便以万分愉悦的口吻告知他（她）们邵真重见光明的消息，很快的，整个金安药铺都洋溢着欢欣的气氛……

   三日后，金安药铺的门口忽地热闹起来。

   但只见门前阶下备着两头背挂金鞍，雄伟剽悍的骏马，马鞍上各坐着一男一女。

   男的身材颀长而健壮，头扎逍遥白巾，身穿淡蓝绣龙夹袄，下着丝裤、丝鞋，面貌英挺俊帅，正是“鬼见愁”邵真。

   女的自然是“玉大夫”之女小琴了，她一身装扮着实惹人着迷，如云的秀发扎着银光闪闪的金钗，头罩浅绿色风帽，帽正中镶嵌一枚拇指大的琉璃，流光闪烁，甚是美观，娇小而美妙的身躯被一袭紫色轻装裹着，另外上半身加穿上对钮，领上有白色绒毛的双层淡红丝袄。

   脚下一双勾鞋也三五的分布着琉璃玻珠，细碎珠光，惑人眼眩，再且肩上披罩着一件与风帽同色的大披风，披风上绣刺着一对金色凤凰，栩栩如生，随风扑展，跃然欲飞，几可乱真。

   他俩这身装扮，论气质，是可称人中之龙，人中之凤也，论气派，更可论万富千金，大家手法也，不像一般莽莽之江湖行走人。

   金安药铺的所有男女老少都送行了。

   小琴跨上马鞍之后，俯首朝着一名老家丁叮咛道：“老吴，我陪吴少侠去洛阳这段期间，家中大小琐事一切由您老照料，家母如先回家，就把这事禀告她，事情办好我便回来。

   老吴恭谨的道：“姑娘你此去须加谨戒慎惕，江湖上人心险恶，风诡波谲，防人之心不可无。快去快回，免得家中大小悬念。”

   轻拂鬓发，小琴微笑道：“我记着就是。”

   邵真也蹬上了马鞍，向从人—一拜别……

   于是，两人便在众人的挥手之下，渐渐隐于道路尽端

   他俩此行当然是要去洛阳寻找“女华陀”恢复邵真从前的记忆。

   不过，他们的第一站还是先到三水镇找“六魔煞”算总帐，当然，主要的是要救侯爱凤。

   小琴对附近地理自是较熟悉，为了节省时间，所以他们舍弃大道不走，改走小路抄捷径，幸好这两天都没下雪，雪积得不很深，路虽小，却也不怎么难走，不过一个时辰多一点，便快到三水镇了。

   一路上，他们有说有笑，甚是欢愉。

   尤其小琴像是只百灵鸟似的，银铃之声不绝于耳。

   而邵真自从重见光明之后，他阴霸愁闷的心胸开朗了不少，是以他也，冶然自得，话语频频，颇为畅爽。

   话语间，邵真突然转变话题，他说：“琴姑娘，我有一件事情感到很疑惑，不知道是不是可以请教你？”

   眨眨眼，小琴微嗔道：“瞧你，恁生疏的，咱相处这么久了，有什么话不能直说的？”

   微感难为情，邵真笑了一下，讪讪道：“其实这也没什么，我只是觉得奇怪，令堂说她能让我恢复从前的记忆，为什么又要我们去洛阳找‘女华陀’呢？”

   “吴兄，你问得好。”

   小琴轻蹙眉心，娇声道：“老实说，我对这问题早就觉得奇怪了。事实上，她老人家为什么要把医您眼疾的工作交给我，而径自不告而别去采药？我都感到百思不解！”

   “哦——”

   长长的哦了一声，邵真见无头绪，遂又岔开话锋道：“我很遗憾，受了令堂这么大恩惠，而不能瞻仰她老人家慈颜，太遗憾了……”

   “这还不容易么？”

   小琴睨着眼眸，轻笑道：“家母采药一般是两三个月便回来，最长也不过半年，她老人家已去了三个月啦，相信也快回来了；总算再三个月才回来，那时我们把事情办完回来，便可以看到她老人家了，你说是吗？”

   轻轻一顿，小琴凝眸睇着他接道：“我的意思是说，如果吴兄愿意再次光临寒舍的话。”

   又是一顿，然后缓缓的道：“你愿意吗？”

   “当然愿意了！”

   邵真答道：“令堂对我恩重如山，我不能向她老人家面申谢意，于心何安？只要这回‘女华陀’治好我从前的记忆力，我自当陪同姑娘拜登府上，在令堂足前叩谢！”

   欢欣的瞟了他一眼，小琴道：“吴兄，此话当真？”

   “这当然是真的了。”

   显得没好气似的，邵真笑道：“这又不说笑，怎会是假？”

   脉脉含情的，小琴凝睇着他道：“我只怕你骗我罢了。”

   一接她眸光，心中不由自主的怦然一跳，邵真连忙扭过头去，故装爽朗道：“看你，居然如此不信任人。”

   掩唇轻笑，小琴捉狭道：“没听老管家说么？防人之心不可无哪！”

   一阵好笑，邵真道：“瞧，说哪去了？”

   语毕，两人同声轻笑。

   笑声中，他们已走完小路，接上大道了，三水镇已历历在目！

   轻勒马缰，邵真眯了一眼道：“眼前的就是三水镇么？”

   “是的。”

   小琴也勒僵止马，转首道：“吴兄，我们如何找‘六魔煞’？”

   微一沉思，邵真道：“我和‘六魔煞’是在一家酒楼干上的，自是去那酒楼探个究竟。”

   小琴道：“那太好了，此镇只一家酒楼而已，不用我们太费周章，走吧！”

   于是两人驱马入镇。

   他俩缓缓的在街道上走着。由于他俩的一身装扮金光耀眼，不同凡俗，而且是郎才女貌的外来客，尤其是小琴的天姿丽容，引起了路人的注目，乃至停足观看。

   一些顽童甚至随尾跟行，指指点点，显然他们为这小镇带来了一点骚动，嗯，可能的话，或许也会带来一场杀劫流血也说不定呢！

   拐了个街角，一张金字招牌——“万人酒楼”四字赫然入目！

   邵真不期然的停骑观望，也发现这家酒楼焕然一新，而且由单楼变成了双楼，他转首向小琴道：“记得三个月以前，我和‘六魔煞’干开的时候，我被逼得往上窜，我一冲便冲上了屋顶，虽然我当时看不见这酒楼，但我敢肯定它那时是只有单层的，否则我不会那么容易便冲上了屋顶。可是，现在它却变成了两层楼哪。”

