    一一五 

   第二十九章

   在皎洁的月光掩照下，邵真似乎也发现了她有点不对劲，连忙问道：“琴姑娘，你怎在这儿？”

   小琴仰脸道：“怎么，你不欢迎吗？”

   大大一愣。

   邵真不解的道：“我不懂你的意思？”

   一抬眼，小琴瞪着他道：“你想把我当柏毓彪一样糊弄吗？”

   确确实实的愣住了，这没来由的话头，搅得邵真莫名其妙，有如丈二金刚摸不着脑瓜子……

   正当邵真发愣发呆，满腔疑惑之时，忽地传来一声轻唤：“琴儿。”

   扭头一望，小琴惊喜至极的叫道：“啊！娘，是您！”

   邵真也转身瞧去，只见五尺外不知什么时候站着一个人，细看下，竟然是“玉大夫”！

   邵真着实吃惊，想不到这时候“玉大夫”居然会出现，忙不选举步前去。

   小琴早就一个箭步跨了前去，欣喜万分的道：“娘，您怎么也来了？”

   恭谨的作了一揖，邵真恭声道：“大夫。”

   “玉大夫”一身素罗淡裙，外罩浅灰色披风，头罩白色红缨帽，脸上神色却有些儿灰涩，她迅快的扫了一下邵真和小琴一眼，这才缓沉道：“你们俩刚走，我便回家了，家中却发生了事，所以急急赶来，总算找到了你们……”

   小琴吃惊道：“娘，家里发生了什么事吗？”

   缓缓的点了一下头，“玉大夫”平静的道：“是的，出了一件大事，琴儿，你得马上跟娘一道儿回家。”

   “回家？”

   惊愣非常，小琴急急道：“娘，到底是发生了什么事情，您快说嘛，急死人了！”

   面无表情的瞥了她一眼，“玉大夫”淡淡道：“你别多问，先把马儿牵到山下去，娘的马匹也在那里，你在那儿等我，娘和吴少侠交待两句话，随后便去。”

   跨前一步，邵真一抱拳，说道：“大夫……”

   淡淡的扫视了他一下，“玉大夫”沉声道：“吴少侠，你先别说话。”

   邵真只好住口不言，这突如其来的转变，使得他和小琴不仅诧异，而且茫然不知所措，小琴蠕了蠕嘴，张口说了一声：“娘……”

   一挥手，“玉大夫”短捷的说了一声：“快去！”

   小琴果然不敢违抗母命，她望了望“玉大夫”，又望了望邵真，才迈步走向了马厩……

   但邵真已先她一步进马厩，把马匹牵出来……”

   两眼怪异的望着邵真，“玉大夫”近似冰冷的道：“吴小侠，你留在这儿，让小女自个儿下去。”

   邵真本想坚持送小琴到山下去，但一见“玉大夫”表情严肃，只得依言把马缰交给小琴，小琴牵着马，张了张嘴，似想说什么，但又见“玉大夫”近似冷峻般的不言不语，也只得闭上了嘴。

   她转而凝视着邵真，面露不舍之情，美眸浮上一层浅浅的泪光，那晶莹的泪水里似乎包含着一般无尽的情意，看得邵真心中为之一颤，连忙垂下目光。

   轻扯嘴角，小琴微颤着声音道：“吴兄，你到洛阳办完事情会不会来看我？”

   邵真用力的点了一下头，含笑回道：“会的，一定会！”

   悲凄的脸上浮上一丝笑容，小琴哀怨的望了他一眼，这才牵着坐骑，缓缓抬步走去

   可是，每走几步路，她便回过头来望邵真一次，直到下了阶梯，才见她转身弹泪，没去身影

   心头怪难受的，邵真目送着她远去的身影，心中有一股若有所失的情绪……

   “玉大夫”始终不发一言，见邵真和小琴的依依不舍样，面上表情千变万化，阴暗不定……

   邵真仍兀立着，他不自觉的在想，小琴方才说些令他莫明其妙的语，显然是在生自己什么气似的，可是一旦分别时，离愁别绪却溢于言表，两相对照，令他奇怪不解……

   凝视着邵真，“玉大夫”突然开口道：“吴少侠，你是不是爱上小女？”

   猛的一愣，邵真显是料不到会有这一问，但他马上一摇头，淡淡道：“没有。”

   像是要看穿他的心底，“玉大夫”凝住了他片刻，又道：“你说实话。”

   邵真凝了一会，平静的道：“琴姑娘丽质天生，娇柔妩媚，在下荣幸和她相处了有百来日之久，时间是情感的培育良剂，再且琴姑娘对在下有治病之恩，恁心而论，在下多少有点……”

   神情一动，“王大夫”截口道：“这么说来，你是爱上小琴她了？”

   “不，在下对琴姑娘只是有敬慕之心罢了。”

   缓缓的摇摇头，邵真道。

   脸上流露着不解之色，“玉大夫”道：“这有什么不同呢？”

   邵真缓缓的说道：“琴姑娘医我眼疾，三个多月来，废寝忘食，对在下悉心治疗，无微不至，在下感激她，在下与她相处三月之久，人孰无情？如果说在下对琴姑娘没有一丝爱慕之心，那未免太矫情了！”

   一停顿，接着又道：“在下不愿做假的说，我是爱琴姑娘……”

   神色一变，“玉大夫”脱口道：“你当真爱她？”

   “是的，我爱她。”

   轻点了一下首，邵真缓沉的道：“但那仅只是人与人之间的爱，并非男女间的爱，她有恩与我，所以我爱她，她是我的朋友，所以我爱她。总之，我对琴姑娘的爱，不是占有，更不是情欲！人与人之间本来就该互爱，不是吗？”

   定定的望着他，“玉大夫”停了有片刻，才缓声道：“你是成熟的。”

   抱了一拳，邵真倾前身子，恭谨道：“敢问大夫，您要说的就是指这么？”

   “可以这么说。”

   轻点螓首，“王大夫”仰望着明月，像是哺哺的自语道：“时间是感情的培育良剂，我怎么疏忽了这点呢？”

   邵真有点茫然，事实上，打从他见到“玉大夫”的时候，便觉得有很多的事情令他迷惑不解，他觉得“玉大夫”很神秘，尤其她突然出现在这里命小琴回去，又对自己说了这些话，更令邵真感到不明白，他隐隐觉得，“玉大夫”是专程为着某种事情而来的！

   “玉大夫”抬眼道：“可是，终究是太慢了，小琴她对你却动了真情！”

   一震，邵真忙道：“没有这事，我和琴姑娘之间是纯洁的！”

   苦涩的笑了笑，“玉大夫”道：“知女莫若母，吴少侠，自你们离家后，我就一直跟着你们，小琴的一举一动，我看得清清楚楚……”

   大感诧异，邵真道：“大夫，您一直跟着我们？这是为什么？”

   微微叹了口气，“玉大夫”缓缓说道：“我不该让她医你的双眼的，那么你们就不会有这样接近的机会，可是当我想到这点时，匆匆赶回来，你们已离家出发，我随即追踪你们，本想立即叫小琴回来的，但我忽然又想，何不暗地里看看你们是否真发生了感情……”

   邵真怔怔的望着她，他对“玉大夫”更加的不了解了，面上露着怪异的神色，玉大夫接着道：“果真，小琴爱上你了，这不是我所希望看到的……”

   邵真连忙截口否认道：“没有！琴姑娘根本没说过爱我！”

   苦涩一笑，“玉大夫”有些迷惘的摇了摇头，说道：“爱，有时候是不需要用语言表达的。你看不出她对你凝视时的眼神，说话时的神情么？那在说明了她对你的爱！”

