    一二二 

   “黄蔷薇”闻言，竟当真朝天一跪，双手合什祷告起来，只听得她口中轻念道：“苍天有灵，高高在上，贱女柯月霜向您祈求让‘虎形剑’段少华这位好人活起来……”

   邵真觉得好笑，可是正当“黄蔷薇”口里念念有词之时，手中忽觉一动，他喜道：“啊！他动啦！”

   “真的？”“黄蔷薇”闻言大喜，连忙停止祷告，转过身来急道：“吴公子，段老前辈活过来了吗？”

   邵真更加紧，更用劲的在“虎形剑”周身各要穴推拿，只见他双掌快速游移，掌影如飞，撩人眼花。

   邵真抖动了一下喉结，低声道：“我想大概是……”

   正说着，忽闻昏迷的“虎形剑”哇了一声，吐出了一滩血！

   邵真一个躲避不及，竟被吐了个满头满脸！

   “真个要命！”邵真捂着脸站起来，苦着脸嘟哝了一句，只觉浓烈的血腥味使得他也想吐。

   “黄蔷薇”却脸色一变，脱口道：“啊！完了，这是回光返照哪！”

   邵真掏出一条丝巾，用力擦净脸上粘腻的血渍，然后蹲下身子望了望“虎形剑”，凝声道：“不错，这显示他的内脏已破裂，我们的力量只能到此为止，柯姑娘，他可能马上就醒来，但也就只那么一下子，你把握住时间问问他是谁干的。”

   “黄蔷薇”悲戚的点点头。

   就在这时，“虎形剑”忽地轻轻的哼了一声，紧闭的眼帘抬动了一下……

   “黄蔷薇”连忙俯近身道：“老前辈！老前辈！”

   又哼了一声，“虎形剑”终于慢慢的睁开了眼睛，但两眸无神，空洞虚泛，直愣愣的……

   “黄蔷薇”悲戚的道：“段老前辈，我是‘百艳帮’的总护法‘黄蔷薇’，是谁干的？”

   “虎形剑”的身子猛烈的抽搐了一阵子，微张的嘴忽地吐出了大量的血！

   “黄蔷薇”抑住心中的悲愤，双手猛摇他的肩胛，大声道：“段老前辈，快说啊，到底是谁干的？”

   经过这么一摇，“虎形剑”似乎是清醒了一点，他痛苦万状的哦了一声，艰辛的抬起右手，巍颤颤的向前指去，张了张口，吐了一个字：“超……！”

   突然猛地咳了一声，大口的血喷嘴而出，“虎形剑”的脸孔痛苦的抽搐了一阵子，翻了翻眼，头腾地往旁一偏……

   “段老前辈，段老前辈……”“黄蔷薇”见状，用力摇他的身体，大叫着。

   可是“老形剑”却寂然不动。

   邵真把视线移向他处，淡淡的道：“柯姑娘，他死了。”

   “死了？”“黄蔷薇”凝视了“虎形剑”一阵子，才缓缓站了起来，哺哺自语道：“死了？这等好人居然死得这么惨？”

   邵真的表情显得很淡，很静，似乎生与死他已看得很透了，何况眼前的人和他毫无关系。

   他一言不语的抱起“虎形剑”的尸首往林里一放，蹲下身子，五指箕张，猛地戳入地下，但只见腕脉以下之掌俱没于地！

   “黄蔷薇”跟上来见状，讶道：“吴公子，你这是做啥？”

   邵真用力一扳手，地下现出了一个小窟窿，但只见他那双手完好如昔，像双铁铲似的，他不理“黄蔷薇”，把另外的一只也插进地里去，一掘又是一个窟窿出现！

   “黄蔷薇”看傻了眼，连道：“好功夫！好功夫！”

   忽又道：“吴公子，不用埋葬了……”

   一愣，邵真停止挖掘，侧首道：“柯姑娘莫非要让他暴尸荒野？”

   “黄蔷薇”摇了摇螓首，含悲道：“不，我要把段老前辈的尸体带回洛阳，交给他哥哥 咙形剑’老前辈安葬。”

   邵真惊讶道：“洛阳离此有数日路程，恐姑娘未至尸体已发臭矣！”

   一顿，俏脸露出坚毅之色，继道：“纵算尸臭，我亦不怕，我怎忍段老前辈埋骨异地？”

   “黄蔷薇”仰脸道：“你如果了解段老前辈的整个为人，你就会觉得我这般做实在算不得什么，再说‘龙虎镖局’与本帮素来修好，且常加惠于本帮，我今日不见则罢，既已看见，怎敢置身于事外？万万不能！”

   走出树林，“黄蔷薇”一下跃上马鞍，邵真急问道：“姑娘做啥？”

   “黄蔷薇”道：“这就赶赴洛阳！”

   邵真道：“段老前辈临死时指了指前面，似想说什么，姑娘不去看个究竟？”

   “黄蔷薇”嗅了一声道：“嗅！要不是你提醒，我真给忘了呢！”

   邵真跨上马背，指道：“他指的是前方。”

   两人驱马前去，不一会，发现左旁林中有一镖车，上前一看，只见约莫十来具尸体东倒西歪的横躺着，俱皆中箭而死。

   邵真和“黄蔷薇”下马察看，但见诸人皆死去多时，尸体已冰硬。

   缥车初看是一辆，近看却又发现两辆翻覆于地，都已破损，每辆镖车两匹拉马，也皆中箭而亡。

   两人翻看镖车已空空如也，只于地下寻得一缥旗，上写“龙虎镖局”四字。

   “黄蔷薇”悲愤道：“这是劫镖！”

   邵真道：“劫镖者显然不是一两个人，他们先以暗箭偷袭，射杀众人，后围殴段老前辈，但被段老前辈负伤脱走。”

   “黄蔷薇”接道：“不错！这显然不是仇杀，他们并不是追杀段老前辈，只抢了东西便去！”

   邵真低首望了望四周，低沉道：“劫镖者似乎没留下一点痕迹。”

   “黄蔷薇”也望了望凌乱的现场，道：“手法干净利落，明明是高手，何况段老前辈勇冠衰宇，这绝非是普通人干的案子！”

   一停，接着道：“我必需火速到洛阳告知‘龙形剑’！”

   邵真忽道：“柯姑娘，你这就去吧！这里交给我好了。”

   一愣，“黄蔷薇”讶道：“吴公子，你不一道去吗？”

   摇一摇头，邵真笑笑道：“不了，沿途我还有些事必须料理，再说这等事我这局外人如插上一脚，总是多余的。”

   “黄蔷薇”张了张口，似想说什么，忽又改口道：“既如此，这就告别了。”

   说着，粉拳一抱，即策马驰去！

   待邵真抱拳说声请时，“黄蔷薇”娇美的身影已没在一片黄尘里了……

   眨眨眼，邵真说了声：“急性子啊！”

   逐转身将众人掘了个大坑埋妥，这一耽搁已近晌午了。

   因为人多，当然坑就大了，邵真当然不愿用手挖，掏出“一刹刃”可就省事多了。

   一切事毕，邵真略事休息一会，即在一棵树底下食用“万重寺”“璇玑神尼”为他准备的冷斋。

   他一面吃，一面自思……

