    一二八 

   哼了一声，“闪箭魂铃”不悦的的说道：“刁护法，你的意思，是说我不是‘鬼见愁’的对手？”

   刁艳红点了一下头道：“说了请左卫主别见怪，左卫主的武功当然属武林高手之列，在本帮来说，除了帮主和右卫主，你算是第一把交椅，但‘鬼见愁’那小子我已亲身领教过，压根儿不是他的对手，依我看他的武功恐，m要凌驾帮主之上……”

   面现怒容，“闪箭魂铃”截口道：“刁护法，请你别说这种泄气话！”

   笑了一下，刁艳红继续说道：“兵法有云：知己知彼，百战百胜，我并非危言耸听，我只是以敌我之情形，据实向左卫主……”

   正说着，“闪箭魂铃”忽地嘿嘿了两声，他打断了刁艳红的话语道：“刁护法，你不要说了，本卫主心意已决！”

   转首正视着刁艳红，接着又道：“但本卫主不反对刁护法去向帮主复命，你只消把这儿情势禀报就好了，别说派援手来……”

   刁艳红诧异道：“左卫主，你要留下来？”

   傲悍的点了一下头，“闪箭魂铃”嗤声道：“是的，不斩‘鬼见愁’，誓不为人！”

   说着，轻轻一挥手道：“刁护法，你这就去吧。”

   刁艳红忽凝声道：“我有件事要告诉左卫主。”

   “闪箭魂铃”连忙说道：“刁护法，请快说。”。

   刁艳红道：“适才在镇上发现有不寻常的迹象，有陆陆续续的带刀汉子，分批集向‘悦心客栈’，我本想请左卫主一同去看个究竟。”

   “闪箭魂铃”轻轻点头，说道：“好，我去看吧。”

   刁艳红道：“左卫主，你的六名属下都被那蛮狗大牛杀死了，这里五名弟兄，左卫主你留着听用好了。”

   摇了一下头，“闪箭魂铃”道：“不，刁护法，你我虽都效命于“金鹰堂”，但你是‘东护阁’的护法，我是‘左卫堂’的卫主，职权有分，我怎好用你的弟兄呢？”

   冷漠一笑，接着道：“刁护法好意，本卫主心领了。”

   说毕，拱了拱手，便飞身离去……

   刁艳红望着他远去的身影，愣了愣，哼了一声，道：“哼，干个卫主又有啥了不起，老娘好心给狗吃，还道老娘贪生怕死呢！在帮里你可以趾高气昂，遇上‘鬼见愁’那小魔头，哼！死无葬身之地！”

   说着，玉手一招，和那五名大汉腾空掠去，径四湘境复命去了……

   却说邵真救走了陀敏寿之后——

   他在一间小土地公庙里，为陀敏寿治疗伤势。

   他首先重新为陀敏寿左臂的伤口敷上伤药，用心包扎好，再把两粒药丸纳入陀敏寿口里，接着在他周身大穴推拿……

   陀敏寿的伤势显然不重，只不过片刻，便悠悠醒来……

   他甫一睁眼，便觉眼前的人好生眼熟，凝眼细瞧，忽地啊了一声，坐了起来，惊疑道；一哄！小邵！是你？”

   邵真见陀敏寿醒来，喜形于色，连声叫道：“老陀，老陀，没怎样吧？”

   伸出右手紧抓住他的肩肿，陀敏寿瞪大了眼，怔怔的望着邵真，半晌没说话，两只大眼忽地蒙上一层泪光！他微笑着，带着些些的颤抖，激动的道：“不，不会是在作梦吧？”

   用力握住他粗厚的手背，邵真说笑道：“是真的，老陀，这不是梦！”

   熬忍不住的闭下眼，一颗圆滚滚的热泪滑下他脸腮，陀敏寿抖着喉结，哽声道：“我，我太高兴了！”

   心中陡然一阵翻腾，邵真颤声道：“我，我也是……”

   望了望四周，陀敏寿讶道：“小邵，是你救了我秃头？”

   笑着点头，邵真道：“是的，再慢一点，老陀，你的秃头，就要变成了断头啦！”

   大声一笑，陀敏寿问道：“好小子，你干掉了那家伙？”

   邵真摇头道：“没有，我怕你的伤过重，只和那家伙浅浅的交了一下手，就背着你秃头到这个地方来了。”

   一顿，笑着接道：“不过，请放心，小子会为你出气的，我已吩咐那家伙准备棺木，以便归天成佛！”

   陀敏寺惋惜轻吁道：“好可惜，没杀了他！”

   眨了一下眼，邵真拦嘴道：“那家伙是谁？”

   “你不知道？”陀敏寿讶问了一声，才回道：“他就是‘金鹰堂’的左卫主，‘闪箭魂铃’！”

   忽地一睁眼，邵真大惊道：“什么？他就是‘闪箭魂铃’？”

   猛地用力拍了一下大腿，邵真顿足道：“我真该死！”

   见他这副神情，陀敏寿不解的说了一声：“你是怎么了？”

   邵真肃容道：“踏破铁鞋无觅处，我和他有笔帐正要算算呢！早知道是他，睁……”

   陀敏寿忍不住插嘴，问道：“是什么烂帐？”

   邵真透了一口气，咬牙道：“‘闪箭魂铃’，除非你上天入地，多两只腿给你也跑不了！”

   摇了摇他，陀敏寿急道：“你们之间到底有什么梁子？”

   邵真哦了一声，这才道：“说来话长，老陀．你牛带我去见大牛，哦，大牛还和你在一块吗？弟兄们呢？”

   猛然想起了什么，陀敏寿突然睁大着双眼道：“啊呀！不好！小邵，你快到镇上去！”

   被他这突如其来的举动吓了一跳，邵真愣道：“是怎么了？”

   陀敏寿急着道：“大牛现在镇上卖‘震天剑’，我们现在赶去可能还来得及……”

   说着就要站起来，忽又拖着左臂，唉哼一声……

   邵真连忙扶住他道：“当心弄裂了伤口，‘闪箭魂铃’的箭矢幸好没涂上剧毒，虽然射穿了手臂，但万幸没有伤着筋骨，四五天之内不能乱跳乱动。”

   陀敏寿急道：“可是我们必须到镇里去叫大牛别卖剑！”

   邵真说道：“到底是怎么一档子事儿？”

   陀敏寿道：“‘震天剑’是本会镇会之剑，乃无价之宝，本来我和大牛是要到镇上卖了它，所得之银交给弟兄们，大家散伙，不想叫‘闪箭魂铃’给拦截了，为了好让大牛到镇上去，我诱开‘闪箭魂铃’……如今小邵你既然回来了，咱龙虎会’就用不着拆伙了！但大牛可能把剑卖了，所以我们必须去阻止他们。”

   眨了下眼，邵真道：“你身负创伤，我去就好了，事情办好，回头再来找你，可别乱跑。”

   陀敏寿点头道：“事已燃眉，你这就快去。”

   邵真点了下头，正想动身，忙又问道：“慢，你还没告诉我在哪里？”

   拍了下光头，陀敏寿笑道：“真该死，是在‘悦心客栈’里头……”

   一说到悦心客栈，陀敏寿忽睁了下眼，改口道：“哦，对了，小邵，我忘记告诉你一件事。”

   邵真诧异道：“啥事来着？”

   陀敏寿道：“我在茶楼里遇见你的朋友。”

   “是谁？”

   “花明？”

   轻念了一声，邵真摇头道：“没有啊，我的朋友没有叫花明的……”

   陀敏寿说道：“是一个年青英俊的俊美书生。”

   想了一想，邵真疑惑道：“我不认识这个人。”

   陀敏寿催道：“他也在悦心客栈里头，你去了自然明白！”

   邵真点点头，正待动身……

