    十三 

   秃头用的力道很猛，三粒骰子在碗里急急的打着转

   显然邵真下的赌注对这堆人而言是大大了，只见来人皆屏息静气的注视着碗里仍在旋转的骰子……

   “五点！”

   叮声停止，爆出了一阵呼声。

   五点，已经是很大了，只有清一色，六点以及四五六点才能吃过它。

   庄家透了一口气，显然是对他的点数很满意，但仍能很明显的看到他脖子的粗筋在剧烈的跳动着，而且擦汗的手在微微抖颤着，似乎他是紧张极了。

   的确，三千两银子，算不上是一笔大数目，但也不能说它是一笔小数目。

   “五点，够大啦！你老兄的赢面可真不含糊哪。”邵真抓起骰子，在手里摇了摇，一面说着，一面猛然把骰子放入碗里。

   “叮叮……”

   骰子转得很急，几乎跳出了碗外，当叮叮声停止的时候，便可知道谁能得到对方的三千两银子了。

   一个骰子停下来了，是红红的一点，其外的两个仍在转动着……

   “毙死！毙死！妈的，么二三！”

   秃头似乎是沉不住气，气喘的拉开嗓子，低声叫道。

   又是一个老么，已经是两个一点出现，另一个滚动的劲势也小下来，马上可以知道胜负。

   情势对秃头很有利，只要那骰子不出现一或六，那么他马上便可拥有邵真的三千两。

   秃头紧捏着双拳，一双小眼睛睁得大大的，瞬也不瞬的注视着那粒即将停止滚动的骰子，口中哺响的说道：“佛祖慈悲，如赢了马上给你烧两根……哇，完了！”

   “哇，六点！”众人一阵低呼。

   叮叮声停下，那颗骰子现出的正是六点，邵真赢了！

   “对不起，看来你老兄今夜是好睡啦。”邵真唇角含着有些得意的微笑，望着秃头的那颤抖的手数着他的码子，有点讽刺意味的说道。

   秃头的码子刚好是三千多一些，剩下不上十个的中、下码、看来他是垮了。

   “谢谢”。

   提着鼓鼓的码袋，邵真说了一句风凉话，便扬长而去，留下身后无数羡慕的眼光。

   邵真心头有点飘飘然，旗开得胜，真乐煞了他，赌徒最大的乐趣便是赢钱哪，谁说不是？

   但邵真不大喜欢掷骰子，而喜欢玩牌九。

   因为牌九并不限制人数的极量，只要有一人推庄，三人“把关”（笔者按：牌九共三十二张牌，“皇帝”最大，次分为“天”，“地”，“人”，“爷”“三文”，“四武”，另外为

   “无名”，零点最小。推庄者称“庄家”，另有三人抓牌称“把关”。三十二张牌分四次推

   出，每次每人抓两张。抓牌顺序以二粒骰子打下的总合数目为据，由庄家算起，一、二……  类推而下。）另外没把关的人，可任意下注庄家以外的三家，所以牌九最少须四人，而不限制人数的多寡。

   如此所下的赌注必定很多，邵真喜欢豪赌，而牌九正对他的脾胃，另外便是“摸牌”。

   牌九是以两张牌的点数加起来定胜负，最大为九点，依次类推，如平点便以天，地，人……等为椐。

   牌九的点数是以一个个的小洞嵌进去的，如“地”来讲，地是两个红洞，最容易摸出来，这种摸牌的滋味，很富刺激，绝非身外人可体会。

   邵真虽会下棋，而且棋力也相当高，但他嫌太花时间而且伤脑筋，并且赌注不大，所以不常问津。

   邵真转到牌九部去，但见里头一张很大的铜桌围满了足有半百的人，正聚精会神的推着牌九。

   庄家手气似乎特别坏，邵真一进去，他便抓了一副“毙死牌”（零点），通赔！

   邵真不喜欢做“脚子”（即下赌注的人），他喜欢推庄，以一对众人，那输赢才，快。

   邵真看庄家那红得像关公的脸色，心知已输得差不多了，有意把他弄垮，好让自己推庄。

   上一副牌庄家零点，而其三家没有超过四点，邵真心知庄家此次再赔的可能性很大，于是把手上的六千两孤注押在“穿家”。

   （牌九下注分为前后两注，庄家如有“升点”，即八点以上才能全吃，如八点以下只能吃前注，但孤注便不必升点，庄家赢便吃全部，输便赔全部，是为孤注）。

   “庄家”推出了八张牌，等众人下好注后，便把三颗骰子打在桌面，是四，一共五，为庄家先抓牌，后由“首家”，“穿家”，“末家”。

   “未家”首先亮牌，是天八——一张“天”牌配“无名六”，升点了，下注末家的一阵低声欢呼，胜面已经很大啦。

   接着“首家”也开牌，牌方一开，引起全场的欢呼：“哇！八仔宝！”

   “八仔宝”即“无名八”一对，庄家必须要拿“对子”

   （即同样的点数两张）才能吃首家，但那机会是太少了。

   “穿家”跟着亮牌，首先摆出了一个“地”，也引起一阵骚动，因为拿到“天”与“地”绝不虞有零点的出现。

   “他妈的！地九公——一点！”

   谁知另一张牌翻开竟然是“无名九”，二加九一点，“庄家”只要两点便可吃它了，难怪把“穿家”的人气得大骂一声，而押穿家的人也皆摇头叹息。

   “奶奶的，竟然只有一点，看来是凶多吉少啦！”邵真心头也一阵暗骂。

   现在只待“庄家”开牌了。

   “庄家”起先看到“末”“首”二家都“升点”，心头一阵沉重，脸更加红了，待一看“穿家”，只有一点，心里微感好受一些，照此看来，吃一家赔两家的局面较大。

   “庄家”聚精会神的摸着牌，叭一声掀开一张牌，是“武七”

   拿这张牌不错，如配个“天”或“地”，便是“天九”

   与“地九”了，可吃两家赔一家，但“天”“地”只有四张，此副牌里已出现了两张，要配“天”“地”的机会是太少，但拿这张牌配毙死的可也很少，因为三点牌只有一张。

   “我操！”

   忽然“庄家”咬牙骂了一声，砰的一声打开牌子，吐骂着道：“我操他娘的，竟会配上日狗养的‘文四’！”

   “哇！通赔！又是通赔！”

