    一三一 

   一窒，“黑鹰”没话可说，但仍厌恶道：“大师，，那您现在出来有何贵干？”

   “百戒大师’’望向花明说道：“有几个问题，老衲想向这位施主请教。”

   花明连忙抱拳道：“不敢，圣僧有话请说。”

   “多谢施主了。”百戒大师稽首施礼，便说道：“方才施主所言之事，可是当真？”

   花明眨眨眼道：“圣僧可说是‘金鹰堂’之事？”

   “百戒大师”点头道：“正是这桩子事。老衲这番下山来，便要查明真象，如‘金鹰堂’真胆敢串通外族夺我中原武林，少林寺当与其他六大门派起而攻之。”

   花明颔首道：“圣僧，在下所言千真万确之事！”

   “黑鹰”忽地插口道：“花兄，你到底是什么人？”

   花明愣道：“兄台，在下不明白您的意思。”

   “黑鹰”凝眼道：“花兄，‘金鹰堂’之事，当今武林可说没人知道这事的真象，花兄乃一介读书人，怎调查得这般清楚，这不能怪我‘黑鹰’怀疑您了……”

   一顿，睨眼道：“难道说，花兄您是真人不露相么？”

   轻轻一笑，花明道：“兄台多虑矣！在下乃真的是读书人，不懂武事，不是什么真人假人；其实调查‘金鹰堂’这事不难，问题是肯不去做而已。”

   “百戒大师”道：“老衲就是想问施主是如何调查的，是否有确实证据，须知此事非同小可，决不能凭施主一言两语便可下决断的。”

   花明笑着道：“其实说穿了也没啥，在下一个月前无意碰到了‘龙虎会’的残党，他因为失去了一只脚，而脱离‘龙虎会’安家落户的，他告诉了我这些内幕……”

   “黑鹰”拦阻道：“花兄，您敢断定其中没有假么？”

   花明望着他道：“在下非武林中人，不过是手无缚鸡之力的书虫罢了，他如是骗我，于事又何补？再说他已残废，也非武林中人了，他又何必说假话呢？”

   轻轻一顿，郑重接道：“我们读书人最重要的便是言而有信，无信无以立于天地间，在下与‘金鹰堂’也没仇，与‘龙虎会’也无恩，决不会无聊得去杜撰一个害人不利己的故事的。”

   微一蹙眉头，“黑鹰”道：“这般说来，花兄您只不过是听到一个人所讲的话而已，但您敢保证一定是真的么？”

   “百戒大师”也道：“如此说来，施主并没有确实的证据喽？”

   “哈哈……”

   忽地，花明仰首哈哈大笑了一阵子，笑得“黑鹰”和“百戒大师”莫名其妙。

   半晌，花明这才扫了两人一眼，沉声道：“这实在是一件可笑的事情，算我花某人这番话白讲了！”

   “百戒大师”抬眼一哦，道：“施主此话怎说？”

   晃了晃手中折扇儿，花明道：“两位皆是武林中人，在下不过书虫一条而已，武林大事，两位是责无旁贷；而今我花某人一个酸儒生为两位可说是点开了门窍，已是非常不容易了！其中堂奥，难道说还要我这酸儒生……”

   说到此，故意睨了两人一眼，哼声不语……“施主言重了，言重了！”

   “百戒大师”连忙道：“武林兴亡，匹夫有责。施主虽非武林中人，但基于人道方面，施主又怎能置身事外？当然啦，老衲非常感激施主所点的窍，既然施主并不知堂奥，老衲又怎敢相逼？”

   花明微笑道：“‘金鹰堂’之事已隔百来日矣，一切都事过境迁，要证据，似乎是不太可能的了……”

   稍一停，两眼凝向“百戒大师”，正色接道：“在下以为七大门派乃江湖中的中流砥柱，区区有一建议，但人微言轻，不知圣僧可愿采纳否？”

   “百戒大师”连忙稽首宣佛，肃容道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！施主请赐良言，老衲定当鼎力相从。”

   花明沉声道：“为今之计，切不可操之过急，而致打草惊蛇，反坏了事。我以为不如暂且放弃明查暗访的工作，而派人暗中注意‘金鹰堂’的动静，如有可能，最好七大门派也差人潜赴塞外西疆，对‘血旗盟’加以监视，要不然最起码也该在各处关口使人留驻。若然，只要‘金鹰堂’与‘血旗盟’胆敢造次，便可迎头痛击！”

   掠了一眼，接着道：“‘金鹰堂’开山立柜的时日虽不过几年工夫而已，但‘金鹰堂’的帮主‘血斧’极具城府，更有谋略，年来极力延揽四方豪杰，礼遇八面贤人，一时武林高手如云，智囊如林，业务蒸蒸日上，事实上，整个湖南已直接间接的被它所控制了！其兵精粮足，潜力雄厚，早有称霸武林之野心，只碍七大门派屹立于中，且还有白道上的‘飞鹤帮’、‘牧家堡’、‘洪家庄’、‘皇家圈’、‘百艳帮’和黑道上的‘金银帮’、‘飘风令’、‘五义寨’、‘百煞派’等等各大帮派，使得‘金鹰堂’不敢轻举妄动，于是暗中与塞外的‘血旗盟’勾搭……”

   微一顿，接着又道：“‘血旗盟’乃塞外第一大帮派，也早有并吞塞外的野心。原则上，‘血旗盟’发动兵马助‘金鹰堂’夺取中原武林之后，‘金鹰堂’再发兵帮‘血旗盟’谋略塞外江湖，彼此互惠互利而已……”

   略一停，花明口若悬河接道：“事实上，以‘金鹰堂’目前的实力，各大帮派若不联手，以一对一，决不是他的对手！其所顾忌的是各帮派联合，尤其是七大门派素同出入，犹如一体，更使他不敢蠢动。由此观之，‘金鹰堂’如因与‘血旗盟’那次失败之后，欲改变政策的话，必当分化离间各帮派的关系，然后予以各个击破，以达到其统合武林的野心……”

   眨了眨眼，跟着又说道：“因之，圣僧除了暗中注视‘金鹰堂’与‘血旗盟’之动态之外，还当加强黑、白两道上各帮派提高警觉。”

   说完，咽了一口口水，道：“圣僧，区区之言，愿否接纳？”

   但只见“百戒大师”和“黑鹰”两人像是傻瞪着眼似的，一脸的诧异与惊奇。

   “百戒大师”转动了一下念珠，歉声说道：“天下之大，无奇不有，岂可貌相？智又岂能用斗量呵……”

   花明见他自个念念有声，答非所问，讶道：“圣僧，您说啥？”

   哦了一声，“百戒大师”连忙改口道：“老衲是说对施主的见解叹为观止，佩服得五体投地，施主乃天下难得一见的奇材，独具慧眼，见微知著，思虑缜密，且深藏而不露，贫僧何其有幸能亲睹异颜，面受机宜，请容贫僧代天下苍生向施主拜谢金言良语之恩！”

   语毕，“百戒大师”朝花明深深稽首致礼……花明连忙旁让，口中说道：“圣僧如此屈尊降礼，折杀在下矣！区区之见，犹如井底之蛙罢了，圣僧言重了，言重了！”

   “百戒大师”振声说道：“老衲即刻便要赶回少林寺，禀报掌门，从施主之金言而行事。”

   花明拱手拜谢道：“若此，或可免去生灵涂炭，苍生为异族铁蹄蹂躏之浩劫矣！”

   “百戒大师”颔首佛礼道：“老衲就此告别，花施主有兴至少林寺，老衲定当开山门，响十二佛钟，倒履亲迎J”

   花明仓惶回揖道：“这般大礼，万万不敢。”

   “百戒大师”转向“黑鹰”稽首道：“施主，贫僧告别了，·后会有期。”

   “黑鹰”双拳一抱，简短的说了声：“大师请1”

   只见“百戒大师”轻一点足，身形已如箭射去……望着他远去的身影，“黑鹰”鄙夷的哼了一声：“爱管闲事的秃驴，哼！”

   花明笑道：“‘黑鹰’，人家并不得罪你，何况七大门派身系武林安危·．．．．．”

   “黑鹰”不等他说完，插口道：“我才不相信，武林没有这些老秃驴，就要翻了？沉了？”

   说到一半，故意不语，“黑鹰”瞪着眼怪异的望着他……眨眨眼，花明不解道：“在下怎么丁？”

   “黑鹰”笑道：“这老秃驴赞您为天下奇人……”

   花明截口道：“兄台，您别挖苦人，好不？”

   语毕，“百戒大师”朝花明深深稽首致礼……花明连忙旁让，口中说道：“圣僧如此屈尊降礼，折杀在下矣！区区之见，犹如井底之蛙罢了，圣僧言重了，言重了！”

   “百戒大师”振声说道：“老衲即刻便要赶回少林寺，禀报掌门，从施主之金言而行事。”

   花明拱手拜谢道：“若此，或可免去生灵涂炭，苍生为异族铁蹄蹂躏之浩劫矣！”

   “百戒大师”颔首佛礼道：“老衲就此告别，花施主有兴至少林寺，老衲定当开山门，响十二佛钟，倒履亲迎J”

   花明仓惶回揖道：“这般大礼，万万不敢。”

   “百戒大师”转向“黑鹰”稽首道：“施主，贫僧告别了，后会有期。”

   “黑鹰”双拳一抱，简短的说了声：“大师请1”

   只见“百戒大师”轻一点足，身形已如箭射去……望着他远去的身影，“黑鹰”鄙夷的哼了一声：“爱管闲事的秃驴，哼！”

   花明笑道：“‘黑鹰’，人家并不得罪你，何况七大门派身系武林安危．．．．．”

   “黑鹰”不等他说完，插口道：“我才不相信，武林没有这些老秃驴，就要翻了？沉了？”

   说到一半，故意不语，“黑鹰”瞪着眼怪异的望着他……眨眨眼，花明不解道：“在下怎么了？”

   “黑鹰”笑道：“这老秃驴赞您为天下奇人……”

   花明截口道：“兄台，您别挖苦人，好不？”

   语毕，“百戒大师”朝花明深深稽首致礼……花明连忙旁让，口中说道：“圣僧如此屈尊降礼，折杀在下矣！区区之见，犹如井底之蛙罢了，圣僧言重了，言重了！”

