    一三四 

   寒二爷拊掌大笑，道：“踏破铁鞋无觅处，得来真他妈的不费工夫！”

   “海煞星”更是得意，＿他哼哼了两声，抬步走近邵真，斜眼睨着他，狂傲的道：“小子，别来可好？”

   嗤了一声，邵真笑道：“托福，托福。”

   寒二爷冷冷的瞅着他，阴侧侧的说道：“上次咱兄弟多蒙阁下照顾，多谢，多谢！”

   摹然，邵真发现一海煞星”的腰间除了挂上一把大刀之外，还多了一支剑，不禁脱口道：“原来买‘震天剑’的就是你们？”

   微微一怔，“海煞星”讶道：“咦，小子，你怎知道？”

   大喜过望，邵真笑了一声，道：“这你别管，两位大爷，咱来谈一笔交易如何？”

   寒二爷叱道：“去你娘的！我们之间有什么交易好谈？妈的，上次你小子扯了我们一个后腿你家寒二爷非教训教训你不可，否则难消我心中之气。”

   一顿，睨眼道：“走，咱到外头去，别在这坏人生意！”

   邵真含笑自若，说道：“奉陪，奉陪。”

   “海煞星”抚着颔下短髯，冷森森的笑了声，便与寒二爷走了出去……

   邵真轻笑一声，亦快步跟上……

   出了城廓，到了一片荒地上……

   “好，好，就这儿，四下无人，再好也不过了！”

   “海煞星”与寒二爷停住身形，两人环顾了一下四周，不约而同道。

   邵真依然是那副神情——一脸的不在乎，他耸了耸肩，道：“风水绝佳，太棒了。”

   “说的是。”寒二爷嘿嘿笑了起来，“小子，今儿个咱哥俩要报拉一腿之仇，顺便让我们刚买来的宝剑开个利市！”

   邵真眨眼道：“‘海煞星’，你知道我是谁么？”

   怒哼一声，“海煞星”道：“狗小子，上次大爷叫你留下姓名来，却吭也不吭，现在你他妈的是什么意思呀？”

   邵真扬眉道：“‘海煞星’，咱近无冤，远没仇，素无纠葛，我不想杀你，但你必须把‘震天剑’还给我们‘龙虎会’……”

   猛一愣，“海煞星”道：“什么？小子，你是咙虎会’的人？”

   点了下头，邵真傲然道：“我就是‘龙虎会’会主‘铁牛’陀敏寿的结拜义弟！”

   “海煞星”与寒二爷呆了呆，狐疑的打量了邵真一下，寒二爷睁眼喝道：“狗屁！谁相信你？”

   邵真搓了下手，咧嘴道：“放狗屁，是你寒二爷尊屁股的事情，相信不相信，也是你寒二爷脑瓜子的事，反正我把话摆明了就是！”

   “海煞星”嘿嘿笑了声，道：“好，好，就算你是‘龙虎会’的人……”

   一顿，话锋一转，呸道：“这又怎么样，想求大爷饶你一死么？告诉你，小子，大爷向来一是一，二是二，虽然‘龙虎会’与大爷刚做了笔买卖，但银货两讫，谁也不欠谁，算不了什么交情，你小子不用想拉出‘龙虎会’来，事实上‘龙虎会’也不过是个拖死狗了，吓不倒人的，大爷照样要杀你的！”

   “就凭你污辱我‘龙虎会’，本人已开始有挖你阁下眼珠的念头了，当心！”

   眯了下眼，眉宇间滑过一丝杀机，邵真透了一口气，接道：“阁下显然没把话听清楚，我不是要以‘龙虎会’来求你不要杀我，我是说这把‘震天剑’还给我们‘龙虎会’……”

   哇叫一声，寒二爷怒道：“笑话，这简直是放狗屁！‘震天剑’是我们花了白花花银子买来的，凭你他妈的什么道理还给你？”

   “海煞星”忽地阴阴笑了两声，沉沉说道：“我知道了，‘龙虎会’居然耍这招，既把银子拿了，又叫你这种脚色来‘拿’回去么？”

   说着，仰天一阵暴笑，半晌，才又道：“这实在太可笑了，我们当初也想来个黑扒黑——截口银子，要烂帐，只怜恤你们‘龙虎会”已是拖死狗一条了，常言道：盗亦有道，也就算了，不想你他奶奶的竟来这一手，真臊！”

   “别急，我有话还没说完，你阁下就这般穷嘶嚷嚷的，也真是的。”冷漠的撤了下唇角，邵真继续说道：“当然，我们不会让你们白还的，除了原金奉还之外，按照江湖上的规矩，我们愿意再另外赔偿五成……”

   寒二爷拦口道：“笑话，你简直他妈的放狗屁，‘震天剑’我们付了三万两银子，外加赔偿五成，你得给我们四万五千两，‘龙虎会’如果还得起，当初就用不着卖剑了！笑话，简直是笑话，狗屁，简直是放狗屁！”

   皱了皱眉头，邵真冷冷的眯着眼缓缓说道：“这位寒二爷，你的狗屁笑话，实在引不起人发笑，请别再放狗屁好不好？”

   骤然暴起，寒二爷变色道：“我操！狗小子！”

   身形一动，便想欺身前去……

   “老二，别急！”一伸手，“海煞星”拦住寒二爷道：“咱先看看他有没有四万五千两银子！”

   邵真傲然的笑了笑，从怀里取出一个羊皮袋，解开袋口，抓起一把飞钱在他俩眼前晃了一晃，淡淡说道：“咱一手交钱，一手交货。”

   望着邵真手里羊皮袋子，“海煞星”和寒二爷吃惊的瞪大了眼，两人互望了一眼，随即一阵轻声嘿笑，脸上露出了股贪婪之色……

   冷眼旁观，邵真哧哧笑道：“如何？在下所说的话，一点也不假吧！”

   寒二爷表情阴险的碟笑两声，他娜动一下臃肿的身子，舔了舔唇角，道：“不假，不假，只是不知你这袋里总共有多少银子呀？”

   说着，又是一阵阴笑……

   邵真笑嘻嘻道：“寒二爷，不瞒您说，这儿总共有甘万两。”

   “哇！什万两，嘻嘻！”

   “海煞星”瞪大了眼，叫了起来，他转向寒二爷笑眯眯的道：“老二，咱遇上一条肥猪哪！”

   寒二爷更是乐得两眼只眯成了一条线，他缓缓走向邵真身前，口中一面碟碟笑道：“好吧，咱哥俩愿意和你做一笔交易。”

   邵真提着羊皮袋子，在他的鼻尖上一阵荡晃，害得寒二爷两只贼眼跟着骨碌骨碌的转……忽地，邵真把羊皮袋子揣回怀里，寒二爷赶忙用双手去抓，却抓了个空……

   这时，“海煞星”也逼近前来，只见他一脸贪婪的发话道：“我们的交易是：留下袋子，然后走路，嘿嘿……”

   懒懒的打了个哈欠，邵真道：“‘震天剑’呢？”

   寒二爷倏地一沉脸，大喝道：

   “不知死活的小子，留着两条腿让你走路，已是太客气了！”

   话落之前，人已如恶虎扑食般的冲向邵真！

   他快，邵真比他更快，猛地一吸气，硬生生的往左滑开两丈外去……

   寒二爷差点没跌了个狗吃屎，羞怒非常，狂吼一声，正想再动手，忽然耳中传来一阵铜铃声！

   他愣了愣，只见老远好几支外的地方，一条身影如激星电石般的朝这个方向飞来！

   那人的轻功好棒，不过眨眼，铜铃声一停，那人已如风般的来到了跟前！

   邵真一望来人，表情一愣！

   “海煞星”和寒二爷却是面色一变！

   原来来人正是“闪箭魂铃”是也！

   “闪箭魂铃”的名头显然使“海煞星”和寒二爷哼不出声来，两人趋步向前，小心翼翼的抱拳过顶，道：“原来是前辈驾到，晚辈这厢有礼。”“

   “闪箭魂铃”微一颔首，道：“柳大侠和寒大侠两位也在这儿宁”

   “海煞星”巴结道：“这小子就是中伤贵帮的‘龙虎会’余党，在下正要收拾他。”

   望了望邵真，“闪箭魂铃”惊讶道：“你们两位要收拾他？”

   “是的。”寒二爷恭谨道：“但前辈如果要亲手解决这小子的话，咱哥俩愿意留给前辈。”

   邵真踏前一步，朝“闪箭魂铃”发话道：“‘闪箭魂铃’，你暂且先让开如何？”

   想了一下，“闪箭魂铃”点头道：“好，‘鬼见愁’，我等你就是了。”

   “什么？”“海煞星”和寒二爷忽地遭蛇噬般的震栗了一下，脱口道：“你，你是‘鬼见愁’？”

   邵真朝他俩古怪的笑了笑，道：“本想和你们多玩一会，既然有人在等少爷侍候，只好先侍候两位玩玩。”

   “海煞星”似乎还不相信事实，他颤声道：“你，你真是‘鬼见愁’？”

   微笑如昔，邵真道：“是不是，等会两位就知道啦！”

   语音一顿，望着“海煞星”和寒二爷发白的脸，有趣的歪着头，道：“好一阵子了，少爷没见着这种情影啦！”

   邵真这话，“海煞星”和寒二爷当然是听不懂啦。

   说真的，邵真自从失去记忆以后的一段日子里，每当人家问他是谁，他无法回答实在痛苦，现在他知道自己是谁的时候，人家问他，他更不愿意说了，无他——怕吓坏人也！

   现在，他又看见别人对他的股栗他好快活，“鬼见愁”就是代表威权啊！

   “海煞星”和寒二爷此刻仿佛僵硬了过去似的，方才的那股可爱的狂傲，竟不知跑哪儿去了！

   这实在不能怪他们窝囊，他们在江湖上，平时算得上是个人物，但在“鬼见愁”面前，可怜，连“东西”也要称不上哪……

   一旁的“闪箭魂铃”见状，大惑不解道：“两位是怎么了？”

