    一三五 

   寒二爷强吸了一口气，苦丧着脸道：“我，我们不知道他，他就是‘鬼见愁’。”

   “闪箭魂铃”感到一阵好笑，道：“我正奇怪你们是吃了熊心豹胆呢，原来是瞎了眼，亏你俩在江湖上有头有脸呢！”

   说着，似乎不忍看他们那副可怜相，朝邵真发话道：“‘鬼见愁’，看他们这副样子，如果没什么深仇大恨，倒不如放了干脆。”

   邵真含笑道：“本来嘛，啥屁事也没有，既然有阁下这句话，我‘鬼见愁’再不放手的话，未免就不够大方了……”

   “海煞星”和寒二爷一听，面露喜色……

   邵真朝他俩怪异的一笑，又道：“‘海煞星’，寒二爷，咱的交易还干不干？”

   “干！干”一个劲的点头，“海煞星”解下腰间的“震天剑”，丢过给邵真。

   邵真接过“震天剑”，也插在腰间，从怀里拿出羊皮袋子，数了四万五千两的飞钱递给“海煞星”，说道：“真想赖帐哩！”

   “海煞星”见邵真如数赔五成，喜出望外，不觉脱口道：“呀，你真的贴出一万五，我还以为你连本钱都不给……”

   话到一半，忽然煞口不语，“海煞星”这才发觉漏了嘴，深怕触怒邵真，吓得脸都白了！

   邵真望着他笑笑，淡淡道：“放心，我‘鬼见愁’虽穷，这点钱还是不想赖哩。”

   “海煞星”这才透了一口气，连声道：“对不起，失言失言。”

   他一面说着，一面观察邵真的神色，发觉邵真没有如自己想像中的生起气来，不觉胆子一壮，道：“咱，咱是否可以再做笔交易？”

   一愣，邵真好奇的说道：“当然可以。”

   于是“海煞星”朝寒二爷道：“老二，把货色拿给邵公子看看。”

   寒二爷似乎还在发抖中，“海煞星”再催了他一下，这才哦了一声，从怀里掏出一个皮囊，颤颤栗栗的交给邵真。

   邵真接过皮囊，解开囊口一看，原来里面是一块巴掌大小的未经琢磨的纯净翡翠……

   “海煞星”笑脸道：“邵公子，你富有人家，可能需要这种东西。”

   邵真拿在手中把玩着，心想道：“难得有这纯净翡翠，把它雕成如意送给小珍，她一定高兴死了……”

   心念打定，邵真决定买下，便道：“你喊个价。”

   “海煞星”奸笑道：“今儿个，咱兄弟俩不小心开罪了邵公子，只要半价五百两，算是向你公子赔罪！”

   “那真谢了。”邵真大喜，忙给了他五百两，于是这笔交易又做成了。

   “海煞星”和寒二爷不过转个手，便捞了一大笔，心中着实快活，两人恭恭敬敬的朝邵真和“闪箭魂铃”抱拳过头，诚惶道谢这才飞也似的离去……

   “闪箭魂铃”待“海煞星”和寒二爷走远之后，这才说道：“‘鬼见愁’，现在该是咱俩了。”

   邵真凝视耸肩道：“原来阁下就是‘闪箭魂铃’，我正找你呢。”

   一顿，凝声道：“有个问题想请教阁下，可以么？”

   冷漠的点了下头，“闪箭魂铃”道：“请讲。”

   扭动了一下脖子，邵真道：“一个叫侯大再的老人，是否被阁下射死了？”

   一震，“闪箭魂铃”诧异地道：“你怎知道？”

   扫了他一眼，邵真说道：一是？不是？”

   阴沉的笑了笑，“闪箭魂铃”道：“告诉你也无妨，正是！”

   双眸倏睁，邵真道：“为什么？”

   张了一下手，“闪箭魂铃”含笑道：“无可奉告。”

   邵真眯了下眼，一撮寒芒急闪，压着嗓子道：“你不怕？”

   嘿嘿的笑了起来，“闪箭魂铃”鄙夷道：“阁下错了，‘闪箭魂铃’从来不懂怕这个字眼。”

   吁了一口气，邵真睨眼道：“你不敢说，不是怕是啥？”

   缓缓闭下眼皮，然后又张开，“闪箭魂铃”没好气道：“我说过无可奉告，阁下的尊耳聋了么？”

   抚了一下下巴，邵真沉思了一下，道：“你是说不知情，而只是贵帮主‘血斧’命令阁下杀死侯大再？”

   “闪箭魂铃”点了点头，仍没开腔，旋又道：“阁下还有问题么？”

   眨了眨眼眸，邵真俯首想了一下，道：“我不想杀你，留给侯大再的孙子侯爱凤亲手报仇好了，另外，想麻烦阁下的尊口，转告贵帮主‘龙虎会’将会站起来，直接向贵帮挑战，好么？”

   阴阴的嘿嘿两声，“闪箭魂铃”道：“只要阁下打败我。”

   朝他怪异的笑笑，龇龇牙，邵真道：“那当然！”

   挪动了一下身子，“闪箭魂铃”身后大弓弦发出一串细碎的叮当声音，他瞪着邵真道：“人说‘鬼见愁’狂傲无敌，不错，十足的狂傲……”

   邵真笑了一声，接口道：“当然，也十足的无敌，你会相信的。”

   “闪箭魂铃”抬眼道：“这样好，‘鬼见愁’，你若能躲过我的‘追魂十八箭’，我便认输如何？”

   想也不想的，邵真傲然点头道：“好，一句话！”

   于是“闪箭魂铃”拿下大弓弦，搭上一只箭，但闻一阵铜铃响，已拉满了弦，他对准邵真道：“阁下当心了。”

   话落，忽见远处一群黑压压的人影往这儿挤来，邵真和“闪箭魂铃”不禁停下对峙……

   约莫是十来人左右，很快的便到达了两人的近处，邵真看清前面两人竟是大牛和陀敏寿，心中大喜……

   “闪箭魂铃”放下弓，道：“你们的人来了，是一齐上，还是……”

   邵真打断他的话道：“放心，刚才的话依然有效。”

   说话时，大牛和陀敏寿已来到了邵真跟前，陀敏寿劈头便道：“小邵，我放心不下，没听你的话跑出来，路上正碰上大牛，于是掉过头来找你……”

   邵真把“震天剑”交给他，道：“二哥，请弟兄们暂且先退一旁，我先看看“闪箭魂铃”的‘追魂十八箭’，到底有多厉害！”

   陀敏寿闻言，便和大牛及十来名的弟兄们退到一旁去

   “闪箭魂铃”重新拈箭拉弓，铃声叮当。

   邵真立于丈外处，凝神相待……

   场中气氛倏地凝肃起来！

   摹然，铜铃声陡地一阵剧烈颤动，叮当声刺入耳膜，乱人心神，就在这当中，那只箭已如飞蝗般的急蹿而出！

   只不过一刹那中的一刹那，那只急如星火的飞箭已飞抵邵真的面前！

   眼看——

   叭一声，说时迟，那时快，邵真一个探手，硬是惊险万分的接住了它！

   啪啦一声邵真双手一折，把箭丢掷于地，透了一口气道：“还有十七只。”

   发箭，接箭，折箭，这三个动作的过程仅能以“快若激星”四字来形容，只看得一旁的大牛和陀敏寿等人目瞪口呆，喘不过气来……

   “闪箭魂铃”面无表情，一片冷漠，森然和阴沉，他不声不响又拈上两只箭，他慢慢的拉起弓弦，慢慢的，而在拉弓的时候，挂在弓角的铜铃，也跟着轻轻的晃，晃……叮当叮当……铃声响得很轻，它听起来应该算是很悦耳的。

   可是它使人的感觉是紧张，窒息，压迫！它像是死神手中摇响的铃声——令人呼吸急促，叫一颗心猛跳到胸口，使人头皮发炸，让人背脊发麻，使人两股发软，逼人神经崩溃！

   蓦地，铃声煞住——弓弦拉满了，一动也不动！

   大牛睁大了眼，粗大的喉结不停的一下一下的抖动着

   陀敏寿紧咬着下唇，亮光光的秃顶已隐隐冒出几颗汗珠……

   其余的汉子俱是屏气住息，一丝大气也不敢透……

   “闪箭魂铃”眯下右眼，动也不动，像个石头人似的……

   邵真瞬也不瞬的注视着他，他似乎感到口干舌燥，用舌尖微微的扫了一下唇角……

