    一三六 

   铃声不过停了一下子，忽又慢慢的响了起来，慢慢的，愈来愈快，愈来愈响！夺人心魄！扣人心弦！

   铜铃急剧的跳动着，铃声已变得混浊了，它倒像一只无形的箭，直刺入心房戳入神经……

   眼皮跳动了一下，邵真丝毫不敢大意，他只觉“闪箭魂铃”那串铜铃跳得他心神荡漾，几乎要瘫痪下来！他大惊！连忙运气沉着，才把一颗心给安定了下来——他纹丝不动，稳如泰山的昂立着……

   突然！急响的铜铃声中震起一丝破空之声—一“闪箭魂铃”总算放弦了！

   但老实说，一弦放两箭实在没啥了不起，怪的是“闪箭魂铃”虽按两只箭，却只放了一矢！而且在放矢的一刹那，他忽地暴射拔空而起！就在他腾空的同时，剩下的一支箭矢这才急射而出！

   他这障眼法实在很高明——首先简简单单的放一只箭，然后搭上两只，却老半天不放，一阵子的叮叮当当，叫人要沉不住气，总算放了箭，却只一支，另外一支却又在他射身而起的时候才放出，这，绝让人料不到的！

   邵真一抬手，只接着一只箭，心头大骇，忽的吐气开声，一弹身上，慌忙的打了个跟斗！只见他两脚刚离开，另外一只箭已着实插在他的足迹上！

   好险！邵真暗叫了一声，抬眼一瞧，忽地啊了一声面色倏变！

   但只见“闪箭魂铃”蹿起身子，像游龙苍鹰般的在空中回旋、斜掠、激转！就在他回旋的当中，一排密密麻麻的——竟有七支之多的箭羽，如排山倒海般的压来，紧接着，他斜掠的时候，用快得不能再快的手法又搭上了七只箭，而且快得令人眨不过眼，喘不过气的怒奔而出！

   嗅！这太令人丧胆了！能在空中发箭已是令人匪夷所思的了，而他——“闪箭魂铃”竟能连续的，叫人万万不敢相信的射出十四只箭！

   但只见漫天而来的飞蝗，像天罗地网般的直罩向邵真，罩得密密的，网的紧紧的，似乎连一丝空气也不能透进去！

   陡地，邵真暴喝一声，“鬼哭神泣无上神罡”已应声运起！但见一层薄薄的，淡淡的，似有若无的虚蒙罡气环绕周身，压根儿没时间让他犹疑彷徨的了，双手暴伸、猛抡、翻臂——噢，空手入白刃的“大龙手”已出笼矣！

   骤见那疾扑而至的十四支飞箭，甫撞到邵真的罡气之时，奇怪的顿了一下，速度大大的减低了下来！于是让邵真能够惊险的，堪堪的，和令人不相信的把那些箭羽全部劈断和躲开！

   当他劈断最后一只箭之时，“闪箭魂铃”飘空的身子正要落地，摹地倏然一个激转，一串铜铃声暴响——他的第十八只箭划起一滴寒芒激射而出！

   这实在仅能以“太快了”三个字来形容，邵真不过想换口气透透之时，那只箭连让他吃惊的念头也没有，已隆重的射入了的腰间矣！

   他哼了一声，翻身便倒！

   第三十六章

   大牛大叫一声：“小牛！”

   人已扑上前去！

   陀敏寿狂吼一声：“老三！”

   人也冲了出去！

   “闪箭魂铃”虽气息咻咻，显得万分疲惫的样子，但阴郁死气的脸上却挂起一丝微笑——胜利的微笑……

   但，他那抹微笑不过方才漾起，倏地凝住！继之而来的是大惊失色！

   只见大牛和陀敏寿还没到邵真跟前，邵真忽然一个“鲤鱼打挺”，一个倒蹦，硬生生的跳立了起来。

   而腰间的那只箭并没有射中他，他不过是接住了它，佯死倒下去罢了！

   邵真叭的一声，折断了那支箭，向扶住他的大牛和陀敏寿，一面喘气，一面道：“两位哥哥，别紧张，我没事。”

   大牛似乎已吓得面无人色，他紧捏着邵真肩胛的那只手，不住的颤抖，他兴奋得大口的抽着气道：“陀敏寿！我的心脏，我的心脏……”

   陀敏寿却冒着汗道：“小子，我的秃头，我的秃头……”

   “闪箭魂铃”缓缓走前来，高邵真三尺外地方站住，脸上一片愧色和丧气，他注视邵真良久，缓沉道：“一般人，决避不过我第三只箭，武林高手，也用不着我发出最后一只，顶尖高手，更不敢空手当靶子，避闪我的‘追魂十八箭’……”

   目光一抬，接道：“‘鬼见愁’，你是第一个，我认输！要杀，要剐，悉听尊便，我决不还手！”

   “让老子来！”

   大牛身影一动，便想扑去……

   “大牛，别这样！”

   邵真急急揪住他，道：“我说过不杀他……”

   瞪大了眼，大牛惊道：“为什么？”

   邵真道：“我要留给一个人亲手杀他。”

   说着，转向“闪箭魂铃”道：“你听着：转告贵帮主，别再派人来了，‘龙虎会’将不会避闪，一年以内，将举兵亲临湖南，直接向贵帮挑战！挑战书将即刻差人送与贵帮主，并昭告武林天下！”

   “闪箭魂铃”点头道：“你不杀我，我日后杀你，可别怪我……”

   邵真截口道：“敢放屁，就不怕虎咬！”

   “好，后会有期！”双拳一抱，“闪箭魂铃”说了一声，双脚一弹，绝尘而去……

   望着“闪箭魂铃”消失在远处，大牛从怀里掏出一只小葫芦，粗声道：“小牛，先解解渴。”

   邵真凑上嘴唇，仰首咕咕猛饮……

   大牛龇牙咧嘴道：“小牛，方才你装死的时候，老子的心脏差点跳了出来，你他妈的何苦这么折磨人？”

   陀敏寿摸着秃顶道：“说的是，看你小子倒了下去，俺这颗秃头差点没炸了开来！”

   邵真饮了个痛快，这才擦擦嘴角的酒渍，道：“你们错了，其实我是真的中了他一箭。”

   大牛和陀敏寿不禁怔住……

   邵真闭了闭眼，道：“妈的，‘闪箭魂铃’也够阴狠，像他这种鬼箭法谁有办法躲避？早知道我才不愿和他这样蛮干呢，倒愿意和他交手硬拼……”

   大牛抢嘴道：“小子，你说你中了他的箭，怎……”

   不等他说完，邵真道：“是这个救了我。”

   说着从腰间掏出一把利刃……

   陀敏寿拿过利刃一看，惊呼：“嗅，这把刀是我的哪，怎跑到你的手里？”

   “原来是秃头你的？”邵真诧异的说了一声，接着笑起来道：“这真是鬼使神差，注定少爷命不该绝了。这把刀是我救你的时候，‘闪箭魂铃’照着我的头打来的，我接到顺手插在腰间，不想却救了我一命。”

   陀敏寿吃惊道：“你是说射到了这把刀上？”

   邵真点头道：“是的，‘闪箭魂铃’的‘追魂十八箭’果然要命，我能避过他十七箭已是手忙脚乱了，第十八箭我连看都没看到，等我用手去抓的时候，已射到我的腰了，我本能的啊了一声倒下去，可是觉得奇怪，怎不痛？也没血？这才知道，我的腰间挂着那把利刃，死了一次啦！”

   大牛捏了一把汗道：“死里逃生，你小子命真大哪！”

   陀敏寿把利刃揣回怀里，笑道：“大难不死，必有后福！”

   翻翻眼，大牛粗着嗓子道：“‘闪箭魂铃’果然名不虚传，连你小子都闪不过他那招‘追魂十八箭’，这么厉害的人物，刚才怎不杀了他？放虎归山，后患无穷哟！”

   邵真笑道：“他虽厉害，仍然不是少爷的对手。”

   大牛嗤了一声，：“今天你不是差点就死在他手里了吗？”

   邵真笑着说道：“今天这不同，是他动手我避，下次碰见他时，我根本不会让他有使‘追魂十八箭’的机会了。”

   一顿，转开话题道：“大牛，我一路上怎没碰到你？”

   大牛握住他的手，凝视着他道：“我卖了剑，便走小路，所以咱没碰头，倒是碰着了秃头，他说小子你回来了，我死也不肯相信呢……”

   说到这，邵真发现他的手微微抖着，声音也轻轻的颤着，更看到他的眼里泛上一层淡淡的泪光，邵真的心湖不自主的一阵激烈翻腾，他用力抖动了一下喉结吞声道：“大牛，我害苦了你们……”

   粗糙的脸上泛起一丝纯挚的笑容，大牛颤声道：“小牛，不要说了，我对我自己说过决不原谅你，我甚至认为你卖友求荣，但你回来了，我一看到你，我就知道你没有骗我们……”

   轻轻一顿，揽住他的肩头，柔声道：“五个多月了，好么？”

   、把头靠在他的肩胛上，邵真闭上了两眼，平静了心中的情绪，然后才缓缓说出那夜自己为什么突然失踪，以及坠崖被救……，直到自己碰到了“毒心郎中”恢复记忆等等……

