    一五四 

   邵真连忙起身拱手道：“这位姑娘，非常抱歉，在下不慎撞伤姑娘，还请你多多原谅。”

   史耀干从怀中掏出一绽银子，送到她面前，陪笑道：“姑娘，对不起啊，这计两银算是我们对你的赔礼，请你收下。”

   话声甫落，忽见左侧一条小巷——就是那少女由那冲出来的小巷——陡然也窜出一个人来！

   那少女脸色猛地大变，满是恐怖，惊悸，骇怕之色，但见她眼眸大睁，只手掩口，畏惧的退后了两步，蓦地一个转身，便想追去……

   但那来人身手好生矫捷，不过一闪身，已如老鹰抓小鸡般的扣住了少女腕脉！

   这一切过程，真如惊鸿一瞥，昙花一现，只叫一旁的邵真和史耀干，兀自发愣……

   那少女真被史耀干说对了——就像见了鬼似的，倏然嘶叫：“救，救命！”

   本能的，也是下意识的，史耀干蓦地一个扑身，口中大喝道：“放手！”

   那来人似乎是没料到，待他警觉，史耀干已几乎要扑到他身上了！他连忙扔开那名少女，横身飘开……

   那名少女宛如死里逃生似的，一骨碌窜到邵真后面，吓得面无人色，不住哆嗦着，打颤道：“侠士，救救我—…·”

   邵真凝足眼力望去，虽然是在黑暗中，仍大致可以看清那人的面貌身材——一个看去已是六七十岁的素衣老者，但看来健硕非常，没半点龙钟老态之样，但脸孔却有点吓人，五官是平平常常，没啥出奇，倒是他那张面色蜡白如死，阴森林的。

   乍看之下，嗯，就真像是鬼魅白无常似的，令人牙龈儿打颤……

   但见他倏的一睁眼，更有股邪气，阴凉凉的恐怖味儿，他瞪着史耀干碟碟道：“小辈，你胆敢管爷们的事？”

   赫，那声调阴恻恻的，就真像发自鬼魅口中似的，听得叫人从脚跟底儿一直麻到背脊上！

   跨前一步，邵真望着他道：“这位前辈，在下是否可问一声，怎一回事？”

   拂拂袖口，史耀乾道：“这还用问嘛？这老家伙欺负弱女，事实摆在眼前，还问啥子？”

   邵真平静道：“不行，事情没问个清楚，万一我们不分皂白的把事情弄错，我们岂不冤枉透了？”

   掩在他身后的那名少女，畏缩道：“侠……侠士，他是个歹徒坏人！”

   这时那名素衣老者嘿嘿一笑，睨眼哼道：“小辈，老夫劝你们别管闲事比较好，如果你们还要命的话。”

   面无表情，邵真淡淡道：“我也不喜欢管闲事，但既然让我碰着了，我也只好问上一问啦，实在也说不上管，但我做事也不是凭直觉，看表面的人，或许你们有你们的恩怨。假使你是站在有理的一方，那我自然袖手不管，但假若阁下真如这位姑娘所说的，很抱歉在下便管定啦！”

   那名少女又连声呼道：“侠士，我说的是真的，他，他要强暴我……”

   一咬牙，史耀干怒道：“好个不要脸的老甲鱼！”

   说着身形一动……

   伸手拦住他，邵真望着那素衣老者道：“我不听信一面之词，你说呢？”

   桀桀一笑，素衣老者欺前一步道：“小辈，就算她说的是真的，你又怎样？”

   两目倏睁，泛起一丝煞气，邵真道：“那我算上一份！”

   扯动了一下白瘪瘪的眼角，素衣老者哼声道：“小辈，老夫第三次，嗯，也是最后一次叫你别管闲事，别以为老夫仁慈，告诉你小辈，老夫杀个人就像切菜瓜似的，你相信不？”

   露齿一笑，邵真平静道：“哦，老家伙，你弄错了，这不是闲事，这是正义与暴戾、邪恶的对抗，老笨瓜，你也别以为你少爷能容忍你再叫声小辈，那听来令我慢慢生气起来了，知道么？也顺便告诉你老色鬼，少爷杀人不眨眼，嗯，就像用指头捻死一只蚂蚁一样稀松，平淡，你相信不？”

   哇哈哈——

   蓦然仰天长笑，素衣老者那阵笑声尖尖的，怪怪的，假使现在有个人走来，在这大冷天里，别说看到他那张白森森的脸，单就听到他这阵怪笑声，便叫人心里发毛，头皮欲炸！

   两眼怒瞪，史耀干冷叱道：“老龟头，你娘的死了人，你这是哭还是笑啊？”

   倏然停止那刺耳的笑声，素衣老者扫了两人一眼，寒声说道：“好，好，好小辈，有胆识，有魄力，老夫不出江湖已有十七八年了，江湖上居然有你们这种狂妄自大的小鬼头，真是令人高兴的事哪！”

   掩嘴打了个哈欠，邵真懒懒道：“老匹夫，废话少说，臭屁少放，假使你愿意掉头就走，放过这位姑娘——我想你是不会的，但我还是愿意给你考虑的机会，我通常都让人有选择的余地——否则，嗯，那我不仅要狂妄自大，而且要心黑手辣。”

   惨白的脸倏地凝僵住，素衣老者面无表情的直瞪着邵真，那两道眼光里，邵真只要一瞥眼便可以知道那里包含着什么——杀气，杀气！

   一刹时，整个原本是凛冽稀薄的空气，陡然凝住，僵死般的窒人鼻息。

   心头本满是火，史耀干忽地冰叱道：“老鬼！看看你娘的大头！”

   “好！就拿你小子先开刀！”

   一阵阴森森夹着愤怒的语言，从素衣老者磨切的牙缝中喷出，一个回身，已凌空扑向史耀干！

   袍袖猛抖，一只枯瘪的手掌像把刀似的，刮起一阵排山倒海之劲，锐不可当的劈向史耀干颈项！

   史耀干冲迎的身形不禁一窒，往斜暴闪，仓惶的跃开

   嗅，就只这么一招，史耀干便几乎要招架不住！

   但战斗并没有因此终止或停顿，就当史耀干喘息，惊骇，甚至发愣当中，素衣老者猝然一个回旋，双掌斜劈微拐，原招原式砍向史耀干上身！

