    一六五 

   那叫苏三的瘦小汉子，说了声，戴起豹皮帽子，搓着手便出去了。

   那庄家司阍在桌上拿起一本帐簿，一面翻着，一面道：“姑娘，你们有急事吧？怎么三更半夜说走就走？”

   “大太妹”哼道：“你这不废话吗？当然是有急事啦？”

   庄家司阍一点儿也不生气，反笑眯眯道：“那你们走了，也不怕‘六魔煞’他们跑了吗？”

   “大太妹”故意沉吟了一下，才道：“那没办法，本帮有紧急事情，不赶回去不行，算他们走运。”

   顿了一下，接着补充几句：“不过这并不表示我们饶了他们，不追究这事了，事情一办完，我‘十工太妹’依然要追杀他们，要不咱‘百艳帮’叫他们看成吃什么的了？哼！”

   哦哦两声，司阍不再说活，望着帐簿念道：“姑娘，你们十五结帐，今天二十八了，共十三天，十二匹马……总共一百五十六两银子，另外前几天你们一匹马病了，我们帮你们到药铺去抓了三十两银的药。”

   从怀里拿出一个小皮囊，抽出了一张飞钱，“大太妹”放在桌上，说道：“这是二百两，十四两银不用找了。”

   说着，身子已急闪而出，这时候，十二匹马已被牵了出来，“十二太妹”接过马缰，一个翻身，全都上了马，由“大太妹”为首从正门旁的车马道冲着而出！

   但闻一阵蹄声，一会儿，十二条人影已隐没在黑夜里，渐渐的，马蹄声也听不见了……

   四名司阍在门阶上，目送着“十二太妹”远去。

   那叫苏三的吐舌道：“天啊L好快，就像闪电似的。”

   另一司阍接口道：“说得是，急成这样子，就像是失了火似的。”

   这时，那推庄的司阍急道：“我进去就来！”

   话声中，已急奔进去……

   苏三傻眼道：“那瘪三中风啦？”

   转身步入屋子里去，另一名司阍道：“他是去通知‘六魔煞’说‘十二太妹’那些娘们走啦！”

   坐下身子，苏三摘下帽子奇怪道：“这关他哪门子事了？”

   那名司阍接腔道：“你真瘟，‘六魔煞’要是没好处给他，他会这般成天注意‘十二太妹’的行动啊！”

   呆了一呆，苏三道：“你是说‘六魔煞’给他红包啊？”

   那名司阍笑声道：“话到口中留半句，点到为止就好啦，你一下说穿了，就显得太没学问了！”

   这情景，都—一落在大理石路旁的柏树背后的邵真和明毓秀的眼里。

   邵真低声道：“大太妹’那女子真不简单，装成那样子就像死了娘一样啊。”

   鼓腮，明毓秀道：“瞧你一开口就没好话，一张乌鸦嘴，哼！”

   正说着，方才那进去的“庄家司阁”忽又从楼阁里跑出来……

   他顺着边市道，转过水池假山，最后，来到了邵真和明毓秀藏身的那棵柏树旁……

   忽然，邵真不声不响的，探出了一只手来，掩着他的嘴巴，一把把他给拖了进来！

   大吃一惊，那“庄家司阍”全力挣扎，但硬是哼不出一声来！

   邵真把他抵住树干，凑近脸孔，压低嗓子道：“朋友，你再动一动，或是哼一哼，你就永远不能再动，也不能哼，相信吗？”

   果然不敢再动，“庄家司阍”睁大着眼，一脸掩不住的惊愕和恐惧……

   这个时候，明毓秀从怀里拿出一个小铜盒子，倒了一粒黑色药丸，搁在手心，邵真接过来，一把塞进他的嘴里，然后紧捏住他的鼻孔，只见那“庄家司阍”猛翻眼，口中唔唔哼哼的，咯一声，硬给吞了下去！

   放开手，邵真阴森森道：“嘿嘿，朋友，告诉你，这个药丸乃是江湖上有名的“穿肠丹”毒药，这玩意吃下去之后，嘿嘿，不出半个时辰，便叫你见阎王老大哥！除了本大爷的解药之外，就算你死去的十八代祖宗活过来，也只能眼睁睁的看你阁下一命呜呼，飞登极乐啦！”

   整个紫涨的脸孔陡的肿了起来一样，司阁忽叭的一声，矮了一截，跪在地上啦，两掌合十，外带头如捣蒜的猛叩着，他骇怕至极的颤抖着，几乎要哭出来的哀哀道：“大，大爷，饶，饶命啊……小的的……不过只是个看门的小卒，不敢与人结冤仇……大，大爷你，你大概看，看错人了吧……”

   抓住他的胸襟，邵真如抓小鸡般的把他提了起来，嘴角含着一抹冷森森的笑意，他压低的嗓子加进一些冰酷：“嘿嘿，朋友，你说得也是，少爷这般作弄你，实在也有点对不起自己，不过你阁下要是愿意为少爷跑跑腿，你依然还有一段很长的日子好活。”

   张大嘴猛透气，司阍那张脸孔由于过度的惊惧，以致于虽在昏暗中仍能看出一片惨白，这突来的仓促变故，已使他的三魂六魄昏渺渺，全出了窍啦，颤抖着，他衷声道：“大……大，大爷，小，小的为你大爷跑断了腿也愿意……”

   面无表情的瞪着眼，邵真冷冷道：“也没有大不了的事，你阁下方才是否到‘天地楼’去找‘六魔煞’？”

   扭曲着脸孔，司阍的声音像是加了把泥巴，呛哑道：“大，大爷，是，是的。”

   明毓秀接口道：“你是不是去告诉他们‘十二太妹’走了。

   恁冷的天，司阍的额角却沁出汗珠，他张了张口，点了两下头……

   两手环胸，邵真冷冷道：“‘六魔煞’怎么说？”

   啊啊了半天，司阍才吞吞吐吐道：“他们要，要……我……小的追，追出去看，看看她们是真的走远了……”

   古怪的笑了一下，邵真道：“那好极了，你现在就出去外面走一圈，然后向‘六魔煞’说‘十二太妹’已离开洛阳了，懂么？”

   一个劲的猛点头，司阍忙不迭道：“懂，懂，小的懂！”

   明毓秀看着他道：“快去吧，回来之后我们再给你解药，要是你敢声张……”

   打了一个哆嗦，司阍颤着唇皮道：“小，小的一万个也不敢声张……”

   邵真冷漠的点了下头，司阍的便踉踉跄跄的离开……

   望着他歪斜的奔出门外，明毓秀笑道：“咱也真是，折磨了这种角色，亏你想出这个主意。”

   仰靠树干，邵真道：“只是主意，咱也是没对他怎样啊，只是让他吃了两颗大补丸罢了，还算帮他提神呢。”

   掩唇轻笑，明毓秀道：“他还真以为是穿肠毒药哪，真担心他在半路上吓破了胆。”

   须臾，那“庄家司阍”已急急折转回来，匆匆奔入楼阁……

   不一会儿，他又如奔丧似的跑出来，急急如丧家犬的来到邵真和明毓秀藏身的柏树下……

   猛喘气，简直就要上气接不到下气，司阍满头大汗道：“大，大爷……小的已经照你的吩咐做啦，请大爷你发慈悲给小的解药，小的家中还有老母，老婆和九个孩子……”

   邵真忍笑打断他的话道：“朋友，你别连你家几只老鼠都告诉我哪。”

   心中一阵不忍，明毓秀和颜悦色道：“先别着急，‘六魔煞’听了怎么说？”

   大口的喘气，司阍抚了抚胸膛，觉得顺气了些，这才又道：“他们只是说了声好极了，便给我十两银子……”

   话声没完，楼门启处，窜出几条人影来！

   他们的身形好快，一晃，便射出了大门！

   “毓，他们已出来了！”

   邵真低促的说了声，身形一动，便想追去，忽又停下，转身在司阍的脑瓜子上敲了一下，只见那司阍的连哼也没哼，只觉眼前一黑，便睡倒在地上。

   邵真这才嗖的一声，身形如箭的冲出去！

   “对不起，朋友，这儿十两银子算是你的吃药费，跑路费和昏倒费……

   明毓秀临走时，丢了一绽银子在地上，话声中，她的娇美娇躯，也已如电射出去……

   这时几个司阍大惊失色的跑出门口来，但是他们两头张望了一下，却连个鬼影也没有，苏三抽了一口气，牙齿打颤道：“咱，咱见了鬼啦！”

