    一八六 

   发觉不对劲了，邵真停下身子，沉肃道：“毓，别这么小人之心度君子之腹，难道你把感情的东西看成这么贱？这么不值钱？我和王御照只不过见了两次面，她只不过是受了我的济助，她特意向我致谢，乃是人之常情！”

   一愣，凝声道：“毓，我要很不高兴的说，你太疑神疑鬼了，你不觉得你这样是在侮辱，蔑视人家吗？”

   丝毫不动怒，明毓秀娇媚一笑，轻盈道：“别板着这副棺材脸，我只不过要你心理有个准备，免得措手不及而已，事实上，我说过，我决不小气，只要你有办法，姘个十个九个女人，我顶多吃吃醋，意思意思罢了，决不生你的气，行么？”

   苦笑了一下，邵真挪榆道：“你真成了半仙了，你只不过见她一面，便知道人家爱我啦！”

   妩媚的一瞟眼，明毓秀道：“半仙是不敢，邵，你听说过一句话儿来么？”

   耸耸肩，邵真道：“别卖关子了，是孔老二说的，抑是孟老三说的？”

   鼓了下粉腮，明毓秀骂了声不正经，才道：“俚话常说，女人相见，付知三分，我是个女人，我当然能透视她的心理了。”

   嗤了声，邵真道：“鬼话！”

   第五十章

   两人边走边谈，不知不觉已回到了酒楼，入门便见靠角隅的一桌，正坐着“商侠”史耀干，以及王御照姐弟俩

   他们似是谈得津津有味，直至邵真和明毓秀走前去，他们才发现……

   他们慌忙起迎。

   史耀干搭话道：“瞧你俩真逍遥，害得我们在这干等。”

   “逍遥？小史，你恁地没心肝，怪不得‘邪神’那老魔要赏你两拳了。”

   邵真入座之时，王氏姐弟已相继起立，王御照拱礼娇道：“邵大哥，我姐弟俩已等候多时了，特意向您致谢几番救援之恩。”

   木呐老实的王一鹍微红着脸，抱拳讪讪道：“邵，邵大哥，谢谢您上次救了小弟……而且还送了小弟这么多钱，昨夜，您又救了家姐，您真是我们的大恩人。”

   “不谈这个，不谈这个。”邵真摆手连连说，一面请他俩回坐，一面含笑道：“我因事情忙了点，让两位等了老半天，抱歉，抱歉。”

   一顿，问道：“‘金家庄’没有找你们姐弟俩的麻烦吧？”

   凝着美眸，王御照娇声道：“没有，大名鼎鼎的邵大哥出面，小小的‘金家庄’怎敢呢？”

   接撞她的眸光，心中怦然一跳，邵真连忙别过头去，淡笑道：“王姑娘夸奖，‘金家庄’是看得起我罢。”

   这时，王御照忽掏出一张飞钱，递给邵真道：“邵大哥，这是上回您借我们姐弟俩的钱。”

   微一怔，邵真接过飞钱看了一看，皱眉道：“王姑娘，你这是做啥？”

   王御照微笑道：“上回您借了我们一万多两银子，理该还您。”

   邵真道：“我说过不用你们还的，不是吗？”

   王御照摇头道：“不，我们姐弟俩接受您的帮助已是太多了，怎能再凭白要您的钱？”

   邵真道：“不是凭白，我扇了你一个耳光，不记得了么？”

   俏脸儿微微一红，王御照正想说话，史耀干已抢着道：“哎呀，王姑娘，你喜气啥子，钱是生不带来，死不带去的东西，干嘛这么认真？你要知道咱邵大哥他呀，就有副好德性，助人助到底，送佛送上天，王姑娘，别再这般推拉，为难了邵大哥。”

   明毓秀也帮腔道：“还了钱还不了情，又何必多此一举？”

   说着，把飞钱压入王御照的怀里，含笑道：“王姐姐，咱今儿个是朋友了，何必斤斤计较的，小家子气不是？”

   王御照再三要还钱，邵真硬是不要，正争执着，邵真忽心中一动，道：“这样好了，王姑娘，假若你坚持要这样，我也不反对，但我有个条件。”

   王御照连忙说道：“邵大哥，您请说吧。”

   邵真徐徐道：“扇我一个耳光。”

   话落，直叫明毓秀和史耀干傻愣住。

   王御照姐弟俩更是惊慌失措。

   王御照呆呆道：“邵大哥，小姐万不敢……”

   淡淡一笑，邵真道：“当初我扇你一记耳光，于今也该还我了，假若你坚持要还我钱的话。”

   眼圈儿一红，王御照泣然欲涕，哽声道：“邵大哥，您的大恩大德，我姐弟俩今生今世，当永志不忘！”

   气氛儿怪难受的，邵真忙不迭岔开话题道：“王姑娘，昨儿你怎会撞上‘邪神’那个老恶魔？”

   眨眨眼，王御照坐正身子，款款说道：“自上次邵大哥您解救了我们姐弟俩之后，‘金家庄’从此不再来打麻烦。我们便靠您济赠的款子，开了间绸庄，半年来，生意还算不错，颇有盈余，两个月前，我已为弟弟娶了一房媳妇，成了家啦，总算报答了娘她养育我十来年的恩惠。但我一直不见邵大哥您，于心耿耿，后来我终于打听出来，原来邵大哥是武林中鼎鼎有名的大人物，于是我也到武馆去练武，以期日后在江湖能找到邵大哥，向您报援手之恩。但武馆中的武功很肤浅，我学了一个多月，便觉兴趣索然，故而他去，另寻名师，以求精湛武技……”

   史耀干凝视着她，岔嘴道：“于是你就找到了‘邪神’那老鬼，你拜他为师了？”

   王御照微颔螓首继道：“是的，但没两天，我发现他居然对我不怀好意，趁他不注意，我偷偷逃走了……”

   一撇唇角，邵真扬眉道：“江山易改，本性难移，‘邪神’那老魔昔时也曾污辱了一名女弟子，于今依然如是，死有余辜！”

   明毓秀望着王御照接口道：“那老魔是否不死心，又来找你了？”

   面上犹有余悸，王御照点头道：“自从回来之后，我一直躲藏在一间佛庙，直到前两天，我想大概没事了，所以才回家来，不想昨夜，帮舍弟送衣料给客户，回来之时，不巧被他撞上，以后—…·”

   史耀干微笑着接口道：“以后你就被我的马撞倒了是吗？”

   王御照朝他含笑道：“也幸好被您史大哥的坐骑撞倒，要不然人准没命了。”

   凝睇着两眸，史耀干的面容是一片神采飞扬，他此刻看来没有受过内伤的样子，邵真和明毓秀同时发现，史耀干不时的紧盯着王御照的脸蛋儿瞧，眸光映射出一股什么的……

   忽然，邵真和明毓秀两人互望了一眼——

   会心的笑了……

   斯斯文文的微笑着，史耀干柔声道：“王姑娘，昨夜的那一撞，没把你撞伤了吧？”

   摇摇螓首，王御照娇声道：“一点疼痛而已，早没事了。”

   微微一停，转向邵真之道：“邵大哥，听说您现在是‘龙虎会’的会主，刻正在招兵买马，延揽人才，可是真的？”

   话落，忽又接着道：“邵大哥，我是否可以加入‘龙虎会’？”

   微一怔，邵真没来得及回话，史耀干已抢着道：“那太好了，欢迎都来不及呢！”

   转向邵真挤眼道：“小邵，你说是么？”

   邵真沉吟着……

   王御照连忙又道：“邵大哥，我虽然不懂武林诡谲，而且又没有高强的武功，但是我相信一定能为您做点什么事的……邵大哥，您给予了我姐弟俩这般大恩惠，我没有什么可以报答您的，只要我能够尽一点点的力量，于心也足……”

   文耀干见邵真意有不愿，不禁瞪了他一眼，急道：“小邵，咱现在正需要人手的时候，你怎可拒人于千里之外？”

   邵真装没见他，沉声道：“王姑娘，非我不愿，你柔弱女人家，怎过得惯刀彩血影的江湖日子？你们姐弟俩过着太平日子，不是顶好的么？”

