    一九八 

   那对夜明珠有点儿酷似鸽卵，但显然比鸽卵要浑圆多了，玲珑剔透，晶莹澈洁，皓白如水。

   单这一眼，便叫人有爱不忍释手，打从心坎赞叹，着迷，尤其是，那散发着琉光，飘忽晃漾，朦朦胧胧，柔和温馨，真有如龙凤呈祥般的把人感受与直觉一下子拉进了另一个境界，一个纤尘不染，毫无瑕疵，美得唯有天堂才有的另一个境界。

   当明毓秀赞叹不息的把小木匣微微晃了一下的时候，那对夜明珠很正然的轻轻碰撞了一下，就在那轻轻碰撞的当中一阵，不，一撮……

   噢，也不是，该是一丝，对，是一丝极为细微的的声音响起，而这个细微的声音却使邵真和明毓秀很清楚很清楚的听闻得到，而且历久不歇——

   它送入人们的耳膜，使人的感觉就真是“龙凤相吟”似般的美妙！

   “好个龙凤吟！”

   良久，明毓秀方赞美着合起匣盖，满足似的道：“总算让我开了这番眼界，没枉虚了此生。”

   跨跃上鞍，邵真笑道：“好啊丫头，人家龙凤吟端的是好，但你可别在那鸭子叫，煞死人了。”

   睁了一眼，明毓秀一边飘掠上马，一边拨动缰索嗔道：“你也好不到哪儿去，狐狸莫笑猫，我看你才是七月半的老鸭——该杀呢。”

   两人说着，催马前进，一路上在谈论着禹子明……

   “想不到，想不到禹子明并不似外头传言那般样子。”

   纤掌掠掠发丝，然后掏出一条菊红色衬浅蓝花纹的帼巾，明毓秀一扎着结，一面道：“他非但没有一点儿铜臭味，更不上好色，我真怀疑人家怎会说他是个老色鬼呢？他慷慨好义，古道热肠，能言善谈，风趣大方，一点也不流俗呀？”

   “可不是。”邵真颇有感触的道：“他对恋真是那般的用心良苦，尤其是他损失了二十万价值的翡翠，竟然不让‘龙虎镖局’赔偿，而且还到处花钱请人代为缉凶，口口声声要为段二镖头复仇雪冤，反而不关心自己的损失，这种人到底是少见的啊。”

   环眸张望了四处，只觉家家户户深锁门屏，街道上连条野狗也不见，明毓秀遂道：“真，现在没行人，咱们放快骑到‘龙虎镖局’去吧，看看到底是不是‘海煞星’那厮干的，若果不是，咱今后应多注意这件事，不说看段大缥头的面上，也该为禹爷尽点儿力，你说是吗？”

   明毓秀的话尾刚一停，邵真在那头还没来得回话，忽见街道转角处猛地冲来四五骑！那四五骑之人显然骑术精湛，居然连几乎是九十度的转角一家伙的闯过来，连微慢一下也没有。

   这般上乘驭驾术，真叫人瞪眼咋舌！

   这还不止，速度之快，宛若凤驰电掣，快得令人眨不过眼来，也就是说，正当邵真和明毓秀听到蹄声的时候，便见那四五骑夹着雷霆万钧之势冲到面前了！大惊，毫不考虑的，邵真和明毓秀赶忙——

   当然有点慌乱的将坐骑往街道旁回让！

   然尽管他们闪避得这般快，明毓秀胸下的坐骑依然被擦撞了一下，堪堪坠马落地！

   骤只见明毓秀的马匹疯狂嘶鸣，并且猛烈的蹦跳着，就连邵真的坐骑也惊吓得低鸣蠢跃。

   速快的，也是熟练的，明毓秀制服了受惊的坐骑，回首一看——

   只见那四五骑业已呼啸而去，却连稍稍停顿也没有！

   怎生按捺得住，一拨马首，明毓秀已掉转头来，放蹄追去！

   在同时当中，邵真亦已振缰猛追而去！

   那四五骑之势，依然风驰电掣，快如飞蝗，由于邵真和明毓秀起步慢了点，自然一时间无法追上他们……

   不过他们业已追到了可以大略看清前头之人的背影的距离——

   一共是五个人，俱皆身着黑袍，头罩巾，而且个个魁梧异常。

   似乎，他们有着十万火急之事，要不然便是目中无人

   五人一字排开在大街毫无忌惮的纵马狂奔，连转弯的时候，依然如是，而且撞了人，瞧也不瞧的呼啸直去！

   须臾，邵真和明毓秀已追上了相当的距离，捺着心头的怒火，明毓秀正欲张口喝住他们，忽见他们煞时停住，而且身手矫健的翻身下马！

   正当邵真和明毓秀赶上之时，只见五人绝佳的轻功，射进一家高大的住宅里……

   睁眼一瞧，邵真愣了一下，脱口道：“咦，这不是禹府吗？”

   “是啊，这正是我们刚从这儿出来的禹府呀。”

   明毓秀也诧声说道：“看那伙人这般张狂，而且鬼祟的样子，不敲门就翻墙而入，难道……难道来抢劫禹子明的吗？”

   “毓，咱进去看看便知道是不是打家劫舍了。”

   说毕，身子一长，就在马上射进阶梯，而且跃入院墙！

   哪堪怠慢？

   一提气，明毓秀亦飕然跟上！

   越入高耸的院墙，却见司阁亭光火昏暗，显然司阍已睡了。

   张望四处，却不见那五人踪影……

   “娘的，这般快的身法。”

   绕到庭院当中的梅花林下，邵真边张国探索，边低声道：“四下一片漆黑，转眼便不见人，真见他娘的大头鬼。”

   望望正堂，见没动静，明毓秀便挨到侧厢房帘下，邵真蹑手蹑脚的欺近右边回廊下……

   忽然，明毓秀朝邵真招了招手，一个飘掠，邵真跃过水池，来到了她身边：“怎么？发现了啥？”

   伸手指了指，明毓秀压着嗓子低道：“瞧，后院里有灯火，咱过去看看。”

   无声无息的，两人轻捷得像团棉絮般的掠到了后院，刚挨近那座亮着灯火，而外表精美漂亮的小阁之时，一阵声音清晰的传出来：“你们回来得正好，我正要差人去找你们呢！事情不好啦，‘海煞星’被逮了，你们不知道么？”

   细听声音，明毓秀吃了一惊，附着邵真的耳畔道：“真，这不是禹子明的声音吗……”

   邵真吁了一声，示意明毓秀别开口，这时里头又传出了一阵声音，这声音很躁很急，而且有着浓重的口音，听起来非常生硬，好像不是汉人的音腔：“老爷，我们就是为这件事，才连夜不停赶回来的哪。”

   话落，猛叫邵真和明毓秀瞠目结舌！

   听这话，显然禹子明和“海煞星”有啥关连似的……

   “该死！该死！”禹子明的声音里有着很大的不安，“好好好，‘海煞星’为什么被人逮去？而你们不是和他在一起的吗？怎地连他都保不住，难道你们敌不过那个姓段的温鬼？”

   “还不是‘海煞星’那王八羔子自找的。”

