    二零二 

   第五十五章

   夜幕深垂，万籁俱寂，已是两更天。

   但通往“广龙山”的道路上却急驰着两骑。

   那一定是邵真和明毓秀了。

   是的，邵真出了禹府，婉拒“龙形剑”段仲尧的延请致谢，辞了众人，便偕明毓秀连夜出城，奔向家门……

   路上，两人沉默着，埋头赶路。

   在江湖上闯荡了整整四年，头尾五个年头啦，这是邵真二次返家。

   第一次是前半年，明毓秀受到“金银帮”的追杀，身受重伤，幸邵真救了她，而把她带返家里，让他的母亲“回春仙子”医治。

   这一次，他当然不是回来治伤的，而是带着“九指血煞”的首级“交帐”，最主要的，还是要冲破他和明毓秀之间的障碍——

   向母亲争取“婚姻自由权”！

   邵真业已决定全面“摊牌”了，他觉得自己不能辜负明毓秀，还有宋恋真两人的爱。

   明毓秀此刻心灵感受是很微妙的，她本来不想来的，但邵真坚持要她一道走，为了不拂个郎心意，也就勉为其难的成行。

   她的感受是忧喜参半。

   喜的是，邵真坚贞的爱情，忧的是，怕邵母无情的粉碎了他俩的美梦，她更担心邵真母子反目，弄坏了亲情……

   很快的，来到了广龙山脚下。

   由于山势颇陡，而且崎岖的山路不适于骑马，邵真和明毓秀遂下马，执缰而行……

   两人依然缄默着。

   只有山风吹动枯林的声响，以及零落而清脆的马蹄声，另外，偶尔的有几声马嘶声……

   逐渐的，山风愈来愈大，隐隐的使人有股冷意。

   靠近前去，邵真温柔的环住明毓秀的香肩，柔声道：“毓，冷不？”

   明毓秀微摇螓首，递了一个妩媚蜜意的微笑……

   温情的浅笑着，邵真轻声又道：“紧张么？”

   美眸盼顾，明毓秀朝他点点头：“而且……害怕。”

   “害怕？”轻笑起来了，邵真睨着她道：“你也是见过大风大浪的人了，怎忽地胆小起来啦？”

   明毓秀以忧虑的口吻说：“我怕万一令堂不答应……”

   一撇嘴，邵真打断了她的话：“别杞人忧天了，虎毒不食子，何况我的母亲就我这么一个宝贝儿子，她老人家最爱我不过了，而我和她要求的事情又不是大逆不道之事，不会的，她老人家决不会不答应的！”

   一顿，接着又道：“再说，家母一向开明得很，从前我还小，她难免要嘀咕的婚姻，现在我已是二十出头的大男人啦，而且在江湖上阅历了这么多，她老人家应该相信我已有自主的能力了……”

   搂紧了一下明毓秀，邵真意犹未竟的又道：“毓，还记得上次你在我家疗伤了十几天吗？那段日子，你和我一家人处得相当融洽，家母对你的处世为人，曾在我的面前，不止一次的赞美你。既然她老人家对你有这般好印象，你还有什么好操心的呢？”

   美眸微眯，明毓秀抬脚踢碎了一块小石子幽幽道：“但愿如此，可是假若令堂并不在我们所祈望之内答应，真，我求你，别和她老人家争，别和她老人家吵，好么？”

   脸色阴晦了下来，邵真低垂着头。

   仰望着穹苍一颗孤零零的寒星，明毓秀扯紧着披风，不觉一声轻叹：“其实，我是多么期盼你去争，去吵啊，我曾经好几次这般自私的想，但人总不能将自己的幸福建筑在别人的痛苦之上，我更不能让你为了我，而可能成了万人鄙夷的不孝子，逆子！”

   一顿，明毓秀忽地停了下来……

   “怎么了？毓。”邵真微感讶异。

   俏脸上一阵湛然，明毓秀露着如编贝的清齿，轻咬着红嫣的下唇，似乎下了很大的决心，她凝声道：“真，不管怎样，你得答应我，当你和颜悦色的去征求令堂而得不到首肯之时，你万不能件逆她老人家，否则……否则我现在就掉头离开！”

   灼灼的凝睇着她，邵真微摇着头道：“不会的，我当然不会和家母去争和吵，但我会求她的，毓，请你别再这般多虑好么？否则我这好不容易鼓足的勇气，都叫你一下泄气光了！”

   带着歉意笑了，明毓秀蠕蠕嘴：“真，对不起，我实在不是有意浇你冷水，我，我只是不愿你存着非达目的不可的念头，增加你心理上的负担而已……”

   揽着她的腰肢继续赶路，邵真道：“毓，我还忘了告诉你，家父和我素来是‘站在同一条线上’的，要是家母不答应，我就顶他老人家出来……”

   掩嘴笑，明毓秀截口道：“我看是没多大作用，令尊是个标准的‘惧内’，不是么？”

   “你也看出了？”邵真跟着低笑起来：“其实他也不尽然是惧怕家母，他只是有一个很好涵养的人罢了。”

   “甚么好涵养？”明毓秀大感兴趣。

   邵真徐徐道：“那就是——好男不与女斗。”

   话落，两人不约而同的轻笑起来……

   就这么有说有笑的，不觉已快到了家门口，当邵真和明毓秀迈上那条五尺宽，全用大理石砌铺成的，直通到一座精致楼阁的市道上之时，忽然心头起了微微的紧张……

   “真，我看……”明毓秀止步不前，揪住邵真的袍袖，怯声道：“真，我，你就别提算了，反正，反正我不在乎礼教上的名份，我们虽没有正式完婚，但是我们也可以长相厮守啊……”

   “瞧，瞧，又来了！”一边瞪眼，一边强拖着她走，邵真没好气道：“我已够紧张的啦，你丫头不帮我打打气罢了，怎老帮我泄气呢？真是！”

   到了门口，邵真在鞍头上解下盛着“九指血煞”首级的木盒子，明毓秀则弯着娇躯，于马腹下的囊袋里取了几包包装整整齐齐礼物模样的东西……

   壮壮胆似的咳了一声，邵真选举手在门扉播下，一边叫着：“爹，娘，小珍，开门哪，真兄回来啦！”

   二三更天里，正是人家熟睡的时刻，邵真当然不能立刻便叫开门，当他再叫了两声，擂了几下门，方才见到里头亮起灯火，而且传来一声，有惊讶和睡意，但却娇滴悦耳的声音。

   “谁，谁呀？”

   “是我呐，小珍！”

