    二零八 

   邵真的感触颇多，他自然的想起侯爱凤——那曾救他一命与他共患难，而且对他一往情深的美丽女孩。

   当然，他也想起了侯大再——侯爱凤的爷爷，怪僻而显得冷峻，最后死于“闪箭魂铃”之手的老人。

   这地方，可以说是邵真生命的转折点的地方，他浏览着小木屋，虽然它已破旧，而且荒芜，他坐在小河旁的牛官石上，凝视着徐徐而流的河水，虽然它已快干涸了。

   久久，邵真坠入了回忆的深处，一直不忍离去。

   “真，似乎该走了，否则天黑以前我们赶不到‘金安镇’的。”

   明毓秀一直默默的陪伴着他，她望望天色，不早了。

   “要是，要是侯爱风有个三长两短，我一辈子，也不会心安的。”邵真叹息着。

   体贴的拍去他袍衣上的草屑，尘泥，明毓秀柔声的安慰着：“只要救他那个蒙面黑衣人对她没有坏意的话，相信爱凤一定还活在世上的。”

   “四个多月了。”邵真黯然神伤，“我在二娘那里停留过三个多月，她为啥一直没来找我呢？她要是安然无羔的话，她应该到‘金安药铺’来的，这世上，她唯一的爷爷早已死去，除了我，她还能依靠谁呢？”

   “吉人自有天相，真，事到如今，咱也只有祈求上苍保估了。”

   明毓秀把丝缰交到他手上。

   跨鞍上马，邵真逐与明毓秀二人之骑急驰而去——抛下了一股浓深的伤感和一丝惘怅。

   离开三水镇，急如电掣，快似流星，飞也似的朝金安镇奔驰。

   但，在未到金安镇以前，邵真还有一个目的地——“鬼谷”。

   记得邵真被“六魔煞”打落“鬼谷”之时，两眼瞎官不能睹物，是以他虽去过“鬼谷”，但却无法记起那个地方。

   所幸“鬼谷”是“武林禁地”，在江湖上颇为知名，邵真只消向路人略一探询，便知道了它的走法，而且很轻易的到达了。

   “天，这地方怪阴森恐怖的。”

   明毓秀在谷口立马打量，她发现遍野磷石悬崖突峙着，既荒凉又阴肃。

   “别说它是禁地，就算是乐园，也没人愿意来啊。”

   翻身下马，邵真边解下鞍头上挂着的布包木盒，边低声道：“谁又知道这荒僻森凉的地方，有一个身怀血海深仇的老人？”

   将坐骑放到谷口边，明毓秀踢散了一块小雪堆，露出了一个业已破碎而且发黄转黑的骷髅，她凝声道：“真，他明明是个残酷的杀人魔，狠毒的刽子手，干吗你还帮他忙？”

   “不错，他是死有余辜的。”邵真淡淡一笑，“不过在某种角度看来，他是情有可原的。他遭到了七大门派的作弄，他失去了他唯一所爱的女人，而他的女人却是被他的师父‘邪神’污辱而死，而且他学得的武功是带有嗜杀的旁门左道武功，他是身不由主的，哦，我并不替他说话，我依然认为他是死有余辜，不问青红皂白的残杀生灵，谁都一样是罪不容诛的！但若果你我换成了他，说不定也好不到哪儿去，我想。”

   “我同情这种人。”明毓秀冷漠道，“但我不原谅这种人。”

   “我不反对你的看法。”邵真无意识的笑了一下道：“十几年来，他一个人关在这鬼地方，孤苦伶订的一个人，连一个朋友也没有，业已是受够折磨的了，何况他挨了‘邪神’那一掌，身患怪疾，求生不能，求死不得，这种非人生活，如果说是惩罚报应的话，也已很够了。”

   话声中，两个人业已缓缓的进入了“鬼谷”。

   可是，当他两方不过达入谷口没两步，忽见一条人影急射而来！

   那人的身法好快，一忽焉便已到了跟前。

   眼前之人，叫人看了不由得抽了一口凉气！

   天，那还会是人么——一身肮脏黑污，破烂不堪，而且透着一股子浓重强烈的秽臭气，整个人瘦得皮包骨，仿佛只剩下了骨骼架子，要晃呀晃的，头发已是落光了，但头顶却不是光亮，而是黑污了一片，单看这，就叫人怀疑他是几天，哦，是几年没洗过澡了！然而尽管眼前僵尸也似使人不堪入目，但那深陷着的两眼，却是唯一可取之地——炯炯有神！

   那人面无表情的注视着邵真和明毓秀，他生硬而冷漠的开口了——声音不仅苍老，而沙哑得仿佛呛进了一把泥巴的道：“年轻人，你们大概不知道这是什么地方吧？走，快走，虽然老夫已不杀人了，但你们要是不走的话，老夫的手就要痒，就要忍不住了！”

   实在熬不住那刺鼻的味道，明毓秀皱着眉微退了几步，她似乎有些讶异：“你怎不杀人了？你不是‘鬼谷子’么？”

   “不错，老夫就是‘鬼谷子’。”那人凝目道，“老夫杀孽太重了，不再杀人了，但是你们不走的话，我就要忍不住了！走！快走啊！”

   心头翻涌着莫名的辛酸，邵真吸了口气，低声道：“为什么？”

   “老夫曾向我的朋友说过不再杀人了。”“鬼谷子”的声音已愈来愈尖，他似乎在竭力的克制自己：“好了，年轻人，你们已问得太多了，快，快离开这里啊！别逼我呐！”

   轻轻叹息了一声，邵真悲哑道；“‘鬼谷子’，你不认得我这个朋友了么？”

   “鬼谷子”一愣，他睁大眼睛往邵真身上瞧，他忽地叫了起来：“啊，你就是吴知？”

   “是啊！我就是吴知！”邵真笑了，笑得很凄凉。

   一抹强烈的兴奋在那张晦暗肮脏的脸上涌溢出，“鬼谷子”忽上前抱住了邵真，口中嘶嘶嚷着道；“老弟是你啊！瞧你一身华丽，而且两眼复明，和你当初来这儿的模样，完全两样了，叫老夫完全认不出来啦！”

   他雀跃着，吼叫着，好生高兴啊。

   “老哥，我是来告诉你一项好消息的。”邵真解下布巾，将手中的木盒交给他。

   狐疑的接过了木盒，“鬼谷子”打开盒盖一看，先是一怔，旋忽仰天狂笑：“哈哈哈！老鬼，老鬼啊！哈哈哈，你终于来了。”

   歇斯底里的叫着，“鬼谷子”那阴晦的脸上忽罩上一片错综复杂的怪异神情——怨，毒，恨，喜，乐。

   “绣惠！你可以安息了，我已啃下了毒鬼的肉！”“鬼谷子”老泪纵横，仰天哺哺说着。

   竟真的将“邪神”那颗头颅提起来就哈！啊！那副样子——明毓秀已嘤咛一声转过脸去，捂住两眼。

   邵真果愕惊瞠于地。

   噢，这是一个恐怖的场面——“鬼谷子”疯狂的啃着“邪神”的头颅，一口一口的，碎肉横飞，咔嚓之声，不绝于耳，那副景象，任谁看了，都要吓破胆兼吓烂了肠！

   “鬼谷子”原本就够狰狞可怖的了，再加上啃噬一个人头，简真和恶鬼没有两样！

   嚓！嚓嚓！嚓嚓！

   那声音和野狗啃噬骨头的声音没两样。

   明毓秀业已浑身起了鸡皮疙瘩，她捂眼又捂耳，惊慌的奔出谷外去！

   邵真这才回过神来，待他想阻止“鬼谷子”之时，只见他正将“邪神”那最后两颗如死鱼眼般的眼珠子放入口中猛吃！

   转眼。“邪神”那颗不算小的脑瓜子，已叫“鬼谷子”吃得一干二净！

   他狞笑着，像一头饥饿的疯兽享受着它的美餐，意有未竟似的猛舔唇角，舔指节上的碎肉、碎骨、脑浆和已是发黯的瘀血——就像一条野狗吃完了它的猎物一样，恋恋不舍的用舌尖去舔嘴畔唇边和两爪上的“余味”。

   吃吧，舔吧，“鬼谷子”忽又仰天大笑，那如枭鸣鬼号的笑声里——满足！

   良久，他方停住格格笑声，他转身缓缓走向邵真，他那黑污的脸上是看不出表情的，只有他两颗明亮的眼睛，和微颤的声音里，才能让人知道他心中此刻的感激。

   “朋友，老夫业已五六十年不曾说过这句话了——谢谢你！”一顿，他那深陷的眼眶里忽闪着一片泪光，他仰天哺哺低道：“绣惠，你将不再孤独了，我就来了。”

   说着，一举掌朝自己的天灵盖拍下！

