    二十三 

   本来，他预定好与明敏秀打上“金银帮”算完帐便同赴西疆，但现在他只能一个人，将来也一样。

   他没有亲临“金银帮”寻仇，他有这“资格”么？

   救出了王一混，邵真并没有把他送至洛阳城内，在城外便分手了。

   “金家庄”绝不敢再找王氏姐弟的麻烦，除非他们想死，再且有了那可以算得上是一笔大数目的八千两银子，王氏姐弟的生活不致有何问题——如果他俩好好运用的话——做个小生意，买些日产，甚至寄存钱庄取息……

   他之所以不愿回到客栈，而致对王御照“失信”，这不能怪他，他实在没那勇气再见到明敏秀！

   现在，他必需做的便是前往西疆寻仇“九指血煞”——一来是奉其父之命，二来或可以稍减他心中梦碎的痛苦

   武安客栈，本地最具规模的客栈。

   以前邵真已宿过两次——来回各一次，连这次是第三次了，多多少少，邵真有点宾至如归的感觉。

   一下马，邵真便向店小二要了桶热水，舒舒服服的洗了个澡，消除一天奔波的劳累。

   用完晚膳，邵真发现自己的现银已不多了，本来客栈内也可以兑换的，如果数目不多的话，但邵真见掌柜的实在大忙了，而且时候尚早，寅时方过，乐得逛逛街，散散心，顺便到钱庄换银子。

   主意既定，向伙计招呼了一声，邵真便离开客栈。

   街道上，车水马龙，人声嘈杂，摩肩接里，真可谓人山人海，水泄不通。

   但只见各色各样的人物操着不同的口音，把这城镇点缀得很有生气，原本就不宽的街道，两旁被毗连不绝摆摊叫卖的小商人占去，更显得狭小，简直有寸步难行之感。

   只见两旁有卖猎物的，有卖绸布的。

   有卖书籍的，有摆家棋谱的，有卖刀剑的，有卖乐器的，有卖药的，卖艺的……等等，满目琳琅，不胜枚举，令人有眼花缭乱，目不暇给之感。

   尤其是震天价响的铜锣声，以及粗细不同的讨价还价和叫卖的吃喝声，差点就没把人的耳膜给震破。

   “好不幸运，一到来，便逢上此地赶集。”邵真夹在人缝里，有些卖力的走着，心头兴奋的想着。

   “鞋，卖鞋！不怕货比货，只怕不识货！从头到底保证是原丝上料，一针一线决不含糊！来阿！卖鞋！丝鞋，草鞋，布鞋，弓鞋，绣花鞋，小蛮鞋……统统都有，物美价廉，包君满意！”

   老远，邵真使被一阵尖锐如连珠炮的叫声罩住，本能

   的，邵真俯首往自己足下看去，心中南咕着道：“是该买双

   鞋了，这双鞋，至少穿有一年了，也真该换换！”

   好不容易，邵真挤到了卖鞋的地方。

   一放眼，果真不错，各种款式的鞋子都有，费了好大

   劲，邵真才挑上一双青蓝色黑底的丝缎鞋。

   经过试穿，倒挺合适的，当下邵真付了价钱，便把原有的旧鞋脱下来，换上了新鞋。

   穿上新鞋，邵真心头有点飘飘然的感觉，继续浏览着街景，倒把兑银的事给忘光了，不过心头是轻舒多了。

   邵真在一条卖古玩的地方，蹲着身子，手里握着一只很小但手工很细巧的陶工制的小狗，细细观赏，把玩，正想问明价钱……

   “当当当！常言道：在家靠父母，出外靠朋友！当当！

   兄弟陆元！当当！路过贵地，当当！只因盘缠不足！当当！

   在此现眼微未小技，当当，还望诸位大哥大姐高抬贵手！当当当……”

   一阵若洪钟的声音和断续的敲锣声，立刻吸引了不少人观看。

   邵真身为武人，当然也喜欢看卖药杂耍的，尤其那观看的人像围桶般的围得水流不通，而且还扬起震天价的鼓掌声和叫好声，邵真也顾不得古玩不古玩了，放下陶狗，像只没头苍蝇般的钻进人堆里。

   垫着脚根，邵真总算看清了卖艺的。

   只见场中一老一少，父女模样的正在真刀真枪的对打。

   老的瞧起约莫六十开外，身着深黑色劲装，头扎黑巾，身体看来很壮实。

   少的可能一二十的光景，秀发披肩，身裁被一袭火红的丝绸劲装裹得紧紧，以致于他那美妙而迷人的玲珑曲线，表露无遣，混身上下散发着成熟的青春气息，妩媚的脸儿很俏，尤其两双水汪汪的眸子，很圆，很大，嗯，就像会说话似的——每当那长长的睫毛眨动一下的时候。……

   老家伙手上用的一只六尺长的金枪，枪头下扎有粉红色的线布，金光闪闪，一看便知不是假的，小女子使的是一柄锐利的长剑。

   但只见两人在不到五尺宽的地方，非常卖劲的表演着，表演得非常迫真，金枪长剑舞得呼呼生响，密密麻麻，如有一人稍不慎失手，很可能使要造成流血的惨剧。

   震人耳鼓的兵器撞击声，以及撼人心房的吆喝声，使得观众门心惊肉跳，几乎喘不过气来……“好！要得！再来一个！”

   当那对父女使完一套紧张又刺激的搏打之时，赢得满场观众的喝彩，粉粉抛下赏钱……

   邵真把买鞋找来的铜板全部丢下，但他却感到有点乏味，说实在话，那对父女的武功，他实在看不上眼，平凡极了，简直就是庄稼把式的三脚猫功夫，他委实悲哀那些叫好的观众。

   没趣的耸了耸肩，邵真不想再看下去，便想离开……

   忽然，六七名彪形大汉挤进了人场中！

   顿时人影四散，秩序大乱……

   邵真不禁好奇的驻足观望……

   来人个个身体高大，衣衫蓬松，面如煞神，他们趾高

   气扬的围住了那对卖艺的父女。

   一个个子最高，而头顶上却光秃秃的一毛不长，亮得

   有如一盏大油灯，面貌长得塌鼻大嘴，再配上一对大得像

   牛的眼睛，一看就令人两腿想发抖的黑衣大汉，大喇喇的摇着三角肩，踏着八字步，走到那对父女的面前，重重的从鼻孔中哼一声，瞪着两眼，拉开比破铜锣还难听的声音道：“哎，可脑！你这老糊涂真胆大包天，你他妈的招子可真放得不亮！你为甚么不问问这块地盘是哪个大爷立的？告诉你，老不死的，你大爷“铁头”陀敏寿便是！江湖上的规矩你他妈的不懂？

   你不向大爷拜个“扫头”，便想在此混名堂，呵，你可真异想天开！”

   那秃头的嗓子不仅破，而且很快，说起话来简直不输猪老哥，说了老半天，喔喔的像王大娘的包脚布又臭又长，邵真在一旁只听清楚了甚么头的塞包。

   定了定神，那叫李一平的老者连忙打恭作揖的陪笑道“老汉李一平，小女李秋心，只因有事往关外，不想至此——嗯，贵地，盘缠用尽，为筹路费，只好在此，哦，在贵地方扰……。

   老汉实在不知你大爷有这个规矩，不知者无罪，还请你大爷胸怀大量，放过老夫这道，我父女定感激不尽

   “呸，你他娘的废话少哆嗦！”

   不耐烦的嗤了一声，陀敏寿两手插着腰，两眼望上天，神做的吼着道：“你爷没这闲工夫给你磨牙，快快缴二十两银子来，另外延迟之费十两，一共三十两！他妈的，你如再慢交，噜七八索的，再加十两！”

   “这……，”

   抹了一下汗，李一平打着拱哀求道：“大爷你行个好，老汉一夜所得五两银子都不到，哪有能力交三十两银子？大爷，老汉求你，请你好心，让我父女……”

   “住口！”

   猛地一声大吼，陀敏寿一脚把铜锣踢得粉碎，扯着嗓子咆哮道：“你这老不死的竟敢抗命，莫非他妈的想破坏大爷的规矩？今天你要是不交出银子，大爷保证你跑着来，跪着离去！”

   脸色骤地变白，李一平抱着吓得花容失色的李秋心，惊的向后退……

   “李老头，你不交钱可以，只要你能打败我兄弟及你爷，大爷便让你在此扒活！”咬着牙，陀敏寿瞪眼叫道。

   “大爷，你行行好，我们父女哪是你大爷的对手？我们把今夜所得的银子，全部给你，请你放过我们。”颤着嗓子，李秋心可怜楚楚的要求道。

   “不行！你娘的还给你丫头讨价还价的哪？”冷冷的一哼，陀敏寿无动于心的喝道。

   此时四周远远围绕着许多人，但没有一个敢来解李一平父女的围，似乎，嗯，那陀敏寿在此地可还真不赖哪。

   陀敏寿忽然一跺脚，猛地扯开喉咙：“操你娘的巴子，交不交？”

