    三十 

   像是才想起，大牛急着问：“莫非你和‘鬼见愁’有很深的交情？”

   忍住笑，邵真道：“你说对了，老士，少爷和他有很深很深的交情。”

   惊异的哦了一声，大牛道：“可是骗我？”

   正经的咳了一声，邵真道：“骗你又没钱拿，少爷干嘛要拿你开心？”

   像是失望的降低声音，大牛道：“既然他是你的朋友，也该是我的朋友，那，那我就不便拆他的台了。”

   想了想，又道：“小子，你说这个有鸟用？他又不知道你被关在这里，你如果祈望他来救你还是死了这条心吧！”

   眨了眨眼，有意瞒他一瞒，邵真道：“他曾授我一种逃脱的武功……＂

   话声未完，大牛嚷着道：“小牛，你真有办法脱离此地？”

   笑了一笑，邵真道：“我不是这样说过么？”

   “噢，‘五合铁‘乃是天下最初坚的锁铐，你有办法脱开？”

   像自言自语，大牛哺哺着道：“我愿意相信你只是在拿我开心。”

   笑了一笑，邵真道：“你会很开心的。”

   捺住心中的怀疑，忍着痛，大牛尽力的转过头，他稍稍能看到至少隔离有五尺以上的邵真，他不是不愿意相信，而是他不敢相信，谁能挣脱集金、银、铜、锡、铁所铸熔而成的“五合铁”？

   不！他只是在开玩笑，或许他真有那份意思，但那注定是要失败的！至少在他活了这么大把年纪里，跑了无以计数的山和路，他还未曾听说过有任何人能挣断“五合铁“！

   几乎是屏住气息，睁大着两眼，大牛一眨也不眨的注视着邵真。

   他并不急于逃脱，他只想知道邵真真能挣脱被誉为“死环”的“五合铁”？

   邵真不再开口，他必须实现他的诺言。

   他闭着眼，他把全身抵住石壁……

   现在，他在承受一个考验，他不曾被“五合铁”锁过，或许他只是想实行他求生的本能，或许他真自以为能挣脱“五合铁”……

   过了半晌，他依然一动也不动……

   几乎纳闷了，大牛开始相信自己的想法，他只是在开玩笑而已。

   蓦地，一声震天撼地的暴喝响起！

   大牛的呼吸陡地中断！

   他看到了！

   暴喝仍停留在他的耳鼓之时，几乎是同一时间，也扬起了几声刺耳的断裂声！

   紧接着，他看到了邵真那原本是紧贴着石壁的身子，蓦然像断了线的风筝，直飞而去！

   显然是把力量用过了头，邵真一直飞到另一面墙壁，叭的一声夹杂着微微的闷哼，邵真像愧了气的皮球，躺在地上一动也不动……

   “小牛！”

   一颗心陡然吊上喉咙，声音微颤而沙哑的，大牛低声叫道：“小牛，你没事吧？”

   没有回声，即连哼一下也没有，邵真像只蜗牛般的蜷曲在墙角……

   咬着牙，把头转到极限，很艰辛的看着邵真，大牛睁大着眼睛，头后已流出血，那不重要。

   他嘶叫着，起了很响的回音：“小牛！你醒醒，醒醒呀！噢！天，我希望你是装的，你听不到我在叫你吗？”

   他叫破了喉咙，他开始想哭了……

   “操他狗头，苍天你他妈的不会帮点忙吗？你不会叫他醒来吗？”

   挣扎，嚎叫着，大牛狂声嘶号：“你若叫他有个三长两短，我发誓，我一辈子咒你早死，假如你也会死的话……”

   叫着，大声的叫着……

   终于，他停止了：他叫不出声音，他的喉咙哑了……

   “小牛，你他妈的为甚么不醒醒？难道你忘记了？你还有七万两银子哪！你去了谁去花那笔钱？你说过娶十个黄脸婆给我，你是该死的，说话这样不算数，哇，小牛哪！你为甚么不张口，你很会损人，很会挖苦人，现在为甚么不？”

   低哑的，断续的，大牛绝望的，闭上眼，无力的蠕着嘴唇；他肯定，他是死了，死了……

   忽然，他的眼睛亮了起来——！

   “老浑球，凭你这鼠叫狼啸的嗓音，别说是黄脸婆，就是坑里的吊死婆也不敢嫁给你咧！”

   不知甚么时候，邵真醒过来了，而且还吐着那吊儿朗当的谑声。

   全身一震，用力转过头，大牛忍受着过度的兴奋，他把两只眼睛睁得像萄葡——他看到了邵真，他一定是很累了。

   他坐在地上，身子有气无力的靠着墙壁，他看到他满头大汗，胸前如浪澎湃的起伏着，他听到急促而又显得疲惫的呼吸声……。

   他没死，他瞪着一双眼睛看着自己，噢，天，他没死，没死！

   用力的闭了闭眼，他无法掩饰他的惊喜，他根本不想掩饰：“浑，浑小子，你他娘的没死？”

   “老的不死，小的怎敢死？”

   嘿嘿一笑，抹了一下脸，邵真气喘如牛的道：“老鬼，你刚才在干嘛的？你家死了人？”

   “你家才死人！”

   伪装的愤怒含漾着太明显的喜悦，大牛道：“老子方才是和你唱戏，是唱孔子哭颜回的一段。”

   笑得呛了一声，邵真道：“这叫马不知脸长，猴子不知屁股红，乌龟不知壳厚，你老匹夫如真成了孔子，那么，我们全汉人都成了圣人哩！”

   “别管他猴子，乌龟，孔子了。”

   嘿嘿大笑，大牛道：“小浑蛋，你现在觉得如何了？”

   “死不了。”

   淡淡的回了一句，邵真显然是疲惫非常，但也兴奋非常，不是么，他是天下第一个挣断“五合铁”的人！

   喘着息，掩不住心头的自豪，邵真撩目向原先他被锁的地方望——长满青苔的石壁，是被一块一块的“红山原石”所堆砌而成的，而“五合铁”便是镶连在原石里，邵真拼出全力的一挣，“五合铁”虽然是断了，而石壁也破了有四五大孔。

   地上布着不少的石屑与碎块，还有方才是锁着邵真的“五合铁”碎片……

   颈上的疼痛使他背过了头，大牛嚷着道：“土蛋，别坐在那里纳凉，大爷可要苦死了哪！”

   “死了才好，哈哈！看看粮价会不会降了点。”哧哧笑着，邵真有意吊他一吊的道。

   大声咆哮着，大牛吼道：“哇，你这没心肝的，早知方才该咒你早死！”

