    五 

   万仞的山峰，已被他抛下大半截，密集的森林已全被他甩脱，倏地眼前豁然开朗，一条五尺宽底下铺有大理石的平坦路面，直得像条带子似的向左侧山腰伸去。

   抹了一把汗，没有停留，邵真的脚步更加快速，不到弹指工夫，这条足有三十来丈长，两旁种植着数不清的红花绿叶的通道，已被踩完。

   于是，一座虽不很大，但也不很小的楼阁历然映目。

   借着膝胧的月光，那屋里给人的第一个印象是美极了。

   碧绿色的阁顶，配合着朱红色的楼墙，是如此地精美华丽，竟然瞧不出一丁点的俗味，尤其两扇红色大门前，两棵高且大的柏树，傲然驻立在一片绿茵如毡的草地上，予人一股鹤立鸡群，超然脱俗的直觉。

   再且屋宇的两侧丛生着数百来株的枫树，已是半红的枫叶，随风仰偃，啊，那韵味，简直就是抹上了一层诗意哪。

   对那—一美得像人间的仙境，邵真连瞥眼一瞧也没有，微微喘息了一下，抡起拳头便在门扇擂下：“娘，开开门，真儿回家来啦！”

   “哥哥。您终于回来了！”

   屋里头的人反应好快，那娇滴滴如黄莺出谷的声音夹含着许多讶异与惊喜，紧接着一撮光伴着急促的脚步声出现。

   “呀”的一声，紧闭的门被打了开来，一条娇小玲珑的身躯现了出来，嗯，是女的，模样儿挺是不错的，但只见她姣美的脸蛋充满无限的欢愉，高卷的秀发依然端庄纹理，显然是入睡不久。

   “小珍，快去把娘唤醒！”

   急急的跨进门槛，邵真向那名少女吩咐道。

   “哥哥，这是怎么一回事儿？”

   红如樱桃的小嘴张了张，如星的眸子掺满了大多的惊异，俏龄少女似乎才发现邵真背后的血人，一时之间竟然愣在那里，吃吃的问。

   “我的朋友受了伤，桂珍！把她抬到你房里去，打盆水帮她擦去身上的血渍。”

   邵真喘着气息叫道。

   “哦——”

   轻哦了一声，邵桂珍眨动了一下长长的睫毛，仿佛如梦初醒，连忙过去，接过满身浴血昏迷未醒的明敏秀……

   “真儿，你这么晚才回来？”

   正在此时，一声慈祥苍老的语音响起，右侧厢房踱出了两名素衣老者。

   “爹，娘。”邵真忙不迭趋步上前，双膝跪地，恭谨的朝两名至少也有五十岁的老者拜下。

   两名老者看起来红光满面，和谒慈祥，给人一股亲切可人之感，显然他俩便是邵真的双亲。

   “咦，真儿，那是谁？”

   邵母正想扶起邵真之时，忽见邵桂珍抱着一名看似奄奄待毙的陌生人，吃一惊，张口问道。

   “她是怎么了？”

   邵文也惊声问道。

   邵真道：“爹，她是真儿的好友，受了暗算，我把她带回家里来医治的。”

   站起了身子，邵真转首向邵母接着：“娘，她受了严重的刀创与毒伤，真儿请求娘为她一治。”

   “这还待你说么？”

   急急的走到邵桂珍脸前，邵母查看了一下明敏秀的伤势，脸色一变，低呼道：“快，珍儿，快把她抱至房里，她的伤势不轻，慢了怕不好。”

   显然是很急迫，邵母话落一半，一把抱过明敏秀，促声接道：“珍儿，你快到丹房里把‘回生散’拿来！”

   不待邵桂珍回答，便急急入厢房里……

   邵桂珍也手忙脚乱的拿药去，接着又端了一盆清水于是乎，邵桂珍母女俩便在房里头为明敏秀诊治。

   邵真父子是男人，只好被摒弃于门外了。

   轻轻的吁了一口气，邵真微蹙的眉头舒展了开来，显然他已放下了心，扭了扭脖子，开口说道：“爹，幸好娘她老人家精擅医术，否则真不可想像。”

   “谁说不是。你娘自小便从你外祖父学习医术，天底下之人，谁不知道她的名号——‘女华陀’？”

   打了一个爽朗的呵笑，邵父面漾得意之情，显然深以有此贤妻为傲，拂了拂颌下的短须，邵父在一张檀木椅坐了下来，转动着眼珠，望向邵真说道：“那女人是否便是名噪江湖的艳屠煞明敏秀？”

   像是一窒，邵真舔了舔唇角，呐呐的道：“爹，您老人家怎知道？”

   “呵，你未免太小看为父的了，真儿，你以为我退隐武林，便不知江湖事么？”

   邵父眯着两眼，笑着说。‘摊了摊两手，邵真也坐下身子。

   “其实我才没空理那武林之事呢，只不过你与她两人的名头似乎来得响亮一点，对不？”

   邵父望着爱子说道：“那传言，哦，是说你俩在江湖上双栖双飞，是否真实？”

   “爹，您知道人总是有一个通病，尤其那些吃饱饭无事干，专管别人闲事的俗人，总是喜欢加油添醋，画蛇添足，仿佛他们不这样，就会对不起自己似的。”

   耸了一耸双肩，邵真微露苦笑道：“我和她的关系绝对是纯洁的，不过是一个很要好的朋友罢了，爹，您不是说过，在江湖上闯，一定要有知心，能同受甘苦的朋友么？她便是真儿共生死的朋友。”

   朗声打了一个呵呵，邵父似乎是很信任他的爱子，微笑着道：“真儿，并非你一回家门，爹便与你唠叨个没完，事实上，即使是你俩人如传言所说，爹也不会反对，感情之事么，两心相悦，两厢情愿便可，何况你又非小孩子，你当可自主自个的终身大事，谁也管不着。只是，你娘她呀，可就不是这样了。”

   微微一怔，邵真问道：“娘她老人家又怎么说呢？”

   “其实你娘也没如何说。”

