    五十三 

   陡地一怔，侯爱风的脸蛋涌上惊愣之色，似乎她想不到邵真会出此言，或者与她所期待的，是大大的不同，她中魔似的呆了有片刻，吃力的转动了一下圆睁的眸子，她蠕动着的嘴唇，微微显得颤抖着：“你……为什么要离开呢？在这儿，不是很好么？”

   语音一顿，她眨了眨眼帘，闪漾出了急切：“是不是因为我爷爷对你……”

   摇了一下头，浮起一个笑容，邵真没待她说完，开口道：“爱凤，别瞎猜，你爷爷不是对我很好嘛？”

   挪动了一下娇躯，侯爱凤有点急躁的把发辫甩在肩后，她几乎是颤着她的嗓音：“那你为什么要离开这儿呢？”

   ，“爱凤，我也舍不得离开这里，但我必须如此。”

   苦涩的笑笑，邵真的语音也微微显得有点异样，他颤动着喉结，抖下了一片淡淡的离情别绪：“我知道，你对我很好，昨天我本就告诉你这些话的……”

   侯爱凤用力的转过身子，她不待邵真讲完，急急的，像是愤怒的说道：“那你现在为什么还要说离开这里？”

   轻轻颤动的心灵，颤动得更厉害了，唇角很吃力的抽动了一下，滑下一声轻轻的叹息。

   邵真感到他现在连讲话也很吃力：“爱凤，你知道我必需寻找大夫治好我的眼睛，是不……？”

   显然她是听不进邵真的一言一语了，她像是不耐的打断邵真的话：“那也用不着离开，赶明儿，我陪你去看大夫就好了嘛！”

   吞了一口口水，邵真道：“但是我仍须恢复我的记忆，恢复记意并不是三两日的事情，对不？我必须寻找我的亲人，我想我大概是有亲人的，只有他们才能帮助我回复记忆……”

   她转过了身子，她充满焦急的眼眸上已蒙上一层泪光，那微微抖动的泪珠，在月光的掩映下，反射着一片处子的纯情，侯爱凤的眉宇涌上了她不曾有过的痛苦，尽管她曾想到他必定要离开的，但她依然感到这分离来得太快了，至少它不该在这地方把美梦编织起来的时侯发生，她毫不否认，她是太痛苦了，她没法克制她的语音颤抖：“但是……你，你一个人，太危险了……我，我……我放心不下！”

   “爱凤！”

   克制不住的，邵真用他颤抖的唇叫了一声，像是直接的连锁反应，他所有的神经和所有的意识都激动起来了！

   他感到他的胸腔在急跳着，他的血液在澎湃着。

   尽管他看不见侯爱凤的表情，但他可以体会出，很真确很真确的体会出——她爱上自己了！这是真的，这不需要用肉眼来观察的，这是属于心灵的感受的，是的！

   噢，她为什么这样傻呢？

   自己是一个看不见的瞎子，一个丧失记忆的盲人，她为什么要这样浪费她的感情？那太傻了！太傻了！

   用尽了所有的力量，但是他没有平静他汹涌的心湖，他甚至可以说他激动的要崩溃了，他决没想到自己残废之身，竟有女人对他垂青。

   噢，太不可能了，至少以他的感受是太震惊了！

   邵真努力的使自己平静下来，他知道自己该怎么做，他竭力把语音放平，他竭力使自己心中的感受不露之于形，淡淡的，他挥开了这令他窒息的气氛：“丫头，少爷说你们女人是胆小鬼没错，你替少爷担什么心？你真门缝里看人哪，少爷的功夫你又不是没见过，我又会有什么危险呢？”

   “有的，尽管你武功高超，但你看不见是事实。”

   洁白的牙齿用力咬住下唇，但这并没有使侯爱凤的语音脱离颤抖，她眸里的泪光愈来愈浓了，一颗晶莹的泪珠，已在她的粉颊划下了一道泪痕：“知哥，你不能走，我……”

   “嘘！爱凤，不要说话！”

   突然，邵真从中插嘴吁了一声，他凝沉着脸色，像是凝听着什么。

   愣了愣，侯爱凤茫然的环视了一下四周，压低着嗓音问道：“怎么回事？”

   脸色依然凝沉着，邵真缓缓的说道：“我听见有脚步声，正朝我们这个方向走来，脚步声显然乱而不稳，不知是谁来……”

   不等他说完，侯爱凤喜叫着道：“一定是爷爷回来了！快去接他。”

   说着，抹干脸上的泪痕，侯爱凤拉起邵真，一提气，两人身形如箭般掠出去。

   侯爱凤与邵真在一条蔓长着草丛的小道上急驰着，他们走了没多久，便见一条人影姗姗走来——当然邵真是例外，但是他“听”见了。

   但见那条人影约莫在一箭之地外，正蠕蠕而行，忽然，像绊着了什么，身子猛地倾了一下，几乎摔倒了下去！

   “爷爷！爷爷……”

   心房猛地跳动了一下，侯爱凤吃惊的叫着，脚下之劲陡地加快。

   眨眼工夫，她已和邵真奔到那人影的跟前。

   “爷爷！你怎么了？”

   侯爱凤还没站定，陡地大惊失色的叫了一声，撇下邵真便扑了过去。

   邵真的脸色也蓦然变幻了一下，他的鼻尖已敏感的闻出令人欲呕的血腥味，耳中也清晰的听到一阵轻微的呻吟声。

   那人影果真是侯大再。

   他显然是受了伤，在侯受风还没扑到以前，他已像是不支的倒了下去！

   “爷爷，您醒醒！”侯爱凤花容失色，心魂欲破的一把过去，扶起了侯大再。

   但只见侯大再满身浴血，他无力的躺在侯爱凤的怀里，在他急起急落的胸脯，稍稍偏右的地方，可以很清楚的看到插着一只箭，那只箭已被折去了一半，只剩半截的箭杆露在外头，它已被殷红的血染红了。

   那伤口的血渍已变成了紫红色，而且有凝成了淤块，侯大再用力的喘息着，以致于他胸膛的起俘使伤口仍流着血水，它皂色的袍襟，在胸前处已完全被浸湿，并且也变了色，成了红色的，很刺目，他原本很沉肃的脸谱，也袭上了痛苦的表情，他折叠的皱纹滴着斗大的汗珠，也有鲜红的血水，他张了张嘴，吃力非常的吐了吐气，以致于他颤抖的唇角抽搐得更厉害了，他望了望侯爱凤，似想说什么，但旋又像是疲倦似的阖下眼皮……

   “爷爷！是谁把你弄成这样？”

   几乎是要疯了！泪水，早已像是冲闸之水，流满了侯爱凤一张写满了震骇、悲痛和愤怒的脸上了；爱凤抽噎着，她又像是从未见过日光的温室小花，骤地被狂风暴雨摧残，她混沌的脑海，已几乎要被疯狂掩没了！

   她哭着、叫着，椎心沥肝的哭叫着。

   “爷爷！告诉我！是谁干的？是谁？是谁？……”

   她用力睁大着眸孔，那本是装满了盈盈欲滴的秋水的瞳仁，此刻已被如洪水般的泪水掩盖住了；从泪光的波芒里，它的密度已达到极点——满满的悲切和满满的愤怒！

   她咬牙，她用力摇撼着侯大再，她用上了她所有的力量，她把喉咙的振动频率达到饱和点。

   “爷爷！你睁开眼睛呀！你说话呀！说话呀！……”

   似乎是被她急剧的摇撼，侯大再蠕动了一下已是转白的嘴唇，他缓缓的，看来是非常吃力的挣开了眼皮；然而那眼里的瞳光是如此地黯淡、散弱而无力，它看起来几乎是像一对玻璃珠——没有光采的玻璃珠。

   但从他那无神如暴风雨中的残烛的眸光，却可以很清楚的看出那是充满着悲切和愤怒的揉合，而且还有一撮相对浓厚的不甘；他似乎想说话，他使劲的蠕动着那张得很大，而且颤得很厉害的嘴唇，但他没有，他只是如此张着，他的舌头像是千斤锤那般的沉重，他只能让那混浊而沉重的气息由他口中呼出，他还流下了口沫，但始终就没有吐出一句话……

   蓦然，他的身子急剧的颤动了一下，他重重的哦了声，然后，像蜡尽烛干般的把头猛然一偏！他——他已走完了他人生的旅程。

   “爷爷！爷爷……”

   眸孔睁得更大了，几乎是进出血来，侯爱凤厉声嘶叫着！她狂声哭喊着！原本如泛滥的泪水，此刻更像是黄河缺口般的狂涌而流；然而她仍不相信这是事实，她用力摇撼着侯大再已是寂然不动的身子，摇得是那么用劲，彷佛她深信她这样摇，便可以使侯大再醒过来似的。

   “爷爷！你说话呀！你为什么不睁开眼瞧瞧你的傻孙女……？”

   她已疯狂了，她扑下了身子，她歇斯底里的喊着，她用力的摇撼着……终于，她相信侯大再再也不会理她了！

   她突然煞住了哭声，她像是失神般的望住侯大再不再有表情的面孔；她脸上的表情很呆板，眼中一片空洞，彷佛她像是陡然虚脱般的，只剩下一段躯体；缓缓的，她站立起来……

   邵真一直沉默在一旁，他当然想有所表示，但侯大再的死去是如此突然，根本没有他开口的余地。

   他并不需要睁开他的眼睛，他已知道那曾救过他，面对他一直并不很友善的侯大再已远离这大干世界了。

   他的心头一阵滚动，尤其侯爱凤那哀恸的号声，更使得他心胸波腾，鼻尖泛上一层浓浓的酸味；他轻轻叹息了一声，语音苦涩的说道：“爱凤，人死不能复生，你不要把身子哭坏了。”

   “知哥！”

