    五十四 

   一转身投进邵真的怀里，侯爱凤的泪线再度猛涌如泉，她的泪水，已使邵真能感觉胸前一片冰凉；侯爱凤已不再那么疯狂，但依然哭得很伤恸，悲切。

   她伏在邵真的胸膛，尽情的哭了一个够……

   邵真静静的，温柔的揽着她的腰肢。

   他没有开口，他认为此刻语言的安慰是多余的，他能了解一个人失去亲人的痛苦，那是无法描述的，也绝非是三言两语便可安慰的，只有哭才能宣泄她心中的痛苦。

   像一个慈兄般的，邵真轻拭着她的泪水，他在无言的安慰着她……

   说是初秋，然而打着唿哨的冷风，却有着一股寒冬的味儿。

   天际上一堆堆的浓云重重的叠着，它使气压降得很低很低。

   阴穆，这不像是秋天的气候，很不像。

   那座耸峙在山脚下的茅屋显得更丑陋了，它完全像一个孤苦伶仃的老年人，它看起来一点光泽也没有，阴沉而森寒；尤其在它面前新加了一座新坟之后，更添加了一层令人喑哑的感觉——它令人活跃不起来。

   那座孤坟跟前，一名面色伤恸的少女跪着，一名闭着两眼的年轻人站立在她的旁边。

   墓碑上用正体字写着：“爷爷侯大再之墓。”

   立墓人是侯爱凤。

   字迹虽也秀雅，却也难掩隐它的孤仃，蹙哑。

   侯大再死了。

   他是被人杀死的，是谁？

   他没有说，连一句话也没有说。

   他死得很突然，而且很凄惨。

   他使侯爱凤恸不欲生，她，失去了唯一的亲人。

   侯爱凤静静的跪着，她虽没有哭泣，但眼角上依稀有着几滴泫泫欲下的泪珠，原本是红嫣嫣的粉颊，透着倦累的苍白，以致于使她看起来不仅憔悴，并且消瘦了许多。

   她木直的两眸，依然装满了哀伤，自然，也有愤怒；她苍白的唇角也开始紧抿起来，从那微微弯曲的孤度里，已证明她已不再是无忧无虑的女孩子了。

   英朗的眉宇上，也已刻上了一片阴晦，说明她单纯的心灵已开始承受人间摧残……这些，只不过是在一刹那转变而成的——在侯大再死时的一刹那。

   邵真脸上的阴沉也显得更浓了，他一直为自己的不幸而悲伤，现在又增添了一场悲剧，而这幕悲剧的主角又是他的救命恩人，他的意识里更加确定他的意念——人生总脱离不了苦痛；也增加了他对命运的抱怨——人生是可憎的！  

   他冷沉而且残酷的抖动他受创的心灵，他的心在喃喃说道——侯大再，安息吧；我将尽力——不，这还不够，我将不择手段，把人间所有的不幸，加诸在那凶手之上，我发誓，以我的生命向你发誓！

   一只乌鸦，带着惨凄凄的叫音，匆忙而又无助似的掠过了天空，像是把侯爱凤发僵的意识震醒过来，苦涩的闭了一下眼睛，她站了起来，心底在默默哀祷着——爷爷你安歇吧，你在另一个世界里，必能见到凤儿如何向凶手报复的，我不仅要掏出他的心来，我还要叫他死不能入土；会的，我一定会这样做的！爷爷，你一定要保佑我早日寻到他……

   转过了身子，她默默的凝视着那茅屋——那里，曾给予了她十几个快乐的春和秋……

   把一顶圆形的大斗笠戴上，遮住了一大半的脸孔，邵真捻了捻手中的青竹杖，轻着嗓音说道：“爱凤，走吧，告诉它说我们会回来的——带着我们所需要的。”

   “知哥。”

   转过娇躯，侯爱凤轻轻握住邵真的手，现在，她唯一能依靠的，除了自己，便是被她握着手心的人了。

   于是，两条身影渐渐的远离了这座茅屋，终至不见……

   三水镇，是三条河流汇集而得名的一个镇集。

   它不大也不小，人口堪称密集。

   鱼产与皮筏是这里的特产与特色。

   时正正午，日晒当头，燠热非常，街道上的行人要比往日来得少些。

   转角处，缓缓的走来了两人。

   “知哥，中午了，咱找个地方歇息歇息，顺便找些吃的，你肚子一定也饿了，对不？”侯爱凤揩了一下额角的汗水，她的两颊已是红艳艳的，她张望了一下，见前头有一座酒楼，转首朝邵真问道。

   斗笠下的唇角笑了笑，邵真回道：“这是否便是你爷爷和你常来的地方？”

   颔了一下首，侯爱凤眯了一下眼道：“是的，就在这三水镇，我们一定可以找出凶手！”

   轻轻点了一下头，邵真道：“别太紧张，慢慢来，我们不用操之过急，凶手迟早会被我们发现；目前我们得须探听你爷爷是否真确来过这里……这，呆会再说吧，爱凤，我闻到了烤肉的香味，我们已站在一家酒楼对不？”

   笑了笑，侯爱凤道：“我还以为你不知道呢。”

   说着，拉住邵真的手，走进那间酒楼。

   坐定后，伙计送上了两杯茶，接着问明了两人要吃的东西；邵真阔绰的习惯依然没改，他一口气点下的五菜一汤，都是酒楼里最昂贵的名菜，另外还要了壶花雕。

   进食间，侯爱风道：“知哥，方才你点菜，伙计用很奇怪的眼光看我们，好像是我们吃不起的样子。”

   笑了一声，邵真呷了一口酒，微微挪动了一下嘴缘，嗤道：“你不用说我也能知道，我现在仍能感觉出有很多道目光在看我们呢。”

   忙不迭转首四望，侯爱凤发现所有的食客有意无意的溜望自己，诧异道：“你说得很对，你怎么能知道？”

   耸了一下肩，邵真道：“我也不知道，我只是有种感觉，也许是失明的人，他的第六感要比一般人来得灵敏吧。”

   像是吃惊的点了一下头，侯爱凤又问道：“他们又为什么要看我们呢？”

   揶揄似的笑了一声，邵真淡淡的道：“这就是所谓‘佛要金装，人要衣装’的道理了，咱这副装扮虽不至破烂得像街头的叫化子，但陈旧得够称潦倒落魄，而在吃大鱼大肉，难怪他们要用怀疑、惊异的现实眼光来看我们了。”

   愤怒的一抬首，侯爱凤道：“我无法忍受那几对狗眼似的势力眼！”

   咬着牙，接道：“知哥，有的不仅在看我们，竟还指指点点的，显然是在取笑我们尸

   端起酒杯，在尖鼻触了触，旋即一口饮干，邵真习惯的扯了一下唇角，皮笑肉不笑道：“我知道，是否便是在我们左侧的那张桌子？如果我的感觉是正确的话，嗯，六道狗眼，一共三个人，对不？”

   提酒壶为邵真斟上一杯，侯爱风颔首道：“不错，他们那副讥嘲的样子彷佛我们头上长了两只角一样！”

   搓了一下手掌，邵真道：“让他这样吧，他们无法继续得太久了的；当我们用完这餐饭之时，他们也该结束他们的最后一餐了。”

   把杯中剩余的酒一仰首饮干，侯爱凤两颊已微微的红起来，她的眼角紧张的跳动了一下，转动了一下舌尖，舔了舔唇角，她生涩的道：“说实在的，我已吃不下了。”

   “你可真急哪。”微微的笑了笑，邵真接说道：“别太紧张，紧张，往往会把事情弄坏的。”

   吞了一口口水，侯爱凤道：“我只是无法忍受。”

   呷了一口黄汤，淡淡的，邵真道：“任何的第一次行动感受都是新奇，怪异的，尤其是在未来临之前，心房像是一张紧崩的弦，被提到了口腔一样，对不对，爱凤？”

   斟酒的手，微微发抖，侯爱凤说道：“我并不常有这种现象，我，我第一次跟爷爷去抓黄鼠狼，并没有像你说的那种感觉。”

   笑了笑，邵真道：“或许你是真的，但黄鼠狼再狡猾再凶狠也比不上什么事都能做出来的人，是不？人的反击要比一头畜牲厉害多了。而且，这不是捕捉猎物，这是玩命，只要一疏忽，随时便有脑袋开花，或者是胸膛被开了一洞，也许一眨眼少了一只手或一只脚的可能性。”

   一口灌完酒，侯爱凤道：“我不紧张的，你感觉不出吗？”

