    六十三 

   邵真也随着他的口音，怪样的嘿叫着：“瘟猪，小爷要叫你永远起不来呢！”

   万想不到邵真竟也“回”自己“锅”，胖子胖魔煞压根儿没有第二个转念，他暴叫一声，连忙抽身暴退！

   算他闪的快，邵真那只脚便平着“胖魔煞”胸口滑过，让胖魔煞逃窜了出去……

   可是邵真急飞的身子依然像脱弦之箭般的快速，不知

   是他收束不住势子，抑或他看不见？由于邵真跃起的弧度

   太大，所以一下踹到了墙上！

   心头大骇，邵真猛地像是失去重心的坠了下来！

   “小孙子，爷‘血鞭魔煞’侍侯你啦！”

   如毒蛇吐信般的鞭梢，随着阴狠的语音划破了空气，漾着丝丝刺耳的破空声，鞭梢笔直像把剑尖般戮向邵真的腰n艮！

   发招之人正是侯爱凤为邵真“介绍”的第四位。

   他平庸的脸孔上闪着诡谲得意之色，显然他像是很有自信在邵真身上开一个洞……

   芳容失色，一旁的侯爱凤想出手救驾已是太慢，她不禁惊声呼叫起来！

   然而，却出乎她意料之外，出乎在场的每一个人的意料之外……

   只见邵真眼看便要血溅五步之际，单手倏然一撩，就像方才抓住黑衣大汉的马鞭一样，牢牢的抓住鞭梢！

   正愣着之间，“血鞭魔煞”忽感手中的鞭子几要脱手，心头委实惊异，不想邵真身在半空中，竟还有能力扯自己的鞭子！当下“血鞭魔煞”想也不想的用上功力一扯！

   “龟孙子，谢啦！”

   扬声叫着，邵真似乎就是要“血鞭魔煞”这一扯，只见他借着“血鞭魔煞”的用劲，平衡了他失去重心的身子，两脚轻松的一沾地，手中倏地又是一放！

   “哇，我操！”

   一个稳不住，“血鞭魔煞”也像那黑衣大汉一样直摔退了去，差点便没绊倒于地。

   刚想喘一口气，一撮刀光倏又向邵真下盘扫去；去势凌厉，且又是闷不啃声的暗招，邵真不禁抽了一口气，有点仓惶的急往旁躲去……

   出刀之人正是那名黑衣大汉，他毫不停留地再次旋转刀锋，身子闪电般的急速跟进，毒辣至极的斩向邵真的喉咙，口中方喊道：“爷‘神刀魔煞’领教尸

   “他娘的狗崽子尸怒骂了一声，邵真两脚速滑，硬是往横闪去……

   然刚让过“神刀魔煞”的刀锋，一股破空之声又自他斜侧传来……

   “‘冷面魔煞’请招！”

   出招者正是第五名那位脸上死板板，毫无表情的那位仁兄阁下。

   冷哼一声，邵真不慌不忙的一提气，斜斜身形蹿起，“冷面魔煞”足有两尺以上的剑身便平滑他的脚底而过……

   缓缓站起，邵真轻喘了一口气，正想有所动作，忽又觉耳边一股丝丝之强烈破空声传来，他心头大骇，他无法猜知那是何种兵器，不过他敢肯定出手的人一定是那少了一只手，一只眼，一只耳朵和缺了鼻子与上唇的仁兄。

   果然不错，那位生理缺残的怪人正使劲的舞着他的拐杖，事实上那支拐杖便是他的兵器——

   它看起来像剑，实则只是一条尺半长的铁板而已，然而它的末端安装有像箭矢的箭头，所以它透过空气的回流，使邵真听起来像剑又似箭，又像是他完全没见过的兵器破空声。

   显得有点吃力的，邵真堪堪的，惊险万状的总算闪了过去，然而那缺残者像是阴魂不散似的穷迫猛打，单手一抡，刷一声，拐杖划起阵阵潆影，电掣的戮向邵真的胸前！

   心火顿冒，邵真不禁大吼一声：“来者何人？”

   活落之前，邵真已踉踉跄跄的再度闪开去……

   冷森森的一笑，缺残者开口道：“爷‘天残魔煞’是也！”

   说着，那把奇形怪状的杖尾已又如毒蛇吐信般的直钻向邵真心胸……

   “咱到外头逞强去！”

   显然情势是对邵真很不利，他不仅看不着，而且里头窄小，邵真无法尽情施展全部功力，所以他转念之下，当下一个旋身，便想跃身射起；岂料他刚一动身，脚下却被一张糜烂的桌子绊个正着！

   邵真心头猛是大骇，他只觉得自己的身子已收束不住的直冲了去！

   砰！一声，邵个跌了个四脚朝天，而且还翻了两个滚，他深吸了口气，就想跃身挺起，但，一撮尖锐的破空声和阴冷的喘嗤笑已传至他的耳鼓！

   “小子，你干脆躺着不是更好吗？”

   邵真心头不禁一凛，暗喊了一声：“糟了！”

   说时迟，那时快——

   邵真暴然吼一声，声如虎啸，余音未歇，他已及时使出“鬼哭神泣无上神罡”，骤见他浑身倏地漾起一层白潆潆，若有似无的雾气……

   出招袭击邵真之人正是那位仁冗“胖魔煞”，他使的兵器是一只短矛，他原先是很得意的，圆圆的胖脸上泛起了阴狠之色，他深深相信他那支离脊梁不过几寸的短矛，即将插进邵真的躯体……

   然而，他显然是低估了邵真。

   不是吗？

   “胖魔煞”忽觉手中短矛一顿，像是猛地刺到了一片钢墙一样，他心头大骇，不禁惊愣当场……

   这当中，邵真余威未尽，但只见他斗笠下那张显得有点苍白的小嘴倏地大喝一声，倾跌的身子甫一落地，骤然像是撞在强力的弹簧一样，那么不可能的，那么令人不可思议的反弹而起！

   “哗啦！”

   只听一声刺耳的裂响，邵真的整个身躯，竟然冲天炮的穿破了屋脊！

   骤见横木裂断，屋瓦破碎，泥尘如烟，这座单层的酒楼几乎要塌了下来！

   噢，邵真的武功竟是如此骇人听闻，至少屋里头的那六位仁兄和一直被畏惧所笼罩而没有出过手的爱风都如中魔的呆立着……

   被泥烟呛了一下，侯爱凤方如梦初醒般的娇喝一声，柳腰一旋，如电般的射起，穿过邵真撞破的那个窟窿……

   刚停在瓦面上，侯爱凤便见邵真正立在另一个屋顶上，只见邵真两手垂立，一动也不动，显然他是在调息着体内真气，又似乎他是发觉有人跟了上来，正凝神以待的样子

   甩了一下辫子，侯爱凤张口道：“知哥，没怎样吧！”

   “是你，爱凤？”

   唇角勾起欣喜的微笑，邵真一晃双肩，轻巧的，一丝不差的飘至侯爱凤身旁，口中急忙的道：“爱凤，这里不利于我，快带我至平坦的地方，快！”

   快，话声甫落，六条身影已如激星电射般的冲射而起，显然邵真和侯爱凤是太慢了……

   缓缓吐了一口气，侯爱凤掠了一下发辫，她已完全镇定了，她一语不发，单剑猛地怪异的抡了—一个半弧，毫不客气的便戮向她左侧的“神刀魔煞”……

   “臭妮子，你今天插翅也只能往地下窜！”

