    六十五 

   但就在她一挥手的当儿，那颗蟒头忽地往上一仰，口张如盆大，利齿如锯，蓦然吐出了几近二尺长的毒信，快得像闪电般的卷向侯爱凤，压根儿没躲闪的余地。

   侯爱凤只感左腿一阵软痛，痛叫一声，疾飞的身子，像是中箭的兀鹰，翻了一个滚，倒栽葱般的坠下……

   彼时，邵真正力敌“五魔煞”，闻侯爱凤惊叫已觉不妙，宛似平地起了一个焦雷，说时迟，那时快，邵真在大喝之时，几乎同一个动作，他颀长的身子已如电射激飞而起，半空里一探手，侯爱凤正好掉在臂弯里……

   这一切的转变都是太突然了，“六魔煞”众人只感一愣一怔，邵真已像猛鹰扑鸡般的挟着侯爱风向远方逸去，一个纵跳，已无踪影！

   “六魔煞”心头委实震骇，如此俊逸的轻功，谁能匹及啊！

   瞠愕了半晌，“神刀魔煞”这才如梦初醒的大叫道：“操他大舅子，追啊！”

   说着，双肩一晃，便要跃起……

   及时抓住他的衣袖，一旁的“胖魔煞”长剑归鞘，张口道：“唉呀！人都不见了，追个屁！”

   唰一声，跃下屋顶，“驱蛇魔煞”慢条斯理的把那条大蟒蛇像带子般的缠在身上，接着像是哄小孩似的在蟒头轻拍了两下，大蟒蛇竟也像被催眠般的大张了一下嘴，懒懒的闭上赤红的两眼，沉沉睡去，一动也不动。

   “驱蛇魔煞”得意的笑了一声，道：“不用追了，料那妮子也不过半口气啦！”

   把长鞭缠在腰间，“血鞭魔煞”似有所思的道：“奇了，那点子是何人物，竟能空手抵对我们兄弟的联手？”

   死板阴沉的脸上，也泛起一丝疑惑，“冷面魔煞”接口说道：“他，好像是一个瞎子？”

   似无火气，“天残魔煞”睁着独目，道：“谁知道，咱们连他的脸都没看见哪！”

   愤愤的咬了一下牙，“胖魔煞”晃着颊上的两团肉，道：“可不是，真丢脸丢到家了，吾友三条性命便如此平白去了！哼，真难消我心头之恨。哎呀！小畜牲，爷不宰你，誓不为人！”

   金刀还鞘，“神刀魔煞”道：“老二，你急什么？那厮总难逃出咱兄弟手心，现在空叫也没用，还是替你那三位死鬼朋友入土为安吧！”

   语毕，众声皆停，唯有“胖魔煞”怒不可遏……

   话说邵真与侯爱凤——

   邵真抱着侯爱凤不择方向驰去，事实上他也看不见方向，他知道侯爱凤是受伤了，但他没法知道她受伤的情势，他心急如焚，全力使出他独步武林的轻功，一个纵步之后，自觉已远离“六魔煞”，而且耳中并没有听到有人追上来的声响，当下心中稍感一轻，急切的向怀中的侯爱凤说道：“爱凤，指引我路途，快！”

   呈半昏迷的侯爱凤闻言勉力睁开眸子，向前张望了一下道：“知……知哥，向左五尺，有条小道。”

   “好，爱凤，你支持一下，待我们远离‘六魔煞’之后，再查看你的伤势。”说着，长吸一口气，腰躯一躬，往左斜掠五尺，正好落在一条堪称平坦的小道上。

   侯爱凤紧咬着牙，显然她是极力的忍受痛苦，她道：“知哥，一直去，一丈以后拐弯。”

   邵真照着侯爱凤的指示，放步驰去，竟像一般人一样，行走自女口……

   就这样，像是“盲人背瘸子逃出火窟”一样，侯爱凤指路，邵真走路，竟也安然无恙。

   如此约莫奔驰了一炷香的时刻，侯爱凤显然是有点受不住了，她不时痛苦的呻吟着。

   邵真心知“六魔煞”没有赶来，便停下来道：“爱凤，忍耐一下，你告诉我一个藏身的地方，我马上查看你的伤势。”  

   咬牙凝睇，侯爱风道：“左边一矢地有一丛林，似可隐身。”

   微颔了一下首，邵真便向左边密林驰去，须臾已达彼处。

   “到了，知哥。”侯爱凤的俏脸上已泛起汗光，她呻吟似的道。

   吁了一声，侯爱凤躺在一片枯干的落叶上，颇觉舒适，转首环视四周……

   但见古树参天，不见阳光，一片阴暗，更无人烟，甚是隐密。

   邵真似乎是很累，但他只喘了口气，便脱下斗笠，露出他那张充满急切关注的脸孔来，他坐下身子，急急的道：“爱凤，你伤在哪里？”

   哦了一声，侯爱凤好似才发现自己受了伤，赶忙俯首朝伤处望去。

   一低首，她花容失色的骇叫起来！

   只见侯爱凤小腿上露出一条伤痕，那条伤像一个圈子般的烙在她的大腿上，衣物都破了，而且还被血水浸湿了一大片，更令她骇悸的是流出来的血水竟然转成为黑！

   “怎么了，爱风？”心房猛跳，邵真急声问道。

   侯爱凤强自镇定，她只觉伤口如火灼般的令人难耐，拂了一下蓬松纷乱的鬓角，她咬着牙道：“知哥，我，我被‘驱蛇魔煞’的大蟒蛇伤了。”

   悚然一惊，邵真变色道：“爱风，你被大蟒蛇咬着了？”

   银牙咬得格格作响，侯爱凤的额上已沁出一片如豆大的汗水，他显然是很痛苦，她伸出手抓住邵真的手心，呻吟似的道：“没，没有，是被那条蛇的舌头卷着。”

   邵真的脸上一片焦急万分之色，他紧张的说道：“那糟了！那玩意儿一定有毒！”

   用力吞了一口口水，接着说道：“爱凤，你现在觉得怎么样？能不能起来止血？噢，一定是流了很多的血，血腥味很浓哪！”

   用力用手肘撑起身子，可是不过撑起一半，侯爱凤忽地嘤咛一声，额眉猛皱，又躺了下去，显然，那伤痛涌入心髓里去，侯爱凤艰难的说道：“知哥，我……我感到一阵昏眩，哦，好……好痛哟……哎！”

   第十六章

   可真急死了，简直就像是热锅上的蚂蚁，邵真两眼看不见，虽有心为侯爱凤扎伤，却又无从着手，他简直不知道如何才好。

   他急急的说道：“爱凤，告诉我伤在何处，我为你止血！”

   说着，左手一抓，撕下一块衣袖。

   侯爱凤已呈半昏迷状，她半睁着眼，微弱的声音困难的禁不住颤抖，而且已发青的两唇吐出：“在……在左，左大腿上……”

   猛地一怔，左大腿？那，那是女人禁处呵！

   邵真面露难堪之色，一时，怔忡如梦……

   紧紧抓着邵真的手，侯爱凤痛苦的摇着头，她几乎是哭着叫道：“嗯……哎！知哥……我，我好痛，痛苦，哎呀！”

   心中一急，邵真咬了一下牙，如不再动手，侯爱凤可能就要一命呜呼了，那管得他妈的男女之嫌！

   当下长吸一口气，便摸向侯爱凤……

   可是，他忽又缩回手，满脸难堪之色，哦，侯爱凤的腿在哪里呵？

   侯爱凤已开始在颤抖了，显然是毒液已蔓延，她开始痛苦的号叫起来：“知哥，我，我好痛哦！”

   心急如焚，邵真张口道：“爱凤，忍耐一下。”

   一顿，长吸了一口气，邵真呐呐的道：“爱凤，告诉我伤在哪里？我为你止血。”

   痛苦的打了一个嗝儿，侯爱凤道：“在，在左腿啊。”

   一咬牙，邵真道：“可是，爱凤，我，我看不见。”

   哦了一声，侯爱凤恍然大悟，显然她痛得忘记邵真是个瞎子，她强自睁开眼，握住邵真的手带到她的左腿，细若蚊蚋的道：“知哥，这，这里。”

   一触手满是血渍，邵真心头凛骇非常，那敢怠慢，还管他娘的男女授受不亲？拿起撕下的衣袖绑向侯爱凤的大褪……

   “哎哟！”

   显然是邵真碰到了伤口，侯爱凤痛叫了一声。

