    七十五 

   所以，他们不敢稍稍停留，因为那样便浪费了时间，而这浪费的时间极可能关连着一个人的生命！

   邵真木直直的僵坐着，他感觉不出急剧的颠簸，他听不到猎狞的风声，他脑中只有纯情的救命恩人。

   他陷入了绝望的深渊，他痛苦，他自责，他想不到侯爱凤就要死去了，真的想不到。

   没有希望了，怎会有，除非像“剑中宝”讲的“奇迹出现”，否则短短的两天，那三十个时辰都不到的两天，能找到“五大夫”吗？

   “玉大夫”，茫茫武林，哪里去找？

   奇迹，奇迹，会有么？

   噢，不可能有的，荆刺的前程一片坎坷，不遭到不幸便算顶好运的了，哪还敢奢望奇迹出现？

   邵真痛苦的无法言喻，他那条生命是被侯爱凤捡回来的，如今，自己却将眼睁睁的看她失去生命，而无法帮她挽回来，他，怎不痛苦啊！

   急急的策着马儿向前的赶，“大憨侠”和“剑中宝”几乎使出了所有的力气，他们不断的以手掌用力拍着马臀，那坐骑，已快得不能再快，它们嘶鸣着，奔驰着，一滴一点的时间便被急剧的蹄声敲破一样，永远也回不来，可是他们又好似觉得时间过得太慢了，否则怎还不到啊！

   快！他们心中所愿望的，脑中所想的，就只有——快！

   蓦然——

   一声嘶鸣，“大憨侠”的坐骑忽然倾跌下去，一个收束不住，“大憨侠”和邵真顿时被抛在半空中。

   哇声叫着，“大憨侠”挥动着两臂，总算勉勉强强的停落在路旁。

   邵真虽是一惊，但他马上镇定下来，微微一提气，他已缓缓的降落于地。

   “剑中宝”虽及时发现不对，但坐骑的速度太快了，当他勒住马缰之时，至少离开他们有好几丈远了。

   他忙不迭转过头，远远的，便见“大憨侠”那头坐骑已四叉八仰的躺在道路当中——它嘴里吐着白沫，咕噜噜的呼着气，显然，它是不行啦。

   定了定神，“大憨侠”跨上道路，朝邵真问道：“老弟，你没怎样吧？”

   笑了笑，邵真扬声回道：“没什么，你老兄呢？”

   这时“剑中宝”已奔了回来，他见两人安好无恙，心中一松，到邵真面前，他笑声道：“欲速则不达，现在，怎么办？”

   走上前来，“大憨侠”喘了一口气道：“算是很不错的了，从今早起，它就跑了不知多少路，而且还曾载三个人，它怎不倒呢？”

   有点歉然的，邵真道：“都是为了我，害你损失了一头坐骑。”

   朗笑数声，“大憨侠”道：“呀呀，一头畜牲你也蹩三扭四的，真的，吁，吓了一跳倒是真的。”

   “剑中宝”急急的道：“哎，别再扯蛋了，时间宝贵哪，现在只剩下一匹坐骑，该怎是好？”

   翻了翻眼，“大憨侠”沉思了一下，说道：“这样好了，不过还有十几里路的光景，我和吴老弟一骑先去，你老头子随后跟来。”

   说着，一把把他拉下马来，一跃身，便坐上马鞍，朝邵真叫道：“老弟，快上来。”邵真愣了愣，嚅声说道：“可是，让……”

   不等说完，“剑中宝”从旁叫道：“是啊，让我这老骨头跑路，怎过得去？”

   “死不了的！”说了一声，“大憨侠”又朝邵真叫道：“老弟，快，快啊！”

   “喂！你这人讲不讲理？”“剑中宝”抓住马缰，急道：“我老头子并非怕跑路，只是‘大憨侠’的轻功是数一数二的，你怎的不跑路？”

   火大非常，“大憨侠”怒道：“你去，你知道在哪里吗？”

   一愣，“剑中宝”回不上话来。

   “哎，小子，你愣在那里干嘛，还不快来呀！”“大憨侠”一探手抓住了他的手臂，高声叫道。

   邵真犹豫着，道：“可是……”

   “去去去。”

   “剑中宝”一把把他推上去，口中道“别担心我，我这把骨头还硬得很哪，十几里路，累不死我的。”

   上面拉下面推，邵真终于上了马，甫方坐好，“大憨侠”大喝一声，缰索猛的一抖，但闻希哩哩一声，已如脱弦之箭冲出去！

   “剑中宝”也一耸双肩，展开轻功术追上去，口中自道：“比比看，两条脚和四只脚哪个快？”。

   起初，他还能跟在后面，但过了一会便被远远的抛在后头，终至看不见，最后连声也听不见。

   “他娘的！”

   “剑中宝”有点懊恼，忽然他停了下来，失声说道：“完了，那杀千刀的没把地点告诉我，这，叫我怎去找啊？”想了一想，“剑中宝”俯腰望着地面，自言道：“只好这样了，循着蹄痕吧，希望不要杂乱才好，他妈的，那马脸长的，真该杀！”

   一面咒骂，“剑中宝”吃力的，循着蹄痕奔跑……

   这且不言，话说邵真与“大憨侠”——

   在快马加“腿”之下，总算他们见到集镇了。

   下一页

   第十九章

   “大憨侠”欣喜的说道：“老弟，就要到啦。”

   邵真露出一个笑容，道：“希望爱凤没事才好。”

   拐了一个弯，已隐约可见“金安药铺”的屋子。

   “大憨侠”更是吆喝不止，两脚猛踢不已，不过眨眼，便达屋宇处。

   可是那奔势太快了，一时竟收不住缰，一咬牙，“大憨侠”干脆抱住邵真，猛地吐气开声，身子蓦然像箭般的激射而起！

   半空中一溜眼，见门紧闭着，又吸了一口气，“大憨侠”的身形陡地一斜，便从院墙掠进去。

   “到了，老弟。”放下邵真，“大憨侠”揩了一下额角的汗珠道。

   邵真欣喜不已，笑着道：“姬兄的轻功真如追风哪，棒极了。”

   “现眼了。”笑说了一声，“大憨侠”拉着他的手便走向屋去。

   穿过了庭院，甫踏上阶梯，“大憨侠”脚下绊着了什么东西，低头一看，他低声惊呼起来。

   “啊！有死人！”

   邵真也脸色一变，道：“我闻到了血腥味。”

   只见地下躺着一具血淋淋的尸首，“大憨侠”俯身翻看了一下，沉声道：“这是大夫的家仆，已咽气了。”

   一转首，他再度惊叫起来：“噢，那里也有十多具啊！很明显的这里有过一场厮杀。”

   正想说话，邵真突然吁了一声，低声道：“有人！”

   “大憨侠”连忙四下张望，发现柱子下有一具尸体仍在微微蠕动着，而且还轻轻的呻吟着，显然还没死。

   连忙跑前去，“大憨侠”抱起他一看，竟是那名叫阿丁的家仆，只见他胸前中了一刀的样子，血涔涔的。

   “大憨侠”连忙问道：“这里发生了什么事情？”

   吃力的睁开眼，阿丁哦一了声，说：“都是你们……”两眼一翻，双脚一蹬，已断气了！

   “死了？”邵真跃前问道。

   “死了。”“大憨侠”点了一下头道。

   接着，不解的道：“奇怪，他说‘都是你们’，这是什么意思？”

   邵真也满脸疑惑之色，忽然，他道：“对了，我们求大夫诊治之时，她的语气就隐含有事情发生，当时我挂念着爱凤，竟没听出来。”

   “大憨侠”也道：“我也忘记告诉你，当大夫答应替侯姑娘治伤之时，她的女儿叫阿琴的，和这些家仆都曾狠狠的瞪我们呢。”

   “这就奇怪了。”

   邵真大惑不解的道：“难道说和我们有关系？”

   “到底是谁干的？”“大憨侠”望了望那些血淋淋的尸首，愤声道。

   邵真想起侯爱凤不知怎样了，急声道：“咱过去看个究竟。”

   “走。”“大憨侠”拉住他的手，沿阶而上。

   走没几步路，突然刷一声，迎面跃下一个人来。

