    一〇 

   §四、实践创新

   1552年，李时珍年满35岁，在这一年，他终于下了决心，一定重新编写一部新的“本草”。李时珍想，这类书经常给人翻阅查找，应便于使用，因此，体例上一定要条例清楚，提纲挈领，纲目分明。

   这本即将产生的书，就叫做《本草纲目》吧！于是他在稿纸上端端正正地写上了这4个大字。

   在酝酿过程中，李时珍也得了他父亲李言闻的鼓励和帮助。

   俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三人帮。”

   李时珍编写《本草纲目》，是一个巨大的科研任务，如果没有得力助手，靠个人单枪匹马去干是难以完成的。

   在封建社会里，完成私家科学研究项目，不可能靠官府给配备助手。李时珍需要的助手，全部靠自己亲自培养。他的培养方法就是让助手们在科学实践中提高。

   在这一年，李时珍收了个叫庞宪的徒弟。庞宪也是蕲州人，字鹿门。他在小时候患病几乎死去时，是李时珍救了他的命，长大以后就拜李时珍为师。他对老师十分尊敬。此人性格孤僻，但学习认真，工作踏实，待人诚恳，深受李时珍喜爱，李时珍常常带他一起外出采药问方。庞宪对医学基本理论有较深造诣，他对《灵枢》、《素问》等书都有独到心得，后来成为名医。

   李时珍的另一个得力助手是他的次子建元。建元小时候也中过秀才，是黄州府儒学诸生，学习期间由官府为他提供食宿费用。由于乡试未中，加上他父亲需要助手，就跟他父亲学医。医术也相当高明。

   李时珍开始“本草纲目”的编写工作，是从遍采医籍方书开始的。

   医药自古不分家。古代本草，多出自良医；古之良医，皆精研本草。本草知识，虽多集于专著之中，然而本草专著之外的医书中讨论本草的也不少。如唐朝孙思邈的《千金翼方》中设有药物专记；宋朝《太平惠民和剂局方》和《王济总录》等医籍中均有大量的药物资料。显然单凭本草专著来总结本草学是不全面的。李时珍从医籍方书中搜集资料来进行整理，上自《灵枢》、《素问》等医宗经典，下至宋、金、元、明的名家大作，凡是与本草有关的内容，都在征引之列。据统计，李时珍在旧本草引用的84家医籍的基础上增补了277家，超过了旧本草引征书数的3倍。

   李时珍将大量的医籍资料引进本草，大大地丰富了本草内容。

   在对各种药的说明中，对药物性能和运用的论述，引经据典，旁采诸家，议论宏阔，阐述纵横。其中采录了陶弘景、陈藏器、大明、张元素、王好古等十家的论述，转引了《灵枢》经文。许胤宗医案和魏直论痘疹的原文，有理有案，论方论药，搜集了前人研究的精华。同时，对古人从各个不同角度对药物种种用法的阐述，结合自己用药的经验作总结。分析前人对药物的错误记载，引用其他医经理论和一些实例来对其错误进行批驳。观点鲜明，有理有据，言之凿凿。

   对于药物后面的附方，李时珍几乎综列了所有医籍方书的经验良方。在旧有《本草》书中，附方为2935，而李时珍的本草纲目增加了8161个，增方数约为旧本草附方数的4倍。如将同一种药物的不同药用部分的附方综合计算，那么附方之数更多。

   李时珍引录医籍方书的范围之广，以及使用医籍方书的频度之繁，都是历代诸家本草所远远不及的。

   李时珍不仅是本草研究以来采纳经史百家书籍数量最多的，同时也是运用经史百家资料最有成就的。

   本草是一门古老的学科，它的产生和发展与人类活动密不可分。从上古传说到文字记载，都有涉及疾病和药物的内容。研究本草的发展历史，考究药物的源流变迁，总结药物利用的兴废规律，自然离不开经史百家的资料。同时因为药物品类浩繁，无所不有，涉及整个自然界；以药治病，涉及整个人类。因此，引用采纳各种经史百家资料是本草学发展的自身需要。

   李时珍引录经史百家的书，不仅仅是为了佐证，而是运用经史百家资料考证、辨析、澄清历代本草中的疑难问题，扩充本草的内容，提高本草的质量。

   李时珍首先考究本草的源流。本草这门学科，历史悠久，源远流长。探索它的渊源，并不是一件容易的事情，如对于谷类药物，李时珍认为：在远古的时代并没有谷类粮食，都是靠猎狩过生活的。从神农氏时起，开始了种植谷物，通过尝试各种植物，来给百姓治病。到轩辕氏时，开始教百姓烹饪，同时开始熬汤药，才开始了养生之道。周官有五谷、六谷、九谷的名称，谷物的种类繁多，应该对各种谷物加以区别。

