    九九 

   当他叫我的名字时，我似乎又看到了他那种独特的气质，他的声音使我感觉到了那种曾经把我拉到他身边来的智慧和力量。

   我跟着他走进了房间，只见遍地都是灰尘和空酒瓶，还有许多色彩斑斓的植物。我吃惊地看着他，“你能触摸到那些东西吗？”

   他点点头。

   我顺手从咖啡桌上拿起了一根蓝色的树枝，用手轻轻摸了一遍，心里顿时感到异常轻松。

   “你很快就会发展到我这一步的。”他伤感地说。

   那个小丑对我说，你差一点就要成功了。

   我点了点头，望着地板上那些遭到破坏的奇花异草，清了清嗓子说，“你还能感觉到那种奇怪的……”说了一半我又咽了回去。

   他知道我想说什么，“那是最后一次。自从恐怖组织解散以后我就再也没有过那种直觉了。”

   “你再也没有杀过人吗？”

   他笑了笑，“没有。”

   我曾经在沙尘暴发生的夜晚去邻居家里寻找过菲利普，当时他正在那里滥杀无辜。从那以后我便始终被一个问题困扰着，我觉得现在必须问清楚了，“那天晚上你在跟谁说话？”我问道。

   “我认为是上帝。”

   “你认为？”

   “就是那个不停地叫我‘菲利普’的声音。甚至当我还不知道自己受到冷落之前，我就在梦里听到过它的声音。它告诉我，我的名字应该叫菲利普，它还要我把所有的恐怖主义者组织到一起。另外它还告诉我一些其他事情。”

   “是你的直觉吗？”

   他点点头，“我曾经在梦里见到过它。当时我被吓坏了，因为它就藏在树荫底下。它给我留下了极其深刻的印象。”他停顿了一下，眼睛看着远方，“不，这样说还不够准确，应该说，它使我内心充满了恐惧。我确实认为那声音来自上帝。我知道这话听起来像是一派胡言。”

   “现在你怎样想？”

   “现在？假如从另一个维度空间来看的话，现在我认为它可能是某种存在物。”

   另一个维度空间。

   看着窗外那片覆盖了整个街道的紫色森林，我禁不住打了一个冷战。

   他的声音渐渐平静下来了，“我想我真的看见过一次。那次不是在梦里，而是在我的窗外。”

   我不想知道他究竟看见了什么，或者他认为自己看见了什么，可是我知道他的确想告诉我。

   “那东西就藏在树荫下面，外形酷似蜘蛛，个头却像骆驼一般大。我能看见它的眼睛、眉毛、牙齿、毛发和蹄子。而且它认识我。”

   我起了一身鸡皮疙瘩，甚至不敢往窗外看了。

   “我经常在想，我们都是被上帝选中的人，”菲利普说道，“我们之所以离上帝最近，是因为我们实在太平庸了。我喜欢平庸，我认为平庸就是完美。这就是上帝想要创造的人。人类具有进化和蜕变的潜能，但只有我们这些平庸之辈才拥有完美，才能得到上帝的慈悲。”

   “但是，”他看着窗外说，“现在我却在想，我们更能够接受来自于它那里的心灵感应以及各种信息、现象。”他转过身来看着我，“你听说过古希腊神话中那只人身羊蹄、头上长角的畜牧之神‘潘’的故事吗？”

   我摇摇头。

   “那是一个与异度空间神秘接触的恐怖故事。”说着他便走到桌旁，那里堆着许多从图书馆借来的书，他从其中挑出一本，递了给我，“就是这一本，你读一读吧。”

   我看了一眼封面。《恐怖及超自然之力的神话》。书中有一页是折着的，我翻开了那一页，第一眼便看到了“希腊人身兽面神‘潘’的故事——作者：阿瑟。马钦”。

   “你最好读一下这一章，”他又说了一遍。

   我看了看他，“现在吗？”

   “只需要花半个小时就可以读完它。我可以看着电视等你读完。”

   “我不能。”

   “你今天找我有什么事吗？”

   我眨了眨眼睛，“跟你谈话。”

   “谈些什么？”

   “关于……”

   “关于你看到的一些东西吗？莫非你看到了刚才我所描述的那些东西吗？”

   我摇了摇头。

   “那么，你一定看到了一些类似蜘蛛的东西。”

   我看着他，慢慢地点点头。

   “你一定要读一读这个故事。”

   我在沙发上坐了下来。我不知道一本虚构的恐怖小说对我们的境况究竟有什么意义，但是我很快便明白了。奇怪的是，书里描写的情形与菲利普所描述的以及我所亲身经历的一切有着惊人的相似之处。我感到极不舒服。一个疯狂的科学家想出了一个从我们这个空间输送到另一个维度空间的转换办法，他把一个女人送进了异度空间，尽管她最后完好无损地返回，但是却完全疯了。她看到了那个可怕的、在古代被称之为人身背面神的怪物，她在那里怀孕了，还生下了一个女儿。当女儿长大以后，能够随意来往于两个空间之间，但是她在我们的空间里变成了一名杀人狂。她勾引男人，当他们发现了她的真实面目之后便会被迫自杀。人们终于找到了她，并杀了她。

   菲利曾用笔在许多章节中划了线。例如，她女儿从一片草地上走过时突然消失了；当她穿梭往返于两个空间之间的时候，在空中留下了沉重的分量。有一段话详细描述了那种既无法用语言描述、又令人难以想象的神秘力量，它的震撼力远非人类所能理解。故事的结局是，那个怪物——也就是那个女儿终于回到了异度空间，永远留在了她真正的伙伴们身边。

   这个最后的结局使我打了个冷战，我似乎看到疯狂杀手带着累累伤痕，狼狈不堪地向紫色的森林中逃去。对于他们来说那里才是最安全的。

   当我会上书时，菲利普正在目不转睛地盯着我。

   “你不感到这个故事很熟悉吗？”

   “它毕竟只是一个故事。”我说。

   “但是它比人们所能想象的、甚至比作者本人所能够了解的要真实得多。我们两个人都看到了另一个空间里的东西。”他停了一下，又说，“我曾经听到过古希腊神话中那个人身兽面神的声音。”

   我看着他。我无法相信，但也不能不信。

   “我们这些人就是异度空间的传递者，”他继续说道，“我们能看到它们、听到它们的声音、并能够从它们那里获取信息。这就是我们的使命，我们来这个空间的目的。这也是我们这个被冷落族群得以形成的原因。我们两人可以将神秘力量传递给其他被冷落的人，让他们都知道，他们可以告诉那些像乔一样亦此亦彼、介于两者之间的人，乔再告诉他们这个空间里的人。”

   “可是其他被冷落者已经听不到我们的声音了，”我说，“而且我还记得你说过，乔已不再被冷落了吗？”

   他根本不理会我的反对。

