    一〇三 

   那天下午，简在收拾行李，我给菲利普打了个电话。我不知道他是否还在那里，是否已经去了那个世界。我也不知道他能否听到我的声音，看到我的存在。但可巧他还在，并且能听到我说话，他答应我马上过来。我告诉了他我们家的地址。

   15分钟后他就来了，看上去脸色更加苍白，比最后一次见他更加精疲力竭的样子。但我还能看到他，简也能看到他，不管以前发生了什么，当我介绍我的朋友和我的妻子互相认识的时候，我还是感到很温暖，很幸福。

   他晚上没有走，跟我们在一起。

   晚饭的时候，我告诉他所发生的一切，我所看到的和简所做的一切。

   他点点头说：“所以你认为是别人的认可使我们能够呆在这里，是吗？”

   “很有可能。”

   “那我为什么还在这里？”

   “因为我认识你，”我深吸了一口气说，“因为我了解你，我在意你，我爱你。”

   他咧嘴笑了一下说：“值得一试，哦？”

   “不会有害的。”

   “那你走了怎么办呢？”

   我无语。

   他笑了，说：“别担心，我并不是企求你们的邀请。”

   “不是这样的。”我急着解释。

   “我知道。”他说，“我知道。”

   事实上，我一直都在想邀他跟我们一块儿走，只是觉得应先和简商量一下。

   “为什么不和我们一起走呢？”简问道。我看着她，点头表示感谢。

   他摇摇头说：“这里是我的归宿，这里有我的人。”

   “但是……”

   “没有但是。我想对自己有足够的信心去战胜一切攻击。

   没有人能够告诉我找不存在。“我笑了笑，点点头，但还是很担心。

   第二天早上，菲利普帮我装车，简把房间收拾整洁了，她不想给下一个房客留下一个乱糟糟的房间。

   “你确信不带走那些家具吗？”我问她，“哪里都有托运车的。”

   她摇摇头说：“坏。”

   一切都准备好了。

   简上了车，扣上安全带。我转向菲利普，尽管我们有不同之处，有不同的看法，尽管发生了那么多事情，但现在要说再见了，心里真的好难过。我们在一起相处了那么长时间，好也好，歹也罢，这段经历已经使我们之间建立了永远拉不断的关系。我看着他，他那曾经锋利而今已变得漠然的眼睛里盈满了泪水。

   “跟我们一起走吧！”我说。

   他摇了摇头说：“我不会在继续消退了。我正往回走呢！再过几个星期，我会变得比以前更强大。别担心我！”

   我看着他的眼睛，我知道他自己也知道那不是真的。我太了解他了。

   “你们准备去哪里？”他问，“回到帕姆斯普瑞吗？你可以再招一些新的恐怖分子。”

   “那不是我。”我说，然后指了指周围，“这里也不属于我。我也不知道我是什么。这是我先要解决的问题。但你呆在这里，你可以再组织起恐怖分子，为我们的人民而战斗，恪守你的信仰。”

   “我会的。”他说，声音很微弱，“保重！”

   我想哭，一滴泪水来不及擦掉而滚了下来。我看着菲利普，冲动之下，很快地拥抱了他一下说：“你要保重！”

   “好！”

   我进了车。

   “再见！”他对简说，“我和你相处不长，但我觉得似乎早认识你。我们一起流浪的日子里，鲍勃除了说你什么也不干。他非常爱你。”

   她笑了笑说：“我知道。”

   他们握手道别。

   我发动了汽车，倒出了驾驶道。我朝菲利普看去，他正微笑着挥手。

   我也向他挥手。

   “再见！”我又一次说道。

   我们的车往前驶去，他跟在后面跑着追，待我们上了城市公路，他就在后面一路小跑。我们离开了汤姆森，他还站在马路的中央，向我们挥手。

   我回头向他鸣了一声喇叭。

   我们继续向前走，意识到菲利普正从我们的视线里消失，而汤姆森也变成了远处一个不规则的小黑点。

   第54章 决斗

   我们住在汽车旅馆里，开始找房子。

   在拉古那海滩买不到任何财产，也没有可供出售的空房子，所以我们就沿着海边到了科罗那德马。

   我提议就随便挑一所自己喜爱的房子住下就行了，因为又没有人能看到我们。根本就不需要费力去找自己的房子，我们没有理由不可以找一所大一点儿的房子和房主伙住在一起，就像幽灵一样，一定很有趣。

   就这样，我们住进了一对有钱夫妇一所临海的大楼里。我们占了客房和客房的卫生间，然后等房主出去或者睡觉时用他们的厨房。

   但是，和别人住得那么近，那么亲密，并且分享别人的秘密是很令人不安的。当我看到别人在享受自由，看他们无所顾忌地挠痒痒，看他们不住地抱怨，让真实的情感写在脸上，我感觉得特别不舒服。于是就又沿着海岸向前走，终于找到一所大房子。这所房子过去是用做娱乐场所，后来做不下去了，已经空了两年了。

   我们搬了进去。

   日子一天天滑过。我们每天起得很晚，白天大部分时间都呆在海边，晚上看书或看电视。我觉得我们过得很开心，但又一想：生活的意义到底是什么呢？我从来都没有真正相信菲利普的观点，说我们有着特殊的使命，命运对我们有特殊的安排。但我总觉得生命应该有个结清，应该有个目标，过得有意义。

   但事实却不是。

   生命没有目的。从生到死，我们都在努力把事情做得最好。

   就是这样。我们不能从那些毫无联系的事件中找到生存的模式，因为本来就没有模式。我的出生和其他人没有任何区别。

   突然有一天，简说她怀孕了。

