    四三 

   我忽然明白了这个概念背后的涵义，理解了菲利普苦心孤诣地向我解释的东西。

   这时他冲我笑了笑，似乎能听到我在想什么。他拿出钥匙和安全卡，插进大门旁边的电子插孔。喀哒一声，门打开了。

   “我们进去！”他说。

   我们跟他进入了大楼。他又停住了脚步，谨慎地将大门锁好，接着穿过一条阴暗的走廊，来到了电梯旁。菲利普按下了上楼的开关，金属门打开了，由于刚刚走出黑暗，我们一时不能适应电梯里的刺眼亮光。

   “去二楼。”菲利普说着按下了二楼的按钮。

   二楼比一楼更黑，但菲利普对这里十分熟悉，他逐一打开大灯，接着墙上的小荧光灯也亮了起来，将一个大房间照得通明瓦亮。这个房间的前方是一个凹过去的前台，里面用模板隔成一间一间的隔间。

   “这边走。”他说。

   我们跟他绕过前台，穿过迷宫般的小工作间，来到一只紧闭着的木门前。他开门进去，打开了灯。

   我吃了一惊，感到这个地方似曾相识。这是一个会议室，空旷的房间里放了一张很长的会议桌，一侧的金属架上摆着电视和录像机，我在自动化界面公司参加面试的那间会议室简直跟这里一模一样。

   “这里跟我原来那家公司的会议室完全一样！”唐脱口而出。

   “好像是沃德公司的培训室。”汤姆说。

   “我觉得像我们的多功能厅。”比尔说。

   菲利普举起了双手，“我知道，”他停了一下，看了看我们，“我们是被遗弃的人。”说到这里，他有若有所思地环顾一周，将目光停在了朱尼亚身上，冲他微笑着，尽管没有说明，但已经默默地表示了对他的欢迎。他继续说道，“我们是同一类人，我们都曾有过极其类似的生活经历。”

   “这是有原因的，绝非偶然，也不是巧合。我们今天能够相遇并且一起做事也不是事出偶然。这是注定要发生的。我们被上帝选出来并赋予了特殊的使命，这是一次我们施展才华的机会。”

   “也许你们一开始会觉得这不是才华，而是祸水。但是你们已经亲眼看到我们一起能做许多事，能够去许多地方，采取各种行动。你们自己看吧，我们还有很多机会。”他停了一下，接着又说，“我们并不是这个世界上惟一被社会遗弃的人，还有很多被遗弃的人我们还不认识，也许永远都不会认识，他们在绝望中默默地度过一生。为了我们，也为了和我们一样的人们，我们必须进行斗争。因为我们有机会，有能力，也有责任为世界上不为人知的这一小部分人争取自己的权利。今天我们在这里并不只是因为我们要来，而是因为我们是被选中的平民恐怖分子。”

   我感到热血沸腾，我几乎要欢呼雀跃了。我知道其他人也跟我一样。

   “平民恐怖分子？这是什么意思呢？就是说我们有责任代表那些被忘记，被漠视，不被认可和赏识的人说话。我们要讲出他们的心声，使他们得到社会的承认。我们已经被忽视了这么长时间，不能再被忽视了。我们要让全世界惊醒，让他们聆听我们的声音，我们要对每一个人大声呼喊：“我们来了！我们来了！

   我们来了！“

   “好啊！”斯蒂芬激动得挥舞着拳头。

   我也同样激动不已。

   菲利普笑着说，“我们怎么样才能做到这些呢？怎么样才能吸引社会的注意力呢？要靠暴力，靠有创造性和建设性的暴力行动。绑架人质，轰炸大楼，我们尽一切努力使我们被理解、被接受，使整个美国中部都来注意我们。游戏已经结束了，我们已有一个不小的联盟，要开始正式行动了。”

   说完，他从那昂贵的套装里掏出一个锤子。然后转过身去，平静而冷酷地朝电视屏幕砸去。随着“砰”的一声响，破碎的玻璃四散飞去，溅得到处都是。

   接着，他又用同样的方式砸碎了录像机。

   “奥兰治城市新闻肯定会报道这件事的。”他说，‘啃定回有文章报道说，一个神秘的人闯进市政府摧毁了视听设备，就是这样。“他边说边猛地将电视推到地上，”我们以前的行动不熟练也不集中，既没有很好地选择目标，也没有适当地表明我们的身份，所以才没有引起足够的注意。“说着又伸手去衣袋里掏东西，”这次，我专门做了名片。是专业印刷的商业名片，上面列着我们组织的名称。我们将把它们留在作案现场以让他们知道我们。“

   他把名片传给我们，我一看，是白底红字，写着：“反对被冷落！

   平民恐怖分子“

   “很好！”斯蒂芬说，“太好了！”

   “我们破坏得越厉害，有关我们的文章就会越长，我们获得的注意力也会越多。”菲利普在我们面前绕着桌子边走边说，“跟我走！”

   我们跟着他去了外面的工作间。他俯身打开桌上的一台电脑说：“他们早把我给忘了。甚至都没想到要修改我的密码。真是笨蛋。”他打开保护栏，输入了身份识别号和密码，屏幕上就出现了财产记录。其中一列是所有者的姓名，另一列是财产的估价。

   菲利普敲了两个键，记录就全被删掉了。

   “走吧！”他说，“他们一定会认为是遇到了很厉害的电脑黑客，删掉了许多重要的政府记录。这会被登在文摘报，或时报的奥兰治专版上。”

   他站起身来，将电脑显示器拉出来，“哐”的一声摔到地板上，然后又用脚将屏幕踢碎，用胳膊将桌子上的其他东西统统推到地上。

   “我们可以肆意妄为，那些笨蛋永远都抓不住我们！”他说着，跳到桌子上，将锤子高高举起，喊道，“我们铲平这个鬼地方！”

   我们在他的指挥下开始分散行动。我先捣毁了一培模板墙，砸了一台显示器，又打开文件箱，把能够看的都胡乱地翻了出来。我感觉爽极了，又激动又兴奋，平时压在心头的敌对和失望的心理在奥兰治市政府这些无名的没有知觉的物体上得到了充分的宣泄。

   整个楼里一片废墟。

   半个小时后，我们一个个大汗淋漓，气喘吁吁地来到电梯旁集合。

   看着这一切，菲利普笑得合不拢嘴。他说：“这件事一定会受到重视和调查，并得到相应报道。这是一个好的开端。”说着打开了电梯门，我们走了进去。

   电梯门即将合拢的一刹那，他将钥匙和安全卡扔到了二楼的地毯上。

   “我们再也不会回来了！”

