    四七 

   回到这里真是一件十分荒诞的事情。当然，尸体早被搬走了，血也被洗干净了。但这个地方仍然让我恶心，我感到很肮脏。我用颤抖的手打开了第一个厕间。菲利普逼着我再重复一次谋杀的全过程，甚至每一个细节，他不停地点头，用手触摸着我痛打斯图尔特的那面金属墙，还蹲下来仔细查看我差点儿摔在上面的那个便池。

   他看完之后说，“你不用内疚，你只是做了你应该做的。”

   我不同意这么说，但我点了点头。

   他轻轻将我推出厕所说：“抱歉！”

   “怎么？”

   “我要方便一下。”

   他关上了厕所门。我听到拉链打开的声音和马桶盖撞击马桶的声音。

   我突然有了一种轻松的感觉。

   看到这里一切如故，同时回忆了一遍谋杀经过，所有这些都不能抚平我心中的不安。但是听到菲利普在我杀了斯图尔特的地方小便的声音却终于使我得到了解脱，他以一种奇怪的方式宣告了过去的结束。未来就在眼前，生活充满了希望。

   未来是我们的。

   菲利普放水冲厕所时，我正在暗自发笑。

   “一切都过去了？”他问道。

   “一切都过去了。”我告诉他。

   “我们去看看你的办公室。”

   我带他穿过了走廊。我的办公室和斯图尔特的房间一样空空如也，仍然没有找到合适的人来代替我。天知道，或许他们一直没有注意到我早已不在了。我桌上的文件还跟我一个月前放在那里时一模一样，始终没有动过。

   菲利普看了看这个狭窄的立体空间说：“天哪，这里太压抑了！”

   “是的。”我同意他的看法。

   “你过去难道不讨厌这个工作吗？”

   我点点头。

   他看着我，扔给我一盒火柴，“做点儿什么吧！”

   我知道他想让我做什么，想到这里，我的血流加快了。是的，他是对的。

   随后他便走出了办公室，在走廊里等候。

   这件事要由我一个人来做。

   我站了一会儿，最后点燃了火柴，凑近一本备忘录、一本程序手册的边缘，火焰在桌上慢慢地扩散，一张纸又一张纸。我忽然想到了我的名片，立即打开抽屉拿了出来，这时整个桌子都燃烧起来，我将抽屉翻了个，把卡片全部扔在火上，它们顿时就烧着了，开始卷曲，变黑，然后消失殆尽。

   我过去的生活结束了。

   彻底结束了。

   我永远不再回来了。

   我回到走廊上，冲菲利普点点头，然后镇定自若地走出了大厅，同时到处乱扔我们的恐怖分子名片。这时，火警警报声响起，灭火器也开始喷水。

   第24章 有所为有所不为

   我又一次问自己，我到底是个怎样的人，我们究竟是干什么的。我们是不是具有与常人不同的基因或染色体？这种现象能够从科学上找到一个正确的解释吗？难道我们是外星人或者另外一种生物的后裔？如果说我们不属于人类，那显然是个愚蠢的说法，因为我们在各个方面都符合恐怖主义者的典型特征，但又显然有一些东西把我们同周围人隔离开来。也许是因为我们这些人过于遵守社会规范，过多地受到周围环境的影响，而现在的社会文化却引导人们追求与众不同，而不注意普通事物，导致我们逐渐成为现在这种状态，最终受到人们的冷落；或者我们真的属于某种类型的人，大家都能够发出某种潜意识的心理信号，结果被周围人识破真相而遭到冷落……

   我找不到答案，只有更多的问题。

   我不知道其他人是不是也像我一样考虑这么多，他们似乎并不思考问题。菲利普也许有思想，他比其他人更加深沉，他更认真、聪明、有雄心、而且十分达观。相比之下其他人在某种意义上就像一群孩于，看起来只要菲利普能做他们的父母，替他们着想，为他们做打算，他们就感到幸福。菲利普始终认为，既然我们遭冷落，既然我们都遭到社会的遗弃，我们就不必在意别人对我们的看法，对事物的衡量标准或观点。我们是自由人，是一个个自由的个体。而其他的恐怖分子则不同，他们不是以工作，而是以恐怖组织本身来表明自己的身份。他们只不过是从一个群体到另一个群体而已。

   但我不敢告诉菲利普我的这些想法。

   我让他以为我们都是他所希望的那种人。

   自从那天去了自动化界面公司之后，我和菲利普的关系更近了一步。我们虽然没有职位级别——菲利普是领导而我们是他的随从——假如有副职的话，必然是我，因为我的位置应该在菲利普之后。每当需要征求意见时，他必然会找我，因为他对于我的想法最为重视。其他人跟菲利普相处的时间都比我长，但是所有人都感觉到，除了平等相处的关系以外，我还享有一定的优先权，他们对这一点并没有什么不满，大家都能接受这个事实，一切都在正常和平静中进行着。

   接下来的几个星期，我们轮番去了每个人曾经工作过的地方。

   我们肆意破坏了这些地方。

   任务完成之后，我们处处都留下了名片，然而一直没有得到任何反响。

   我们的剪报上确实多出了几篇新的报道文章，但是我们还没有在电视上显露头角，制造一条有轰动效应的电视新闻，但菲利普向我们保证，总有一天我们会上电视的。我对此坚信不疑。

   我开始喜欢上散步了。忙碌一天之后，或者等大家全部离开，就剩我一个人在家时，我并不感到疲倦，也不喜欢把自己关在房间里。我以前很少独自散步，一方面因为我们这个大学生联谊会所处的位置不太理想，另一方面，我会因为在众人面前单独露脸而感到难为情。现在不同了，由于我已经知道不会有人注意我，也没有人看见我，当我独自漫步街头时，心中充满了安全而舒适的感觉。

   散步能够使我完全放松下来。

