    四 

   我想，我一定是迟到了。今天是我上班的第一天，我却迟到了。

   但是那位女孩继续对我微笑着。当她递给我一只信封后，我才意识到现在还不到8点。我怎么可能迟到呢？他们有可能一直在等我，那是因为我是今天惟一的新雇员。

   我打开了信封。里面装着一本像平装本小说的小册子，封面印着《雇员手册》几个字，中间夹着几张活页纸，一支笔，以及一些显然应该由我来填写的表格。

   “你在上楼去见班克斯先生之前必须填写一些表格。请你填写W－4表、医疗保险、牙医保险、人寿保险、免费药品等申请表，以及你的申请表上没有显示出来的其他信息，这些材料将被放进部门的人事卷宗里。”那排柜台有一扇小门，金发女郎从柜台后面走了出来，“我们还为新雇员备有训练程序。它不是通常意义上那种正规的程序，而是一盘半小时长的录像带，并附有相应的调查表，你可以从这本小册子里找到。”

   我呆呆地看着她。她轻快地对我笑了笑，“我知道一次填写这么多材料有些令人厌倦，不过别担心。我们马上就去会议室，你可以放松一下，先看那盘录像带；之后我会告诉你那些表格怎样填写。顺便说一声，我叫莉莎。”她对我笑了笑，看着柜台后面一位比她年长几岁的女人，用脑袋向她示意着大厅方向。那个女人点头回答了她。

   她带领我穿过了走廊，我曾经在这里等候面试。经过会议室时，我扫了一眼那扇关着的大门。我至今也不明白他们究竟为什么要雇用我。从他们所提的那些问题来看，我猜想他们打算雇用一名熟悉计算机专业知识、或者至少熟练使用计算机的人。我恰恰在这方面连一点儿常识也没有。我不仅不会使用计算机，而且对它毫无兴趣。

   这难道会是一个天大的误会吗？

   我们沿着走廊继续前进，终于走到了。门关着。莉莎推开房门，我们走了进去，“请坐。”她说。

   房间是空的，里面只有一张长条会议桌，听众席上放着许多椅子。会议桌前方有一只活动金属架，上面放着一套电视录像系统。莉莎打开电视机和录像机，我坐在了椅子上。她用夸张的姿势弯下腰，放了一小段录像。显然她知道这样做能绷紧裤子，使内裤的轮廓充分展示在我面前，“好了，”她说，“从你的手册里拿出笔和调查表，看完录像以后就可以填写了。”她加强了语气，“现在我要回办公室了。你做完这些事情之后就去那里找我，我会帮你填写有关的内容。你只要关掉电视机就行了，录像机不用关。你知道怎么关电视吗？”

   “我会设法关掉的。”

   “这个按钮是开关。”她按了一下红色的方形按钮，电视机闪了一下，不亮了。她又按了一下开关，电视机又亮了，“咱们半小时以后见。”她打开了录像机，从会议桌前绕过来，经过我身边时拍了拍我的肩膀，随即便走出了会议室，顺手关上了门。

   我坐直了身体，开始著录像。刚看了几分钟，我便断定了我不会喜欢它。这盘录像带介绍了当前工业程序的发展水平。尽管它有清晰的画面和复杂的现代化生产技术，然而解说员的声音以及欢快的背景音乐使我联想起60年代，我上小学时看过的那些过时的教育片。这使我感到了忧郁。思乡或怀旧的情绪总是使我感到忧郁。我猜想，这就是我不愿意回忆过去的原因。

   并不是因为它使我想起了过去的岁月，而是因为它不断地提醒我事情本来应该是什么样子。我的过去并不灿烂，但是我想，我的未来应该无比辉煌。

   我的未来不应该浪费在自动化界面有限公司关于程序的录像带上。

   我不想再考虑了。我强迫自己不再想这个问题。我试着关掉音量以便把注意力集中在画面上。但是这办法并不奏效。我发觉自己已经离开座位，来到了窗口，直到录像带放完，我的目光一直没有离开停车场。当电视机里的声音完全消失以后，我才回到了会议桌前，我意识到自己在录像带播放期间没有注意那些与调查表有关的问题。我低下头，将调查表大致浏览了一遍，才发现那只不过是一份自我介绍性的材料。我回答了这些问题，然后关掉电视机和录像机，拿起那些材料，回到了大厅。

   我用了20分钟时间填写莉莎交给我的其他表格以及其他更多的问题。按照规定，为了获取健康保险，我应该填满两页纸的个人信息。她说我可以有三种选择，我填写的个人信息会直接送到我选中的那家保险公司。

   “关于这方面如果你有任何问题的话，可以直接来找我。”她笑了，笑声中包含的内容远远超过了友谊的范畴。我过了半天才反应过来，便正眼看了看她。也许我误解了她的意思，但是我的确感觉到，她真的对我有兴趣。我想起了她在会议室里轻轻地拍我的肩膀，并在电视机前故意弯下腰的动作。她递给找医疗保险小册子的短短的一瞬间，我们两个人的手指接触了。过了很长时间我的手指上还留着她那冰冷皮肤的感觉。

   她绝对是在挑逗我。

   我这才注意到她没有穿胸衣，因为我能够看到轻薄的紧身毛衣上清晰地显出乳头的轮廓。

   我感到自己的脸颊烫极了。但是我脸上仍然堆满了笑容，竭尽全力地掩饰自己的情绪，并点头向她表示了感谢。我终于平静地从柜台上转过身来。我有些受宠若惊，但仍然保持着临危不乱的章法，因为我不想给她留下错误的印象。

   “班克斯先生的办公室在5搂，”莉莎说，“你想让我带你去吗？”

   我摇了摇头，“我能找到。多谢你了。”

   “那好，不过无论你遇到什么问题，尽管来找我好了。”她冲我摆摆手，仍然那样笑容可掬。

   “我会的，”我说，“多谢。”

   我在电梯旁等待着，盼望它快点儿上来，我没有胆量回过头去看一眼，因为我知道莉莎还在那儿注视着我。金属门终于滑向了两边，我走进去，按亮了5层的按钮。

   在电梯门关上的一瞬间，我摆了摆手，向她告别。

