    六六 

   “你究竟想干什么？什么都不干吗？你想要发生重大的变化就需要采取重大的行动——”

   “什么样的变化？我们究竟在这里愚弄谁？你以为杀死一个名人就会改变我们的地位和属性吗？我们是被冷落的一群，而且将会永远遭受冷落。这就是我们的现实，老兄，你必须逐渐习惯这个现实。”

   我们周围挤满了人群，他们看到鲸鱼从一连串的圆环中飞跃过去时疯狂地欢呼雀跃起来。

   “名人，”菲利普深恶痛绝地说，“那是一种我们必须与之斗争的观念。它是我们不满情绪的起源。为什么这些人要比其他人得到更多的承认？为什么大家不能得到同样多的关注？具有讽刺意味的是，在这个病态的社会中，杀死一个名人，你就变成了一个名人。记得马克。戴维。查普曼吗？我们都知道这个名字，那是因为他谋杀了约翰。列农。还记得约翰。辛克利吗？他曾经试图谋杀罗纳德。里根总统，因为朱迪。福斯特使他心神不宁。詹姆斯。厄尔。雷又怎么样？还有李。哈威。奥斯瓦德呢？假如我们杀死一个名人，一个声名显赫的大人物，我们就给敌人的营垒以重大的打击，我们就会因此而名声大震，我们就能让大家知道我们的存在，我们的确在此。”

   “如果我们被抓住怎么办？”皮特胆怯地问。

   “什么？”

   “如果我们被抓住，我们顶多只能得到一次专题报道。那是能够使媒体注意到我们的惟一方式。否则，我们就会跟以前一样永远不为人知。警察会接到大量为此次行动承担责任的信件和电话。即使我们发了信，或者打电话，它们只能很快消失在文件柜里。”

   显然菲利普还没有认真考虑这个问题，这使他愣了几秒钟，但是他很快就反应上来了，“玛利说得对。我们应该绑架一个名人。可以让警察听到他的声音，知道他还活着。然后他们就会对我们备加关注。我们可以恐吓他们，说我们要杀了这位名人，除非我们的要求得到满足。这样我们便会有所收获。”

   “我们可以给他录像，”我建议道，“我们把录像带寄给警察。”

   菲利普转过来看着我，笑容逐渐在脸上扩展开来，“这是个好主意。”他对我咧嘴笑了，我也回敬了他一副笑脸。老魔法开始灵验了。我们两人又成为了兄弟。

   鲸鱼的表演结束了，欢呼声仍然持续了一阵之后，人们纷纷从大看台上站起来，提着礼品袋和随身物品，在我们周围鱼贯而出，准备离去。我们仍在座位上没有动。

   “那么我们现在去哪里？”朱尼亚问，“去好莱坞？还是去比弗利山庄？”

   菲利普摇了摇头，“那些地方是旅游点。名人只有在有重大活动时才在那里露面，而且那时那里也过于拥挤，有众多的保安人员。我倒有个主意，我们可以去棕榈泉。那些名人住在那里。

   他们在那里更容易接触，经常不带保镖。“

   “这主意听上去不错。”我说。

   史蒂夫也点了点头，“行，咱们动手干吧。”

   菲利普看了看全组人员，“大家都同意了吗？”

   大家齐声地答应着：“同意，”“没问题。”多数人都点了点头。

   “那么咱们就定在明天，”他说，“明天我们收拾行李，向棕榈泉出发。”他微笑了，“我们去给自己抓个电影明星回来。”

   第32章 棕榈泉

   除了天气比我所想象的更热一些以外，一切正如我所预料的那样。

   罗迪欧。德莱弗过去曾经是个穷困的地方。现在棕榈泉诱人的魅力一定得益于大量的广告宣传。这里阳光明媚，天空清澈如水，所有的景物都清晰可辨，连空气都比洛杉矶和奥兰治清新多了。这里有着宽敞的大街和低矮的建筑群线条明快，造型优美，人们穿着时髦得体的服装，显得格外美丽动人。惟一不协调的是这里的气候，炎热的阳光下，路灯杆和商店的玻璃橱窗上令人惊讶地贴着许多圣诞树模型。如果不是这些圣诞饰物的提醒，我会以为现在已经到了夏天。

   我们乘坐了四辆汽车，排成一列纵队，缓缓地行驶在主干道——棕榈泉峡谷大道上，希望找到到一个适合我们的地方，终于在距离高速公路不远处发现了装修一新的“第六汽车旅馆”，它远离繁华闹市，正合我们的口味，于是我们决定在这里住下来。大家打开自己的房间门，把皮箱和行李扔在地上后，又一起乘车返回市区，补充一些生活用品。

   我们弄了一些食品、绳索，另外还搞了一台摄像机。

   “我们应该上什么地方去找这么一位名人呢？”回到旅馆后我焦急地问道，“我们现在该怎么办？难道随便找一个有铁门和高墙的豪宅，敲碎玻璃闯进去，绑架一个什么人出来？”

   “这主意不算太糟糕，”菲利普笑了，“不过我想我们应该从当地的夜总会入手，也许能在舞厅或餐馆里发现合适的目标，然后一直跟踪他们回家后，再一举抓获。”

   “那时我们拿他们怎么办？”汤米问道，“带回我们的旅馆吗？”

   “也许，”菲利普沉思了一会儿，“也许我们应该另找一个地方。”他转向了蒂姆，“今天下午你和保罗出去找一找，最好能找一个样板公寓或者供出租的住宅，或者……一个能够容我们住一段时间的地方。”

   “我们现在怎么办？”

   “全体人员分头行动，在附近仔细观察，对时装店和餐厅要格外留心，多加关注，争取及早确定今晚的行动计划。也许我们应该对这座城市做一些详细调查，以免被人跟踪或者重犯以前的错误。”

   我们在德塔克吃完午餐之后，分别向不同的方向出发了。

   我、菲利普、约翰和比尔乘坐同一辆汽车，我们把车开到了西南方向的一排商店附近。商店旁边有一家图书馆，菲利普让我去那里找几份当地出版的报刊杂志，了解一下本周将有哪些公众活动在这里举行，包括各种庆典活动。

   “例如？”我问。

   “高尔夫球赛、商店开业等等，什么都行，只要上面有名人的名字就行。”

   他们三个人开始分头行动，在商店里到处搜索着绑架目标。

   我们说好一小时以后在车上集合。

   我走进图书馆，直奔期刊阅览处，找了三份上一周的当地报纸，在紧靠图书馆后墙的阅览桌旁找了个座位。我迅速地浏览着每个标题，阅读着每一则广告，关注着每一幅照片。

   第三张报纸第三版上刊登的一幅照片引起了我的高度注意。我放慢了速度。

   根据这幅照片上的小标题来看，这个叫做乔·霍西的人是沙漠棕榈市的市长。

   这是一个被冷落的人。

   我不知道我是怎样知道的，但是我确实知道。这个人的神色中有某种令我感到十分熟悉的东西，在缺少领袖气质或个人勉力的人身上才能看到的那种东西。尽管报纸上这幅黑白照片已经污迹斑斑，我还是一眼就认出了它，读懂了它的涵义。我凝视着它，奇怪自己以前怎么从来没有看到过被冷落者的照片。

   我突然意识到，我们的同类居然在照片上也保留着如此明显的特征。

   我一口气读完了下面的说明文章。我知道我应该继续在报纸上挖掘有关名人的报道，然而这件事刻不容缓，我不能再拖延下去。我撕下了那半张报纸，把它折叠起来，匆匆离开了图书馆。

