    七七 

   “不，不是那个意思。我想说的是，她根本看不见我。不是她不想注意我。她的目光能穿过我，看到我后边的东西。”我环视了一周，神经质地清了清嗓育，“这是不是意味着我们的状况正在变得……越来越糟？詹姆斯曾经说过一次，我们可能会成为隐形超人，能做空中取物等一类事情。你们不觉得我们现在就能办到吗？也许只有我一个人注意到了这种状况？”大家对我的话回答以沉默。菲利普看上去极其不安。

   我把我在那位无家可归者身上所做的实验也告诉了他们。

   “我也注意到了一些变化，”皮特低声说，“不过我什么也不想说。我以为这只是我自己的想象，但是自从我们消灭了那些有钱有势的家伙之后，事情就变得有些两样了。”

   汤米直视着菲利普，“这是不是那种逐渐积累起来的疾病？

   我们得了这种病吗？“

   菲利普叹了一口气，“我不知道。我也注意到了。我只是不想说罢了，怕吓着你们。”

   玛利坐在长沙发上，紧紧握着吉姆的手。电视上正在播放一条广告，那是一种新上市的卫生巾。事情完全出乎我的意料之外。在大街上时，我好像有一种被人从笼子里放出来，要在辽阔的、一望无际的天空飞翔的感觉。现在我感到监狱的墙壁正在向我逼近。尽管大家都在场，我仍然感到十分孤立和孤独。

   “我们该做些什么？”汤米问道。

   菲利普站了起来，“我们能做些什么？”他深深地呼吸了一口气，“我必须回去工作。我会跟乔谈一谈，看他怎么想。也许他对这事儿有不同的观点。”

   “也许他能看见我们的日子已经屈指可数了。”玛利提醒我们说。

   菲利普连看也不看我们一眼就走出了起居室，“我得回去工作了。”他说。

   我们隐形了，但是这似乎没有多大关系。至少不像我所想象的那样可怕。在光天化日之下，置身于万贯财富之中，乔变成了我们跟普通世界的联系人。在没有对立面的状态下，我会感觉到自己从世界上消失了。

   乔看到的我们跟从前一样。

   我们在他眼里还没有蜕化。

   暂时还没有。

   菲利普继续以合法的方式夜以继日地工作着，为了改善我们的地位，为使大众赋予我们更多的注意而努力着。其他人的行为又变回了从前。

   一天晚上，我们去西斯罗餐馆大吃了一顿沙拉，肉卷，燕麦啤酒之后，沿着拥挤不堪的人行道往家走，准备路过一家“顶尖音像”商店，偷一些录音带和激光唱片。菲利普把我推到一边，“我需要跟你谈谈。”他说。

   “关于什么？”

   他停住脚步，让其他人走远一些之后说：“我们被跟踪了。”

   他停顿了一下，“我想有人在跟踪我们。”

   “谁在跟踪我们？”

   “那些穿灰西装的家伙。”

   我胳膊上顿时起满了鸡皮疙瘩，“他们发现我们了吗？”

   “我认为是这样。”

   “你什么时候觉察到的？”

   “也许一星期以前。”

   “你只是感觉到，还是亲眼看见了？”

   “我看见他们了。”

   “那他们为什么不采取措施呢？为什么不抓住我们，或者杀了我们？”

   “我不知道。”

   我往四面看了看，想知道现在周围有没有什么人。我只看见穿着十分惬意的休闲服的旅游者和过往的行人，“你认为他们是什么人？”

   他耸耸肩，“谁知道？也许是政府派出的什么人。联邦调查局或者中央情报局。对他们来说我们成了头号间谍。照我看来，我们是被他们创造出来的。也许我们的父母用过毒品，接受过某种辐射，或者——”

   “你真的这样想吗？你认为这就是我们受冷落的原因吗？”

   我本应为他的想法而感到惊骇和愤怒，但是相反的是，我却感到了兴奋，我想，我终于为我们目前这种状态找到了一个具体的说法。

   他摇了摇头，“不。但是我确实认为他们发现了我们。我认为他们知道我们是谁，我们是一些什么样的人，我感到他们正在监视我们。”他沉默了片刻，“我觉得我们必须把他们除掉。”

   “不，”我说，“别再杀人了。我杀过的人已经够我用两辈子了。我不打算去——”

   “可是你杀那些大富翁时显得很高兴。别不承认这一点。”

   “那情形跟现在完全不同。”

   “说得对。那些家伙想炒了乔的优鱼，扶植一个新市长。那些家伙杀了巴斯特。他们还要杀我们。那就是所谓的不同。”

   “听我说，我不是这个意思——”

   “嘘！”菲利普压低嗓音悄悄地说，“你的声音放低一些。”

   “为什么？”

   “我不想让大家担心。”

