    二三 

   第五章 咕咕宅

   他们坐星期五下午两点的火车离开悉尼去了马伦宾比，杰克为此还请了一天假。他在摩托车修理厂里大概是个合伙人，所以请个假并不难，再说那儿的工作也不算紧张。

   哈丽叶和维多利亚两人都十分高兴。索默斯夫妇坚持要带上一篮食物，维多利亚则带了些精美的小吃。车上没几个人，他们就坐在二等车厢的前面。这种长长的开放车厢里的座位是藤制的，车中间是通道。

   “这可是给煤矿工人坐的。”维多利亚说，“你等着瞧吧，一会儿他们就上来了。”

   自打两家人莫名其妙地冷淡下来之后，维多利亚就有心弥合。这次索默斯和哈丽叶与她和杰克同行，让她感到十分高兴。有他们俩在，她就感到——尽管她难以言表——十分安全，开心而安全。尽管她有高大健壮的杰克陪伴，可一离开家出来她却常常会感到像一撮绒毛被风吹来吹去。而同索默斯和哈丽叶到了一起，她就像个与父母一道儿的孩子，感到安全，显得可爱，用不着左顾右盼地提防什么。在她眼中，杰克是个男子汉，方方面面没有木像男子汉的。可他太像一根在湍流中漂流的木头，那陌生而无名的水流流淌在人迹未至的地方，不知在何处泊岸。可在她眼中，哈丽叶倒像扎根在任何东西的中心，她可以依靠哈丽叶，像一只停在树上的小鸟，任凭洪水冲刷着别的一切，它自顾安栖树上。

   如果索默斯能够让她依靠他们两人多好。可索默斯似乎天性中带有某种奇怪的复仇因子，让维多利亚感到比以前更可怕。她想的是，他若能喜欢她就好了。如果他能喜欢她，永远也不离开她该多好。这并不是爱。想到情人，她会联想到与之全然不同的东西——很庸俗，很平常，多多少少有点猥亵。哦，木，他可不是那样。可是，既然所有的男人都是所有女人的潜在情人，如果他求爱，那会不会可怕呢？可怕，但很美妙。与杰克一点不一样，半点也不一样。哈丽叶会在意吗？维多利亚那明亮的棕色眼睛腼腆地扫了哈丽叶一眼。哈丽叶看上去是那样健美，但又有点拒人千里的样子，颇令维多利亚敬畏。这种畏惧感还不同于对索默斯的畏惧，是一个女人怕另一个骄横女人的感觉，维多利亚认为哈丽叶要蛮横些。索默斯则像个魔鬼，但他可以变得绅士气、和蔼些。

   下雨了，雨水顺着车窗淌下来。杰克点燃一支烟，并向哈丽叶敬上一支。哈丽叶明知索默斯极端厌恶她吸烟，特别是在狭长的开放车厢这种公共场合，可她还是接受了，并坐在窗下吸起来。

   火车在悉尼行驶许久了，或者说是在无边无际的悉尼郊外行驶。从悉尼出城的时间与伦敦差不多，但又不尽相同。伦敦城里有一排排实实在在的房屋，有实实在在的街道；而悉尼则到处是无数相互分离的平房和村舍，一片片蔓延开去，散落在高高矮矮的山包上和斜坡上。还有那些荒凉的沼泽、废弃的铁矿、波纹铁“产品”，一切看上去就形同未回，而绝非新的国家。左边，他们看到一片浅水汪洋，那就是植物园海湾：沙滩，工厂的烟囱，还有依然孤独的灌木丛。这半半拉拉仍在蔓延着的城郊，一幅无聊的景象。

   那车站站牌上写着“科莫”二字。火车上桥了，横穿两道海水湾，看上去倒像长长的湖泊，岸上林木茂密，布满了房屋。很像科莫湖，哦，不，太不一样了。这景象给人以忧郁的澳洲感觉，一切都那般陈旧、迟钝、矮爬爬的。这矮爬爬的大地。总算出了城，来到了真正的乡间——遍地是深黑色的岩石，阴郁的灌木丛中优雅地立着树干苍白、光秃少叶、与先前不同的按树，一片片千奇百怪的茂盛的林下植物中挺立着又长又尖的丝兰花。转向南面时，他们看到按树林中一根瘤骨遍身的树干上高耸的灰白水龙骨。而在石丛中则疯长着一般的该类植物，小片小片的灌木丛在林间和陡峭的山坡上蔓延。这是一片处女灌木丛，似乎人迹未至，荒蛮而沉郁的巨大开阔地带，灰沉沉的，绵亘数英里，一直通向西天。在遥远的西天之上，天空突然放晴，他们可以看到蓝山那魔幻般的线条和横亘其间的这片苍茫的灌木带。澳洲那神奇的、冥冥不可见的美绝对是在那儿，可它却是在我们白人的目力之外跳跃着。你会感到你看不见，似乎你的眼力无法与这外界的风景生出对应。这里的景色太难给人刻下印象，因为它就像一张缺少或干脆没有特色的脸，一张黑黝黝的脸。它太土著了，超越了我们的认知范围，自顾超然地与我们保持着距离。索默斯总有这样的感觉，他是在透过大气中的一道缝隙来看景观的，就像窥视一个面貌丑陋、脸廓走形但目光黑美的土著人那样，须知那眼睛里闪烁着莫测高远的古代之光，凝视它就如同隔着没有桥梁的许多世纪的鸿沟那样远远窥视。可是，如果你不觉得这景象和黑人丑陋乏味，你就会体验到一种微妙、遥远、无形的美，这种感受如此强烈，是前所未有的。

   “瞧你们这美妙的澳大利亚！”哈丽叶冲杰克说，“我简直无法道出这景色对我的震撼力有多大。它让人觉得，从来没人爱过它。你明白我的意思吗？英国、德国、意大利，还有印度，它们都被人热烈地爱过。可澳大利亚却让人觉得从来没人爱过它，它也从来没有见过天日似的。似乎男人不曾爱过她，让她成为一个幸福的国度，一个新娘的国度——或者，一个母亲的国度。”

   “我想他们没有。”杰克说。

   “他们将来会吗？”哈丽叶问，“肯定会的。我感到，如果我是个澳大利亚人，我应该爱上这片土地，爱它的沙漠和干燥，比爱什么都爱这个。”

   “那，我们可怜的澳洲女人往哪儿摆呀？”维多利亚将她那张瘦瘦的小脸儿凑过来问，那样子叫人想起一只扑闪着翅膀的蝴蝶。

   “是啊。”哈丽叶思忖道，好像女人应该被考虑进去，但又不如别的问题重要。

   “恐怕大多数澳洲人至死都恨这块土地。”杰克说，“如果你称之为新娘，那她可是个没几个人愿意打交道的新娘。她会喝你的血汗，而后往往让你失望，断送了你。”

   “当然会有爱，”哈丽叶说，“只是需要时间。会有许多的爱，许多狂热的爱。”

   “但愿她能获得这份爱，”杰克说，“可我觉得他们更多的是把这个国家当成个街上拣来的女人，而不是新娘。”

   “我觉得我能爱上澳大利亚。”哈丽叶声称。

   “您觉得您能爱上个澳大利亚人吗？”杰克入木三分地问。

   “那，”哈丽叶冲他扬扬眉毛道，“那另当别论。就我所见，我很怀疑。”她笑着逗他。

   “我应该说您会的。不过，如果您不能爱澳洲人，爱澳洲又有何用？”

   “是的，我可以这样只爱澳洲不爱澳洲人。因为你说过，澳洲像个穷妓女，澳洲人只是在蹂躏它，利用够了再当成废品丢弃。”

   “说得很对。”杰克说。

   “那就是说你希望我赞同你的话了？”

   “哦，我们并非全都一样，这您知道。”

   “我似乎总觉得，”索默斯说，“会有什么人用自己的血来灌溉澳大利亚，使之成为一个真正有男子气的国家。这里的土地和植物似乎就在等待这个。”

   “您的想像力真叫丰富，亲爱的老兄。”杰克说。

   “是的，他有这样的想像力。”哈丽叶道，“他总是走极端。”

   火车摇摆着前行，每个小站都停车。已经挨近海岸了，可这么久了，还看不见大海。这里的地形变得陡多了，黑黝黝的山，直上直下如同悬崖，覆盖着沉郁的林木。然后，他们看到了山林中袅袅升起了第一缕矿井的黑烟。不过这些大多是些小煤矿，矿工们走进山坡上的坑道去采煤，这些小煤窑并没怎么毁坏这里的地貌。不久，火车开到了海边：可爱的海湾、沙滩、草地和树木，渐渐地势高耸，直通那突然升起的墙一样的小山。大多数海湾里都点缀着小平房。忽然平地上又出现了更多的煤矿和大片的平房区。从车上可以看到下面一片片的灰白铁皮屋顶，散落开去如同一片挤挤插插的帐篷，虽挤但没有紧贴一起，靠近海边时，间距渐渐拉大了。房顶上烟囱中青烟缕缕，淡淡的炊烟叫人想家，荒原上的家。不远处的森林中白烟腾起，说明那里有更多的煤窑。

   一群男学童身背书包登上火车，像所有的学童一样宾至如归。还上来几个带着铁皮饭盒的黑矿工。随之火车又开了一英里半的样子，停在另一个小站上。有时火车会停在山坳中的美丽湾畔，没有煤窑，只有几间住房。哈丽叶希望马伦宾比会是这个样子。她很怕那些绵绵不尽的铁皮屋顶住宅区，怕那宽宽的穿过街区通向海边的沙土路，还怕那些如同沼泽地的蜿蜒小港汊。

   列车又颤微微上了路。这种地方可谓好坏参半。一路上闪过不少铁皮屋顶，但又不至于多得无以数计。那些笔直宽阔的路并未修整过，也不知通向何方；路边上散落些住家的平房，可那些小平房却很赏心悦目。向陆地走去，不远处耸起黑墙样的山来，还有悬崖和险峰。一座巨大的、黑森森林木葱宠的险峰叫哈丽叶想起英国马特洛克的岩峰，只是比那要大。山脚下的小城缓缓向铁路这边伸展开来，一城的灰色或红色顶子的房屋。而过了铁路通向海边的这一带，房屋布局则星星点点，散落着有点惨兮兮的平房。新起的“店铺”和支着栅栏的田地。田野上散落着更多的平房，又有成片成片的平房沿着浅浅的港汊通向海边，远远看去如同灰色的土堆。这可是哈丽叶所见到的最古怪的景观了。

   紧贴铁路是一片场地，男人们和小伙子们在玩命地踢足球。足球场边有间理发店，一个男人骑在马背上在同那个戴着眼镜、绅士气十足的年轻理发师聊天儿。路边草地上，猩红艳丽的花朵在灰树干上怒放着。

   越往海边走，离黑色峻岩下的小城越远了。夕阳刚好落在大山顶上，隐没在灰白色的云团中。前方较为开阔的东半天上晖映着淡淡的金光。宽阔的沙土路旁芳草萋萋，点缀着一两间平房，一派落寞凄凉景象。第一间叫“沃顿”，是座漆成黑红色的木屋。另外一些房子周边有很宽的草地，圈在栅栏里，倒像真的草坪了。

   维多利亚飞跑去找房屋代理人要钥匙。另外三人向左转，走上另一条空旷地带上的宽路，穿过两间建在砖柱上的弃屋，再穿过一片似乎无主的草地——草地上一群男孩子在踢足球——然后来到另一条新路的拐弯处。这里横着一潭水，他们不得不爬上一间红色屋子旁边栅栏下的草地。路对面有间大平房，是仿水墙，房顶是红色的棱铁皮铺成，上有一座巨大的红色贮水罐。大海在咆哮，但不在眼前。那条孤零零的小路边蜷缩着一间真正的红顶屋，色彩鲜亮，篱笆由高高的灌木围成，中间开一扇白色大门。

   “我真希望是那一间。”哈丽叶自语道。她太渴望找到另一个家了。

   杰克站在高处的草地边角上等他们，下方是条泥泞的荒路。维多利亚急急忙忙穿过旷地跑过去。夜幕正在徐徐落下。

   “拿到了？”杰克喊道。

   “拿到了。温太太正洗澡，所以耽搁了一小会儿。”维多利亚气喘吁吁地说着。

   “就是它吗？”哈丽叶终于小心翼翼地指着那鲜亮的红屋顶问。

