    三六 

   “恶毒！恶毒！不是蠢！这是蚂蚁使出的高明手腕儿。那孩子的心中还有热情，于是她就偏偏要尽她的力量去熄灭这团火。她就是这样咬了他，吓了他。蚂蚁，社会蚂蚁！社会动物！冷酷，是的，对他们，我像他们一样冷酷，也像他们一样狡猾、恶毒。不过，我并不在乎那些。我想收集所有澳州人心中燃烧着的火焰。尽管有那些小丑和蚂蚁般的诡计，我还是想这样做。‘我们今天点燃了这么一大堆火，拉迪莫主教。’是的，我们还会点燃另一堆。如果您不想这样，您不必与我在一起——如果你怕失去对你宝贝丈夫的独占。那就带走他，带他回家吧。”

   他扭过身去，背朝着她，气恼无望中他的话音易然而止。他半躺在椅子中，奇大的身躯在椅子里晃动着，脸几乎埋到皮椅中，臀部突在椅子外面。哈丽叶的脸部抽动着，要哭。她突然大笑起来，抖着声音刻毒地说：

   “其实你用不着不分青红皂白冤枉我。”

   “你怎么知道是冤枉？”他突然坐起身，愁眉苦脸地垂下头。

   “你说话的口气呗。”她苦笑着。

   索默斯沉默着，一直沉默到底。袋鼠这样有斗劲儿，他为此心存感激。

   男主人用汽车把他们送回家中，谁都无话可说。关上托里斯汀的门，两人单独相处后，哈丽叶才说：

   “嗯，他是对的，我绝对信他。他要与你一起做什么我都不在乎。”

   “可我在乎。”索默斯说。

   第二天他们就去了马伦宾比。到后，他们分别给袋鼠去了一封信。

   哈丽叶的信是这样开始的：“亲爱的袋鼠皇帝，我必须说谢谢您的午餐和送我的紫罗兰，那蓝花儿仍然在‘咕咕宅’盛开着。我觉得你很可怕，但也很不错。因此，我希望您别记住我坏的一面。我想告诉你，我十分同情你，如果我在哪方面对您有用，我将为此高兴。从听到你讲话，我就被蚂蚁吓怕了，但我明白你说的火是什么意思。洛瓦特去看望您时，会转赠我的财产。而我自己则要变成一支消防队了，因为我相信，你会到处放火，在桌下，在衣橱中，我这个看家婆就得冲上去灭火。身为家庭妇女，任何地方着火都会让我感到不安全，除非那火烧在壁炉中和火炉中。但我想让你知道，你得到了我的同情，还拥有了我的洛瓦特的同情。”她自己的签名是哈丽叶·索默斯。签这个夫姓时，她甚至心跳加快了。

   不久她收到了回信：

   “亲爱的索默斯夫人：能获得您的同情，我深感荣幸，心存感激。我在您的签名下贴了一张一镑六便土的政府邮票，以使它成为一份法律文件；还进一步伪造了两个证人的签名，证明您把泪瓦特赠给了我。这样，你在新南威尔士州就找不到一家法院帮你再得到洛瓦特了。对不起，我这样利用您很不光彩。但我们干律师的，从不知踌躇。

   “如果我能在悉尼再一次——就定在下周二吧——有幸款待一位美丽而出众的女人，听她指着我的鼻子说我是个犹太人，我的名字不该叫本杰明而该叫亚伯拉罕，我会感到万分高兴。一定再光临，再把我称作亚伯拉罕的胸膛，并且千万带您丈夫同来。”

   “这个袋鼠是个好斗的野兽，我肯定。”索默斯说着看看哈丽叶笑了。他并不因为另一个人挖苦了她而感到不快。

   “我觉得他十分蠢。”她只说了一句。

   这些日子以来，索默斯也很感愤懑。什么热爱人类，什么心存爱之火，全是废话。他感到十分冷漠。他喜欢这大海，晶莹淡绿的海水涌起，泛起冷冷的泡沫。火一样燃烧的冰冷的海，火一样的鱼。他走出去，下到低矮的平缓石头上，看那缓缓的海浪冲刷着石岸，看那一孔孔深深的石洞穴中清亮亮的水、浅颜色的贝壳和猩红的小海葵。石板上面让海水冲刷得坑坑洼洼，奇形怪状，又像海一样粗犷。他站在海边看着浪头，那海浪恐怖地向他滚来。他站的地方远离海岸，他眼看着塘鹅浑身闪着白光，像白色的云雀呼啦啦落在浪尖上，这时他感到一种前所未有的渴望，那就是渴望自己像海生物一样冷漠、一样暴烈。让一个人全然冰冷下去，让这可怜的热乎乎的肉体一点不剩地变冷，去获得一条鱼那样冰冷的力量。以一个海生物冰冷的激情去涌动！现在他能够理解那海豹女的歌吟了，她一边低吟一边回到大海中去，把她那有着热血肉体的丈夫和孩子甩在岸上。再也没有教人发腻的温暖了。再也没有人类这可怕的窒息的热量了。去做一条疾游的鱼儿，在比陆地更广阔的大海中畅游，浑身充满着冰冷的生命，畅游在水下的薄暮中，不教任何同情心来纠缠我们。

   他现在有的就是这样的感受。人类？哈，他把脸从陆地下转开，面向大海中央。海的喧嚣和沉默恰像一条鱼。这冰冷而可爱的岑寂，没有咆哮与喧嚣。他感到口中的舌头十分沉重，似乎它早已远离了任何言语。

   他毫不在乎袋鼠的所言所感，不在乎任何人的所言所感，包括他自己。他没有感觉，言辞也已离他而去。他只想变得冰冷，像一条鱼儿那样孤独，心中毫无感情，只有某种冰冷的狂喜和鱼的凶猛。“一丘之貉！”好吧，谁规定了人的界限？人也可以是一个鱼一样冷酷的狂暴魔鬼，充满了冷酷的怒气，一心想逃离令人发腻的人类生活，不是逃向死亡，而是要获得鱼儿那自足冰冷的力量。

