    四二 

   可在他内心深处，他仍旧是个固执的清教徒。而他灵魂深处则一片漆黑，一片阴郁，十分不屑。那些所谓的时刻早就稔熟在心了，一想起来就厌倦。那些欲火令他难以面对，更不会教他行动。这些对他来说形同乌有。有一扇斜坡通向冥国，通向一片广漠、神圣的阳物黑暗世界。在那里，你会像身陷埃及的那黑暗世界一样，被至高无上的神拥抱。要么去那儿，要么就无处可投身。他再也不要想象那些神了。

   他在沉思中不经意地转过身，听到杰克回来的声音。随之他开始假寐。在澳洲他一直难得睡个好觉，似乎是土著人的魔魂在他睡着时潜入了他体内，把他旧的体格全然破坏了。睡眠对他来说成了一种痛苦，还没完没了地做梦。这天夜里，他刚做了一个颇为生动的小梦，便醒了。一梦就醒，速度之快亦教他恼火。而在家时，他是不到黎明时分不做梦的。

   那个梦不过如此：他站在“咕咕宅”的起居室中，弯着腰在干点什么小事，或许就是在折上报纸吧，上床前整理整理屋子而已。这时他感到胳膊有点刺痛，随之听到身后一个男人调侃笑谈。似乎他也看到了这个人的脸——一个陌生人，一个粗粗拉拉壮壮实实的澳洲男人。这时他不无恐惧地意识到：“他们在我头上套了一条麻袋，缚紧了我的胳膊，让我蒙在黑暗中动弹不得。他们趁机从卧室里偷走我那只棕色的小包，那包里可是装着我们全部的钱财啊。”紧迫的现实令他震惊，他要挣扎着从睡梦中醒来，不过，好半晌他也弄不清这样的事实，诸如：“我并非置身‘咕咕宅’中。我并非在马伦宾比。我是在悉尼的威叶沃克，考尔科特夫妇就在隔壁。”良久，他真的醒了。不过，如果那种事真的发生过了，那大概也只是梦中才有的事，很难真的发生在他身上。

   翌日一早，他们就动身回南海岸了。杰克颇为调侃地对索默斯说：“你们是不是跟我们处得不怎么愉快呀？”

   索默斯沉吟片刻才回答：“我对我自己不是也不满意吗？”

   “这年头，别太较真儿了。”杰克说。

   “可能我是非较真不可的。”

   “可你知道，你不可能让一切都完完美美地等着你去享有。要学会游泳，就得先淹上几回，呛几口水才行。”

   “怎么个挨淹呛水？”

   “还不懂？我觉得你是想做什么事之前先要十拿九稳，全明白了再做。可有些事是不可能这样的。你得先一头扎进去，就像把狗扔进水里一样。”

   索默斯对这番话十分不以为然，心中悻悻然。这是他们遇上的头一个真正的冬日。悉尼的清晨，寒雾弥漫，湿雾欲滴。山里——蓝山山脉中一定会下雪的。可是雾幕撩起后，蒙蒙细雨也收起了雨丝，淡黄的阳光如水流泻。

   哈丽叶在火车上不得不跟同行的旅客交谈，因为洛瓦特此时情绪十分不佳。这是个红胡子的威尔士人，淡蓝色的目光中透着些许哀怨，似乎一切都是那么不尽人意，总觉得自己怀才不遇的样子。他说他的名字叫伊文斯，开着一间百货店，在澳洲已经住了十六年了。

   “这儿夏天热吗？”哈丽叶问，“我猜挺热的吧？”

   “是的，”他说，“极热。我记得有一阵子下午两点就上床躺着，热得不能动弹。热得让人顶不住，太热。”

   哈丽叶在印度尝过酷热的滋味儿，信他的话。

   “你认为要很久才能适应这个国家吗？”她随后又问。

   “嗯，我想得四五年工夫你的血才能变稀点儿。少于两年都免谈。”

   “四五年！”哈丽叶重复道。但她脑子里这时想的是这句“让你的血变稀”。变稀！真叫怪！洛瓦特也听到了这句话。而他的血则很难变稀。很明显，他要在这国家呆下去，还要熬上四个年头才能适应。那，如果血真变稀了，又会怎么样？他看看伊文斯先生：苍白的尖鼻子，红头发，淡蓝色的目光中透着哀怨。伊文斯先生似乎同“旧世界”来的人聊起来很感愉快。“你们是旧世界来的？”这是个不可避免的问题。血变稀后教他看上去缺了点什么。可他绝不要再回威尔士。哦，不，绝不再回去。

   “到了这儿，咱的血比在旧世界时稀了。”澳大利亚人似乎把这当成了一个科学说法。理查德觉得，他不想让他的血变稀以适应澳洲的制度。可到了晚上，入睡之后，毫无疑问这种新陈代谢会迅速疯狂地进行。

   黄昏时分，索默斯和哈丽叶回到“咕咕宅”，天上飘起了小雨。哈丽叶一脚迈进门，着实松了口气。

   “噗！”她长出一口气道，“谢天谢地，总算回来了。”她四下看看，便去整理沙发上的小垫子。前几天为了除尘，他们把这些垫子很是抽打了一番。

   索默斯则来到草坪边上，这儿靠海近些。海水正呼啸着，一排排浪头涌动着，浪并不太高，却是长长的，一波接一波汹涌翻滚。天空灰蒙蒙的，海天之间扯起了一道道昏暗的雨幕。而在南边，正有一片黑鸦鸦的雨幕随风袭来。栈桥尽头，风浪之中，一条长长的满载运煤船正随波颠簸，要挣脱缆绳漂走了。可那海浪实在绵长，水流过于汹涌湍急，使得这条船难以调头离岸。

   无色阴沉，可大海相比之下却显得白亮，只是色调颇冷。浪涛呈现为黄绿色，泛着白沫。一排浪头一般会泛起三道白沫来，前赴后继地随海浪翻卷而来，而有时也会有四道泡沫。绵长的浪涛拍打着海岸。海岸上景象荒凉一片：浪潮退下后，沙岸裸露出湿漉漉的陡壁来。礁石让雨水冲刷着。那矮爬爬、狭长的黑色汽船仍旧在风雨中飘摇，远看影影绰绰的。

   索默斯走回屋，突然开始除下身上的衣服。转瞬间他已赤身跑过雨中，清凉的雨水立时洒了他一身。啊，城里那场炽烈的情感经历太教他燥热得慌。哈丽叶惊讶地看着他的白色身影消失在矮矮的崖畔，便跑过去看。

   他飞跑过沙滩，那儿凉风习习，雨点儿稀疏。他径直跨进水中，扑入涌上来的浪花中。这海水至少看似翻滚着。浪头把他旋入水底，教他尝尝太平洋的滋味。啊，清凉湿润！清凉湿润！海浪又退下，沙滩在他身下又散开，他成了一条搁浅的鱼儿晾在沙滩上。他再次扑入水中。一道道墙一样的浪头在不远处汹涌着，可看上去仍然很可怕，似间不容发地咆哮而来，那白色的浪墙正“哗啦啦”压向他。就在那澎湃激荡的白浪背上，那条影影绰绰的汽船在挣扎，看似骑在什么枝头的一朵花儿。

   他没敢游近那浪墙。不，那汹涌的绿色波澜足以揪住他的脖子把他掀到海滩上。但是波涛的冲击对人是有好处的；如果你逃跑，海浪会沉重地砸到你的后背上；如果你向前冲，它会迎头冲来，扑入你怀中。

   走出海水时，雨正下得急，天幕低垂，黑沉沉地悬在绿波白波之上。海岸边翻涌着泡沫，一片雪白，看似四射的阳光一般。雨水落下来，倒让人觉得暖洋洋的。

   哈丽叶手执一条毛巾穿过草坪走来。

   “这样可真不错！”她说，“早知道这么好，我刚才也来下海了。”

   但他没理会那条毛巾，而是进了小洗澡间，站在莲蓬头下冲掉太平洋粘在他身上的海水和气味。哈丽叶手拿毛巾跟过来。他用手挡住她的脸冲她点点头。她明白他的意思，就若有所思地出去了，待他擦干身子，才向她走来。

   未了，她更为好奇了。结束之时，外面天色已暗，她冲他笑道：

   “太棒了，很时髦呢。直接从海中走出来，像另一个动物似的。”

   棒、时髦，这种词儿让他觉得很不适合描述刚才的情景。他给她端来一碗热水，就去准备茶点了。风声开始大了，淹没了大海的涛声，但仍能听到屋外海的咆哮。他们喝茶，吃了愠悖酱的烤面包。那七把掉了壶嘴的茶壶在红白两色的方格茶座布上闪闪发光，那块布占了硬木桌的一角。谢天谢地，他感到凉爽而清新，很是超然，虽然不像在家中那么受用。没有家里的受用感，这反倒使他觉得庆幸。这间屋，很容易受室外的影响，它就像海滩上的一只贝壳，清凉，弥漫着海的气息，而不是一只可以藏身躲避的安逸小盒子。

   杰克·考尔科特的驳斥还让他觉得如鲠在喉。或许说到底他只是个来澳洲混饭的，爱夸大事物的重要性，尤爱在未知物前装成全知全能的上帝。澳洲人把英国老家来的移民称做Pommy。

   老师：乔治，你干吗打他？

   乔治：老师呀，他叫我Pommy。

   奥西（一只眼睛已经变色）：嗯，你是个Pommy，难道不对吗？我能让你不是Pommy吗？

   Pommy据说是石榴的简称。而这种发音在一个顺其自然发音的国家中便与移民一词的节奏相近。还有，移民们在血末‘变稀”之前的初期，其特征是圆脸和红脸蛋。人们这样说。有了石榴，便引出了Pommy这个词。让词源学家们姑息吧，这种词的变异是合理合法的。

   或许，索默斯自语道，我就是个傻乎乎的Pommy。假如我的血已经变稀，就不会对同“袋鼠”同甘共苦或与杰克义结金兰感到大惊小怪。我即使不是个红脸膛的Pommy也是个青脸Pommy。当然了，这些人把一切都视之自然，并且希望我也这样做，可我却像一条掉进油锅里的鱼儿，又蹦又闹。那是注入了太多“灵魂”的缘故。当你的血变稀后，便只剩下灵魂的残渣了，你的机智与感情全然离你而去了。正如同杰克所说，你会把一切视之当然。难道这样做不是最理智的吗？总比你钻牛角尖儿硬要用你的条条框框去衡量要好。唉，血一变稀，你就会忘却许多。可要忘却的东西太多了，一旦忘却，你又说不上来忘却了什么。首要的是，这样做是与古板的英国理性传统势不两立的。其次，一旦你的血变稀了、没了魂，你就也不在意谈你的感受了。

   “你这杯澳洲红酒淡多了。”索默斯上床前无意中看到映在镜中自己的身体，对自己这样说，“你瘦得如同一只空瓶子，可瓶中酒却不能淡。我这几天简直是在犯傻。”

   可他又自忖：“难道我愿意让自己的血像他们那样变稀不成？血变稀了，人也空虚了。我想要这种奇特的透明血液，让它成为一种对照物吗？这种血使人感情无常，空虚苍白。当然，在我的血未变稀之前，我是不会像他们那样看问题的。天知道，这个充满博爱的世界上，人类何以用同一种眼光看问题。须知，不同大陆上人们的血浓度并不同，血不同，心态必然不同啊！眼光绝不会相同！”

