    五九 

   他们来到书房里用咖啡。袋鼠垂着头，叉着腿，背向火炉而立。墓地，他如同发怒的狮子冲索默斯大吼起来。索默斯先是一惊，随之笑了。

   “甚至认死理也有其中肯之处。”他说。

   袋鼠凝眸的样子恰似一团阴云。索默斯站着凝视丢勒那幅蚀刻《书房里的圣哲罗姆》，他喜欢丢勒。突然，袋鼠扑将过来，一把将索默斯揽进怀中。

   “别，洛瓦特，”他颇为动情地说着，把小个子索默斯用力拥住，贴紧他宽大的胸怀和身子，“别！”他说着，痉挛的胳膊将索默斯搂得更紧了。

   索默斯几乎让袋鼠挤压得喘不过气来。他挣扎着不让自己的脸陷入袋鼠的夹克，总算喊了出来：“好了，放开我，我就不了。”

   “别跟我作对，”袋鼠恳求道，“别，否则我就跟你断绝一切关系。我太爱你了，太爱了。别任性，别跟我作对。”

   他仍然拥着索默斯，但不像刚才那么挤迫他了。索默斯听到了他头顶上那个充满盲目渴望的声音。不是对他索默斯说话，不是的。他是越过索默斯的头顶冲着空中、冲着寥廓或什么无聊的东西那样喊的。那句“我太爱你了，太爱了”虽然教索默斯为之震撼，却也让他的心犹疑不定。

   “他说他爱我，这话言不由衷。”他自忖道。但出于尊重袋鼠的感情，这话没说出口来。索默斯知道，袋鼠的感情深厚而真挚，但请寄有误。

   在他被拥入袋鼠那激情澎湃的温暖身体时，索默斯头脑中闪过一个念头：“他不爱我。他只是把一股巨大的滥情冲我宣泄，像水龙头一样。让他拥着，我感到铁一样冷，与他格格不入。他爱我，纯属臆想。如果他真关注我，他应该呆在屋子的另一头，把我当成一只危险的小动物。如果我是一只蝎子，他就不会拥抱我了。我就是一只蝎子。他为什么不了解我呢？去他的爱吧，他只是想强迫我就范而已。”

   不一会儿，袋鼠松开了他的胳膊，扭过身去，他站在那儿，庞大的黑衣后背冲着索默斯。索默斯暗想：“如果我是一头隼，我会扑下去，直冲他的后脖梗子，那样他非死不可。他该死。”随之他走开坐到椅子上去，袋鼠则走出屋去。

   袋鼠好久没回来，这让索默斯感到不舒服。但他心中仍然恶狠狠的，只偶尔掠过一丝温情或一点自疑。待到袋鼠再进来时，他的心中已满是温情了。可一看那个阴沉的大个子，他心中的魔鬼之火便重又燃了起来。

   袋鼠重又坐到火炉前，脸部冲着旁边。

   “当然，您是知道的，”他开始压低嗓门说，“这事，非此即彼。你要么跟着我，让我感到你与我同在；要么，您从此对我来说名存实亡。”

   索默斯好奇地听着。他佩服这个人的果决和奇特的盲目英雄主义情结。

   “我并没有真的同您作对，不是吗？”索默斯说。可他心里却在说：是的，你是真的！

   “你并不跟我一条心。”袋鼠痛苦地说。

   “是的。”索默斯缓缓地说。

   “那你为什么骗我、耍我？”袋鼠突然大吼起来，“我恨不得杀了你。”

   “您可不能那样。”索默斯冷漠地说。

   袋鼠并没回答，他就像一团阴云。

   “我想听听，”袋鼠说，“您反对我的理由。”

   “这与理由无干，袋鼠，”理查德说，“这是一种本能。”

   “反对什么？”

   “嗯，反对你的粘乎劲儿，反对你的固执，反对你那粘乎乎的爱之流和可恶的爱的意志。袋鼠，我恨的就是爱的意志。”

   “我的？”

   “我们所有人的。我就是恨它。它是一种浸泡我们的蜜计，招人讨厌。别爱我，别想拯救人类。你太泛情了，你的爱泛滥得可怕，似乎别人只是蜜汁里的樱桃。别爱我，也别想让我爱你。让我们铁石心肠，分道扬镳吧。让我们超越爱，相互理解吧，理解比爱要深刻。”

   “简言之，咱们是两只人蚁。”袋鼠说着，脸色变得蜡黄。

   “不，不。是两个人。咱们还是要理解，不要爱。”

   “任何理解都比爱来得深刻吗？”袋鼠嘲讽地问。

   “是的，你知道，是的。至少男人之间是这样的。”

   “恐怕我不知道。我知道的是，理解远逊于爱。如果你想让我同你发生一般的交往，我拒绝。就这些。”

   “咱们都不能当个一般的熟人。”

   “哦，我能当。”袋鼠叫道。

   “我不能。你这个袋鼠，企图把人类舒舒服服地装进你的肚囊里，将其头和长长的耳朵露在肚囊外面。你颇以为自己是犹大的袋鼠，而非犹大的狮子：是长着粗重尾巴和一个肚囊的耶和华。让我们摆脱它，远离神，做人吧。袋鼠，我不想看似一个神，尽管我喜欢了解难以企及的神。咱们还是开始做人吧，离神远远儿的。”

   他抬起头，脸上闪烁着美丽的光芒，表情中透着一丝骨子里刻毒的嘲弄，因为这时袋鼠的脸因生气而看似蒙了一层白蜡，他在竭力克制自己。那是一张克制着愤怒的白蜡面具，傲慢而僵硬，那上面两个靠得很近的小孔是他的眼睛，前面罩着一副夹鼻眼镜。一时间理查德恨透了袋鼠，因为他拒不回答。

   “人试图当神，这有什么好？”理查德说，“你是个犹太人，要么当耶和华，要么一事无成。我们是基督徒，却是些不戴十字架的小基督。杰兹让我们作对是对的。斯特劳瑟斯反对基督教，他只宣扬爱。我厌倦了，厌倦了。我要做一个人，远离神，拜着神。我需要伟大的神，而我自己不过是人。”

   “那个阴险的特莱维拉。”袋鼠喃喃着。随后，他似乎冥思苦想起来。

   然后他抬起头来看着索默斯。现在索默斯公然恨他了，露出一脸的傲慢、蛮横与正气。

   “对不起，我错怪你了。”他说，“不过，咱们最好在这儿把事儿了了。我觉得，你的最佳选择是离开澳大利亚。我不觉得你的话会伤我太深。我请您——还没到警告您的分上——别试图伤害我。就这些。现在，我更乐意独处。”

   他又变得可恶起来，样子极难看：蜡黄的长脸、挤成一堆的黑眼睛、冷漠茫然的表情，这沉甸甸的头脸架在肩上，怕是难胜其重。一时间索默斯怕他了，似乎那是某个巨大的丑陋偶像，随时会来攻击他。他感到极度仇恨这个裹挟着冰冷浪头向他袭来的人。他万分恐怖地站起来，去迎接袋鼠这个双目紧闭的巨大恶魔。是的，他是个什么东西，木是一个完整的人。他是个庞然大物，一个恐怖之物。

   “如果我做了傻事，抱歉了。”他倒退着说。走出门时，他不由得加快了脚步，肝胆俱颤，深怕那庞然大物袋鼠会突然一跃而起将他抓住。如果那样，袋鼠会双手沾上鲜血的。不过，索默斯一直头脑清醒，悄然敏捷地拿好帽子，溜到了厅门口。这一切如梦如幻，这几步路似有几里之长，教他的心都要跳出来，似乎手也不听使唤，怎么也开不开门。

   不过，他总算头脑保持着清醒，靠着灵感打开了结实的大门上的三把锁头。袋鼠就缓缓地跟在后面，像个疯子，令人觳解。千万别过来触摸呀！

   索默斯打开门，四下张望着。那个大块头，苍白的脸上长着两只紧凑的眼睛，就像只蜘蛛一样，正沉静可怕地走过来。如果这沉默突然爆发，他来袭击怎么办？！

   “晚安！”索默斯冲那个一脸茫然与恐怖的人说。说话间他急速下了楼梯，不像飞逃，那迅速但节制的样子倒像在检查旁观者。

   他庆幸来到了街上和人们中间。但此时已是周六晚上，悉尼的门脸儿都打烊了，尽管街上人流如潮，街景儿却黯淡萧条。黯淡的街，黯淡中穿行的人流。可怕，在澳大利亚你会感到这种恐惧。

