    七六 

   说着他跳进松油罐中。

   “并不尽然，”他爬出来时喘息道，“把我孤独绝对的个性自我拽出这乱麻团吧。”

   这就是相对论的历史。当我们跳进药膏或糖浆或火焰中时，一切都是相对的。可一旦我们爬出来了，或带着焦糊味跳出来了，“绝对”就从此攫住了我们。哦，孤独，绝对吧，那样可以喘得过气来。

   这样看来，即使是相对论也是相对的，与绝对形成相对。

   我在药膏罐子边沿上站着用嘴巴梳理我的翅膀，这副样子挺悲惨的，理查德自忖。不过，趁着站在这个高度的时候，让我给自己布道吧。他布道了，布道的记录就成了小说。

   木，自我是绝对的。它或许是宇宙中其他一切的相对物。但对它自己来说，它是一个绝对物。

   回归中心的自我，回归那孤独绝对的自我吧。

   “现在，”理查德满足地挥手自喃，“我必须招呼所有的人回归他们中心的孤独自我。”于是，他挺直身体，越过药膏罐子的边沿，再次进入人类的香脂中。

   “哦，主啊，我几乎又干了一回。”他心中作呕地爬出来时这样想道，“我还会经常这样做。人类的大多数都还没有什么中心的自我，什么都没有。他们都是些碎片。”

   只有他心中的恐怖能让他袒露这种心声。于是他安静地趴着，像一只爬得精疲力竭的苍蝇，趴在药膏外思索着。

   “人类的大多数都还没有什么中心的自我，他们都是些碎片。”

   他知道这是实情，而且他对人类福音这香甜的香脂味道腻透了，他几乎沉溺其中。

   “多少层微小的眼面才能构成一只苍蝇或一个蜘蛛的眼睛？”他自问，其实他在科学上糊涂得很，“哦，这些人只是小眼面儿，只是碎片，只配给整体凑数儿。你尽可以一次次将它们拼凑起来，可就是无法赋予这臭虫以生命。”

   这个地球上的人都是碎片，即使孤立其中某块碎片，它还仍然只是碎片而已。孤立的普通人，他不过是一个最基本的碎片而已。假设你的小脚趾头不幸被砍掉了，它不会立即立起来声明说：“我是一个有着不朽灵魂的孤独个人。”它不会这样的。但普通人则会这样。他是个骗子。他只是一块碎片，只分享一丁点集体的灵魂。自己的魂呢，没有，永远也不会有。仅仅是集体灵魂的一丁点，再没有别的。从来不是他自己。

   去他的吧，普通人，索默斯这样对自己说。去他的集体灵魂，

   不过是洞中的死老鼠罢了。让人类抓挠自身的虱子吧！

   现在，我又要呼唤自己祈祷了。一个独善其身的人。“阿拉，真主啊！上帝是上帝，人是人，各自有其灵魂。人人忠于自己。人人回归自我！独自，独自，独自守着自己的灵魂。上帝是上帝，人是人，普通人则是虱子。”

   无论你与什么相对，这既是你的起点，亦是你的终点：一个人守着自己的灵魂，黑暗之神在远处与你相伴。

   独善其身的人。

   开始吧。

   让那些普通人——嗬，可怕的成千上万的人，在地球表面上爬行，如同虱子、蚂蚁，或其他下贱的东西。

   独善其身。

   那就是鹿特丹的伊拉斯莫斯们的名字之一。

   独善其身。

   那是开始，亦是结束，是阿尔法，也是欧米伽，是绝对：独善其身，独守自己的灵魂，独自凝眸于黑暗，那是生命的黑暗之神。孤独如同阿波罗的女预言家站在她的青铜三角祭坛上，如同站在通往未知世界的罅隙上的预言家。预言家，通往未知世界的罅隙，从黑暗中发出的奇特蒸腾，预言家必须发出奇特词语。奇特残酷但意味深长的词语，是意识的新词句。

   这是男人最为内在的象征：独处他自我的黑暗洞穴中，倾听命运无声的脚步悄然踏入。命运、末日，悄然流淌而入。那又怎么样？独善其身的男人，那才是绝对的，谛听吧，对他的命运或末日来说，独善其身才足以与之抗衡。

   独善其身的男人是谛听者。

   但大多数男人听不进去。罅隙正在合拢。没有无声的声音。他们聋哑兼具，是蚂蚁，匆忙的蚂蚁。

   那就是他们的末日，是一种新的绝对，就像渣滓从活生生的相对中坠落到纷乱的尘堆上或蚁冢上一样。有时这尘堆愈变愈大，几乎覆盖整个世界。随之它演变成火山，一切从此重来。

   “这与我毫无关系，”理查德对自己说，“让他们为所欲为去吧。既然我是个心地善良的可爱之人，我会爬上寺庙的塔尖去当自己的呼唤者。”

   那就领略一下这可怜又可爱的人站在塔尖上高举双手的风来吧。

   “上帝就是上帝，人就是人。每个人都独善其身，每个人都独自与自己的灵魂相守，独自，似乎自己已经死了一样。权当自己已死，孤独地死去了。他死了，了然一身。他的魂是孤独的，只与上帝在一起，与黑暗的神同在。上帝就是上帝。”

   不过，如果他喜欢召唤而不是叫卖炸鱼、报纸或彩票，随他去。

   可怜的人，这简直是个莫名其妙的召唤：“听我的，独善其身。”但他感到是在应召而发出召唤。

   于然一身，独善其身，独自依仗不可知的上帝。

   上帝定是不可知的。一旦你定义了他并描述他，他就成了最好的朋友，只要你谛听牧师布道你就会明白这一点。而一旦你与上帝成了好友，你就再也不会孤独了，可怜的你。因为那就是你的结束。你和你的上帝携手穿越时间和永恒。

   可怜的理查德发现自己的处境可笑。

   “我亲爱的女人，我恳求你，孤独吧，自顾孤独下去。”

   “哦，索默斯先生，我原意，只要你握住我的手。”

   “有一处漩涡，”语气严厉起来，“包围着每一个孤独的灵魂。漩涡包围着你，也包围着我。”

   “我掉下去了！”她惊叫着，展开双臂搂住他的脖子。或许是袋鼠的也未可知。

   “我为什么对袋鼠如此有成见？”理查德自忖，“因为我卑鄙。我对他们就像一个可恶的小魔鬼。”

   他感到自己是个可恶的小魔鬼。

   可是袋鼠意欲成为另一个蜂群的蜂后，蜂群如云依附着他，看似一棵硕大的桑树。恶心！他为什么不能独山至少一次世行，彻底超脱一次。

   蜂后嗡嗡传达着福音、福音，还是福音。无论是蜂的姿态还是别的什么姿态，都令理查德厌倦。越来越多的慈善，只能令人越来越厌恶。“慈善之苦难深长。”

   可是，一个人不能在彻底的孤独中生存，像猴子搂着一根根子爬上爬下度日那样。必须有会晤，甚至像圣餐那样的交流。“此乃汝之肉体，吾取之、食之”，牧师，还有上帝，在血祭仪典上都这样说。这仪典表达的是至高无上的责任和奉献，祭品献给黑暗的神，献给那些体现黑暗的神之意志的人们。祭品献给强人而不是弱者；是怀着敬畏之心，而不是少许爱心。体现力量的圣餐，向天国之荣耀的升腾。赞美。

