    八 

   周日的下午，阳光很暖和。那孤单单的男子在环礁湖里推着他的船，那装了半船沙子的船深深地陷在水中。索默斯和哈丽叶躺在沙岸上，心中生出陌生感来。这儿确有某种迷人之处。那就是自由！这就是他们常说的那句话：“在澳大利亚你感到自由放松。”的确如此。这儿的氛围叫人大大放松，没了紧张，也没了压力。这是一种失去控制、意志和形态的真空状态。你头上的天空全然开阔，周围的空气也是那样叫你舒畅，全无旧欧洲的那种挤迫感。

   但，然后又怎么样？这种自由的空白几乎叫人恐怖。在这开阔和自由状态之中，是这种新的混乱——散落的小平房，一连数英里稀稀拉拉的马口铁罐头盒子，英国味儿在这里变得杂乱无章，混乱一片。甚至模仿伦敦和纽约的悉尼中心也模仿得毫无意义。生意场在全力以赴地运转，仅仅因为这里的生意场是英美生意场的一端罢了。

   这里缺少任何一种内在的意义，尽管这里有着无比巨大的空间。在这里让人觉出毫无责任感的自由，这种自由和解放是一种随心所欲的感觉，这一切全然无趣。还有什么比完成的自由还让人失望和索然无味呢？熙来攘往、车水马龙的大悉尼渐渐流散开来，摊出这片星罗棋布的小平房，就像一片无遮无拦的浅水漫延开来。然后呢？什么也没了。没有内在的生命，没有更高的要求，终归是对什么也没有兴趣的。

   索默斯翻转过身，闭上了双目。新兴的国家比老国家毛病还多。人是喜欢摆脱旧的压力和紧控后的松弛感的，喜欢摆脱旧世界那种密不透风的窒息感。这正是周日午后，可绝无英国周日午后那种十二分的百无聊赖。这儿仍然是一个松散的、放任自流的世界。整个悉尼城里的人恨不得倾城而出，到海边来，到灌木丛中来。这是一个川流不息的世界。他们全从家中奔出来度假了。而到明日，他们都会四散去工作。没什么意义，毫无意义地工作，毫无意义地消遣，可仍然执著依旧。这景象令人炫惑。甚至为钱奔忙也毫无真正的意义。他们的确对金钱所能给予的权力不太在意。除了权力感，权力本身在这儿毫无意义。归根结底，在没有真正文化的地方，甚至金钱也没有什么价值了。金钱是一种向更高。更微妙、更完整的境界上升的途径，否则就一钱不值。当你公然否认自己想达到更完美的境界，钱对你来说有什么好？只须拿它打水漂儿或赠掉拉倒。甚至钱也是欧洲的一种发明——欧洲或美国的发明，在澳大利亚它毫无魔力。

   可怜的理查德·洛瓦特苦苦思索着这个叫做澳大利亚的问题，感到无聊至极。其实他没必要与澳大利亚叫劲：他完全可以从享乐主义出发，拿这种问题来自娱的。可这样几乎让他心力交瘁。

   哈丽叶这时坐起来拍打外衣上的沙土，洛瓦特也这样做。然后他们起身回去乘电车了。在最尽头的房子门前砂路上停着一辆汽车。那座房子名为圣·克拉姆，看见它，索默斯的心立即返回了英伦的康沃尔。圣·克拉姆占据了一个很好的位置，就在环礁湖斜上方的沙岸上。

   “我倒不讨厌那儿。”哈丽叶抬眼看着圣·克拉姆说。

   可是索默斯没答话。面对这些灭人自尊的小平房，他一言不发。他刚刚走过一座号称“爱之港湾”的房子，标明“出售”。它能卖得动。他心情沉郁地从沙滩上走过，一座座房子名称各异：“阿卡地”、“斯特拉·玛利斯”、“拉基提·库”。

   “喂”身后有人在叫。

   是考尔科特太太步履蹒跚地在沙滩上追赶着他们，跑得她满脸通红。她身着浅灰的双线上衣，脚蹬一双羊皮鞋。她身后不远处，跟着身穿衬衫的杰克·考尔科特。

   “真想不到你们会在这儿！”考尔科特太太喘吁吁地说。而哈丽叶则激动地只顾大叫着“哎呀，你好啊！”，一边同她热烈地握手，那样子倒像在伦敦的皮卡迪利大街遇上了某个老熟人。这一通儿握手很让考尔科特太太不知所措，她感到这几乎是一种辱没，羞红了脸。她丈夫跟上来，双手插在衣袋里，避免这种误会。

   “哎呀，你们在这儿呀，”他冲索默斯夫妇说，“不想喝杯茶吗？”

   哈丽叶瞟了洛瓦特一眼，他淡淡地笑着。

   “哦，真想。”她回答说，“可是，上哪儿？你们在这儿有房子吗？”

   “我姐姐有，最末尾那一座就是。”他说。

   “可是，她会愿意我们去吗？”哈丽叶倒退一步说。

   考尔科特夫妇沉默了一会儿。

   杰克说：“会的，只要你们肯来。”与此同时，很明显他意识到索默斯是避免与别人接触的。

   “那就太谢谢了。”哈丽叶说，“你呢，洛瓦特？”

   “是的，很感谢。”他说着，心里暗自发笑。他感到杰克对他这种躲躲闪闪在报以一种男子汉的轻蔑。

   说话间他们就开步朝“圣·克拉姆”走去。杰克的姐姐是个棕色眼睛的澳洲人，一看就很有主见。她友好，但对新来的客人稍有疑虑。她丈夫是个康沃尔小伙子，沉默寡言，矮胖矮胖的。他后脑勺上的头发剪成圆圆的一圈，在光滑、晒红的脖子上方剪出一条圆弧线来。后来，索默斯才知道，这个性特莱威拉的康沃尔小伙子娶的是他兄长的寡妻。这以后，考尔科特太太给哈丽叶提供了一切有关这位大姑姐的情况。第一位丈夫叫阿尔弗雷德·约翰，两年前去世的，给妻子留下了一小笔钱和“圣·克拉姆”这栋房子，还留下了一个叫格莱黛丝的小姑娘。索默斯夫妇一进屋，这小姑娘就摇晃着一头长长的棕发跑来跑去。这么说起来，特莱威拉夫妇还算新婚燕尔呢。新丈夫叫威廉·詹姆斯，莫名其妙地打着转，默默地帮妻子罗斯准备茶点。

