    一八 

   黄蝉惘然问：“为甚么？”

   这“为甚么”，我就不好回答了，因为要回答，就必然要说出，若是没有了法物，等于转世二活佛丧失了“最佳时机”，反而对强权有利。这是个顶大的秘密，我绝不能透露。

   所以我道：“只是我的分析。”

   黄蝉低下头去，过了一会才抬起头来：“那盗宝人……他……他……”

   我道：“你不会还以为那是我吧？”

   黄蝉道：“不是你，但是一定和你，有特殊关系！”

   我又好气又好笑：“秦桧有了传人，这是‘莫须有’的平方。”

   黄蝉摇头：“不是，我这么说，有一定的根据——计算机把这个人的头部骨骼还原之后，现出来的形像，居然是你，那说明甚么？”

   我答得极快：“说明计算机错了！”

   黄蝉仍然摇头：“计算机没错，现出来的那个人，其实不是你，只是一个和你在外貌上十分近似的人，由于大家都没有见过这个人，只见过你，所以一看之下，就以为那是你！”

   黄蝉的话，令我心中，陡然一动，我抿着嘴，一时之间，思潮起伏，出不了声。

   黄蝉又道：“两个人相貌相似，是很普通的事，但最容易有相似相貌的，要推有血缘关系的亲属——父子、兄弟……等等。”

   我的声音变得很低沉，那是为了掩饰我内心的激动，但显然并不成功，我道：“你的意思是——”

   黄蝉一字一顿：“这个人，推测和你有相当直接的血缘关系，根据已知的资料，我的推断是：其人姓卫，名不虚传，行七，所以大家叫他卫七。”

   我闭上了眼睛，从“其人姓卫”闭起，到“大家叫他卫七”才睁开来。

   卫七，就是我的七叔，也就是最早在喇嘛教的登珠活佛手中，接过了三件法物的人！

   §六、勾心斗角

   卫七把那三件法物带到了故乡，穷活佛率众前来追讨不果，卫七又带着三件法物离去，一去就人、物下落不明。直到小郭在河底捞起了三件法物，落在强权之手。

   其间岁月匆匆，我曾用尽法子找寻七叔的下落，却一点也没有消息。

   而今，黄蝉却作了这样的推断——更令我激动的是，我不单是同意了她的推断，而且在她说出来之前，我自己也有了同样的推断。

   卫七，七叔。

   他有充分的理由，把三件法物盗走，因为他受托于登珠活佛，他有责任不使法物落于他人之手！

   许多许多问题，随这个推断而生：这些日子，七叔在甚么地方？在干甚么？何以他竟会受了这样的重伤？他怎么知道秘库的数据？他盗了法物之后打算如何处置……一连串的疑问，没有一个有答案。

   我思索紊乱，白素只有比我更甚，她一直望着我，我知道她是在向我问一个问题：你的长相，和七叔相似吗？

   老实说，这个问题看来简单，但是还真的不好回答。我的记忆之中，当然有七叔的模样，但是却无法拿来和我自己对比。

   因为，那全是少年时的印象，少年的印象之中，七叔高大威猛，是我崇拜的对象，宛若天人一般，自然难以和自己作比较。

   如果七叔有照片留下来，那就容易了，和照片一比较，就算自己难以下结论，别人一看，也可以知道是不是相似了。偏偏七叔一张照片也没有。

   所以，我只好向白素摇了摇头，然后，我转向黄蝉：“你的推断，很令我震惊——老实说，我很同意你的推断。那人，有可能是我的七叔，但是却一点用处也没有，因为我根本不知他的下落。”

   黄蝉静静地望着我，我又道：“早一阵子，有人在全世界范围内，出上亿英镑的赏格要找他，重赏之下，也没有结果。”

   黄蝉的神态，安静得出奇，像是在讨论的事，和她没有甚么关系。她道：“我们可以从一连串的假设之中，来寻求事实的真相。”

   我和白素齐声道：“请！”

   黄蝉道：“有关喇嘛教的传言是，才去世的二活佛是假的。”

   白素沉声道：“我也听说了。”

   才去世的二活佛是假的，这件事，我和白素早已深信不疑，但若白素此时只说“听说”，那是为了掩饰我们所知的真相，不让黄蝉在我们的话中，套出话来。

   黄蝉又道：“又有传言，说真的二活佛的转世，已经降世了。”

   白素又道：“我也听说了。”

   黄蝉续道：“假设两项传言都属实，那么，那转世二活佛，必然想得到那三件法物。”

   这次由我来表示态度：“可以这样说。”

   黄蝉再继续：“而卫七是早年得到了那三件法物的人，他是怎么得到这三件法物的，你我都清楚——他身负这三件法物重归喇嘛教的重任！”

   我和白素没有说甚么，只是点了点头。

   黄蝉吸了一口气：“多年之前，他把法物沉于河底，以为无人能找得到，却不料法物又重见天日，他自然有理由要把法物取回来。”

   我闷哼一声：“太有理由了。”

   黄蝉明知我还有话要说，所以她并不立即开口。我立即道：“一个人有理由要去做一件事，绝不等于这件事就是他做的！”

