    八六 

   广安城和新街隔河相望，夏林送我到河边就转回去了。过了河，我同李希白直向广安后街杨汉印的公馆走去。大门口站满了迎接的人，刁大哥和姚生荣也在，一个老太婆站在最前面，手里拄着一根龙头拐棍。李希白在我的耳边说：“这就是杨汉印的岳母余老太太，管事得很。”

   门口站着的人看见李希白陪着我，都有点诧异。余老太太说：“叫你请的陈营长呢？”杨季元也说：“客都到齐了，就是等陈营长，怎么还没来？”

   刁大哥笑着说：“不是来了吗？”

   杨季元四处张望，直问在哪里。

   刁大哥说：“你们做官人的眼睛真大，杵倒在你面前，你都看不见。”

   余老太太、杨季元和所有来欢迎的人都惊奇地望着我，看得我真有点不好意思。

   杨季元忙说：“啊啊，是你，看不出来，看不出来，就像个教书先生的样子，请问大名是……”

   “陈平，耳东陈，平常的平。”

   “啊，久仰，久仰！前些天在新街看到你们贴的布告，后面落着陈营长的名字，没想到就是你。”

   余老太太非常高兴，拉着我左看右看，突然想起，忙喊：“快进屋快进屋，今天不讲究男桌女桌，都不是外人，一桌吃，一桌吃。”说着就喊上菜。杨汉印的女人只顾看着我，不住口地打着啧啧说：“我们过去只是书上听说有个花木兰、穆桂英，今天倒真的看到了一个女的带兵打仗。”杨季元也说：“只听说共老二的红军里面有女的带兵，没想到你们也有。”刁大哥说：“我们的陈营长还是文武双全哩。在我们那一带真是响当当的，多少歪人都怕她。”

   我说：“刁团长，你莫瞎吹，谨防从半空中跌下来。”大家说说笑笑，吃了晚饭，杨汉印还没有回来。我要走，杨汉印的女人无论如何要留我宿一夜。我想也是，还没见到杨汉印呢，也就顺水推舟同意了，让刁大哥他们先回去。晚上，我替杨汉印的女人画了一对枕头，又替余老太太画了一幅佛像，她们爱得不得了，接下来我们又摆了些女人家的龙门阵，一直谈到半夜才迷迷糊糊地睡着了。

   没睡多久，天就亮了。我悄悄地爬起来，不料惊醒了杨汉印的女人，一把拉住我，一定要吃了饭再走。我说：“实在是队伍上有事，昨天晚上就该走的。二天有空，再来陪你。”她还是不放，娇声说：“我们摆了一夜的龙门阵，就像亲亲的两姊妹一样，怎么能连早饭都不吃就放你走了，再说旅长等一会儿一定要回来，你们队伍上的事情，我再帮你说说。”

   我只好又留下来，吃早饭。还没下席就听见堂屋里有人在问：“太太呢？”

   一个弁兵在回答：“在房里吃饭。”

   “为啥子不在堂屋里吃？”

   “有客人”。

   “谁？”

   “陈营长。”

   “清晨八早的，哪里来的陈营长？”

   “昨天下午就来了，没走，在太太屋里歇。”

   “什么？！”那人大吼一声。余老太太听见了，对我说是旅长回来了，放下筷子，捞开门帘说：“我们陪陈营长吃饭，你在外面闹啥子？”

   “啥子陈营长？老子认不到。”杨汉印扒开余老太太，冲进房来；我立刻站起来。杨汉印看见我，一惊，站在门口，一句话也说不出来。

   我说：“旅长回来了么？我就是陈平。”

   “啊……啊……啊……”杨汉印不明不白地“啊”了几声。这时，李希白进来了，连忙说：“旅长，不认识？这就是刁团长那边的陈平陈营长嘛。”

   杨汉印的脸一下就红了，狼狈地说：“把弁兵喊来，他妈的，话都不说清楚，差一点把陈营长得罪了。”

   他的女人在旁边格格格地笑个不停，余老太太哈哈大笑地说：“我当啥子事哩，原来是醋坛子打倒了。”杨汉印也怪不自然地笑着说：“对不住，陈营长，误会误会。”

   我看这个人，怪模怪样的，粗鲁得很，左眼睛瞎了，看起人来像木匠吊线一样，一副下流相，难怪外面喊他“印瞎子”。他女人在一边使劲说我的好话，还说陈营长现在有困难，等着旅长回来解决。杨汉印却像没听见，只是用一只眼睛死死盯住我，口里直说：“陈营长，请坐请坐，有什么事情尽管说，我会尽力去办。”

   我沉住气，在他对面坐下，说：“旅长，现在我们开来的人没有军服、铺盖，没有炊事用具，枪也不齐，最困难的是没有子弹。”

   杨汉印说：“没有关系，这些事都容易办，我这里还有十几箱子弹，派人来拿就是。”

   已经中午了，他的话还没有完，我说有事要回团部去，他挡住门说：“吃过午饭走嘛，我还有事同你谈。”接着就叫他的弁兵去摆饭。我耐住气问他还有什么话，他说：“军长的命令，叫我马上把这个队伍开到渠县三汇镇去，那边共军打得很厉害。”

   我说：“既然这么急，为什么不按我们谈判时的条件做呢？目前吃的、穿的、打仗用的都没有，特别是通行证不发下来，我们后面的人还不能来，这些问题不马上解决，莫说到前线，恐怕要向后转哩。”

   杨汉印听说我们的队伍要向后转，心就慌了，忙说：“陈营长，不要着急，只要有人，这些问题都好解决，军服铺盖马上发，枪弹马上配，炊事用具马上找人给你们送来，通行证的事，我马上到军部去办，现在先发一个月的饷。你们哪个负责？打个条子来。”

   我说：“刁团长、姚营长，我们三个都可以负责。”“好吧，你打个条子就行了。”

   我站起来，说回去开个清单。他又把住门，说无论如何要吃点东西才走，接着就叫他女人去煮银耳。这时夏林进来了，我使了个眼色，夏林会意地说：“陈营长，请你赶快回去，团部来人说，他们还没有米下锅哩。”

   我对杨汉印说：“旅长，你看嘛，我们在这里吃银耳，队伍还没有饭吃哩。”

   杨汉印转身对他的女人说：“余儿，把你的私房钱借出来，给陈营长带过去，先把今天的吃饭问题解决了，其余我跟着去办。”

   我拿了二百元钱，杨汉印的女人把我送到城门洞。刚走到河边，就碰到李仲生，他一见我就说：“哎呀，大姐，你是怎么搞的，大家都急坏了。”

   过了河，回到团部。玉璧气粗粗地说：“你呀，真是老虎胆，廿军关你那么久，一认出来，全都遭殃。”我故意说：“是你们喊我去的嘛。”

   仲生笑着说：“喊你去，不是叫你耽误这么久嘛，你看你把我们大哥急成了什么样子？”

   我把和杨汉印的交涉过程一一说了，老刘政委听了，满意地看着我直点头，接着斜了玉璧一眼说：“怪不得我们老廖要着急呢，这么能干的一位夫人，出了事情怎么得了啊？他也不想想印瞎子这个饭桶，怎么是我们玉屏的对手，这回不是又斗输了吗？”

   我马上就叫唐俊清造了一份名册和物资需用清单。陈亮佐念给我们听，啥子军服、铺盖、甑子、锅碗……连洗脸帕都造上了。他笑着对唐俊清说：“看不出你还是个行家哩。”唐俊清说：“什么行家不行家，这些东西今后不管在什么地方都要用，错过了这个机会，我们哪有这么多钱去买？”

