    一〇一 

   “年轻人，正如你所说，玉莲是因为你而死，你能这么样对她的家人么？”

   褚老爷子显然是放低姿态来软的，跟往昔的他简直是判若两人。

   看来他也得向现实低头啊，不管怎么说，他总算是个识时务的人。

   听了这一句，李诗还真一时没能说上话来。

   真的，褚玉莲是为他李诗而死，李诗他怎么能这样对她的家人？戴云珠忽然激动叫：“没有他们这样的家人，姑娘她恐怕还死不了。”

   这一吼，听得李诗双眉一剔：“褚老爷子，你要是真心疼女儿，当初你就不该”

   “年轻人，谁该，谁不该，立场不同啊，褚家是在这卧虎藏龙的京城里讨生活，能不听官里的么，人在矮檐下，怎能不低头。”

   姜还是老的辣啊！戴云珠又悲叫：“京城里讨生活的，可不只褚家这一家，人家是怎么过的，你不招惹官里，官里怎么会找上你，有些事官里根本没让你们做，你们怎么也做了那么多？”

   戴南山一声大叫：“畜生，你死了算了。”他飞身扑向戴云珠。

   奈何李诗就站在戴云珠前面，他挥出一掌，道：“别忘了，戴姑娘是跟我来的。”

   戴南山接不下这一掌，被震得退了回去，他急怒交集，豁出命还要扑。

   “南山。”褚老爷子伸手拦住了他。

   李诗道：“褚老爷子，我们非到褚姑娘灵前行礼不可，你最好”

   褚老爷子道：“我绝不能让你们如愿，最后这点颜面，褚家是非保住不可，你如果一定要闯，就从褚家这些人的尸体上踩过去。”

   他一抬手，在场的褚家人立即围住了李诗跟戴云珠。

   李诗没想到褚老爷子会这么坚决，真没想到。这怎么办？看来只有“杀”这一条路了，否则他跟戴云珠无法如愿以偿。只是，他真能那么做么？只听戴云珠叫道：“杀就杀，反正你们褚家人是死一个少祸害！”

   她就要冲出去。李涛也伸手拦住了她。

   褚老爷子一张红脸上的颜色好难看：“你怎么说，云珠？好，好，好，你生在这儿，吃在这．儿，长在这儿，没想到你会这么恨褚家人，看样子咱们之间真是情断艾绝了！”

   戴云珠跳脚叫：“我怎么不恨你褚家人，你们都让我戴云珠为你们做了些什么事，别人或许不知道，可是你最清楚不过，就算你们都死了，也补偿不了我。”

   褚老爷子一点头：“怪不得你爹这么气，好，今天我就代你爹管教管教你。”

   戴南山悄无声息，又一次的扑向戴云珠。

   他行动悄无声息，可是他的神色却像那出柙的恶虎，非伤人不可。

   看来他是决心不要这个女儿了，也难怪，他这个女儿已经不要他了。不过话又说回来了，要是照戴云珠的说法，她这个爹在很久以前就已经不把她这个女儿当女儿了。

   奈何，他那悄无声息的行动，还是让李诗发觉了，李诗又一次的把他逼了回去，道：“褚老爷子，你是真打算不要这么多条人命了。”褚老爷子绷着一张神色难看的脸：“不错。”

   李诗—点头：“好吧，那你就拦吧。”

   —顿，问道：“戴姑娘，以你看，灵堂会设在什么地方。”

   戴云珠道：“后花园。”

   李诗道：“紧跟着我，咱们往后闯。”

   他当先往前行去。后头，一名汉子抽出匕首就扑。戴云珠对付了，李诗头都没回。

   旁边，老九带着两个人扑上，也是戴云珠对付了。

   戴南山，扑向了戴云珠，这回戴云珠不能出手了，又是李诗一掌把他震退。

   李诗的脚下根本没停，转眼逼近了褚老爷子。

   自孙三爷以下五师兄弟动了兵刃，厉喝声中，五把刀一起挥向李诗跟戴云珠，刀光组成了一片光幕，向着二人当头罩下。

   李诗挡住了戴云珠，软剑出了腰，铮然一声，血光崩现，光幕不见了，孙三爷的刀跟握刀的手都不见了，孙三爷左手抓着右小臂，大叫而退。这一剑惊人，周围的褚家人都不免往后—退。

   李诗道：“褚老爷子，你要不要考虑一下。”

   话声未落，另四个又在叫挥刀扑上。李诗又是一剑，王四爷的命运跟他三师哥一样。

   “褚老爷子。”

   李诗叫，他不是心存仁厚，一剑一个，只伤人，不要命，打算以这来逼退老爷子改变心意。

   褚老爷子厉声道：“姓李的，咱们是没完没了了。”

   不会没完没了，当然有完有了．等人都死光了，不就完了了么？

   李诗两眼精芒一闪，道：“当我头一次到褚家来的时候，为了不让褚家从‘北京城’除名，我曾经一再避免血腥搏杀，没想到事隔没多久的今天，还是不能避免，看来，你褚家注定要从‘北京城’地面上除名。”

   谁听得了这话？更何况是曾经横行霸道，不可一世的褚家。

   大喝声中，赵大爷出刀劈至。褚老爷子的大徒弟出手了，其实，他曾经对李诗出过手。

   李诗一连跟他互换三招，第四招逼退了赵大爷，道：“你是褚老爷子的首徒，我让你三刀，记得上—次我已经手下留情了么，见好收吧，不要再上了。”

   赵大爷明知道不是李诗对手，刚才他是不得不出手，如今更是骑虎难下了，怒哼声中，挥刀又上。

   季诗再次出剑，剑似龙蛇，奇光疾闪，奇光中同时闪起血光。

   赵大爷大叫而退，他的情形也跟两个师弟一样，右手从此没了。周围的褚家人连连后退。

   褚老爷子暴叫：“站住。”

   这才都站住了。

   李诗道：“褚老爷子”

   褚老爷子一把抢过身旁秦二爷的刀，他要亲自出手。

   本来嘛，徒弟连伤了三个，不能再让他们上了。

   可是，他刚把刀抢在手里，一阵奇光耀眼夺目，同时觉得眼前一凉。

   定眼再看，李诗人已到近前，他手中一把软剑挺得笔直，那锐利的剑光离咽喉仅只三寸。

   褚老爷子他硬是没敢动。

   只听李诗道：“褚老爷子，你要三思。”

   褚老爷子他够能堪的，颤声道：“我已经不止三思了。”

   “你非要褚家从‘北京城’地面上除名不可？”

   “名声不再，颜面尽失，还能活下去么？”

   “老爷子，褚家人不只你一个。”

   “既是褚家人，他们就都能死。”

   “你要的是什么名声，你顾的又是什么颜面？”

   “不管好歹，总比任人欺凌强。”

   “褚老爷子，没有人欺凌你。”

   “你，你仗你的武功”

   “江湖道上仗的是什么，本来就是武功。”

   “谁说的，江湖道也是个讲理的地方。”

   李诗笑了：“没想到褚家人，尤其是褚老爷子，现在居然讲理了……。”

   一顿，接道：“褚老爷子，褚姑娘她因为我而死，我跟戴姑娘今天来看她，在她灵前行个礼，有什么不可以。”

   褚老爷子道：“她是我的女儿，也是我褚家的叛徒，当初是怎么个情形，你知道，如今我能让你带着我褚家另一个叛徒到灵前来行礼？”

   “褚姑娘，戴姑娘为什么背叛褚家，老爷子你应该比谁都清楚，是谁的错，该怪谁，老爷子你心里也应该明白，当初的纷争已经过去了，你褚家至今还能安然无恙，老爷子你就应该知足，难道还不知道悔悟回头么？”

   这一番话，听得褚老爷子脸色数变，李诗把话说完，褚老爷子脸色一片煞白，他大叫：“姓李的，你杀了我算了。”

   他就要扬刀。

   李诗的软剑往下一沉，剑身正敲在他腕脉上，又一声大叫，刀子掉了，李诗的软剑又指着了他的咽喉。

   只听秦二爷道：“老爷子，告诉他吧！”

   “住嘴，你敢”

   褚老爷子怒喝，浑身发抖。

   忽听戴南山也叫：“老爷子，二爷说的对，属下想过了，咱们就”

   “南山”

   褚老爷子是颤声叫。

   “老爷子，以前是咱们的错，这一错害得褚家落到今天这个地步”

   “南山”褚老爷子又颤声叫。

   “老爷子，您就听属下的吧！”

