    一二 

   严四几乎有点霸王硬上弓，连架带推，把赵奎架出了东厢房，赵奎那挣得过他？两脚离了地，只得任由严四把他架出了大门。

   望着赵奎感动的看看他走了。严四转回来再找唐天星。要吃晚饭了，唐天星正在大厨房旁一间屋里。

   屋里还有别人，严四把他叫了出来。

   唐天星可是亲眼得见严四怎么退那几个皇甫家人的，如今把严四当成了神，忙出了屋，哈腰陪笑：“严师父，有事儿？”

   现在连严老弟都不敢叫了。

   严四道：“钱、周、孙他们三位回去了。”

   “我知道。”唐天星道：“他们都是这时候回去的。”

   严四道：“赵师父也出去了，不会回来太早。”

   唐天星一怔：“赵师父，夜晚他当班……”

   严四道：“是我把他支出去的。”

   唐天星又是—怔：“您……”

   听听，你都成您了！严四道：“唐总管，我有我的道理。”

   唐天星只“呃！”了声，连问都不敢问严四跟他这么说：“总管，请禀知老爷，然后告诉府里所有的人，晚饭后各人回各人的屋，不要出来走动，不管有什么动静，自有我应付，不要出来探着。”

   就是再傻的人也懂了，何况唐天星并不傻，他大惊失色的道：“严师父，您是说……”

   严四道：“希望我料错了，可是不能不防。”

   “真要是这样，你该要帮手，怎么您反而……”

   “总管，我有我的道理。”

   什么道理，唐天星没敢问。

   这回严四也没说。

   唐天星是吓白了脸，半天没能说出话来。

   严四看了他道：“总管，我不能让你像个没事人儿。至少你要镇定，不然大家伙儿都会让你吓着，晚饭都吃不好。”

   “是，是。”唐天星连连点头，嘴里是这么答应，可是心里、脸上，那有那么容易恢复平常。

   “怎么？总管。”严四道：“你信不过我？”

   “不，不。”唐天星道：“怎么会？那怎么会！”

   说完了这句话以后，唐天星是好点儿了，因为他这才想起他见过这位严师父退敌的本事，他有了信心，他唯—还有点担心的，是怕这位严师父双拳难敌四手，好汉不敌人多。

   真正像个没事人儿的，是严四自己，他道：“没事儿了，咱们吃饭去吧。”

   严四懂礼，话说完，等唐天星先进去。

   唐天星回过了神，“呃！”了—声：“对，吃饭，吃饭！”

   他先进屋去了，可是他进屋去之前，先向严四哈了个腰。

   晚饭过后，罗府上下很快把该收拾的收拾了，然后就归于寂静，静得连一点儿声息都听不见，灯也熄了，到处一片漆黑，简直像座空宅。

   唯一不像空宅的，是大门外那两盏大灯还亮着，还有，前院也有灯光。

   不管有灯的地方也好，没灯的地方也好，就是不见人，一个人影儿也瞧不见。

   严四不让别人出来走动，他自己呢，难道也躲起来了？他要是也得躲，那一旦有什么事故，又怎么一个人去对付？照理说，他不需要躲。

   可是，人呢？严四他人呢？忽然，一阵杂乱蹄声远远传来。

   相信罗府上下的人全听见了，相信罗府上下的人也开始担心了。

   天子脚下，京城重地，百姓这么样成群结队驰马，就可见这家百姓在京城里的地位，以及这家百姓跟官府的关系了。

   蹄声来得很快，不过一会儿工夫，已进了罗府所在的胡同口，像一阵风，又一转眼已到了罗府门前停住，随即，砰然一声，似是大门开了，灯光照耀的前院，十几廿个人转过影背墙闯了过来。

   这十几廿个闯进来就是一怔，立即停住。

   因为他们没看见人，也没感觉到有人。

   一名汉子道；“怎么没人？”

   “谁说没人？”

   夜空里传来清朗的一声，话声不大，但是能震撼人心，然后，一条人影自夜空中飞掠而下，疾若鹰隼，又像划空飞星陨石，疾射落在前院的正中央。

   那不是别人，别人也没那种本事，正是严四。

   只这一手，就把那十几廿个震住了。

   “北京城”里的龙虎也好，跟前这十几廿个也好，会轻功，能穿房越脊不乏其人，但是敢情眼前这十几廿个，谁也没过这种样的高绝身法，所以，严四露了这么一手，怎么会不把这十几廿个人震住！震住的意思，也可以解释为目瞪口呆傻在那儿。

   这十几廿个现在就是这样。

   只听严四淡然又道：“我叫严四，忝为罗府的一名护院，现在就站在你们眼前，相信你们已经看见了。”

   十几廿个倏然回过了神，他们之中有白天来过的那五个，那五个之中带头的那个，一指严四叫道：“就是他！”

   十几廿个里带头的是个瘦老头儿，两个粗壮的中年壮汉似乎是他的副手。

   瘦老头儿目光锐利，眼神十足，盯住严四深深两跟，冷然道：“你叫严四？”

   严四微点头：“不错！”

   瘦老头儿道：“没听过！”

   “这是实情。”严四道：“我本来就沒有名气，是个微不足道的角色。”

   “你是那条路上的？”

   “我是罗家的护院。”

   “我是问你在进入罗家当护院之前。”

   “那似乎无关紧要。”

   “不，我怕你是我那位故交的弟子。”

