    三七 

   严四道：“遏大人，江湖人有江湖人的办法，我辈轻礼重一诺，我不能知难而退。”

   老者一阵激动：“阁下只不过来自江湖，遏必隆却是世受皇家恩典，阁下令遏必隆敬佩，也令歇必隆惭愧，愿追随阁下。”

   严四抬手拦住，道：“只遏大人不附合鳌拜，并进一步能掌握索尼、苏克萨哈就够了，再有烦劳遏大人的地方，我自会奉知。”

   老者道：“说什么烦劳，我应该的但有吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”

   严四道：“有遏大人这种保证，我就放心了，今日事，请遏大人告诫下人，不可泄露，以免为遏大人招祸！”

   “这个阁下放心，我自会交待。”

   严四站了起来：“那么我告辞。”

   老者跟着站起：“阁下住在何处，怎么跟阁下联络？”

   严四道：“目前我居无定所，遏大人不必跟我联络，有事我自会来见遏大人。”

   他一抱拳，要走。

   老者道：“我送阁下！”

   严四道：“不敢当，遏大人还是让我自己走，免得人动疑！”

   老者没动，轻喝：“来人！”

   查布奇带着那六名护卫急步行了进来，近前行礼：“大人！”

   老者道：“代我送客！”

   “喳！”查布奇一声恭应，立即向着严四哈腰摆手：“请！”

   严四转身往外行去。

   查布奇送了出去。

   老者冷肃的站在那儿，望着严四行出了内花厅，望着查布奇陪着严四走不见了。

   就在这时候，老者刚才出来的那扇屏风之后，又走出一个人来。

   第九章

   这个人是个旗装大姑娘，娇靥美艳如花，体态刚健婀娜。

   六个护卫立即躬身为礼：“姑娘！”

   旗装姑娘道：“你们都下去吧！”

   “喳！”六名护卫分别向老者及旗装姑娘行一礼，又退了出去。

   旗装姑娘这才向老者请了个安：“阿玛：”

   敢情这位旗装姑娘是老者的掌珠。

   老者道：“你都听见了吧？”

   旗装姑娘道：“放天谢地，终于有人出头了，您是不是可以放心了！”

   老者道：“毕竟还有忠义之士在，只是我担心他能有多大能力。”

   旗装姑娘道：“圣上一定知道，不然不会把这种重责大任交付给他！”

   老者道：“圣上怎么会把这种重责大任交付给一个江湖人？”

   旗装姑娘道：“圣上把顾命重责大任，交付给他最信任的四位大臣，又如何？圣上不把护卫幼主的重责大任交付给一个江湖人，又能交付给朝廷上那一个人？”

   老者脸上再闪抽搐道：“说的也是啊，王公大臣们世受皇恩，反而不如一个江湖人，实在惭愧啊！”

   旗装姑娘道：“的确，不管怎么样，只要他有这份勇气，就够让人敬佩了。”

   老者连连点头：“唔，唔，可是只他一个人，怎么能对付鳌拜庞大的势力？”

   “谁说只他一个人。”旗装姑娘道：“至少还有您，还有我，是不是？”

   老者道：“兰妮啊！阿玛的想法，不能跟你们年轻人一样。”

   叫兰妮的旗装姑娘道：“您的意思我懂，可是我信得过他！”

   老者道：“你见都没见过他！”

   兰妮道：“阿玛，我看见他了。”

   老者道：“只看见那么一两眼，你根本不了解他！”

   “够了！”兰妮道：“不用了解，他沉稳、成熟，这就给了人信心。”

   老者深深看了爱女一眼：“但愿你是对的，我是多虑了。”兰妮道：“你等着看吧！”

   老者没再说话。

   翠格格醒过来了，她醒过来的第一眼，看见的不是双喜，也不是贾姑娘，赫然竟是她哥哥纪玉。

   玉贝勒轻声道：“小妹，你醒了？”

   翠格格脸一偏，泪水经眼角流了下来。

   玉贝勒坐在床边，握住了她的手：“别这样，小妹，咱们总是兄妹。”

   翠格格没说话，但可以看得见，她的眼泪仍一直流，玉贝勒，也可以清晰感觉到，她颤抖得很厉害。

   玉贝勒为之不忍，也为之难过，取出他的方帕为翠格格轻轻拭泪：“小妹，纵使你一无所有，至少你还有你的家人，我失意的时候就会这么想……”

   再坚强的人，在这时候也是最脆弱的，翠格格再也忍不住了，哭了，放声痛哭！玉贝勒没劝她，没拦她，一直握着她的手！半晌，她不哭了，玉贝勒的一块方帕都可以拧出水来，她开口说了话：“哥哥，我好像又回到了小时候！”

   玉贝勒心头震动了一下：“哥哥承认，长大以后，咱们在一块儿的时候很少了，只知道忙于官里的事，疏忽了你！”

   “也不能全怪你，”翠格格道：“我的脾气使我以为自己长大了，也不愿意接近你了。”

   “小妹，别这么说！”玉贝勒道：“我总是个做哥哥的！”

   翠格格转了话锋：“是你救了我？”

   “不是我。”玉贝勒道：“双喜一嚷嚷，贾姑娘头一个赶到！”

   “呃！是贾姑娘？”翠格格显然没想到。

   当然，这没想到还有点别的意味。

   玉贝勒听出来了，道：“自小贾姑娘就照顾咱们俩，就像咱们的娘一样，咱们也一直拿她当娘，以前你不是一直跟她处得很好吗？”

   翠格格沉默了一下道：“跟咱们俩一样，别扭不知道是从什么时候开始的！”

   玉贝勒道：“其实，你知道，我也知道，真说起来，应该是从你那趟远门回来以后。”

   这意思是说，在外面认识了人回来以后。

   翠格格认识了谁？翠格格像没听见：“我总觉得贾姑娘，对你宽，对我严。”

   “贾姑娘是个汉人女子。”玉贝勒道：“汉家人对闺女的管教都是这样！”

   “可是咱们是旗人儿女呀！”翠格格道：“她们汉人女了裹脚，咱们旗人女子还不裹脚呢！”

   玉贝勒道：“不管怎么说，她对咱们总是爱之深，管之严。”

   翠格格又转了话锋：“阿玛来过了？”

   “来过了。”玉贝勒道：“由贾姑娘陪着来了好几趟了。”

   “哥，我想跟你商量件事好不好？”

   玉贝勒道：“什么事？”

   “你总不会自己去找李豪拿回那把匕首吧？”

   “你听见了！”玉贝勒身躯一震。

   “我都听见了。”

   “当然不会，事实上那样也拿不回那把匕首来。”

   “找到了合适人没有？”

   “还没有！”

   “你打算找什么样的人？”

   “你有什么看法？”

   “我认为男人不如女人，女人不如熟人。”

   “男人不如女人？”

