    七四 

   第二十章

   卖菜的小伙子回过了头：“彭爷，到了。”

   姓彭的道：“就是这儿？”

   “就是这儿。”

   “这儿能藏人，他们会搜不到这儿？”

   这儿既不隐密，也不特别，难怪姓彭的会这么问。

   卖菜的小伙子咧嘴一笑：“进去你就知道了。”

   他挑着挑儿先进庙了。

   姓彭的当然只有跟进去。

   进了庙，里头更残破，蛛网尘封，鸽翎蝠粪，后墙上有扇小门，小伙子就往小门后走。

   过了小门再看，眼前是片院子，断壁危垣，瓦砾遍地，还长满了杂草，几间禅房都塌了，空荡、寂静，一个人影没有，一点声息也听不见。这，那儿又能藏人？

   姓彭的正想问，小伙子走到一间只剩下半间的禅房后，放下挑儿，俯身从野草丛中掀起—块石板，道：“来吧！彭爷，在这ㄦ。”

   姓彭的还没过去，往那野草丛里接连冒起两个来，正是罗老爷跟罗梅影父女，两个人一见姓彭的大为惊喜，急忙过来，罗老爷叫道：“兄弟”

   罗梅影道：“彭叔，您平安，秦叔呢？”

   姓彭的道：“别急，我自会告诉你们父女，先告诉我，李豪是不是在这儿。”

   罗老爷跟罗梅影一怔，罗梅影道：“您怎么知道？”

   “纪玉告诉：“我的。”

   “纪玉？”罗梅影叫。

   “我跟你秦叔都落在了他手里，他扣着你秦叔放了我，要我找到你们，把李豪赶出去，只要李豪一出去，他马上放你秦叔！”

   罗梅影道：“有这种事”

   “慢着！”罗老爷道：“别让他派人暗中盯着你”

   “他是这么做了，也没瞒我，他说得好，他能不能如愿，就看我了，小三兄帮我截住了他们。”

   罗老爷道：“那还好。”

   罗梅影道：“彭叔，您是打算”

   “贤侄女，你明知道，是不是？”

   “彭叔，严师父他们是我跟我爹找来的。”

   “他们？”

   “还有严师父的一位朋友，褚家总管事戴南山的女儿。”

   “姓李的坏咱们的大事，跟咱们是敌非友，你说是不是。”

   “可是这一次是他救了我们。”

   “贤侄女儿，你这是怎么回事，你秦叔总是咱们自己人嘛。”

   “这我知道，可是您怎么能相信纪玉会放秦叔，这明明是纪玉的借刀杀人毒计”

   “纪玉亲口许我的，咱们只能相信他。不能不相信他，是不是。”

   罗梅影还待再说。

   只听一个话声传了过来：“罗姑娘，我走。”

   三个人转眼望去，只见严四正从野草丛中，走了过来。

   姓彭的脸色一寒，道：“你能自己走，那是最好不过。”

   罗梅影还待再说。

   严四已到近前，道：“罗姑娘，贤父女的好意我心领了，贤父女应该为自己人着想。”

   娃彭的冰冷道：“姓李的，你该明白，我只是赶你走，已经算是对你很宽厚了。”

   严四道：“我知道，救走了翠格格，坏了贵会的大事。”

   罗老爷很不安：“严老弟，我很歉疚”

   严四道：“罗老爷要是这么说，那就让我不安了，临走之前，有个不情之请。”

   罗老爷道：“老弟请说。”

   “请收留戴姑娘，我不忍让她跟着我时刻冒风险，我跟贵会之间的恩怨，也跟她无涉。”

   罗老爷望姓彭的：“彭二弟不会反对吧！”

   姓彭的道：“只要不是他姓李的，任何我汉族世胄，先朝遗民都是朋友。”

   严四道：“多谢阁下。”

   罗梅影道：“只怕戴姑娘不肯。”

   “我已经制了她的穴道。”

   严四道：“稍待请姑娘给她解开穴道就行了，相信她会体谅我的不得已，戴姑娘是位仁义的奇女子，贵会应该拉她加盟，必是贵会的一大收获，告辞。”

   话落，他没等任何人再有任何表示，腾身飞射不见。

   姓彭的忽然脸色一变：“我倒忘了，他会不会出卖咱们。”

   罗梅影冷冷道：“彭叔太会想了，他还不是那种人。”

   她转身行向了野草丛。

   姓彭的望着她进入野草丛，身形往下一矮不见，没说话。

   罗老爷道：“彭弟放心，戴姑娘在这儿，他还不至于，他把戴姑娘留在这儿，恐怕也就是为这。”

   “最好不会。”姓彭的道：“这儿是什么地方，怎么会在这儿有这么个藏身地方。”

   罗老爷道那是这座庙的地窖，小六儿以前常给这座庙送菜，他知道。”

   “他们搜到这儿过吧！”

   “早来过了。”

   显然，禁卫各营的人没发现这个地窖。

   谁又想得到？说着，两个人走向野草丛，卖菜的小伙子一直在那儿站着，见二人来到，忙躬身为礼。

   到了野草丛里，只见一块石板掀着，地上石板大小一个方形洞穴，有石梯下通。

   罗老爷带着姓彭的行了下去，小伙子随后把两筐菜往下搬，显然，他是来给送菜的。

   下了石梯，只见一条甬道前通，甬道两旁是一间间的石室，都不算小，而且相当干净。

   姓彭的道：“当初庙里的和尚怎么会有这么一个地窖，怕也是为避难用的吧！”

   罗老爷道：“许是”

   只见石梯上方一暗，原来卖菜小伙子把上头的石板盖上了，好在靠里两问石室里有灯照射出来。

   也就在这时候，只听靠里一间石室里，传出罗梅影的叫声：“戴姑娘”

   好里光亮一闪，那间石室里走出个人来，原来是戴云珠，她一见罗老爷跟姓彭的，冲势不过顿了一顿，随即又冲了过来。

   罗老爷忙叫：“戴姑娘。”

   戴云珠停在了近前，寒着一张娇靥：“罗老爷，请让我过去，严师父已经不在这儿了，我也要走。”

   显然，罗梅影已经都告诉她了。

   罗老爷道：“戴姑娘，你先别这样，这也是不得已”

   “我知道这是不得已。”戴云珠道：“你们为救你们的人，这是天经地义。”

   罗老爷道：“戴姑娘；你应该体谅”

   “我没有不体谅，换作是我，我也会这么做。”

   “可是严师父临走要你留在这儿”

   “他有他的好意，我有我的主意。”

   “戴姑娘”

   “罗老爷，您想想，我能留在这儿么？”

   “为什么不能，我们拿你当朋友。”

   “可是你们之中有人拿我的朋友当仇敌。”

   姓彭的小胡子道：“姑娘，话不必这么说，立场不同，你要是站在我的立场，照样会拿他当仇敌，姑娘你是汉族世胄，先朝遗民，我们绝对拿你当朋友。”

