    九 

   “你们主人不是有个闺女还没嫁么？”

   “怎么样？”

   “我们来提亲，叫他把闺女嫁给我们公子。”

   严四上下打量了为首壮汉一眼：“你们一定没提过亲、作过媒。”

   “什么意思？”

   “你们这样那像提亲作媒？一点也不懂提亲作媒的规矩！”

   为首壮汉冷冷一笑：“我们提亲作媒，还要什么规矩？”

   “原来你们还真是不懂，不要紧，我告诉你们，穿着像样一点，备四色礼……”

   为首的壮汉没听完，又是一声冷笑：“看门护院的，少在这儿跟我装疯卖傻，叫你们主人出来，不然爷们可就要闯了！”

   严四摇头道：“你们这那像提亲作媒，简直像土匪强盗。”

   为首壮汉脸色一变：“你说什么？”

   “你还想再听一遍？”

   “找死！”

   为首壮汉怒喝声中出手，一拳挥向严四。

   严四不慌不忙，轻松抬手，一把抓住了为首壮汉的拳头：“你们还没告诉我，你们是那儿来的？”

   为首壮汉一怔，撤拳收手，奈何他没能动一动，他脸色变了：“爷们儿是皇甫家的！”

   敢情是皇甫家的！严四“呃！”了声道：“皇甫家，我久仰。”

   转眼望唐天星道：“总管，怎么办？”

   唐天星一脸苦像：“总不能让他们往里闯！”

   “难不成得请老爷出来？”

   “不，老爷不会见他们的。”

   “那我懂了，我知道怎么做了。”

   严四手微一推，同时松了手：“你们听见了，请回吧！”

   他是轻描淡写，为首壮汉可就站不稳了，踉跄后退，一下撞在了后头几个身上。

   为首壮汉大概没受过这个，脸色大变，探腰扯出了一条铁链来。

   严四道：“嘿，亮家伙了，别乱动呀，要不然那是给自己找麻烦啊！”

   可惜，为首壮汉没听严四的，抖起铁链就抡。

   唐天星吓得忙往后退。

   严四又是不慌不忙，轻松抬手抓住了铁链。

   为首壮汉一惊，猛力往回就扯，那知他没能扯回铁链，反而带得他踉跄往前就冲，正好冲到了严四面前，严四抬手就铁链绕在他脖子上。

   另四个大惊，暴喝声中就要动手。

   严四道：“谁敢动，试试看！”

   为首壮汉脸都吓白了，忙叫：“别动，别动，谁都别动！”

   那四个没人敢动了。

   严四道：“皇甫家的爷们儿，现在你怎么说？”

   为首壮汉一连道：“我……我……”

   他说不上话来了。

   严四道：“皇甫家的爷们儿，如你所说，我是个看门护院的角色，你连我这个看门护院的这一关都过不了，还想登堂人室见我们老爷？”

   “我……我……”

   为首壮汉仍然说不上话来。

   “罗家不为已甚，皇甫家提亲的事最好就此打住，别伤了两家和气，请吧。”

   他一抖铁链，为首壮汉像个陀螺似的，转着往后退去。或许是转得头晕了，等到那四个上前扶住，为首壮汉已经是脸色发白，摇摇欲坠了。

   碰上这么个打手的人，自己明白，就是再来上五个也对付不了，还能不听人家的么？那四个扶着为首壮汉，一声也没再吭的走了。

   严四道：“麻烦那位跟去关个门。”

   护院师父的话，下人当然得听，尤其，严四的话如今更像圣旨，两名男仆忙跟了去。

   很快的，蹄声又从大门外响起，像一阵风似的，顺着胡同往外远去，转眼工夫就听不见了。

   唐天星这才回过神，从大门方向收回目光，望着严四急急道：“严老弟，好本事，好身手，我算是开了眼界了。”

   严四道：“总管好说，是他们太不济，不是我本事好。”

   “你客气，你客气！”唐天星道：“今天多亏了严老弟你，不然，他们非闯进后院去不可，那就不堪设想了。”

   还真是，一旦让那几个闯进后院，找到了罗老爷提了亲，罗老爷是答应不答应？答应，是不可能，不答应，那几个又岂会善罢干休？

   严四没说话，池不便说什么。

   “只是……”唐天星忽然又苦了脸，犹豫着道：“麻烦的是，他们是皇甫家的人！”“怎么？”严四道：“皇甫家的人碰不得？”

   他这是明知故问。

   “老弟，你初到京里来，不知道啊！”

   唐天星道：“皇甫家是京城地面上的一霸啊！”

   严四道：“这就两难了，总管最好尽快禀知老爷，看老爷怎么说吧！”

   他转身往回走了。

   往回走，当然是要回他的小院子。

   唐天星还真听话，急急走向后院。

