    九三 

   “只要没有这件事，严师父跟我们，就纯粹是朋友了。”

   “不错。”

   “那么，有空时，请严师父过去坐坐。”

   “我一定会去，戴姑娘还在那儿，是不？”

   “我们告辞，随时恭候。”

   姑娘跟罗老爷走了，往北走了。

   往北去，当然是走“地安门”出禁城，走“德胜门”出内城了。

   望着姑娘罗梅影跟罗老爷不见，严四飞身又上了“万寿山”。

   如今的严四，别说上“万寿山”了，上那儿都行。

   可不，当他从“万寿山”飞身赶到禁宫后门“神武门”的时候，那禁宫的后门已经又打开了，万顺和早在那儿站着等着了。

   他一见严四就道：“我的爷，您可来了，可没把我急死。”

   严四道：“让万总管久等了。”

   万顺和道：“我怕什么久等，我是怕万岁爷久等着急呀。”

   “皇上这么快就下朝了。”

   “为了见您哪！”

   “万总管，咱们走。”

   万顺和伸手一拦：“您别走了，坐这个吧。”

   他抬手往里一让，门里有几个太监跟一顶肩舆。

   严四微一怔：“坐这个。”

   “坐这个快呀！”

   “坐这个快！”

   万顺和一怔，旋即道：“我糊涂了，坐这个那有您脚下快，可是这是万岁爷特许的，是前所未有的殊荣啊！”

   还真是前所未有的天大殊荣，不只是有清一代，往前去那—个朝代也没有。

   “紫禁城”骑马已经是特许的殊荣了，那还是一品的大员，有天大的功劳才有的，何况是个江湖百姓在大内禁苑里坐肩舆？

   严四道：“我不敢当，待会儿要是皇上问起来，我自会禀奏。”

   万顺和还待再说。

   严四道：“万总管，咱们早走吧，不然皇上可真着急了。”

   万顺和这才没再说什么，急急带着严四进了禁宫，几名太监只有抬着肩舆在后面跟着。

   禁宫有多大，要让严四放开身法走，那绝对快，奈何大白天里，又是跟万顺和等在一起，不能那么走，而万顺和等就算跑又能有多快！

   何况他又岁数不小了，体力有限！

   真费了不少工夫，好不容易到了，万顺和已经是累得够瞧的了，可是他还是喘着跑到御书房门口躬下了身道：“磕禀万岁爷，李侠士到了。”

   只听小皇上在循书房里道：“快请。”

   又是“请！”

   严四现在是殊荣之上加殊荣了。

   万顺和忙回过身道：“李爷，快请。”

   严四略整衣衫，迈步进了御书房。

   一个月前还得在夜里，走窗户，在先支走大内侍卫的情形下，才能进御书房。

   如今却可以正大光明，大摇大摆，而且是在皇上一声“请”

   下，经由御书房的门进入御书房。

   进出禁宫大内，又何尝不是如此？

   严四心里不禁感慨，小皇上心里恐怕更感慨得厉害，他身为皇上，在一个月前想见个人都还不行呢？

   进了御书房，小皇上正站在那儿等着呢，严四忙趋前，深深躬身：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

   小皇上道：“朕能有今天，全仰仗李侠士。”

   严四道：“草民不敢，那是先皇帝庇佑，皇上的齐天洪福。”

   小皇上道：“朕是要感谢皇考，因为他老人家看对了人，托付对了人。”

   “草民不敢。”

   “李侠士，你不能再草民了，朕马上对你有封赏，朕本来是想在殿上，当着诸王大臣，文武百官封赏你的，可是你谦不上殿，朕只有在书房里封赏你了，万顺和。”

   万顺和恭应一声忙趋前。

   严四忙道：“启禀皇上，草民有下情禀奏。”

   小皇上道：“李侠土有什么话只管说。”

   严四道：“草民斗胆，请皇上收回成命，草民不敢受封赏。”

   小皇上微愕：“为什么？”

   “草民来自江湖，不愿意为官，也不适宜为官，如果皇上恩厚，认为草民功成，还请让草民身退。”

   “这怎么行？”

   “皇上明鉴，草民本只是京里一个江湖生意人，感先皇帝眷顾之恩，才允诺留京十年卫护皇上”

   “对，如今离十年之期还远，对不对？”

   “臣仍愿留在京里，暗中护卫皇上。”

   “朕现在正需要人，你怎么能”

   “皇上放心，只要一声征召，草民立即赶到驾前，至于皇上左右，朝廷之上自有贤才。”

   万顺和突然道：“李爷，您不能让皇上一点儿心意都不表示，这样吧，封免了，赏您得领受。”

   严四道：“万总管”

   “您先听听我说的是什么赏，皇上要继承先皇帝的旨意，重建西郊李家，您也不领受？”

   严四为之一怔。

   小皇上道：“万顺和早就都告诉我了，皇考认为你是西郊李家后人，朕也认为你是西郊李家后人。”

   严四一阵感动，也一阵激动，又深深躬下身去：“草民感激，草民敢不领受？”

   万顺和神情一松：“这不就结了么？”

   小皇上也笑了，微一抬手：“坐，咱们说点别的。”

   “是。”

   小皇上去书桌后坐下，万顺和跟过去侍候。

   严四等小皇上坐下之后，也坐在了旁边的椅子上。

   这又是殊荣，恐怕自入关以来，还没有任何王公大臣能在御书房里获得一个座位，敢说以后也不会有。

   只听小皇上道：“李豪才是你的本名。”

   严四道：“也不是，草民的本名应该是李诗，早年为了觅仇，所以改名李豪。”

   “李诗，噢，朕明白了，严四，折‘诗’字而取其谐音。”

   “是的。”

   “现在仇已经报了，家园也要重建了，不要严四了，该恢复李诗了。”

   “是，草民遵旨。”

   万顺和一旁道：“李爷，您这大名起得好，您老太爷是位大儒，给您起的名字也带着诗书”

   李诗道：“寒家诗书传家，草民还有个弟弟叫书儿。”

   小皇上一点头：“诗、书，好，令弟现在”

   李诗心里痛了一下：“令弟早在近廿年前跟草民一起脱险失散，至今下落不明”

   小皇上道：“不要紧，吉人天相，朕下旨天下，让各地方查访找寻，一定可以让你们兄弟团圆。”

   李诗心里又痛了一下：“多谢皇上，恩德草民心领，只怕舍弟早已不在了，否则他早就该出现了。”

   万顺和道：“找找有什么要紧？”

   “不！”李诗道：“不可劳师动众为草民，寒家即将重建，一旦建成，李诗返家祭祖，并为父母亲人重新安葬，舍弟如果还在，他也该回家了。”

   他忍住了难过，忍住了泪。

   万顺和点头道：“这倒也是。”

   小皇上道：“既然如此，就依李侠士。”

   李诗忙欠身：“多谢皇上。”

   小皇上道：“对了，听万顺和说，刚才你把纪玉送过来之后，又往‘万寿山’去了，干什么去了。”

   李诗道：“不敢瞒皇上，京里有‘汉留’，欲乘机潜人大内行动，草民折回去阻拦。”

   小皇上神色平静：“把他们赶走了么？”

   “是的。”

   万顺和道：“这帮叛逆好大胆，得责成九门提督衙门，尽快把他们缉捕归案，绳之以法。”

   小皇上道：“将心比心，这些人不只可怜，甚至可敬可佩，只要不闹太大的乱子，就任他们去吧。”

   这是何等的胸襟气度。

   如果不是一代仁君，一代大帝，焉能臻此！李诗一怔，猛然激动，霍地站起，徐徐躬身：“皇上仁德，皇上圣明。”

   万顺和惊道：“李爷”

   小皇上一抬手：“万顺和”

   他拦住了万顺和，又向李诗：“李侠士，朕懂你的心意，坐！”

   “是！”李诗又坐了下去。

   万顺和忽然一副恍悟状，低声自语：“我怎么忘了，到底李爷他是个汉”

   只听小皇上又道：“听万顺和说，你让他告诉朕，如果要定纪玉的罪，等你见过朕以后！”

   李诗忙道：“是的。”

   “你现在已经见着朕了。”

   “草民敢问，玉贝勒现在。”

   “跟肃亲王一起囚禁大牢，就等朕下旨处罪。”

   “跟肃亲王一起。”

   “朕认为，纪玉跟肃亲王有罪，但是罪不及妻孥。”

   “皇上仁德宽厚”

   “李侠土，朕现在是不是可以定他们父子的罪了。”

   “草民敢问，皇上打算定玉贝勒跟肃亲王什么罪？”

   “跟鳌拜一样，只不过鳌拜是主，他们是从罢了。”

   这，原在李诗意料之中，可是李诗听了还是心头猛的一震，只因为那是个抄家灭门的罪，小皇上既然仁德宽厚，表示罪不及妻孥，翠格格跟贾姑娘罪可免，但是纪玉跟肃亲王却是死路一条，李诗他怎么心头不猛震？

