    一 

   第一章

   门上漆的是“柯赖二氏私家侦探社”。但是来访的盲眼人是看不到的。电梯操作员告诉他怎么可以找到我们办公室，他一出电梯就用他的盲人白手杖挨户点数，直到他瘦瘦，弱不禁风的影子反映在办公室门的磨砂玻璃之上。

   卜爱茜自打字机上抬起头来看他，看到的是一个老人，戴着厚重的黑眼镜，手里拿根白色有条纹盲人杖，胸前挂一只木盘，盘里有各色便宜领带、铅笔和一只洋铁罐头。爱告停下她的工作。

   盲人抢先开口：

   “我来看柯太太。”

   “她在忙着。”

   “我等她好了。”

   “等也没有多大用处。”

   盲人迷惘了一下；然后凹下去的面颊上露出了解的笑容。“我是有生意来找她的。”他说：“我有钞票。”

   卜爱茜说：“那就不一样。”她伸手向电话，想了一想，把有轮子的椅子用脚踢离打字桌，把椅子转过来，说道：“你请等一下，”自己站起来，经过漆着“柯氏，私人办公室”的门，走了进去。

   柯白莎50多年龄，165 磅，坐在有扶手的回转办公椅上，经过宽大的办公桌，用她灰色眼睛吹毛求疵地看向卜爱茜。

   “什么大事？”

   “来了一个盲人。”

   “多大年龄？”

   “老人。街上的小贩。卖领带、铅笔的、也讨钞票——”

   “轰他出去。”

   “他要见你——有生意。”

   “有钞票吗？”

   “他说他有钞票。”

   “什么样的生意？”

   “他没有说。”

   白莎瞪了爱茜一眼。“把他带进来，还站在那里干什么？他要我们工作，他又有钞票，他就是大爷。”

   爱茜说：“我就等你这样说。”她把门打开，向那盲人道：“请进来。”

   盲人杖点着点着带领他经过接待室进入柯白莎的办公室。一进入房间，盲人停下来，把头侧向一边注意地静听着。

   灵敏的耳朵听到柯白莎细微的动作声，他像可以看到她一样，转身正确地面向她，他说：“柯太太，早安。”

   “请坐。”白莎说：“爱茜，帮他忙坐……好极了，这样就好了，这里没你的事了，请坐，请坐，先生是——”

   “姓高，高朗尼。”

   “很好，我是柯白莎。”

   “是的，我知道。为你工作的年轻人哪里去了，柯太太？我相信他的名字叫赖唐诺，是吗？”

   白莎的脸色突然黯下。“可恶的小子！”她脱口而出。

   “他哪里去了？”

   “去海军了。”

   “喔。”

   “他是志愿入营的。”白莎说：“这小子可以不必去当兵的，我什么都给他办妥了。就在快要通知入伍前，我参加了替政府营建的工作，把他名字归在国防事业项下——这小子不识好，自动入伍当海军去了。”

   “我想念他。”高朗尼简单地说。

   “你想念他？”白莎皱眉地问：“我不知道你认识他。”

   他轻轻一笑道：“经常照顾我的人我都认识。”

   “什么意思？”

   “我的地盘在半条街之前，我经常站在拐角银行大厦门口——”

   “喔，想起来了，怪不得有点面熟，我见过你在那边。”

   “每一个常经过的人我都认得出来。”

   “啊，”白莎说。“原来如此。”大笑着。

   “不，不，”他纠正道：“不是这样的，我真的是瞎子，但是我认识他们的脚步声。”

   “你的意思在那么多经过的人中间，你可以认出他们的脚步声？”

   “当然，”高朗尼直率地说：“人的走路一如他们做任何工作都有一定习惯，步伐的大小，走路的速度，脚后跟的拖曳——喔，至少有10几种分辨的方法。当然，偶然我听到他们说话声。说话声配合是最有用的。举例来说你和赖唐诺先生只要一起经过，一定在说话。我是说你在说话，早上上班经过你会问他昨天做了什么工作，可以回报客户，晚上经过你总是催他工作要快，要有效果。他事实上很少开口。”

   “他不必开口，”白莎咕噜道：“他是我用过最有脑子的小混蛋——有个性，也有点糊涂，自己去加入海军就是最好的证明。一切免役都给他办好了，工作也正是最赚钱的时候，才给他自聘雇升成合伙——他要去当兵。嘿！”

   “他认为国家需要他。”

   白莎生气地说：“我也需要他。”

   “我一直很喜欢他。”盲人说；“他仁慈，又为人着想。你才收留他的时候、可能他相当惨。”

   “饿都快饿死了。”白莎说。“皮裤带的头在磨他的脊椎骨。我收留他，给他赚钱过正常生活；他把自己变成合伙人，突然他说走就走了。”

   高朗尼追忆往事地说：“在他自己运气最不好的时候，他也曾对我安慰过。当他赚一些小钱时，他开始把零钱抛进我的铁罐—一我注意到有你在一起时，他从不抛钱给我。后来他抛整张钞票给我时，他从不开口。”盲人缅怀地说：“他不要我知道是什么人给我的钱，其实我听他脚步声一如我听到他声音。我知道他不要使我受窘——他让一个乞丐保持一点自尊，其实一个人只要当了乞丐，什么人给他钱他都会拿。”

   白莎自办公桌后把身体坐直。“好吧，”她说：“说到钞票，你要我为你做什么？”

   “我要你替我找到一位小姐。”

   “小姐是什么人？”

   “我不知道她名字。”

   “长得怎么样子？喔。我抱歉。”

   “没关系，”盲人说：“我把知道的都告诉你，她工作的地方从这里算起不会超过3条街的距离，她大概25或26岁。她瘦小大概105或107磅，5尺4或5尺5寸高。”

   “你怎么知道的？”白莎问。

   “我耳朵听出来的。”

   “你的耳朵怎么会听出她在哪里工作？”

