    六 

   男人进来的时候带着微笑，一付殷勤的样子。“你不必派人跟踪我的，”他说：“柯太太。不过希望你对我不要有成见。”

   白莎什么也没有说。

   “我对这件事考虑过了。”那人说：“也许这件事你是在说实话。我肯便宜一点和你做次交易。那个女郎并不知道是什么人撞了她。也许世界上只有我一个人知道。不过，把资料锁在记事本中一点好处也没有。我决心把女郎的名字和地址给你。对你我1 毛钱也不收。你去看她，和她谈谈，她要打官司，一定会赢。我只要四分之一就好了。”

   “什么东西的四分之一？”白莎问。

   “她从开车的人那里弄来的四分之一。他可能有保全险的。一定会有庭外和解的。”

   “打官司的事我不管。”白莎说：“我告诉过你。”

   “我知道，你说过。我们不必为这件事争辩。说过就算。不过我也一再声明过，她要想知道是什么人撞到她的，那得花钞票，可以不必先付，官司打赢，或是庭外和解，钞票到手再付。我会请个律师和你们签一张协议书，一切合法化，你看如何？”

   白莎把两唇闭紧，固执地摇摇头。

   来客大笑。“不必装腔了。你知道这种要求并不太高。你也许对打官司现在没兴趣，你再想一想就不同了。好吧，给你时间想想。你用得到我的时候，再在分类广告登个广告好了。”

   “你叫什么名字？”

   “钱，鄙姓钱——钱自来。”

   柯白莎说：“我告诉你——”

   “是的，是的，”他很顺口的打断她的话：“你要找的女郎是戴瑟芬。她住在南费加洛路山雀公寓。她根本没有去什么医院。”

   “为什么没有？”白莎说：“那个男人不是说要送她去医院吗？”

   “那没有错。”来客说：“说的是要送她去。他要送她去医院检查，免得不放心，但不知什么理由她不肯去。车祸是星期五傍晚。星期六早上，她又酸又痛起不来。她用电话请假。星期天她也没有起床。她可以弄几百元贴补的，但是她不知道撞她的是什么人。”

   他站起来，点支烟，深吸一口气，用投机的眼光看向白莎，他说：“现在，你应该知道我的用处了吧。”

   白莎看看门，想说什么，自己又停住。

   来客说：“又想轰我出去，柯太太？为什么这次客气了呢？其实，柯太太，你可以试试自己一个人去赚这个钱。不过用得到我的时候，我会来的。今天给你的消息免费。这就叫做免费样品。你要想弄大钱还是要我帮忙的，不必客气。再见了。”他用悠闲的步态走出了办公室。

   白莎在10秒钟之内，做好了下班的一切准备工作。

   白莎来到外办公室的时候，爱茜正在用只罩子把打字机罩起来。她好奇地想问问老板有没有从来客得到她要的消息，但没有问出口，柯白莎也没有主动提供答案。

   山雀公寓是公寓流行时南加州大量建造典型的一幢公寓。单身公寓的时价租金应该是27至40元一个月。房子是砖造的。进门口有白色阶梯，突出的走道和人字型的走道檐顶。檐顶由红瓦盖着。房子横宽30尺，共有3 层，门口信箱上挂有住客名字，门铃就在信箱边上，十分方便寻找。

   白莎找戴瑟芬的名字，没困难就找到了。她用她短粗的食指，按门铃。

   一个年轻的女人声音回答：“请问哪一位？”

   “为了那件车祸，我想见见你，小姐。”

   女人声音说：“请上来。”电锁打开，白莎走进去。

   公寓没有电梯，白莎只好爬楼梯。白莎爬楼用的是不慌不忙尽量减少卡路里消耗的方式。她把上身前倾，每跨一步膝盖提得很高，所以看起来身体起伏很大。她来到戴瑟芬公寓房门口，倒也没有心悸气喘，她理直气壮地用手指节敲门。

   开门的年轻女人大概25岁。她红头发，鼻尖上翘，眼睛笑眯眯的，嘴唇稍宽，随时可以笑脸相向似的。

   “哈罗。”她说。

   “哈罗。”白莎说：“你是戴瑟芬？”

   “是的。”

   “我可以进来吗？”

   “请进，请进。”

   戴瑟芬里面穿了睡衣，外罩一件家居长袍，拖双拖鞋。朴实的公寓内状况表示她已在这里居住有一段相当久的时间。旧报纸，旧杂志堆成一堆，烟灰缸已好久没有清理了，房间里有陈旧的烟味。

   “请坐。”年轻女人说：“明天我就可以整理家里了。”

   “你一直睡在床上？”白莎问。

   “卧床观察。”戴瑟芬说：“祸不单行嘛。”

   柯白莎把自己在椅子中坐舒服。

   “车祸之外还有什么不好的事情？”

   “是呀！你不知道吗？”

   “不知道。”

   “我失业了。”

   “你说因为你几天不能上班，就被开除了？”

   “喔！不是的。是因为梅先生过世，一切倒霉事才接踵而来的。我以为你都知道的。你先说你是什么人，你要什么，我们再谈其他的。”

   白莎说：“我并不代表任何保险公司，我什么好处都不会带给你。”

   瑟芬的脸上现出失望的神态。“我倒真希望你是代理保险公司的。”

