    二二 

   “对不起，医生，您是说？”

   “我说西蒙娜甚至都回忆不起来自己曾经试图自杀过。不过她还年轻……自然医术有时能够治愈，而她目前的状况，医学认为是不可能治愈的病痛。据我的意见，在可怜的姑娘的记忆中始终存在着一个空白点，即便她恢复了自知意识……当您再见到这些小姐时，代我表示问候。告诉她们，我十分渴望再见到她们。”

   瑟尼纳告辞出来，回到自己的旅馆，然后跟蒙古乔通了话。

   “能够找到我，算是您有幸。”蒙古乔说，口气总是那么傲慢，“这个该死的斯杰克利害得我没少跑路……我刚回来一会儿。”

   “什么？……他没去健康中心上班吗？”

   “去了。但是一到五点钟，他就跑到默东去了，昨天他也去过那里。他去了一处极漂亮的花园住宅，那里四周环绕着树木……一座很大的花园……

   像是贵族的乡村别墅的派头……是富人的产业吧……我向当地人打听了一下……没有什么太多的收获……他们只知道这套花园住宅出租一年时间。”

   “怎么样？这对你有什么启发吗？”

   “就是在这儿，他们把西蒙娜藏了起来。这是显而易见的。这次行动准备了很长时间。好的，我马上就到，夜间有一班车。塞西尔那边没有什么消息吗？”

   “没有。”

   “肯定地，花园住宅是带家具出租的，而且租金是预付的吧？”

   “为什么如此肯定呢？”

   “因为只有这样，斯杰克利才可以随心所欲地开溜。”

   “可能吧。不管怎么说，我们看到一辆搬家车驶进了花园……斯杰克利大概带来了一些家具……”

   “埃米尔，你真该杀……这一次就这样？你都说完啦？好的。明天上午见，在你家里。十点钟吧。”

   “还有一句话，老板……有一条大狗。”

   瑟尼纳耸了耸肩，挂上电话。两个小时之后，他独自一人呆在头等车厢里，睡着了。

   §五 火药库

   老雷诺车关掉了所有的灯，在距蒙古乔说的富人住宅不远的地方停了下来。这个地方荒芜空旷。月亮从光秃秃的树后面升了起来，隐隐约约地照着房子的正面，房子有一个小钟楼，但并非一点都不像居莱斯城堡。蒙古乔划了一根火柴，看了一下时间。

   “他迟到了。”他低声说道，“都快七点了。在这儿会冻死人的。”

   裹在有皮毛领的宽大大衣里的瑟尼纳始终保持着沉默。他在想着塞西尔。一个非同凡响的姐姐！到处都是敌人！生活中没有任何可期待的乐趣。

   她多么需要被人们去追求，和要人们保护呀！让她过上安宁的日子那该多好呀！

   “来啦！”蒙古乔低声说道。

   一辆敞篷的老式小汽车在栅栏门前停了下来。一个男人走下车，他穿着长毛的毛皮大衣，显得块头很大。几乎是同时，一阵铃声响了起来，瑟尼纳哆嗦了一下。这悲哀、凄凉的铃声……他曾在某个地方听到过……在居莱斯城堡……他真为自己的神经质恼火。所有的铃儿都是这么响的，就如同这些小贵族地主的房子都涵有一种亲切的家庭气氛一样。

   一个黑影在栅栏门后动作着，把门打开，汽车便开上了院内的小路。瑟尼纳双眼紧盯着它。它在台阶前停了下来，斯杰克利的身影上了台阶。

   “要知道里面有多少人。”瑟尼纳低声抱怨着，“你早就应该了解清楚。

   如果这里是强盗窝的话，那我们就会有苦头吃了。”“你完全有理由对一切都怀疑。”蒙古乔强调说。

   “这是真的。好啦，行动吧。”

   “我发现一个地方，那里的墙比较好爬。来吧，过了拐角就是的。”

   “你带了氯仿吧，用来对付狗的？”

   “所有该有的东西我都备齐了。”

   他们溜进了墙的黑影之中，沿着环这座住宅的狭窄小道走着。靠村子那边的墙已经塌落。墙面上的灰浆也脱落了，在脱落灰片的地方，可以看出砌墙的块石，它那粗糙不平的表面正可以用来做阶梯。他们互相帮着，轻易地翻到了另一边，然后用心听着。

   “这条狗很壮吗？”瑟尼纳问。

   “一般。这是一条杂种猎犬，随处可以找到。它乱吠乱叫，但不会很凶。”

   他们一个跟着一个，慢慢地朝正面走去。那里正好有一扇窗户有亮光。

   “在这儿等我。”瑟尼纳小声说，“如果有危险，你再介入，然后我们直接从通门的那条小路跑走。”

   他们走近台阶，弯着腰走到窗户前，然后小心翼翼地站起身来。他还以为在做梦。因为展现在他眼前的是居莱斯城堡客厅的样子。熊熊的火在宽敞的壁炉里烧得正旺。一个木架就摆放在火炉旁。皮手套就放在火钩和火夹钳上面。两张扶手椅被推到了壁炉前面。瑟尼纳也认出了农村用的桌子、高背靠椅……当然啦！这都是布景。再仔细一看，就发现这里的壁炉比居莱斯的要小得多，房间也窄小一些。至于家具，也只有这张长桌像那张农村用的桌子。但是装潢却是细心地模仿过的。他们想让西蒙娜相信，她又回到了城堡。

   花园环绕着房子的选择使人想起另一处……铃声也同样令人想起另外一个……过道……自然还有那条狗……这说明了什么呢？首先是斯杰克利太厉害了，下这么大的本钱是值得的。其次是可怜的西蒙娜并不一定像穆蒂埃医生所说的那样康复了。

   但是狗吠声在房子里响了起来。客厅的门推开了，一个四十岁左右的男人，身体结实、蓄着短发、生着一张大嘴巴、钢框眼镜后面的双眼炯炯有神，他走进了客厅。他闪到一边，为了让笑着的西蒙娜过去，同时推开狗，它正蹦来跳去地撒着欢，差点把她的灰色女式西服弄脏。

   “行啦，波吕克斯，”她说，“行啦！走吧！”

   她笑着。她以为是在跟波吕克斯玩，其实她已经落入了陷阱。

