    二三 

   “无耻的长毛小猎犬。”瑟尼纳在想，“我真想跟它算帐！”

   斯杰克利扶着西蒙娜的手臂，让她坐到火前。趁他们转身的一刹那，瑟尼纳轻轻地把窗子推开了一条缝，它并没有关紧，自然是为了排放壁炉的废气了。斯杰克利摇了摇铃，过了一会儿，一个陌生人出现了，手里托着一个盘子，盘子里放着一个瓶子和两个杯子：栗发女郎。她在女男爵家里把他耍了一个够。

   “谢谢，索尼娅。”斯杰克利说道，“可惜没有波尔多酒了，明天你去佩鲁热买一些来。”

   这真变成了幻觉。而西蒙娜始终在微笑着。她一只手接过斯杰克利递给她的杯子，另一只手伸向炉火，十分自得，十分开心。索尼娅把一块劈柴放到壁炉的柴架上，然后退了出去。场面是令人愉悦的，是十分亲切的。斯杰克利应该在向西蒙娜说他已经买下了居莱斯城堡，而她是他的客人，法戎一家已经离开了此地，塞西尔就要来了……西蒙娜很可能在巴黎时被麻醉了，然后用车带到这里来的。她是在她的房间里醒过来的。瑟尼纳断定，首先有一间房子跟西蒙娜在城堡的那间一样。这就是为什么老用人称之为“普鲁士人”的外国人拍摄了照片。斯杰克利一切都预料到了，他显然试着用将其放在一个熟悉的环境里这一办法使病人恢复记忆。还有些事情他还不清楚。西蒙娜也只是给过他部分的、不连贯的透露，他现在要孤注一掷了。

   “我看准了。”瑟尼纳在想，“正因为他还要寻找，我也就还有希望。我会第一个到手的。因为我就是我，他只不过是他！旗鼓相当吧。”

   他尽力捕捉斯杰克利在他猎物耳边咕哝的东西。匈牙利人朝西蒙娜俯下身去，距她那么近，气得瑟尼纳攥紧了拳头。“他敢抱她，我就把他杀了！”

   斯杰克利想要西蒙娜爱他的想法并没有损害到他。可是这却使他陷入了莫名其妙的烦恼之中。可是为什么不呢？难道这不是击溃她的最后防线的最行之有效的办法吗？就在此刻，瑟尼纳不再思索了，他决定马上救出姑娘。怎么救法？他还不知道。不过他知道要赶快行动，因为他不能长时间地忍受斯杰克利的这种下流无耻的献媚。跳进屋子，举起拳头，根本无需多想。整个团伙都会跑出来的。一阵车轮声向他敲了警钟。他弯下身子匆匆跑进了灌木丛。

   蒙古乔正在那里等他。

   “您看到什么啦？”蒙古乔轻轻问道。

   “嘘……我等一会儿告诉你……等会儿。”

   可是他们看到的情景令他们呆住了。一个男人牵着马笼头，驾着一匹马拉的点着马灯的敞篷四轮车。

   “喂！帕比戎。”他喊道，“慢一点，我的好朋友。”

   最好笑、最滑稽、最荒唐的是临时雇来的马车夫的口音。

   “您笑了，老板，现在可还不是时候。”

   “确实，你说得对。可是这群野兽是多么无耻呀。”

   男人在房子里消失了，过了一会儿，在索尼娅和斯杰克利的陪伴下，西蒙娜走下了台阶。

   “别走得太远。”索尼娅建议道。

   “就是兜一圈。为的是呼吸点新鲜空气。”斯杰克利说，“您认出您的老帕比戎了吗，西蒙娜？……它，它可认出您来了。您看它是怎么摇晃耳朵的！”

   “快！”瑟尼纳说，“赶紧到车上去，把汽车发动起来。现在正是行动的最佳时机。”

   斯杰克利抓住马笼头。索尼娅也把围在西蒙娜脖子上的毛围巾扎好了。

   “这个时候坐车散心太怪了。”瑟尼纳想，“也许西蒙娜有晚上外出的习惯。斯杰克利有的是时间了解情况。他不会放过任何一个‘可能’和‘偶然’。但是他完全错了，因为我就是一个‘偶然’。我们俩人，看谁表演得更好啦？”

   一等到敞篷马车上了路，瑟尼纳就在责任感的驱使下，跑到了住宅的大门口，躲在了一棵栗树树干的后面。他听到敞篷马车的车轮声越来越近，便鼓足了全身的力量。斯杰克利让马停下来，下车去开栅栏门。随后发生的事情如此迅捷，以致西蒙娜都没能来得及喊一声。斯杰克利的太阳穴狠狠地挨了一下子，他像块大石头一样地倒了下去。而瑟尼纳已经架起了西蒙娜的胳膊，把她举了起来。天呀，她真轻！……他紧紧地搂着她，迈过已经昏过去了的匈牙利人的身子，朝开车过来接他的埃米尔走去。年轻姑娘也不抗争。

   她已经被吓坏了。

   “不用害怕。”瑟尼纳说，“我把您送到塞西尔那里去……是她派我来的……我是朋友。”

   蒙古乔打开车门，瑟尼纳把她放到座位上面，然后挨着她坐进了车。警探开始加速了。突然神奇的事情发生了。西蒙娜出于她受过伤害的动物本能，感觉到自己已经安全了。她的信任感增加了，在认真地倾听着王子的具有说服力的话。

   “我很熟悉斯杰克利医生。”瑟尼纳说，“这是个坏家伙。他借口您只能呆在他身边才能完全康复。可是他在说谎。事实证明：您并不是在佩鲁热。您看一看……您看到那边巴黎的灯火了吧。现在我要带您回佩鲁热去。我们要在城堡里安顿下来，塞西尔，您、这位开车的先生，还有我……到那儿，您会重新成为过去的小西蒙娜的……您的老花匠，您还记得吗？法戎老爹，他在等着您……波吕克斯也是的。是真正的波吕克斯。还有真正的帕比戎……是的，您靠到我的肩上吧……您自由啦，现在……您再也不会回那您接受治疗的令人恐惧的房子啦。我要给您治疗……您将看到我是多么好地照顾您。我知道您没有病。您只是疲倦，太疲倦了……因为人们问您太多的问题，而您则总是头痛……您可怜的脑袋……轻一点，埃米尔……她睡着了。”

   蒙古乔放慢速度。他调转身子对瑟尼纳说道：“您真是一个老手，老板。我原以为她会抓伤您的。”

   “不会的！”瑟尼纳说，“姑娘就像是一只小猫，你知道，我跟猫相处得不错的。”

   蒙古乔的脸色一下子变得阴沉起来了。

   “谈到猫，”瑟尼纳继续说，“最好你把你的那只托付给某个人，因为我们都要到居莱斯城堡去。”

   “我在想，”蒙古乔说，“他们为什么不买下它来呢？”

   “出于谨慎！你看到他们了，在佩鲁热的商店里，用斯哥特人的语调在替别人办事，偏远地方的人是多疑的。我们，我们躲在幕后。我们时刻警惕着。这一次，我跟你打赌，他们会让这个小姑娘安静了。”

   一小时后，西蒙娜在讷伊别墅的一间屋里休息了。瑟尼纳在叙述他的佩鲁热之行和随后的对默东那幢房子的征讨。

   “您救了我们二人。”塞西尔说，“怎样才能向您表达我的感激之情呢？”

   “没有比这再简单的了，我亲爱的朋友……埃米尔，你的烟头太难闻了。你应该抽雪茄。”

