     二十四 

   他说：“这还只是一块很小的沙漠，算不了什么。你也知道，真正的沙漠还在南面很远的地方。”

   娜达说：“不过，我原来想象的沙漠就像这样。现在，只要再添上一样东西，画面就完美无缺了，这就是海市蜃楼！”

   侯爵又一次大笑起来。

   他又绷起脸来说：“我来想法安排一次海市蜃楼吧。不过，当然啦，我不能保证一定做得到！”

   娜达回答说：“我倒宁愿相信您真是一位巫师。如果您叫我失望，您可要丢脸啦！”

   侯爵说：“现在，你可是强人所难，要我把办不到的事也给你办到。不过，你也知道，在这些地区，办不到的事永远是可以办得到的，信不信由你。”

   娜达把脸转向太阳，她这种姿态可爱极了。

   她说：“我信……我当然信啦！这样说来，我的一切梦想肯定都是会实现的，我还需要怀疑什么呢？”

   他们骑马走了很长一段时间。

   他们脚下的地面变得崎岖不平，偶而可以遇到一些灌木丛，每隔一小会儿，还会遇到很多树木。

   娜达用渴望的眼睛望着那些树木，希望他们能在树荫下停下来。

   不过，她从侯爵的面部表情上可以看出，他想加快速度，早点赶到他想参观的那些古代遗址。

   等他们赶到那些遗址时，那些遗址又是平平常常、貌不惊人。

   但是，他还是故意跳下马来，滔滔不绝地向娜达解释那些古代遗址的意义。

   牵骆驼的阿拉伯人都可以听见他们的谈话。

   娜达觉得，侯爵对自己的角色真是表演得淋漓尽致，每一个音节都惟妙惟肖。

   他们在树荫里吃他们带来的午餐，接着又继续前进。

   娜达开始感到全身疲倦、四肢僵直，因为她有好几个星期没有骑马了。

   他们到了一个地方，看起来好像是一块树木茂盛的绿洲。侯爵终于承认，他们要停下来过夜。

   由于他和娜达都骑着马，他们不可避免地先来到这个地方。

   她从马上跳到地上。这时，她才明白她比她的小马还要疲惫。

   她抚摩着小马，侯爵到树林中去看看是不是有什么水可供马匹饮用。

   但是，他们很不走运。

   马匹只好等着骆驼用巨大的水袋把水运来。马匹见了水，就贪婪地饮了起来。

   太阳不像白天早些时候那样炎热了。

   在娜达摘下遮阳小帽的时候，恰好有——阵微风吹过来。她希望，以后，风能更大一些。

   有两个人在支帐篷，还有一个人把食品从行李袋中取出来。

   侯爵同情地问道：“你累吗？”

   娜达承认道：“我相当累。不过，我今天每一分每一秒都感到愉快，我到了这里确是非常兴奋。”

   她的声音里像通常一样有一种他所喜欢的激情。

   他紧挨着她坐在地上。

   他已经脱下茄克衫，脖子里围着一条绸手帕，而不是一条领带。

   她觉得，由于这个缘故，他显得年轻了一些，也不像通常那样令人敬畏，凛然不可侵犯。

   他说：“谈谈你自己的情况吧。我好不容易才明白，虽然你很年轻，但看起来，你对我所感兴趣的事情却有很多知识。”

   娜达承认道：“大部分是间接知识。不过，我可以看到书中所描写的那些地方的照片，再有像爸爸和您这样的人给我讲一讲，那些地方的形象就更清晰了。”

   侯爵说：“我们谈地方谈得很多，人呢？”

   娜达回答况：“我一直在努力学习各种语言，为的是可以和所在国的人民讲话，万一我能够出国旅游的话。在海豚号上的时候，我不想提到这件事，不过，我现在希望您教我一点柏柏人的语言。”

   侯爵说：“这种语言很难学。”

   娜达反驳说：“您可是能讲这种语言呀！”

   他有些犹豫不决。她知道，他在考虑究竟是承认精通这种语言好呢，还是不让她知道为好。

   她马上又说：“我知道，您不希望我提问题。我向您保证，我要用。钢铁的意志来抑制我的好奇心！”

   侯爵大笑起来。

   他接着说：“你可真是不寻常的年轻女子，不过，我信任你，因此，我承认我能讲很多种语言，柏柏语是其中之一。”

   娜达拍起手来。

   她说：“我早就认为，这才是真相。我想，您是非常、非常聪明的。”

   一阵沉默。

   过了一会儿，她又说：“我们到了非斯的时候……假如由于您……从事的工作十分危险……您……突然不见了……我该怎么办？”

   侯爵严肃地看了她一眼。

   他明白，这个问题不但是一个合情合理的问题，而且也是一个重要问题，因此，他说：“你说的事不会发生，不过，万一出了什么事的话，你必须马上到英国领事馆去，说明你的身份。要告诉他们真名字，而不是护照卜那个名字。他们就会照顾你。”

   娜达犹豫不决地问道：“那您呢？”

   侯爵坚定地说：“你不刚担心，我能照顾我自己。”

   他一面说一面站起来，又走到那边去看别人搭帐篷。

   娜达知道，谈话已经结束了，以后也不会再谈起这件事。

   与此同时，她在心里暗自祷告，希望上帝保佑他平安无事，她也不会失去他。

   她想：“单身一人到这里来…到摩洛哥来……确是十分可怕。”

   她现在明白了，侯爵过去说她不能单身到这个奇怪的国度来，是完全正确的。

   她低声地说，“可是，即令是那样，我还是得来。”她这样说好像是不能不给自己辩护似的。

   她看见他站在那里，同赶骆驼的人谈话。

   她仍然像在盖尼特那样，用法语和阿拉伯语混合起来同他们谈话。

