    一二一 

   可是那沮丧之感越来越沉重，几乎使他力竭地仆下。

   眼前一片黑乎乎的，原来是一堵高墙树木的香味。

   他深深吸一口气，然后长叹一声，悲惨地想道：“我更加没有希望，她……唉，不如忘掉了她，可是，我怎能忘掉她呢？”

   自卑感最能令人丧失判断力，此刻他头脑昏乱，在墙头痴痴仁立。

   风中的树木味道也都变成不堪负荷的压力，使他觉得呼吸维艰起来。

   在他将近三十年的生命中，并没有什么值得记忆的往事。

   只有模糊而深刻的仇恨，那是当他童年之时，在南方近海的一个小村中，受尽了私生子那种常见的折磨。

   其后被归元带返海南岛，便形成了怪僻的性情。

   他诚然常常为了剑术的成就而自傲，但那凌人的傲慢，不过是自卑的外衣，仅仅是自卑的掩饰物而已，对于人与人的关系，他早不可能建立任何信心，去年他呆在南方各地，早已证实了他的失败。自卑感便变得明显。

   如今他这种反应，并没有丝毫越出常理。他惯于因自卑而虐待自己，从而欣赏悲剧中的美。他只可能制造悲剧，而且将是成功的角色。但决不是喜剧的材料，他虽然没有立刻毁灭自己，但那种沮丧自怨的程度，已足够以抓下两大增头发来证明了。他后来也去幼缥，却迟了一步，便跟踪直奔西北。

   他此刻站在墙头上，满鼻是树香昧，这印象是这么深刻，使他不由得记起当日的情景。

   浓厚的自卑感，又侵袭上他心头。

   他犹疑一下，狂乱地想道：“好啊，那小子竟然和她有一手，哼，他什么地方比我强呢？”

   他怀疑地眨眨眼睛，随即便默认了钟荃比他优胜，继续想道：“好吧，你要等解药活命，我偏要你毒发而死。大家都得不到手。他也决不能活着回来。我把四下惊动，若果那些饭桶收拾他不下，我便自己出手。好歹也教他溅血相府，理骨荒丘。”

   心意一决，但觉一片夷然，轻松了许多，当然，他也不打算再活下去。他拧腰一窜，已外进园中。

   但一时间未能确定应走的方向，在树影中走了几步。

   凉风习习，扑面生原，忽闻前面不远处，有流泉之声。

   便一径前走，便觉脚下细草如茵，绵绵软软的，还有柳丝拂面，榆树盆覆，景物甚是清幽。

   走出四五丈，只见一座假山挡住去路，还有小溪回绕，有些泉水从石上流下溪中，发出潺潺水声。

   他猛然停步，又吸一口气，觉得空气中已有瑟瑟秋意。

   四下一片寂静，使他攀然起了孤零之感。

   他心中又转念道：“不行，方才我那决定，并不足以使他们尝到这种刻骨刺心的凄寂苦味。我不能让他们都死掉，最好剩下一个，尝尝这味道，慢慢折磨而死。就让她毒发而死，等那厮日夕悼念……”

   “这样也不好，谁知那厮会不会痛苦呢？不如仍用我在大车内想到的办法。她只要得知他之奋身闯入相府，还为了另一个女人，我再加点手脚，大概非反目不可，哼，她的伤既在不方便的地方，那小子居然瞧过，我……”

   想起这件事，妒火直冲上来，生像给谁在心上猛戳一刀似地剧痛起来。

   他胡思乱想着，一面绕溪而行，一道石桥横跨水面，两旁是漆着红色的栏杆。

   他靠在栏杆上，低头去看流动的溪水，天色已经昏暮，看不清倒映的人影，却有无数星光，在水中晃漾。

   此刻他的心情说不出多么复杂，究竟应怎样下手法？老是委决不下。

   要知大凡有些东西，得不到，必定更加执拗他渴求。

   他正是这种情形，当他妒火中烧之时，那是恨不得将陆丹手刃成碎块。

   但转瞬间，欲得之心又十分强烈。忽觉风声飒然，那是夜行人襟衣带起的风声。

   他仓皇回顾，却没有瞧见人影。

   他心中暗惊道：“谁能有这么快的身法？连我的眼睛也不济事了？”

   当下跃过石墙，穿过假山，那边有个小亭，在一片池水之中兀立，只有一道石桥可以通过，眼光到处，只见那亭子站着一人，白衣飘飘，秀发如云，正倚在事柱边。

   他失声暧地轻叫，怎的会在这儿碰见陆丹。

   猛然身后一股大力推来，耳边更听得一个女性苍老的口音低低道：“去吧，她不是在那儿等着么？”

   他这一惊非同小可，墓地气纳丹田，打个千斤坠。

   谁知身后那股力量大得出奇，一任他用尽全力，还是拿桩不住，身形飘飘而起，简直连头也不能回。

   眼看要掉下池中，连忙一提其气，便飘过池水，落在亭边。

   那白衣人背面向着他，是以毫无所觉，潘自达双脚站地后，再也不肯移动，只听见她幽幽叹口气。

   晚风掠过池水，小亭。

   她那长长的秀发，轻轻飘飞。

   她自个儿摇摇头，畏缩地用双手抱住肩头，生像高处不胜寒的那种娇慵模样。潘自达怀疑地瞪着她的举动，即使是显微细的动作，也逃不过他锐利的眼睛。他从她那微微颤抖的身躯，可以忖测出她正在害怕，甚至在低泣。

   他回头四瞥，那个强送他过他的女人，半点影迹也没出现。

   此刻他最迷惑的，便是那女人究竟是用什么功夫，能将他硬生生逼得飞起来。

   这一逼又是什么意思？这个白衣怯弱的女子，又是什么人？起先他以为是陆丹，那不过是一时的错觉，此刻早已认出不是了。他难道有什么义务责任，要来看看这女子么？这些问题，即使他想穿了脑袋，也不能得￥赂案。

   他呆了好一会儿，决然地踏前一步。

   那白衣女子又叹口气，候地移开价往的身躯，向前一躬身，那意思是要往地里跳。

   潘自达讶骇交集，慕地疾冲到她身后，伸手扳住她的腰肢，轻声道：“你跳下去干么？

   这池水凉得很咧。”

   他的声音虽已极力放轻和使之温柔，但仍觉尖锐刺耳。

   那白衣少女哎一声，身躯不由自主地随他的手往后一退，正好跃在他怀中。

   她也真怪，一跌之后，并不挣扎起立，反而软绵绵地躲向他怀中。

   潘自达双手一拢一转，已把她转过身躯，只见她双目闭住，一双眉毛斜飞人鬓，加上机脸杏腮，竟是个艳丽美人。

   他温香软至抱个满怀，霎时间忘掉了一切，也自闭目低头，轻轻吻着她的脸颊。

   一阵香气直袭人鼻中，不禁心神摇动，神魂告醉。歇了片刻，他抬起头，一阵恐惧强烈地摇撼着他。

   因为他知道自己长得难看，虽然五官并不歪斜，但两颊肥肉摇颤欲坠，额窄腮阔，眼睛细长，天生一副诡异的相貌。

   这女子此时会在亭中，定是等候什么人，只要她张开眼睛，便会瞧见自己的尊容不是所等候的人儿。

   那时，他可就惨了，这恐惧是这么有力地攫住他，使他禁不住尖锐地道：“你且看看我是谁？”

   那白衣少女听从地张开眼睛，凝视片刻，却没有他预期那种反应。

   他忍不住又问道：“你瞧得见？”

   她轻轻点头，一些散乱了头发，磨擦着他的下额，使他觉得痒痒的。

   她道：“我不管你长得怎样，但你是我唯一不讨厌的男人。”

   她的语气这么温柔，口音是纯正的京片子，越发觉得好听和动人。

   他愣住了。一场莫名其妙的遭遇，却是神话般结果。他终于有一个美丽的女人，亲口温柔地说不讨厌他，地呻吟般发出声音，但不是说话，她的头又埋在他胸前。

