    一三 

   “在瞩王阁上，叔叔不是说约定她在那儿么？我练完剑，一见天色近午，丛去多学几手剑法，便赶快奔到腾王阎去，那儿一个人都没有，只有她侧身尔在栏杆边，我一看见她脸上的颜色，吓得躲开一旁。后来看见她流眼泪，不知念些什么话，转身就走。那时我已偷侩看清楚她的样子，不但不凶恶，回旦好看之极，于是我叫她一声，说你会来找她……”

   “勉怎么说？”何涪蓦地心急之极，赶快追问。

   “她先问清楚我的姓名来历，然后呆呆地看着屋顶，歇了一会儿，她说：

   ‘现在已过了正午时分，我不能再等他了。’于是她挽着我的手，不大情愿地下修。

   我对她说：‘姑姑，何叔叔一定会来的，江湖人一诺千金，你就等他一会儿吧！’她叹着气摇头，一面下楼梯，一面道：‘你不会明白的，我不是不冈竟等他，可是……’她没有说下去。

   “我果真心中不明白，但见她那种难过的样子，和眼中的泪珠快要掉下不成，我只能够告诉何叔叔……”

   “什么事呀，小龙？”他随口大声回答。

   “你回来就好了／火鹞邓昌欣然叫道：“这孩子不知溜到什么地方去，午饭到处找他不着，我担心得很，现在刚刚回来，问他去什么地方，他却不肯说，说什么也得找到你才成，你就跟他说吧！”

   邓小龙上来拐住何涪的手，压低声音道：“叔叔，到这边来，我有话告诉你……

   何涪只好和他走厅外，在院子那边的角落里，邓小龙道：“叔叔，我见到那姑姑，她叫我别告诉旁的人，只能告诉你。”

   他的身躯微震一下，瞠目道：“你见到哪个姑姑？”

   “就是叔叔要见的姑姑呀，我可见到了。起初我害怕得很，因为她的面上青得很．就像涂上一层青青的颜色……

   “哦？你到底在什么地方看到她？”

   “在腾王阁上，叔叔不是说约定她在那儿么？我练完剑，一见天色近午，想去多学几手剑法，便赶快奔到腾王阁去，那儿一个人都没有，只有她侧身尔在栏杆边，我一看见她脸上的颜色，吓得躲开一旁。后来看见她流眼泪，不知念些什么话，转身就走。那时我已偷偷看清楚她的样子，不但不凶恶，而且好看之极，于是我叫她一声，说你会来找她……”

   “她怎么说？”何涪蓦地心急之极，赶快追问。

   “她先问清楚我的姓名来历，然后呆呆地看着屋顶，歇了一会儿，她说：

   ‘现在已过了正午时分，我不能再等他了。’于是她挽着我的手，不大情愿地下楼。

   我对她说：‘姑姑，何叔叔一定会来的，江湖人一诺千金，你就等他一会儿吧！’她叹着气摇头，一面下楼梯，一面道：‘你不会明白的，我不是不愿意等他，可是……’她没有说下去。

   “我果真心中不明白，但见她那种难过的样子，和眼中的泪珠快要掉下来，我可害怕看见人哭，便没敢问她。

   “出了腾王阁我还曾叫她和我一起回家，那不是找着叔叔你么，可是她尽是摇头，那些头发飘呀飘地摇头，她说：‘我不是不愿意找她，可是……

   嘿，你不会明白的。’我想她既是老说我不明白，那就不明白算了，反正我也真不明白。她带我到西边很远的一座大破庙中，那儿有一匹大白马，她呆厂很久，才写了一张纸，折成一团，叫我交给你。又叮嘱我别告诉旁的人，喏，这便是她写的字条，我可没敢拆开……”

   何涪接过一看，敢情是一张柔软洁白的贡宣素笺，折叠成一个同心结。

   他微愣一下，想人非非地瞧着那个同心结。

   邓小龙睁大眼睛，等不及地催道：“叔叔，你倒是打开来看看呀！”

   何涪嗯一声，微笑望他一眼，道：“你的主意真不坏，是么？”一面小心地拆开那结，打汗素笺。

   只见笺上写得好一手替花小字，但只有寥寥数十字，他咬咬嘴唇，轻声念道：

   “柔肠百结谁能会，一懒情天历劫身，

   万水千山归去也，从此萧郎陌路人。……

   他吃惊地皱皱眉头，哺哺道：“万水千山归去也，从此萧郎陌路人，这两句指的是什么意思？难道她此去便不再与我相见么？且看这下一首又怎样说。”

   “横塘有泪泥中絮，荒岭谁歌陌上桑，

   剑映银虹遥一梦，可怜妾恨比天长。”

   他那两道深锁住的剑眉，此刻益发锁得紧了。邓小龙见他神色不对，便静静呆立，不敢问话。

   刹那问他心中思潮起伏，又惆怅又疑惑。虽则一时测不透诗中之意，但有一点可以明白的，便是她已悄然远去，而且再不和他相见了。“难道是因为我误了时刻，便这么决绝么？”他想道：“那么是什么情天历劫和妾恨天长呢，她……”

   邓小龙呆了好久，憋不住气问道：“叔叔，你怎么啦？”

   何涪喃喃答道：“我也不明白，她走了，万水千山归去也，从此萧郎陌路人……”

   “叔叔！小龙用力地叫一声，然后呐呐道：“叔叔，我还有一件事没告诉你，可是那姑姑也说不要说出来……”

   “什么事？快说……”

   “那姑姑教我好多手剑法，直夸奖我乖和聪明……”

   何涪听厂，不觉索然，当下决定一个主意，要在返昆仑之前，先到华山访寻桑清．问清楚这两首七绝诗的意思。

   翌日，他辞别火鹞子邓昌，铁牌胡定和神鞭郭奇等人，束装西返。

   可是任他踏遍了整个西岳华山，却仍未觅到芳踪，这使他十分惆怅，而经过好些日子来反复玩味那两茵诗，他也自猜出几分意思了。

   他自家也不知怎的，越来越觉得消沉，往昔两位师兄白眉和尚和普荷上人常常对他解说的佛家要旨，竟参悟许多。

   他漫无目的地邀游了三个多月，终于回到昆仑山去，还带回一个三岁大的男孜，原来是他经过汉中府时，顺道到城外的焦石乡，那儿乃是昆仑掌门普荷上人的故里。

