    一四六 

   第二十七回 横练入山艺惊魔首

   章端巴道：“你猜想的都很别致，算了吧，我还得去竭见师父，并且预备明天上路时的干粮，你要多吃，便要多吃，可愿意么？”

   方巨大声道：“带多点儿，我背我背。”

   章瑞巴道：“嘘，小声点儿，你把整座的僧侣都吵醒啦，找就多预备一点儿好了。”

   他回身出去。方巨一会儿便睡着了。梦中还瞧见那些和尚图形，在眼地瞪眼突牙。

   第二天早上，他跟着章瑞巴去拜辞智军大师。

   智军大师微笑道：“你从现在开始，一生福大命大……”

   方巨截断老和尚的话，问章瑞巴道：“师父说我什么？”

   章瑞巴只好解释道：‘顺父说你的命运极好。”却见他面上仍有茫然之色。

   又遭：“比方，你走路时无意中掉在沟渠里，本是倒霉之事，但你却从沟渠里捡到宝贝，那不是很好么？”

   方巨喜道：“那敢情太好了。我的腿很长，从来不掉到沟渠里，往后倒要故意掉下去，看能够捡到什么宝贝？”

   章瑞巴啼笑皆非地望望老师父。智军大师微笑未放继续道：“但边土却非你安身立命之地，还应回到中原，昨天你在墙上所瞧见的，要记在心头，别忘记了。”

   终于两人辞出石室，开始动身，这回带了一匹快马，驮着两个大包，原来都是食物。

   章瑞巴腰间却多了一柄玄黑色的古剑，正是萨迪寺历代镇寺之宝玄武剑。

   方巨当然不加理会，率先牵马而奔。章瑞巴施展开脚程，飘飘疾驰。

   他们一径向东方走，并非南下拉萨。

   原来章瑞巴已得消息，说是冀南双煞和玉郎君李彬三骑，已穿过前藏，直奔青海。

   章端已喇嘛自然熟悉路，打直路进截。两天之后，已到了前藏，西藏地势极高，有世界屋脊之称。

   亏得他们一向居住这等边疆之地，不但不惧空气稀薄之苦，反倒走得甚快。

   换了其他地方的人，即便是怀有奇技之士，也不免被这等自然环境各种条件的限制，而感到劳苦不堪。

   再走了两天，便到了青海。章瑞巴沿途打听消息，得知冀南双煞和玉郎君李彬等人，乃是追踪一个美貌的汉族女子，这女子不消说，定是蝎娘子徐真真。

   当下也惊奇这蝎娘子徐真复的机智，奔逃了这么远还未曾被他们擒住。

   这天中午时分，来到青海的木鲁乌苏河边。这里已是玉树四十上司辖地。

   章端巴吩咐方巨道：“你且在树下坐一息，看住马匹，我去汲水。”

   方巨因天气炎热，坐在树荫下，不由得倦意侵袭，立刻倚树睡着了。

   过了不知多久，忽被人家弄醒，睁眼一看，原来是章端巴揪他的耳朵。

   他嚷道：“和尚师兄揪我的耳朵做什么？把我好好的觉也弄醒了。”

   章瑞巴道：“我真不该教你练成金钟罩的功夫，看你一睡着，叫也不醒，打更不成。闹了半天才叫得醒你。”

   方巨道：“和尚师兄你要赶我上路么？”

   “我嘱你看住啃草休息的马匹。你却睡着了，如今马呢？我们的粮食衣物都在马上，现在怎样上路？”

   方巨大叫一声，跳起身来，却不料头上横树不够他高，吃他一头顶着，喀嚷一声断了。

   他拍拍光头，着急道：“没有食物怎成，我这就去找。”

   章瑞巴徐徐拂掉身上树叶，道：“你乖乖给我坐在这儿，提防把左近的树木都碰破了。

   那匹马许是因别马匹经过跟去了，我独自去找便行，你在这里等我。”

   方巨乖乖坐下，眼看章瑞巴火红的影子倏忽消逝之后，陡然松弛地靠在树上，差点儿把这棵树碰裂。

   歇了一忽儿，他朦胧又要睡着，却听到马晓声，以为是章端巴把失马找回，连忙睁眼，原来是三骑并驰而至。便又阁上眼睛。

   那三骑正是冀南双煞和工郎君李彬。

   他们在新疆喀什葛尔已将蝎娘子徐真真擒住，玉郎君李彬更多得了一柄削铁如泥的高王宝剑。

   谁知蝎娘子徐真真当晚和玉郎君李彬缠绵一夜之后，趁他熟睡之后，又悄悄溜了。

   他们次日急急追赶，抓了一名土人做向导，穿行沙漠，但随即发现蝎娘子徐真真乃是拆向西藏，病金刚杜馄随手将那向导击毙，三人转向西藏紧追。

   蝎娘子徐真真最惨是长得美丽，而且又是汉人，一点不能掩蔽行踪，碰上追赶她的，全是江湖上成名已久的人物，直给追得天下虽大，也无处容身。

   章端巴因路径熟，而且能适应环境，翻山越岭，如履平地，不觉赶载在前面，要不是因追寻失马，此刻便可夺回高王剑了。

   玉郎君李彬勒马道：“咱们也歇一歇，谅她必无能为走远。”

   恶客人金魁道：“就歇一会儿也好，她已是瓷中之鳖，明天紧赶一步，将她擒住，好回京师交差。”

   病金刚杜馄首先下马，咕咬道：“早点儿抓住她不好么？偏要远远吊住，一不留神，让她又溜走，那才糟呢！”

   恶客人金魁道：“老三不得多嘴，咱们兄弟三人有难同当，还埋怨二哥做什么？我不是说过么，擒住了事小，摸清她底细之事大，莫要惹下后患，还不知仇家是谁。”

