    一五八 

   于是，他心灰意冷地吁口气，没有做声。歇了一刻，他走出亭子，站在小潭旁边，看看许多小粒泡沫，匆匆忙忙地浮上水面和破灭了，跟着又是无数的泡沫，浮升上来，然后又破灭了。

   他回头瞧一下，只见他们两人低首禺禺细谈，袁文宗捉着她的纤手，似乎已恢复了生气。

   两个人那种两情缱绻的表现，明显地表现出已忘掉世上一切的不愉快，宇宙仅是为了他们而存在。

   袁青田若有所悟地想道：“世上之人，林林总总，什么样子的都有。这些人之中，不论是哪一个，都可以依照自己的愿望而生存，不管是放荡或严肃，贫穷或富有，悠闲或忙碌，放弃或执着……且让人们自己挑战吧！到那么的一天，死亡会给予他们平等的待遇，我即使得知世事的不常，法执乃空，可是，我有什么办法去说服他们呢？像此刻大哥和她，我即使能说服他们勘破情关，恢复旧时面目。然而，我忍心这样做么？我能肯定这样做是正确的么？

   终于，他俏然离开这选韵亭，一径走出沈家园。这时，天色已经是薄暮时分。他嘱小毛仍然等候，自个儿策马归去。

   快要到袁家镇时，忽见一个和尚，骑着一匹黑驴，迎面而至。

   他看清楚那和尚，正是天竺异僧左右光月头陀，连忙下马拦住。

   左右光月头陀没有下驴，道：“袁施主终是情根未断，不免感想太多了。”

   袁青田应声是，跟着决然道：“尤其如此，弟子受戒之心更坚。，，左右光月头陀开颜微笑道：“好，好。袁施主终是慧根不昧，且喜无情成解脱，贫僧便赐你法名为青田和尚，可是且不必落发，必须先了却佛门一件危难之事，才可正式投身佛门，你且上马带路，返回你家，贫僧另有话要说。”袁青田一时心中空空荡荡，了无挂碍，应声道：“师父说得好，且喜无情成解脱，弟子这就谮先引路。”他反身上马，直趋家门，不久工夫，已回到家中。

   这袁青田父母双亡，上面还有两个哥哥，早已成家立室，分了家产，不在一处居住，是以他自家的一座院落，十分冷清。

   家中只有一对旧时家人夫妇，替他看守门户。

   他带领左右光月头陀，到了小厅中落座。

   左右光月头陀道：“从如今起，你便须依佛门弟子戒条，茹素持斋，只不必落发。贫僧要为你耽待四十九日，传授一些佛门降魔能力，不但足以护身，并且能降制外魔，尤其于你族兄袁文宗这桩事上，大有关系。，’

   袁青田肃立候敬，那天竺头陀道：“贫僧所谓降魔能力，并非禁咒法力等，而是常人也能练成的上乘武功。

   青田道：“弟子既人佛门，与世无所违忤，学这等霸气的武技作甚？

   头陀道：“你的资质，能达到以无上慧觉定力克制诸魔的境地么？贫僧打个比方，假如你想收服一个恶人，使他改恶从善，那恶人当然不容易说服，也许用种种恶毒手段折磨你，你能够坚忍如石，毫无所动他任何施为，直至这恶人为你苦心坚毅所感动而降伏么？

   青田想了一会儿，摇头道：“弟子的确不能。”

   左右光月头陀微笑一下道：“即使你能够，也得花一甲子苦修之功，练成大金刚无畏雄心，才能够应用。然而袁文宗这桩事，应一载之后，为了佛门之故，你也非虔心苦练贫僧传授的武功不可。况且异日你孤身行道，山林露宿，不免有虎狼之患，学成武功之后，便可无虞。你可明白我的意思？

   青田道：“弟子只明白一半，不明白的是关于家兄之事，何以要应用武功？拿来跟谁比斗呢？”

   左右光月头陀道：“你可知那位罗姑娘，身负超绝天下之奇技广青田茫然摇头，似信不信，却又不敢不信师父的话。

   “那位罗姑娘，乃是道家太清门的俗家弟子，天资之佳，迈绝当世。是以那道姑才会看上她，将太清门绝艺传授，并且曾经在碰见贫僧时，告知贫僧说，罗姑娘须在数十年之后，才返玄门。在这俗家期间，重托贫僧设法化解恶孽，你不知道家的太清门，等于我佛门的密宗，专以无上降魔力量称步本教，那道姑玉蕊仙人乃是大清派唯一传人，将道家罡气功夫传给两个人，其一是个男的，姓朱名五绝，其一便是这位罗淑英姑娘。这两人都和佛门有瓜葛，贫僧本可设法使一个佛门弟子，早日练成一种和道家罡气有异曲同工之妙的般若大能力功夫，无奈逆天行事，似非贫僧应为，是以打消此念，改从别的方法下手。

   “那罗淑英姑娘一手玄门剑法，以及罡气功夫，已足以纵横于天下，再也没有敌手。将来令兄一说出要投身佛门。她在一气之下，可能大开杀孽，将天下僧侣屠杀殆尽，并将天下庙字毁坏，你说这事算不算大？，

   青田心道：“师父你可以亲自制伏她呀，何必多费心机？”

   但口中却不敢驳出来。

   “贫僧知道你心中想什么，不过贫僧修持了两个甲子，岂能再与凡人动手？故此要找你为我积此善德。无论如何，先尽力设法寻出令兄所遭受那种矛盾的解决方法。最低限度，也要拖延一段时期，等你的内功练得有七分火候，并且学会了降龙十八路杖法，再依我计行事。”

   左右光月头陀随即将他的计策说出来。青田脸上阴晴不定，甚是难看。

   “师父，弟子只怕这计策到时不成功，岂不连累了天下同门？这结局不免太凄惨一些。”

   头陀微唱道：“青田你心肠仍热，似非你之福气。他们这个结局，乃是孽由自作。试想想你大嫂无辜受此一难，就可以明白罗淑英姑娘是否亲手种孽了。你必须以大无畏的勇气，担当起这件重任。贫僧还得赶快去消解玉蕊仙人那个私传俗家弟子朱五绝的大劫哩。”

   青田奋然道：“师父法地，顿启弟子茅塞。弟子决以虔心毅力，担当起此一重任。怪不得俗谚所谓天作孽，犹可解，自作孽，不可活的话，实在不诬。”

   计议既定，左右光月头陀便命他先服下三粒龙眼般大的丸药。

   青田如命服下，但觉霎时浑身骨疼，而且腹泻不已。

   到了翌日，顿时神清气爽，筋骨轻健非常。

   左右光月头陀除了以灵药替他换骨洗髓之外，并且用先天真气所聚凝的一点真火，打通了他遍身经脉穴道。于是在须臾间，青田已换了一个人般，变得力大身轻。

   接着左右光月头陀传他坐功口诀，这是西天竺不传之秘的内家坐功，神效无比。

   同时又传他十八路降龙杖法，特地为此打制一根镔铁禅杖。

   青田尽日勤修苦练，大有进境。四十九日之后，左右光月头陀骑着黑驴离开了。在离开之前，指示过青田异日应行的道路。

   在这四十九天之中，青田只见过袁文宗几面，却没有见过罗淑英。

   当左右光月头陀走了之后，他便出门去访袁文宗。哪知袁文宗已去了沈家园。他盘算一下。便也骑马而去，顺手买了一些当地著名的糕饼。

   他一径走进私园，直趋园子深处，转眼已到了那片林子之前。

   这刻他的内功虽未到达七分火候，但已是身轻如羽，踏叶元声。

   他的脚步忽停住，那是因为袁文宗的说话，使他吃惊地停步。

   “……唉，淑英你老是不肯谅解我，眼看你妈日内要带同你返回西安，但你还是坚持己意，教我怎办呢？”

   “我……我不是说过千万遍了么？淑英，我求求你，别这样子迫我行么？啊，你怎么啦，别哭别哭……”

   青田听个清楚，倒抽一口冷气，想道：“她要离开这儿，那不是马上要摊牌？只要大哥一说出要做和尚，这场劫数便算定局了。”

   袁文宗温柔劝慰的声音，不住传过来。青田暗中念叨道：“我的好大哥，此刻你千万别说出要做和尚的话啊，我的内功和杖法部未练到火候，定然接不住她的拦江绝户剑，好大哥你千万别说啊，佛祖保佑沙门弟子，教他千万不可说出来……”

   罗淑英尖声叫一下，道：“你别理我，家里还有人等着你呢！

   歇了一下，静寂统治了四周围。

