    一八三 

   他茫然问道：“那些小子们干什么呀？他们不知道我跟和尚是朋友么？”他口中的和尚，指的自然是章瑞巴喇嘛。

   那老和尚却会错意思，眉头一舒，道：“那好极了，殿里有两个人，其中一个要杀和尚呢……”

   方巨大叫一声，宛如晴天响个霹雳，扯开嗓子叫道：一谁敢杀和尚……”

   那殿门已掩闭着，他不管有没有闩住，修地冲过去，和身一撞。

   大震一声，殿瓦也籁籁洒下许多灰尘。那两扇厚厚的木门，吃他以万斤神力，一下子给撞倒。

   余响未歇，他已冲入殿去，抖嗓子又喊道：“谁敢杀和尚……”

   风声飒然，眼前一花，一个人站在他眼前，却只齐他胸腹那么高。

   方巨定睛看时，原来是个美貌妇人，头上扎住一条丝巾，将头发都包裹住。

   她身躯虽然远比方巨为小，但她似乎一点不惧这个巨人。方巨在眼前一花之时，连忙煞住脚步，眼光一瞥，正好和那美妇的眼光相融，但觉得她眸子中如蕴万载寒水，两道眼光，像冰般冷，像剑般利，使他不由得打个寒噤，一时不能做声。

   她哼了一声，用那两道冰冷锐利的眼光仔细打量他。

   方巨嗫嚅道：“是你么？不是你要杀和尚吧？”

   她的嘴动一下，还未曾回答。殿内却传来一声呼唤，有人叫道：“方巨不得无礼多言……”声音坚朗，显然是个内家高手说话。

   方巨陡地大喊一声，道：“师兄你也来了？巨儿找你来啦！”

   那位美妇人冷冷道：“原来你们是师兄弟……”声音不高，却极为清晰地回荡在殿中。

   殿内人影一闪，一个人飞将出来，落在两人旁边。

   方巨眼光一闪，喊了一声，快活地张开双臂。那根紫檀竹杖，眼嘟掉在地上，把殿中的地砖都给砸碎了许多块。

   他连忙弯腰去抬竹杖，那个后来出现的人正是钟荃。他的眉头皱在一起，竟没有说话。

   方巨括技起身，虽然是个大浑人，但并非全无感觉，这时，忽然觉得师兄的神情有异。

   完全不像他记忆中那种热诚和霭的样子，不禁也怔住了。

   钟荃没有问他怎会来到此地，也没有问他关于章端巴的行踪。

   美妇人回眸一瞥，冷然道：“老和尚不会逃跑吧？”

   钟荃点点头，道：“他不会跑逃的。大小姐，我这个师弟方巨可不是成心冲着你来的。”

   她美眸一闪，道：“我想也不是，喂，方巨，你这根竹杖打哪儿来的？”

   钟荃诧然一瞥，他刚才听到声音以及从那砸碎方砖的重量看来，还以为这根杖是铁的，却不料她会说是竹权。

   方巨不大高兴地道：“是和尚给我的。”他的确对这位冷冰冰的美妇人不大高兴。尤其是她对钟荃的态度。

   她面色一变，道：“是什么和尚？”

   方巨想了好一会儿，还未曾想出来。旁边的钟荃忽见她秀眉微耸，似乎是发怒的样子，不由得担心地问道：“你在哪儿得到的，决说出来。”

   方巨道：“是在青海的什么寺呀……”

   钟荃立刻遭：“是西宁古刹的秋月大师么？”

   他立时喜现颜色，点头不迭道：“对了，就是那和尚……”

   她的脸色登时又平复，冷冷一瞥钟荃道：“我本不会毁诺出屋，可是，你把我迫出来。

   现在，又知道他当年是在此地落发，后又被人杀死，怪不得他不来找我……”说到这里，忽然顿了一下，美丽清澈的眸子中射出使人毛骨依然的奇异光芒。她再继续说下去，却是用极严厉寒冷的声调。

   “我早该出来，像我那位师兄般横行震惊天下，然后，随便什么结果也不再计及。可是我那四十载青春岁月，却像活死人般虚度过，这祸首，哼……都是这万恶的佛门。还有什么说的。”

   钟荃那张朴实脸庞上，没有起什么变化，这些话似乎不能使他震惊。但他却显出茫然迷惑的样子。

   他同情地道：“大小姐作的话都对，虽然我仍不太了解，但你是对的，请你原谅我不能助你下手……”

   罗淑英怔一下，道：“你说的可是真心话？”

   钟荃还未有任何表示，她已纵声一笑，继续道：“我问得岂不愚蠢，这些日子来，早已知道你是个诚实不欺的君子，说的话焉能会假……唉！”

   她轻轻叹息一声，霎时收致了那过度的激动，举止娴雅地将头上包扎着的丝巾解下来，于是，一幕可异的景象呈现出来。在娇艳如花的红颜之上，一头雪也似的白发，柔软地向肩后被垂，头发仍是那么丰盛，然而，那种雪白的颜色，却令人生出不协调的刺眼之感。

   “唉，这些日子来，你始终不肯相信我的话，对我这件事，更是不置一词，可是，你越坚持，我也愈执拗，非要你亲自耳听目儒，衷心地说我是对不可。啊，此刻你既然信了，我应该高兴才对，可是，为什么我更觉得悲哀呢？为什么比以往悠长苦待的时光中更为悲哀呢！”

   钟荃默默垂下头，他是连一声叹息也不敢发出，生恐使她更为激动。

   他知道她为什么会更悲哀的原故，他本想大声叫喊：“那是因为你如今也证实了这件事千真万确的原故啊！”

   不论是痛苦或幸福，当它来临之时，若是关系太重大的，都会令人有不真确之感。或者是说，令人不肯轻易置信。

   当幸福淬然来到，通常都会审慎地先将自己置身事外地观察一下，待得完全没有疑问之后，这才惊喜地去坚信是真确的事。对于痛苦，自然更加不肯相信。

   罗淑英正是这样，自从钟荃离开迷魂谷的石室之后。过了许多天，小毛没有出现过一次，她寻常已能辟谷许多天，但水则总得要喝。因此，她十分奇怪小毛的失职。起初她是满怀不高兴，后来忽然想起小毛已是六十多岁的人，身体又不大好，极可能是病倒了，于是，她立刻焦惶不安起来。

   当她叫了许多退而结果死了这条心时，她本身的烦恼便汹涌侵袭上心灵。

   她为了小毛之故，本应立刻出屋去看看他，可是，这一出屋，无异于自毁诺言。尤其是她出屋之时，刚好袁文家也寻来了，那时，她四十年的苦心，岂不毁于一旦。

   也许这想法有点儿迂腐，可是在她心中，却是最重要的一桩事。她的一生中，唯一便只有袁文宗是她所关心的。这长久的岁月，令她益发将这种情绪尖锐化和深刻化。其中，也包含有一点点儿自虐的味道。

   但当她想起小毛这四十年小心照顾，毫无怨言。他的牺牲不可谓不大，最少，他的青春也是陪葬在这迷魂谷口。虽然，小毛的青春不比她的价值更大。然而，青春有一个特点，便是每个人不论尊卑贵践，都只有一次青春，并且是一去水不复回。有了这种特点，任何人的青春都具有其价值，不能拿来比较高下。

   她好像从来没有想过这问题，然而现在却记起来了。

   他虽然是袁家仆人，但他并没有义务要这样同时葬送了一生啊。他大可在谷外成家立业，只须每天来看看她便行了，然而他没有，老是陪伴她在这空山寂谷中。虽然有两个人，却终年不闻人语。这滋味可是容易受得的么？在她而言，当然没有什么，但在小毛，情形便大大不同了。

