    二一六 

   这一掌本是从左肋下打向身后，到力量用上之时，身形已转将过来，配合得既快且狠。

   掌上发出的力量．刚柔并济，威力惊人，的是内家正宗的上乘单力。

   可是陆丹已施展出奇绝天下的轻功浮光掠影。敌人一动，她已跟着转个团，饶他占着轴心位置，转的圈子小得多，但陆丹仍然能够一般快慢地跟着他身形转动。

   上官老人一掌劈空，猛然喝叱一声，向肩头身后反拍出，掌风之沉雄凌厉，显见掌力并不因反掌之式而稍有逊色。

   这一下不但刁滑，而且毒辣之极。

   陆丹果然上当，身形极神速地左右移动一下，正好碰上敌人掌风，迫不得已后退数尺，敌人已乘这瞬息空隙，转回正面对着她。

   可是方目已趁两人夹缠之时，持杖冲过上官老人，一直扑奔一丈外的人群处。

   横胖老人手中尚持着狼牙棒，猛然大喝一声，疾然横刺里飞扑拦截。手中狼牙棒荡起呼呼风声，直臣方巨左肩。

   方巨见他的棒上，锋锐的狼牙闪闪发亮，心中真怕利破了衣服，不敢不理，呼地一杖直迎敌棒，打算将敌人兵器砸飞。

   横胖老人吐气开声，嘿地一喝，腕间一叫劲，硬生生将沉重的狼牙棒下砸之力撤回，改为“拦江截斗”之式，斜向敌臂划去。

   这一式用得极是巧妙，只要敌人稍为闪避，他那狼牙棒的招式便可以施展开，源源攻上。

   方巨忽然使出十八路降龙杖法中的精妙招数，左手撒杖，只剩右手持杖猛可挑弹。

   横胖老人果然不虞此着，当地大响一声，杖律相碰。却见狼牙棒悠悠荡起两尺之高，方巨脚下纹丝不动，全凭右掌之力，猛可一翻腕，杖头带起风声，疾撞向敌人荡起的狼牙棒上。

   旁边有人喝声打，一块拳头大的石头疾打方巨面门。

   方巨这时要是不收回杖式，便躲不过这块劲疾的石头的。

   可是他傻大个儿自有办法，但见秃头一低，正正对着石头，手中紫檀杖仍然撞向敌人狼牙棒上。

   当当两响，他的杖撞在狼牙棒上，力量贯注在一点之上，横胖老人失声一叫，手中狼牙棒宛如长了翅膀，飞上半空。

   他低头一瞧，虎口并没有震裂，当下又失声一叫。

   另一下当声，却是石头打在秃头上的响声。方巨猛用双手持杖横着一抢，杖风呼啸而响，竟将那横胖老人身形带出几步。

   眼前人影一闪，那颀瘦老人已纵到他面前，方才那块石头，正是他发出的。

   “姓方的你认识青田和尚？”

   方巨本待抡杖而上，一听此言，身形动作骤然停歇，瞪着大眼睛道：“他是我师父……”

   却听那边上官老人吐气开声地叱一声，跟着传来啪地一响，敢情这上官老人和陆丹硬硬对上掌力。

   陆丹年纪虽轻，却已是峨嵋派绝顶高手，不过，事实上她却是在剑法上的造诣特佳，其他方面便比不上她的剑法。

   可是，前两天刚刚服下灵药醉果。功力陡增，不仅是轻功已练成浮光掠影的上乘功夫，而且在内力火候上，也突进一步。

   是以这刻若是她师父还在世上，必定会被她这种超乎意料的进步诧骇难言。

   她雪白的手掌轻轻推出，两掌相交，发出强烈的响声，在这瞬息之间，两人已较量出全身内力造诣，只见上官老人双足猛然凹陷人地四五寸之多。

   陆丹却依然安立地上。

   两人再同时掌心一登，内劲吐出，这次却无声无响，但见上官老人哼一声，身形往后一腾，退开一步。

   她轻笑一声，身形如影随形，也前进一步有余，刚是够得上发招交手的地位。

   上官老人脸红如血，眸子里也现出血丝，他真没想到这个脸孔圆腴的可爱姑娘，竟然具有这种惊世骇俗的功力。

   他细数这一生，从未曾吃过亏，可是，晚节不保，却在这次换掌上跌翻在一个少女手上。教他焉能就此罢休？

   再也不多想，猛可从腰间掣下一溜白虹，原来是柄软硬如意，削铁如泥的上佳缅刀。

   后面众人都为之愣住，一方面为了这白衣少女出奇的本领；另一方面是为了亲睹这上官老人居然要使用兵器，可算得上大大的新闻。

   上官老人缅刀一举，冷气森森，侵人肌肤。

   “你也亮出兵器来。”他简短地说。

   然而，仍旧可以从声音中发觉他情绪激荡之剧烈。

   陆丹一抬玉手，掣下古代异宝太白剑，银光灿然映眼。

   “姑娘正要见识见识名压武林的乾坤十三式，可惜赶不上与你父亲乾坤手上官民较量。

   咳，说了半天都是废话，我且问你，姑娘的白驴是不是落在此庄中？”

   上官老人忽然间收起怒容，虽然仍是冷冰冰地，并无喜悦之情。这正是武林老手，将要以全力有所施为之时，平抑住起伏的感情之现象。

   他冷冷道：“好个小娃娃，你的武功虽然颇有成就，但焉敢如此托大，藐视天下之士，家父成名之时，有你这一号人物么？

   “今日我上官老人若不给你一点儿教训，娃娃你可不会明白天上有天，人外有人的道理。你那匹白驴果是在此庄中，正待宰烹，你们也想分一杯羹吃吃么？”

   她一看它的动作，便立刻明白了白驴下落已知，并且安然无恙，登时放下心头大石，也不觉得那么气愤了。

   上官瑜又冷冷道：“老朽这柄缅刀吹毛切铁，你先动手吧！”

   陆丹情知这上官瑜绝不肯先动手进攻，应声好字，刷地一剑刺去。

   剑尖先指敌喉，及至招式使出，忽又改为敌胸左右乳根穴。剑式变化之妙，直如羚羊挂角，无迹可寻。

   这一式正是峨嵋派镇山剑法阴阳剑法中，“乍阴似阳”之式，乃是全套剑法一百零八手中极毒之招，须知峨嵋派乃是天下四大剑派之一，虽说晚近人才凋零，但那镇山之宝阴阳剑法，实乃玄门中极繁复玄妙的剑法，若是本身功力造诣高明一分，便在剑法上多增一分威力。

   这时的陆丹，一方面尽传峨嵋本门心法，一方面又因她的师父，本是道家太清的弟子，另有秘艺，故此在峨嵋派功力冠于全派。

   陆丹尽得衣钵，是以比之其他同门均高一着。加之曾服灵药醉果，内力较之当年百花洲四大剑派比剑时的摩云剑客陆平还要占胜一筹。

   这一剑刺出，显见功力深厚，尽得剑法中的玄妙。

   上官瑜缅刀骤挥，猛然沉腕一击，可是敌剑实在快得出乎意料之外，那硬碰猛击的心思已无法实现，迫不得已，行侥走险，手中缅刀疾然往外一推，问起一溜白虹，急取敌人上盘，自己却仗着数十年内家功夫，在间不容发之际，猛可一叹气，全身不动，但胸口部内凹了不下半尺，敌剑还差那么寸许，便无法再往前递。

   别看这一下动作简单，但要练到这种火候，非得资质极佳，再加上数十年的苦功不可。

   特别是在避敌不逞之际，尚能推刀反攻。这一刀正是反客为主，转败为胜的关键。

   陆丹连忙撤剑闪避，她到底是先占优势，躲避便容易得多，从容闪开这一刀。

   忖道：“到底姜是老的辣，这一刀足可媲美当年威震天下武林的乾坤手上官民。”其实她想的也太荒唐，她连上官民是怎么一个样子的人也不晓得。如何能评论他的儿子赞美他呢？

