    二四一 

   只因他腿上之伤深可见骨，影响用力，其次背上红霞又是极大的负累，使得他每一出手凌厉进击之时，人家在后面疾然扑来，便不得不立刻翻剑回护。

   但见他步履蹒跚，面容惨厉，手中剑法一变，忽然使出怪绝天下的癸水剑法，那便是古代五行剑中的一种。

   这套剑法全以诡滑怪橘而大别于其余的四行剑法，以潘自达的天性而言，果是极合式使用这套剑法。

   那五人齐齐为他的诡异厉害的剑法而迫退开去，然而三招之后，潘自达步履的蹒跚艰困，使得那五人立时又挥棍抡刀，猛攻上来。

   潘自达尖嘶厉叫，手中玄武剑左斩右劈，真力依然劲厉异常。

   可是只因脚下踏不上那种步法，是以威力全失，晃眼间左肩挨上人家一棍重的，痛人骨髓，这一棍原本应是背上红霞的劫危，潘自达勉力一旋身，硬以左肩去挨棍，左手五指如钩，疾抓另一个人的单刀。

   这一来那五个人全都看出潘自达弱点所在，那便是若向他背上之人施以辣手，则潘自达便会陷于进退失据之境。

   五个人心中全都明白，但又是数招过去，却没有采用这方法。

   其中一个短打单刀的人，厉声叫道：“二老俱已死伤，咱们可不能放过他。”

   余下四人一闻此言，齐齐怒嘿，立将适才不肯攻击人家背上妇女之心收起。

   这是因为他们五人全是有头有脸的人物，岁数也活上四旬有余，岂能做那毫不光明的勾当。

   但二老死伤之事，又令他们勾起仇恨和怒火，便不顾一切，同时攻袭此一弱点。

   潘自达岂有不知之理，急得尖叫连声，但见一道乌光如黑龙飞舞，在两棍双刀一叉之中，旋回飞舞。

   转眼间一声惨哼。

   血光选连崩现，敢情潘自达左肩挨了刀，划开一道口子，热血直冒。

   可是他这一刀并没有白挨，对方也让他一剑扎穿小腹，噔噔噔退了四五步，一交跌在地上，再也爬不起来。

   四般兵器更加如风狂骤雨般攻来，形势危殆之极。

   猛听头上一声清亮鸟鸣，跟着两丈之外，传来银铃也似的声音，道：“喂，你们全给我住手……”

   可是那四人恍如不闻，依然拼命进扑猛攻。

   潘自达心头猛然大震，脱口暧一声，转眼去瞧来人。

   手底略慢，人家四般兵器可就攻了进来，一支长棍照头砸下，另一枝棍则直挑小腹，那柄单刀和铁叉，却从后面砍刺而至。

   潘自达眼光到处，但见两丈外一株垂柳之下，一个身穿白罗衣的圆脸少女，站在那儿，微风中衣裙轻飘，动人之极。

   正是他心坎上不能须臾或忘的陆丹。

   他仅须一瞥，便也发现她那迥异常人的娇红面色，更加增多妩媚动人的风韵。

   陆丹昔日在京师曾见过这矮胖丑陋的潘自达一面。

   此刻仍然认得，见他眼光扫来，便微微一笑。

   那四样兵器已自风声压体，潘自达骤睹心上人的芳容，而且又得她嫣然一笑，立时魂消意乱，已不知身在何处。

   但觉年来憾恨，在这顷刻之间，全都消失净尽。

   陆丹却暧了一声，身形一动，已到了他的身边。

   头顶上清亮震耳般鸢呜一声，白影疾掠而下，那个以长棍猛砸潘自达头颅的人，立刻撤棍退开数步，敢情那只白鸢雪儿，斜掠而下，疾啄敌眼，迫得他不能不撤棍退开。

   陆丹一双玉手齐起，纤足可没有闲着，倒踢出来，恰到好处地蹬着直挑潘自达下盘的长棍。

   一手在这瞬息间抄着铁叉，猛架敌刀，另一手却轻轻推在潘自达身上，将他震开两步，腾出位置。

   她这一份身手，由开始从两丈以外飞过来，以至于拒敌救人，全在间不容发之际圆满完成，那功力简直已达匪夷所思的境界。

   尤其是去来飘忽，宛如羚羊触角，无迹可寻，身法美妙之极。

   那三人惊叱连声，霎时退将开去。

   这时，雪儿已重复飞上天空，不再下扑。

   于是便变成四人包围住他们两人的局势。

   那四人正待出声喝问，甚且再扑攻上来，猛听数丈之外有人震天价哈喝一声。

   众人闻声惊顾之时，发声之人已疾如奔马般冲到陆丹旁边，敢情乃是傻大个儿方巨。

   他身后还跟着那头白驴，颈上一片碧绿，四蹄上数寸处也是碧光耀眼，煞是好看。

   四人一见这傻大个儿以及那根黄澄澄起满紫晕的竹杖，立刻骇然后退，惊疑相顾。

   这正是人的名儿树的影，方巨自从杀死雪山豺人之后，已然名震江湖，谁都知道有这么一号人物。

   陆丹不愿理睬潘自达，却甚是留心地瞧了他背上的红霞几眼，狐疑地沉吟一下。

   方巨道：“姑娘，我们不去砸坍那座大楼么？”

   潘自达尖声应道：“两个老头非死即伤，你们可是找他们晦气？”

   陆丹轻轻在鼻中嗯一声，澄澈的美眸陡然一亮，若有所悟地微微点头。

   原来这时她已想起潘自达背上的女人是谁来。

   当日她夜袭相府之时，便曾约她隔晚在园子中假山处等候她来救她脱离这冷宫也似的相府。

   那时候陆丹一身白衣，用白巾蒙住头脸，只露出一对乌溜溜的眼睛。

   故此后来红霞认不出活自达竞非那天晚上的白衣人。

   现在，陆丹因红霞的缘故，便又对潘自达多打量一眼，只觉他的样子作呕，禁不住秀眉微皱。

   潘自达误会了她的意思，以为她不悦背上之人，忽地一闪腰，将她摔在地上，把她摔得哎地大叫，竟爬不起来。

   方巨忽然大怒，蓦地冲过来，右掌伸处，啪地打潘自达一个大嘴巴。

   陆丹格格一笑，飘飘飞将起来，落在白驴背上。

   那四人围在四下，全都莫明其妙，虽然也为了人家之全不理会他们那种轻视的态度而暗中气恼，却又因那方巨武功之出奇特别而震惊莫名。

   试想潘自达方才本身已伤又背着负累，却也将他们打得不能近身。

   这个像座小山般的大个儿一伸手，便刮了他一个清脆的大嘴巴，一任潘自达如何问避，这个嘴巴仍然括得四平八稳。

   他们四人可真不是人家敌手，不禁全萌退意。

   陆丹道：“你们还不走，瞪着我们干嘛！”

   那明亮的眼光，瞥扫过众人面上。

