    二四八 

   邓小龙一拉钟荃，飘身飞退出这屋子，重复上路，一面道：“原来这费家乃是姓刘的徒弟，这就无怪有这么多蛇，想不到我误打误撞，使他们兄弟多了一桩心事，可是我没有去动那什么铁线蛇啊！”

   他们当然不会知道那是白鸢雪儿的杰作，只因雪儿大生以蛇为粮，特别喜欢和奇毒的蛇作对，故此它是晚和那双首铁线蛇大战了好一会儿，得胜之后，忽然瞧见邓小龙手中抱着的钟荃。

   这雪儿灵慧无比，立刻飞回去拉陆丹赶来。

   这两人脚程何等迅速，赶了大半个更次，已过了汉中府。

   邓小龙在晚风残月，晨曦迷茫中，回首翘望，喟然叹道：“想那大内双凶，声名赫赫，威震衰宇，如今也落个身败名裂。我邓小龙何曾不是叱咤一时，然而现在呢……”

   言下不胜怅惘。

   他们一直没有休息，是日傍晚时分，已到了隐贤山庄。秋风夕阳下，杳元人迹，更显出加倍的荒落凄凉。

   钟荃楞了许久许久，黯暗无语。

   如今他知道这怨恨已是无法可报。

   他道：“师兄你不必陪我了，我自个儿到峨嵋找她，你最好快将薛师妹的消息告知桑姑姑……”

   邓小龙点点头，他瞧得出钟荃那种抑郁无奈的心情。

   本来有好些话想说，诸如镖货之事，却只好理在心底。

   假如他说出来，那将是最不近人情之事，他道：“师弟，你好生保重，愚兄这就立刻动身前往华山，然后返回南昌故里。你可以在剑会举行之前，到我家里暂住。”

   钟圣感觉得出他的诚意，便衷心地道谢，道：“届时小弟定必拜扰师兄，那时，也有许多话要告诉师兄，如今，唉……”

   邓小龙明知再说下去，徒然无益，朗朗说声再会，便迈步先走。

   钟荃一直等到瞧不见邓小龙的背影，这才茫然四顾，顺脚向遍地瓦砾焦炭的庄中走去。

   猛然心中一动，放步疾走。

   原来当他转过一堵破墙，忽然瞧见遍地败瓦残砾中，尚有一座屋子，巍然屹立。

   他自家也不知怎样想，却疾如奔马般急朴而去。

   临切近，只见这座巍然独存的屋子，并不高大，墙上尽是火炙之痕，粉尘完全剥落，露出已烧得焦黄的石头。

   他举掌一击，用了七成力量，但觉腕臂大震，竟然击之不动。

   当下便估出这石墙最少也有半丈之厚。

   “怪不得这座石屋巍然独存，原来墙壁这么厚，这样说来，若有人躲在屋中，也不致被火炙死。我且设法入屋一探，若果没人。便得回头往那些没曾被毒书生顾陵杀死的妇孺居处寻访。”

   主意一定，便绕屋而走，转到那边，忽见在一堵墙之下，坐着一个人。

   钟荃心头一震，想道：“这厮年纪甚轻，面目俊美，却甚是憔悴，独个儿坐在此地，当是本庄之人，难道我合当报得此很，天教那厮在此处等死？”

   须知钟荃为人虽然朴实淳厚，但并非愚蠢之辈，当时听陆丹一说不知那厮生死，心中便估量出尤东霖多半没死。

   此后他便一直不再寻思尤东霖有否被陆丹杀死之事，却只恐怕他会在后来给毒书顾陵杀死或是被火烧死。

   现在他不知打哪儿的灵感，立刻认定那俊美少年便是尤东霖。

   这种超乎理解的奇异感觉，的是令人时常为之讶异。

   他一直走过去，那俊美少年已听到声息，抬目瞧着他，等到他走近，忽然道：“你可是昆仑派的？”

   声音甚是微弱。

   钟荃愣了一下，反问道：“你可是尤东霖？”

   那俊美少年也为之一愣，提高声音：“小弟乃是从尊兄步履动作间那种独得的滞洒从容风度中，猜知尊兄乃是昆仑派高人。但尊兄却何以得知小弟贱名？实是令人莫测高深。”

   钟荃眼光陡然变得冷峻异常，凝射在他那俊美的面庞上。

   他之所以不立刻指斥动手之故，便是因为他心中本来认他是个傲横无行的纨绔子弟，不料在一见面时，毫无成见中的形象，而且待人谈吐时，甚是彬彬有礼。

   只这么两句话，便已完全扭转了他的观感。

   “你真个是尤东霖？我本不认识你，可是我正要找你……”

   “找我？尊兄贵姓高名？有何指教？”

   钟荃忽然心中一转，变得怒气勃勃，想道：“大凡奸恶之徒，多半装得非常温文动人，这厮大概也是这一类人。而且，她也许便是被这厮的伪善面孔所欺，没有立刻杀死他！”

   他心中想着，脸上的颜色不住变换，把个尤东霖瞧得十分奇怪，而且还有点儿恐惧之感。

   “你可是负了伤？”钟荃有点儿咄咄迫人地问，这种态度，他平生未曾用过。“怎样子受的伤？”

   ‘哦……我是受了伤。”他嗫嚅地答：“尊兄找我何事，难道不可以见告么？”

   钟圣到底不是那种偏激自傲的人，因此，霎时间又转过心来，想道：“这厮不似是伪装的，只看他一派斯文，盎然于面，真是彬彬读书君子，我且不要发作，先问清详情再说。”

   当下变得温和地道：“且不必问我来意，但有一点我可以告诉你，便是昨夜我曾与峨嵋的陆姑娘谈过一阵，你可认识她？”

   尤东霖身躯一震，勉力扶墙而立，问道：“你……你遇见陆丹姑娘，她提起我么？”

   钟荃点点头，忽然又觉得心中怒火焚涌有点儿按捺不住。

   尤东霖见他脸色不对，蓦地颓然坐下，低声道：“你们都是四大剑派的，大概她托你来杀死我，是么？”

   钟荃冷冷道：“我正是要来取你性命。”

   “尊兄请便，小弟绝不敢还手。”

   “还手？哼，凭你也配。”

   尤东霖那优美谦雅的面上，忽然闪过一道光亮。

   那是一种振奋的神情，但他随即又表现得非常灰心。

   “随便怎样说也一样，反正她有心杀我，我绝不能抗拒。”

   “为什么？她为什么有主宰你生死之权？你说……”

   “我不知有什么理由，但当我一想到她也想我死之时，我便觉得再活下去也毫无意思，况且，我已被她用剑风震伤内腑，即使想抗拒，也是不行啊！”

   “这是我的意思，是我要杀死你。”钟荃斩钉截地说：“她只没有阻止我便是了。”

   “你的意思？究竟你是谁啊？”

