    二六七 

   修尘道人恭容道：“弟子四人，乃奉师尊之命，来与师叔助威。”

   玄机子啊了一声，面色又自大变。

   他在这失败受创之余，心中苦痛之极，乍闻师侄之言，不觉深深感动。到底掌门师兄度量宽宏，难以忖测，他此刻正需要有本门之人，以慰他的失败，虽然，这个失败已是无法弥补。

   但他与师门相隔绝二十年之久，一旦比剑失败，心头上之痛苦和空虚，那是无法形容的。

   如今，师门之路，居然大开着等他，不必孤身流浪于天壤之间，这种深思大德，教他焉能不为之而感动？却听修尘又道：“弟子等早在二十年前，也曾亲见师叔神威。”

   玄机子不禁又啊了一声。

   “师尊当年谕示弟子等，若见师叔失手，则立即请师叔回山，不必因此事而灰心痛苦。

   如今仍是同样谕示，只因昔年师叔赢了，故此弟子等没有现身…·”

   玄机子一时说不出话来，直愣愣地瞧着修尘。

   拥下见这四名武当高手，并无行动迹象，不觉鼓噪起来。

   那个面白无须，身量瘦削的道人，亦即是方才回头瞪陆丹的道人。

   这时面上涌起兴奋的潮红，转眼去瞧棚下的人群，低声道：“师兄，听啊…·”

   修尘微哼一声，道：“修悟，你忘了师尊谆谆之嘱么？”

   这个面白无须的修悟道人立刻稽首应是，不敢做声。

   修尘道人又肃然道：“敢请师叔就此命驾返山，以免师尊挂念。”

   玄机子长长吁一口气，道：“好，贫道这就返山谒见师兄，负荆请罪。”他徐徐将道施技住的地方放下，然后把眼光移到钟基那里。

   只见他木然而立，那柄玄武古剑，已经由邓小龙接过，扔给棚下的自己人持着。

   陆丹却护在他前面，仿佛一有什么事，她便立刻出手似的。

   玄机子一阵灰心，没有什么话好说，微微一稽首，当先向棚下跃去。

   四名弟子，也相继跃下，宛如五头灰鹤，横空而起，晃眼间便消失在黑暗之中。

   棚下彩声复又大起，四大剑派的盟主宝座，从此到了位居边土的昆仑派手中。

   陆丹如释重负地松口气，摇摇钟荃的臂膀，道：“我们也下去吧！”

   钟望罢然如梦方觉，微笑从他面上泛开，他道：“他们都走了？”

   陆丹也回报他一笑，道：‘你敢是喜欢得呆了？人家早走啦！”

   邓小龙先跃将下去，央请四大镖头立刻转约相熟的武林朋友，到他家里欢度庆功。

   棚下彩声掌声，不绝于耳。

   这种声音往往使人血液沸腾而忘其所以。

   钟荃深深呼吸一下，尽量地享受着这成功后的彩声。

   那些李府（玄机子的俗家）的家人，过来收拾这边棚上的火炬等物。

   虽说他们主人方面的玄机子败了，可是他们仍然禁不住要偷偷打量这对年轻人，特别是那位神采奕奕的昆仑神龙钟荃。

   陆丹忽然呆住在棚上，火炬一支一支被弄灭和拿走，棚上渐渐黑暗。

   她仿佛已曾经历完一段人生阶段，因此，偶有那能撩拨起旧日回忆的处境，便足以使得她情不自禁地回忆起过去。

   她几乎错认那洪流横决般的掌声和彩声，乃是属于她的。

   她曾经如是地渴望过这么一天，因此，不论白昼或黑夜，她总忘不了练剑。

   可是，她终于放弃了。

   那是由得理性地思考的结果，因此在下意识中，她仍然未曾息掉这个深深的渴望。

   此刻，她便陷溺在幻想中。

   钟荃温柔地用手臂围拢着她的肩头。

   轻轻道：“丹，我们也走吧，人家可差不多散尽了。啊，你在想什么呢？”

   她单然惊醒，忽然觉得自己的幻想，实在不对，于是，她像逃避什么地方似地，把头颅靠在他肩膀上。

   悄声道：“我……我没想什么！”

   钟荃心中甚是温暖，这刻他已是踌躇满志，世人所钦羡的一切，他几乎已全部获得。

   他赶紧把手臂垂下，因为这种举动，在公众场合里的确是太亲呢了。

   先跃下棚去，回头一瞥，恰好瞧见她那张圆圆而红晕欲滴的娇容，紧随在他肩膀后面。

   他发觉她面上浮动着一种大风浪平息之后，那种疲倦而安详的神色。

   虽然他很快便转回头，走向邓小龙那边，耳中听到众人向他道贺之声，特别是方巨那宏亮之极的喜叫声，他也随口应答着，可是，他一径在推想她为什么会表现出疲倦而安详的神色。

   在恋爱中的青年男女，对于这种细小的变化，也会非常敏锐地注意到以及寻求其答案。

   他发现她并不注意他的大微古剑以及玄武剑，那是由元万里和张济两人分持着，元万里把那柄太微剑还给他，插向背上。

   她也不太注意人家向他的赞语，只不时投以他一眼含情脉脉的眼光。

   骤然间，他明白了她的心情，因为钟整心里明知她大可以和他角逐这盟主宝座，至于鹿死谁手，则非俟拼斗之后，不能预卜。

   然而，她已经放弃了，是毫无怨言地放弃了。

   可是她的心中，焉能没有大风浪在呼啸奔腾。

