    四六 

   许元眉头一皱，抗声道：“敝总镖师也曾嘱咐在下等，经过宝山时，不要惊动两位，我们一时疏忽，竟然将两位引出来。

   “但这要分开说，这是我们的不是，两位要怪，但怪责我们，却不是敝镖局之罪。”

   钟荃啊一声，坠身下地，原来提起万通缥局的缥头，正是大惠禅师让他去见的邓小龙，想不到误打误撞，居然和自己人对上手，幸亏他心地忠厚，忍耐性好，故此未曾出手，否则这面子便难缝哪。

   听那一黑一白两人的口气，万通镖局失去镖银，怪不得他们心中着急误会，而自己也是因为冀南双煞和玉郎君李彬之事，弄得怀了鬼胎，不肯自报来历。

   这时他虽不知道一黑一白两人，是什么来路，但看样子，定是黑道高手，而且脾气乖僻，故此连鼎鼎大名的万通缥局中人，也不敢开罪他们。

   李坤监视着他，见他坠下来，退开两步，压刀直瞪着他。

   钟荃急忙摆手，李坤以为他有什么动作，连忙又退两步。

   钟荃唯恐再生误会，以致他们吃那一黑一白两人的亏，连忙抱拳带笑道：“李兄请勿多心，小弟并无恶意，也不是诸位所查之人，方才不知道你们是万通镖局的人，故此误会了……”话未说完，攀听尖声一笑，却是那黑衣人发出的。

   他冷冷说道：“别人怕你万通缥局的威名，我们偏要碰一下，别说你们这些冒字号充好汉的走腿，便是叫姓邓的来，爷儿们也不放在心上。一向没有什么机会碰头，现在正好送上门啦！”

   语声中，忽地飘身下马，身形竟是快得出奇。

   白衣人肩头微晃，也飘落马下。动作之神速，竟似比之黑衣人还快一点。

   钟荃看在限内，已发觉这两人功力不凡，万通缥局这一干人，真不是人家敌手。当下施展移形换位的上乘功夫，人影闪处，已站在许元等三人之前，面对着那两怪人。

   李坤虽然瞪着眼睛守住他，这时却不知人家怎样闪过去的，不禁失声一叫。

   钟荃抱拳道：“两位兄台想是武林异人，小弟姓钟荃，一向不曾在江湖走动，故此见闻寡陋，敢请两位赐示名讳。”

   白衣人眯缝着眼睛，细细瞧他，眼缝射出森冷光芒，一面摆手示意黑衣人不要做声。

   钟荃含笑等候回答，神情甚是从容，举手投足之间，更有一种潇洒飘逸的风度，十分悦目，这正是得到昆仑心法真传的特征。当年铁手书生何涪，曾给予江湖上极深刻的印象。不过时至今日，究竟隔得太久了。

   黑衣人暴躁地哼一声，白衣人立刻道：“我们兄弟是祈连双鬼，我是白无常江枫，他是黑无常江槐。朋友你与万通镖局有什么渊源？”

   黑无常江槐焦躁地道：‘大哥，你跟这小子罗嚷什么？”

   钟荃平和地道：“万通镖局邓总缥头，算得是小弟师兄。敢问两位，敝师兄是否有什么地方冒犯开罪，小弟愿意替他赔罪谢过。”

   要知钟荃在江湖上籍籍无名，赔罪行礼倒没有什么了不起。但既认是天计星邓小龙的师弟，身份便大不相同，如是邓小龙在此，必定不能让他这样说法。

   可是钟荃哪知这种过节规矩，依他和平的性情，凡事最好便是大化小，小化无，两释干戈。

   祈连双鬼同时仰天打个哈哈，那意思是既然邓小龙的师弟，也如是卑恭屈节，他们的面子，已挣得十足了。

   许元挺身上前，瞅了钟荃一眼，然后抗声道：“许某在万通镖局任职多年，并未听邓当家的提起过钟师父。”言中之意，简直推翻钟荃自认的身份。

   白无常江枫道：“啊，他们方才还在交手哩。”

   钟荃愣一下，想不到许元有此一着。后面李坤三人也鼓噪道：一我们也不曾听闻当家的提起过。”

   白无常江枫冷笑一下，道：“姓钟的你何苦来呢？快站开一旁！”

   其实白无常江枫方才瞧见钟荃露的一手，乃是内家上乘功夫，因此当他自称是邓小龙师弟便立即相信。这时撇开他，正是一举两得。

   钟荃勉强回头道：“诸位的话自有道理，小弟从未拜谒过邓师兄，故此诸位不知。”他又转回头：“若果敝师兄并无开罪两位兄台，请两位赏个面子，就此揭过。”

   黑无常江槐忽地厉声道：‘话我们不赏你的面子呢？”

   钟荃又愣一下，许元应声道：“这事本不关钟师傅……”话未说完，钟荃蓦地抖丹田，朗声道：“那么便是钟某之事，两位冲着我来好了。”说得斩钉截铁，尤其语声铮铮，四山鸣应，把后面的四人吓了一跳。

   白无常江枫也自玉面作色，凝眸无语。

   黑无常江槐须眉尽竖，怒吼一声，倏然挫身作势，两臂格格暴响连声。

   钟荃心中微骇，忖道：“这厮双臂骨节连环暴响，敢情是以硬功见长，怪不得轻功会稍逊于乃兄。但响声古怪，莫非是外门邪气功夫，我却不可不防……”

   白无常江枫也自厉叫一声，脸容骤变，面部的肌肉不成规则地抽搐起来。

   立时一张俊朗照人的面孔，变成奇丑可怖，而且颜色泛青，全没半点活人味道。

   众人全觉阴风四起，周围景象都染上阴惨的颜色，使人禁不住毛发惊然。

   五人之中，只有钟荃气朗神清，智珠在握，毫不觉到这种阴惨的景象。

   须知他本身已具上乘武功，锻炼得心与神会，稳如渊岳。加之久在排门，受诸位高僧熏陶，对方这一点儿外门功夫附生的景象，岂能使他心神摇动。

   风声拂处，黑无常江槐首先发难，双臂一振，凌空扑来。接着白影一闪，白无常江枫惨厉惊心的叫声中，也从侧面攻来。

   钟荃目光如炬，已见黑无常江槐双掌颜色如墨，乌黑发亮。

   而白无常江枫则双掌箕张，十指雪白，一黑一白相映之下，有一种先声夺人的威势。

   他不知底细，未敢轻敌，一式‘潜龙升天”，身形舒徐而神速之极地飘起，恰巧在两人当中错过。祈连二完事地怪啸齐作，闪电般向左右两方飞开，原来钟荃身形动处，已是掌腿并用，分袭两鬼，这一下乃是云龙大八式中三天式之一，厉害奥妙之极，祈连二鬼焉能不尽力闪开。

   许元、李坤等四人，早就连忙退后，他们都知近几年崛起江湖祈连江氏兄弟，各具一种外门功夫，阴惨狠毒。加上武功造诣极佳，武林中人，谁都不愿意惹他们，任得他们横行祈连山一带，渐渐变成禁地。

   这时见他们的形状身手，无一不与江湖传闻一般，不禁骇然失色。

   可是令他们最惊奇的，还是这自称邓小龙师弟的黧黑少年，起初他们万难置信，因为邓小龙的武功，的确是深不可测，却无人知道他武功来历。

   要知天下四大剑派的剑法，寻常武师连见识一下都难，而邓小龙不但得到家传轻功，而且自幼学到昆仑内功心法，在剑法上更兼有昆仑。华山两派绝招，当然声震一代，不同凡响。

   而这黧黑少年，只要一动手，立刻把祈连二鬼江氏兄弟逼得两旁飞蹿，这种功夫，真是他们闻所未闻，咋舌惊骇不已。

   黑无常江槐正好向这边蹿开，左臂暴伸向最近的李坤当头抓去。

   李坤冷不防吃一惊，长刀一挥，截腕砍臂。

   刀光闪处，黑无常江槐厉啸半声，不知怎地用那只黑黝黝的手掌，持住利刀，刃口竞伤不了他手掌。

   李坤一挣，修地虎口进裂，手中刀已被敌人抢去。

