    四七 

   钟荃名家高弟，严如浑身都有眼睛，在半空中去势未尽之时，已自屈折飞回，那形状恰如神龙盘空，矫捷神速之极。

   黑无常江槐松掌掉刀，仍是那只左掌，向李坤当头打下。

   钟荃在万急之下，努力一伸手，顾不得敌人手掌颜色有异，硬戴上去。啪地一响，钟荃飘然落在李坤身前，黑无常江槐却退了四五步，瞪眼直视。

   那边白无常江枫脚尖一点地，又复如风卷到，十指箕张，向钟荃抓去，惨声叫道：“你再接接我的……”他的面容已经歪曲得惊人，合着惨厉叫声，直似深山大泽中的鬼魅。

   但见雪也似白的十指，挟着冷风，掠面而至。钟荃不敢大意，一式“固封龙庭”，单臂划个圈子，另一手却暗地骄指点出。

   一股极重的潜力推出，宛如在下一堵无形的墙壁。白无常江枫身形倒挫，无法抓住，敌人已疾点而至，当下翻腕一扣，敌人来去如风，早已收回点出的手指。

   钟荃是个老实人，这时不免因黑无常江槐暗袭李坤而恼怒，因为简直是超出常理之外。

   大凡讲究信义的人，最恨的事莫如别人不守信义。钟荃正是这样而恼怒于心，不禁斥道：“你们好没道理，既是冲着我来，何以又暗算别人？”

   黑无常江槐冷冷笑道：“大哥，这厮不是假冒的。”

   钟荃一截无功，立刻回头道：“诸位请退远些。”神色郑重。

   白无常江枫曝叫一声：“老二上啊！”疾地伸指抓上。黑无常江槐似是合作已惯，右掌猛然抡开，欺身疾攻，时间方位配得恰好。

   钟荃不必回头，听风辨位，已知敌人如何攻来，眼角一闪，却见敌人正待起步后退。

   以折连二鬼的功力，自己绝不能在这刻闪避，否则他们便说不定再受暗算。

   心念一转之间，黑白无常的掌力措风，已堪堪袭上身。

   一念之下，蓦地双掌齐出，一式“龙柱卷天”，又是云龙大八式中三天式之一。

   但听掌风排荡凌激，猛烈之极，祈连二鬼惨叫鬼啸未歇，钟荃嘿然一叫，三人同时飞将起来，钟荃直上直落，依旧落在原处，上面三个谈白色指印，犹自未消，寒冷彻骨，当下机伶价打个寒战。

   白黑无常江氏兄弟，各自向斜刺里飞开。白无常江枫面色更见惨厉，右手捧住左掌，惨啸不已，敢情方才三下一触，钟荃以昆仑绝技，渗用只练成一点儿的般若大能力，硬把白无常江枫一只在掌撞折腕骨，可是也被他鬼爪扣了一下，留下三个指头印。

   那边黑无常以硬碰硬，整个儿吃钟荃撞开丈许，虽是没有损伤，但已是生平第一次吃到的大亏。

   但觉敌人的掌力，雄浑到了极点，同时又深渺难测，自己的千钧力量，宛如石投大海，毫无是处，不由得心胆俱寒，想不出这是什么功夫。

   白无常江枫墓地纵身而退，黑无常江槐更不敢耽延，也是回身便走，两人身形起处，落在马上；哗啦啦蹄声雷动，瞬息已出山坡，隐没在树林后。

   钟荃心中惊骇，不知那白无常江枫，用的是什么手法，能令自己觉得寒彻骨髓。

   连忙向地上一跌坐，运起内功，霎时，人我俱忘，真气走遍全身经脉。

   许元、李坤等四人，从后面走上来，只见钟荃闭目跌坐运动，立刻噤声不语，面面相觑地等待着。

   歇了好一会儿，钟荃蹶然而起，微微笑道：“好厉害，那白无常江枫一点玄阴冷气，竟能侵入我血脉之中，好险，好险！”

   许元过来迎面长揖，道：“钟师傅果真是一代高人，在下等拙陋无知，得罪高明，清钟师傅原谅。”

   其余三人也过来道歉，钟荃连忙逊谢，尽怪自己处理不当，致生误会。

   当下另外两人通了姓名，便钩的姓陈名亮，使大刀的是吴岳，全是万通镖局的欢等镖师。

   钟荃解释道：“因小弟是昆仑门下，师叔大惠禅师昔年曾指点过邓师兄的武功，故此小弟如此称呼，大惠禅师便是昔年的铁手书生何涪，各位也许。曾有过耳闻。”

   李坤首先啊一声，说道：“原来是何老前辈，他老人家的事迹，如今武林还津津乐道，算得是天下第一位剑法大家。”

   许元恭敬地道：“在下等奉总缥头之命，跟随贾敬老师，即是江湖人称金头狮子的贾师傅，来这西凉一带查访，贾老师一会儿便在这条路上会合。”

   钟荃道：“敢问诸位师傅，缥局是几时出的事？小弟刚刚从昆仑下山入关，故此并无所闻。”

   许元道：“这件事不过发生在大半个月之前，一批由合肥深往川东的红货竟然被劫，这条大路向来最是太平，尤其正是我们缥局势力最大的范围，故此任谁也料不到会出事情。”

   他顿一下，又道：“那批货除了几车普通衣物行李之外，另有一箱价值三十万两的红货，事后只失了这箱子。那失主姓孔，为官多年，最后一任便是庐州知府，这次原是从任上告者致仕，要返川东故乡，于是托我们缥局保回原籍。总镖头万料不到会出事，虽然这趟镍价值不菲，尤其那箱红货最启人觊觎之心，可是总以为在自己地面，必无意外。不过他还是特地派了本局四大镖头之一的燕尾缥张济老师，押运一趟。直到江陵地面，过了新城不远，正待改陆为水，由长江上溯太川，忽然一个蒙面女贼，匹马孤剑，拦住去路，张老师最后和她交手；哪知不到三十个回合，便被那女贼点倒，却没有受伤。那女贼只把那精红货携走，但什么话或记号也没留下。这事发生不久，恰恰另一位四大缥头之一的追风剑客元万里老师，从贵州北返京师，经过江陵，立刻替张老师解开穴道。当下还在商量如何立刻追查贼踪，忽地又出现了一个蒙面人，也是来动那箱红货的，却不知已在片刻之前被人劫走。当下元老师并不说破，和那厮一言不合打了起来，那厮的剑法怪异之极，而且内力之佳，提元老师事后说，乃是生平仅见，也是不够三十回合，被那厮挑飞了长剑。张老师鼓勇仗刀上前，又是在三十回合之内，刀飞人伤，那厮去搜红货，不觉大为失望，险些地把两名越子手打死。”

   “哪一男一女，都是使剑的？”钟荃急忙追问。“那么张元两位师傅，可知道他们是什么家派？”

   许元摇摇头道：“就是这样才伤脑筋，按说本局四大镖头，全是江湖上响当当的角色，岂有不认得敌人剑法之理。即使是四大剑派的精妙心法，他们也能认得。因为他们在二十年前，都曾去洪州参观那比剑大会，总能够认出一点。那两人蒙面贼人，奇就奇在全是背插两剑，只用一剑动手，而招式之怪异，虽是全不相同，却又有点儿牵连似的，奇诡辛辣都达到极点。两人全是内家绝顶高手，内力之佳，无可比拟。”

   李坤插嘴道：“还有那女贼外衣宽大非常，看不出身材，本来还瞧不出是个女的，只因偶然发觉脚上的花鞋，才知道是个女的。那男的则身材矮胖，声音则特别尖细刺耳。”

   钟荃歉然笑一下道：“小弟刚刚下山，见闻有限，也不知两人的来历。”

   四人立刻把询问的眼光收回，当下一同跨马上路，向武威进发。只走了大半里，后面銮铃蹄声，急追而至。

   许元大声道：“钟师傅，后面追来的定是金头狮子贾敬老师。还有一位北上查踩的大力神话相老师，合为本局四大缥头。”

   李坤道：“武林中人评定，本局四大缥头，以贵老师最强，其次是大力神话老师，另外两位则难分轩轻。”

   钟荃恍然道：“是了，小弟曾闻贾老师以嵩阳大九手和绵掌驰誉江湖。还有那请老师，好像是以易筋护体，刀枪不入，并且大力无穷擅名。小弟说·得可对？”

   四人连连点头，却好后面一骑如飞，绝尘而至，他们忙勒马举手招呼。

   那人驰到切近，收级勒马，但见他身材中等，面目眉宇间精悍非常，丝丝金色头发垂拂耳边，其余的都被一条头巾扎住，那一头金发，正是他外号由来。

   钟荃连忙点首招呼，贾敬不知就里，也客气地点头回礼，一面道：“方才我远远看见析连二鬼入山去了，马驰极急，使我心中惊疑不定，连忙赶来，侥幸你们没有碰上他们……”

