    五六 

   这原是瞬息间之事，那团黑影落到地上，忽地一蹿，金光蓦闪，电射腰腹。

   钟荃噫一声，敢情这一下带出金刃劈风之声，而且所取部位，正是全身必守之地。那道金光，简直是柄宝剑，而且运剑的人，乃是一代名家，方始能够摸出他奥妙无方身法中，最弱的一点。

   于是再也不必顾忌，手中树枝一扫一压。对方金光闪处，似左实右，截腕削臂，招数变化之佳妙，直是生平仅见，却微微嫌慢了一点。

   他是什么身手，这毫厘的松懈，已是致命的空隙破绽。但见他身形下坠，手腕翻处，树枝已搭在金光上，脚尖刚刚深地，嘿然一喝，那道金光应手而起，吃他长身一捞，左手已把金光抓住，入手便知端倪，谁说不是柄金光闪射的宝剑。这时却觉得对方有这等绝佳招数和灵敏的反应，怎的内力如是之差，抓剑过来时，有如深囊取物。

   那团黑影瞪喀退后数尺，发出沉重喘息之声。钟荃扔掉树枝，从囊中掏出千里火，打亮照看。

   火光一闪，已瞥见那团黑影，由头到脚，乌黑一团，竟不像是个活人。

   火折子继续点燃，照亮了整个洞穴，这时不由得吁口气。敢情那真是个人，不过是用黑色外衣，由头到脚都裹盖住，是以一瞥之间，瞧不出是什么东西。

   黑衣人又退了几步，身躯挨在洞壁间，软弱地喘息着，双臂交叉盘在胸即。

   钟荃连忙扔下金剑，抢步上来，一面把火折子搁在壁上一块突出的石头上，一面道：

   “哎，你可是受了伤？让我给你瞧瞧！”语声和金剑碰在地上之声，震得全洞嗡然。

   那人双臂一动，蒙头的外衣便溜回身上，身材甚是矮胖，双目紧钉钟荃一下，颓然沿壁滑坐向地上。

   钟荃已走近去，正想替他检查伤势，那人嘶声叱道：“别动手。”他将双手缩回，愣然瞧着他。

   黑衣怪人喘息一声，摸出一些什么东西，钟荃嗅到药味，连忙道：“我还有灵药，你也眼下试试。”说话间，极快地摸出玉瓶，倒出三粒火灵丹，立时飘散出一阵异香。

   那人早将手上的药放向口中，这时似乎嗅着香味，抬头凝视着钟荃，半晌没有声息，也不动弹。

   钟荃道：“我这些药是本门秘制火灵丹，有起死回生之力，你试试好么？”

   那人仍然不瞅不睬，钟荃唤了一声，那人双目凝睁，眼皮眨也不眨。他细看一下，发现这人面目呆滞，眼中毫无生气，这才知道他忽然失去知觉，是以唤之不应。

   恰好那人嘴巴微张，当下连忙将三粒火灵丹，送人他口中。

   那火灵丹乃是昆仑秘宝，灵效非常，入口自行溶化。眨眼工夫，那人微微呻吟一声，头颅无力地靠向洞壁。

   那呻吟之声，十分怪异，正是他进洞前后所听到的异声。

   那黑衣怪人双臂软软垂下，双掌摊开，叮叮两声，掉下两枚白虎钉。

   钟荃倒抽一口冷气，想道：“这人掌中暗藏这等歹毒的暗器，若是要暗算于我，这么近的距离，恐怕难逃大限。唉，这人太以狠毒了！”

   只听他又呻口气，嘶哑地道：“朋友你走吧，我们之间无思无怨，总算是好结局。”

   钟荃没有驳他，答道：“好，我这就走。可是那条金蛇怎么办呢？对了，我替你把剑捡回来。”一面说着，一面去拾剑。

   他将剑拾在手中，火光匆匆一瞥，但见那柄剑式样古雅，由剑把到剑尖，都是土黄色，剑刃厚纯，毫不锋利，那分量称手之极。剑身上满刻着字迹，不过并不显明，他也没有细看，立刻转身倚在那黑衣怪人身旁的洞壁上。

   那黑衣人已坐得笔直，这时忽又软软靠向壁上，一面探手入囊。

   钟荃目光一闪，已瞥见方才在地上银光闪闪的两枚白虎钉，已经失了踪迹。

   那人道：“朋友你的姓名是——”

   “小弟姓钟，单名荃，尊驾高姓大名？”

   “我姓潘，名自达。”他似乎更见精神了：“你是昆仑派的？怎么未听过你的名字？

   钟……荃……”他自己沉吟一下，又问道：“昆仑的铁手书生何涪，是你的什么人？”

   “那是敝师叔，”钟荃微微笑起来，忖道：“师叔的名头真大，至今江湖上还是无人不晓。”口中又道：“尊驾可是与敝师叔相熟的朋友？”

   潘自达微微摇头，他的面孔短短阔阔，颊间两团肥肉，此刻因摇头而颤动。两只眼睛却太细一点，被面上肥肉一挤，差点看不见了。他道：“不，我不认识他。”他利落地伸手去拿剑，插回背上鞘中，又道：“你的药灵效非常，此刻我已复痊好多。”

   钟荃笑一下，道：“潘兄的剑法太好了，若不是身体不适，小弟断不是敌手。敢问潘兄乃何高派名家，竟是如此卓绝一代？”

   潘自达温然哼一声，道：“你以为使剑的只有四大剑派么？”跟着霍然而起，却只齐钟荃下巴那么高。

   “小弟不是这个意思，潘兄误会了。”他顿一顿，又道：“潘兄还未示知，那条金蛇如何处置呢？”

   “我和你一道去捉回来，不，”他两只细眼睛中，闪过一点奇异的光芒：“我尚未完全恢复，动作不够快，你自家去吧。只要抓住它颈颚之间，便没有事。”

   钟荃点点头，走去拿那火折子，可是烧得太热，而且也快用完，当下举拿把火扇熄，洞中立地一片黑暗。他转头道：“潘兄，我们出洞吧！”却没有人回答，他又叫了两声，还是静悄悄的，连忙打燃火折，这洞中只剩下他自己，那矮胖的潘自达，已诡异地失了影踪。

   他摇摇头，一掌打灭火折，觅路出洞。

   他果真老老实实地准备依照潘自达的方法，去捕蛇除害。

   却不知世上人心叵测，那潘自达早先两次掌扣白虎钉，差点没要了他性命。

   而现在更是包藏祸心，假手剧毒无比的金蛇，害他性命。

