    六八 

   第十四回 技惊魔首心期自娱

   要知钟荃由开始至今，尚未曾施展全力，加之对方身材上的特别，更把他的攻势削弱了一点，于是湛堪打个平手。

   他心中老认为止行孙贺固对于另一边那叫做迷魂谷的山谷中，那白发朱颜的女人的援助态度，乃是大大的侠义行径，极为值得尊敬。

   因此，在他意识中，在着强烈的两全的希望。

   即是要保存土行孙贺固在天下武林中的声誉。

   所以，当贺固因尽力一击之时，他已发觉敌人这一招掌力之沉雄与及招式之奥妙，不能再加较忽。

   可是手底又受下意识中那个希望的牵制，心中迟疑不决。

   掌风如山，已是压体而至。

   他的目光一触对方可异的神情，机价伶打个冷战，蓦地沉腰坐马，口中长啸一声，一掌护胸，一掌平推而出。

   砰地大响一声，两掌相交，强存弱亡，就在这刹时之间可见分晓。

   敢情这两名高手打了半天，还未曾真个对上掌咧。

   土行孙贺固问哼一声，身形如猛虎出林，劲袭急迫而去。

   钟荃却如春天飞絮，飘飘向后面飞开。

   天计星邓小龙剑眉一皱，哼了一声，狠狠踏一脚，下面铺的大青砖，已经碎裂了好多块。可见他心中焦躁的程度和功力之精深。

   旁观众人都是全神贯注在砂场中这场惊心动魄的斗争上，却不知这时在左边屋顶上有一个白衣人影一同即逝。

   那土行孙贺团面上种情已恢复正常，手下加急进攻，硬撞硬劈。

   原来方才他已横下心肠，施展出伏魔十八掌中“石巩架箭”的绝招，用尽全身数十年苦练之功，行险和敌人对一次掌，若是输了，立刻跟着使出白骨罗刹功，在敌人不备之时，谅可收得奇效。

   这一来，不啻以自己的声誉博取今天一胜，江湖上不免会轻鄙讥笑于他。

   于是，他这次出山，便被逼陷入江湖人皆不齿的境地，从而不顾一切，故作乱为了。

   可是无巧不巧，钟荃在那顷刻间，本已沉腰坐马，打算施展出本身足以骇惊天下武林的内家功力，将对方挫败。

   他倒是有把握可以做到。可是禁不住目光一触对方惨厉的神情时，心头忽软，情知人家那威名盛誉，不是容易建立，况且又因本（１前辈（他可不知是何涪）的缘故，隐居苦忍了二十年之久，不免联想起可敬的白眉大师伯，也曾因服输落败而隐居后山的玉龙峰，当年饱受阴霾寒风之苦。

   当然这些情绪不过是模糊地触动引发，并非真个清晰地分析过。但这已经够了。

   是以他陡地收回迎击的力量，身形原式不变，暗中却提气轻身。

   两拿一触，他掌上的劲道足够消卸敌人震伤内脏的危险，身形却飘飘随着敌掌飞起。

   贺固一掌击中，发觉敌人掌上力量不过尔尔。胆气一壮，如影随形，彼此身形俱在空中的顷刻，已经连环进击。

   完全是硬打硬撞，凌厉奥妙，兼而有之。

   钟荃早知敌人方才的一掌若不硬接，吃他得势，便会绵绵攻上，厉害之极。

   不过，他当然也有出奇制胜之处，何况自己功力较高，正是棋高一着，便处处逢源，自然并不怎样惊惧。

   身形在空中时而倏地屈伸一下，使出天下唯一的功夫，在空中改变方向，一式“飞龙回天”，出乎意料之外地背道而驰。

   却正好和土行孙贺固交错而过，一任对方匆忙变招换式，却已赶不及了。

   贺固脚尖沾地，立刻回身猛扑，两人刹时间又缠战在一起。

   钟荃暗中叫苦，想道：“以这贺谷主的身手和眼光，也瞧不出我处处容让，给他留着面子么？”例眼一觑，只见天计星邓小龙一手按剑，满脸仅是焦虑烦急之容，不觉又嗟叹一声。

   拳来脚往，风声激烈然药，不觉又斗了许久。

   土行孙贺固政尽全力，一派进手的招数，钟荃没有和他硬碰，仗着云龙大八式神妙无方，回环变化，生生无穷，竟将对方所施展的少林嫡传心法优魔十八掌，—一破解。

   不过也觉得甚是吃力，只因伏魔十八掌非比等闲，虽然贺固未得神髓，也不容易对付。

   工夫一大，贺固终是六旬以上的老人，不管内功如何高强，到底还是血肉之躯，怎当得钟荃正是初生之虎，神元气足？况且所施展的仅是进手耗力的招数，此刻显然已呈疲乏之象。

   无计星邓小龙时一口气，先是摇摇头，继又点点头。

   金头狮子贾敬悄声道：“总镖头清看，那老贺固脚下已带起沙尘了。”

   “正是这样，我却恐怕师弟一片好心，到头来会弄巧反抽咧？”

   情相忍不住插口，瞠目追问：“少侠至今没有使用那种什么掌力，全凭真实功夫印证，难道这样也会开罪于他么？”

   “不是这意思，”邓小龙解释道：“我是说，咦！你们看，那贺固眼睛都红哪！”

   就在这两句话工夫，土行孙贺固果真双目通红，似要进出火花，把式间所发出内力真家，更见凌厉。

   钟荃后退了几步，忽地长啸一声，人影倏合，却是一间即分。

   “贺谷主果是一代名家，小可十分佩服，”钟荃这时已站开文许之远，敛手叫道：“打了这么大半天，还是未分高下，小可以为不如罢手言和。”

