    八三 

   可是这次他的心里并不十分舒服，不像往常听了邓小龙的话，便完全信服而认为妥当放心。

   他觉得先前的对话以及后来睁眼瞧见白莲的神态和语气，觉得好像有点儿特别，尤其是当她听着邓小龙说话时那种神气。

   不过，他又没有想到其他方面，只觉得其中有点别扭的地方便是了。

   故此，他觉得一会儿最难交代的，倒是对那好心肠的白莲女尼。

   人家以忠厚慈悲之心对待自己，自己却用诡道利用人家，这种事情是诚实淳厚的人最难做出来的。

   钟荃正是因此而为难。

   邓小龙嘴巴哼着小调，悠闲地走出房门，寻云光聊天。

   可是门外半个人影也没有，他奇怪地张望一下，便回头大声道：“师弟，你在房里坐着别动，我顺脚溜溜看。”

   当下沿着走廊，向内进走去，穿过一边院门，却是一道长廊，两边都有房间。

   拐个弯只见房舍重重，敢情这大悲庵地方真不小。可是一路并未瞧见尼姑走动，心中不觉奇怪起来。

   他在一处积舍门外停下脚步，迟疑不定要不要再往前走。

   忽然前面传来纷沓履声，抬目一瞥，只见那边通道，拐出四五个女尼，其中一个全身素白的女尼，正是那清丽好心肠的白莲女尼。

   她也瞧见了邓小龙，身形微挫一下。

   邓小龙举起一只手，正想招呼，却见她和另外三个女尼转弯走没了，当下那只手垂不下来，而且还张大嘴巴。

   他的外号叫做天计星，心中电急般掠过几种可能情形的念头，立刻了然于胸，付道：

   “糟了，看来我的心机白费了。”

   一个女尼走过来，平和地道：“小尼奉庵主之命，请邓施主立即离庵。”语气虽然温和，但隐隐带出十分坚决的味道。

   邓小龙征一下，才道：“既然贵庵主有命，在下等自当遵示。不过，师父是否可以代为禀告贵派桑老前辈，说是……”

   他下面的话未曾说出，那女尼一听见他提起桑老前辈几个字，面上立刻变了颜色，那情形就只差着没有用手掩耳。

   她尖声叫道：“施主再勿多言，请即离开小庵。”

   邓小龙虽然善窥人意，智虑深沉，但这时却无法明白这大悲庵中，究竟有什么鬼胎。

   按理说，那桑姑具名发帖邀约四大剑派与剑会，即使和当年的华山木女桑清是另外之人，但无论如何也该是华山派有地位的高手，倘若桑姑即是桑清，那么更不用说了。

   二十年前，华山木女桑清孤剑这游江湖，谁人不识她的大名？

   到现在已是二十年之后，她总该是本派长辈。

   那么，何以这女尼一听桑老前辈的名字，立刻面上变色，宛如听到禁咒？

   这一点可把这位名闻天下的大缥头天计星邓小龙弄糊涂了，他嗫嚅一下，道：“在下等意欲拜见桑老前辈。”

   那女尼尖声一叫，悻悻道：“施主再要说时，作怪小尼不留面子。”

   邓小龙身受桑清传技之意，这时觉得虽太过可疑，但也不肯得罪华山派的人，立刻拱手道：“师父切勿动怒，在下告退便了。”

   那女尼立刻放松面色，还了一礼道：“小尼无礼冒犯，还请施主见谅，现在请吧。”

   邓小龙只好回身而走，心中付道：“到底华山大悲庵乃是天下四大到派之一，这女尼分明让我激怒，但只要我一听命，立刻又彬彬有礼地赂罪。

   “可是，这里面的确太以古怪了，我目下却不宜妄动。”

   走向先前那院子时，只见云光站在院中，一见邓小龙走来，立刻大声道：“那位钟施主已先出庵门等候，邓施主请吧！”

   邓小龙只好点点头，向她抱抱拳，道：“请师父代向白莲师父致意，邓某不能耽搁面辞，但衷心感谢她的好意。”

   云光还礼道：“邓施主好生走，小尼必将施主的话转告。”

   于是，邓小龙更不延滞，一直走出庵门，那个第一次开门的中年女尼，正守候在门边，面上并无丝毫敌意，却有一种冷冰冰柜八千里的神色。

   邓小龙一跨出大门，她立刻砰然把大门关上。

   钟荃这时仍不敢表现得太精神，挨在门外墙边。

   两人相对一瞥，无话可说。

   这时雨尚未停，却没有早先那么大了，而且风势也不像先前那么劲烈。

   歇了一刻，邓小龙道：“我们到底给人家有礼貌地撵出庵门了。”

   钟荃道：“可是，她们为什么一听我说想找寻桑老前辈，便变得声势汹汹，吓得我不敢张嘴。”

   “我还不是这样么？我在想，难道大悲庵诸人和桑老前辈交恶么？”

   钟荃没有做声，回头看看天色，雨丝绵绵飘扑到檐下，周围都是湿淋淋的，令人觉得很不舒服。

   他们来时走得匆忙，没有看清楚周围景色地势。

   这时放眼四望，才发觉这大悲庵不过是坐落莲花峰的半腰，右面的房屋依山而筑，峰顶云雾绕绕，加上水气迷蒙，看不出是什么样子。

   左面的房屋，一直伸展到悬崖尽处。

   邓小龙忽地断然道：“师弟，我们上山再说。”

   “上山？”钟荃还以为自己耳朵出了毛病，大声追问了一句。

   “是的，我们上山去。”

   钟荃茫然点点头，道：“好吧，上山就上山。”

   两人冒着雨，径向右方走去，转过一处斜伸出来的小坡，一条羊肠鸟道盘旋出没在溱莽间。

   当下施展身法，凌空飞跃而起。

   好在身形已被山坡角遮住，再无所忌惮。

   邓小龙胸有成竹地当前带路，却不依着原有的小径，仗着轻功绝顶，一味向高处跃登，但又谨慎地设法掩蔽住身形，不被下面大悲庵中的人瞧山上时，发现他们的踪迹。

   因此，不免常常绕多一点路。

   钟荃却不知他绕路之意目的仅在避开大悲庵直接望到，但觉得他右趋左走，就像极熟悉这峰上的路径似的，不觉十分讶异。

   片刻工夫，他们已升登山峰三十来文之高。

   邓小龙从一处石岩后面，扑纵而上。

   他是家传的轻功，当火鹞子邓昌年轻时，在江南武林之中，被推为第一好手。

   邓小龙除了深得乃父真传之外，加上自幼修习昆仑正宗内功，比之火鹞子邓昌，直有责出于蓝之势。

   是认他的身法一施展开，宛似大雁回空，巧燕投林，迅疾之极，连钟荃那种功力，也觉得有点儿跟不上。

   两人跃登岩顶，从一块突出的石头后向下窥视，那大悲庵赫然全在眼底。

   邓小龙看了半晌，暗自点点头。

