    八八 

   邓小龙施展开绝顶轻功，在竹林顶踏叶飞行，虽然速度不比平时，但也够惊人的了。他从庵后跃出山壁脚下，飞跃登山，沿着来路逃走，耳边听到另外有些尼姑在庵中瞧见他登山身形叱声。

   他哪里还去回顾，一口气直蹿上山去，不久工夫，已没人树丛中。

   天上仍然是阴云满布，雨势虽没有加大，但下得久了，更觉水气蒙蒙，遍山笼罩。

   他绕了两大段山路，又得回到山麓。

   一路没有发现钟荃踪迹，估量也许他回到昨夜投宿的小村庄，便放开脚程，急驰而去。

   回到那小在中，寄宿的人家的男人，都披着蓑衣下田去了，只剩下那村妇和两个小孩子。

   钟荃还没有回来，他并不着急，径自关起房门，换掉身上湿衣。

   那村妇冲一碗热茶，并且把他的湿衣拿去晾晒。

   他走出外间，靠在门框上，对面是一列简陋的泥屋，挡住了视线。

   他呆呆地望着明暗的天空，雨丝飘绵，一种寂寞的感觉包围着他，使他记起南昌城外五里坡的老家，他那贤淑但不美丽的妻子，还有两个孩子。

   他的父亲火鹞子邓昌和他母亲仍然健在，而且身体很硬朗，不过邓昌已经完全从江湖隐退了，在故园度着化悠的日子。

   他的思路忽然转到白莲女尼身上，有点惊异地推测她为什么会几次暗助自己，可是他想不出什么道理，当然他不会对一个出家人推想到男女之情，仅仅以为她大概和桑清有关，是以暗助自己逃走。

   不过，她那对清澈如秋水的眼睛，却似乎在眼前晃动，甚至凝视着自己。这可令他觉得有点儿心烦，连忙转过思路，去想钟荃的下落。

   他已呆立了许久工夫，但钟荃仍没有回来，自从在竹林阵内走失之后，不知他遇到什么人，目下又选到哪儿去呢？不过他并不担心他的安全，因为即使以白莲女尼的功力，还未能阻得住钟荃。

   而且，只要钟荃肯逃走的话，再高明的人也拦他不住，何况他还有那手先天真气的功夫。

   一直等到吃过中饭之后，他便有点心急了。到底钟荃经历米深，虽然武功惊人，但这世上的事可真说不定。

   外面雨势忽然转大，渐沥之声使他有点心烦。

   想了一下，便入房背好长剑，那柄在庵中使用的长剑，他早在出庵时，摔回庵中。

   忽听外面有人叫道：“师兄你回来了么？”语声中，人已走进房间，已是久候不归的钟荃。

   但见他浑身是水，上半身还是赤裸着，露出紫黑色的强壮肌肉。

   他一见到邓小龙，立刻便要告诉他些什么，邓小龙做个手势，阻止他开口，着他先换过身于净衣服再说。

   等到换好衣服，一碗热茶在手，他才说出经过。

   原来当他们在竹林阵内摸索之时，钟荃本是夜能见物的眼睛，但此刻像是不大济事，眼前逐渐昏暗。

   他迷头迷脑跟着前面的影子走着，老大工夫之后，猛然发觉前面哪有人影，而且自己在昏暗中瞧不大清楚四周的东西，不由得十分地气闷，低叫了好几声师兄，但这时他实在已转到庵左那面，寓着邓小龙差不多有数十丈之远，哪里还叫换得到？

   当下呆在黑暗之中，一时想不起主意。

   歇了片刻，举步又走，猛觉自己要碰向一根斜伸出来的竹枝上，连忙闪身时，身上的衣服却被挂住，嘶地断裂了。

   他心中有点儿不满地扯掉其余的破衣，便变成了赤裸着上半身。雨水淋在身上，觉得甚是清凉适意。

   再走几步，前面忽然是一处文许大小的地方。

   他在麻麻密密的竹林中钻了这么久，到了这里，像是被解除束缚地吐一口气，暂时逗留一下。

   活觉脚底一软，那块地面仿佛向下沉没，把他骇了一大跳，但他的反应何等灵敏，脚一顿，身形已飞将起来。

   虽然顿脚之时，那地面果真陷坠下去，受不得力，但只在这么一顿脚工夫，他已浮身在平地两三尺高，没有随着地面陷落下去。

   幸亏这会于是他，随即施展出云龙大八式，腰扭处，双腿一用，已到了竹林旁边。

   若是别人，难保仍得掉下深洞不可。

   他的脚尚未洁地，竹林中妹妹两声，刺出两支铁钩，一个女性口音唱道：“小贼下去！”

   他这一惊，真不亚于方才地面忽然陷凹之时。

   在这刹那间，也明白了好好的地面，怎会忽然陷下的缘故。

   那两柄钢钧，外有尖锋及刃口，但约刃之内，却是粗粗约钝。

   这样便可以用来钓拿落井的人，亦可当如兵器攻敌使用。

   使钩的女尼大概是见他身手高明之极，是以这一对尖锐锋快的韵尖，活向他身上重要部位招呼，一奔咽喉，一划小回，风声飒然，狠疾非常。

   钟荃微嘿一声，双牢一翻，一式“野马分鬓”，掌力内药未露，待得手掌快要沾上对方两柄钩刃之时，修然掌心一登，呼地吐出凌厉无比的掌力。

   竹影后哎地一叫，却是两个人的口音，那两柄铁钩，在间不容发之际，猛然分荡开去。

   险些儿在竹缝中拗断了钩柄。那持钩的两尼万料不到敌人在这势屈下风之际，尚有这么厉害的诱敌家数和掌力，虎口都给震裂了，同时哎地一叫。

   钟荃身形一闪，已在这个当地钻入竹林中。

   但见昏暗之中，两道灰影微闪，已不见暗袭自己的两尼影踪。

   他不由得倒抽一口冷气，心中付道：“我的身法已极快，但那两个尼姑比我还要快，看来这华山大悲庵，能够位列天下四大剑派，果是藏龙卧虎，大有能人。我竟是如何是好？师兄他又是在哪里？”

   心中一阵急躁，抬头望望天色，但见头顶竹叶茂密，没有半丝光亮透下来。

