    九六 

   “那大悲庵诸同门，因此对我不满，终于迫我离开大悲庵在这云台峰下的姥姥潭边，筑屋而居。

   “这些年来，我也觉得这是自己不对，不能怪那些同门。不过，昨天之事，又当别论，我可要警告她们一下才行。”

   她继续絮絮问起大惠禅师的生活状况，甚至武功过境等，最后她道：“本来我只具名帖上约邀诸派剑会，并不打算露面。但既然他不出山了，我可得亲自出面了。咳，我一向不知自己在他心中是什么样的地位，是以不敢再通消息，而且……”她没有再说下去。

   钟荃连忙接嘴道：“姑姑，师叔还命我转告你两句诗，那是李商隐的锦瑟水后两句：此情可待成追忆，只是当时已们然……”

   她立刻沉默起来，嘴唇微动，似是暗念这两句诗。

   整间屋子里静寂无声，邓小龙和钟荃都垂下眼光，不去瞧她。

   良久，她徐徐起身，走出石屋。

   他们当她起立时，抬眼一瞥，已发现她眼角泪光微闪。

   他们虽不能真正了解这种淡淡而持久的爱情，可是也感染到那种幽怨慢郁的味道，而且心里非常崇敬那些能够恒久不渝地忆念着旧情的人，仅仅是片言只语，一生的青春，便毫不后悔地放弃了。

   薛恨儿从那边石屋走过来，手上端着两杯清茶。

   两人喝着茶，不时扭头去瞧，那位桑姑姑悄然独立在屋前，面对着绿粼粼的潭水，此外便是空山芳树，鸟语泉声。

   邓小龙开始跟薛恨儿闲扯，得知她看来虽然年轻，其实已是双十年华，但至今仍未曾出过华山一步。

   钟荃拿她的容貌暗地和那位白衣少女陆丹比较，那陆丹是圆润丰腴，靡颜腻理。

   这薛恨儿却是弱态含羞，清俏入骨。虽然各有妙处，但钟荃仍然觉得陆丹较为好些，好像有点儿亲切之感。

   想起了陆丹，钟荃若有所感地微笑起来，但随即非常遗憾地轻轻摇头，因为他记得那天在断魂谷中，她原本叫他等候，可是结果他因为和土行孙贺固缠战不休，以致误了时刻，因而没有再见到她。

   这一点遗憾渐渐扩大，使他几乎要难受地叹气，不过，他终于忍住了。

   几个人的面容闪过他心头，那位白发朱颜，自己禁烟在石屋中几十年的罗淑英；师叔大惠禅师，以及眼前的华山水女桑清，他有点儿了解这几个人的情怀，虽则是模糊的了解。

   桑姥回到屋中，对他们说：“关于你师叔所询问的事，我想，都不值得再提了。你们几时见到他，就代我转告他，说是当年虽然是一见已将心相许，三生无奈命安排。如今事过情迁，彼此都垂垂老矣，昔年之事，就当如无痕春梦。这张诗笺，便留下在我这儿，我……没有什么好说的了。”

   钟荃低头唯唯应了，抬眼见她一脸的怅仍之色，不觉为她叹了口气。

   当下桑姥撇开话题，殷殷询问邓小龙当年学去的剑法，如今造诣竟是如何，并且再指点其中一些变化奥妙。

   这一来，连钟荃也获益不少。

   午间，他们留在这里，一同用过清淡的素饭，然后才辞别出山。

   两人回到那投宿的小村落，取回衣物和佩剑，一同出发奔向万柳在。

   到了在上，觉得气派甚大。沿在一条宽及二丈的护在河，植满了垂柳。正门的一边，有一道庄河桥，旁边有绞盘巨缆等物，随时可以挽起这道桥。

   河桥那边，便是万柳在的大门，甚是巍峨宽阔。两边一道的高墙，把整个庄都围住。

   钟荃悄悄道：“师兄，你看这万柳庄气势雄险，又是厚重的庄墙，又是深阔的庄河，难道是怕有大股的山贼进犯么？”

   邓小龙道：“难怪你觉得希奇，江湖上许多人也觉不解，其实这不是因防御外贼，而是防备本庄内的变故。”

   钟荃奇怪地瞪着他，邓小龙继续解释道：“因为他庄内养有毒物很多，虽然全在都是姓齐的，历代由当庄主的授以克制那些毒物之法，本任之人，不虞受害，但唯恐一旦有什么毒物逃出任外，岂不是祸及别处村庄之人？是以要建那绪高墙和深阔的护任河。你看，桥上那些汉子已经诧异地注视着我们了，我们过去吧！”

   那庄河桥上，蹲坐着四五个年轻小伙子，都是长得甚壮健，他们老远已见双骑并驰而来，都张大眼睛瞧着。

   邓小龙一拎马恒，领先到了桥边，翻身下马之后，抱拳行了一礼，朗声道：“诸位定是万柳在的，在下邓小龙，意欲拜见在主齐玄，敢请哪位给通报一下。

   正是人的名树的影，邓小龙大名赫赫，江湖谁不知道。

   一个汉子呀一声，连忙回礼道：“原来是邓大镖头驾到，咱们正是万柳庄的人，只是您老来得不巧，任主卧病了几天，昨天才痊，今晨却出门散心去了。您参请到庄里待茶吧。”

   一面说着，一面上来替他牵马。

   钟荃也下了马，站在后面。

   邓小龙啊一声，哺哺道：‘那就真的太不巧了。”跟着做个手势，阻止那人牵马，含笑道：“谢谢你的盛意，邓某因有点事经过这儿，特地来拜候资在主，既然齐庄主出门去了，邓某便不过庄打扰啦户

   那些人还拳拳邀他们进在憩息一下，但被邓小龙婉谢了。

   两人向回路而驰，邓小龙在马上大声道：‘我们这就回洛阳去，那万柳庄定是发生过什么事，而且齐任主匆匆出门，也必另有内情。”

   钟荃诧问道：“师兄何所见而去呢？小弟并未觉出有异。”

   “你想想看，如今田事并不空闲，这些年轻力壮的小伙子闲坐在桥头干么？多半是在戒备着什么！”

   钟荃连连点头，他又道：“我们回到洛阳，大概京里不久便有回音，你担心的那位徐真真和宝剑，总有个下落了，愚兄失镖之事，并不忙在一时。”

   钟荃忽然道：“假如劫镖的陆丹老是藏起来，师兄你怎么办呢？”

   邓小龙自信地微笑一下，道：‘我有什么好急的，若她沉得住气，不将赃物交回来，我何以沉不住气？就挨下去好了。不过，我并非就此坐着手等，仍然出全力查踩线索。

   “若不是她干的，总会给我摸到线索头绪，如是她干的，她焉能一声不响，就此吞没那箱珠宝？师弟你说是么？至于那姓潘的，反正他没劫到手，我们不必理他，但以我推测，他也必是明查暗访，找寻那先得手的劫镖人。

   “是以我已命人泄露风声，将失镖清形传出江湖，使他有线索可寻，一方面又散布风声，说是峨嵋派人所干的。这样，料那峨嵋派也坐不安稳，必定派人查究此事。”

