    第八回 废营阳迎立外藩 反江陵惊闻内变(3) 

   宋主义隆因谢晦出镇荆州，即召还王华，令与王昙首并官侍中，昙首兼右卫将军，华兼骁骑将军，更授朱容子为右军将军。未几又召还到彦之，令为中领军，委以戎政。彦之自襄阳还都，道出江陵，正值谢晦莅任，便亲往投谒，表示诚款，且留马及刀剑，作为馈遗。晦亦殷勤饯别，厚自结纳。待彦之东行，总道是内援有人，从此可高枕无忧了。

   宋主义隆年才十八，却是器宇深沈，与乃兄静躁不同。他心中隐忌徐、傅、谢三人，面上却不露声色，遇有军国重事，仍然一体谘询。而且立后袁氏，所备礼仪，均委徐、傅酌定，徐、傅均为笼络，盛称主上宽仁，毫不疑忌。【袁后事就此带叙。】

   未几已是元嘉二年，徐羡之、傅亮上表归政，宋主优诏不许。及表文三上，乃准如所请，自是始亲览万机，方得将平时积虑，逐渐展布出来。江陵参军孔宁子，向属义隆幕下，扈驾入都，得拜步军校尉。他与侍中王华，为莫逆交，尝恨徐羡之、傅亮擅权，日加媒孽。宋主因遂欲除去二人，并及荆州刺史谢晦。

   晦有二女，一字彭城王义康，一字新野侯义宾，【系刘道怜第五子。】此时正遣妻室曹氏，及长子世休，送女入都，完成婚礼。

   宋主授世休为秘书郎，把他留住都中，【好一个软禁方法。】一面托词伐魏，预备水陆各师，并召南兖州刺史檀道济入都，令主军事。王华入奏道：“陛下召道济入都，果真要伐魏么？”

   宋主屏去左右，便语华道：“卿难道尚未知朕意？”

   华答道：“臣亦知陛下注意江陵，但道济前与同谋，怎可召用？”

   宋主道：“道济系是胁从，本非首犯，况杀害营阳，更与他无涉，若先加抚用，推诚相待，定当为朕效力，保无他虑！”

   华乃趋退，宋主又授王弘为车骑大将军，加开府仪同三司，弘即昙首长兄，从前加封司空，尝再三辞让，仍然出镇江州，至是宋主有意笼络，别给崇封，且遣昙首密报乃兄。弘当然赞同，毫无异议。

   徐羡之、傅亮，虽在朝辅政，尚未得知消息，不过北伐计议，未以为然，特会同百僚，上书谏阻。宋主义隆，搁置不报，徐、傅也莫明其妙。嗣由宫廷中传出消息，谓当遣外监万幼宗，往访谢晦，再定进止。傅亮因潜贻晦书，述及朝廷情事，且言万幼宗若到江陵，幸勿附和云云。晦照书答复，无非是谨依来命等语。

   未几已是元嘉三年，都中事尚未发作，那宋主与王华密谋，已稍稍泄露。黄门侍郎谢皭，系谢晦弟，急使人往江陵报闻。晦尚未信，召入参军何承天，取示亮书，且与语道：“万幼宗想必到来，傅公虑我好事，所以驰书预报。”

   承天道：“外间传言，统言北征定议，朝廷即将出师，还要幼宗来做什么？”

   晦又说道：“谣传不足信，傅公岂来欺我！”

   遂使承天预草答表，略谓征虏须俟来年。

   忽由江夏参军乐冏，奉内史程道惠差遣，递入密函。晦急忙展阅，乃是寻阳人寄书道惠，报称朝廷有绝大处分，不日举行。晦始觉不安，乃呼承天入议。再出程书相示，因即启问道：“幼宗不来，莫非朝廷果有变端么？”

   承天道：“幼宗本无来理，如程书言，事已确凿，何必再疑！”

   晦又道：“若果与我不利，计将安出？”

   承天道：“蒙将军殊遇，尝思报德，今日事变已至，区区所怀，恐难尽言！”

   晦不禁失色道：“卿岂欲我自裁么？”

   承天道：“这却尚不至此，惟江陵一镇，势不足敌六师，将军若出境求全，最为上计，否则用心腹将士，出屯义阳，将军自率大军进战夏口，万一不胜，即从义阳出投北境，尚不失为中策。”

   晦踌躇良久，方答说道：“荆州为用武地，兵粮易给，暂且决战，战败再走，料亦未迟。”

   【逐次写来，见谢晦实是寡智。】

   乃立幡戒严，先与谘议参军颜邵，商议起兵。

   邵劝晦勉尽臣节，被晦诘责数语，邵即退出，仰药自杀，晦又召语司马庾登之道：“我拟举兵东下，烦卿率三千人守城。”

   登之道：“下官亲老在都，又素无部众，此事不敢奉命！”

   【一个已死，一个又辞，即为后日离散之兆。】

   晦愈加怅闷，传问将佐，何人愿守此城。有一人闪出道：“末将不才，愿当此任！”

   晦瞧将过去，乃是南蛮司马周超，便又问道：“三千人足敷用否？”

   超答道：“不但三千人已足守城，就使外寇到来，亦当与他一战，奋力图功！”

   【粗莽。】

   庾登之听了超言，忙接口道：“超必能办此，下官愿举官相让。”

   晦即而授超为行军司马，领南义阳太守，徙登之为长史，一面筹集粮械，草檄兴兵。

   才阅一两日，忽有人入报道：“不好了，司徒徐羡之、左光禄大夫傅亮，已身死家灭了！”

   晦不禁跃起道：“果有这等事么？”

   言未已，复有人入报道：“不好了！不好了！黄门侍郎二相公，新除秘书郎大公子，并惨死都中了！”

   晦但说出“阿哟”二字，晕倒座上。小子有诗咏道：

   欲保身家立嗣皇，如何功就反危亡？

   江陵谋变方书檄，子弟先诛剧可伤。

   毕竟谢晦性命如何，容至下回再叙。

   营阳童昏，废之尚或有辞，弑之毋乃过甚。庐陵罪恶未彰，废且不可，况杀之乎！宋主刘裕，翦灭典午遗胄，无非为保全子嗣计，庸讵知死灰难燃，而害其子嗣者，乃出于托孤寄命之三大臣乎？

   徐羡之、傅亮、谢晦，越次迎立义隆，意亦欲乞怜新主，借佐命之功，固一时之宠，不谓求荣而招辱，希功而得罪，义隆嗣立，才及二年，而三子皆为义隆所杀。三子固有可诛之罪，但诛之者乃为一力助成之新天子，是不特为三子所未及料，即他人亦不料其若此也。

   人有千算，天教一算，观于营阳、庐陵之遭害，及徐、傅、谢三子之被诛，是正天之巧于报复欤！

