    六八 

   龙天楼眼明手快，隔空一指点出，指风疾袭马回回手肘，人跟着扑了过去。

   马回回右臂一震，方重落，龙天楼人已扑到，疾快地卸了马回回的下巴。

   马回回还想挣扎。

   龙天楼震声道：“你不能死，你死了谁替你女儿报仇？别以为你已经杀了两个，你该明白，这两个背后另有别人，我来救你，难道只为救两具尸体。”

   马回回不挣了，身躯暴颤，霎时间老泪如雨。

   龙天楼抬手托上了马回回的下巴，马回回头一低，痛哭失声。

   龙天楼也为之黯然：“马掌柜的，我明白你的感受，可是——”

   他想劝马回回几句，可是他知道劝也于事无补，不如让马回回发泄个痛快。

   半晌，马回回声嘶力竭，总算停止了哭，停是停止了，脸色煞白，神色怕人，就这么一会儿工夫，他似乎苍老了许多。

   “马掌柜的——”

   马回回道：“我忍辱含羞，为只为我这个女儿，想不到还是没有能够保住她，早知道她会受这种羞辱，落得这么个死法，当初不如我亲手杀了她，再拼他们——”

   “马掌柜的，现在拼他们，或许迟了些，可是仍然能给泉下的令爱一些安慰！”

   马回回猛抬赤红双眼：“你为什么非救我不可？”

   龙天楼道：“为令爱，也为我。”

   “究竟是——”

   “既有人指使你狙杀我，他们应该告诉你得很清楚。”

   马回回摇头道：“没有，他们什么都没告诉我，我只知道你姓龙，住在那家客栈，除此以外什么都不知道，甚至事先连你是龙家人都不知道。”

   龙天楼道：“那么我告诉你个大概——”

   他从受白五爷之邀，来京为巡捕营侦办承王府案说起，一直说到了那夜受马回回狙击。

   马回回静静听毕，微微点头：“我有些明白了，龙少爷，这件事确跟大贝勒有关，可是指派我去杀你的，却不是大贝勒。”

   “是谁？”

   “‘大鹰爪’阴桧！”

   “阴桧是大贝勒的人？”

   “我不清楚，没见过阴桧跟大贝勒有来往，甚至没见过他跟官家人来往。”

   “他做得很秘密。”

   “可能。”

   “听说清真馆本是你的？”

   “是的。”

   “阴桧是怎么来的？”

   “有一天晚上，他掳走了我的女儿，逼我把清真馆交他掌管，让我听他的，就这么简单。”

   “他为的是什么，他想干什么？”

   “不清楚。”

   “你都为他干过什么？从你替他做过的事上，应该可以琢磨出些端倪。”

   “龙少爷，我奉指派去杀您，是我替他们干的头一桩。”

   “这么说，我只好问阴桧了。”

   “恐怕您只好如此了。”

   “既然指派你的是阴桧，你又怎么知道是大贝勒——”

   “当天晚上，有个人给阴桧送来一张纸条，当时我在场，阴桧一看，脱口说了声大贝勒，然后就交待我去杀您，所以我知道是大贝勒。”

   “那张纸条儿呢？”

   “还在阴桧手里。”

   龙天楼点点头道：“好吧！一会儿我就去找阴桧，令爱的后事你打算——”

   “龙少爷，我知道的已经都告诉您了，剩下的就是我私人的事，您不要管了。”

   “马掌柜的，你错了，阴桧背后有人，可能是大贝勒，也可能还有别人，这些人不除，这些事就永不会是某人私人的事。”

   “我就这么个女儿，我无论干什么，都是为她，她死了，我了无生趣，我还能干什么？”

   “马掌柜的，你以为令爱的仇已经报了？”

   “我不担心这个，只您有一天除了那些人，就是为我父女报了仇。”

   “我还没听说，有谁不愿意手刃仇人的。”

   “龙少爷——”

   “马掌柜的，像你这种遭遇的，可能还有不少人，推己及人，难道你就不想为别人尽些心力？”

   “龙少爷，我已经一点生趣也没有了——”

   “马掌柜的，若论私心，我已经从你这儿获得了一些线索，你非要死不可，我大可以不管你，但是没有人见死不救，在道义上，我不能不管你，同时我敬重你白头判官是位前辈英雄，这么自绝身去，轻如鸿毛，太以可惜，却没想到你这么不珍惜你这有用之身。”

   马回回身躯剧颤猛抬头：“龙少爷，多谢您当头棒喝，退我冥顽，从今后马某人把自己交给您了，您说马某人怎么办吧？！”

   龙天楼道：“把令爱先留在这儿，跟我找阴桧去，事毕后，自有人帮你料理令爱的后事，然后你上十五阿哥府安身去。”

   “您的大恩大德——”

   马回回曲膝拜了下去。

   龙天楼伸手拦住，硬把马回回架了起来，道：“凌风、华光，咱们走。”

   一声走，四条人影同时破空拔起，疾闪飞射，没人了夜空之中。

   没多大工夫，龙天楼、马回回、凌风、华光回到清真馆前。

   隐身暗处的铁奎、海明立即迎了上来，一见马回回，铁奎忙问：“总座，他不是——”

   龙天楼道：“白头判官马老，从现在起是自己人了。”

   铁奎、海明道：“马老。”

   马回回忙道：“不敢。”

   龙天楼道：“马老，他们都是十五阿哥的贴身护卫，原跟着福贝子，有名的八铁卫，还有四个，都在附近。”

   马回回连道：“久仰！”

   马回回这“久仰”，可不是客气应酬话，福贝子福康安的八铁卫，可真是名满京畿，谁见了谁头痛，有福贝子撑腰，这八个天不怕，地不怕，连王公大臣都得让他们三分。

   龙天楼道：“有什么动静没有？”

   铁奎道：“没有，从您走后，到现在一点风吹草动都没有。”

   龙天楼一点头：“凌风、华光堵住门口，另六个围住清真馆，不许放走一个。”

   铁奎、海明暴应一声，立时闪身没入夜色中。

   约莫盏茶工夫，铁奎等六个都把好了自己的岗位，龙天楼抬手一挥，凌风、华光马上隐入暗处。

   龙天楼转望马回回：“马老，咱们走大门进去，去叫门吧！”

   马回回走了过去。

