    九四 

   “五叔，这是个关键人物，说不定从他身上可以追出大阴谋，承王那个福晋已经跑了，我好不容易才又得这么一个线索——”

   白五爷道：“用不着说这么多，我又没说不管。”

   “那您——”

   白五爷抬手拦住了龙天楼的话头，道：“小七儿，咱爷儿俩先把话说清楚——”

   “什么话说清楚？”

   “我不敢说，那个白胖一定就是白喜。”

   龙天楼道：“我懂您的意思，您放心，只白喜不是白胖，我的不动他。但是，天香教的人毒杀了马回回，他得给我一个交代。”

   “要万一整个天香教牵涉在里头呢？”

   “真到那个时候，您还能再顾交情吗？”

   白五爷沉默了一下，一点头道：“好吧，你跟我走。”

   他转身行去。

   龙天楼忙跟了上去：“五叔，咱们哪儿去？”

   “你小子跟我走就是了。”

   龙天楼还想再问。

   白五爷正色道：“现在别问，到了地头你自然就知道了！”

   龙天楼看看白五爷是正色说话，他也就没好再问。

   两个人出了巡捕营，白五爷带路，一阵东弯西拐，半个时辰之后，停在了西城一条小胡同的两扇小窄门前。

   谁都能看得出来，这一带住的都是苦哈哈的人家。

   难不成这儿就是白喜的藏身处？

   龙天楼心里正暗想。

   只听白五爷道；“别瞎猜，这儿用不着动手。”

   龙天楼为之微一怔。

   白五爷上前敲了门。

   半天，才听见里头有缓慢的步履声，紧接着听见一个苍老而沙哑，有气无力的话声问道；“谁呀？”

   白五爷忙应道：“老姐姐，是我，白殿臣。”

   老姐姐？

   龙天楼听得又一怔，转眼望白五爷，但白五爷并没有看他。

   就在这时候，两扇油漆剥落的窄门呀然而开，开门的是个满脸风霜，一头白发，穿着粗布衣裤，但是相当干净的老妇人。

   老妇人站在门里，疑惑地上下打量白五爷跟龙天楼。

   白五爷道：“老姐姐不认识我了？我是巡捕营的白殿臣啊！”

   白发老妇眯着一双老眼打量着白五爷，渐渐地，遍布皱纹的老脸上，堆起了笑容，这一笑，满脸的皱纹更明显了：“可不是白五爷吗，该死，我都没瞧出来，真是老了，快请进，快请进。”

   说着，她让开了进门路，往里让客。

   白五爷含笑欠个身，带着龙天楼进了大门。

   白发老妇又盯上了龙天楼：“五爷，这位是——”

   白五爷道：“这位是我一个侄子，把兄的儿子，姓龙，叫龙天楼，天楼，过来见见，你就叫大妈吧！”

   龙天楼上前躬身，道：“大妈。”

   白发老妇笑得眼都眯起来了；“哟，五爷，我还不知道您有这么俊一位侄少爷呢，瞧瞧，真俊得跟个姑娘家似的，请里头坐，请里头坐。”

   白发老妇前头颤巍巍地带路，把白五爷跟龙天楼让进了堂屋。白五爷落座，龙天楼侍立一旁，白发老妇直让，龙天楼就是不肯坐，白发老妇没口地直夸“有规矩，懂礼数”；转个身，白发老妇要去倒茶，白五爷连忙拦住：“老姐姐别忙乎了，我们还有事儿，坐一下就走。”

   白发老妇道：“许久没来了，怎么才来一下，凳子还没坐热就要走？”

   白五爷道：“到了老姐姐这儿还客气，我们真还有旁的要紧事儿。”

   白发老妇不情愿地道：“好吧，既是这样，那我就不倒了。”

   她坐了下去，一坐下，老眼又盯上了龙天楼；“以往没见过侄少爷，是才上京里来吧，跟五爷在一块儿当差呀？”

   白五爷道；“他来京也有不少日子了，比我行，他是十五阿哥府的护卫总教习。”

   “哎哟！”白发老妇惊声道；“十五阿哥府？那可不容易啊！年轻轻的就当上了护卫总教习，再过几年那还得了，侄少爷算是帮对了人了，十五阿哥是储君，将来一旦当上了皇上，侄少爷您可不就成了领侍卫的内大臣了！”

   龙天楼也没多说什么，只笑笑道；“谢谢大妈这分吉言了。”

   白发老妇又笑得眯了眼：“瞧，多懂事，多会说话的孩子。”

   顿了顿接问道：“侄少爷定是有一身好武功。”

   白五爷笑着道：“您想嘛，十五阿哥聘为护卫总教习，那还错得了？”

   白发老妇笑道；“可不是嘛，瞧我问的——”

   她又扯了一阵闲篇儿，其实，老太太们，哪个能免？

   扯一阵闲篇之后，白五爷话转正题：“老姐姐，我一向少来拜候，今儿个有事儿了才来看您，先给您告个罪。”

   白发老妇道：“五爷说的这是什么话，我知道您一向公忙，能高攀您是我们的造化。再说我们也蒙受您的大恩，原该我们常去拜候您的——”

   白五爷道：“老姐姐这么说就让我不安了，什么叫大恩？二兄弟当初也没犯什么大错，交朋友嘛，本就如此，除非是太过不去了，只要过得去，还不就让过去了。”

   白发老妇道；“不管您怎么说，您这份恩德，白家是存殁俱感，永记不忘——”

   脸色忽地一转沉重，道：“我人上了年纪，可是心里明白，您今儿个上家里来，别又是为他的事吧？”

   龙天楼没说话，他实在不忍伤害这么一位善良老妇人。

   连白五爷都迟疑了一下，才道：“老姐姐可知道，二兄弟他一向在哪儿？”

   白发老妇的老脸上闪过一丝异容：“说是上外头做生意去了，一晃又是一年多了，连个音讯都没有，谁又知道啊！”

   白五爷道：“老姐姐，二兄弟一向在十五阿哥府大厨房当差。”

   白发老妇一怔，老眼都瞪圆了；“怎么说，他在十五阿哥府的大厨房里——我怎么一点都不知道啊！这么说侄少爷跟他认识？”

   “不，天楼不认识他，这两天十五阿哥府里出了点事，二兄弟有点牵连，他一害怕跑了，天楼找我打听，我一听说，猜想可能是二兄弟——”

   白发老妇忙道：“五爷，十五阿哥府出了什么事，他有什么牵连？”

   白五爷道：“老姐姐别管是什么事，也别问二兄弟他有什么牵连，我可以告诉老姐姐，只要他能出面，能合作，我跟天楼可以力保他。”

   白发老妇身躯颤抖，低下了头，满头白发都在颤动着，望之令人心酸，旋即，她抬起了头：“刚在大门口，一认出是您来，我就猜到准是他又出事了，老天爷不可怜，真让我猜着了，我的话也说尽了，泪也流干了，实在——”

   突然一阵激愤，人颤抖得更厉害：“他怎么就不知道学好，就不知道改——”

   说泪已经流干了，两行老泪还是夺眶而出，扑簌簌坠落襟前。

   龙天楼看得一阵难受。『BIGCAT扫描小糊涂仙OCR潇湘书院独家连载』

   白五爷也大为不忍，道：“老姐姐也别难受了……”

   白发老妇摇摇头，举袖拭泪：“我不是难过别的，我是——是我没教好他，我是难过将来没脸去见地下的爹娘。”

   “老姐姐——”

   白发老妇摇头又道：“五爷，别见怪，您这个忙我帮不上，我不知道他去了哪儿，找都没法找他。”

   白五爷似乎没觉得意外，道；“老姐姐，二兄弟他只你这么一个亲人——”

   “五爷！”白发老妇又一阵激动；“他已经没把我当亲人了，眼里也早就没我这个姐姐了，要不然他不会——唉，说这些有什么用，都迟了，也不知道他让什么鬼迷了心窍了。”

   “老姐姐，我刚说过，只要他能出面，能合作，我跟天楼都愿意保他——”

   “五爷，听您的口气，好像我是护他，我是真不知道他在哪儿啊！”

   “我知道，老姐姐您是个明理的人，您不会护他，因为那不是护他，是害他。我是好意，我不愿意让别人先找到他，要是让别人先找到他，绝没那么便宜，逃、躲都不是办法，唯一能自救的办法是赶紧出面，老老实实地跟我们合作。老姐姐，当初我放过他一马，冲着您，我也不会害他的，既然连老姐姐都不知道他在哪儿，那我们就不打扰了。”

   他站了起来。

   白发老妇连忙站起，颤声道：“五爷——”

   白五爷道；“事情既然已经发生了，老姐姐就别再难过了，我们还会找他，想尽办法也一定要在别人找到他之前找到他，只有这样才可减轻他的罪过。”

   一顿道：“天楼，咱们走吧！”

   龙天楼一边旁观，心里明白，老妇人一定知道白胖的所在，可是白五爷要走，他相信白五爷一定有道理，他自己也实在不忍逼迫这么一位老妇人，于是，他忍了忍，跟着要走。

   忽听白发老妇悲声叫道：“五爷！”

   白五爷、龙天楼停步回身，

   白发老妇突然颤巍巍地跪了下去。

