    一〇九 

   孙瘸子冲高大黑衣人一抱拳道：“这位不必如此，孙某颇有自知之明，当年一念之误陷身黑道，干了不少让人不齿的事，今天诸位肯面对面跟孙某说话，孙某已经是很知足了，令弟有什么话请由他直说无妨。”

   高大黑衣人道：“孙爷放心，孙爷既然千里迢迢找上了我们弟兄，我们弟兄自当给孙爷一个明白，但是孙爷为查证这件事千里迢迢跑来京里……”

   孙瘸子道：“不瞒诸位说，孙某当年曾蒙费慕书费爷搭救，孙某这条命也是费爷给找回来了，孙某认为费爷是位真正顶天立地的大英雄，对他一直很敬重……”

   高大黑衣人“哦！”地一声道：“我明白了，费慕书救过孙爷，孙爷一直很敬重他，所以不容任何人对他有所诬蔑，是不？”

   孙瘸子一点头道：“不错，正是这样。”

   那年轻黑衣人似乎忍耐不住，冷笑一声道：“孙爷，你认为费慕书是个顶天立地的真英雄……”

   高大黑衣人道：“老六，你能不能不说话？”

   那年轻黑衣人道：“三师兄，难道您让我……”

   高大黑衣人道：“你给我站在一边听着，该说的我会说。”随即转望孙瘸子道：“以孙爷看，费慕书他会不会卖身投靠，做了权好和坤的爪牙？”

   “不会。”孙瘸子话说得斩钉截铁，道：“就是日出西山，孙某也绝不相信。”

   高大黑衣人沉默了一下，低声说道：“孙爷，我不敢说孙爷你走眼看错了人，或许费慕书当年有他值得人敬重的地方，可是现在……我弟兄说的话是铁一般的事实，孙爷如若不信，请在京里多待两天四处打听打听，说不定孙爷你还能碰见费慕书本人，孙爷你最好再当面问问他，假如我弟兄所说的有半句不实，我弟兄愿意横剑自绝以谢无中生有、造谣生事之罪，我弟兄还有正事待办，不克久留，言尽于此，告辞。”

   话落，他带着另三个黑衣人腾身飞掠而去。

   孙瘸子望空抱拳，扬声说道：“多谢诸位，劳诸位跑这一趟，容孙某打听个结果后再来赔罪。”

   四个黑衣人身法极速，转眼工夫已消失在夜色中。

   孙瘸子缓缓放下了手，仰望夜空，默然不语。

   费独行看到这儿，他心里有一种说不出来的感受，孙瘸子一直很敬重他，要不然孙瘸子不会整整花了八年工夫，想尽了办法，吃尽了普救他，也不会为这一句话不远千里跑来京里查证，如今，孙瘸子不但还了当年欠他的，反过来他还欠了孙瘸子良多。他怎么能忍心再让孙瘸子留在京里受到刺激，甚至听人冷言冷语受奚落。

   不能，他必得让孙瘸子赶快离京不可。

   有此一念，他举步行了出去。

   孙瘸子的听觉相当敏锐，立即发觉身后有人，霍地转过了身。

   费独行怕他淬然发难，忙道：“孙兄，是我，费慕书。”

   孙瘸子两眼暴睁，拐杖一顿掠了过来，他直落费独行跟前，忽然一阵激动道：“真是您，费爷，您近来可好？”

   费独行含笑说道：“老龙河畔一别不觉又是不少日子了，孙兄居然还能认出我来。看起来我并没有变，托孙兄的福，孙兄近来可好？”

   孙瘸子激动得有点手足无措，忙点头道：“好，好，谢谢您，谢谢您。费爷，您怎么这么巧……”忽然一怔，凝目急道：“刚才的事……”

   费独行道：“我赶巧了，孙兄，我看见两个夜行人，尾随他们到了这儿，不想在这儿碰见了孙兄这位故人不瞒孙兄，刚才的事我都看见了，也都听见了。”

   孙瘸子道：“那么神州七侠下说的……”紧接着赔上不安一笑道：“也许我根本不该来查证，可是我不能让他们这么污蔑您，当年您受的已经够多了……”

   费独行道：“让我说句话，孙兄。”

   孙瘸子忙道：“您说，您请说……”

   费独行道：“承蒙孙兄跟古兄整整花费八年工夫守在老龙河畔，忍人所不能忍，受人所不能受地救我，此恩此德我不敢言谢……”

   孙瘸子征了一怔，忙道：“费爷，这，这您是怎么知道的？”

   费独行道：“我碰见严姑娘了。”

   孙瘸子“哦！”地一声道：“原来……其实，费爷您不该说这话。这是应该的，我跟古瞎子只是报答您的救命恩。”

   费独行道：“当年我不过路过赶巧，举手之劳，而两位却为我整整在老龙河畔守了八年……”

   孙瘸子道：“费爷，您要是只为说这些个，我斗胆，请您别再说了。”

   费独行浅笑点头道：“好吧！我不说了，从今后咱们两不相欠，谁也不必再为谁做什么了……”猛吸一口气道：“京里现在乱得很，孙兄要是没什么别的事，我请孙兄即刻离京。”

   孙瘸子为之一怔道：“费爷您……”

   费独行歉然道：“我是不得已，不然我不会让孙兄走。”

   孙瘸子迟疑了一下道：“那么刚才那回事……”

   费独行道：“孙兄日后自会明白，我这么说，孙兄能不能即刻离京别再查证？”

   孙瘸子两眼一直，诧道：“您要我别再查证？难不成……”

   费独行道：“孙兄，不要问了，请即刻离京吧！”

   孙瘸子两眼微睁，一摇头道：“不，我不能让他们这样诬蔑您，我……”

   费独行道：“孙兄，你这是何苦……”

   “不行。”孙瘸子道：“我就是拼了命也要找神州七侠讨取一个公道，他们自命侠义……”

   费独行岂能让孙瘸子为他去拼命，他宁可伤孙瘸子的心，也不能伤孙瘸子的命，当即暗一咬牙道：“孙兄，他们并没有诬蔑我。”

   孙瘸子一怔道：“您怎么说，费爷？”

   费独行道：“孙兄，我现在是和中堂府的护卫大领班，这，半点不假。”

   孙瘸子两眼暴睁，猛一摇头道：“我不信，我不信，您一定是怕我找他们……”

   费独行翻腕托起中堂府护卫大领班的腰牌，道：“以孙兄的目力，应该可以看清楚这个。”

   孙瘸子道：“这是……”

   费独行道：“和中堂府护卫大领班的腰牌。”

   孙瘸子凝目一细看，脸色大变，一连倒退了几步，道：“费爷，您，您，您真……”

   费独行道：“孙兄，我有我的苦衷。”

   孙瘸子道：“您有什么苦衷？”

