    一二三 

   第二十三章 正邪勾结

   费独行道：“我不跟您说过么，这辈子已经注定是这种人了，好，减少不了多少罪孽！坏，也增多不了我多少罪孽！就是再糟下去，又有什么关系？”

   海容格格扬起了眉，道：“费独行，你……”

   费独行抬手往前一指，道：“格格！那是您河郡王府吧？”

   海容格格立即停了步，转脸往前一看，可不？“湘郡王府”已在眼前了，宏伟气派的门头，高高的石阶，一对石狮子，门口几盏大灯照耀得光同白昼，只是站门的戈什哈跟亲兵还没看见她！

   她转过来正色说道：“费独行！我是不忍看明珠暗投，诚心拉作一把……”

   费独行欠身说道：“谢谢格格！我由衷的感激。”

   海容格格道：“我不要你感激，你……”

   费独行道：“格格！我何尝不愿意往正路上走，可是我深陷泥淖，无力拔足，恐怕只有侯诸来生了，不过格格这番好意我仍然感激，我会尽可能的找机会为格格做点事来报答格格的。”

   海容格格摇头说道：“我不是要你为我做什么，也不是要你对我有所报答，你有一身很好的武艺，有很好的才智，我是……”

   费独行道：“格格的意思我懂，您府里的戈什哈来迎您了，我得走了。”

   他一躬身，转身行去！

   海容格格抬手要叫，可是她只是口齿启动了一下，并没有叫出声，她望着费独行那颀长的身影消失在夜色里，她听见背后传来了一阵急促的步履声，她那美艳的娇靥上浮现起一种令人难以言喻的异样表情！

   费独行本不想回“中堂府”去，可是他在京里没有朋友，有的都是对头，唯一能去的地方是玩乐的“八大胡同”，他不想到那儿去过一宿，结果他还是回到了“中堂府”。

   经过这一番长谈，他对海容格格多了一层认识，他认为海容格格是亲贵中唯一带有侠气的亲贵，跟那位纳兰贝勒绝然不同，可以称得上是位宦门奇女子，难怪她为什么老一个人往平民能去的地方去！

   “中堂府”的人差不多都睡了，他哪儿也没耽搁，进门就往后走，从白云芳的住处边儿上过，白云芳的屋里熄了灯，看样子也睡了。

   他认为白云芳睡了，可是就在这时候白云芳的话声从屋里传了出来：“费独行！”

   费独行一证停了步，扭头望向白云芳的屋！

   随又听白云芳道：“你过来一下！”

   费独行迟疑了一下，迈步走了过去。

   白云芳的屋门本来是关着的，可是费独行刚到门口门就开了，尽管黑，仍可以看得见，白云芳穿一袭晚装，秀发披肩，当门而立！

   费独行道：“总领班还没睡？”

   白云芳道：“在等你呀，上哪儿去了，这么晚才回来？”

   费独行道：“出去走了走。”

   白云芳道：“进来吧，我有事儿告诉”

   她把费独行让了进去，没点灯，两个人就在黑暗中对坐，白云芳问道：“是不是打听关外那帮人的信儿去了？”

   费独行道：“可以这样说，出去走走，看看能不能碰上。”

   白云芳道：“有什么收获么？”

   费独行摇摇头道：“没有，恐怕还没到。”

   “错了！”白云芳道：“第一拨已经到了，有二三十个，带领的是马老六，今儿晚上落脚在西城一座荒废的‘土地庙’军！明天是不还在那儿就不敢说了。”

   费独行呆了一呆道：“他们来得好快．总领班消息之灵通令人佩服。”

   白云芳道：“那是同为我在外头有耳目，你没有，他们的主力还没到，马老六带的这一拨就跟问路石似的，要是风声不对，他们可能马上回头，要是城里没地方落脚，后来的可能停在城外找落脚处，不过只要风声没什么不对，他们仍会往城里来的，因为他们找的人、要的东西在城里头！”

   费独行由衷的感激，道：“谢谢总领班随时给我指点！”

   白云芳道：“怎么才半天不见就生份起来了，我要告诉你的不只是这个，我两位师兄看见他们带着几个‘五城巡捕营’的进了那座‘土地庙’久久不见出来。”

   费独行双眉陡地一扬道：“他们一到就见血……”

   白云芳摇头说道：“不是这么回事儿，他们来的目的在你、在‘钠郡王府’那样东西，现在头一拨人刚到，八字儿还没一撇儿呢．他们不会干这种事儿、惹这种乱子，你说对不对？”

   费独行呆了一呆道：“这倒是，只是他们那帮人最恨的就是六扇门里吃公事饭的人，以姑娘看会是……”

   白云芳道：“我看这件事不简单，带那几个‘五城巡捕营’的人到那座‘土地庙’去的只是一个人，而且那个人跟布在‘土地庙’外的桩卡曾有带他们去偏殿歇息，善待朋友之语，根本就不像是被他们架去的……”

   费独行双眉一扬道：“这么说，他们跟‘五城巡捕营’的人有勾结。”

   白云芳道：“我原也这么想，可是据我两位师哥说又不像，因为那几个人，自进了那座‘土地庙’后就一直没见出来。”

   费独行目光一凝道：“姑娘两位师见有没有看清楚‘五城巡捕管’的哪几个人？要是知道是谁，可以到‘五城巡捕营’查一查……”白云芳道：“一共是七人，有一个瘦瘦高高的，还留着两撇小胡子”

   费独行道：“七个人，人数不少哇，有一个瘦瘦高高的，还留着两撇小胡子，既有这么一个特征，那就不难查……”

   忽又一凝目光望着白云芳急道：“七个人，里头有个瘦高个儿，还留着两撇小胡子，没错么，白姑娘？”

   白云芳道：“应该不会错，怎么了？”

   费独行本不想把去“什刹海”的事儿告诉白云芳，可是想想又觉得不应瞒他，沉默了一下道：“今儿晚上我到‘什刹海’去了一趟，我在‘什刹海’碰见了这么一件事儿，姑娘听听看我碰见的这件事儿跟姑娘说的这件事儿有没有关联……”他把“什刹海”的事地概略地说了一遍。

   静听之余，白云芳美目中异采连闪，等到费独行把话说完，她修然一笑道：“今儿个怎么突然到‘什刹海’逛去了，而且到那儿就碰上了我们那位娇格格，有这么巧的事儿么？”

   费独行笑笑说道：“姑娘高明，不敢瞒姑娘，事实上我是知道海容格格今儿晚上要到‘什刹海’去，有意跑去碰她的。”

   白云芳目光一凝道：“这是怎么回事儿，能说给我听听么？”

   费独行道：“对姑娘还有什么不可以的？”他把他想趁这机会夺“钠郡王府”的那样东西献与和坤，以及一石两鸟趁机把那帮胡匪留在京里再建一功的打算，毫不保留地又说了一遍。

   静静听毕，白云芳扬起了拇指，道：“高明，这么一来对头除去了，而且建一桩赫赫大功，试看中堂府，甚至连整个内城都算上，哪一个比得上，咱们这位中堂怕不把你打个台儿供起来。”

   费独行道：“姑娘别损我了，这是我的算盘！如不如意还很难说呢！”

   白云芳道：“打这个算盘的要是别人我不敢说，既是你，就一定如意。”

   费独行道：“谢谢姑娘这句口彩，要能如意我一定好好谢谢姑娘，要不是姑娘告诉我那帮胡匪要到京里来，以及他们所以冒险到京里来的目的，我根本想不到打这个算盘！”

   白云芳道：“那么你打算怎么谢我，说给我听听，也好让我先高兴高兴？”

   费独行赧然一笑道：“这个我现在还没想到！也许到时候我发现姑娘缺什么，少什么……”

   白云芳道：“我缺什么，少什么，你能给我什么？嗯！”

   费独行道：“我只敢说尽我的所能……”

   白云芳道：“应变好快啊，不说了，到时候随你给吧！”顿了顿道：“根据你刚才所说的，我做这么一个大胆假设，你看有没有可能，咱们这位娇格格把话说了出去！那几个人回去准是死路一条．于是乎他们找上了那帮人，干脆不回去了，干脆来个上马挂注费……”独行道：“姑娘以为那帮人会要他们？”

   白云芳道：“至少此时此地他们尚有可供利用的价值。”

   费独行沉吟了一下道：“那么他们又是怎么找上那帮人的．他们怎么会知道那帮人到京里来了，而且头一拨已经进了城。”

   白云芳道：“可能他们早就有了勾结！您想嘛，要不他们怎么会知道那帮胡匪的头一拨已经进了城，而且一找就找上了他们？”

   费独行沉吟了一下说道：“这倒是不无可能，不管怎么说，这总是一件值得注意的事，要是‘五城巡捕营’的人跟他们有勾结，他们在京城里活动起来可就方便多了！”

