    一三八 

   钠郡王忽然坐了下去，拉开书桌的抽屉取出一个半尺长短么檀木盒，抬手就要递出，可是忽然他又迟疑了一下。

   费独行淡然一笑道：“王爷！别人不清楚我知道，这七颗珠、是‘辽东总督’送给您的寿礼，当日在关外要不是我伸了伸手，它早就落在那帮胡匪手里了。”

   钠郡王一怔站起！诧声说道：“怎么说？当日在‘老龙河’边一家酒店里击退胡匪，救下那位除先生的就是你？”

   费独行也为之微微一愕道：“您知道这件事？”

   地郡王道：“那位徐先生都告诉我了，他还为你身怀绝艺，流落江湖而惋惜……”

   费独行淡然一笑道：“徐先生当日也曾这么对我说过，所以找来到京里投身和中堂府！”

   钠郡王道：“你……我不再多说什么了，我信得过你，你去吧。”

   费独行接过那个檀木盒，一句话没说，转身行了出去！

   出了书房，直奔前门，几个钠郡王府的戈什哈飞步跟了出去！

   费独行拉开了两扇大门，马光武一怔，旋即吓得退下了两级石阶，脱口叫道：“怎么会是你！”

   费独行淡然一笑道：“我没猜错！果然是你，难得你还认得我。”

   马光武冷笑一声道：“怪不得这么久，敢情他们是搬你去了。”

   费独行像没听见似的，抬眼一看，道：“嗯！两匹马，三个人，拿下他。”

   突然抖手一掌向着马光武挥了过去！

   马光武不防有此！就是早有提防他也躲不开，立即被打倒在石阶上，帽子掉了，脸也破了，满嘴是血，他这儿还没明白过来是怎么回事儿呢，几个钠郡王府的戈什哈已经一拥下来按住了他。

   那犹在马上的黑衣壮汉脸上变了色，急喝道：“你们这是什么意思？不要肉票了？”

   马光武冷笑着道：“姓费的！你办砸事了。”

   费独行理也没理他，望着那黑衣壮汉道：“朋友！他本不是你龙家的人，只能拿到你们所要的东西，少个他谅必你们几位当家的不会在意，是不？”

   那黑衣壮汉本来是一脸凶相的，一听这话竟然咧嘴笑了：“没想到你是这么个趣人儿，对！有道理，你剐了他也踉我们龙家没关系，东西带着了么？”

   费独行扬了扬手里的檀木盒！

   那黑衣壮汉一点头道：“行了！只有这个，你就是要另几个我们也能给你，走吧！”

   马光武吓破了胆，他张嘴要叫。

   费独行转过身一脚踢在他腰眼上，他不叫了，昏过去了，费独行对那几个油郡王府的戈什哈道：“这个人原是‘五城巡捕营’的一个领班，勾结胡匪，劫掳亲贵，该怎么办你们押进去请示王爷吧。”

   话落！他转身下阶行向马光武那匹坐骑，边走边笑道：“现在咱们一人一匹，恰好！”

   黑衣壮汉一咧嘴道：“你真行！没想到官家会有你这种人。”

   费独行一笑说道：“我这种人官家可真不多见，扳着指头数来数去恐怕也只这么一个。”

   他翻身上马，道：“朋友！怎么走，带路吧！”

   黑衣壮汉扭转马头当先驰去！

   费独行纵骑跟了上去！

   两匹马一前一后驰进了大树林，一直驰到了那座庙前才停住，两个人先后翻身下了马，黑衣壮汉道：“我们两位当家的在里头

   费独行道：“我怕黑！咱们还是外头换吧！”

   黑衣壮汉迟疑了一下道：“你等等！”他翻身进了庙。

   如今这庙前就剩费独行一个人了，四下里寂静空荡，再也看不见第二个人。

   可是这种情形只一转眼的工夫，转眼工夫之后，费独行身边多了七八个人，一个个都是手持大刀的黑衣壮汉。

   费独行目光略一环扫道：“这是干什么，哪位是当家的？”

   对面黑衣壮汉冷笑说道：“凭你也配见我们当家的，把你手上的东西放下来，爷们让你能走着回去！”

   费独行道：“不难，我手里的东西就是拿来给你们的，只是，肉票呢？”

   “肉票？”对面那名黑衣壮汉冷笑道：“我们五当家的看上她了，要来个人货两得，你听明白了么？”

   费独行“哦”地一声道：“原来如此，那不行，我来的时候王爷交待过，你们要东西，就把人带回去，你们要人，就把东西带回去，你们要是两样都要，那办不到。”

   “办不到？”对面那黑衣壮汉冷笑一声道：叫尔看看办到办不到！”他抡起掌中刀劈向费独行。

   费独行一动没动，容得那口带着凛人的刀风劈到，他突然飞起一脚踢中了黑衣壮汉的持刀右腕，刀飞上了半天空，那黑衣壮汉大叫一声跄踉后退。

   他左手握着有腕，右手下垂，软绵绵的，完了，他这只右手今后别想再用了。

   费独行微微一笑问道：“你看看办到办不到？”

   他突然一旋身，恰好两把刀擦着他身侧劈下，他左腿一抬，右拳同时击出，砰然两声，两个黑衣壮汉丢了刀抱着肚子爬了下去！

   八个黑衣壮汉，一转眼工夫去了三个。

   费独行笑笑道：“还有哪位愿意再试试？”

   一声大喝，五把对从五个不同方向劈了过来，森冷的刀光织成了一张网，向着费独行当头罩下。

   费独行没动，纹风没动，眼看那张刀光网就要罩落，突然他动了，没看见他是怎么动的，只见他身子闪了一闪！

   光网倏敛，五把刀举在半空，缓缓往下落！往下落！那五个身躯也往下落！往下落！突然！五把刀丢在了地上，五个人跟着也躺了下去！

   费独行仍站在那儿一动没动，他右手里多了一样东西，那是一根钢丝鞭！

   费独行扬声说道：“还有哪位要试试？”

   没听见有人答应，庙里出来了十几个人，左老五、马老六为普，后头紧跟着两个黑衣壮汉架着海容格格！

   马老六一双锐利目光充满惊骇盯着费独行。

   左老五脸色铁青：“朋友！你好身手。”

   费独行淡然道：“夸奖！”

   顿了顿道：“格格！您安好。”

   海容格格见了费独行满脸惊喜，激动地点了点头：“不要紧！”

   左老五忽一抬手，一把明晃晃的飞刀架在了海容格格粉颈之上，他冰冷说道i“把东西放下，快滚！”

   费独行道：“你们怎么一点不顾江湖道义，一点不懂江湖规矩……”

   左老五厉喝说道：“少废话！我数到三……”

   费独行道：“用不着，照这么看来，海容格格横竖都是死，我不能让她死得更冤！”

   他转身就走！

   马老六倏地冷喝：“站住！”

   左老五的飞刀脱手飞出！

   海容格格急急惊叫：“小心！”

   费独行回身场手，“当！”地一声，那把飞刀拖着一道光华飞出了丈余外，费独行笑道：“关外龙家的飞刀要想伤我，恐怕得从头练起！”

   左老五脸色大变！

   马老六道：“放下东西，我们放人！”

   左老五大叫道：“不……”

   马老六冰冷说道：“五哥！咱们俩怎么说的，你怎么老是沉不住气？”

   左老五猛跺了一脚，没说话！

   费独行轻咳一声道：“当家的！我受人之托，忠人之事，江湖上讲究的是两字信义，你们要东西可以，得让我把人毫发无损的带回去！”

   马老六道：“一句话……”

   费独行道：“我不见兔子不撒鹰。”

   马老六道：“谁都怕做赔本生意，你既然是个懂规矩的人，就该知道是怎么个赎法的。”

   费独行道：“我原知道，可是刚刚让你们给吓糊涂了。”

   马老六道：“那你说咱们该怎么办？”

   费独行略一沉吟，点头说道：“这倒也是，你不相信我，我不相信你，双方这么相持下去，何时算了？我看这样好了，我把手里这个盒子扔出一箭之地，东西落地，你们放人，在放人的同时，你们可以派一个人跑过去市东西，这么一来，两样我只能顾一样，你们可以放心了吧。”

   马老六想了一想，道：“嗯！这办法倒行得通！五哥，你看怎么样？”

   左老五毫不犹豫地点了点头：“行！”

   费独行抬手往左边空旷处一指，道：“我把东西往那边扔，我不妨告诉你们，我不做没把握的歌儿，要是等东西落地，你们有人跑过去拿东西却不放人，你们可没人能快得过我，当然！要是你们守信用放人，我护住人以后再想去抢东西，那也绝赶不到你问前头，这话你们听明白了没有？”

   马老六道：“听明白了，先让我看看盒子里有没有东西？”

   费独行倏然一笑道：“这位当家的可真够精明！”

   他开了锁扣，掀开了盒子，盒子里有缎子衬底，下有棉花，做好的七个珠巢儿，每一个珠巢儿放着一颗拇指般大小的珠子，每一颗珠子的颜色都不一样，有一颗腾射着光华，在这漆黑夜色里沙盏灯似的。

   别说那帮胡匪，就连费独行都看得爱不释手。

   马老六显得有点激动，只听他道：“五哥！你看对么？”

   左老五脸上也尽是贪婪之色，一点头道：“没错！只看那颗夜明珠就知道了。”

   马老六道：“好吧！现在你可以扔了。”

   费独行当即盖上盒盖，扣好了锁扣，振腕把个檀木盒往左边草地上扔去！

   盒子在左边三丈外草地上落了地！

   马老六闪身欲动。

   费独行沉声喝道：“慢着！”

   马老六忙道：“五哥！放人过去！”

