    一四一 

   第二十六章 一片苦心

   费独行回到了中堂府，他先找上了杜毅，让杜毅派人去把三具尸首拉回来，跟还活着的左老五一块儿交给“九门提督”衙门，然后他去洗了个澡，换了件干净衣裳！

   换洗好了，他没回他住处去，却行向了白云芳的屋去！

   白云芳的屋没有灯，黑忽忽的，这时候要照晚算，应该说白云芳已经睡了，要照早算，应该说白云芳还没起来！

   费独行像没看见白云芳屋没点灯似的，他到了门口便敲了门，敲了好几声才听见里头响起了一阵轻盈的步履声，接着有两个浓浓睡意的话声在里头问道：“难呀？”

   是白云芳身边的丫头。

   费独行当即应道：“费独行，我要见总领班！”

   门开了，白云芳的丫头在门边，头发蓬松着，满脸的睡意：“是您哪，您怎么这时候……”

   费独行截口说道：“我有要紧事儿要禀报总领班，麻烦姑娘告诉总领班一声。”

   “您请进来坐吧。”

   丫头迟疑了一下把费独行让了进去，点上了灯，让费独行坐下，刚要进去叫白云芳，白云芳却一袭晚装从里头出来了，丫头呆了一呆道：“您起来了？”

   白云芳道：“这么吵我还能不起来么，没你的事儿了，你去睡吧。”

   白云芳支走了丫头走了过来，她脸上也有睡意，不过很轻微，头发也有点蓬松，她含笑说道：“怎么回来就吵人，事情办得怎么样了？人救回来了没有？这下钠郡王感恩图报，说不定会把海容格格许配给你呢。”

   她在费独行对面坐了下来；

   费独行笑笑道：“托姑娘的福．一切上称顺利，我是特地来致谢的！”

   “谢谁？谢我？”油云芳微微错愕了一下，旋即“哦”地一声笑道：“干吗又生份起来了，人家都已经找到门口来了，那种情形他是非见着你不可，这个顺水入情我还不会做么？”

   费独行道：“姑娘！我不是为这。”

   白云芳眨动了一下美目，讶然说道：“你不是为这？那你是为了什么？”

   费独行道：“姑娘义伸援手，帮我杀了马老六，而且帮我把那七颗珠子截了下来，我还不该谢谢么？”

   白云芳睁大了一双美目，道：“我帮你杀了马老六，我帮你把那七颗珠子截了下来？你，你在说什么呀，我让人进来叫你之后就回来睡了……”

   费独行淡然一笑道：“姑娘！别人或许不知道，可是我清楚，顾大先生那位女弟子擅打‘梅花针’！”

   白云芳微微一怔道：“你知道？”

   费独行道：“我知道，姑娘屡次帮我的忙，不是姑娘，我连龙家的人来了都不知道，姑娘甚至还略施小计让雷老二踉白老三送到我面前来！这一切都让我感激，为此，我并没有强要那七颗珠子的意思，姑娘要是喜欢那七颗珠子，就算我送给姑娘的好了，吵姑娘的觉了，请姑娘原谅！”

   他站了起来。

   白云芳道：“你真舍得送给我？”

   费独行慨然说道：“站在姑娘的立场，姑娘不但对我毫无敌意，而且能这么样帮我的忙，这不是那七颗珠子所能报答的！”

   白云芳道：“我相信你说的是真话，我很感动，你还没回屋去过吧？”

   费独行道：“还没有！”

   白云芳道：“你要是回过屋你就不会来吵我的觉了，不！我说错了，你还会来找我，不过那你就是真来谢我的了。”

   费独行为之一怔，凝望着白云芳道：“姑娘这是为什么？”

   白云芳笑笑说道：“不为什么，好玩儿！”

   费独行坐了下去，道：“姑娘！是不是令师几位也要这七颗珠子？”

   白云芳看了他一眼笑道：“你倒挺会想的，要是我师父几位也想要这七颗珠子，我还会把它放到你屋里去么？”

   费独行道：“我认为姑娘是为了成全我……”

   白云芳娇靥上笑意更浓了，道：“你的确会想，你要知道，你我的私谊虽然很好，但总是各有自己的立场，一旦利害冲突的时候，一定是各不相让的。”

   费独行一双目光紧紧地盯着她道：“那么，姑娘以‘梅花针’击毙马老六，截去那七颗珠子，然后又把那七颗珠子放在我屋里，这是什么意思？”

   白云芳美目眨动了一下，笑道：“没跟你说么，好玩儿。”

   费独行沉默了一下道：“这么说，令师几位并不要这七颗珠子？”

   白云芳微一点头道：“他们几位要你的性命。”

   费独行淡然一笑道：“人各有志，我干我的，诸位干诸位的，我能容诸位，诸位为什么就不能容我，江湖上我不能待，难道我进到官家来觅一栖身之所，混碗饭吃也不行么？难道说天下之大真没我性费的个容身之处么？”

   白云若没说话！

   费独行目光一凝道：“这是一件很有趣的事，姑娘刚才说，咱们的私谊不错，但各有立场，一旦利害冲突，彼此间是绝不相让的，那么我请教，如今姑娘是顾自己的立场呢，还是顾咱们之间的私谊呢？”

   白云芳笑笑说道：“以你看呢？”

   费独行道：“我认为姑娘会顾自己的立场，我也认为姑娘该顾自己的立场。”

   白云芳道：“你既然了解这一点，当知我是身不由主，万一我接奉师命，不得不对你采取行动时，我希望你能原谅，而且我也希望你早作提防。”

   费独行吸了一口气道：“谢谢姑娘！”

   白云芳一双目光转望向纱窗，道：“天很快就要亮了。”

   费独行道：“是啊！折腾了一夜……”

   他忽然一怔，凝目望向白云芳。

   白云芳也收回一双目光望向他。

   费独行有意无意把目光移了开去，笑道：“我该走了，姑娘还可以再躺会儿。”

   他要转身。

   白云芳嫣然一笑道：“你很冷静，也很深沉，你是个适合做这种工作的人，你能节节顺利并不是没有理由的。”

   费独行停身笑道：“姑娘应该把姑娘的看法奉知令师几位。”

   白云芳道：“没听我说么，你是个适合做这种工作的人。我所以这么说，一方面固然因为你有一身高绝的武艺，人机警、冷静，另一方面也因为像我这样不相信你是个响马，因而也不相信你会真投靠的人并不多。”

   费独行眉锋一皱道：“我原希望姑娘能把姑娘的看法奉知令师几位，从而消除令师几位对我的敌意，保住我这条命，看来这个希望也泡了汤了。”

   忽然一凝目光道：“这就不对了，姑娘既作如是看，到时候怎么好对我采取行动？那岂不是屈杀好人了么？”

   白云芳道：“不跟你说么，到时候我是不得不对你采取行动，师命难违，你不是也希望我不要违背师门的么？”

   费独行一点头笑道：“说得是，不管怎么说，能让白姑娘你把我当好人，就是死也值得了。”

   一抱拳道：“姑娘歇着吧，我得赶紧回屋看看那七颗珠子去，而且得赶紧把它献给中堂去，要不然让谁到我屋里顺手牵羊把它拿了去，那麻烦可就大了。”

   话落！他要走。

   白云芳忽然站了起来道：“慢着！”

   费独行道：“姑娘还有什么事？”

   白云芳道：“我的师门这样对你，你可以采取报复，甚至你可以先下手，把我和盘托将出去。”

   费独行笑笑道：“姑娘！江湖上没有背着手挨打的人，还没到时候，到了时候我自然会把姑娘和盘托出去的！”

   他没再穿白云芳说话，转身走了。

   白云芳没说话，娇靥上浮现一种难以言喻的神色。

   那丫头从里头走了出来，道：“姑娘！你为什么不告诉他您为了他……”

   白云芳缓缓坐了下去道：“我不愿意告诉他，我不愿意让他有负担。”

   那丫头道：“您怎么能这样，您这不是苦自己么，您看他那个样儿，听他说的话，一点都不领您的情！”

   “傻丫头！”白云芳道：“他根本就不知道，从何领情起？我就是不愿意他领我的情，所以我才不让他知道！”

   那丫头道：“那您就这么一直苦自己……”

   白云芳微一摇头道：“有些事你还不懂。”

