    一五三 

   白衣文士道：“可是你把她的家产，完全献给了和珅。”

   费独行道：“六先生贵我过苛了，七位总不会是为了胡三奶的家产欲置我于死地吧？”

   白衣文士道：“当然不是，你要知道，胡三奶是个反清志士……”

   费独行倏然一笑道：“六先生！胡三奶反清是不错，但她为的不是汉族世胄、先朝遗民，她为的是某些个有野心的人士，以他们今日的作为，不配治理天下。”

   白衣文士道：“你以为谁配治理天下，爱新觉罗氏么？”

   费独行淡然说道：“六先生过于偏激了，老实说我并不关心这种事，我为的只是我自己，要不然我不会任令师侄白姑娘在和中堂府待下去，我为的是我自己，诸位为的是汉族世胃、先朝遗民，咱们各干各的，可以说井河不犯，我能容令师侄在和中堂府待下去，诸位又为什么非置我于死地不可，这未免太不公平了！”

   白衣文士还待再说。

   顾大先生忽然措手拦住了他，望着费独行道：“费慕书！你不要再说什么了，任你怎么说，我们总以为你对我们的工作是个阻碍，对汉族世胄先朝遗民是个威胁，所以无论如何今夜我们非除去你不可……”

   费独行扬眉一笑道：“欲加之罪何患无辞，既是如此我就不再说什么了，诸位请动手吧，我接下就是。”

   白衣文上冷笑道：“哪怕你不接下。”

   顾大先生神情一肃，道：“费慕书！我兄弟从来不联手对敌，但为了大局，今夜却不能不破例联手了。”

   话落！他闪身退向后去，回到了他刚才所站的那个方位！

   查老五突然说道：“大哥！我不能拦你们动手，可是我自己不愿动手，是对是错我自己承当！”

   他闪身退向后去！

   顾大先生脸色一变。

   赵空明怒喝说道：“五弟……”

   查老五道：“二哥！是对的不说，是错的我拿这条命补偿就是。”

   赵空明还待再说。

   顾大先生抬手拦住了他，目光环扫一匝，道：“还有哪位兄弟不愿动手？现在可以退出，我不勉强！”

   老和尚突一欠身道：“阿你阳佛！小弟告罪！”

   他也随话闪身飘退。

   顾大先生脸色又是一变道：“还有么？”

   没人再动了！

   白衣文土道：“大哥不要再问了，对也好！错也好！我们跟着大哥走了。”

   顾大先生道：“那么二弟补三弟的方位，六弟照顾你五哥的方位！”

   赵空明往右跨了半步！

   顾大先生神情一肃扬起双掌。

   其他四个人跟着扬起了手。

   费独行不敢怠慢，也举剑当胸，屏息凝神！

   顾大先生突然一声大喝，跨步欺前，攻出一掌。

   费独行知道顾大先生这一招是虚，其用意只在引发阵式，只要他一动，凌厉的攻击立即会从别的方位袭来，是故他视若无睹，抱剑不动。

   而顾大先生手臂忽地暴涨，无声无息的厂拿当胸印到！

   费独行当然也知道对方这一招是可虚可实的，他脚下仍未动，猛一吸气，胸膛往后微微一缩，堪堪避过顾大先生这蕴含暗劲的一掌。

   顾大先生一掌落空，怕费独行还手，飘身疾退！

   哪知费独行并没有还手，而且站在原处没动一动。

   顾大先生惊异地看了他一眼道：“费慕书！你更让我觉得可惜了。”

   费独行道：“多谢大先生！”

   忽然一剑往后挥去！

   白衣文士悄无声息的从后扑击！但却被费独行连回头都没回头的这一剑逼了回去！

   他勃然变色，刚待再动……

   顾大先生道：“六弟不可浮躁！”

   他凝望着费独行片刻，突然一声沉喝，闪身疾扑，双拿一上一下袭向费独行。

   费独行这回动了，忽一旋身，挥剑击向顾大先生右肩。

   顾大先生腾身前窜！

   赵空明一拳击向费独行后心！

   阵式动了，“神州七侠”五个人移方换位，闪电交错，对费独行展开了连绵而凌厉的攻势！

   但见费独行穿梭般来往于五条人影之间，攻的时候少，守的时候多，一直气定神闲，从容不迫！

   片刻之后，突听“外”地一声，费独行左臂衣衫破裂一块！

   他长剑疾速，白衣文士胁下也添了一个洞！

   老和尚跟查老五两对目光凝望斗场，一眨不眨，神情都相当凝重。

   砰然一声，费独行脚下一个跄踉！

   赵空明一掌疾袭费独行后心！

   查者五两眼暴睁……

   费独行身躯疾闪但见人影一花，赵空明却闷哼一声垂手而退！

   查老五看得一呆！

   事实上他跟老和尚都没看清费独行用的是什么身法？不但能躲过赵空明背后一击，反而给了偷袭者赵空明一下！

   忽听顾大先生一声暴喝，身躯一飞冲天而起！

   另四个也跟着腾身而起，直上半空！

   老和尚跟查老五双双脸色大变！

   查老五脱口叫了一声：“大哥……

   费独行何等聪明个人，听查老五叫这么一声，立即明白这阵式是杀着，他忙运功护住全身重穴，一条右臂并凝足真力抱剑以待！

   果然！但听半空中一声沉喝，顾大先生等五个人忽折而下，各扬双掌，凌空下击！

   费独行觉得一片重若山岳的劲气当头压下，隐隐令他窒息，而且血气猛地往上一升，也使他有目眩头晕之感。

   这阵式的确厉害，费独行心中为之骇然，他暗一咬牙，大喝一声抖剑挥起。

   但见五条人影如飞坠下，一落又起，但听一声闷哼跟一阵扑扑连响，费独行身躯晃了一晃，顾大先生等五人四散落于原处。

   费独行除了脸色有点苍白之外别的没什么！

   而顾大先生等五人，每人的衣衫都有一处破洞！

   查老五跟老和尚各自吁了一口大气！

   顾大先生的神色异常凝重，只听他道：“费慕书！我不明白，你明明能杀我们五个，为什么你没杀我们五个？！”

   费独行没有说话！

