    一七九 

   第三十三章 功成身退

   九夫人偎在他怀里一动不动，是那么温驯，那么娇柔！

   良夜寂寂，更漏轻滴。

   梆梗响动，四更已过。

   只听九夫人道：“我该上去了！”

   费独行缓缓松开了她。

   九夫人轻轻道：“今儿晚上你给我的太多了，我的感受深而强烈，那一回虽然是……可是跟今夜没办法比，今夜你对我是发自内心的怜爱，我觉得出，我知足了，现在就是让我死我都愿意！”

   她坐了起来，拧身下了床！

   费独行跟着坐起，道：“秀姑……”

   九夫人截口道：“你打算什么时候去？”

   费独行道：“自然是越快越好。”

   九夫人道：“明儿晚上吧，他明儿晚上不在家，要到大的那儿去！”

   费独行道：“你知道……”

   九夫人道：“他有什么事儿我不知道的，每个月从明天起大的、二的、一直到八的，每个人那儿住一天，剩下的日子就在我这九姨太这儿住，明儿晚上我收拾好在楼下等你，别把我忘了。”

   她没容费独行说话，拧身走了！

   费独行没说话，呆呆地坐在那儿，百念齐涌，说不出心里是什么滋味！

   天亮了！费独行仍然睁着眼！

   他一夜没睡！可是起床很迟，一直到听见楼上有动静才起床！

   他刚穿好衣裳，就听见楼上和珅叫他。

   他匆忙擦了把脸上了楼！

   和珅已经下了床！衣裳都穿好了，手里拿着那个丝囊，一见他就说：“你看看！昨儿个她把这东西要了去，今儿个一早她又非还给我不可。”

   九夫人正坐在妆台前自己梳妆，闻言接口道：“当然我得还给你，谁知道昨儿晚上会出那么个事儿，吓都快把人给吓死了，我不还给人，等到让人知道这东西在我这儿，让他们好找上我？你不怕他们害了我？你就不心疼我？”

   和神摇了摇手，道：“好！好！好！我没理，我没理，行了吧……”

   费独行道：“独行说句公道话，您是该为九夫人的安全着想。”

   和珅道：“那么我把它交给……”

   九夫人道：“交给谁呀？谁也不用交，你自己藏个稳当地儿不就行了么，要不就带在身上，谁也不会想到这东西会在你身上，再说又有独行老跟着你，你又怕什么，要连你都怕的话，那人家别人该怎么办？”

   九夫人分明是为费独行推拒。

   费独行焉有听不出来的道理，忙道：“中堂！九夫人说的是理！”

   和神没奈何了，吁了一口气道：“好吧！放我这儿放我这儿，独行！你去打点打点，待会儿跟我出去！”

   九夫人霍地转过身，圆瞪美目道：“不行！我这儿的人不许到那儿去！”

   和神道：“你刚说……”

   九夫人道：“不错！我刚说过有独行跟着你，他是你的贴身护卫，自然得跟着你，到哪儿我也都管不着，可是我就是不许他跟你往她们那几个地方跑。”

   和珅道：“翠娟！你—……”

   九夫人道：“我不许就是不许，你要非带他去不可也行，他只进了那个门儿，就不许再进我这个门儿，你自己去琢磨怎么合算吧。”

   霍地又转过去梳她的妆了。

   九夫人这一着厉害，要照她昨儿晚上的说法，一个月当中另八位夫人那儿，和珅每处得去一天，就是加起来也不过八天，在九夫人这他却很待上个二十二三天，换句话说也就是费独行要是在她九夫人这儿，一个月可以有计二十二三天保护他，哪个合算，和坤还能不会算！

   再说这事关一个“醋”字，和珅不但不会不高兴，心里反而会乐，九夫人这一个杀手锏施得岂不高明？

   费独行正那儿暗暗点头！

   只见和珅摆着手道：“瞧你！怎么跟个小孩子儿似的，我斗不过你，我不带独行去，行了吧？”

   九夫人哼了一声道：“这还差不多。”

   和珅转望着费独行道：“独行！你去给我找两个人，叫他们打点打点，我马上就要出门儿。”

   费独行答应一声转身下楼而去！

   这种事用不着找别人，找白云芳就行了，她是护卫总领班，自然知道派谁适合。

   白云芳何等细心，一听马上就问：“咦！你是他的贴身护卫，他不让你跟他去，怎么找别人跟他去？”

   费独行笑笑道：“自然有原因！我待会儿再告诉你，他那儿等着要人呢，先把人给他派去吧。”

   白云芳看了他一眼道：“你现在没别的事儿吧？”

   费独行道：“没有！”

   白云芳道：“那你先在这地坐坐，我去去就来！”

   她走了！

   费独行也正想找她聊聊，在她这儿也用不着客气，所以他自己倒了一杯茶坐了下去！

   白云芳很快就回来了，进门瞟了他一眼道：“哟！可真跟到了自己家似的啊？”

   费独行倏然一笑道：“难道不是？”

   “贫嘴？”白云芳深情地看了他一眼，嗔了一声，过来往他面前一坐，咬着牙低低说着：“昨儿晚上差点儿没让你把魂儿吓没了，亏你想得出这好主意，为什么不先告诉我一声？”

   费独行道：“我临时决定的，没来得及。”

   白云芳忽然眉锋一皱道：“照这么看，你连藏宝阁都进不了，又怎么能进密室去抓他的证据？”

   费独行一怔道：“谁说我要抓什么证据了？”

   白云芳道：“到现在你还瞒我，你意不在杀和珅，更不会在那些藏宝，那么你往密室里闯为的是什么？”

   看来一个九夫人，一个白云芳，这两位的眼光都高人一等。

   费独行心头震动了一下，笑了笑，没说话！

   白云芳道：“你还笑，笑得出来？我这儿正替你着急呢？”

   费独行探手入怀，摸出那张图递了过去。

   白云芳接过一看，陡然一惊急道：“你这是……既有这张图你怎么还……”

   费独行道：“这张图是在昨儿晚上事过之后才拿到的。”

   白云芳道：“从哪儿拿到的，从姚朋那儿偷……”

   费独行道：“别说那么难听，是九夫人临摹下来给我的！”

   “九夫人？”白云芳一怔，脸色微变道：“原来如此啊！这么说你以前跟她……”

   费独行摇头道：“云芳！你误会了，我不是那种人，现在可以告诉你了，我早在二十多年前就认识九夫人了……”

   接着他把前因后果，打从小时候说起，离开家后在江湖上的种种遭遇，出狱脱困的情形，出狱后的各种经过，一直说到了昨儿晚上。

   白云芳听在了眼，听得眼圈儿都红了，好生歉疚地道：“原来如此，这么说我误会了，这位解姑娘不但可怜而且可敬，真是造物弄人，红颜薄命，慕书！不管怎么说你不能辜负她这番情意，说什么你也得带她走！”

   费独行道：“她跟我说好，今儿晚上动手，她收拾好等我。”

   白云芳连连点头道：“对了！你要是不带她走，你就是天地间第一等负心人，往后你该对她好些，我也要好好儿……”

   娇靥忽地一红，低了低头改口说道：“我没有看错你吧，宫里那位是位英明君主，这种安排也煞费苦心，这么一来不但巨奸大恶可除，就是你以往被江湖同道的误会……”

