    一八一 

   费独行听直了眼道：“秀姑！你……”

   九夫人道：“我说的都是实话，要走你赶紧走吧，别让我耽误了你！”

   费独行道：“秀姑！你这是—……”

   九夫人道：“我这是为我自己打算，这种日子要什么有什么，茶来伸手，饭来张口，有大群丫头、老妈子侍候着，我干吗跟你跑到江湖上吃苦受罪去，想来想去我觉得过不惯那种日子。”

   费独行道：“秀姑！我不相信你……”

   九夫人截口道：“大哥！你要原谅我，我已经不是从前的秀姑了，人往高处走，水往低处流，这是一定的，我以为并不是我一个人这样，任何人过惯了这种日子，他都不会愿意回过头去过以往的苦日子的。”

   费独行道：“秀姑！我不相信你会突然改变了主意，你不会想不到，和珅马上就完了，你待在这儿不走只会受连累……”

   九夫人忽然笑了，道：“我知道！不管怎么说，我跟他总算夫妻一场，他待我也不错，我怎么能在这时候撇下他一走了之！”

   费独行诧声叫道：“秀姑！你是怎么了？”

   九夫人道：“当初救我出火坑的是他，尽管我到这儿来是别有用心，可是毕竟我是一步登了天，我是个有良心的人，就为这，懂了么？大哥！你快走吧，别再耽误了。”

   费独行迈步过来伸手抓住了九夫人的粉臂，道：“秀姑！”

   九夫人道：“别逼我！要不然你也走不了。”

   费独行扬眉说道：“我绝不相信你是为这突然改变主意，告诉我，究竟是怎么回事儿？”

   九夫人讶然看了他一眼道：“你是怎么了，难道我非跟你走不可？”

   费独行道：“秀姑！你……”

   九夫人忽然一沉脸色道：“不妨告诉你，以前我是逗着你玩的，别以为我找过你两回就非跟你不可，我已经不是以前的秀姑了，你再不走我可要叫人了。”

   费独行脸色为之一变，吸了一口气道：“秀姑！你要知道……”

   九夫人转过脸去就要叫。

   费独行眼明手快，伸手捂住了她的嘴，道：“秀姑！你是怎么了？”

   他松了手。

   九夫人冰冷道：“一句话！我不想跟你走了。”

   脸色陡然一变，道：“你快走！”

   费独行马上就看出她神情有异，道：“秀姑！你怎么了，那儿不合适么？”

   九夫人道：“这是干吗呀，咒我？我哪儿也没有不合适。”

   这话说完她脸色又是一变，而且眉锋也为之一皱。

   费独行伸手扣住了她腕脉，他脸色也为之一变，急道：“秀姑！张开嘴让我看看。”

   九夫人一惊，旋即冷笑：“你要干什么？”

   费独行道：“张开嘴让我看看。”

   九夫人道：“我为什么要张嘴让你看？”

   费独行没再说话，抬手捏住了九夫人的香腮，九夫人大惊、大急，要挣扎，可是她没能挣扎，她想紧闭着嘴，奈何她却不由自主地张开了嘴！

   费独行凝目往九夫人嘴里望去！一看之下他神情猛震，脸色大变震声急道：“秀姑！你！你服了毒？”

   九夫人脸色白了，冰冷说道：“你为什么非这样不可？”

   费独行运指如飞，连点她胸前四处穴道。

   九夫人道：“没有用，来不及了，这是大内的毒药，性烈，而且快，我马上就不行了，你快走吧！”

   费独行机伶暴颤，目眦欲裂，抓住了九夫人道：“秀姑！你这是为什么？你这是为什么？”

   “为什么？”九夫人的脸色越来越白，道：“我当过窑姐儿，也做过和珅的小老婆，身子不知道让多少人糟蹋过了，我还能跟你么？”

   费独行道：“你怎么……我什么时候计较过……”

   九夫人道：“我知道你不计较，可是我计较……”

   身子一晃，道：“这种毒药不会怎么折磨人，可是我知道我已经不行了，你快走吧。”

   费独行两眼暴睁，神色怕人，道：“不！不管怎么说我也要带你走。”

   九夫人道：“你要带个死人……”

   费独行道：“你死不了，我不会让你死。”

   抬手一指点出去、九夫人应指昏了过去，费独行伸手抱起了她，闪身扑了出去！

   讷郡王府的夜色也那么宁静。

   大部分的地方都已经熄了灯，只有少数几个地方还透着灯光！

   想必该睡的都已经睡了！

   突然卜一个话声划破了湘郡王府的寂静夜色：“麻烦哪位通报一声，费独行求见讷王爷！”

   这一声声音虽不大，但对讷郡王府来说，像响起了晴天霹雳，刹时间几道强烈灯光射了过来，交叉聚集罩住了一个人，正是费独行，只他一个人，他的脸色显得有点苍白！

   紧接着，五六条人影疾掠而至，落地、散开，围住了费独行，是讷郡王府的护卫，个个手握兵刃，只听一名护卫冷喝道：“姓费的！你好大的胆子，居然敢夜闯郡王府……”

   费独行道：“请别误会！我有急要大事请见讷王爷。”

   那名护卫冷笑道：“你有什么急要大事要见我们王爷，我们王爷不见你们和中堂府的人，就是和珅来了也一样。”，

   另一名护卫道：“你还跟他啰嗦什么，夜入郡王府，非奸即盗，拿下他呈交王爷找和珅说话去就是！”

   当先欺身，一刀抡了过来！

   费独行道：“你们也太不知好歹了。”

   微一侧身，那名护卫掌中刀擦着他身侧砍下，他一脚踢出去，正中那名护卫的脱脉，刀飞上了半空，那名护卫大叫一声抱腕暴退！

   另几名护卫脸上都变了色，对面那名怒声叫道：“好啊！姓费的，夜闯郡王府你已是大罪一条，居然还敢在郡王府行凶伤人，你倒霉倒定了。”

   一顿喝道：“一块儿上！”

