    一八二 

   一抡掌中刀，几名护卫就要联手扑上！

   只听一声娇喝传了过来：“慢着！”

   费独行一听就知道是谁来了，循声望去，果然！夜色中走来了海容格格，身后紧随着两名护卫。

   费独行对面那名护卫忙道：“格格别走近，是和珅的狗腿子姓费的。”

   只听海容格格道：“我知道！”

   随即在丈余外停了步，接着目光一凝，冰冷说道：“费独行！你半夜三更跑到我询郡王府来想干什么？行刺么？”

   费独行道：“格格！我要是有意思行刺，那是易如反掌吹灰，也不会先出声招呼了，我有急要大事要见王爷，还请……”

   海容格格道：“你有什么事情非在这时候跑来见我阿玛？”

   费独行道：“在没见着王爷之前，我只能告诉格格是急要大事．我已经离开了和珅，而且是刚离开，我等不及明天，所以只有这时候跑来见王爷。”

   海容格格冷笑一声道：“大半你是奉命而来，和珅那些鬼门道少在讷郡王府使……”

   费独行道：“格格误会了，这是……”

   海容格格冷笑道：“我已经看透了你，你不用再说什么了，说什么我都不会相信。”

   费独行双眉微扬道：“我没想到格格是这么个自以为是的人，更没想到堂堂的讷郡王爷连我这么个和中堂的护卫角色都不敢见，还凭什么跟和中堂过不去。”

   “住嘴！”一声冷喝传了过来，紧接着不远处暗隅中传来讷郡王的话声：“你不用激我，就是和珅来了他又能把我怎么样？”

   讷郡王随着话声从暗隅中大步行出，直走过来！

   两名护卫过去要拦！

   讷郡王一摆手道：“闪开！别给我丢人！”

   两名护卫没敢再拦，但却紧随他身后走了过来！

   讷郡王到了灯光下冷喝道：“你们都给我闪开，看和珅这个家奴能把我怎么样？”

   几名护卫迟疑没动！

   讷郡王怒喝道：“你们都聋了么？”

   几名护卫这才闪向一旁，但却没远离，几双目光齐凝注在费独行脸上，一眨不眨！看样子他们是准备随时扑击护主

   讷郡王冰冷说道：“费独行！现在你见着我了，怎么样？”

   费独行微一欠身道：“夤夜惊动王爷，事非得已，先请王爷原谅！”

   讷郡王道：“用不着跟我来这一套，和珅叫你来干什么的？说吧。”

   费独行道：“王爷明鉴！是我自己来见王爷的，事实上和珅根本不知道我到这儿来。”

   讷郡王道：“是么！那么你也该有个目的？”

   费独行抬手解下身后那一包，双手递出道：“先请王爷过目！”

   讷郡王目光落在那一包上道：“这是……”

   费独行道：“王爷看看就知道了。”

   讷郡王一抬手道：“过去一个接过来。”

   他身后一名护卫提刀走了过去，他小心翼翼凝功戒备，但一直到他一只手接过那一包移步后退，费独行却仍然一动没动！

   到了讷郡王身边，他躬身呈上那一包，油郡王伸手接过，打开一看，一怔！忙翻了两张，他瞪大了眼，抬眼望向费独行，道：“这是……”费独行道：“我请王爷连夜进宫去，把这个面呈皇上！”讷郡王诧声道：“费独行！你……”费独行道：“王爷！有些事情不到最后是无法明白的。”讷郡王目不转睛看了他一阵，突然道：“你跟我到书房来！”转身行去！费独行迈步跟了上去！海容格格也讶然迈了步。护卫都动了，在两边监视着费独行。讷郡王的书房还亮着灯，显然费独行刚才来的时候他还没睡！进书房，讷郡王转身抬手：“你坐！”费独行道：“谢谢王爷！我马上就要走！”海容格格行了进来，道：“阿玛……”

   讷郡王道：“把门带上！”

   海容格格回身关上了门，当她满面诧异转回身时，讷郡王把那包东西递给了她，道：“你自己看吧！”

   海容格格接过一看，脸色倏变，不是自己手捂得快她差点失声尖叫，她霍地抬眼道：“这，这你是哪儿弄来的？”

   费独行道：“格格不问我倒忘了，这十本账册藏在和珅在内城的府邻最中间一个院子那座‘藏宝阁’下的密室之中，这是靠一张图才进去的……”

   探怀摸出那张图，双手递出，道：“这张图也请王爷一并呈交，以便进入密室搜查其他。”

   讷郡王忙伸手接过，道：“这么说，你进入和珅府是……”

   费独行淡然一笑道：“说来话长，王爷……”

   他把经过概略地说了一遍，最后道：“详情请王爷问问皇上就知道了。”

   海容格格叫道：“独行！我以往错怪了你。”

   费独行淡然一笑道：“算不了什么格格，不让人误会，不招人恨，我也拿不到这样东西了。”

   讷郡王道：“和珅的罪行难数，也可怕，有了这十本账册他绝活不了了！”

   神情一肃道：“费侠士！为朝廷，为百姓，请受我一拜。”

   话落！他立即拜了下去！

   费独行慌忙闪身躲避，道：“王爷这是折我，江湖草民……”

   讷郡王一拜而起道：“费侠士已经不是江湖人了，费侠土有大功于朝廷，皇上英明，当有重赏厚赐……”

   费独行微一摇头道：“王爷请总我直说一句，我为的是百姓，不是朝廷，所以我不敢居功，不敢受皇上的重赏厚赐，不过我要请王爷代为奏请皇上褒扬我适才说的那位解姑娘，要不是她临摹了这张图，任何人也拿不到这十本账册！”

   讷郡王慨然道：“那是一定，费侠士请放心，两位都有大功……”

   费独行道：“只请褒扬解姑娘于愿已足，我的事已了，告辞！”

   他一躬身，要走！

   讷郡王忙拦住了他道：“费侠士！你不能走。”

   费独行道：“王爷……”

   海容格格道：“我不让你走，说什么我也不能让你走！”

   费独行的目光触及了海容格格的目光，突然间他发现海容格格的目光里包含了太多的东西，他心头为之一震！忙避了开去。

   只听讷郡王道：“费侠士！你要是走了，叫我怎么跟皇上交待？”

   费独行含笑道：“王爷！当初大内侍卫那位领班跟我说好的，没有报酬，我也不计报酬，把我从大牢里放出来，褒扬那位解姑娘，我已经很知足了。”

   一躬身，转身开门而去。

   看起来，他走得不算快，但讷郡王再拦竟没拦着，海容格格急叫了一声，：“独行！你不能走！”

   费独行像没听见，她急忙追了出去！费独行却已经没了影儿，她怔住了，娇躯倏颤，两行晶莹珠泪挂了下来！

   费独行抱着九夫人在夜色中疾掠，没一会儿工夫，他停在了一处！

   这地方很荒凉，到处都是野草，一座孤坟背住一片树林，坟前没有墓碑，坟上的野草是刚长出来的，在这大黑夜里．这地方显得有点怕人。

