    二八 

   伙计掀起门帘，毕爷迈步行了出去，伙计紧跨一步到了对面，掀起对面一间的门帘，毕爷昂然走了进去。

   这一间里只有一个人，是位英挺黑衣客，桌上一壶茶，两个茶杯，左边是顶宽沿大帽，右边是根马鞭。

   毕爷进门，黑衣客站了起来，道：“可是毕兄当面？”

   毕爷有一双锐利目光，上下一打量黑衣客道：“不敢。正是毕某人，恕毕某眼拙……”

   黑衣客一抬手道：“坐下谈。”

   毕爷没犹像，走过来在黑衣客对面坐了下来。

   黑衣客拿起茶壶给毕爷倒了一杯，放下茶壶顺手把那杯茶推了过去，茶杯到了毕爷面前，茶杯旁边多了一块四角方方的小银牌，上头镌着一条龙。

   毕爷一怔，旋即笑了：“原来是一家人，从哪儿来？”

   黑衣客两手一捏又把那块银牌藏回了袖里，收回手道：“京里。中堂让我来看看毕兄，有件事儿顺便要毕兄助一臂鼎力。”

   毕爷道：“好说，自己人何必客气，中堂交待的就是令谕。兄弟赴汤蹈火在所不辞。”

   黑衣客一抱拳道：“那我就先谢了，请问毕兄，行宫侍卫营里可有个姓这个姓的人？”他沾些茶水在桌上写了个“甘”字。

   毕爷连犹豫都没有犹豫就点了点头，道：“有的。”

   黑衣客道：“有几个？”

   毕爷道：“只一个。”

   黑衣客双眉一扬道：“那就是他了。”顿了顿道：“京里得来的密报，行宫侍卫营有个姓甘的，是他的心腹……”他又沾些茶水在桌上写了两个字：“蓣琰。”

   毕爷脸色一变，道：“真的？”

   黑衣客道：“他要是在这儿安插这么个人，用心可知，中堂宁信其真，不信其假，所以派我来把他……”他把那个还没干的“甘”字一指头抹了去。

   毕爷眉锋为之一皱。

   黑衣客道：“毕兄可是有什么顾忌？”

   毕爷忙道：“不。这有什么顾忌，中堂的令谕就是自己亲兄弟也得照办，何况是个外人，只是他也在侍卫营当差。”

   黑衣客淡然一笑道：“毕兄也在侍卫营里当差，要是等他摸清了毕兄的底，他可不会管毕兄在哪儿当差。”

   毕爷脸色倏地一变，道：“那么？我能帮什么忙？”

   黑衣客道：“很简单，毕兄想法子把他引出来，把人指给我，其他的毕兄就不用管了。”

   毕爷道：“我跟他不怎么熟。”

   黑衣客道：“毕爷总有跟他熟的朋友。”

   毕爷道：“这倒是有，什么时候要？”

   黑衣客道：“自然是越快越好。”

   毕爷道：“咱们什么地方见？”

   黑衣客道：“这家茶馆儿毕兄熟不熟？”

   毕爷道：“熟，熟得很。”

   黑衣客道：“毕兄最好尽量少跟我碰面，什么时候让我上哪儿去，毕兄可以把话留在柜台，从明儿个起，我会常到这家茶馆儿来走动。”

   毕爷一点头道：“那好，就这么办，老兄远道而来，让兄弟我尽尽地主之谊，咱们……”

   黑衣客一抬手道：“我心领了，毕兄，我刚说过，咱们最好尽量少碰面，等下回我再到承德再扰毕兄一顿吧！”

   毕爷沉默了一下道：“那兄弟我就恭敬不如从命了，容兄弟请教……”

   黑衣客道：“毕兄别客气，我姓贾。”

   毕爷站了起来一抱拳道：“贾兄，那兄弟就先告辞了。”

   黑衣客站了起来道：“偏劳毕兄了。”

   毕爷道：“什么话，这是兄弟份内的事，贾兄请留步。”

   黑衣客一抬手道：“我及门而止就是。”

   毕爷没再多说，转身往外行去。刚到门口，他忽然回过身来道：“对了，兄弟忘了问了，秦爷安好？”

   黑衣客淡然一笑道：“毕兄放心，我姓贾，人可假不了。”

   毕爷赧然而笑，掀帘走了出去。

   一脚刚跨出，他忽又停住了，眼望着茶馆儿外道：“巧了，贾兄快看，那就是他。”

   黑衣客上一步凝目往外望去。

   一个人从茶馆儿门口过，高高的个子，白净，穿一件蓝缎子长袍，唇上还留着两撇小胡子，挺潇洒的。

   黑衣客两眼闪过一种令人心悸的异彩，道：“中堂洪福，毕兄请吧。”

   毕爷没说话，迈步往对面走去。

   黑衣客转身走回桌前，伸手抓起大帽，马鞭，丢下一块碎银又转身走了出去。

   出茶馆儿再看，毕爷说的那个姓甘的已走出了几丈之外，黑衣客把大帽往头上一戴，提着马鞭跟了过去。

   姓甘的走起路来很潇洒，脚下也很轻快，连头都没回一下。

   黑衣客脚下比姓甘的略快一些，他逐渐地接近姓甘的，这当儿承德城的黑胡同多得很，他算准了时间跟距离，恰好在一条黑胡同口赶上了姓甘的，他叫了一声：“甘爷。”

   姓甘的停步扭头，黑衣客接着又是一句：“我姓费，甘爷或许早把我忘了。”

   姓甘的小胡子脸色陡变，他一句话没说，抬手出拳，借着那一旋身之力一拳击向黑衣客小腹。可是他已经慢了，早在他抬手出拳的当儿，黑衣客右手钢钩般五指已落在左肩井上，所以他的右拳刚击出一半便闷哼一声垂了下去。

   这当儿换谁谁都知道不妙了，姓甘的小胡子更明白，街上到处有行人，他张嘴就要嚷嚷。

   可是他仍没能快过黑衣客，黑衣客的左手在他脖子前晃了一下，他嘴是张开了，可是没能叫出声来。

   黑衣客含笑说道：“甘爷，多少年不见了，咱们找个地方聊聊吧？”

   他的右手扶在小胡子姓甘的左肩上，转身往身边那条黑胡同里行去，姓甘的小胡子一点异议也没有，跟他一块儿进了那条黑胡同。

   进了那条黑胡同，往里走了丈许，黑衣客紧挨着墙根儿停了下来，道：“甘爷刚才上哪儿去了，是喝酒去了，还是喝茶去了？”

   姓甘的小胡子刚才喉结上挨了一指，没能喊出声来，现在能说话了，可是嗓子就哑了：“你，你恐怕认错人了吧？”

   “不会吧！”黑衣客道：“要是我认错了人，你怎么一听说我姓费，就想给我一拳？”

   姓甘的小胡子道：“那……是这样儿的，我听说费慕书越狱到了承德，刚才一听说你姓费，我马上就想到了费慕书。”

   黑衣客道：“你没有想错，我是费慕书，你听谁说费慕书越狱到了承德？”

   姓甘的小胡子道：“这件事承德城的人都知道了……”

   费慕书微微一笑道：“大半是有人跑到你侍卫营密报的吧？”

   姓甘的小胡子是个聪明人，这当儿他心里忽然一动，忙道：“怎么？您知道了？”

   费慕书道：“不错，我知道了。”

   姓甘的小胡子忙道：“您可知道是谁跑到衙门去密告您的？”

   费慕书道：“当然知道，裕记商行的骆掌柜，对么？”

   姓甘的小胡子道：“对，就是他，这娃骆的是个奸商，根本就不是个好东西，您不知道，我们这些吃粮拿俸，身不由己的人，嘴里跟着嚷嚷拿响马，其实心眼儿里没有一个不仰慕您的……”

   费慕书“哦”地一声道：“仰慕我会见面就给我拳头吃么？”

   姓甘的小胡子一怔，旋即赔笑说道：“这……您别见怪，这是一种下意识反应。”

   费慕书道：“好一个下意识反应。”

   姓甘的小胡子勉强一笑道：“真的，费爷，我说的是千真万确的实话，大伙儿跟着嚷嚷拿响马，那是不得已，其实大伙儿心眼儿里没有一个不仰慕您的，就拿姓骆的密告您这件事儿来说吧，上头把事情交下来，我们不能不办，其实骨子里我们是整姓骆的……”

   费慕书哦地一声，诧问道：“你们怎么整姓骆的了？”

   人到了这时候，求生的意念来得比什么都强烈，人到了这时候也往往会糊涂，姓甘的小胡子居然开始表功了。他只以为这样是帮费慕书出气，会博得费慕书的一点欢心，一点奖赏，眼下只要能保住不死，其他的以后再谈。

   姓甘的小胡子把他的功表了一番，他还有一点明白，他保留了想要人家的闺女，他只说抓住了快马张一句话，巴管事的出手，骆掌柜的行贿，要把这三个弄进侍卫营里去好好整一番，然后再把它们赶出承德去。

   静静听完了这翻表功，费慕书笑了，道：“看来我该好好谢谢你。”

   姓甘的小胡子忙赔笑说道：“哪儿的话，哪儿的话，只要您知道我的心就行了。”

   费慕书微一点头，道：“我本不知道，可是经你这一说我就知道了。”

   姓甘的小胡子忙道：“谢谢您，谢谢你。”

   费慕书微一摇头，冷笑道：“你不用口头上谢我，你要真有谢我的意思，就把她现在的所在告诉我。”

   姓甘的小胡子一怔道：“他，您是指……”

   费慕书道：“那个女人。”

   姓甘的小胡子脸色一变，道：“哪个女人？”

