    三六 

   金老跟没听见这些话似的，两眼瞧着桌上的两张牌直发愣。

   金二奶奶却瞟了说话那人一眼。

   这一瞟，不带怒、不带气、只有三分嗔。

   那人混身热血儿刚往脑门子上一冲，砰然一声，络腮胡大汉拍了桌子，大笑说道：“奶奶的，咱比金老少了一点儿，当庄的，赔吧。”

   “哎哟！死人。”他身后那小娘们儿皱眉发了矫嗔，一粉拳捶在他肩膀上，娇声嚷道：“别那么乐好不。你一乐就出汗、一出汗就一股子的马屎马尿味儿，熏死人了。”

   络腮胡大汉扭头、咧嘴道：“我的小宝贝儿，乐哪能不出汗，乐本来就是个出汗的事儿，你还怕我身上这股子味儿啊，你不早沾上了，不干这一行我还养不了你呢！”

   又笑了，这回声音更大。

   小娘们儿粉脸上掠起两片红云，扬起粉拳又是一下：“死人，你狗嘴里就是长不出象牙来，当着这么多人，你怎么……”

   一咬下嘴唇儿，住口不言。

   络腮胡大汉仰天大笑。

   金二奶奶皱了皱眉，突然，她那双凤目猛然一睁，黑白分明的眸子闪起了两道光亮的异采。她发现络腮胡大汉身后那小娘们儿身后多了个人。

   不知道这个人什么时候来的，反正刚才她没看见这个人，现在她看见了，只一眼，她的心猛然跳了一下。

   自从记事儿，她没见过这么俊逸，这么有魅力，这么吸引人的男人，尽管她打刚解人事时就梦想着这么一个人。

   她没碰见梦想中的人，却碰见了金百万，张家口的大富豪。

   她爹娘死得早，那狠心的舅舅把她卖到了马蹄胡同，只卖了百把两银子，结果又在赌桌上化为乌有。

   她的命苦，但并不算太苦，老天爷并不是不知道怜恤人，进马蹄胡同不到三年就碰上这位金百万。

   金百万把她赎了出来，她跟了金百万，做了金百万的小妾金二奶奶。金二奶奶穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，连胭脂粉都是金百万托人从苏杭一带带来的。

   可是金二奶奶的心里还有那么一点儿不满足，那就是：她一直没碰见刚解人事时就梦想过的那种男人。而现在，她终于碰见了。那个人就站在那小娘们儿的身后，一刹那间那小娘们儿显得跟那络腮胡大汉那么不相衬。

   不。他不该站在她身后，她不配，哪一点儿配，狐狸精、贱女人，尽管小娘们儿没招她，没惹她，可是不知道为什么，这当儿她就瞧那小娘们儿那么不顺眼。

   突然，那个人的一双目光在她脸上扫了一下，跟两道电似的，扫得她心里猛一跳，混身上下连脸上都热烘烘的。金二奶奶心里扑扑跳，心里热热的，刹那间她显得那么不自在，心里好慌。在马蹄胡同见过的人多，出了马蹄胡同，进了金家大院，见过的人也不少，一天到晚有人盯着她看，她就从来没这样过。

   “哎哟！”金二奶奶忽然又从心里叫了一声，她一颗心顿时跳的更厉害了，要命，那个人竟走过来了。

   金二奶奶想找个缝地钻到地底下去。可又舍不得，真舍不得，要是这时候金百万站起来要走，她会恨他一辈子。

   那个人只两步便到了她身边，金二奶奶低下了头，不知道怎么回事儿，她好慌、好怕、手心儿都出了汗，用香手绢儿狠命擦，可是没用，恨死了。

   “看样子今儿晚上金老的手气不大顺？”那个人竟说了话，话声好好听，听进耳朵里，混身上下没一处不舒坦。

   金百万没反应，两眼只望着牌桌上，怎么聋了，就知道心疼银子，心疼你就不该来了，哼！猪似的。

   金二奶奶忍不住伸手在他腿上推了一下：“老爷子，人家这位……跟您说话呢。”

   金百万如大梦初醒，头一仰，嘴一张：“嗯？啊，是，是，说话，说话。”

   恼死人了，他根本就没听见人家说什么？

   幸好人家没在意，人家笑笑又说：“一般人都是傍赢家，我这个人跟一般人不同，一向爱傍输家，说起来也怪得很，也许我有帮人运，输家经我这么一傍，往往会变成了赢家，如今我想傍傍金老；金老可有意思再试试？”

   金百万的一双胖手直搓，迟疑着说道：“这个，这个……”

   金二奶奶心里千个百个愿意，可是这不是别的事儿，她没敢吭气儿，虽然她没敢吭气儿，心里可恼死金百万了，个头儿挺肥的，胆儿那么小，哪像个男人？

   人家看出金百万的心意来了，又说了话：“这样好不，金老，您再试试，输了算我的，赢了咱们二一添作五，您看怎么样？”

   金二奶奶一听这话，她不能不答腔了，一推金百万道：“老爷子，人家这位看咱们今儿晚上输得不少，可是一番好意啊，您就再试试吧。”

   “是啊！”刚才吃金二奶奶豆腐那个，这时冷言冷语地说了话：“金老，这年头儿这种热心肠的好人可不常见哪，输了归他，赢了他跟您二一添作五，这种好事上哪儿找去，二奶奶都瞧出人家的好意来了，您还瞧不出么？”

   金二奶奶只觉脸上一阵奇热，心头别别的乱跳，生怕这句话得罪了人家那位，把个说话的那人恨得牙痒痒的，想起他刚才的轻薄，越想心里越恼，她真想站起来狠狠骂他一顿。

   人家那位好度量，根本就没跟那东西计较，淡淡地笑了笑，一口牙齿好白，他一翻腕，把一样东西放在了桌面上，冲那当庄的道：“请给我估估，这颗珠子值多少？”

   大伙儿刹时都瞧直了眼，那确是颗珠子，拇指般大小，只要是真的，它就够个八口之家过上半辈子的。

   不含糊，与众不同的人出手也跟人不一样。

   金二奶奶也睁大了一双凤目，直直地盯着就在她眼前的那颗珠子。

   这么样一个人而且“多金”，真是理想上加理想，上哪儿找啊，打着灯笼也找不着第二个。

   当庄的还没说话，那小姐们儿突然开了口，话声惊喜之中带着万分的“爱”：“好美啊！我长这么大还没瞧见过这么大的珠子，二海。”她推了推络腮胡大汉。

   络腮胡大汉一摇头道：“别又算计我，我卖上一千匹牲口也赚不了这么多，再说人家是押又不是卖。”

   金二奶奶心里一百个痛快，她想笑。

   本来嘛，人家是帮我们的，你凭什么看上这颗珠子，你也配，也不撒泡尿照照自己那副德性，看看自己是个干什么的，不要脸。

   人都是这样，尽管自己跟人家一样的出身，可是这当儿她会瞧低人家，忘记了自己……

   当庄的迟疑着，小心翼翼地伸两个指头捏起了那颗珠子，放在眼前看了看，然后他抬眼赔上一笑：“这玩艺儿我不懂，我得拿到柜上找个行家估估。”

   人家那位想必家里多的是，连犹豫都没犹豫，一点头道：“行，你请，我等着。”

   当庄的一抬手，打东厢房前过来一个壮汉子，当庄的把那颗珠子往壮汉子手里一交，壮汉子转身快步往后去了，没错，那个后院所在，是有人住，那壮汉子到了北墙上那扇门前推开门走了进去，然后又关上了门。

   金二奶奶这当儿站了起来，推了推自己的凳子，看了看那位，红着脸含笑说道：“您请坐。”

   人家那位知书达礼，态度也从容大方，欠身含笑：“谢谢二奶奶，您坐您的，我站会儿不要紧。”

   瞧人家，多客气，多懂礼，金二奶奶心里马上就又增加了几分好感，真恨不得马上就……

   那东西抽冷子又说了话：“二奶奶也真是的，您这么个娇贵的身子，人家这位怎能让您那双腿受累么？”

   金二奶奶听得脸上一热，憋了半天的火儿也往上冲，想发作，可是当着他她不能，心里真恨不得抓过那东西来咬下他一块肉，不！不能，脏死了，恶心，要咬嘛也得找个像他的。

   心里这么想着，一双凤目也就不由地望向了他。

   他跟没听见似的，真是好胸襟，好度量，他笑笑说道：“二奶奶请坐吧，我站会儿不要紧。”

   金二奶奶也不知道哪来的一股子勇气，脱口说道：“不，您不坐我也不坐。”说完了这话她觉得脸上一阵热，忙把头低了下去。

   好在她这句话说得很轻，听见的人也不过两个，他跟她。

   金百万就在身边，他也应该听见了，那不要紧，他一天到晚只知道拨动着算盘子数他的钱财银子，他不会留意这些的，要会早好了。

   就在这当儿，墙上那扇门开了，刚才那名壮汉子快步走了出来，转眼工夫便到了近前，把珠子往当庄的手里一交，道：“胡老说可以押这个数。”他伸出了两根指头，大拇指跟食指。

