    三九 

   姓费的道：“既是这样，你刚才为什么告诉我说你们在半路上又碰见个驼队，解姑娘跟那个驼队走了？”这句话刚说完，他手往后一扬，铁胆脱手飞了出去，一声大叫，那瘦高个儿倒了下去，两手抱着左腿满地乱滚。

   姓费的沉喝道：“说话，要不然我也先废你一条腿。”

   赵麻子忙道：“我是这么想的，反正是走了，什么时候走不一样……”

   姓费的冷笑道：“那可不一样，赵麻子，这是你逼我，可怪不得我心狠手辣。”他脚下猛然加了力。

   赵麻子大叫一声，忙道：“我说，我说，我们俩把……把解姑娘卖了……”

   丁秃瓢儿突然说道：“麻子，你可别把我也拉进去，那全是你一个人的主意。”

   赵麻子哼哼一声道：“秃瓢儿，你真是我的好朋友，到了这节骨眼儿你把你自己摘得可真干净，我一个人的主意，人是谁送去的？钱谁拿了一半儿？”

   丁秃瓢儿脸色更白了，颤声说道：“麻子，你可别含血喷人。”

   赵麻子还待再说，姓费的已然开了口，冰冷道：“你们俩待会儿再咬不迟，告诉我，你们把解姑娘卖哪儿去了？”

   赵麻子道：“马蹄胡同。”

   只听“克嚓”一声，赵麻子一声大叫，不动了。

   姓费的转过头望着丁秃瓢儿，冰冷说道：“你告诉我，你们把解姑娘卖到哪个班子里去了？”

   丁秃瓢儿腿发了软，身子往下矮，道：“费爷，我，我记得是绿云班。”

   姓费的抬起一指就要点出去，丁秃瓢儿砰然一声跪了下去：“费爷，您饶命，这全是……”

   姓费的忽然一怔，手停在了那儿道：“你刚才说你们把解姑娘卖到哪个班子了？”

   丁秃瓢儿道：“是绿云班。”

   姓费的道：“那么，这个班子现在还在马蹄胡同么？”

   丁秃瓢儿道：“不，不，绿云班原来在马蹄胡同探春院，两年多以前班子就散了。”

   姓费的道：“人都到哪儿去了？”

   丁秃瓢儿道：“不知道，费爷，我是真不知道。”

   姓费的道：“总有个知道的人吧？”

   丁秃瓢儿道：“这个……对了，我想起来了，前头那个金百万的填房以前就是绿云班的，您问问她说不定她知道。”

   姓费的眉宇间突然腾起一片冷肃然气，冷冷道：“你们把解姑娘卖到那种地方去，解姑娘一定不愿意，是不？”

   丁秃瓢儿一哆嗦道：“这个……费爷，这不是我的意思……”

   姓费的道：“解姑娘不愿意，当然，这由不得她，你们两个大男人办法多得是，不是用强就是用那卑鄙的手段，解姑娘那么一个姑娘到了那种吃人的地方，就更由不得她了，那种地方什么手段都使得出，可怜解姑娘离家千里，举目无亲，呼天天不应，呼地地无门，她只有两条路走，想保全清白就得死，要不然就得乖乖听人家的，爹死了，家没了，到头来落得这么一个悲惨下场，丁秃瓢儿，你们俩还算人么？”

   他脸上掠过一丝抽搐，一脚踢了出去。

   丁秃瓢儿两手一捂肚子，眼一直，“噗”地一口鲜血喷了出去，然后身子起了一阵颤抖，砰然一声爬了下去，没再动。

   姓费的转过身又一脚，赵麻子身子一挺，嘴里冒出了一摊血，他连吭都没吭一声。

   姓费的转眼望向那让铁胆打断了腿的瘦高个儿。

   瘦高个儿面无人色，两手撑地直往后蹭，满脸惊恐神色，抖着说道：“费爷饶命，费爷饶命。”

   姓费的道：“我不杀你，你告诉我，赵麻子跟丁秃瓢儿这些年来昧着良心吃下的都放在哪儿？”

   瘦高个儿忙道：“这我知道，都在他们屋底下的密室里。”

   姓费的过去一把揪起了他道：“你带我去。”

   瘦高个儿瘸着一条腿，在姓费的一只手的架持下，一瘸一瘸的往里行去，这时候他把疼都忘了。

   没多大功夫之后，姓费的提着一个包袱回到前院。那张桌上，络腮胡大汉两口子还在，金百万跟金二奶奶却没了影儿，当庄的跟那几个抱桌腿的一见他出来全怔住了，敢情后院出了事儿，这儿是一点儿也没听见。

   姓费的跟没事人儿似的，笑吟吟地一扬手里的包袱道：“真不赖，没想到这儿还真有识货的人，一颗珠子换这么多，咦，金老两口子呢？”

   络腮胡大汉道：“走了，刚走没一会儿，他们两口子是坐车来的，恐怕撵不上了。”。

   姓费的笑道：“不要紧，我到他家要那四百两银子去。”一抱拳，提着包袱走了。

   当庄的一直望着他过了影背墙，才一个眼色往旁边递去，一个抱桌腿的转身往后行去。

   姓费的刚出大门没几步，后头跟上了两个黑影，两个人的手搭上了姓费的肩头：“朋友，有饭大家吃，有钱大家花，分几个给我们哥儿俩用用。”这当儿还真有那真有那不开眼的。

   天太黑，没看见姓费的是怎么动的，只听见噗通两声，那两个黑影全躺下了。

   姓费的走了，转眼工夫之后，大院子那大门里跟大院子里起了火似的，匆匆忙忙，争先恐后的奔出了十几个人来，有一转眼工夫之后就全消失在夜色里不见了。

   没多大工夫，赵麻子跟丁秃瓢儿开的赌场出事儿的消息，传遍了大半个张家口，张家口可就更热闹了。

