    九〇 

   费慕书他不是那种人，这种事可一不可再，那夜在什刹海别墅是逼于无奈，他知道她恨他，她真有可能让他进不了中堂府。要是再有二次、三次，甚至继续这么下去，他对不起死去的解大爷，也对不起自己的良心。他不能跟她这样下去。那么三更之约去是不去呢？不去怎么跟她商量胡三奶的事儿？

   他为难了，他恨透了那个叫绿云的女人，不是她他不会在牢里一囚八年，险些送命。不是她，秀姑不会沦落到今天这个地步，现在好不容易找到了她，他恨不得马上就手刃她。可是秀姑刚刚说的话，从秀姑刚刚说的那句话里可以听出，秀姑一定有什么顾忌，要不然她不会拦他的。

   对秀姑已经有了莫大的歉疚，绝不能因为他自己的仇怨再一次地害了她。

   既是这样，那就得听秀姑的，在去找胡三奶之前先找她商量，而她贵为九夫人，平素想见她不容易，除非秀姑“召见”他，要不然今夜就是唯一的机会，他能错过这个机会么？

   突然一阵步履声由远而近，直奔他的门口。他忙把一千两的银票放进了盒子里，盖上了盒盖，放过一边。门上响起了剥啄，有人在外头轻轻叫道：“老弟，老弟。”是金总管，他忙起来走过去开了门道：“金总管，请进，请进。”

   金总管两手捧着一个大包袱，满脸堆笑地走了进来，道：“老弟，我给你送赏来了。”把包袱往桌上一放。打了开来，穿的用的都有，外带一个扇扇的盒子，一把柄镶珠玉的匕首，他笑道：“过来看看，老弟，照规往例都是些穿的用的。你老弟是位江湖高手，跟他们不同，所以我自作主张给你挑了把匕首。老弟，这把匕首来头大著呢，是福康安福贝勒远征回疆的时候，从回王宫里拿回来送给中堂的，中堂不爱这个，看了看就丢在了库房里。你瞧瞧……”

   他拿起匕首拔出了鞘，一道森冷光华顿时把灯光压了下去。

   费独行心头一震，伸手接了过来。

   只听金总管道：“老弟你是个大行家，你看看这把匕首怎么样？”

   费独行当然是个识货的大行家。他一眼便看出这把匕首不是凡物，他简直爱不释手。他当即点头说道：“好刀，好刀，吹毛断发，削铁如泥。金总管，我谢……”

   金总管一抬手道：“别谢，老弟。自己人，干吗客气？红粉赠佳人，宝刀赠壮士，我就知道你爱这个，再瞧瞧这个，老弟。”

   他打开了扁盒子，又一张银票，面额四百两，他道：“俗是俗了点儿，可是管用。”

   费独行伸手拿起了那张银票，往金总管面前一递，道：“金总管，这是我一点儿小意思，您千万别给我挡回来。”

   金总管一怔，忙摇头道：“这怎么行，这怎么行，这是九夫人赏你老弟的，我无功，怎么敢受禄，怎么敢掠美……”

   费独行指了指桌上匕首，道：“金总管，这把匕首千金难求，要说谢您，那太俗气，您要看得起我就请收下。”

   金总管有点犹豫，道：“这，老弟……”

   费独行不容他再说，硬塞作了他的怀里。

   金总管眼珠子里透着喜悦，官儿不打送礼的，谁不爱这个，碰上这么一个“明理”的人儿，谁又不巴着结交？

   金总管连声称谢，连声不好意思，又坐了一会儿之后走了。

   费独行灯下把玩匕首，眼望着匕首那森冷的锋芒与光华，他心里想起了绿云：胡三奶。

   过了一会儿，他收起了桌上的东西，藏好了匕首，熄灯出了屋。

   他不但出了屋，而且出了中堂府。

   他要让守门的人看见他出去了。

   屋梆拆声敲了三更。费独行上了九夫人的小楼。小楼里没有灯，黑忽忽的。小楼里也没有声息，静悄悄的。他经过了小客厅，故意弄出了些声响。只听九夫人屋里响起了一声轻咳。他过去掀帘走了进去。珠帘一阵响，九夫人的娇慵话声从里头响起：“你来了，我在这儿。”

   费独行道：“为什么不点灯？”

   九夫人道：“为什么要点灯？”

   费独行道：“不点灯我看不见你在什么地方。”

   九夫人道：“你看不见我，我看得见你，这就够了，你听我的，我引着你走过来，往前走。”

   费独行迈步往前走去。

   九夫人道：“往前走，一直往前走。”

   费独行听了她的，一直往前走。

   忽听九夫人道：“好，停住。”

   费独行当即停了下来。

   九夫人又道：“现在往右拐走过来。”

   费独行依言右拐走了过去。

   走了约摸七八步，九夫人的话声已近在眼前，一听就知道是躺着说话：“好了停住，弯腰伸手摸摸。”

   费独行在黑暗的房中待到现在，已能隐约看见东西了，他看得出，眼前是张床，纱帐两边挂着。

   他看见了九夫人，躺着，混身上下白白的，同时他也闻见了那曾经闻过的香气。

   他心里一阵刺痛，道：“秀姑，别再这么作践自己了。”

   九夫人道：“你看得见我了？”

   费独行道：“是的。”

   九夫人道：“上来，躺下来。”

   费独行道：“秀姑。”

   九夫人冷冷道：“已经有过一回了，你还怕再有二回？”

   费独行道：“秀姑，咱们不能一错再错，想想已经去世的老人家。”

   九夫人道：“我现在是和中堂的九姨太，我谁都不想，也用不着想，只想你。”

   费独行道：“秀姑──”

   九夫人道：“不跟你说了么，我现在是和中堂的九姨太，对你，我握有生杀予夺之大权，我可以让你留在中堂府，也可以让你卷铺盖走路，你想不想在中堂府待下去了？你听不听我的？”

   费独行道：“秀姑，别忘了，你不只是和中堂的九姨太，你另有别的身份。”

   九夫人道：“你的意思我懂，别拿这吓唬我，没用，和坤要是会轻易相信别人的，他就不会让我住在他这中堂府里，让他那几个太太都搬出去了，要是你跟我都到他面前说话，你想想他会听谁的？”

   费独行道：“我有功无过，和中堂正值用人之际，不会让对他有功的人卷铺盖。”

   九夫人道：“你有功无过？谁说的？你三更半夜跑到九夫人房里来，这是什么，这难道也是功？和坤在这方面可不愿别人效劳啊。”

   费独行道：“秀姑，是你叫我来的。”

   九夫人道：“是我叫你来的？你是有人证还是有物证？你把那半张信笺留在手里么？不会吧。以我看你看完就烧了，江湖上跑了这么多年，你不会连这点经验都没有，你要是把那半张信笺烧了，你就没有物证了，我要是嚷嚷一声，只怕你跳进黄河里也洗不清，你还想再待下去么？”

