    九二 

   费独行默默地起来，坐在了对面一张椅子上。

   九夫人伸手从床里拿件衣裳披在身上，也坐了起来，她抬手理了理松乱的头发，道：“胡三奶的事儿，你打算怎么办？”

   费独行道：“我不瞒你，我要杀她，而且要彻底毁了她那个秘密组织。”

   九夫人道：“你或许能够杀她，可是你毁不了那个秘密组织，因为在整个组织来说，她也只是个听命于人的。”

   费独行道：“这个组织叫什么，瓢把子是谁？”

   九夫人摇头道：“说来你一定不信，我只知道这个秘密组织是个教，却不知道它是什么教？别的更一无所知。”

   费独行道：“胡三奶不让你知道，你也没问过？”

   九夫人道：“我不是没问过，我是不敢问。”

   费独行道：“你得听命于她？”

   九夫人道：“我不得不听命于她，她在我身上下有禁制，我要不听她的，绝活不过十天去。”

   费独行的心头一震，道：“她在你身上下了什么禁制？”

   九夫人道：“一种不知名的毒，每隔十天要眼一次药，要不然，十天一过毒性就会发作，我见过毒性发作后的惨状，我害怕，我并不是怕死，我是不愿意死，我要等见着一个人之后再死，现在我已经见着那个人了，随时可以死……”

   费独行大惊，忙道：“不。秀姑，你不能……”

   九夫人倏然而笑道：“别那么紧张，我只是说随时可以死。因为我已经无牵无挂，没有心事了，可是他们要是不让我死，我也还想多活两天，因为现在那个人还在我眼前，我还看得见他，多少年没看见他了，我要尽量地多看他两眼。”

   费独行听得好不难受，他没有即时接话，沉默了一下才道：“你的意思是说，假如那个人一直在你眼前，你就不会……”

   “不。”九夫人道：“也不是这意思，或许那个人愿意一直在我眼前，可是我不能让他一直在我眼前，因为我不配。”

   费独行混身热血猛往上一涌，颤声低叫道：“秀姑，你……”

   九夫人道：“咱们把话扯远了，谈正经的吧，胡三奶要是知道你是费慕书，她一定会杀你，当然，她不一定能杀得了你，可是她让我这一两天带你出去让她看看，偏偏我现在想尽量多活两天，不能不听她的，你说该怎么办？”

   费独行扬了扬眉道：“她既然杀不了我，这件事还不好办么？”

   九夫人道：“你是说你愿意跟我出去让她看看？”

   费独行道：“不错。”

   九夫人道：“我知道你是为了我，要是我可以不听她的，你绝不会愿意让她知道你是费慕书，为我就为我吧，反正我是的的确确想多活两天，不管怎么说，你既然愿意跟我出去让她看看，这件事就好办了。”

   费独行道：“你打算什么时候带我出去？”

   九夫人道：“自然是越快越好，可是我怕一旦让她知道了你是费慕书，她就会对你有所提防，这么一来你对付她恐怕就不容易。”

   费独行道：“那也没什么不容易的，她了解我，我也了解她，以我现在的身份，她绝不会面对面的对付我，她一定会暗地里施奸计铲除我，这样我也可以不动声色在暗地里跟她周旋，谁死谁活，那就要看谁技高一筹警高一等了。”

   九夫人道：“要是她让我下手，或者是让我把你逼离中堂府，那怎么办？”

   费独行道：“你放心，这一点我想到了，我自有办法应付，你不要动声色，她让你怎么做，你就怎么做就是。”

   九夫人道：“你有什么办法应付？”

   费独行道：“我要利用中堂府的力量对付她，这样不但可以铲除她，我还可以立一桩大功。”

   九夫人惊声说道：“你这是……这么一来我……”

   费独行道：“秀姑，你想我会把你也扯出来么？”

   九夫人道：“我倒不是怕你扯出我来，当然，就算是扯出我来你也不会让我受什么大害，可是一旦扯出我来，我就不能在这儿再待下去了，这么一来我也就不能整天看见你了。”

   费独行忍不住一阵激动遭：“秀姑……”

   九夫人道：“我只是想多看看你，没别的意思，告诉我，你打算怎么用中堂府的力量对付胡三奶？”

   费独行道：“你现在不要问，到时候你自然会知道的。”

   九夫人微一点头道：“好吧！我不问，我要告诉你，凡是我的亲信，都是那个秘密组织里的人，胡三奶把我先弄进中堂府来，然后再让我把他们一个个地弄进来，胡三奶说的好听，是为保护我，也好有个帮手，其实我明白，他们也负有监视我的使命，明天一早我就派一个出去给胡三奶送个信儿，明天中午我就带你出去走走……”

   费独行道：“明天中午？”

   九夫人道：“怎么？太急了？”

   费独行道：“不。早一点也好，这样你对她也可以有个交待，免得让她对你不满意。”

   九夫人道：“那就决定明天中午，时候不早了，你回去吧。”

   费独行站了起来，口齿启动，欲言又止。

   九夫人真眼尖，屋里这么黑，居然让她看见了，道：“跟我说话还用这样么？”

   费独行道：“我只是想知道一下，那个秘密组织把你派到这儿来，究竟为的是什么？”

   九夫人看了他一眼道：“我还当是什么大不了的事，让你难以启齿呢，原来是这件事啊，我不说了么，我可以告诉你。”

   费独行点头道：“我知道，可是我说过我不问你的事……”

   九夫人诧然道：“既是这样，那你为什么现在又问了？”

   费独行道：“我总要知道他们有什么阴谋，我才好找什么借口对付他们。”

   九夫人倏然一笑道：“你会说话。”

   费独行尴尬地道：“我说的是实话，我知道这不公平……”

   九夫人道：“我没说你说的不是实话，这世界上的事儿本就没那么多公平的，我现在告诉你，你听仔细了，他们要造反。”

   费独行心头猛地一震，道：“造反。”

   九夫人道：“不错，造反，你要弄清楚，造反跟反清复明举义是两回事儿。”

   费独行道：“那么她把你弄进中堂府来……”

   九夫人道：“干什么都得要钱，和坤的家产无数，每个月弄几个是看不出来的，再说我拉住了姚师爷跟金总管，就算他们知道我花了钱也不会说话。她利用和坤搜刮来的钱再用到交给那班大员上去，京里只一有什么动静，她不但全知道，而且比谁知道得都早，你说，他们在各地造反还能不节节顺利么？”

   费独行听得心神震动道：“原来如此啊，这个女人好不厉害，我明白她当初为什么害我了，她是怕我知道他们的阴谋后不会坐视，处处坏他们的事，看起来她倒不失为一个真正了解我的人。”

   顿了顿，目光一凝，道：“秀姑，和中堂的家产真无数么？”

   九夫人道：“你问这个干什么，怎么，你惦记他这份家产？”

