    四四 

   高仪久居北京，长时间位于九卿之列。对高拱与张居正都有相当的了解。两人都有经世之才，都是善于笼络人心，不愿与别人分权的铁腕人物。所不同的是两人的性格，高拱急躁好斗，一切都写在脸上；而张居正城府甚深，喜怒不形于色。隆庆初年，高拱正是由于他的这种偏狭性格而被首辅徐阶排挤出阁。隆庆四年他重新入阁并担任首辅，仅两年时间，内阁中先后就有三名大学士因与他难以相处而纷纷致仕回家闲住。但是，隆庆皇帝对他的宠信却一直不曾衰减。这一来是因为隆庆皇帝本来就不喜欢过问朝政，二来高拱也的确是宵衣旰食的任事之臣，在他柄政期间，国家没有发生任何动荡，政府也没有一件积案。正因为如此，高拱才变得越来越跋扈，什么人都不放在眼里。对张居正，他过去一直比较信任，但自从内阁只剩下他们两人之后，高拱这才发现，张居正又成了他的最大威胁。

   由于高拱比张居正大了十几岁，又是老资格，在他眼中，张居正根本不是什么次辅，而只是一个“帮办”而已。因此对张居正说话从不存什么脸面，颐指气使，常常弄得张居正难堪。这一点，各部院大臣早就看了出来。他们并不奇怪高拱的作派，却不得不佩服张居正的忍耐与退让。但是，细心的人也看得出来，张居正是绵里藏针，表面上对高拱唯唯诺诺，从不抗争。但在许多问题上却有自己的看法，并且巧妙地与高拱周旋，常常弄得高拱顾此失彼，进退维谷。自高仪入阁后，两人都在拉拢他。张居正明知道他是高拱推荐入阁的，却仍对他显出相当的尊重和热情。他内心不得不佩服张居正的雅量，但平心而论，他和高拱是多年的朋友，有着更深一层的感情。一入内阁，他就陷在“坐山观虎斗”的尴尬位置上。

   他本来就是有名的好好先生，一辈子淡泊名利，埋头学问。加之身体不好，从礼部尚书的官位上申请致仕后，已是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”了。不想被高拱挖掘出来，推荐皇上补了文渊阁大学士，入阁参赞机务。这在别人是梦寐以求，而在他却是一个天大的负担。他实在不愿搅进两位阁僚的争斗，但又想不出脱身的方法，故抱着“做一天和尚撞一天钟”的想法，诸事敷衍不肯拿什么主意。对他的这种想法，高拱早就看出来了，但高拱引荐高仪入阁，本来就是为了两票对一票，哪肯让他去当“好好先生”。所以无论大事小事，还是事先找他通气并商量对策。

   见高仪长时间沉默不语，高拱急得嚷起来：“南宇兄，都什么时候了，你还像个扎嘴葫芦！”

   高仪勉强一笑算是歉意，接着慢条斯理问道：“玄兄，如果昨天发生在东二胡同的事，不是张居正，而是恰好被你碰上了，你将如何处置？”

   这一问倒真把高拱问住了，想了想，答道：“也只好像张居正这么做了。”

   “是啊，凡朝中秉节大臣，都会这么做的，”高仪说着气愤起来，“光天化日之下，乱棍打死人命，身为朝廷命官，岂能袖手旁观！张居正此举深得民心，深得官心。玄兄，不用愚弟说明，这一点你也是清楚的。”

   “又遇到一头犟驴子了。”高拱心中暗暗叫苦，正想着如何措词说服高仪为他分忧，只听得高仪继续说道：

   “嘉靖四十五年，我刚接任礼部尚书时，给世宗皇帝，也就是当今皇上的父亲上一道折子要求裁减太常寺冗员，目的就是要赶开世宗身边那四十五个妖道方士。张居正昨日所行之事，比之当年我之所为，更显得激烈慷慨，他的这股子勇气魄力，愚弟十分敬佩。”

   高仪的话句句是实，但高拱句句都不愿听，因此拉长了脸，悻悻说道：“南宇兄，张居正昨日所为，的确并无挑剔之处。但皇上为此事震怒非常，一定要惩处张居正，这件事放在你会怎样处置。”

   “我辞职，不当这个首辅。”

   高仪斩钉截铁地回答，一下子把高拱噎住了，随即气愤地顶回一句：“为区区小事而撂挑子不干，这岂不是妇人之举。”

   高仪长叹一声说道：“玄兄，我看你是铁了心要惩处张居正了。”

   “南宇兄，你不要栽到我头上，惩处张居正是皇上的意思。”

   “但部院大臣们都知道，你和张居正早就在闹意气了，这件事如果处置不当，你就有落井下石之嫌。”

   这场谈话又是不欢而散。

   张居正①木兰歌·第十二回 太子无心闲房搜隐 贵妃有意洞烛其奸

   朱翊钧跟着孙海，从慈宁宫的后门溜了出来，七弯八折，来到了承光门后的御花园，兴冲冲地跑到那棵老柏树下，抬头一望却傻了眼。昨日看到挂在树梢的那个鸟窝，此时却已不见，回头看看地上，有被打扫过的痕迹。孙海沮丧说道：“到底还是来迟了。”

   “什么人这么大胆，我问问人去。”朱翊钧一跺脚，准备去找人。

   孙海喊住他，说道：“太子爷，依奴才看不用问了，说不定就是有人知道太子爷要掏鸟窝儿，故意先叫人掏了。”

   “一年也难得找一回乐事，又乐不成了。”说着，朱翊钧怅怅地望着柏树梢，一脸的不高兴。

   此时的御花园中，姹紫嫣红，百花齐放，水清叶翠，鸟语花香。温暖的阳光直射下来，连平常显得阴郁冷峻的假山，这会儿也变得生机勃勃，明媚可爱。但朱翊钧已经没有了游玩的兴致，和孙海一前一后，怏怏地离开御花园。沿途，不时有路过的太监避向路旁，恭恭敬敬给太子爷请安，朱翊钧也懒得搭理。为了避人，他踅向乾清宫西五所，决定从平常很少有人走动的永巷回慈宁宫。

   “孙海，你走上来。”

   刚拐进乾清宫西五所的甬道，朱翊钧就回头喊。孙海身为奴才，哪敢与皇太子并肩行走。尽管紧走两步，缩短了两人间的距离，但仍拖拖地不肯上前。朱翊钧见孙海还掉在后头，索性停住脚步，扭过头恼怒地问：“你怎么不上来？”

   “奴才不敢。”孙海低声说。

   “我要问你话儿，你掉在后头，我怎么问？”

   见太子爷发了怒，孙海只得硬着头皮跨步上前，和太子爷并肩走着。

   “你今年多大了？”朱翊钧问。

   “十五岁。”

   “你比我大五岁。”

   “是，太子爷。”

   “你哪一年进宫的？”

   “隆庆三年，已经三年了。”

   朱翊钧突然停住脚步，抬头望了望白云悠悠的天空。问道：“宫外有什么好玩的吗？”

   说到“玩”，孙海眼睛一亮，平日训练出来的那种拘谨一下子不见了。说话的嗓子也提高了：“回太子爷，宫外好玩的东西，确实太多了，太多了！”

   “啊，是吗？”朱翊钧艳羡地瞪了孙海一眼，“你说说，有哪些好玩的。”

   “赶庙会、看社戏、玩狮子、踩高跷、打炮仗、放河灯、斗蛐蛐、过家家……”

   孙海如数家珍，说得有板有眼，接着又说了每一种“玩”的方法和乐趣。把个朱翊钧听得心花怒放，惊叹不已。待孙海落了话头，朱翊钧又接着问道：“现在这时候，外头都玩些什么？”

   “放风筝。”孙海张口就答，“我还只有五岁的时候，爷爷就教我唱会了一首歌。”说着，孙海就小声唱了起来：

   乍暖还寒四月天

   东风好像一支鞭

   抽得大地百花吐

   依哟喂，呀依喂

   抽得俺的蜈蚣咿呀嗨嗨

   抽得俺的蜈蚣咬着蜻蜓尾巴飞上天

