    二七 

   曹金福腼腆地笑，白老大摇头：“这小伙，像一头犀牛，就差鼻子上那只角了！”

   白老大用“犀牛”来形容曹金福，倒也别致——他敲门会把门敲出一个大洞，倒跌出去，使客厅如同战场，一头犀牛闯过来，后果至多也不过如此了！

   红绫高兴之至：“曹大哥，原来除了我之外，只有你和阴间有缘！”

   一听得红绫那样说，各人才又想起那盒子的神奇，红绫向曹金福走过去，曹金福大声道：“好极，可以到阴间去把阴差找出来，碎尸万段！”

   他的“血海深仇”在他的脑中盘踞得实在太深，所以使他一提起来，就失去理性——他若是在阴间找到了阴差这个仇人，自然是阴差早已死了，自然也就没有身体可供他“碎尸万段”了。

   红绫来到了他的身前，道：“你用手把盒子夹在中间，一定可以和我一样有感觉——我有点说不上来那是怎样的情形，等你也有了同样的经历，我们一起向大家说，就容易说得明白。”

   曹金福听了，立即照做，他才将盒子夹在双手之中，就现出了讶异的神情。

   接着，他就背靠着墙，在地上坐了下来，同时垂下了眼，一如打坐一般，红绫站在他的面前，像是守护着他。

   我们都知道，曹金福这时，正和“阴间”在进行沟通，那种情形，一定极其特别，不然红绫有了经历之后，也不会说不上究竟来，要等曹金福来一起说明了。

   从红绫的经过来看，和阴间沟通的时间，不会很久，各人都耐心等着。

   花五不断在喃喃道：“不公平！不公平！那阴间宝盒是我的！”

   白老大压着怒意：“是你偷来的！”

   花五却道：“那也是我的！”

   白老大冷笑：“你很想到阴间去吗？要不要我送你上路？”

   白老大一生气，自有威严，花五不由自主，打了一个寒战，不敢再言语。

   就在这时，门铃忽然响起。

   §九、带路者出现

   由于大家都在全神贯注地等曹金福和阴间沟通的结果，气氛很是紧张，所以门铃声虽然不惊人，可是听起来，也很是刺耳，人人都不想有人来打扰，可是也非开门不可。

   温宝裕打开了门，怔了一怔，我看过去，没见到门外的是甚么人——叫温宝裕的身子遮住了，可是却看到了一根极高的龙头拐杖。

   我立时向白老大望去，白老大一挺身，站了起来——一看到了那根拐杖，自然知道，那是催命三娘崔三娘到了！温宝裕虽然没有见过崔三娘，可是崔三娘身边，还有一个人，却和他大有关系，是他认识的，那就是黄老四上了身的陈安安！

   温宝裕将身一让，崔三娘手中的拐杖，先向白老大，再向花五一指，冷侧侧道：“瞒了老兄弟，躲起来商量事，这可不对劲啊！”

   她一面说，一面走了进来，对客厅中的凌乱情形，似乎一点也没有注意，满是皱纹的脸上，一双眼睛，目光如电，一下子就射向靠墙而坐的曹金福身上，也立即看到了曹金福手中的盒子。

   一看到了那盒子，崔三娘立时发出了“咦”地一声。

   别看她进来的时候战巍巍地，老态龙钟，可是这时的行动，却捷逾猎豹，随着“咦”的一声，身形一闪，已到了曹金福的身前。

   她的行动快，红绫的反应也不慢，一横身，就拦在崔三娘和曹金福之间——若不是红绫这一拦，崔三娘只怕已一出手，把曹金福手中的盒子夺下来了！

   被红绫一阻，崔三娘陡然站定，声音尖厉，喝道：“让开！”

   红绫并不出声，只是挺立在崔三娘面前。就这一下耽搁，白老大、花五，我和白素，都已有了行动，一下子全到了崔三娘的身边。

   崔三娘的拐杖，在地上重重一顿，声音更尖：“那么多人，想对付老婆子一个么？”

   白老大叹了一声：“三阿姐，你甚么都好，就是太小器，好猜疑，我们都是行将就木的人了，还有甚么好争的？值得生那么大的气？”

   崔三娘闷哼一声：“正因为行将就木，所以才有得好争的，能和阴间主人打上交道，就等于永生不死！”

   白老大听得崔三娘这样说，也不禁“嗖”地一声，吸了一口凉气。

   几乎自从人类开智以来，“长生不老”，“永生不死”，就是人类追求的梦想。偏偏死亡又人人难免，所以那种梦想就格外吸引人。

   越是接近死亡的人，就越是向望“永生不死”。崔三娘忽然提了出来，白老大自然也难免心动——事实上，白老大会应邀出山，离开法国隐居之地。也就是为了事情和阴间有关，和生命的奥秘有关。

   只不过他虽然有这个愿望，却并没有像崔三娘那样直接地说出来而已。

   白老大的这种心态，我和白素都很明白，他一直豪气干云，不能从他的口中说出怕死的话来。像崔三娘那样，直截了当道出对死亡的恐惧，希望永生不死，白老大是做不出来的！

   这时，白老大一时之间，没有了言语，崔三娘手中的拐杖一横，已待向曹金福伸去。我、白素和红绫三人一起出手，抓住了她的拐杖。

   事实上，我们三人之中，任何一个人出手，都足以阻止她的进攻。三人合力，她自然更难有所行动。我道：“请放心，要是真能藉此解决生命之谜，你必然能享受到成果，现在，请别捣乱！”

   陈安安在一旁，见了这等阵仗，又参不进来，正在急得团团乱转，这时也尖着声叫：“我也有份！”

   白老大也缓过了气来：“人人有份，可是先别乱！”

