    一〇 

   申明玉笑一笑，业已将两个酒杯摆好并满上了酒，接着撕了一条鸡腿递给梅雪珍。梅雪珍虽然早已饿了，但因已说吃过晚饭了，不得不在接过鸡腿时，蹙眉道：“这么多，只怕我吃不了！”申明玉笑一笑，本待说吃不了剩下，但怕她真的不好意思吃完，只得道：“一面喝酒一面聊，不知不觉就吃完了。来，珍妹，我先敬 你！”说着举起酒杯来。梅雪珍也急忙举杯道：“我敬你，明玉哥！”申明玉一饮而尽，梅雪珍则浅饮了少许。一连饮了几杯，两人身上都有了暖意，尤其梅雪珍，虽然只饮了一杯，但如花的娇靥上已泛满了红晕，真是人比花娇，更加艳美。

   申明玉知道空腹喝酒最易醉人，赶紧拿了一个包子递给梅雪珍，并解释说：“喝酒吃点面食才不容易醉！”梅雪珍一面接过包子，一面深情的望着申明玉，轻柔的说：“明玉哥，你真好！”申明玉一笑道：“我比 你大，你比我小、我当然要照顾你，何况我离开‘玄坛观’时，师父还一再的叮嘱我，要我对你多多忍让，要客气些呢……”梅雪珍听得一惊道：“道长前辈知道我会前来呀？”申明玉正色解释道：“他老人家知道慧因师太为人淡薄名利，不会觊觎什么宝藏宝库，八成和他老人家一样，会派 你前来……”梅雪珍自知自己刁钻任性，倔强傲慢，不由关切的问：“道长前辈对我怎么说？”申明玉见问，不敢迟疑，因为稍微一迟疑，梅雪珍便会怀疑他的话不实在。是以，立即道：“他老人家说 你是个聪明灵巧的乖孩子，只是因为‘慧因’过溺爱，多少养成了一些小孩子脾气，要我处处照顾你，让着你！”

   梅雪珍听罢，娇靥突然一沉道：“哟！闹了半天，你对我好，原来都是道长前辈的叮嘱呀？这若是没有道长前辈的叮嘱，还不知你怎样的欺负我呢！”申明玉一听，知道梅雪珍又在使性子了，赶紧正色道：“怎么会呢？就是他老人家不叮嘱，我也不会欺负 你呀！”梅雪珍立即沉声问：“为什么？”申明玉被问得一楞，心想：糟糕，她怎的这么个问法？心中电转，只得含笑道：“因为你人长得美，武功又高……”话未说完，心里甜甜的梅雪珍，反而更生气的说：“原来你看到长得美武功高的女孩子就喜欢，就对她好呀……”申明玉一听，顿时慌了，乍然间还真不好措词，急忙间，只得解释说：“哎呀！我说的是 你呀，与其他女孩子何干？”梅雪珍紧逼一句问：“若是今后遇到其他武功高，人长得又美的女孩子呢？”

   申明玉见梅雪珍尽问这些问题，真的头大了，不答不成，答，很难得体而又不轻浮失礼，急切间，只得道：“我不相信世间还有比你更美的女孩子……”话未说完，满心欢喜，娇靥通红的梅雪珍却更加生气地说：“说来说去，还是碰上了比我美的女孩子你就喜欢她！”申明玉听得心中一动，故意正色道：“那，光美还不成，还得品德好，气质高……”梅雪珍听得神色一动，不由关切的问：“还有呢？”申明玉继续道：“还有就是温柔、听话！”梅雪珍一听，不由一扭纤腰，高嘟着小嘴不高兴的说：“你分明是在说我不温柔，不听话…”申明玉慌得赶紧正色道：“不不不，绝对不是说 你。再说，你并没有不听话呀！”梅雪珍听罢，神色有些黯然，缓缓低下了头，幽幽的说：“我以后会变得温柔些，会听你的话！”申明玉立即兴奋的说：“好呀！那真是再好也没有了！”

   说此一顿，突然又神情黯然的说：“可是，明天你就进关返回‘祥云庵’了…”梅雪珍听得精神一振道：“不不，我明天不回‘祥云庵’！”申明玉为了确知他离开客栈上房后窗后，‘慧因’师太和梅雪珍又说了些什么，只得佯装一楞道：“为什么？”梅雪珍继续道：“小妹知道我师父她老人家也不识得满文，就是拿回去她老人家也不知道藏宝的确切位置，何况她老人家淡薄名利，根本不稀罕什么珍藏宝物……”申明玉立即问：“那 你的意思是……”梅雪珍道：“我想，还是我们两人同时进关，随时随地都可参研这张‘谜图’，参悟透了，我们顺便就去藏宝窟，看看里面到底藏了些什么宝物。”

   申明玉一听，知道这便是他离开客栈后，慧因师太向梅雪珍交代的话了。由于他听到了慧因师太的说法，当然也知道梅雪珍也是如此怀疑，因而故意迟疑的说：“因为我看到图上有一条河流，是在那四个字的什么‘都汴’下方经过，所以我才断定宝库不在长白山上而在中原……”梅雪珍却似有所悟的说：“可是，这张‘谜图’是我师父和你师父，他们五人在长白山天池附近得到的呀！”申明玉颔首道：“不错，我师父也是这么说的。据说，那个垂死的老人，当时就把这张图分成了五份，分别交给了悟非大师三人和 你师父与我师父，他们五位都误以为那位老人是前去天池附近寻找宝库的……”梅雪珍立即正色说：“是呀！我师父也是这样说的，因而也断定宝库一定就在天池附近，看来那位垂死的老人也不识得满文。”申明玉道：“很可能，如果他识得满文，宝藏早已到手了！”说着，端起面前的酒杯一饮而尽，接着撕了一块鸡肉吃。

   由于申明玉没有像慧因师太说的那样，那小子早已入关了，梅雪珍因而对申明玉没有完全认出图上的满文已深信不疑。这时见申明玉一面嚼着鸡肉一面沉思，久久才关切的问：“明玉哥，你可是在想图上的那些满文地名？”申明玉一定心神道：“哦，我在想，他们为什么把那张图叫‘谜图’？”梅雪珍一听，立即“哎呀”一声含笑道：“这一点道长前辈没有对你说呀？”申明玉听得一楞道：“怎么？师太老人家对 你说了？”梅雪珍道：“因为那位垂死的老人也不知道这张宝图叫什么名字，悟非大师五人当然更不知道了，既然不知宝库在何处，也不知宝库里到底藏有什么宝物，一切都是谜，所以他们五位就暂时将这张图定名为‘谜图’。明白了吧！”申明玉恍然一笑道：“原来是这样子的呀！”

   梅雪珍突然正色问：“明玉哥，我们要不要再仔细的看一看‘谜图’上的注释地名，也许在其他地方能看出一些端倪，揣出一些宝库位置的眉目来！”申明玉听得精神一振道：“好呀！反正没事，快，快把‘谜图’铺在供桌上！”说话之间，顺手拿起燃着的油烛，起身插在桌角上。梅雪珍早已将“谜图”取出来，立时展开平铺在供桌上。申明玉仔细的看了一会儿，右手一指中央那个磷光萤点儿，道：“这儿是藏宝库的位置应该是不容置疑的了！”说着，又指了指那个光园，道：“这个光圜注明了是月亮，要想发现宝库的位置，必须在深夜里有月亮的晚上才可以……”梅雪珍突然目光一亮道：“明玉哥，你看，这个山边上还画了个狮子！”说着，纤指指着一片形似山口的地方，继续说：“这个狮子的下面也写着四个满族文字！”申明玉仔细看了那双狮子和那四个字后道：“真糟糕，这四个字中，我还是只认得第三个字是个‘山’字！”梅雪珍立即爽朗宽慰的说：“不碍事，只要有了那个记号，不怕找不到那个位置！”申明玉赞同的点点头，有些忧急的说：“我只要再认出图上的几个字来，宝库的位置便可迎刃而解了！”

   说罢，目注“谜图”，右手食指不时指指山峰崖谷，不时指指河流镇市，嘴里也在念念有词。梅雪珍知道申明玉正在辨认那些字迹，因而也不敢说话打扰他。蓦申明玉的星目一亮，脱口兴奋地说：“有了，我们假设把这条宽大河流认定为黄河，南岸不远的城市便应该是‘汴梁’。那四个满文应该读成‘宋都汴梁’，或是‘宋都汴京’，那么上方远处的那个‘城’字，便是郾城了……”梅雪珍一看图势，深觉有理，不由兴奋的跳着脚，欢声道：“你猜对了，你猜对了，不会错了！”想是她太兴奋了，加之喝了几杯酒，竟不自觉的伸出一双玉臂，抱住了申明玉的腰。申明玉心头一阵狂跳，浑身的血脉顿时贲张起来，右手也本能的揽住了梅雪珍的娇躯！一阵心情激动，正待将炙热的朱唇印在梅雪珍的樱口上时，殿外石阶上，“叭”的传来一声掷石脆响。申明玉和梅雪珍骤然一惊。

