    一五 

   他到达山前，决定沿着山脚向西走，每逢一处近似山口的凹部，他都要察看一番，甚至深入一二里再退出来。就在第二天的中午过后，他的目光及处，浑身一颤，顿时血脉贲张，心头一阵猛烈跳动，他本能的剎住了脚步，瞪大了一双星目，注视着百数十丈外的一座树木茂盛的山口。因为，就在山口内不远的两株巨树下，赫然矗立着一座高达丈五，蹲坐在基石座上的石狮子。石狮子浑身灰白色，但夹杂着片片淡褐色的斜条花纹，狮口微微张开，右脚下踩着一个绣球，神态温驯，栩栩如生。申明玉发现了那座石狮子，他内心的惊喜和激动可想而知。同时，他也证实了那张“谜图”，确是一张宝图，而对能找到宝窟，更增添了不少信心。

   他虽然惊喜激动的几乎跳起来，但他依然强自抑制着内心的兴奋和紧张，先察看了一眼身后和左右。在确定无人跟踪后，他才保持着原来的步度和姿态，径向那座山口前走去。他发现山口内荒草及膝，原先似乎有道路山径，由于多年没有人行走，而被荒草掩没了。到达近前一看，心头一震，脱口轻啊！原来在狮座的高大基石上，赫然刻着四个大字——“狮王山庄”。由于这四个大字经过了多年的风吹日晒，上面的油漆色彩早已剥落，是以，他在远处并没有发现基座上有字迹。同时，他也发现了石狮和基座上的凹底纹路部份积满了枯叶泥土，而向阴的一面，则有数处生有青苔。申明玉根据眼前的情景，断定这座山区的里面，必有一座当年武林高人隐居的山庄。看情形，当年“狮王山庄”的主人很可能出了意外，也许膝下无人继承，以致“狮王山庄”在武林中没落，久而久之，也就被人们所遗忘了。

   当在关东长白山下的大镇破祠堂里，他虽发现了图上的石狮旁有四个小字，给他也仅识得一个“山”字。如果当时他便识得是“狮王山庄”四字，也许会注意一下，那个代表宝窟位置的磷光点的周围，是否有房舍院落。如今，他当然也想到了这个问题。他决定仍按照图上的线索去找那座悬崖，然后再根据月光来寻找宝窟。今天是十四日，明天正是十五发现宝窟的正确日期，是以，他必须在明天的子夜以前，找到那座悬崖。心念已定，先故意绕向石狮基座之后，趁机察看了一下身后，确定毫无可疑之处后，才展开身法，沿着被荒草掩没的旧有山道，直向深处驰去。沿着旧山道前进，绕峰穿林，十分顺利。不足半个时辰，竟到了一座松竹茂盛的绿谷口，而他也第一眼就发现了谷的南边是一座削壁断崖。

   申明玉心中又是一阵激动高兴，他曾仔细的察看了一下谷中的形势，除了林前有一条清澈山溪外，并没有发现有屋脊房檐或楼阁。当然，他最注意的还是南边那道断壁山崖，他发现以他的轻身功夫，登上崖岭应无问题。是以，他展开身法，径向崖前纵去。前进中，他发现那道清澈山溪的水流，就是经由断崖下面流过来的。到达断崖下，这才发现溪流紧贴着崖脚下，宽约七八丈。所幸他未过溪进入绿谷，否则他便无法登上断崖，换句话说，如果由断崖上下来，也必须在绿谷的边缘以外。打量完，仰头上看，这才发现满天灰云，徐徐翻滚，看情形很可能会下雨。申明玉一看变了天，心头不由一沉，心想，要是下雨该怎么办？尤其阴天没有了月亮，那不是不合“谜图”上的指示，无法发现宝窟的位置了吗？继而一想，好在今天是十四日，希望明天正期十五不要阴天或下雨才好。心念完毕，腾身而起，一跃数丈，径向断崖上升去。

   到达崖上，一片乱石杂树，看来尚属平坦，渐趋强劲的山风，吹得树身摇晃，蒿草发出了哨声。申明玉游目一看，目光倏然一亮，发现深处十数丈外的杂树间，竟然有两间石板建成的石屋。再向右边远处一看，心头又是一震，因为数十丈外和百十丈外，同样的分别建有两座石屋。而两百丈外的远处，也有同等形势的两座石屋。一看这情形，申明玉立时断定这些崖上石屋，很可能就是当年“狮王山庄”派在崖上守卫的武师高手们的住处。一想到“狮王山庄”，他不由又回身走到崖边，探首向下一看。虽然谷中已升起了一层淡薄云气，但仍能清晰的看到谷中茂林的中央，分散着许多石板地。如照他沿着旧有道路前来的方向看，那些空地位置，可能就是当年的“狮王山庄”。这时天色渐渐昏暗下来，很可能马上就要下雨，他必须先到几座石屋中，找一处躲避风雨的地方。

   心念间，发现较中间的两座石屋，其中一间的屋顶尚称完整，立即急步向前走去。到达近前一看，发现两间石屋门窗相对，门前铺着光滑的石板，板缝间已生满了青草。申明玉进入较完整的一间石屋一看，房顶虽然有一两处露了天，一旦下起雨来尚有避雨之处。石屋内除了有一块斗大圆石，再没有任何东西了。有了这么一个遮避风雨的地方，申明玉感到非常庆幸和满意。于是，用口吹了吹圆石上的灰尘，打开了食包，就坐在圆石上吃起晚餐来。餐后饮了些带来的清水，又重新计划了一下明天如何察看宝窟的步骤，以及如何对付牡丹虎和铁拂道人两人到达后的方法，立即闭上眼睛，运功调息，储备精力。

   也就在他调息了一个周天后的剎那，风声草哨中，突然传来一阵急速的衣袂破风声响！申明玉骤吃一惊，倏然睁开了眼睛，急忙站起身来。他凝神一听，不错，非常清楚，是崖巅上风大吹起的衣衫飘动声，而不是施展轻功的飞纵时的衣袂破风声。由于那阵“卜卜”声响，很可能是铁拂道人的道袍下襬所发出的飘飞声。一想到铁拂道人，申明玉不由怒火倏起，心想，对方两人来得好快呀！与他相差了仅仅半个多时辰的工夫。看来这两个恶贼一直在他身后跟踪，只是远远的跟在他身后，使他无法发现他们。心念至此，不由冷冷一笑道：“你们此时追来最好，要是等到明天，少爷辛辛苦苦的发现了宝窟后你们再现身抢夺，那倒难办的多了。”冷笑自语间，早已探手锦囊中抓了十多个铜钱出来，他要等牡丹虎和铁拂道人一现身便打出去。然后再一剑一剑的剁了牡丹虎为梅雪珍报仇。

   那阵清晰的“卜卜”飘风声响越来越近了。而申明玉手中的一把铜钱也越抓越紧，他要用尽所有的力量，将这把铜钱向两个恶贼掷去，他恨透了这两个恶贼。渐渐，他听出来对方的脚步沉重，步子单纯，显然只有一个人。由于有了这一发现，他立时游目察看石屋内的墙壁上可有什么缝隙，他要偷看一下来人倒底是什么人。但是，墙壁十分完整，没有任何缝隙！也就在他游目察看之际，石屋后的不远处，突然响起了一个清脆熟悉而带颤抖的声音问：“明玉哥？明玉哥？”申明玉听得浑身一战，脱口轻啊！他瞪大了星目，张大了嘴巴，他简直不敢相信自己的耳朵，石屋外呼唤他的竟是梅雪珍！他急忙一定心神，脱口欢呼一声“珍妹”。飞身奔出了石屋，转首一看，数丈外站着的正是自己日夜思念，以为这一生再也见不到的梅雪珍。

   惊喜发呆的梅雪珍，一见申明玉由石屋内奔出来，珠泪立时夺眶而出，哭喊了一声“明玉哥”，飞步奔了过去。一头扑进申明玉的怀里，再也忍不住抽噎着哭了！申明玉将梅雪珍的娇躯紧紧的抱进怀里，也不由星目湿润的说：“你回来了就好，你回来了就好！”梅雪珍却依偎在申明玉的怀里哭声道：“明玉哥，对不起你，小妹实在身不由己！”申明玉知道梅雪珍指的是她被牡丹虎用迷香熏倒，遭到玷辱的事，因而宽慰的说：“不要放在心上，不管你受到什么样的委屈，我还是喜欢你！”梅雪珍听得一楞，不由仰起泪痕斑斑的如花娇靥，迷惑的问：“你说什么？”申明玉更加郑重的说：“我是说，不管淫贼牡丹虎加诸在你身上的任何侮辱，我还是……”话未说完，梅雪珍已恍然似有所悟的娇靥一红，突然生气的离开了申明玉，同时嗔声道：“你胡说些什么你？牡丹虎早已死了！”

