    四七 

   陈天澜一听“讨你的欢心”，顿时想起林凤美为他准备那包吃的东西，以及前去岭上送茶，又顺便讲解枯竹叟掌招剑式的事。心念间，却听寿子埋怨道：“现在可好了，姑娘被你气哭了，老爷子被你气跑了！”陈天澜一听，不由懊恼的说道：“大错已经铸成，悔已不及，寿子，你看我该怎么办才好呢？”寿子立即正色道：“我可以给你出主意，但你可不能不把我带去……”陈天澜心中一惊，不由急声问：“你要跟我回‘碧云山庄’？”寿子立即正色道：“我们老爷子已把凤姑娘输给你了，你难道不把她给娶回去吗？”陈天澜一听，不禁面现难色，同时迟疑的说：“这……这……恐怕……”话刚开口，院中深处突然传来了林凤美的惶急娇呼声：“啊呀！不好了，你们快来呀……”陈天澜听得大吃一惊，心知有异，一声不吭，飞身纵进林内，直向林凤美的茅屋前扑过去。寿子那敢怠慢，立即飞身跟在身后。

   陈天澜奔向茅屋前的同时，花容惨淡，娇靥上仍有泪痕的林凤美已由房里奔出来。林凤美一见陈天澜奔来，立即惶声焦急的说：“不好了呀！放在床铺下面的‘金刚水’不见了呀！”陈天澜一听，顿时大吃一惊，不由惶急问：“姐姐想一想，有没有放错地方？”林凤美立即惶声道：“怎么会呢！那瓶‘金刚水’一直放在我床底下，方才我给你送茶时，还想先倒一些给你，让你好安心呢！”陈天澜一听，不由懊恼地一跺脚道：“哎哟！你当时倒一些给我就好了！”林凤美也懊恼的说：“谁会想到有人大胆的潜进院来偷走了呢！”陈天澜却焦急的问：“姐姐想想看，谁敢潜进来偷‘金刚水’呢！”林凤美尚未开口，寿子已哼了一声，讥声道：“当然是胆人包天的人。”陈天澜听得心中一动，立即想到了焦凤英。如果寿子说的不错，普天之下只有枯竹叟有“金刚水”，那么焦凤英的谎称回去拿“金刚水”，就是决心准备来偷。现在，既然林凤美已发现“金刚水”丢了，自然就代表焦凤英已得手了。当然，焦凤英得手后，自是不会再在附近等他，必然已回到了城内的高升客栈。

   心念及此，越想越觉得判断的不错，因而恍然道：“姐姐，小弟想起来了……”话刚开口，身后院中突然响起焦凤英颇含妒意的嗲声道：“哎哟！‘姐姐’，喊得多肉麻呀！我听了身上都起鸡皮疙瘩！”陈天澜三人神色一惊，急忙回头，发现一身银缎劲衣的焦凤英，手里提着一个崭新磁瓶，正斜着娇躯站在那儿，一脸不屑的望着他们三人。焦凤英一见陈天澜三人向她望来，立即轻蔑的哼了一声，仰起美丽脸蛋儿向着夜空，同时故意晃动了一下手中的小磁瓶。陈天澜大感意外，因而不自觉的急步迎过去，问：“你怎的来了？”话刚开口，焦凤英已不高兴的问：“我为什么不能来？你能来，我就不能来？”陈天澜只得含笑解释道：“我是说，你为什么没有骑马？”焦凤英立即娇哼道：“骑马来那声亲热的姐姐就听不到了！”陈天澜听得一楞，不由生气的说：“你……”

   话刚开口，焦凤英已剔眉叹声道：“我？我怎么样啊？我辛辛苦苦回去拿‘金刚水’，在客栈里等了你一两个时辰，难道我错了？”陈天澜一听“金刚水”，精神不由一振，立即向前两步，脱口兴奋的说：“凤英妹，这真的是‘金刚水’吗？”说话之间，伸出双手就要去接。但是，焦凤英娇躯一闪转开了，同时哼声道：“这个时候喊妹妹已经来不及了！”陈天澜听得一楞，神情尴尬，俊面通红，伸出去的双手，久久不知收回来。一旁的寿子却小嘴一撇道：“哼！普天之下，就只有我们老爷子有‘金刚水’，你那‘金刚水’如果不是假的，就是偷的……”陈天澜和林凤美听得心头一震，面色立变，觉得寿子这丫头也太大胆了。果然，满腹妒火无处发泄的焦凤英，一听寿子说她的“金刚水”是偷的，娇靥通红，顿时大怒，不由娇叱道：“闭嘴，你敢说我的‘金刚水’是偷的？看我不抽死你这丫头……”

   说话之间，飞身前扑，忘了手中没有拿小马鞭，就用手中的小磁瓶准备向寿子挥打过去。陈天澜一见，大惊失色，不由惊得脱口急喝道：“住手！住手！”飞扑中的焦凤英吓得娇躯一颤，急忙剎住了身势，娇靥也顿时变得苍白。转首一看是陈天澜，立时大发娇嗔起来，不由怒声哭叫道：“好哇！你敢吼我，你现在就对我这么凶，那将来还得了…”陈天澜只是怕她把唯一的“金刚水”弄洒了，在情急心惊之下，才脱口大喝。但是，当他看到焦凤英被吓得娇躯一颤，花容大变，想到焦凤英的脾气，也不由惊得暗呼“糟糕”。这时一见焦凤英果然发了脾气，虽然哭声却没有眼泪，但仍惶得赶紧解释道：“不是我吼你凶你，是怕你把‘金刚水’弄洒了……”焦凤英一听，更是得理不让人，立即撒娇哭声道：“你为了一点点儿‘金刚水’就凶我，好，我干脆把它摔在地上算了。”说话之间，立即将手中的小磁瓶高高举起来。

   陈天澜一见，那还想到其他，一个箭步纵了过去，两手立即将小磁瓶抱住。焦凤英一看，更加坚持要摔在地上。陈天澜那里肯放，于是两人就在院中扭作一团。一个要摔，一个不放，只有冷眼旁观的林凤美，不停的摇头叹气。因为，只有她才看得清楚，焦凤英有意撒娇，借机扳回一点面子。陈天澜是真的内心惶急，深怕拿不到“金刚水”而误了大事。就在两人缠得难解难分，院门口突然响起一声苍劲沙哑而又惊急的震耳大喝道：“住手，快住手！”陈天澜和焦凤英闻声一惊，两人都同时松手，急忙离开了。四人循声一看，正是蓬头老人“大酒仙”，他正满面铁青的向着他们大步走来。陈天澜等四人一见，赶紧行礼，并胆怯的恭声呼了声“前辈”。

   蓬头老人大酒仙，满面怒容的一到近前，立即举手一指陈天澜和焦凤英，怒斥道：“你们这两个混蛋小子傻丫头，你们知道这里面是什么？”说着，一直指着焦凤英手里的小磁瓶。陈天澜听得一楞，闹不清这是怎么回事。焦凤英却一改往日泼辣蛮横个性，震惊的说：“这里面不是‘金刚水’吗？”大酒仙立即怒声道：“是呀！‘金刚水’浇在铁上都可以把铁烧焦了，洒在你们两个人的小脸蛋上，会有什么结果？”如此一说，陈天澜和焦凤英俱都吓得面色一变，脱口轻啊，顿时呆了。大酒仙又望着林凤美，怒声问：“凤丫头，你说，你知道不知道‘金刚水’的厉害？”早已吓得花容失色的林凤美，惶得赶紧摇头道：“晚辈虽知道‘金刚水’厉害，但绝没想到洒在人的身上会造成伤害。”

   大酒仙立即颔首“唔”了一声，放缓了一些声音道：“这一点我相信，你不会害你的未婚夫婿陈天澜的！”林凤美听得娇靥一红，立即正色道：“晚辈也不会害英妹妹！”听了“你的未婚夫婿”的焦凤英，她根本还闹不清陈天澜怎么会成了林凤美的未婚夫婿。乍听之下，娇躯猛的一颤，花容大变，有如晴天霹雳轰顶。心念间，已听大洒仙赞许的说：“很好，你们两人将来就是同室姐妹，如果你们两人先不和，天澜他小子也不会感到快乐的！”说罢，立即望着焦凤英，沉声道：“我老人家已经代你娘作主，把你丫头许配给陈天澜小子啦！你若是愿意，就过去向凤丫头喊声姐姐吧！”焦凤英一听，娇靥虽然通红，这时也顾不得少女的矜持和害羞，立即走到林凤美身前，施礼恭声道：“小妹凤英，拜见姐姐！”林凤美也急忙还礼谦声道：“英妹免礼，姐姐今后还要请你多多指教！”

