    五四 

   秃头老尼一见，立即冷冷一笑道：“无净，他们已经动手了，咱们也该活动活动了，你对付那个穿白衣服的丫头，这个穿红衣的贱婢留给贫尼我……”被称为“无净”的凶僧，一见姚小桃将申明玉肩上的银匣接过去，就准备立即挥铲杀过去，先将那匣珠宝抢到手再说。这时，听了秃头老尼的话，当然心里不服气。正待驳斥“你为什么不对付白衣丫头？”姚小桃已沉声道：“慢着，咱们一场一场的来，看看他们谁的功力深，谁的剑术高？”秃头老尼立即怒斥道：“闭上你的臭嘴，你是什么东西？你可是个比武较技的公评人？”“无净”凶僧也怒声道：“告诉你，佛爷们特来索回‘狮王山庄’的失宝，不是来和你们论剑较技的！”姚小桃虽然被恶尼凶僧连番辱骂，依然靥展娇笑，毫无一丝愠容。梅雪珍见持剑老人大喝一声，挺剑刺向了申明玉，看神情，恨不得一剑就将申明玉给刺死。是以，她无心注意姚小桃和凶僧恶尼们谈论些什么，立即将步走至申明玉与持剑老人斗剑之处，准备必要时候伸手援助。

   姚小桃却继续望着凶僧恶尼，含笑漫声道：“原来你们是为了这匣金银珠宝和匣内的武学秘籍呀？”说着，两手竟去解包在银匣外面的布结。恶尼凶僧，以及两只小眼炯炯的老婆婆，和另一个腰缠软索的老人，一听说银匣内除了金银珠宝，还有一本武学秘籍，俱都听得精神一振，目光倏的一亮。姚小桃对虎视耽耽，作势欲扑的恶尼凶僧等人，看也不看，从容自若的将布包解开了。布包一解开，银光四射，在皎洁的月光照映下，显得格外明亮，耀眼生花。两个背刀大汉一见，举手一指，脱口急声道：“不错，就是这个银匣。”姚小桃发现凶僧恶尼等人，作势欲扑，先呼了声“且慢”，才双手举着银匣，漫声道：“这么说，这个银匣是你们的了……”恶尼抢先怒声道：“废话，这还用问，快快将银匣给我！”凶僧也怒声道：“不要给她，给我……”但是，姚小桃却沉声道：“谁有本事谁拿去！”去字出口，手中银匣已经掷出，直向手持拐杖的老太婆和腰缠软索的老人两人之间掷过去。

   软索老人一见，身形一闪，伸出双手就去接。老太婆一声怒叱，手中拐杖一式“力挑华山”，“当”的一声火星激射中，立即将银匣挑飞起来。恶尼凶僧一见，顿时大怒，同时厉声道：“把银匣给我，不准抢夺。”厉喝声中，凶僧仗着方便铲长，“铮”的一声又将银匣挑了过来。飞身前扑的恶尼一见，“嘿”的一声，铁拂尘一抖，立即将银匣卷个正着。但是，正和申明玉交手的持剑老人一见，那敢怠慢，大喝了一声，飞身竟向恶尼扑过去。飞扑中，一式“拦江截斗”，飕的一声，寒光疾泻而下，径向恶尼的右腕斩去。急忙横剑收势的申明玉，一见姚小桃将银匣抛向了恶尼等人，心中又惊又怒，不由望着含笑静观的姚小桃，恨恨的喝了声“你”，挥剑飞身，径向抢作一团，搏杀激烈的恶尼凶僧等人扑去。姚小桃一见，脱口急呼道：“玉弟弟不要！”急呼声中，飞身前扑，身形快如闪电般，一闪已到了申明玉的身右。紧接着，右臂一探，拦腰将飞扑中的申明玉揽住，一式斜纵，直飞出数丈之外才落下地来。

   身形落地，更加生气的申明玉，趁势挣脱姚小桃的玉臂，同时怒声问：“你怎的可以把银匣丢给他们？”岂知，姚小桃竟回答说：“银匣本来是他们的嘛！为什么不给他们？”申明玉气得一瞪眼，正待说什么，飞身纵过来的梅雪珍突然握住他提剑的右臂，低声道：“明玉哥，你快看！”说着，并悄悄摇晃了一下他的右臂。申明玉心中一动，举目向场中一看，神色一惊，这才恍然似有所悟。只见持剑老人一剑刺向了老太婆，而老太婆却一招“毒龙飞空”挑向了由无净凶僧方便铲拨向半空中的银匣。恶尼铁拂尘正卷向凶僧的方便铲铲杆，而腰缠软索时老人则十指箕张，奋力抓向了老太婆的双肩。铮然一声，火星溅射，老太婆的软拐杖已将银匣拨向了场外观看的两个大汉身前。同时，“嗤”的一声裂帛声响，接着是老太婆的尖声惊叫，她的后肩衣布，已被腰缠软索的老人撕下来，肩背上立时现出十道血沟，鲜血跟着渗出来。抓破了老太婆肩背的老人，一见凶僧恶尼双双扑向了斜飞的银匣，也舍了老太婆向银匣扑去。而持剑老人却挥剑挥向了看着卷住银匣的恶尼。

   银匣由于直奔两个背刀大汉右面的一人，那人竟本能的伸出双手去接。就在他伸出双手的同时，凶僧怒吼一声，手中月牙铲向前一送，直奔那个大汉的咽咙要害处。只见寒光一暗，那大汉一声惨叫，人头已“噗”的一声直飞了起来，鲜血如喷泉猛射而出。凶僧功夫果然厉害，一铲铲下了大汉的人头后，趁势一拨，又将刚要坠落的银匣拨飞起来。恰在这时，腰缠软索的老人也正巧扑到，飞身一纵，立时将银匣抱住。但是，就在他将银匣抱住的同时，恨他入骨的老太婆已“嘿”的一声，拐杖猛的向他砸下。只听“卜”的一声，拐杖正砸在软索老人的小褪上，一声惨叫，“咚”的一声仆倒在地上，手中的银匣也滑向了持剑老人的身前。腰缠软索的老人，连声惨叫，就地翻滚。显然，他的两条小腿已被砸断了。

   持剑老人本来一剑刺向恶尼的胁肩，这时一见银匣到了面前，立即伸出左手就要去抱银匣。但是，凶僧无净却大吼一声，月形铲已顺势铲向了持剑老人的左臂。老太婆一杖砸断了软索老人的双腿后，发现眼看到手的银匣又被持剑老人抢去，立即飞身纵过地上断腿老人的上方，径向银匣抢去。就在她纵起的同时，地上翻滚的断腿老人突然挺身而起，双手猛的抱住了老太婆的右腿紧接着，奋力一扭，“卡喳”一声，老太婆同时发出了一声惨叫，“咚”的一声栽倒在地上。也就在老太婆栽倒的同时，持剑老人也张口发出了一声惨叫，他的左臂已被凶僧给铲下来了，而银匣已被恶尼的铁拂尘卷走。凶僧一见，再度厉吼一声，方便铲一抡，恶尼一声惨叫，右臂由肘而断。凶僧那敢怠慢，左手一探，立时将银匣接住，不由兴奋的哈哈大笑。

   也就在他乐极大笑的同时，持剑老人右手一扬，手中宝剑猛向凶僧掷去，凶僧顿时警觉，急忙敛笑旋身，但是，依然迟了。只见寒光一暗，宝剑直入凶僧的大肚皮内，剑尖立时由另一端刺出来。凶僧猛的一个转身，神色凄厉，双目圆睁，怨毒的瞪着断臂老人，柱着方便铲就要向断臂老人身前走去。但是，终因伤势太重，奋力拔出宝剑后，立时痛得面色惨白，冷汗直流，缓缓的蹲在地上。这一场惨烈夺宝搏杀，说来只是几句话的工夫，但是，这时已断腿折臂，鲜血淋淋，哀号呻吟之声不绝，完全换了另一种形势。银匣仍抱在凶僧的怀里。但他蹲在地上，已没有力气站起来了。这等惨烈景象看在申明玉和梅雪珍的眼里，也不由得看呆了。

