    七 

   心念间，只见慧因师太，淡然“噢”了一声问：“他怎么个坏法？”梅雪珍见问，先有些迟疑，终于愤愤的说：“昨天傍晚珍儿来投店时，他正站在对面上房的门口，竟然毫无忌惮的盯着珍儿看……”慧因师太淡然道：“那小子有多大年纪了？”梅雪珍道：“珍儿看不出来，大概二十一二岁吧……”慧因师太立即正色道：“是呀，像他这么大年纪的小伙子，看到你这么美貌的姑娘，自然要多看上几眼，这也没什么呀！”梅雪珍一听师父说她美貌，顿时想起申明玉赞她是“仙子龙女”的话，娇靥不由红了。因而语气也放缓了些说：“可是他见我用眼瞪他，他居然敢对我笑！”慧因师太立即道：“笑是表示友善，也是一种礼貌，这也没什么错呀！你爱理他就向他点个头，不想理他就到屋里来好了！”

   梅雪珍又有些生气的说：“珍儿就是这样做的，当时我就白了他一眼，哼了一声，进得房来“蓬”的一声将将门关上了。”慧因师太正色祥和的说：“是呀，你已经给他碰了个软钉子，还有什么可气的？”梅雪珍却又生气的说：“可是，待了一会儿珍儿去到前店吃饭，他立即出来跟在珍儿身后，到了酒楼上，他竟胆敢坐在珍儿的对面……”慧因师太一听，也有些不高兴的说：“那小子怎的如此大胆？……那你就该再换一张桌子……”梅雪珍不由讪讪的说：“当时全楼满座，就那么一张桌子了！”慧因师太也不禁有些意外的说：“这么巧？这就不能全怪他小子不知礼数了！”梅雪珍却继续生气的说：“最气人的不是珍儿要什么饭菜他要什么饭菜，而是他的唇角上一直挂着一丝既得意又开心的微笑！”

   慧因师太立即不高兴的说：“这小子真太不应该了，难怪你要生气……”梅雪珍突然哼了一声，嗔声道：“还有更气人的呢，他居然当着悟非大师龙金虎他们的面喊我‘珍妹’……”“珍妹”两字出口，玉颊上立时飞上了两片红晕。慧因师太却气得怒声道：“这小子的胆子也太大了，我们的珍儿一句话都没有和他说，他居然就喊起‘珍妹’来了……”梅雪珍一听，只得羞红着娇靥讪讪的说：“珍儿也曾和他说过几句话……”慧因师太立即问：“说了些什么话？”梅雪珍虽然仍有些不好意思，但唇角却挂着一丝得意微笑道：“都是我抢白他的话！”慧因师太赞同的“嗯”了一声道：“对，对付这种小伙子，是不能太客气，你如果这次让他摸你的手，下一次他就要捏你的脚……”

   梅雪珍一听“捏你的脚”，芳心一震，娇靥顿时红了。因为她想到了捏拿申明玉脚踝骨的事，不但心坎里升起一丝甜甜的感觉，那一股被愚弄的气恼也一丝没有了。由于心狸一阵纷乱，师父慧因师太又说了些什么，她是一个字也没听进耳里。慧因师太一看梅雪珍茫然痴呆的样儿，不由暗自笑了，故意干咳一声道：“为师虽然淡薄名利，也不奢望得到什么秘籍珍宝，但既然有了三份，好歹也要把申明玉那小子的两份拿来凑凑看……”话未说完，梅雪珍已一定心神，道：“噢，珍儿道就去找他要！”说着，转身就待走出房外。

   岂知慧因师太脱口沉声道：“慢着！”梅雪珍闻声急忙止步问：“师父还有什么吩咐！”慧因师太沉声道：“你去他不会给你，还是我去吧！”虽说要去，却并没由椅子上站起来。梅雪珍听得一楞，不由惊异的说：“师父您……您亲自要去？”慧因师太冷冷一笑说：“我那里是去要，说穿了是去抢，既然让他小子和我照了面，当然要杀了他灭口！”梅雪珍听得脱口惊呼，娇靥大变，不自觉的浑身打了个冷颤，立时吓呆了。申明玉一听慧因师太要去杀他，也不由吓得浑身一颤，险些脱口惊啊！他根据师父玄灵道长平素论及慧因师太，总是说她心地慈爱，为人爽直，说话时亦庄亦谐，不太拘泥小节。这时暗中看来，竟是这么一个狠毒的老尼婆！

   心念间已听慧因师太沉声道：“快告诉我，那小子现在什么地方？”梅雪珍悚然一惊，急定心神，惶得急忙摇头道：“珍儿……珍儿不知道！”慧因师太面色一沉，怒声道：“那你方才说要去找他要，你连他在什么地方都不知道，怎么向他要？”梅雪珍急忙惶声道：“珍儿想，他……他……他可能就住在镇上的几家客栈里！”申明玉见梅雪珍一直关心他的安危而庇护他，心中十分感激，同时也足证他的判断是正确的，梅雪珍是一个心地善良而又稚气未脱的好女孩。只是平素自视过高，而又被慧因师太骄宠惯了，所以脾气才那么坏。心念间，已听慧因师太，沉声问：“你们没有一道回来？”梅雪珍嗫嚅着说：“是一道回来的……”慧因师太立即问：“那他为什么没住进对面的房间？”梅雪珍继续道：“是珍儿想刁难他一下，故意不让他和珍儿住同一家客栈，谁知他竟依了珍儿，另找客栈去了！”申明玉一听，这才知道梅雪珍也不知道慧因师太匆匆起来。这可由她当时听到慧因师太的声音惊喜而意外的神色看出来。所幸他心中好奇，跟踪前来，这才发现了这桩大秘密，同时也揭开了慧因师太的为人。她虽然穿着僧衣，皈依佛门，却是一个面善心狠的人。

   由于发现了慧因师太要杀他夺图，站在窗外窥看更加危险，万一被慧因师太发现了，更给她一个杀人灭口，抢夺“谜图”的正常理由。心念及此，决心悄悄离去，立即离开此镇，星夜赶回关内。正待离去，却听慧因师太沉声问：“你能找得到他？”只听梅雪珍惶急的说：“反正这座大镇上的客栈没有几家，不怕找不他！”慧因师太继续问：“你自信能将那两份‘谜图’要过来，”只听梅雪珍果断的说：“只要珍儿找到他，一定能要过来。”慧因师太冷冷一笑道：“你最好能找到他，否则，我就是追到他师父的‘玄灵观’前也要杀了他。喏，这三份图你先拿去，万一他不见了你的三份图，以他小子的精灵，他会立时看出破绽！”只听梅雪珍恭声应了声是，接着响起了逐渐雕去的脚步声。

   申明玉一听，知道梅雪珍已走出房去，为了怕她先到达高升客栈察问而露出马脚，他必须先设法抢先一步截住她。刚刚摒息转身，却听里面的慧因师太自语笑着说：“这死丫头，自己心里喜欢那小子，偏偏嘴里说他可恶！”申明玉一听，这才恍然大悟，慧因师太说要前去杀他，只不过是故意吓一吓梅雪珍罢了。师父玄灵道长说慧因师太为人爽直，亦庄亦谐，这话倒一些不假。心念间已悄悄离开了后窗，绕过一排客房，立即加速了步法，飞身转过店墙，穿出一个小巷，已来到了昏暗冷清的大街上。转首一看，只见梅雪珍刚刚走出店门，正迎着风雪急步向对街的高升客栈。申明玉不敢迟疑，脱口欢声道：“嗨，珍妹，可是前来找我？”心情惶急，正为申明玉的性命担心的梅雪珍，一听申明玉的声昔，心中又惊又喜，惊的是他煞星照命，随时可死。喜的是所幸她一出店门就碰见了他，万一是师父碰见了他，只怕右掌一挥，一声“叭塌”，脑袋就开了花。

   转首一看，只见申明玉俊面含笑，神色自得，还不知道大祸马上临头了，不由气得连啐道：“呸呸呸，真不害臊，谁是你的珍妹，谁要来找你！”申明玉含笑“噢”了一声，直到走至梅雪珍的身前，才漫声问：“那你刚进去不久，何以又到街上来？”梅雪珍已经说了“谁要找你”，自是不能说出前来的原因，只得不答反问道：“你说我何以到街上来，那你为什么也在街上？”申明玉一笑道：“高升客栈已没有了客房，我只好去“四海轩”看一看，结果一个江湖算命的先生，硬要送我一卦，给我算了一算！”梅雪珍听得心头一震，故意淡然问：“算得如何？”申明玉更加爽朗的说：“简直是胡说八道。他说我印堂发暗，凶煞当头，近期有性命之忧……”

   梅雪珍听得花容失色，娇躯一颤，脱口惊啊道：“真的？”也就在她说话的同时，身后开着一道门缝的店门“蓬”的一声被风吹关了！梅雪珍再度脱口惊叫，吓得浑身一哆嗦，回头看了一眼店门，不自觉的伸手拉住申明玉，同时惶声道：“走，我们快离开这儿！”申明玉一看，内心十分感勤，他知道梅雪珍听了那声门响，突然想起慧因师太要杀他的事。但是，他依然故装不解的笑着问：“什么事珍妹？看你吓成这付样子？”梅雪珍却拉着他的手急步前进道：“你别问，快跟我走！”说此一顿，突然又关切的问：“你找到客栈了没有？”申明玉故意道：“还没有哇，我正准备回老隆兴呢！”梅雪珍大吃一惊，不由急声道：“不不，你千万不能回老隆兴客栈！”申明玉佯装一楞道：“为什么？”梅雪珍急声道：“你不要问为什么，你不要回去就好了！”

