    八 

   申明玉见梅雪珍一直拉着他向镇外走，不由迷惑的问：“我们现在到那里去？”梅雪珍道：“镇口外有座破祠堂，我们到那里去……”申明玉失笑道：“我们到那里去干什么……”梅雪珍立即道：“我有话说！”谈话之间已到了镇口外，只见右前方的小丘上，一片疏林中，果然有一座祠堂在昏暗中伫立着。两人匆匆走上小丘，径由塌墙的缺口处进入院中。申明玉举目一看，院墙残缺，生满荒草，漆黑的祠堂正殿，倒是门窗俱全，只是上面的窗纸已经剥落了。梅雪珍拉着申明玉直到推门走进祠殿，才将申明玉的手松开，道：“我问你，玄灵前辈是真的要你把原持有的一份‘谜图’交给最后获胜的一人吗？”申明玉毫不迟疑的正色道：“当然是真的，难道你不是？”梅雪珍却惶急的说：“你先不要管我，现在我问你，你身上的那两份‘谜图’，你打算怎么办？”说着，一双明目一瞬不瞬的注视在申明玉的俊面上。

   申明玉故意一楞，问：“珍妹，你为什么……”梅雪珍立即打断他的话头道：“你不要管我为什么，你先答复我！”申明玉故意迷惑的看了梅雪珍几眼，道：“如果你想要，我就给你！”梅雪珍听得明目一亮，脱口激动的说：“真的？”申明玉一笑道：“当然是真的！”说着，即在怀中将那两份“谜图”取出来，顺手交给了梅雪珍。梅雪珍激动的娇躯微抖，兴奋得已有些说不出话来，低头望着手中的两份“谜图”，她作梦都没想到她会这么顺利的将两份“谜图”要过来。久久，她才抬起头来，明目有些湿润的说：“你真好……你为什么要给我？”申明玉失声一笑道：“我留着两份也没用，倒不如给你去碰碰运气！”梅雪珍心中一动问：“你可是因为那个算命的先生说有人要杀你，你才将图给我？”申明玉淡然一笑道：“谁能杀得了我？除非是你！”梅雪珍听得娇靥一变，顿时大怒，不由瞋目怒声道：“你看我会杀你吗？”申明玉赶紧含笑歉声道：“对不起珍妹，我只是这样说一说，何必生气？”

   梅雪珍见申明玉向她赔不是，心里的气顿时消了，想到他一连呼了几声“珍妹”，心里一甜，香腮上立时升上两片红晕。同时忍笑嗔声道：“珍妹珍妹，人家也没答应你，真是厚脸皮……”申明玉愉快的哈哈一笑道：“第一次不反对，第二次就是默许，第三次就算是承认了，今后我就这样称呼定了！”梅雪珍见申明玉慨然将持有的两份“谜图”交给她，心中已有了太多的感谢，再想到他毅然挡在身前不让雷姥姥攻击。以及发现山腰怖满了捕兽器，又借故提醒自己，这时一口一个“珍妹”，心坎里不但充满了感激，也充满了蜜意。一听他说到了“今后”，顿时想到了分手，心头一沉，不由关切的问：“你明天打算……”

   申明玉恍然“哦”了一声道：“我还没打算走！”梅雪珍却有些失意的说：“可是小妹明天就要进关了！”申明玉毫不迟疑的说：“那我明天也上路！”梅雪珍听得心中一惊，顿时想起了师父，不自觉的惶声说：“不不不，你不能和我同道！”申明玉当然知道梅雪珍为什么惶急。因而失笑道：“你放心，谁也阻止不了我们两人在一起，如果我们两人有缘，阎王爷也不敢少我们一天，如果我们两人无缘，就是请出月下老人来他也不会牵红线！”梅雪珍一听“牵红线”，顿时娇靥通红，不由连声道：“呸呸呸，谁要给你牵红线……”申明玉愉快的一笑道：“你自己不要也不成，月下老人自有他的办法！”梅雪珍芳心一阵甜蜜，不由深情的睇了申明玉一眼，同时嗔声道：“满口胡言，没一句正经的！”申明玉一听立即含笑正色说：“好，我现在说句正经的，我那两份‘谜图’，我已经看过了，上面记载的都是“女真人”字体，有一张上的光圜，不是太阳，是月亮……”

   梅雪珍听得又惊又喜，不由兴奋的问：“你……你会读满族文？”她本来想呼他的名字或明玉哥，但不知怎的，就是呼不出口，因而连说了两个你。申明玉虽见梅雪珍娇靥突然红了，但也并未注意，因而道：“只略识一些。”梅雪珍立即兴奋的说：“好，那我们现在就拼起来看看！”说着，探手怀中又拿出了自己的三份，同时铺展在供台上。申明玉在锦囊里拿出一截油烛，“喳”的一声打着了火种并燃上。烛光一亮，梅雪珍也将五份三角形的皮纸铺好在供台上，而在五个三角尖形的中心，却发出了一个龙眼大小的磷点荧光，其他线条也俱都清晰可见。梅雪珍首先低呼道：“明玉哥，你看这个亮点是什么？”她心里也一直想呼申明玉“明玉哥”，这时在不注意时，竟不自觉的呼出来。她心中一惊，娇靥顿时羞得通红，急忙觑目去看申明玉，发现他正全神注视在“谜图”上，对她那声“明玉哥”，似乎并没听到。

   只见申明玉注视良久才缓缓颔首道：“是了，那个亮光磷点，就是这张‘谜图’的藏宝之地，不过，根据这张全图的记载看，藏宝之地在中原！”梅雪珍听得心中一惊，脱口轻啊，问：“藏宝之地不在长白山中？”申明玉摇头道：“不在，这全幅‘谜图’中，没有一个有关长白山的字样。”梅雪珍不由急切的问：“这上面都注了些什么字？”申明玉凝重的说：“一片高山峻岭的上空，一轮皎洁的月亮，直照着中央那个磷光点，除此再没有什么……”梅雪珍不由焦急的问：“这座山是什么山呀？还有这四周的字是什么字？”申明玉立即指着图中央的两个字说：“这两个字中，我只认得个‘山’字，这边的两个字有一个读‘城’，上边四个字的二三两字似乎是‘都汴’……”

   梅雪珍见申明玉只认得其中的一两个字，不由又急又气的说：“你怎的每一组字都认得一个两个呢？”申明玉立即解释说：“我不是早说过了吗？我认识的满文也不多！”梅雪珍见申明玉神色凝重，声调诚恳，知道他说的不假，因而一面收起“谜图”，一面不自觉的说：“那我只有拿回去给我师父看了……”话一出口，顿时惊觉，花容一变，不由望着申明玉，紧张的张着小嘴楞了！申明玉却故装不知的颔首赞声道：“不错，慧因师太也许认识，不过，在未赶回‘祥云庵’前，途中千万不要再拿出来观看。”梅雪珍一听申明玉说赶回“祥云庵”前，顿时明白他误以为要拿回中原给师父看。听了申明玉的话，自然感到庆幸，只得趁势哼了一声道：“上面的字我一个也不认得，看它干什么！”说话之间，已将五张皮图收好，立即又关切地问：“噢，今夜你到那里去宿店？”申明玉一笑道：“镇上的客栈已没有了房间，你又不让我回老隆兴客栈，我看，今晚我就在这儿将就一晚算了！”

   梅雪珍一听申明玉要在破祠堂里待一夜，心中虽然老大不忍，但想到了他同去很可能碰见师父。只得不安而宽慰的说：“也只好这样了，万一我睡不着，半夜里也许会来找你聊天！”申明玉听得心中一动，神色一喜，当真高兴的说：“那真是太好了，我现在就去镇上买点酒菜油烛，等你半夜里来！”梅雪珍一听“等你半夜里来”，娇靥顿时红了，只得羞赧的说：“不过，我也不一定来！”申明玉急忙道：“没关系，你不来我一个人喝！”梅雪珍只得道：“好吧，那我们走吧！”于是，两人出得祠殿，立即展开身法，直向镇口前驰去。

   不知何时大雪已经停了，寒风依然强劲，不时带动枯枝房檐发出了尖锐的呼哨声。两人进入镇街，街上依然是那么昏暗冷清，整个十字街道上看不见半个人影。申明玉别有目的，抢先指了指十字街心道：“方才那边的酒馆还热闹得很，我到那边去看看！”梅雪珍见申明玉要去酒馆，知道他不会随她走进老隆兴客栈，但她想到有师父在，不知道半夜里能不能溜出来。是以，一到客栈门口，立即忧虑的低声道：“嗨，明玉哥，半夜里我不一定能去哟！”申明玉身形不停，立即宽慰的说：“没关系，你累了一天了，不想去就明天再见！”梅雪珍听了好生感动，觉得申明玉处处让着她，想着她，护着她，因而，有些依依不舍的点点头，转身走道了店门内。申明玉一见梅雪珍走进了店门，也一折身，一个箭步纵进了方才出来的小巷子内。

