    五 

   木兰花一面看那字条，一面心中在急速地转着念，在想着大庭龙男，如何会知道她会到帝国饭店来的。木兰花究竟是思想十分缜密的人，她只想了半分钟，便已经恍然明白了！

   她知道，自己驾来的那辆车子，一定是有无线电示踪仪的，那样，大庭龙男就可以知道她们是向着帝国饭店来的。

   而且，大庭龙男的订房，一定是就在一两分钟之前的事情，所以代代木副管事的笑容，才会如此狡猾，而大庭龙男也要掩饰这一点！

   一想明白了其中的曲折，木兰花自然也不再奇怪，她只是道：“好，请带我们上去。”

   代代木副管事拍了拍手掌，几个侍者立刻走向前来，有的已经提了行李，他们一起走到了电梯的面前，升到了十楼。

   大庭龙男替她们订下的套房，的确是华贵之极，安妮控制着轮椅，直来到了窗前，向外看去，只见不远处，就是树木苍翠，日本天皇的皇宫。

   安妮推开了窗，深深地呼了一口气，道：“在市中心居然能吸到那么新鲜的空气，真是难得，兰花姐，我们到哪里去玩？”

   木兰花已经遣走了侍者，她在沙发上坐了下来，她刚一坐下，电话铃突然响了起来，木兰花拿起了电话，便听到了一个十分低沉的男人声音，道：“请木兰花小姐。”

   木兰花道：“我就是。”

   “噢，兰花师姐，我是大庭龙男！”那声音立时道。

   “大庭师弟，我总算听到你的声音了！”木兰花回答着，她的话中，多少带有一些讥刺的意味，暗示大庭的言而无信。

   大庭立时道：“师姐，我实在是逼不得已的，我想今天晚上，我一定可以和你见面的了，当你知道我为什么不能早和你相见时，你一定会原谅我的；明天一早，我们就可以到琵琶湖去了。”

   “如果你真有事的话，可以不必陪我，我倒想住在琵琶湖边、师父授业的故居，那里也十分之幽静。”

   “可以，可以，我先派人去打扫整理一下。”

   木兰花道：“好的，那我们晚上见。”

   “晚上见！”大庭也说着。

   他们两人，几乎是同时放下电话的。木兰花狡猾地笑了一下，她对大庭说“晚上见”，但是却没有说在什么地方见。

   §第二章

   木兰花决定晚上到一个十分奇特的地方去，让大庭龙男找不到她们！她站了起来，道：“安妮，你想到什么地方去玩？”

   她知道安妮的脑筋，最是稀奇古怪，安妮要去的地方，一定是古里古怪，人家都想不到的，那就正合乎她的需要了。

   安妮听得木兰花那样问她，转过身来，道：“兰花姐，我说也没有用，你一定不肯依我的，还是你说吧！”

   木兰花笑着，道：“不，我一定答应你。”

   安妮闭上了眼睛，说道：“那么，我要去看马戏！”

   “看马戏！”那的确是木兰花再也想不到的怪主意。

   “怎么样，你不肯答应的，是么？”安妮有点失望。

   “你错了，我们去看马戏，可是，安妮，你是怎么会有这样古怪念头的？”木兰花走向前去，抚摸着安妮的头发。

   “刚才车子经过一个广场的时候，我看到的，好像是一个从欧洲来的大马戏团，有着世界知名的各种精采节目，太好看了。”

   穆秀珍笑道：“还有，可以一面看，一面不断地吃东西！只不过……马戏棚中，灯光太强烈，不知道兰花姐是不是适合。”

   “不要紧，我可以戴黑眼镜的。”

   穆秀珍笑道：“好，我吩咐柜台去订票。”

   “不，我们自己去买，稍为休息一下就去！”

   安妮高兴得叫着，拍着手。

   她们休息了并没有多久，便离开了房间，穆秀珍推着轮椅，在街道上慢慢地走着，六时左右，木兰花带她们到一家专卖日本食品的小店中，吃了一个饱，然后，她们又散步到了马戏团演出的空地上，买了票，进了帐幕。

   一路上，木兰花都在留意着是不是有人跟踪着她们，但是却没有发现什么可疑的人，她们在对号入座的位置上坐了下来，穆秀珍已买了两大卷棉花糖，和安妮两人，津津有味地吃了起来，惹得不少人都对她们看。

   还未曾正式上演，但是马戏帐幕中那种特有的气氛，即已经传染到了每一个人的身上，人人都是兴高采烈的。

   七点半，马戏正式开演了，一群戴着彩色缤纷彩络的白马绕场疾奔，安妮使劲地拍着手，以致她的掌心也变得通红了。

   精采纷呈的节目一项接一项地表演着，时间也慢慢地在溜过去，已经是十点钟了！木兰花心中想，大庭龙男一定找不到自己了！

