    三 

   陈克生笑着：“好极，要是有甚么好吃又名贵的海产养出来，一定拣新鲜的给你尝！”

   陈健南大律师十分嗜吃海鲜，闻言又喝了一口酒，咂着嘴，彷佛甚么奇鱼珍贝，都已经到了他的口中一样。他满意地拍打着陈克生的肩头：“经济上需要甚么帮助，只管开口便是！”

   陈克生也笑：“当然，不找你找谁！”

   父子两代，在这种情形下的交谈，是最愉快的了。

   几天之后，陈克生就已拿着学校中几位教授给他的介绍信，到那个海洋生物研究所，去找主持人胡怀玉。

   事先，他先通了电话，虽然没有和胡怀玉本人通话，可是通过秘书，也约好了时间。陈克生驾着车，沿海驶着，快到目的地时，他发觉这个研究所的规模之大，远超乎他的想象——很难设想一个私人的研究所，会有那么大的规模。

   在距离研究所五公里之外，海边已到处可见到竖立着的牌子：“此处是海洋生物研究所研究地点，请勿作任何破坏行为。”

   海岸上也有许多设施，陈克生这个海洋生物专家，一看就知道它们的作用，例如一道相当长的堤，堤尽头是简单的建筑物，那是为观察在较深海域中的海洋生物而设。而海床上用堤围起来，形成一个大池的，当然是放养海洋生物之用。在海面上可以看到一串串的筏，连在一起，那也是要用来放养海洋生物的。

   等到看到了研究所的建筑物，陈克生更是暗暗吸了一口气。建筑物占地很广，他又听说研究所的设备十分齐全，他感到十分高兴，因为若能在这样的研究所中工作，那一定可以大展所长了。

   （这个海洋生物研究所和它的主持人胡怀玉，许多老朋友，应该绝不陌生。他曾经在《犀照》这个故事之中出现过，在这个研究所之中，曾发生过十分惊人的事故，颇是曲折离奇。）

   陈克生在传达室道明了来意，等了一会，就有职员带着他，到了所长办公室外的会客室。会客室布置得十分舒服，尤其是有两座古代帆船的模型，每一座大约有一公尺长，更是具体而微，在帆船上所有的一切，应有尽有，手工精致之极。

   陈克生比预定的时间早了五分钟，他在想，那个叫胡怀玉的所长，不知是甚么样人，大学的几个教授，都异口同声称他是“一个怪人”，不知怪到了甚么程度？

   陈克生的指导教授说得比较详细：“胡博士——人很怪，极度神经质，或许他是东方人，和我们西方人在性格上不合。他曾幻想有不知名的生物在空气中成长，会变成巨大的灾祸，这其实是精神病中妄想症的一种！”

   那位教授说到这里的时候，摇了摇头，神情十分不以为然，可是又安慰陈克生：“你和他同是东方人，可能会合得来。事实上，他的想象力太丰富了，一个海洋生物学家，并不需要那么丰富的想象力。”

   在未曾见到这位胡怀玉博士之前，陈克生自然无法判断，别人对他的批评是公允还是苛刻。

   他等了五分钟，胡怀玉并没有出现。

   陈克生又等了十分钟，胡怀玉仍然没有出现。

   陈克生开始不耐烦——他本身是一个十分准时的人，一个本身十分准时的人，处在这样的境地之中，懊恼的情形，可想而知。

   他离开了会客室的门，向一间办公室中的一位秘书问了几句。那秘书是一位十分娇俏的女郎，一听她开口，陈克生就知道，正是她和自己约定会见时间的。

   他提醒了一句：“我和胡所长约定的时间，是四时整！”

   女郎点头：“是！”她看了看手表，欲言又止。

   陈克生问：“有甚么需要说明的？”

   女郎叹了一声：“今天，胡所长一回来，就匆匆进了他私人的研究室。”

   陈克生扬了扬眉，发出了“哦”的一声。

   女秘书道：“他一进入私人研究室，就绝不接受任何外界的打扰了。”

   陈克生还保持着相当的幽默感：“就像时间锁保险库一样，要到一定的时候，才能打得开？”

   女秘书嫣然：“真有趣——不过如果他记得有约会，自己会出来。”

   陈克生双手交抱，放在胸前：“照你看，他记得约会的可能性是多少？”

   女秘书没有出声，可是她望着陈克生的眼光，却大有同情的神色。这时，另有一个职员道：“等于零！先生，我提议你不必等了。他进私人研究室的时间，最长是七十二小时，而且从来也没有十二小时之内，就出来的记录！”

   陈克生十分生气，可是他当然不会没有风度到向几个无关的职员发脾气。

   所以他只是对女秘书说：“好，我走了。反正我已经多等了十五分钟，请你把这种情形，告诉胡所长。”

   女秘书十分同情陈克生的处境，连连点头，甚至站起身子来。

   当她站起身子的时候，陈克生注意到她颀长苗条，是一个十分出色的美人儿。

   对于陈克生欣赏的眼光，女性的敏感，自然可以觉察得到。所以她俏脸之上，就略有红晕，态度也矜持起来：“我带你出去！”

   陈克生本来想拒绝，可是继而一想，此行一点结果也没有，而且十分令人生气，如果能结识这个女郎，倒也不失是一桩收获。

   所以他立时道：“啊！那太好了。你知道，人地生疏，又求见所长不遂，很令人沮丧，真是不知道如何离开！”

   女秘书又十分得体地笑了笑，离开了她的办公桌，陪着陈克生向外走去。

   还没有走到门口，就看到另一扇门打开，一个人一面嚷叫着，一面旋风一样，卷了出来。他嚷叫的是甚么，根本听不清楚，而他又冲得极快，简直是横冲直撞，像是在他的身后，有一大群虎头蜂在追逐着他。

