    一一四 

   如果说我本来很想吃些东西，这下子胃口全被他倒光了。我只是坐在那里，对他产生了一种难以克制的厌恶，忧郁而又失望地打量着桌布。 

   “亲爱的孩子，我算得上是一个厉害的吃客，”他吃完了早餐后，很有礼貌地向我道歉道，“不过我一向如此。如果我的身体不这么好，吃得不这么香，说不定就会少惹些麻烦了。同样，我还得抽烟。我第一次在世界的那个天涯海角被雇去放羊时，如果没有烟抽，我一定会忧郁得发疯，自己也变成一条羊了。” 

   他说着便从桌旁站起来，把一只手伸进他穿的厚呢上衣的胸袋中，摸出一只短短的黑色烟斗，又摸出一把散装的烟草，就是被称为黑人头牌的烟草。他装满了一烟斗后，把多余的烟草又放回口袋，好像他的口袋就是一只抽屉。然后，他拿起火钳从炉火中夹起一块炭火，点燃了烟斗，并且在炉前地毯上转过身子，接着又做出他最喜欢的动作，把他的两只手伸给我。

   他的双手抓住我的双手上下荡着，嘴里叨着的烟斗喷出一股烟气。他说道：“瞧，这才是我培养出来的绅士！这是货真价实的上等人！皮普，只要看着你，便使我心花怒放。我一心所想的只是站在你旁边，细细地看着你，亲爱的孩子！” 

   我尽快地把两手挣脱出来，然后才感到慢慢地定下心来，思考着当时我所处的境况。一听到他那嘶哑的话语，一坐在那里看着他皱纹满布的秃脑门，以及两鬓的铁灰色发须，我心中便十分明白，我身上已加了一条相当沉重的镣铐。

   “我绝对不能看到我的绅士踩在街头的泥泞之中，我绝对不让他的皮靴上沾上尘土。皮普，我培养的上等人一定要有自己的马车！要有自己的马骑，有自己的马车乘，而且连他的仆人也要有自己的马骑，有自己的马车乘。难道只看着那些移民们骑在高头大马上，骑在纯种马上，天啦！难道我的伦敦绅士却没有马骑？不，不。皮普，我们要让他们看看，事情不是他们所想象的那样，是不是，皮普？” 

   他从口袋里掏出一只又大又厚的皮夹子，里面装着满满的钞票，向桌上一丢。 

   “这皮夹子中的钱是够你花的了，亲爱的孩子。这钱就是你的。我挣的钱都不是我的，都是你的。你大可不必担心花钱，我还有更多的钱呢。我这次回到我的故国，就是要看一看我培养造就的绅士花起钱来像一个绅士，这就是我的乐趣。我的乐趣就是要看你花钱。他妈的，其他的人全都该死！”说完后，他看着四周，用手指叭的一声打出个清脆的榧子，“他妈的一个一个的都该死，从戴着假发的法官，到骑着高头大马踏起满天灰尘的移民全都该死，我要让他们瞧瞧我的这位绅士比他们全加在一起还要更绅士！” 

   我心里充满了恐惧的厌恶，几乎达到了疯狂的程度。我说道：“不要再说下去了！我有话对你说。我要知道以后该怎么办，我要知道你怎么样才可以避开危险，你将在这儿住多久，有什么计划等等。” 

   “皮普，你听我说，”他把一只手放在我的胳膊上，突然改变了态度，温和地低低说着，“你听我说。第一，刚才我确实一说话就忘了形，说的全是粗野不文明的话；唉，全是这些粗野不文明的话。皮普，听我说，你就放过这一次，我以后再也不粗野了。” 

   “最重要的是，”带着心中说不出来的痛苦，我说道，“我们该采取什么样的防范措施，你才不至于被人家发现，或者被逮住？” 

   “亲爱的孩子，这不是最重要的，”他用像刚才一样的语气说道，“最重要的是我的粗野不文明。我以多年的心血培养一个绅士，并不是不懂得如何和绅士打交道。皮普，你听我说。我是粗野不文明的，亲爱的孩子，你得放过这点。” 

   他严肃的语气中表现出的荒唐可笑，使我又焦急又好笑，于是答道：“我已经放过你了，以老天的名义，不要再唠叨了。” 

   他还是坚持他的理由说：“是啊。不过你听我说，亲爱的孩子，我从那么远的地方回来看你，当然不是为了我的粗野不文明。那么，亲爱的孩子，现在你说吧。你刚才正在说——” 

   “我要你想一下，该怎么样逃避会遭遇到的危险。” 

   “唔，亲爱的孩子，说来危险也并不见得很大。只要没有人去告密，也就没有什么危险。只有贾格斯、温米克和你知道。除你们三个人外，又有谁会去告密呢？” 

   “你走在街上会不会碰巧遇到什么人认识你呢？”我说道。 

   他答道：“唔，我看还不至于吧。当然我也不想在报纸上登个广告，说有个叫A·M的人（艾伯尔·马格韦契的缩写）从伯特尼港湾回来了。其实事情已经过去那么多年，谁能从中捞到什么呢？皮普，你还得听我说，即使有五十倍的危险，我还是要回来看你的，事情就是这样，这是我要让你知道的。” 

   “你在这里逗留多长时间呢？” 

   “多长时间？”他从嘴里取下了黑烟斗，嘴巴也没有合起来，只是瞪着我，说道，“我不回去了。我永远回来了。” 

   “你将住在哪里？”我说道，“该怎么样安排？在什么地方你才安全？” 

   他答道：“亲爱的孩子，假头发可以用钱买来，头发香粉、眼镜、黑衣服，还有短裤这类东西，都可以用钱买。别的人们靠了这方法过得很安全，还有别的人们也靠这方法过得挺安全，其他人可以仿照他们。至于住到哪里去，怎么样过日子，亲爱的孩子，我倒想听听你的高见。” 

   “你现在讲得如此轻松，”我说道，“可是昨天夜里你又那么严肃认真，还发誓说一旦被发现就是死路一条。” 

   “我现在还是发誓说，一旦被捉住就是死路一条，”他把烟斗重新放进嘴巴，说，“而且用绳子绞死，在离这里不远的大街上被公开绞死。这还是严肃认真的，你应当充分地了解这一点。木已成舟，那该怎么办？现在我来了，要回去吧，回去和在这里都是半斤八两，甚至于更糟。再说，皮普，我来到这里，因为我多少年来一直盼望着见到你，现在才为了你而来。说我大胆吧，是的，我已是一只久经风霜的老鸟，自从生下后就天不怕地不怕地历经了多少次罗网的捕捉，今日飞到稻草人上又何足为俱呢？如果稻草人里面隐藏杀机，那就让死神现出来，让我面对着他，我相信我对他也服了。不过现在我还得再看一下我一手培养出来的绅士。” 

   他又抓起我的两只手，仔细地打量着我，态度俨然是一副财主审视产业的样子，同时在恰然自得地抽着烟。 

   我想，最好在附近的某个地方给他找一处僻静的住所，这对他的安全有好处。就在最近两三天赫伯特要回来，他一回来就让我的这位不速之客搬过去。我一定要向赫伯特吐露真情，而且这是非常有必要的。因为这样一来很明显，我们可以共商对策，他可以提供建议，减轻我心理上的沉重负担。不过我的这一想法，对于普鲁威斯先生来讲就不那么显而易见了（我坚持用这个名字来称呼他），他认为他先得看一下赫伯特，看看他的面相，算一下他的命，再决定是不是让他参与此事。他从口袋里掏出一本袖珍《圣经》，油腻腻的，而且边上有扣子扣着，对我说：“即使这样，亲爱的孩子，我们也得要他对《圣经》起誓。” 

