    一一八 

   这一令人胆战心惊的思想从一开始就压在我身上使我动弹不得，现在却更深地打击着我，一旦这成为事实，我岂不成了谋害他的凶手。想到这里，我在椅子上坐不住了，便站起身来在屋里走来走去。于是我对赫伯特说，即使普鲁威斯本人被人们认出来而遭逮捕，尽管原因出于他自己，我自己是清白无辜，我仍然会感到不幸与痛苦，因为他遭捕总和我有关。是的，如果我把他放在我身边，我还是会感到不幸与痛苦，说实话，我宁愿一生中天天在铁匠铺中打铁，也不愿意处于这种情况。

   可是这个问题迫在眼前，不能延宕，究竟该怎么办呢？ 

   “首先的，也是主要的事，”赫伯特说道，“就是先让他离开英国。你一定要和他一起走，只有这样他才可能走。” 

   “可是，我无论把他带到哪里，我能阻止他不回到英国吗？” 

   “我的好汉德尔，难道这还不明显吗？新门监狱就在隔壁街道上，你要在这里对他表明你的心情岂不比在其他地方有更大的危险，也更会造成他什么都不顾地孤注一掷。要找到一个借口让他走，比如利用另一个罪犯作为借口，或者利用他经历中的另一件事情作为借口让他离开这里。” 

   “问题又来了！”我停下脚步，站在赫伯特面前，把两手向他一摊，仿佛这包含了无可奈何的意思，说道，“至于他个人的经历我不知道。反正每天晚上坐在这里，看到他在我面前，就会使我发疯。我的走运和不幸都和他捆绑在一起，其实我对他一无所知，如果说有所了解，那只是在我童年时代这一位不幸的可怜人恐吓了我两天。” 

   赫伯特从椅子中站起来，挽着我的臂膀，我们一起在房间中缓慢地来回踱着，眼睛都注视着地毯。 

   “汉德尔，”赫伯特停住了脚说道，“你肯定再不想从他那里得到好处了吗？是不是？” 

   “完全肯定。如果你处在我的地位，肯定也会这样的，是吗？” 

   “那么你肯定了你一定要和他决裂吗？” 

   “赫伯特，你还用问我吗？” 

   “他冒了生命的危险回国，都是为了你，所以你应当，也必须尽一切可能救他的命。你要从这件事中脱身，也得先把他送出英国。我亲爱的老伙计，以天国的名义，我们要一起把他送出英国，然后再从这件事中脱身出来。” 

   我们握手表示祝贺这一项小小的决定，彼此内心都由之而获得宽慰，然后我们又继续在房中来回踱步。 

   我说道：“赫伯特，现在我们来看看怎么样了解他的个人经历。我看这里有一个方法可行，即我直截了当地问他。” 

   “是的，问他，”赫伯特说道，“在我们早晨吃早饭时问他。”因为普鲁威斯在和赫伯特告别时，说明天他要来和我们一起吃早餐。 

   既然主意打定，我们便上床睡觉。夜里我做了关于他的许多怪梦，醒来，也萎靡不振，甚至昨夜已消失掉的忧虑，现在又回到了心头，唯恐被别人发现这是一个潜逃回来的流放犯。只要醒着，这种忧虑便再也不会离去。

   次日早晨，他准时来到，掏出他的水手刀，坐下来吃早餐。他满腹计划，都是“为了让他培养的绅士出人头地，像一个上流社会的人”。他催促我开始花他那钱袋中的钱，就是他曾交给我的那个大皮夹子。他说我住的这几间房屋和他的住地都不过是临时住处，他要我立刻到外面去找一处“上流社会的小窝”，要在海德公园附近，在里面他可以搭一张“便床”。他的早餐刚结束，他便在腿上擦他的水手刀，于是我便对他直言，毫不转弯抹角地说：

   “昨天晚上你离开这里后，我和我的朋友谈起很早的时候官兵们在沼泽地上寻找你的那件事，当时我跟着他们也到了沼泽地，你还记得吗？” 

   “记得！”他说道，“我记得这回事。” 

   “我们很想知道一点关于另一个人的情况，也想了解一下你的情况。对你们两人的情况知道甚少，这倒有点奇怪，特别关于你的情况竟然只知道那么一点点，所以昨天晚上我们三言两语就谈完了。你看趁这个机会不妨多告诉我们一些。” 

   “好啊，”他考虑了一下说道，“皮普的朋友，要知道，你也已经发过誓不讲出去。” 

   “那当然了。”赫伯特答道。 

   他又坚持地重申：“无论我说什么，你都得遵守你发的誓。” 

   “我知道我该做的事。” 

   “那么，听我说！我以前无论犯的什么罪，现在均已抵消，一切也都偿还了。”他又重申了一次他的立场。 

   “是这样。” 

   他先取出他的那只黑烟斗，正打算把黑人头牌烟丝装进去，却又打量着手中的这一团乱七八糟的烟丝，好像他认为这烟丝会打乱他要讲述的故事，便连忙把烟丝放回，把烟斗塞进大衣的钮扣洞里，两只手放在两个膝头上，用他转动的、带有怒气的眼睛望着壁炉，静静地望了几分钟，然后又看看我们四周，便告诉了我们下面的故事。

