    一四九 

   “你还要问我什么时候？你总是在她面前讲我的坏话，就是你总是败坏我老奥立克的名誉。” 

   “是你说你自己的坏话，你也是自食其果，如果你不自己造成你的坏名声，我怎么能损害了你的名声呢？” 

   “你在说谎。你不管要费多大的力气，你不管要付多少的钱，就想把我从这个乡下赶走，那么你快赶我走啊？”他重复了我和毕蒂最后一次见面时我说的话。“现在我就再提供你一点信息吧。我看你就在今天晚上把我从这个乡下赶走吧，否则你就来不及了。我看你就是花上你所有家当二十倍的钱也是值得的！”他对着我摇着那只厉害的手，嘴里咆哮着像一头猛虎。我感到他说的这话倒是真的。

   “你准备对我怎样？” 

   “我准备嘛，”他说着捏起拳头在桌子上狠狠地击了一下，随着拳头的下落他的身子忽地站了起来，这一下可助长了他的威势，“我准备结果你的性命！” 

   他探过身子狠狠地盯住我，慢慢地松开了拳头，伸开手掌抹着嘴巴，仿佛抹着因为想吃我而流下的口水。接着他又坐了下来。 

   “你从小开始就一直对我老奥立克碍手碍脚，今天晚上你就不会再碍我的事了，我也不会再找你的麻烦了，因为我要把你送到鬼门关去。” 

   我这才感到我已经踏进坟墓的边缘。我慌忙地向四周张望，看是否能找一个机会逃出这张罗网；然而什么机会也找不到。 

   “杀死你还出不了我这口气，”他又把双臂交叉地搁在桌上，说道，“一不做，二不休，你身上的每一块布片，你身上的每一块骨头都不会留在这个世上。我要把你整个人都丢进石灰窑，像你这种人，我一次可以背两个摔进去，烧得什么也不剩。让人们爱怎么猜就怎么猜吧，反正谁也不会知道真相。” 

   这时我的思路却十分快速敏捷，大脑中出现了一幕幕我死后的结果：埃斯苔娜的父亲一定以为我抛弃了他，他会被捕，即使死他也不会瞑目，在阴间也会谴责我；连赫伯特也会怀疑我，因为我留给他的条子说是探望郝维仙小姐，其实我只在她家门口逗留了片刻，他一打听就会发现问题；乔和毕蒂永远也不会知道这天夜里我心中涌出的对他们的内疚，任何人都不会知道我内心承受的痛苦，不知道我的心是如何怀有诚意，以及我所经受的痛苦历程。死期临近固然可怕，然而担心死后被别人误解就更为可怕。我的思维如此迅速，万千想象一闪而过，甚至看到了未来的一代又一代都在轻视我，如埃斯苔娜的孩子们，这些孩子们的孩子们。这时，那个恶棍又开始说话了。

   “你这头狼，”他说道，“我杀掉你不过是杀一头野兽，我把你捆起来，就是为了杀掉你。不过在杀你之前，我得好好瞧你一瞧，还得好好气你一下，你这个死对头！” 

   我的思想千头万绪，甚至出现了想呼救的念头；然而我现在比谁都清楚，在如此荒凉的所在，再喊破了喉咙也是无济于事的。他坐在那里用嘲笑的眼神打量着我，而我只有对他表示轻蔑，表示仇恨，紧闭双唇，一语不发。终究我下定决心，绝对不哀求他，只要一息尚存，也要和他抗争到底。我想在如此悲惨的情况下，想到其他所有的人我都会心软；我宁愿低声下气地对上天祈求；我想到对那些曾经善待我的人我没有说声再见，我也无法再说再见，无法向他们表明我的心意，请求他们谅解我可怜的错误，并为此感到深深的歉意。而对于这个家伙，即使我是走在黄泉路上，只要我能够杀他，我下手是不会留情的。

   他正在喝着酒，双眼红红的，露出血丝。他脖子上吊了一只锡制的酒瓶，这是他的老习惯，他总是把吃的肉啊喝的酒啊吊在脖子上。他把酒瓶移到嘴边，狠命地从瓶里喝了一口；我问到一股强烈的酒精味，看到他脸上泛起一阵红色。

   “你这条狼！”他又一次叉起双臂，说道，“老奥立克再来告诉你一件事吧，是你自己害死了你那个凶悍的姐姐。” 

   他那慢慢吞吞结结巴巴的话还没有讲完，一幕幕情景就在我大脑中一闪而过了：他是如何攻击我的姐姐，我姐姐如何身遭不测，以及如何死亡等等。 

   “你这个无赖，她是你害死的。”我说道。 

   “我告诉你这是你干的，我告诉你这都是由你造成的。”他一把抓住了枪，对着我们两人之间的空中猛地用枪托一击，说道，“我那天从背后悄悄地走向她，就像今夜悄悄地从背后走向你一样。我猛击了她一下！我以为她死了才离开她。要是那里附近有一个石灰坑，像离着你这么近，她也不会再活过来的，不过杀死她不能怪我老奥立克，这完全怪你。你看你走运，而我倒霉，受欺侮，被人打。你看老奥立克是受欺侮被人打的人么？现在冤有头，债有主，你来偿命。你既然敢做，你就该来偿命。” 

   他又一次捧起瓶子喝酒，凶相也就更加暴露无遗了。我看他把酒瓶倒竖着喝，知道瓶里的酒已经不多。我非常有数，他喝酒不过是为了壮壮自己的胆量，好倚仗胆子来结果我的性命。我知道，瓶中的每一滴酒都是我的一滴生命。我知道，我就会变成一股白烟，和刚才袭击我的白烟一样，似幽灵般地与它合二为一，然后他就会像谋杀我的姐姐之后一样，匆匆地走到镇上，让大家都看到他慢吞吞地在四处(足留)来(足留)去，在酒店里喝酒。我的思绪又起伏万千，跟着他仿佛走到镇里，一片街景出现在眼前，遍处灯火、人群；而这里是荒凉的沼泽地和升起的白烟，而我自己也融进了茫茫的烟气。

   尽管他说了不过那么十来个字，却唤醒了我多少年的往事，一幕幕都历历在目；他说的根本不是单个儿的词，而是一幅幅图画。我的大脑激动起来，处于高度亢奋的状态，一想到某个地方，立刻便身临其境；一想到某人，他立刻便出现在眼前。一切都那么栩栩如生，毫不夸大；同时我一刻不停地在紧盯着他，谁会不紧紧盯住那只蹲在自己面前随时准备扑向自己的老虎呢？随便他哪一只手指的轻轻一动，我都看得清清楚楚。

   他第二次喝了酒后，忽地从他所坐的长凳上站了起来，把桌子推开一些。接着，他端起了蜡烛，用他那只染有血腥气味的手遮住光，好让烛光照亮我。他站在我的面前，望着我，欣赏着我。

   “你这条狼，我还得告诉你一件事，让你听听。那天晚上你在楼梯上被人绊倒，绊倒你的那个人正是我老奥立克。” 

   我立刻仿佛又看见那悬吊着熄灭了的灯火的楼梯，看见那守在人灯笼的光投在墙上的笨重楼梯栏杆的阴影；我仿佛又看见了那些我今后再也见不到的房间，看，这扇门半开着，那扇门紧闭着，房中的全部家具都呈现在眼前。

   “老奥立克为什么要到你那里去？我再让你知道些新东西，你这头狼。你和她把我从乡下赶出来，逼得我无路可走，连一碗闲饭也吃不到，我便交上了新朋友，认了新主人。我要写信的时候，他们就会帮助我写，你不见怪吗？你这条狼，他们会帮我写信！他们能写五十种字体，他们可不像你这个鬼鬼祟祟的东西，你只能写一种字体。自从那一次你回乡来参加你姐姐的葬礼，我就作了决定，一心一意要结果你的性命。当时我找不到办法来结果你，便打探你的行踪，我这个老奥立克在心中总是盘算着，‘无论如何我要把你除掉！’你看发生了什么，我居然在找你时碰上了你的伯父普鲁威斯，有这回事吗？” 

