    五二 

   第十九章

   次日清晨，我已经是一个不同的人，我的人生远景也已改变。清晨使我焕发一新，和以前截然不同。尽管如此，我的心头仍感沉重，一想到还有六天我才能离开此地，而我又不能不怀疑，在此期间伦敦的情况会忽然大变，等我抵达时，说不定所期望的美景已经大大降格，甚至一切美好的想象均荡然无存了。

   每逢我谈到我们越来越接近分别之事，乔和毕蒂便显出对我的爱怜和他们内心的喜悦，但是他们从不主动谈起，只有当我谈到时他们才表示自己的情感。早饭后，乔从那间最好的客厅里的柜子中取出我的师徒合同书，我们一同把它丢进火炉，我感到得到了自由。带着从束缚中解放出来的一种新奇感，我和乔一起到教堂去。我暗自思忖，如果那位牧师知道了这一切，他也许不会再去诵读《圣经》中有关富人难进天国的那一节了。

   提前吃了午饭，我独自漫步而出，向沼泽地走去，打算了结与它的相处之情，然后便断绝来往，各奔前程。经过教堂时，我顿时生出一种崇高的同情心，因为我想到那些最终将来到这里的可怜的人们，活着时，一个星期天接一个星期天地来到这个教堂，而生命结束之后，就永远地在这盖着青青低草的土堆里长眠（我在上午晨祷时就有过这种心情）。于是，我便许下一个心愿，有一天我将为村民们做些善事。当时，我还立下了一个草草的计划，请全村居民吃一顿盛餐，有烤牛肉、葡萄干布了、每人一品脱麦酒，以表达恩赐之意。

   如果说以前我时常想到曾经和一个逃犯结成同盟，曾经看到他一跛一拐地行走在这坟堆之中，而且不由地感到羞愧，那么在今天这一个星期天，我在这里又想起了往事，想起了那个可怜的、衣衫破烂的＼全身发抖的、戴着镣铐的罪犯，我又有着怎样的感想啊！我也许会说那是很久很久以前的事了，毫无疑问他已经被押往遥远的地方，对我说来他已经死了，也可能他已经真的死去，并且以此来作自我安慰。

   今后再不会见到这低低的潮湿之地，再不会见到这里的堤坝和闸门，再不会见到嚼着草儿的牛群——虽然这些愚钝的牛儿今天一转往日态度，对我较为尊敬，甚至还掉转头儿，长久地注视着我这个大笔财产的所有人——哦再见吧，我童年时光令人厌倦的老相识，我即将奔赴伦敦，即将尊贵无比。我再不会在铁匠铺以打铁为生，再不会在这里和你们为伍！于是，我耀武扬威地向那老炮台走去，躺在那里，思索着郝维仙小姐是否会把埃斯苔娜嫁给我，渐渐进入了梦乡。

   当我一觉醒来，意外地看到乔正坐在我的身旁，抽着他那根烟斗。他一看到我睁开双眼便露出欣喜的微笑，向我招呼，说道： 

   “皮普，这是最后一次了，所以我想还是跟着你来了。” 

   “乔，你来到这里我太高兴了。” 

   “谢谢你，皮普。” 

   “亲爱的乔，你尽管宽心，”我们紧紧握过手后，我继续说道，“我永远不会把你忘掉的。” 

   “我知道你不会忘掉我的，皮普！”乔用欣慰的语调对我说，“我肯定你是不会忘掉我的，嗳，嗳，我的老弟！我祝福你，本来嘛，要放心就需要把心放宽，可我却花了不少时间来宽心，因为这个变化来得太不平常、太突然，你说呢？” 

   乔表示了他对我放心得下，不知怎的我倒反而感到不太高兴。说实话，我真希望他说些更流露情感的话，比如说：“皮普，你这可有面子了！”或者其他诸如此类的话。所以，对他所说的这第一点我没有答言，只是谈了谈他所说的第二点，说事情确实来得太不平常、太突然了，可是我过去一直想成为上流社会的人，时常翻来覆去地思考，如果我成了上流社会的人，又该做些什么。

   “你这么想吗？”乔问道，“真奇怪！” 

   我对乔说道：“以前我们在这儿读书，可是你的进步太慢了，回想起来真有些遗憾，你说呢？” 

   “唔，我也不懂是什么原因，”乔答道，“我实在太笨了，只配当个打铁的师傅。我如此的笨真是大令人遗憾了，不过现在不用再遗憾了，因为十二个月之前就遗憾过了，你说对吧？” 

   我本来的意思是，一旦我继承了遗产能够为乔做点好事了，那么要是他的文化程度能有所提高，以便提高他的社会地位，那该多么令人欣慰。可是他对我所说的一窍不通，所以我想，也许我对毕蒂说会更好。

   我们回家后，吃过了茶点，我便拖着毕蒂到小巷边的一个小花园里去。谈了一些无所谓的话后，我为了振奋她的精神使她高兴起来，便说我永远不会忘记她，然后就说到我要请她帮个忙。

   “事情是这样的，毕蒂，”我说道，“我希望你抓住一切机会帮助乔，让他至少也有点儿进步才是。” 

   “怎么样帮助他进步？”毕蒂定定地瞅着我，说道。 

   “噢，是这样的，乔是一个可爱的好人，的确如此，我看在这个世界上再也找不到第二个了，不过在有些方面他是太落伍了。毕蒂，就拿学识或者待人接物来讲吧，他就是不太行。” 

   虽然我说话的时候一直在盯着毕蒂看，虽然我说完之后她也把眼睛睁得老大，可是她就是没有看我。 

   “哦，他的待人接物！他待人接物不行吗？”毕蒂答道，同时摘下了一片黑醋栗树的叶子。 

   “我亲爱的毕蒂，他的待人接物在这里当然很好——” 

   “唔，他的待人接物在这个地方挺好吗？”毕蒂打断了我的话，仔仔细细地看着手中的黑醋栗树叶。 

   “你听我把话讲完——我希望在我继承了财产后让他的地位提高，他的地位提高了之后，他的待人接物就会受到非议。” 

   “你不认为他知道这点吗？”毕蒂又问道。 

   毕蒂提出的问题触怒了我，无论如何我也没有想到她居然提出这个问题，这使我暴躁起来，我说：‘华蒂，你说的究竟是什么意思？” 

   毕蒂把黑醋栗树叶在双手中揉得碎碎的，自此以后只要我一闻到黑醋栗树丛的气味，就会忆起那一次深巷小园中的晚上。毕蒂说道：“你难道没有想到过他也有自尊心吗？” 

   “自尊心？”我的语气之间带有不屑一顾的意思。 

   “哦！世界上有许多种自尊心，”毕蒂说着，望着我摇了摇头，“自尊心不只有一种——” 

   “那好！你不要停下来，说下去啊？”我说道。 

