    五三 

   “自尊心不只有一种，”毕蒂接着说下去，“他为打铁这一行感到骄傲，他有能力把这行干好，事实上他干得很好，受到别人的尊敬。他也许并不愿意离开这一行，这就是他的自尊心。老实告诉你，我认为他就是这么想的，虽然我这么说听起来冒失了一些，因为你一定比我对他更了解。” 

   “唉，毕蒂，”我说道，“看到你这样我心中很难过，我真没有想到你会这样说。毕蒂，你在妒忌我，所以才有此怨言。我走了好运你便心怀不满，而且情不自禁地流露了出来。” 

   毕蒂答道：“你要是真有心这样想，你就说吧。只要你是真有心这样想的，你就一遍一遍地反复说。” 

   “毕蒂，你的意思是，如果你真有心这么做，”我用颇有道德修养和自命不凡的语气说道，“没有必要把这推卸在我身上。看到你这样，我真伤心，我看这是——这是人性的弱点。本来我是想在我走了之后，请你利用哪怕是很微不足道的机会，尽可能地帮助我可爱的乔进步。既然如此，我就不再请求你帮助了。不过，看到你这样我是太伤心了，毕蒂，”我又一次说道，“这是——这是人性的弱点。” 

   “无论你是责备我还是赞美我，”可怜的毕蒂答道，“你都可以放心，凡是你要我做的事，只要在我能力所及的范围之内，我会尽力而为的。在你离开时，无论你对我有什么看法，在我的回忆中你是不会变的。不过，你要做一个上等人，也不能置公平于不顾。”说完，毕蒂便扭过头去。

   我又激动地说了一遍这是一种人性的弱点（诚然，在如此情绪中我运用这种说法不妥，不过这一说法本身并没有错，后来我找到了理由），然后便离开了毕蒂，顺着小径漫步而去。毕蒂回了家，我才走出了花园的门，垂头丧气地踱着步，直到吃晚饭时才回家。从情感上说，我很悲伤，而且感到奇怪，我有了远大前程的第二天竟然也和第一天一样，感到那么孤寂，那么不满。

   次日清早，我又乐观起来，从情感上原谅了毕蒂，过去的事再也不提。我穿上最好的衣服，一早便向镇上走去，指望到达镇上时铺子也刚开门营业。我来到特拉布先生的裁缝铺时，他正在店铺后面的客厅里用早餐。在他看来，这会儿出来接待我不值得，便招呼我到里面去见他。

   “嗨！”特拉布先生以老熟人的口吻对我说道，“你好，我能为你做些什么？” 

   特拉布先生把他热气腾腾的面包切成了三层松软如羽毛的面包片，正在往夹层里涂黄油，涂得满满的。他是一个财星高照的老鳏夫，从他打开的窗户望出去是一座果树茂盛的小花园，火炉旁边的墙壁中装了一只气派非凡的铁保险柜，我相信他的财富一定用一只只袋子装着，藏在这保险柜中。

   “特拉布先生，”我说道，“提起这件事我真不太想讲，因为直说会让人以为我夸口，不过我又不能不告诉你，我已经得到了一笔可观的财产。” 

   一听我的话，特拉布先生立刻判若两人。他忘记了在柔软的面包层中涂黄油，连忙站起来，把手指在台布上擦了擦，大声喊道：“我的老天啊！” 

   “我就要到伦敦去见我的监护人。”我说着，漫不经心地从口袋中掏出几枚金币，看着‘之们。“我打算订做一套时装穿了去，我希望，”我深怕他没有拿到钱会借口不做，便又补了一句，“付给你现金。” 

   “我亲爱的先生，”特拉布先生说着，对我恭敬地弯下腰来，并且毫不客气地张开臂膀碰了一下我的两只胳膊肘。“不用提钱，我不是不顾情谊的人。我可以向你道贺吗？可否请赏光到店里去再细谈？” 

   特拉布先生有个小伙计，是我们这乡下胆子最大的家伙。刚才我进来的时候，他正在店铺里扫地，一见我便把灰都扫到我身上，以此来取悦自己。我和特拉布先生出来的时候，他还在扫地。他用扫帚东打西打，打遍四处，敲遍所有碍他扫地的东西。我想，他是为了表明自己是一个打铁的能工巧匠，即使古往今来的一切打铁能手也不在他的话下。

   “轻点，”特拉布先生紧绷着脸望着他的小伙计说道，“小心我敲掉你的头。”然后又对我说：“先生，请坐吧。”他取下一匹布料，抖开，使它像潮水一样地铺开在工作台上，并用双手托起它来向我展示了一下光泽。“看，这是人人喜欢的货色，先生，我向你推荐这种料子做衣服，因为这是真正的上等衣料。当然，你可以比较一下别的料子。去把四号布料拿来！”（他这是在对他的小伙计说话，还丢给他一个狠狠的眼色，因为怕这个小恶棍拿来料子时会有意在我身上撞一下，或者做出别的什么放肆举动，所以预先警告他要小心点。）

   特拉布先生一刻不停地瞪着这小伙计，直到他把四号料子拿了来，放在工作台上，并且站在了远远的安全地方为止。接着，他又命令小伙计去取五号料子和八号料子。特拉布先生对他说道：“你这个小流氓痞子，我看你再在这儿搞鬼花样，我要叫你后悔一辈子。” 

   特拉布先生接下来便弯腰细察四号料子，并且非常谦逊恭敬地向我推荐四号衣料，说这是一种轻薄的料子，适合于夏天穿着，在贵族绅士中特别流行，还说要是他有一个超群出众的同乡穿过这料子做的衣服，他会感到很得意的（如果他能把我攀作他的同乡的话）。“你还不去取五号和八号，你这个小无赖。”特拉布先生又对这个小伙计说道，“难道要让我把你踢出店门，然后自己去取吗？” 

   根据特拉布先生对料子的评价，我选择了其中的一套，然后便重返客厅让他给我量尺寸。虽然特拉布先生本来就晓得我的尺寸，而且过去给我做衣服时也很满意那些数字，现在他却带着歉意地说：“根据现在的情况看来，先生，那个尺寸不能用了。”于是，特拉布先生在客厅里一面为我量，一面还要计算，仿佛我变成了一块地产，而他成了最佳测量人员。他简直是不辞辛劳，令我感到，无论他做出怎么好的衣服，他所付出的辛苦的劳动也得不到补偿。最后，他终于量好算好，又约定了星期四晚上把衣服送到彭波契克先生家。“我知道，先生，伦敦的绅士先生们是不会光顾我们这小地方的铺子的，不过，要是您能常光顾这里，我就会感到蓬荜生辉。那就再见了，先生，非常感谢。——门！” 

   他的最后一个字是对小伙计讲的，而小伙计却没有弄清楚要他开门的意思。当他的主人搓着双手把我送出门之后，我看到这个小伙计已软瘫在一边，吓得要死。今天算是我第一次真正体验到了金钱的伟大力量，即使是特拉布的小伙计也大大失去了威风，自甘败北。

   办完了这件值得纪念的大事之后，我又去了帽店、鞋店、袜店，感到自己就像儿歌中胡巴德妈妈的狗，为了一套行装不得不找许多行业请教。我还到驿站去定下了星期六早晨七时发出的马车座次。每到一处都告诉人家我有了一笔财产当然没有必要，但是只要我一说到这件事，店里的老板便立刻收口眼光，不再从窗户中望着大街出神了，而一味地集中心思招呼我。我订购完所需要的一切东西之后，便直接去彭波契克先生的店铺。一到达这位先生的商号，我便一眼看到他正站在门口。

   他正等着我去，看上去已很不耐烦了。他一大早就乘了马车到过我家的铁匠铺，听说了我的新闻，早就在他那间演过《乔治·巴恩威尔》的客厅中准备了茶点。在我这个神圣的人物走进客厅时，甚至于他也居然对店堂中的伙计命令道：“走开，不要挡住路！” 

   “我亲爱的朋友，”彭波契克先生紧紧地抓住我的双手，这时客厅中只剩下他和我以及茶点，“你有了远大前途，我向你祝贺。这是本该所得，本该所得。” 

   他的话正说到点子上，我想他可谓是个聪明人，聪明地表达了自己的看法。 

   彭波契克先生哼着鼻子说了几句对我羡慕的话后，说道：“现在想起来，我当初任劳任怨地尽犬马之劳，总算把你领向一条大路，通向了远大前程，我真感到不胜荣幸。” 

