    五六 

   第二十章

   从我们镇上到伦敦乘马车需要行五个多小时。刚刚过晌午一会儿，我乘坐的四马驿车便进入市区，和四面八方驶来的各种车辆汇流成拥挤混乱的交通，然后停在伦敦齐普塞德伍德街那里的交叉钥匙形旅馆招牌下。

   那时，我们不列颠人有一种根深蒂固的偏见，如果有人怀疑我们的东西不是人间第一，怀疑我们英国人不是人间第一，这个人就是判国的罪人。若非如此，在我被伦敦的庞大惊傻的同时，我也会对伦敦有些小小的怀疑：难道伦敦不也是丑陋的、道路弯曲的、又狭又窄的、肮脏不堪的城市吗？

   贾格斯先生已经及时地派人送来印有他地址的名片，地址是在小不列颠街，在名片的后面还写着“出史密斯广场，离驿站不远”。我雇了一辆出租马车，车夫穿着一件油腻腻的外套，外面披着许多层斗篷，其数量之多和他的一大把年纪差不多了。他把我扶上马车后，就用发出叮当声响的折叠式上下马车用梯把我挡起来，好像马车要驶向五十英里以外的什么地方似的。他费了好一阵功夫才爬上自己的赶车座位。我记得他那车座上装饰的篷布原是豌豆绿色的，历经了风雨吹打，而且被虫咬得破破烂烂。车子的装备也非常古怪：外面有六顶大华盖，后面都是些破烂东西挂着，说不清有多少跟班可以随车攀在上面；下面还有一个耙子，看来是防备那些所谓业余跟班顿生好奇而想试攀一下的。

   我似乎还没来得及把马车欣赏完，还没有弄懂这马车怎么会像一个堆草的院子，又像一个废品店，还有为什么马吃草的袋子也放在马车里面等等奇怪的事情，就看到马车夫准备下车了，好像马上车子也要停了。一会儿，马车真的停在了一条幽暗街道上的一家律师事务所门前，事务所的门开着，上面写着“贾格斯先生”几个字。

   “要多少钱？”我向马车夫问道。 

   马车夫答道：“一个先令，除非你想多付一些。” 

   我自然说我不希望多付。 

   “那么你得付一先令，”马车夫说道，“我不想惹上麻烦。我知道他这个人！”他狠狠地对着门上贾格斯先生的大名闭上一只眼睛，并且摇摇头。 

   他接过了一先令的车费，花了些时间才完成了他爬上车座的动作，然后把马车赶走（好像也放了心）。这时我手提着小旅行皮箱走进了这家事务所，问贾格斯先生是否在？

   “他不在，”一位办事员答道，“他在法院出庭。我可以问问，你是皮普先生吗？” 

   我向他表示我正是皮普先生。 

   “贾格斯先生有话留下来，要你在他房里等他。他说他正在办一件案子，说不准什么时间回来。不过他的时间是很宝贵的，所以肯定只要他一有时间便会抓紧回来的，不至于耽搁。” 

   这位办事员说毕便打开一扇门，领着我走进后面的一间内室。我看见室内坐着一位先生，只有一只眼，穿了一件棉织绒的衣眼和一条短裤。他正在那里读报纸，给我们进去打断了，于是用袖口擦起鼻子来。

   “迈克，你到外面去等。”办事员说道。 

   我正要说我希望不致打扰这位先生——而办事员却毫无礼貌地把这位先生撵了出去，还拿起他留在房里的皮帽扔给他。这种事我真是头一次遇到，于是，室内就留下了我一个人。

   贾格斯先生房里的光线只是从一扇天窗中照射下来的，可以说这是一处非常黑暗的地方。这扇天窗修补得十分奇怪，活像一个破碎的头颅，望出去那些变了形的隔壁房屋仿佛正故意扭在一起俯下身从窗口偷窥我。房中的档案文件不多，和我原来的推测相反，却另有一些十分奇怪的东西，而这些都是我原来没有想到会看到的，如一支生锈的老式手枪、一柄套在剑鞘里的剑、几个看上去奇形怪状的箱子和包裹，一个架子上放着两个面目狰狞的头像，两边面孔都浮肿着，鼻子抽搐着。贾格斯先生本人的那张高靠背椅是用非常黑的马毛呢制成的，四周钉了几排铜钉，和棺材没有两样。于是在我的幻想下好像见到他正倚靠在椅子上，对着客户咬着食指。房间是那么小，客户们似乎都有一个习惯，那就是退到背靠墙的地方，因为房里的墙壁，特别是贾格斯先生座椅正对面的那一块，都被客户们擦得油光光的了。刚才，那位独眼龙先生也是那样用身子靠在墙上，拖着脚步慢吞吞地走出去的。当然我并没有撵他出去，但却是因为我进来他才被撵出去的。

   我坐在一张客户坐的椅子上，它被放在贾格斯先生座椅的正对面，房中的那股死气沉沉、令人窒息的气氛弄得我惊恐万分。我想起他的这位办事员和贾格斯先生有着同样的神气，似乎掌握了每一个人的把柄。我真想知道在楼上究竟还有几个办事员，是不是他们都有掌握自己同胞的手腕，欲害何人岂患无词。我真想知道房间四周放着的那些乱七八糟、奇形怪状的东西究竟有什么来历。我真想知道那两张肿胖面孔的头像是不是贾格斯先生家庭中的成员；难道他就这般不幸，竟然有这么一对丑陋不堪的家庭成员；为什么他把两个头像塞在这么一个灰尘满布、黑斑点点、苍蝇寄生的鬼地方，而不把它们放在家中呢？当然，我没有经历过伦敦夏季的考验，然而我的整个心灵都在这里受到压抑，也许是因为这里的空气太令人困顿，每一件物品上都蒙了一层灰沙。但我就坐在贾格斯先生的这间又窄又小的房间中等待着，惊诧着，直到再也无法忍受贾格斯先生座椅上方架子上的那两个头像，便站起身走了出去。

