    七一 

   “怕他，”温米克答道，“我想你说得对，他们怕他。其实这是他的心计，他根本无视他们。他家中没有任何银器，先生，连调羹都是铜锡合金的。” 

   “原来他们没有油水可捞，”我说道，“甚至于他们——” 

   “嗳！可是他的油水可大呢，”温米克打断了我的话头，说道，“他们哪有不知道的，他掌握了他们的生死大权，他们几十条性命都在他手掌之中。他想捞什么就能捞到什么，只要他一动心机，凡他想捞的就不可能捞不到。” 

   我正思考着我的监护人可是个伟大的人物，这时温米克说道： 

   “至于他家中没有银器，说明他懂得人情世故。水有缓急深浅，人有理智情义。他知道如何处理人生常事，不妨看看他的表链，那可是货真价实的宝贝。” 

   “表链的确非常粗大。” 

   “粗大？”温米克重复了我说的话，“确实如此，不过他的表也是真金的弹簧自鸣表；少说也值一百英镑。皮普先生，在伦敦这个城市中有七百左右个盗贼，他们对这个表的结构一清二楚。在这些盗贼中无论男的、女的、老的、少的，可以说没有一个不认识这表链上的小环，可要是诱惑他们去碰一下，他们会像炭火烧着手一样赶忙丢掉，” 

   一开始我们谈的就是这些事情，后来我又谈了更加日常的事务，温米克先生和我便这样消磨了路上的时间，接着他就告诉我，我们已经到了伍尔华斯的地界。 

   这里都是一条条僻静的小巷。沟渠和一座座小花园，给人的感觉是一个阴郁迟钝的幽静地方。温米克的房子是一幢小小的木屋，在一座花园的中央，屋顶砌得很像一座炮楼，上面还架着炮。

   “这是我自己的手艺，”温米克说道，“看上去蛮漂亮，你说呢？” 

   我高度地赞扬了它，不过我想这是我生平见过的最小的屋子，还有着最奇怪的哥特式窗户，当然多数是些虚饰，另外门也是哥特式的，而且很小，小得几乎难以走进去。 

   “你看，这是一根真正的旗杆，”温米克说道，“每逢星期天我还要升起一面真正的旗帜。再看这里，这是一座吊桥，过了这桥，再把它升起来，便和外界的交通隔绝了。” 

   这座桥其实是一块木板，架在一条水沟上，水沟大约四英尺宽二英尺深。看他带着骄傲的神情升起吊桥并把它拴牢倒是挺有趣的。他微笑着，这微笑可是津津有味的，而不是刻板做作的。

   “每天晚上九时正，是指格林威治标准时间，”温米克说道，“便开始放炮。你看炮就在那边！听到放炮的声音，我想你会认为这门炮是很有威力的。” 

   他所说的这门炮是架在一个单独的堡垒上的，堡垒由铁格子构成。为了防止风吹雨打，炮上用柏油防雨布盖住，具有雨伞的功用。 

   “此外，”温米克说道，“在后面人们看不到的地方——所以不让人们看见，是为了突出堡垒，不阻碍观赏堡垒——我有个原则，想做一件事，便动手去做，还要坚持到底——不知道你对此有何看法——” 

   我对他所说的话表示了完全的肯定。 

   “在后面我喂了一头猪、几只家禽，还有几只兔子；我还搭成一个小瓜棚，你看，上面正结着黄瓜；在晚餐时你可以品尝一下用这里的黄瓜做出的色拉。所以，小老弟，”温米克又一次微笑着并严肃认真地摇着他的头说道，“不妨设想一下，要是这个小小所在被包围起来，在供应方面可不用发愁，要坚持多久就能坚持多久。” 

   然后，他把我引到一个只有大约十来码远的亭子里，可这条路设计得弯弯曲曲，我们抵达亭子倒也花了相当一段时间。在这一个僻静的所在，我们的酒杯早已整齐地放好了。亭子的旁边是一个装饰性的人工湖，为我们准备的混合酒也已经冰镇在湖水之中。这是一片圆形的水面，中心有一小岛，很可能是为晚餐准备的色拉。在湖中他还设计了一道喷泉，是运用小风车的动力，喷水口有一个软木塞，只要拨开软木塞，喷出的泉水足可以把你的手背喷湿。

   “我就是工程师，是木匠，是管道工，还是花园里的园丁，总而言之我是万能工匠，有什么干什么，”温米克很感谢我对他的赞扬，说，“本来嘛，自己动手是件好事，你知道，它可以把从新门监狱带回来的蜘蛛网洗刷干净，它可以使老人欢欣。对了，把老人介绍给你，你不会在意吧？你说行吗？不会惹你不高兴吧？” 

   我说我十分高兴能见到他，于是我们走进了城堡。我看到一位很老很老的老人坐在火炉旁边，穿着干净的法兰绒外套，精神愉快，恬适自然，保养得也很好，不称心的是耳聋得太厉害。

   “老爸爸，你好，”温米克一面说着，一面半开玩笑地和他亲切握手，“你好吗？” 

   “约翰，我可好呢，真好！”这位老人答话道。 

   “老爸爸，这是皮普先生，”温米克说道，“我希望您老听清他的名字。皮普先生，你给他点一下头，因为他喜欢别人对他点头。你要高兴就对他点点头，他喜欢点头就像别人喜欢眨眼一样。” 

   我尽量向他连连点头，老人大声说道：“先生，这里是我儿子的好地方，先生，这是一块相当好的游览胜地。这处地方和里面的美妙杰作在我儿子归天后应由国家接管，让人民大众来享乐。” 

   “老爸爸，你为这块地方骄傲非凡，是不是？”温米克说道，凝神注视着老人，他那张严峻无情的脸上这时现出了温柔的笑容。“现在给你一点头，”他狠命地点了一下头，“现在给你二点头，”他又狠命地点了一下头，然后对老人说：“你喜欢别人对你点头，是不是？”然后对我说：“皮普先生，你要不厌烦的话（虽然我知道这对陌生人来讲是够厌烦的），你是不是给他再点一次头？你不会想到这会令他老人家多高兴啦！” 

