    八二 

   “鄱凯特小姐，是我。我很高兴地给你带来消息，鄱凯特先生和全家人都好。” 

   “现在他们聪明些了吧？”莎娜阴郁地摇着她的头，“他们真该聪明起来。噢，马休啊，马休啊！先生，你认得路吗？” 

   以往我在黑暗中爬这道楼梯已有许多次，还能认识怎么走，何况这次我爬楼所穿的皮鞋比以往穿的要轻得多。这次像以往一样，我在郝维仙小姐的门上叩了两下。马上我便听到她的声音：“这是皮普的敲门声；皮普，进来。” 

   她像过去一样坐在那张老梳妆台的旁边，依旧穿着过去穿的衣服，双手交叉地放在手杖上，下巴搁在双手上，双眼正注视着火炉。坐在她旁边的是一位我从来没有见过的女郎，手上正抓着那只从来未穿过的白色新鞋，低着头仔细地看着。

   “进来，皮普。”郝维仙小姐继续喃喃地说着，没有抬头也没有转过头来，“皮普，进来。皮普，你好吗？来，把我当成女王，吻一下我的手，呢？怎么样？” 

   突然，她抬起双眼望着我，仅仅是抬起眼睛，用严酷的玩笑口气又说了一遍。 

   “怎么样？” 

   “郝维仙小姐，你的口信我收到了，”我这时简直不知所措地说道，“谢谢你的好意。你带信要我来看你，所以我这就来了。” 

   “怎么样？” 

   那位我过去从来没有见过的女郎抬起了她的眼睛，诡诈地望着我。这时我才认出，这一对眼睛就是埃斯苔娜的眼睛。她是大大地变了，变得更加楚楚动人，更具有女人的魅力，她的一切都值得羡慕赞叹，她取得了很大的进步。而我比起她来，什么长进都没有。我看着她，不由在幻想之中又无药可救地变成了粗鲁的寻常孩子了。我感到我和她之间有距离，而且两者悬殊很大，她简直是不可高攀的天仙。

   她把手伸给我。我结结巴巴地说我能又见到她真是太高兴了，我很久很久就盼望着这一天的来到。 

   “皮普，你觉得她的变化很大吗？”郝维仙小姐问道，神情是那般热切。她用拐杖敲了一下她们两人之间的一张椅子，示意要我坐在上面。 

   “郝维仙小姐，我一进来时，真看不出这副面容和形体中有任何埃斯苔娜的影子，不过现在定下心来一看，和过去的样子非常地——” 

   “什么？你说她还是原来的埃斯苔娜？”郝维仙小姐打断了我的话头说道，“那时她又骄傲又会伤害人，你不是想躲开她吗？你还记得这件事吗？” 

   这一问把我的心绪给打乱了，慌乱地说那些都是昔日旧事，当时我也不懂事，等等。埃斯苔娜微笑着，神情十分沉静。她说我的看法是对的，不过她当时也的确很难对付。

   “你看他变了吗？”郝维仙小姐问埃斯苔娜。 

   “他变化很大。”埃斯苔娜望着我说道。 

   “不像那时粗鲁了，也不像那时俗气了？”郝维仙小姐一面说着，一面用手摸着埃斯苔娜的头发。 

   埃斯苔娜大笑起来，看着手上的那只鞋，然后又大笑起来，然后又看看我，最后把鞋放了下来。她依然把我当作一个孩子，另一方面又在诱惑我。 

   我们坐在幻若梦境的房间中，周围依然是曾经迷惑我心灵的那种神秘气氛。谈话中，我知道她刚刚从巴黎归来，不久又准备奔赴伦敦。埃斯苔娜依然保留着往日的骄傲和任性，不过现在她的骄傲任性只是为了衬托美貌，至少我认为，不能把骄傲任性和美貌分隔开来去看。说句老实话，见到她，我不可能不想起童年时对金钱、对上流社会的可悲热望，这些热望不断地扰乱了我的童心；不可能不想起童年时使我为贫贱出身、为乔的粗鲁而羞愧的那些失控的志向；不可能不想起童年时的幻觉，她的面容会在熊熊的炉火中浮现，会从铁砧上敲打出来，会在深夜的黑暗中显现，从铁匠间的木窗外伸进来张望，仅那么一会儿，便又在黑夜中消失了。总而言之，我不能和她分离，无论是过去，无论是现在，她都深藏在我内心，成为我生命的生命。

   我们说定，白天我和她们在一起，晚上回旅馆休息，然后明天返回伦敦。接着，我们继续谈了一会儿后，郝维仙小姐要我们两人到那座荒芜的花园中去散步，她还说，等我们散步回来后，我要像过去一样用车子推着她转几圈。

   于是，埃斯苔娜和我便通过一扇门进入了花园。记得我曾经就是因误人了这扇门而遇上那位苍白面孔的少年绅士的，也就是现在的赫伯特。这时我内心万分激动，甚至在微微颤动，多想拜倒在她的石榴裙下，然而她却十分平静，决不会对我有任何崇拜。在我们快走到当年比试的地方时，她停下脚步，对我说道：

   “那时候我也是个奇妙的小东西，那一天我躲在一处偷看你们打架，看得很清楚，而且还看得很高兴。” 

   “你那一天还给了我重赏呢。” 

   “有这回事吗？”她用一种随意的淡忘神情答道，“我不会忘记你的那个对手，我非常讨厌他，因为他给带到这里来就是要折磨我的，我被他纠缠得真动了气。” 

   “现在他和我已经是好朋友了。”我说道。 

   “是吗？我想起来了，你正在他父亲的指导下读书？” 

   “对” 

   我简直是勉勉强强地说出这个字的。这完全像一个小孩子的口气，其实她待我不是更像待一个小孩子吗？ 

   “自从你的命运转变以后，和你交往的伙伴也变了。”埃斯苔娜说道。 

   “这是很自然的。”我答道。 

   “这也是必然的，”她用高傲的口吻补充道：“以往适合于做你朋友的人，如今就再不适合于做你的朋友了。” 

   本来，在我的良心深处，我也不能确定是否还有一点踌躇中的愿望，去看一看乔；如今听了她的评论后，即使有这一点愿望，也被赶到九霄云外去了。 

   “那时，你还不知道近在眼前的远大前程吧？”埃斯苔娜轻轻地挥了一下手，表示所谓那时是指打架的时候。 

   “一点儿也不知道。” 

