    一六七 

   彭宣德讲完这句，忽又朝着彭玉麟说道：“叔大人，你老人家既命府县将我带去法办，这末此时为什么又要请王命呢？”

   大众也被彭宣德说得过意不去，只好接口对着彭玉麟替代彭宣德求饶道：“宫保千万不必生气，我等来此叩见宫保，无非想要保全令侄而已。现在宫保竟请这个王命，我等如何对得起令侄的呢。”

   彭玉麟此时一任彭宣德和大众在说，一句不去接腔，单是自顾自的拜过王命，吩咐一府两县道：“两宫赐我这个王命，本是防着下属不服我的命令之故。现在彭宣德的情罪相当，我就请了王命斩他。”彭玉麟说到此地，又把眼睛朝着大众轮了一轮，又对着一府两县接说道：“快把他们一齐绑了，一齐问斩就是。”

   一府两县一见彭玉麟请了王命，自然不敢多说，当下立命一班差役，走上前去，两个服伺一个，绑好大众之后，一起挨一挨二的跪在两旁。那个彭宣德乃是正犯，陡闻一声炮响，他已首先一个人头滚至地上。那班大众自然吓得面无人色，个个懊悔不该来此多事，反而害了自己性命，但又知道王命已经请下，万万不能再有生望，不料就在这个时候，忽又瞧见彭玉麟坐在上面，问着他们道：“你们此刻可已知罪了么。”

   大众此时哪里还敢再辩，只好争先恐后的抢着答话道：“我等个个已经知罪，深悔不该来此多事。”

   彭玉麟听说，方才将手向着左右一挥道：“这就放了他们。”

   左右又应了一声喳，即将大众放绑。大众忙向彭玉麟磕头认罪道：“从此以后，我等决计不敢聚众抗命的了。”彭玉麟笑上一笑道：“国法俱在，全靠我们这班大臣行之，断不敢因这劣侄宣德，是我一家，就用私情。”

   大众忙又接口道：“宫保铁面无私，谁人不知，我等今天眼见，更加拜服的了。”

   彭玉麟一壁命大众退去；又行文襄阳府县申详层宪，了结此案；一壁面谒鄂督，告知此事。鄂督自然也说彭玉麟能够公而忘家，真是国家大臣。彭玉麟谦虚一会，退回行辕，尚未脱去衣帽，又见首县前去禀见。

   见面之后，便问有何公事。首县挺了腰干的禀说道：“前几天卑职衙门里头，有件案子，表面上看去，倒是一桩极平常之事，卑职却有些疑心，一时不敢断结，特来请示宫保，要求宫保指教。”

   彭玉麟听了先一高兴道：“贵县能够这样留心民事，实属可嘉，不知究是怎样一件案子？”

   首县答称道：“此地有个名叫赏天义的商人，一向在外经商，十年之中，陆继托人带回一万五千多两银子，教他生母，替他置办田地。每年接到回信，他的生母总说已令他的胞兄天仁，替他置就。及至回家，他的母亲已死，胞兄天仁，忽然向他变脸，说他生意不好，逼他另外去住。天义当场答他胞兄道：“家中田地，都是我那汗血金钱所换来的，哥哥要我另外去住，是否先行分家。”

   他的胞兄听说，大不为然的，对他说道：“你这十年在外经商，所有本钱，全是为兄替你借贷而来，你有甚么银钱寄回。”

   天义听了大骇，又因母亲已死，没有见证，每年托人带回之款，那班过路客人，一时无处寻找，幸亏他母在日，每年给他之信，可作凭据，于是去到卑职衙门控告。卑职传讯天仁，矢口不认，而且天仁还是一个秀才，乡里之中，尚负一点文名。”

   彭玉麟先只让首县说给他听，一句不答，直到此时，方始接口问着首县道：“贵县见那赏天义的人物如何？”首县答称道：“人尚忠厚，不过毫没一点凭据。也是枉然。”彭玉麟想上一想道：“这末天义母亲在日，所有给他之信，可在身边。”

   首县又答称道：“卑职早已令他呈堂。据说乃是一个拆字先生，替他母亲代笔，此人也已他去，无从寻觅。”彭玉麟听到这句，陡然很高兴的说道：“贵县下去，立将他们兄弟二人，带来本大臣亲自审讯。”

   首县去后，彭玉麟急命一个文案，假做一道江西抚台给他的移文，刚刚办好，首县已将赏氏兄弟二人带到；彭玉麟坐出堂去，问过二人口供，都和首县所说不相上下。彭玉麟便命将那天仁带下，单问天义一个人道：“天仁是你胞兄，你们生母在日又未分家，就算真是你经商赚回来的钱，你对于你的胞兄又怎么样呀？”

   天义叩头道：“小人情愿分一半给他。”

   彭玉麟又问道：“你肯分给你的胞兄三分之二么？”天义道：“大人吩咐，小人也可遵断。”

   彭玉麟听说，又面现欢容的点点头道：“你且下去。”天义下去之后，又将天仁带上，彭玉麟问他道：“你说你那置田之款，都是你连年教读而得来的，本大臣想来，天下哪有这样好的馆地。现在姑且不说这个。但是天义乃是你的一母所生，你做哥哥的也应该给他一半。”

   天仁叩头道：“大人吩咐，本该遵命。不过这些田地，只好去抵生员连年借贷而来的老债。”

   彭玉麟听说道：“第一年的债款，你就该以第二年的收入还人呀。”

   天仁道：“生员因为舍弟在外经商，本钱愈多愈妙，若是置了产业，债主也就信用，倘一还了人家，第二次去借，人家倘有不便，反而难了。”

   彭玉麟听完，果见赏天仁的说话，无可驳诘，仍又好好的劝上一番，天仁只是矢口不移，毫没转圆地步。彭玉麟至此，始把那件假移文取出，一壁交给天仁去看，一壁喝问他道：“你们家务官司，本大臣只好不管。不过你是一个江洋大盗，江西抚台已有这件公事前来请我办你。”

   彭玉麟说完这句，不待天仁再辨，即命左右快取大刑伺候。

   赏天仁不待看完那道移文，早已吓得满身发抖，及听彭玉麟吩咐快取大刑伺候，慌忙呈还那道移文，连连的磕着响头道：“大人明镜高悬，生员曾游泮水，家中虽负人债，倒底还有这些薄产，何致去作强盗。这道移文上所说之人，或与生员同名，也未可知。”

   彭玉麟又将那道移文，向着天仁的脸上一照道：“公事上面，已将你的姓名籍贯年岁，叙得明明白白，本大臣劝你不必再赖，还是好好实招，免得皮肉受苦。”

   赏天仁听说，只好又连连的磕头道：“大人千万不可用刑，生员可叫舍弟证明，生员从未干过不端之事。”

   彭玉麟尚未答应，已见一个差人走至首县跟前轻轻说上几句，又见首县走到他的公案之前，请上一个安道：“回宫保的话，赏天义说的，他情愿替他胞兄来具甘结，他的胞兄决非江洋大盗。”

   彭玉麟听了大怒道：“贵县治下，有此大盗，平日所管何事，快快下去听候参处。”

   首县碰了一个钉子，只好满脸不高兴的退至一旁。彭玉麟又在乱拍惊堂的，喝令左右将那天仁夹了起来。

   左右即用夹棍，把那天仁夹上，尚未收紧之际，彭主麟又问天仁道：“你这大胆强盗真要夹上方才招么？”

   天仁又喊冤枉的说道：“大人本有彭青天之号，何故对于这道一面之词的移文，定要将生员刑讯。”

   彭玉麟听说道：“本大臣何尝听了一面之词，将你刑讯，但因你这家产，不是每年数十两银子的馆地，可以积至如此巨数的。譬如一年五十两，就算一文不用，十年也不过五百两的呀。”彭玉麟说到这句，又把惊堂一拍道：“你还不招，本大臣就要命他们收紧了。”

   天仁至此，因为急想保全他的性命，竟会忘其所以的向着彭玉麟大声的说道：“生员这个家产，真正不是抢来的，乃是舍弟经商寄回来的。”

   彭玉麟不等天仁说完，复又连连拍着惊堂道：“你那兄弟，他在外边经商蚀本，怎有这些银钱寄回，本大臣不是三岁孩子，能够听你谎供。”彭玉麟说至此处，只朝左右值刑的差役，突出双眼珠子的发怒道：“快快收呀。”

   差役正待收紧，天仁忙又高声大喊道：“大人开恩，生员招了。”

   彭玉麟听说，方把他手向着差役一摇道：“且慢，姑且让他招来。”

   天仁急又发极的说道：“大人倘若不信生员的家产，真是舍弟经商寄回的，务求大人姑将舍弟提来一问，舍弟不肯证实，那时再办生员不迟。”

   彭玉麟又冷笑了一声道：“你那兄弟，他是你们一母所生，明知你这胞兄在作强盗，也只好姑且承认一下的呀。”

   天仁又接口说道：“大人真的不信，生员还有舍弟亲笔寄款回来的家信为证。”

   彭玉麟摇摇头道：“本大臣终于不信。”说了这句，始对着首县说道：“这末姑烦贵县，亲自押着这个强盗，到他家中去取。”

   天仁一听彭玉麟如此在说，生怕县官曾经为他碰过一个钉子，此刻赌气不肯押他回家，忙又大声求着首县道：“大老爷可否就押生员回家一趟，也是公侯万代之事。”

   首县听说，只好真的押着天仁回家去取。正是：

   不是彭公有心计

   如何赏贼吐奸谋

   不知能否取到，且阅下文。

