     四 

   “啊！”那贵族叫起来，“夫人，您下命令吧，我会去把他杀死。今天晚上您一定会见到我。”

   “我把这药水全都洒掉，做得很明智，”她看到他这样热烈地爱她，快乐得连声音都窒息了。“害怕惊醒我的丈夫，这种心情倒可以使我们不出事。”

   “我的生命已同您结成一体。”年轻人握紧她的手说。

   “如果国王同意，教皇可以解除我的婚约。那时我们才可以结合。”她说话时向他投去一瞥，充满了美好的希望。

   “爵爷来了！”侍从一面跑过来一面叫道。

   那贵族没料到待在情人身边的时间会这样短促，对伯爵如此神速感到吃惊，他匆匆吻了吻他的情人，她也不予拒绝。

   “晚上见！”他边说边溜出经堂。

   借着黑暗，这情人绕过一个又一个柱子，穿过教堂里一个个大圆柱投下的长长的阴影，到达正门。一个年老的司教会教士马上从忏悔室走出来，来到伯爵夫人身旁，轻轻把栅栏门关好，那侍从庄重地、带着杀人不眨眼的人才有的那种镇定在栅栏门前踱来踱去。强烈的光亮预示伯爵来了。几个朋友和擎着火把的随从陪伴着他，他手里拿着一把出鞘的长剑，阴沉的双眼仿佛要穿透浓重的黑暗，搜遍大教堂最幽暗的角落。

   “爵爷，夫人在这儿。”侍从迎上前去对他说。

   圣瓦利埃爵爷看到他的妻子跪在祭坛脚下，司教会教士站着，念着祈祷。看到这幅景象，他猛烈地摇晃着栅栏，好象要给自己的狂怒火上添油。

   “您在教堂里，手中却拿着一把出鞘的长剑，要干什么？”司教会教士问。

   “神甫，这位先生是我的丈夫。”伯爵夫人回答。

   教士从袖管里掏出钥匙，打开了经堂的门。伯爵几乎是不由自主地扫视着忏悔室，然后走了进去；他开始倾听大教堂里的一片寂静。

   “先生，”他妻子对他说，“您应该感谢这位可敬的司教会教士，是他让我暂避到这儿的。”

   圣瓦利埃爵爷气得脸色苍白，不敢正视他的朋友们，他们跟到这儿来，与其说是帮助他，还不如说是要耻笑他；临走的时候，他简短地迸出这句话：“感谢上帝，我的神甫，我有法子报答您的！”

   他挽起妻子的臂膀，也不让她向司教会教士行完礼；他对随从打了个手势，对陪伴他来的朋友一句话也不说便走出了教堂。他的一言不发包含着凶狠的意味。他急于回家，一心琢磨发现真相的方法，他穿过曲曲弯弯的街道，这是把大教堂同掌玺大臣府正门分隔开来的那几条街；漂亮的掌玺大臣府，是掌玺大臣儒维纳尔·德·于尔森新近修建的，坐落在一个古代堡垒的旧址上，这堡垒由查理七世赐给这个忠心的臣仆，以褒奖他的光荣业绩。从那时起，这里就开辟了一条街，名叫掌玺府路，以纪念在此居住多年的掌玺大臣。这条路把老图尔城同新堡村连接起来，新堡村有座著名的圣马丁修道院，为数不少的国王都是这修道院的普通教士。近百年来，经过长期的讨论，这座村落终于归并到城里。毗邻掌玺府路的、如今构成现代图尔城中心的许多街道，那时都已经建成；但最漂亮的府第，特别是财政总监克桑库安的府邸，就坐落在新堡镇上；这房子如今还在商业街。圣瓦利埃老爷的持火炬的随从，正是通过这新堡镇，把伯爵带往紧傍着卢瓦尔河的镇子；伯爵机械地跟随着家人，不时阴沉地瞥一眼他的妻子和那个侍从，想抓住他们之间互相串通的一个眼色，那就会多少明白一点这次倒霉的遭遇了。伯爵终于到达桑树路，他的住宅就在那儿。一行人进了屋，沉重的大门关上以后，这条当时住着几个领主的狭窄街道上便笼罩着一片死寂，因为这个城市新区紧靠着普莱西——国王的行宫，廷臣们只需一会儿就可以走到国王那里。

   这条路的最后一幢房子，也是城里最靠边的一幢，是属于柯内留斯·霍格沃斯特老板的，他是布拉班特①的老商人，国王路易十一在金融交易上很信任他；路易十一的狡滑政策，需要在国外从事金融交易。

   ①布拉班特，比利时城市名。

