     一〇〇 

   四海神乞哈哈笑道：“他在你处见过你，你却还未认识他，老师姐，你打算去曼谷作什么？”

   九子婆道：“原来是小虎儿！”

   郑一虎赶前见礼道：“前辈，令徒九公主就在崖洞内！”

   四海神乞郑重道：“你刚才说哪五魔在附近？”

   郑一虎道：“一方面是阴火祖师和他两徒——东侵、西掠，一方是鬼王与魔王，都为了娲皇镜在互相追逐！”

   四海神乞闻言大惊，回头向九子婆道：“老师姐，这是天下最高的几个了。”

   九子婆道：“小虎儿是为了这事才由曼谷来的？”

   郑一虎先请二老登上崖壁，进洞之后才把经过说出，接着他又把几个未见面的晚辈向二老介绍。

   两个老人对于白紫仙和马玲玲倒不怎么留心，却对侯靖显得特别关切，四海神乞若有所思侧顾九子婆道：“这孩子真象当年的‘长臂神猿’袁不如！”

   九子婆道：“袁不如的奇学虽为武林一绝，可是他不达观，为了追求同门师妹未遂，居然到中年时自杀身死，为吾所不耻。”

   侯靖忽然道：“二位前辈，袁老前辈的师妹叫什么名字？”

   四海神乞道：“当年人称‘刁仙狐’，那是她武功奇绝，人又生得美貌刁猾之故，孩子，你问她作什么？”

   侯靖道：“原来‘天香狐’就是刁仙狐的徒弟，这下我明白了，实不相瞒二位前辈，袁老前辈的武学已被晚辈得到了！”

   九子婆奇道：“孩子，你懂得几种？”

   侯靖道：“三十六种已通其事，相信再过几年之后，晚辈就全懂了！”

   四海神乞讶然道：“你说江湖上还有个与你同样的孩子？”

   侯靖道：“那是个女孩子，她的功夫和我一样。”

   九子婆叹声道：“这样说，你就是袁不如的传人！孩子，令师为了男女之间的爱情而自杀，你可千万勿学他这一点。”

   侯靖道：“你老放心，我将来要出家！”

   四海神乞哈哈笑道：“只怕不能如你的意思，孩子，在感情上只要不钻牛角尖就行了，出家与否大可不必！”

   郑一虎笑道：“阿靖现在是晚辈的义弟，上一代事这一代我非玉成不可！”

   侯靖跑起来：“那丫头我不要！”

   郑一虎道：“你不要她要谁，只有她才最适合你！”

   九子婆笑道：“小虎儿别吹牛，论武功，天下还真难找到你的对手，论男女之间的感情，即使你有通天之能，也无法撮合两个不情愿的爱情！”

   郑一虎道：“你老等着瞧，晚辈自有神通。”

   四海神乞笑道：“你用强迫手段？”

   郑一虎乱摇头道：“那样易成怨偶，这是智者所不为的，我要对方心甘情愿哩！”

   侯靖道：“我就不情愿，除非哥哥逼着我！”

   郑一虎道：“傻了，你口说不情愿，共实心中早就对那丫头有极深刻的好感了，我相信你们还闹过不少别扭哩！”

   侯靖不响了，他好似被郑一虎看穿了似的，以致几个少女见情在一旁咭咭娇笑不已。就在这时，忽然听森林里又传出吼声！

   九公主急急道：“莫非拼上了！”

   郑一虎倾耳有倾，摇头道：“追其甚激，显然两魔不敢明斗！”

   四海神乞道：“大概阴火祖师还不知道娲皇镜早已易人？”

   郑一虎道：“那是当然，就算两魔说出来也不会令他相信。”

   九子婆忽然：“有人闪进崖下洞中了！”

   侯靖急接道：“哥哥快听，那小孔已有嗡嗡之声了！”

   郑一虎向一老解释一番，之后道：“二老可知此洞之奇！”

   四海神气道：“须弥山的古怪太多，武林中从来无人敢说全知道。”

   郑一虎走近小孔，倾耳细察！一会见即郑重道：“进洞的就是魔王和鬼王！”

   侯靖道：“这一来，阴火祖师再也找不到他俩了，可是我们却很容易找到这两个魔头！”

   郑一虎道：“过去我急于将这两个魔头除去、现在我反倒不急了，有他们夹在中间，多多少少替阴火祖师找找麻烦，阴火祖师除非常带着东侵西掠在身边，否则他就不会使这两个魔王服输！甚至这两个魔头还会向阴火祖师报复。”

   四海神乞道：“最重要的是你得把魔党清除，目前内地已被这组织搅得一团糟了，有些不是魔鬼党的黑道人，他们也冒充魔鬼澡奸淫抢劫。”

   郑一虎听说国内遭魔鬼党闹翻了天，不由想直朝廷在新疆的大军来，忙问道：“二老可曾打听新疆方面的战事？”

   四海神乞道：“新疆的战事倒是节节胜利，然而北方的新战争又起了！”

   郑一虎惊问道：“谁在北方作乱？”

   四海神乞道：“察哈尔部酋长察汉作乱，发动大军五十万侵边边境，现已突破长城了，目前被阻于居庸关内外！”

   郑一虎大急道：“这不是危及京师了么！”

   九子婆道：“老身此次前来找你，主要就是皇上想你！皇上认为如有你在北京，也许可击退贼兵。”

   郑一虎道：“再过几天看看，数日内，须弥山也许有变化，总之我在几天内动身就是。”

   四海神乞道：“你等什么变化？”

   郑一虎道：“曼谷大会恐怕完了，数日内必有大批高手来须弥，晚辈要在这里找一批人物同口，否则晚辈就算全身是胆，也无力于数十万番兵打仗呀！”

   四海神乞道：“如此老朽须赶口去奏闻才是。”

   郑一虎道：“宜火速动身回北京，同时注意严嵩与贼兵恐怕有勾结！”

   九子婆道：“老身等就此回京了。”

   郑一虎道：“不要下崖去，提防阴火祖师看到误会，翻崖直奔西藏，以二老的轻功，估计十日内即可到达北京了。”

   二老刚刚出洞，突见林中一阵冲出三条黑影，宛如电一般飞了上来！

   郑一虎知道是被阴火祖师发觉了，也如电出洞，大喝道：“谁敢上来！”

   下面竟同时发出三股强大的掌劲，居然领在人先！

   郑一虎恐怕二老受伤，当下毫不犹豫，双掌齐出，沉喝道：“下去！”

   他这两掌竟连上了十二威力，可说是他出道以来从未曾有过之事！

   空中宛如响起一声大炸雷一般，整个崖壁都在震动！

   真是骇人至极。

   四海神乞和九子婆刚刚到崖上，回头一看，莫不又惊又喜，他们看到阴火祖师师徒三人全被追下去了。

   九子婆叹声道：“该孩子真是莫测高深。”

   四海神乞哈哈笑道：“干脆看一下再动身！”

   阴火祖师可说有生俱来初遭强敌，此时竟怔怔的立在崖下。

   他那两个徒弟却不识相，同时又待向上腾身，这才把阴火祖师惊醒，急急怒道：“住手！”

   他喝出这声后，接着向崖上的郑一虎哈哈笑道：“小中国人，你身边原来是老叫化子和多惠婆！老夫还以为是鬼王和魔王那两个东西哩！”

