    一一二 

   马玲玲道：“不是有意迫向这里的，而是在路上还发现一个三流魔鬼党现身，那东西就是魔鬼党老五身边之人，我想由他身上查到他首领，再上他首领查那逃走的神秘之人。”天香狐道：“峰上有黄金嘛？”

   马玲玲道：“劫军饷的不是魔鬼党，那是阴火教的亲信党徒，魔鬼党只是阴火教的外围组织，我们要查黄金，只有唯东侵西掠是问了。”

   白女道：“京师方面，小虎在过河时，就派候靖先去探消息了！”

   天香狐噫声道：“猴子归服了？”

   马玲玲笑道：“你和他的事儿，我已非常清楚，不要再闹蹩扭了，他现在已经是小虎的义弟啦！”

   天香狐闻言惊喜道：“他不野了？”

   马玲玲道：“不但不野，而且乖极了，小虎把他看作最得力的帮力哩！”

   天香狐吁口气道：“只要他归正，我什么也可让他三分！”

   马玲玲道：“他有一手非常高明的神功，那就是在全无饮食之地也可马上找到吃的，妹子人又怎样？”

   天香狐笑道：“我也一样！”

   白女鼓掌笑道：“那真是天生的一对，牡丹妹子也有这手绝活啊！”

   马玲玲道：“那好极了，现在我饿啦！”

   天香狐道：“那就请等一会儿，你们在此勿动，我去去就来。”

   大家见她跳起来就朝峰下奔去。

   慕容妮看到娇笑道：“她真能干！”

   马玲玲道：“看样子，她内心真不讨厌猴子呢？”

   白女道：“我们是在姐姐口气中，知道似乎有个什么少年是她的对象，可惜不知是谁，这到底是怎么一回事。”

   马玲玲就把侯靖和天香狐的事情向大家说了，接着又道：“她们之间早有感情，而且功夫也是一样的，同时这丫头身上还有娲皇镜哩，这点恐怕你们都不知道？”

   慕容妮惊叫道：“这又是怎么一回事？”

   马玲玲笑道：“魔王和鬼王骗了阴火祖师，他们把蜗皇镜据为私有，不久竟被眼前这丫头偷走了，而且连她的影子都未查出哩！”

   慕容妮道：“如何才使她交出镜子呢？”

   马玲玲道：“令师告讨巫山神君大哥，这宝镜暂时无法归海底城，但在十五年后要拿镜去海底城镇压地火！”

   慕容妮吁口气道：“那就让牡丹丫头带在身边吧，师傅也说过，宝镜已被禁制，非等十五年后无法解禁，就是别人夺去也没有用处！”

   白女道：“到洞庭湖作什么？”

   马玲玲道：“我杀魔鬼党老五之时，曾在他口中逼出一点消息，听说与我们在黄河对岸打斗的那批神秘高手曾在洞庭湖住过。”

   白女道：“他有没有说出那是批什么人物？”

   马玲玲道：“这东西说，连他们了不知道呢！”

   白女闻言冷笑道：“八成这这东西死了不肯说，那有云帮忙他们的人反倒互相没有的事。”

   马玲玲道：“就因为他不说，我才下手杀死他呀！”

   黑女道：“这证明他所说的洞庭湖必有阴谋！”

   马玲玲道：“不管怎样，我们只要有一点线索就去查！”

   不到一顿饭久，天香狐自山下走上娇笑道：“这都是买来的！”

   白女笑道：“我们不管，只要有吃就行了。”

   天香狐走到大家面前，放下一只大提盘，里面装满了吃的和喝的。

   众女一见，真是馆子里买来的！她们围上去，立刻大吃大喝。

   时间尚不到二更，她们吃完再休息一会就动身，不回城，直奔洞庭湖去了。

   走到四更天时，忽然一阵凄凉的哭声传进了众女的耳朵，马玲玲徒然立住，仔细听了一会奇道：“这哭声有异！”

   白女道：“大概是有人忽病吧？”

   马玲玲道：“不，那是野外的声音！”

   天香狐道：“是顺路，我们寻寻看，莫非又是江湖恶徒在作恶！”

   马玲玲领路，循哭声加紧奔去。

   不出两里，居然在一处土山顶上看到一个青年女子在放声啼哭，而且是伏在一堆新坟上！

   马玲玲怕吓了她，未近先出声，问道：“那位姐姐因何深更半夜在此荒郊野外啼哭？”

   那青年女子起初似未听到，但一会儿却抬起头来举目四顾，虽然停了哭泣，但却一无所畏，仍旧涩泣不已！

   众女慢慢的走近，马玲玲又问道：“你是附近的人吗？”

   那女子摇头不语，这时才显出一脸愕然之色。

   马玲玲知道她是看自己这方都是女子之故，又和声道：“你不要怕，我们不是坏人！”

   只是那青年女子似乎不超过二十岁，甚至还有几分姿色，穿着也不错，她这时坐起来道：“小姐们是由哪里来的？”

   马玲玲道：“我们由白马山来的！”

   青年女子叹声道：“那是我五年前经过的地方！”

   白女接问道：“你贵姓，这坟里是你什么人？”

   青年女子一见问他坟里堆的人，不禁又放悲声了，话也说不出。

   马玲玲蹭下劝道：“人死不得复生，你就看开点，快回答我们的话，我们还要赶路呢！”

   那女子经过一再相劝后才又接道：“坟堆里的人是我父母，我是江西鄱阳湖人，爹爹曾在广西作官，一个月前告老回乡，但经过这里时遇上盗贼被杀死了！而且把我弟弟也抢走了！”

   众女闻言大惊，莫不愕然叹息。

   马玲玲道：“你们是不是坐轿经此的？盗匪有多少？”

   女子道：“我们坐的是车，车夫也被杀了，事情是早晨发生的，这里的百姓到晚上才帮我葬了父母。”

   马玲玲道：“你还没有说遇上多少贼人哩？”

   女子道：“我也不知道，我单独骑一匹马在前面，到达前面镇上时就听说后面出事了，因之我就赶回来，可是我赶回时，贼人已经走了，行李一点未留，弟弟也不见了！”

   马玲玲听说她能骑马，而且有胆量赶回来，不禁暗忖道：“莫非她也懂武功！”

   于是问道：“你学过武功？”

   女子叹声道：“我是青城山青城大师之徒！”

   白女道：“难道你有胆子在此守坟了，那好办，我们情愿替你追贼，你快收拾一下！”

   女子道：“没有什么可以收拾的了，连一匹马也卖了来葬父母！”

   慕容妮道：“我现在你可以说出姓名了？”

   女子道：“我姓刘，名青萍，我弟名青燕，他足有十二岁，只随我学了一点内功的心法，现在不知生死存亡！”

   马玲玲道：“姐姐的年龄比我们都大一岁，今后我们以姐妹相称就是了，不要小姐不小姐的。令弟也许是逃脱了，贼人不会要一个小孩子，换句话说，贼人要就斩草除根，岂会留个的患。”

   刘青萍道：“附近我都找过了，没有发现尸体！”

   马玲玲：“那就是乘机逃出贼人的毒手了！”

   刘青萍道：“我们向什么方向找呢？”

   马玲玲道：“我们去洞庭湖有事，你就和我们向这条路查一查，也许冤家路窄，竟在这条路上有线索，如果没有，我们陪你回鄱阳故乡一探，或者令弟逃回家乡也不一定，因为他有内功基础，人也有十二岁了！”

   刘青萍叹声道：“各位妹妹竟有这样的好心，我当然感激不尽了！”

   她忽然想起还没有问人家的姓名，于是一面随着去，一面请问众女姓名走到天亮，前途出现一座城池。

   刘青萍道：“这里是新化块，我曾经经过好几次！”

   马玲玲道：“我们在城里吃早餐，休息一个时辰再动身！”

