    一三七 

   刘青燕在洞内接口道：“前辈，我们被吸进来了，现在被粘在石壁上，一动也不能动，而且四肢无力，外面的人千万勿钻圆洞！吸力大的惊人，武功也无法抗拒！”

   九公主道：“燕儿，还有什么现象没有？”

   刘青燕道：“这是一间大石室，可是地面白骨如山。”

   九公主向岳掌门道：“这怎么办？”

   岳掌门摇头道：“毫无办法，除非把这座山移开！”

   大家闻言，莫不焦急至极，黑女忽然：“我去看看，大不了也被吸进去。”

   九公主立阻道：“不要再增麻烦了，我们先回去研究一下。”

   白紫仙道：“回去也没有办法，反使孩子们更着急。”

   正当大家没有主意之时，忽听后面有人哈哈笑道：“你们不要急，我来了！”

   众女闻声，莫不大喜道：“阿虎，你怎么来得这样巧！”

   原来是郑一虎到了，只见他满面含笑道：“我刚到谷中，迎面遇上甘淋老弟，因此知道掌门带你们在此！”

   岳掌门连忙欢呼道：“大侠，孩子们遇险了！”

   郑一虎道：“晚辈之所来得这样快，就是为了此洞之故不过没有想到几个小把戏早已被吸进去了。”

   九公主闻道：“洞里有什么古怪？”

   郑一虎道：“你们都知道有金射、有玉射两种厉害东西了，这洞内有两种混合而成的奇宝，共名‘混天磁’！这种磁不似吸铁那种普通磁。这种磁里含有‘血射’，如要详细解释那就非我所知了，我只在枯大师口中知其然，但却不知其所以然。”

   马玲玲道：“这东西能吸人么？”

   郑一虎道：“磁本来是吸铁的，但含有血射之后，不但吸铁，而且能够吸人，不过基中有两种使用方法，这就更加神秘了！”

   白女蒙蒂道：“这是天生的宝物吗？”

   郑一虎摇头道：“血射是生成的，混天磁也是自然的，但使这两样合而为一是人为的，据枯大师说，这宝自经练成于一个异人之手后，数千年再没有人敢接近了。”

   他面对岳掌门笑道：“岳老前辈闭关就是想悟通使用之道吧？”

   岳掌门叹声道：“是的，家父恐怕有困难。”

   郑一虎道：“老前辈悟出原理想必还不成问题，成问题的是要吞服过‘长生金阳灵液’之后才能接近。”

   马玲玲大喜道：“虎哥，你不是服过这东西吗！”

   郑一虎笑道：“因此我就不怕吸了呀！”

   九公主道：“那你取到后，我们都被你吸住不能动了！”

   郑一虎哈哈笑道：“那就看我运用啦，要吸就吸，不吸就不吸，这宝物可奥妙了！”

   岳掌门道：“大侠，快请进去动手罢，孩子们可能急死了！”

   郑一虎点点头，单独钻进圆洞去了。

   忽然听到里面发出一声巨震，接着就听到四小雀跃不已地道：“我们功力复原了！”

   未几，四小一个一个的钻了出来！

   九公主看到郑一虎出来后，却不见他手中有东西，忙问道：“宝物呢？”

   郑一虎笑道：“你们大家先回庄，等我运用自如之后再拿回来给大家看，现在有危险！”

   大家闻言不敢再看了，一齐向峰顶翻去。

   郑一虎独自在洞中，这时自身上拿出一件形似手镯一样的东西，也刚好能作手镯带上，但一半是银色，另一半却如血玉，上面似有不少精细的图文！

   只听他自言自语地道：“仙家的东西真是奥妙，从此敢说天下无敌了！”

   他放在手中似把玩，又似有一定的运用一般，反复了几十次，愈玩愈快，愈快愈见他高兴，最后他真的当手镯带了以后拔身上峰。

   刚到峰顶，突然听到谷中有人娇叱道：“你们是什么人？”

   这时一个阴森森笑声响起道：“老夫是‘武圣’之一，小妞儿，岳和为何不出来！”

   郑一虎知道有个非常人物出现了，急急向谷中奔去。

   一到庄前，触目看到一个金发老人正在与九公主说话，连忙过去问道：“老丈找岳老何事？”

   金发老人看看他，冷声道：“问他有事！孩子，你是岳和什么人？”

   庄门口，立着岳掌门，连忙接口道：“这位兄弟是在下的客人。”

   金发老人仍冷声道：“那不关他的事！”

   郑一虎笑道：“晚辈这几天是岳老护法之人，岳老现在闭关，老丈如果有事，不妨尽管向晚辈说。”

   老人嘿嘿笑道：“乳毛未退，好大的口气，老夫问岳和要这座终南山，你小子敢答应么？”

   郑一虎哈哈笑道：“那就得问主人了！”

   老人道：“你转告岳和，叫他在明天答复！”

   郑一虎大声道：“明天你老何时来？”

   老人道：“早餐后！”

   郑一虎笑道：“到时一定给你老非常满意的答复！”

   （此处缺一行）

   九公主忙向郑一虎道：“你为何不擒住他？”

   郑一虎道：“这老怪是从来未听说过之人，目前摸不清他的底细，我得考虑一番，冒然突冲起来，诸多不便！”

   岳掌门接道：“家父似曾提过什么天外四武圣之事！可惜没有深问。”

   郑一虎道：“凭这字号，就可想象他的武功一定非常深高了！不过在未搞清他是邪是正之前，冲突还是以避免为上。”

   大家回到客厅，他把混天混拿下，放在桌上道：“大家只看，但勿用手摸！”

   大家围了拢来，都看得非常惊奇，连岳夫人也赶到来欣赏下。

   岳忠啊声道：“郑哥哥打破吸我们的石壁，后来取了这手镯！”

   郑一虎笑道：“你们被吸住，就是这东西在作怪。”

   刘青燕道：“师傅，现在为何失效了？”

   郑一虎道：“为师把吸铁和吸人的力量给封住了。”

   九公主道：“一半红，一半白，真好看。”

   郑一虎微笑道：“红的吸人，白的吸铁，吸铁不奇，吸人可厉害无比。”

   他向刘青燕道：“燕儿，你走到厅门口去！”

   刘青燕不知师傅作什么！应声走去。

   郑一虎顺手拿起手镯道：“此物我已把它更名为‘混天镯’，大家注意它的威力！”

   他说完之后，突然一挥手，陡将手镯向刘青燕掷去，同时喝道：“燕儿快闪！”

   刘青燕何等精灵，一见师傅挥手，他就会意立刻快速跳避！

   但他再快也没有用，混天镯尤如长了眼睛一般，而且比刘青燕快了不知多少倍，呼的一声，便吸住他了！

   刘青燕一被室物吸住，立即感到四肢无力，身软如绵，不禁大叫道：“师傅快收，徒儿受不了！”

   郑一虎笑道：“不要紧，宝物擒人而不害人！”

   他又笑向贺绿茵道：“茵儿，你和岳小叔小姑去把燕儿拉开看看！”

   三小闻言，一齐向刘青燕走去，可是还未接近到三尺之内，他们又同声叫了起来！

   在座者众人一直紧紫地盯着他们，只见二小也被吸去了！竟然全粘在刘青燕身上。

   岳掌门不禁惊叹道：“用这宝物以敌时，那真是不得了啊！”

   郑一虎笑道：“但也有防御的东西，不过那名叫防磁晶体的东西很难找，因为专避磁吸没有用，还要能避血射才行。”

   他起身走到四小身旁，俯身就把混天镯收下，真是毫不费力！

   岳夫人轻笑道：“天下恐怕就只有郑大侠能运用这宝物了！”

   四小又恢复了，他们反觉得好玩啦，一齐哈哈大笑。

   这时仆人又拿出茶点了，不过天色已近初更！吃过茶点时，刘青燕忽然想起他身上的铜管儿，急忙向郑一虎道：“师傅，禁谷老人给了我这根铜管……”

