    一五三 

   西门奇道：“是的，老朽已在此住了四十年了，不过今天后洞还有几个客人！”

   他说完又笑道：“你们坐着，老朽去拿东西给你们吃！”

   贺绿茵见他走了之后，轻声向刘青燕道：“阿燕，这人直胆大，人家不敢接近吕梁峰，他却竟敢住在这里？”

   刘青燕道：“也许他是杀人王的手下，我们得当心一点，别听他说与师傅订交的甜言。”

   贺绿茵道：“看他的眼光里毫未藏有诡诈之情，你不要误会。”

   刘青燕道：“江湖上的人，有很多在表在上看不出的，我们小心就是。”

   一会儿，只见西门奇拿了一盘吃了出来，只见他笑道：“没有好的给你们吃！”

   刘青燕问道：“你老人家的客人在后洞吗？”

   西门奇大笑道：“那种客人与你们不同。吃完后，老朽带你们去看看就明白了！”

   两小也是饿了，毫不客气，一会儿，把一盘东西给吃光了，刘青燕擦擦嘴巴笑道：“你老的烧肉别具风味！”

   西门奇笑道：“你的食量真不小，来，带你们去会老朽的客人！”

   两小起身，随在他的后面，立即向后洞走去。

   又不知走了多少弯，到达一处非常宽敞的地方，西门奇忽然指着十丈高的洞顶道：“孩子们，你们看看，这七个人就是老朽的客人！也许你们认得他们。”

   两小抬头一看，不由大大的吃了一惊叫道：“死人！”

   洞顶高高吊着七具尸体，显然死不到一天！

   两小细看一会，又同时惊叫道：“这面两个是白山天马和老山猿王！”

   西门奇这时冷笑道：“老朽本当不杀他们，可是他们居然是令师要除之人！”

   刘青燕大诧道：“家师为何为除他们？”

   西门奇道：“他们一方面是叛贼插汉的秘密人物，现在又作了黄夫人的心腹！同时在当年属于老朽的发起人之一。”

   贺绿茵吓声道：“你老就是……”

   西门奇和声道：“孩子，不要怕，老朽确实是与令师要好！”

   两小确定他就是杀人王，但却只感到他非常可亲，居然毫无反感，刘青燕道：“伯伯，家师也知你老的来历？”

   西门奇摇头道：“令师还不知，不过他知道也不会敌视的，他是个真正的大英雄！”

   贺绿茵道：“白山天马和老山猿王会和四极四圣在一块呀！”

   西门奇道：“那是受了黄夫人的秘谋行事的，四圣被瞒在鼓里。”

   贺绿茵说道：“四圣也是围攻伯伯之一啊！”

   西门奇道：“他们除了自高自大，生平没有作过坏事，伯伯不会杀他们！”

   刘青燕指着吊尸其他几个道：“他们是什么人？”

   西门奇道：“是阴火教的人物，这些人虽与伯伯无仇，但他们是令师要除的人物！”

   贺绿茵娇笑道：“家师有您老帮忙，今后什么也不怕了！”

   西门奇叹声道：“孩子，令师的武功非任何人所能敌，你们只怕尚不知道。”

   刘青燕道：“不，伯伯才是天下无敌哩！”

   西门奇大笑道：“在三日前，伯伯自己也是这样说，但与令师交了几手之后，平心而论，他的功力还是高伯伯一筹！”

   刘青燕大惊道：“你老和家师是打出的交情！”

   西门奇大笑道：“因误会而动手，又因动手才成交，确是打出来的交情！”

   【第二十六章 死功】

   两小在洞个住了一夜，临走时，西门奇向他们要求道：“孩子，在外面不可把我们相见的事对别人说，就是令师也要暂时瞒着，伯伯的意思是对你们有利啊！”

   刘青燕道：“晚辈等遵命就是！”

   西门奇只送两小到洞口为止，临别嘱咐道：“吕梁峰是你们安全之地，如有危机难逃时，你们就向此峰退来，伯伯自然替你们解决。”

   刘青燕道：“伯伯将对黄夫人作何处理？”

   西门奇道：“那个老妇人没有多大作为。她明的与丈夫作对，实际上还是仰仗着太上君！伯伯暂时不采取行动，先要看看太上君的行为。”

   贺绿茵道：“太上君要来找伯伯啊！”

   西门奇冷笑道：“他不敢。惊天声就是不落在伯伯的手中，他也只虚张声势而已。”

   两小不问别的了，随即辞别，他们信步而行，渐渐离开吕梁峰。

   他们在洞中过了一夜。这时又是太阳东升的时候了，刘青燕回头一看，只见吕梁峰已隔得很远了，于是向贺绿茵道：“我们到什么地方去？”

   贺绿茵道：“到处走走不好吗？现在我们没有什么可虑了。”

   刘青燕道：“那还要提防黄夫人和阴火教，他们人多，遇上不是好玩的。”

   贺绿茵忽然道：“对了，我有一个计划！”

   刘青燕道：“什么计划？”

   贺绿茵道：“你们何不把这两方的人物引到吕梁峰去送死！”

   刘青燕闻言啊声道：“这真是好计！不过我们怎知这两方的大伙人物在哪里？”

   贺绿茵道：“这就要寻找了！他们也许都到吕梁山范围之内了。”

   刘青燕道：“那我们提上轻功走，似比慢慢行走能遇上什么。”

   贺绿茵同意，立即提起轻功，专找各个隐秘之地。

   吕梁山峰四周，数十里内死寂寂的，真是连个人影子都没有，这显出杀人王的威风有多大了。

   两小找了半天，森了死的，确未看见半个活人，他们这时停在一处谷内，准备找吃的了。

   贺绿茵笑向刘青燕道：“日正当中了，你去找山鸡，我在这里烧火，吃过后，下一步把范围扩大看看。”

   刘青燕道：“雷伯伯和齐伯伯在那谷中也找不到我们了，难道他们仍在等我俩？”

   贺绿茵道：“我们不管他们了，西门伯伯不会杀害他们是确走了。”

   刘青燕道：“我奇怪师伯在作什么，同时师伯和师母们等也遇不到一个。”

   贺绿茵道：“我相信师伯母和师母都在一块，而师伯正在注意黄夫人的行动。”

   刘青燕见她准备烧火、于是单独去打山鸡，可是他还不久，贺绿曹却发现有人的动静了。”

   原来贺绿茵刚刚走进近处的林中找枯枝时，她忽觉侧面似有白影一恍，立知有异，随即藏在一株树后。

   一会儿，侧面真的出现一个女人，全身穿着白衣！行动似不方便，带着踉跄不稳之情，同时满身白衣还有斑斑血迹。

   贺绿茵一见，触目认出，那竟是白夫人，不禁惊叫走出道：“夫人，你怎么了！”

   白夫人显然负了重伤，她闻言之余，吃力的停在一颗树旁，口中尽在喘气，竟连话都回答不上。

   刘青燕也许听到贺绿茵的惊叫声，他竟如电赶到，但一见白夫人时，不由惊叫道：“夫人被谁杀成重伤？”

   贺绿茵已走近白夫人，双手一抱，缓缓将她扶坐地上。

   白夫人坐了一会儿才发出低低的声音道：“孩子，我不行了……”

   说完竟连坐也坐不住，身子一软，倒下去了，面色惨白，呼吸更加急促啦！

   刘青燕大惊，生怕她断了气，伸手连点！

   贺绿茵一见，大声道：“封住她的重伤穴道呀！”

