    一六九 

   边说边进攻，似已展开全力了！

   土青年这时不回手，大喝道：“你老如再不住手，那就休怪晚辈失礼了！”

   这时四面八方都挤到谷中了，可是神驴愈攻愈紧，致使土青年再无闪避之地了！忍无可忍。土青年大怒，随即放手回敬！

   挤到谷中的各路武林人物，这时一见打得如此猛烈，居然也不顾一切，全都冲上，讵料全向土青年抢夺！

   西门奇带着两小也到了，一见情形大乱，急忙喝住两小道：“不要学他们的样，我们在一旁冷静点，这样抢不到东西！”

   刘青燕道：“土青年恐怕敌不住这几百人围攻啊！”

   西门奇道：“他的武功比神驴还高，人愈多，对他愈有利！”

   四周林中似越到越多了。渐渐的挤出林缘，西门奇一看，竟连树顶上也是人头拥挤满了，不由向两小道：“你们留心查查看，其中有我们自己人否？”

   两小四面一注意，贺绿茵惊叫道：“师伯母和师母就在右面树枝内隐藏着！”

   刘青燕道：“师伯由我们后面来了！”

   西门奇抬头一看，确看见巫山神君缓缓由林里走过来，不禁笑迎道：“大弟，看到一虎吗？”

   巫山神君见问道：“大哥，一虎虽未到，但他一定闻声赶到的！”

   西门奇道：“二珠之一已在那土青年身上，你作何处置？”

   巫山神君笑道：“看他不是黑道人物，我们如何下手？”

   西门奇道：“当前之势，以他的高强武功，似不可能被人夺去，我们不下手，该珠就无法得到，没有该珠，我们拿什么去收拾九天魔光？”

   巫山神君道：“此珠不得，另一颗已有希望！”

   西门奇闻言欣然道：“大弟查出哪一颗的落处了！”

   巫山神君道：“那个持有之人现由阜平城偷偷的奔往五台山去了，其人形态真象个雷神，但目前还不知他有多高的武功。”

   西门奇道：“雷公在阜平城现身之事，燕儿和茵儿也已发现，不过那人所有之雷神珠却与这土青年的海神珠，在夺取时不大相同，海神珠只对一切凡火邪火有吸收作用，但对有武功之人毫无妨碍，然而那雷神珠却有攻敌之威，因之老大哥我在阜平城不敢迅速向雷公下手。”

   巫山神君点头道：“雷神珠的作用。愚弟已听无敌神说过了，也就不敢冒失，让那雷公悄然而逸。”

   西门奇道：“要对付雷神珠，只有海神珠才可抵抗，所以找对海神珠已下了非夺不可的决心！”

   巫山神君道：“此人似是刚出道的角色。但不知能否用善言说服？否则那就只有下手了！”

   西门奇道：“他说他是奉师命来找师兄师弟的，但不知其师兄师弟又是谁呢？如果能查出他的师兄弟，那就好办了。”

   巫山神君道：“由其品性上看来，估计其师兄弟不是黑道人物。这是一条好路。”

   西门奇道：“目前之局，首先须把围攻的人赶后，然后才能和他善言开导。”

   正当他们谈论之际，突闻空中有人大喝道：“各路朋友听着，现在请大家住手，这不是争夺的时候了。九天魔光师徒全部离此不远了！”

   群象闻声，除打斗的外，没有不抬头注目。人人惊望着空中。

   就在这同时。突闻刘青燕大喜叫道：“师傅来了！”

   空中真个出现了郑一虎。只见他缓缓落下地面，又喝道：“诸位听到没有？谁不住手，那就莫怪在下不客气了！”

   首先闪出斗场的竟是神驴齐五岳，忽听他大笑道：“小子。你没看到我老人家？”

   郑一虎闻言一怔。显然他真没注意，立时忽然朗声笑道：“原来齐老也在此？”

   齐五岳大笑着：“怎么着。你小子千嘱万叮，硬要我老人家替你找两颗珠子的下落。现在找到一颗了，岂知你又不许我老人家下手？”

   郑一虎哈哈笑道：“失礼，失礼，齐老，这位老兄不似邪门人物。我们不必动武！”

   也许在打斗之中有不少见过郑一虎了，这时都纷纷退出斗场，人人面惊愕之情！

   西门奇首先冲出，大叫道：“贤弟，你真来得突然啊！”

   郑一虎一见是他，如飞走迎，大笑道：“大哥，你真稳得住，居然藏在林中未出手！”

   西门奇大笑道：“那还不是与你有同样见解，这青年并非坏人啊！”

   郑一虎道：“大哥，这位神驴老是不认识你？”

   西门奇大笑道：“老哥我没有带上面罩。他当然不识！”

   神驴闻言，立即走了过来，向郑一虎道：“这阁下是谁？”

   郑一虎微笑道：“八成是你的老朋友，不过这里不便见告！”

   神驴忽然似有所悟，一步跨近西门奇在前。轻声道：“丹枫岳不向在下下重手的就是你阁下？”

   西门奇大笑道：“齐兄好记性！”

   神驴突然跳起道：“你为何手下留情？”

   西门奇道：“你的耳朵不软，没有听附和之言！”

   神驴激动道：“你没有死，这就免我内心不安了，贤弟，我齐五岳的想象没有错，你是个真正有血性的男子，当年大家冤枉你，我齐五岳就是一百个不相信，现在证明一点错不了！”

   西门奇握住他的手道：“你今天向土青年动手，却几乎使我误会了，原来你是替一虎弟出力啊！”

   齐五岳道：“那小子武功高极了，但这件宝非迫他交了不可，在他手中不能办事啊！”

   郑一虎道：“逼是可以，但不可伤他！”

   巫山神君这才走近其弟道：“一虎，你打算怎么办？”

   郑一虎一见亲兄，忙迎道：“哥哥，他太忠厚了，又无江湖经验，他还非常古板，只怕不听别人劝告哩！”

   西门奇道：“你先把旁人赶开，向他试试看！”

   郑一虎点点头，转身向斗场行近，再次大声道：“诸位如果不听劝告，那在下只有动手了！”

   场中仍有几十个高手在猛烈围攻，显已打出火了，郑一虎喝得退！

   土青年一直未下重手，看情形，他似不愿杀人，否则岂有无死伤之理！

   郑一虎看势喝不退，他忽然一闪身，真正比电还快，错眼就进入人群，紧接着，那些围攻的竟如掷皮球一般，一个一个的被郑一虎抓着向外掷，霎时惊叫之声四起！

   被掷有老有少，有男有女，可是他们被掷出一点未受伤，不过却惊呆了，因为他们毫无反抗之力，简直不知自己因何被抓掷出的！

   须臾之间，斗场全空了，只有那土青年一人立在场中，但他也愕然发呆啦。

   郑一虎笑道：“阁下贵姓？”

   土青年眼看这个莫明其妙的家伙比他年纪还小，怔怔的答道：“我名高式，你也要抢我宝物吗？”

   郑一虎道：“现在知道你身上之宝物有何用处？”

   高式道：“现在知道了，可以对付九天魔光！”

   郑一虎道：“你懂得如何用法？”

   土青年高式摇头道：“不懂！”

   郑一虎道：“此珠本身不是水的。目前只是合在水球中罢，对付九天魔光，不似对付他的弟子。那要把控制的木壳取下。当使用时还要有无上的真力才能制九天魔光于死地！”

   土青年高式道：“凭我的武功如何？”

   郑一虎道：“凭你的武功只能对付九天魔光的弟子！”

   土青年高式冷笑：“那我还有一个师弟武功更高。我可以把神珠交给他使用！”

   郑一虎道：“令师弟是谁？”

