    二六 

   程老人哈哈笑道：“客气，快上马，我们走着谈！”

   郑一虎笑道：“原来老丈尊号是‘八荒游龙’，小子这时才知道。”

   程老人大笑道：“八荒游龙恐怕没有天朝飞龙的名号威风响亮，小哥，你竟把番兵的胆都吓破了。”

   叶萍噫声道：“谁叫天朝飞龙？”

   程老人乐极了，哈哈笑道：“‘天朝’是边疆异域对朝庭的尊称，当前番兵，人人把小虎称之为天朝飞龙！这是何等敬畏的心理！”

   甫到关下，常帅已带着文武官员亲自迎接，同时关内爆竹齐放，百姓们夹道欢呼，那种欢迎英雄的场面真是盛况空前。

   郑一虎何曾想到有这么一天，他激动的跳下马去，迎着常帅敬礼道：“大帅，小民如何担当得起！”

   常帅大笑起道：“你这一次，不知救了多少军民生命，同时替朝庭立威，而且夺回玉门关，阻止敌兵深入，其功其德。均莫大焉，孩子，这样欢迎你是应该的。”

   进了关，帅府摆好大宴，配军同样有重赏，百姓张灯结彩，真是军民同乐。

   第三天，张大帅来了，由常帅陪着来宾馆会郑一虎，见面大笑道：“小家伙，你不肯见我，我来见你，这下你逃不掉了吧！”

   郑一虎看张帅比常帅的年纪更高，敬礼道：“小民如何敢当。”

   张大帅笑道：“你是边疆救星，朝庭功臣，武林英雄，有何不当。”

   郑一虎立把馆内的的程老人、叶萍、黄香、祝文、罗继光、丘三春、许士俊等一一引见，一直欢聚到天黑才回玉门关。

   一月过去了，番兵毫无动静，可是朝庭已派来一位新帅，带来十一万大军。

   圣旨有两道，一道是易帅，张帅被调回京，一道是给常帅的，内容不明。

   这天程老人走进郑一虎房中高声道：“小虎，恭喜你！”

   郑一虎接着他笑道：“我有官作了！”

   程老人哈哈笑道：“快去接圣旨，常大人同钦差现在帅府等着你，还有叶、祝、黄三老弟。”

   郑一虎道：“我不去，我说过不作官的。”

   程老人大笑道：“你是真的？”

   郑一虎道：“我何必装作？”

   程老人点头道：“你与我老人家的志趣真是不谋而合，不过你不去接旨可不行，那会得欺君之罪，接了旨后，你可当着钦差的面请辞，并求他替你转奏皇上。”

   郑一虎道：“我最怕麻烦，这样如何，你老去说我病倒了！”

   程老人大笑道：“哈哈，有重病不能接旨，对，可以过关，好！你躺在床上，以免钦差来看你。”

   程老人去后、郑一虎真的躺在床上装病了。

   大概有一个时辰，忽见祝武偷偷的进房来道：“小虎，你真的病了？”

   郑一虎一看没有别人，摇头道：“我是装的，圣旨宣读过了没有？”

   祝武吁口气道：“我就知道你是装的，程老一说，常帅大急哩，圣旨宣读了，配军已大赦，叶、黄和我兄弟都封了官，不大不小也是个将军，你却被封为什么御前一等侍卫，这个我不懂，但没要你马上进京，意思是自由行动。”

   郑一虎也不懂御前侍卫是什么官，但听能自由行动，这倒很高兴，不过他还是不愿作官，问道：“程老替我请辞没有？”

   祝武道：“钦差听程老代你请辞，他说可以代奏，成不成不敢说。”

   郑一虎道：“新帅是个什么样的人，你打听过没有？”

   祝武道：“新帅随钦差来拜访过常帅，主要是来看你，他是个三十多岁的青年元帅，留了一点胡子，随他来的似还有几个重要人物，但不知何职，一个少年，长得很帅，一个是老人，据说是什么监军。”

   正说着，程老回来了，他一见郑一虎就笑道：“不要装了，钦差走啦，但把你的像带进京了。”

   郑一虎骇然道：“谁替我画像？”

   程老笑道：“常大人亲自画的，画得一模一样，但穿得好一点，看来更俊！”

   郑一虎跳起来道：“这是什么意思？”

   程老道：“皇上看你是个什么样的小英雄！”

   郑一虎皱皱眉头道：“御前侍卫是干什么的？”

   程老人大笑道：“换句话说，是皇帝的保镖！”

   郑一虎笑道：“京中有多少高手不要，要我这小孩做保镖，皇帝真是糊涂！”

   忽听房门外有人接口笑道：“没有糊涂皇帝，怎有糊涂保镖？”

   郑一虎急向外看，只见一个十五六岁的美少年！

   程老起身相迎道：“公子来访了！”

   他急向郑一虎道：“这是随新帅前来的朱公子！”

   郑一虎拱手道：“小民有礼，公子请坐。”

   朱公子微笑道：“现在不是小民了，身为皇上一等侍卫，王公大人见了你也要买帐，还自称小民作什么？”

   郑一虎笑道：“一个保镖有这等威风？”

   朱公子笑道：“这种保镖，与江湖保镖不同！”

   他边说边注意郑一虎，面上显出一种惊奇之情，问道：“你为何装病？”

   郑一虎已被撞破，知道再也瞒不住了，叹声道：“公子有所不知，我到边疆不是为什么名利，实是寻父亲来的。”

   宋公子道：“听说你父犯了流配罪，现在不要紧了，所有配地都已行文去了，相信令尊不久便有消息。”

   郑一虎感激道：“这是皇上的恩赐！”

   朱公子道：“徐帅大军不日出关征讨，你的主意如何？”

   郑一虎道：“我相信番兵军心已散，新帅会旗开得胜，我也放心离开了。”

   朱公子道：“我来是游历江湖的，你能许可我作伴吗？”

   郑一虎啊声道：“原来公子不是来打仗的？……”随即又一顿笑道：“公子只要不怕江湖风霜劳顿之苦郑一虎当愿陪行。”

   朱公子笑道：“一言为定，随你什么时候起程，不过请你放心，我也懂一点武功，路上不会拖累你就是。”

   能在江湖游历，郑一虎早已明白他不是无能之辈，笑道：“不是肥田不种姜，不是把式不下乡，公子必身怀绝技，郑一虎还得仰仗哩。”

   朱公子笑笑！不与接腔，于是他也在宾馆住下了。

   到了半夜，郑一虎偷偷的叫起朱公子道：“我们走罢！”

   朱公子大奇道：“你不辞行？”

   郑一虎道：“我留下一封信，辞行，送行，那多麻烦，这样走干净轻松。”

   朱公子道：“朝什么方向走？”郑一虎道：“顺着边疆走，逐日向北行。”

   朱公子同意，当即收拾好行李，二人悄悄施展轻功出关去了。

   过了两天，这是十二月初九的早晨，雪更大，郑一虎和朱公子刚好走过玉门关。

   几天下来，郑一虎与朱公子的感情日增，同时郑一虎看出他毫无富家子弟的习气，对他更增加了几分好感。

   郑一虎过了十二月也是十五岁了，他问得朱公子只比他大几个月。朱公子自称名萼，他不准郑一虎叫他为公子，只许他叫名字。

   郑一虎问道：“你大概也是御前侍卫吧？”

   朱萼哈哈笑道：“你认为我是皇上派来打听你的？”

   郑一虎笑道：“我没有不可对人言的秘密，因此我决无这种顾虑。”

   朱萼道：“那你为何猜我是侍卫呢？”

   郑一虎道：“那么令尊是当今什么大官？”

   朱萼神秘的笑了，接道：“你反倒问起我来了！”

   郑一虎道：“你不说也罢，不过你上决不是单为游历的。”

   朱萼点头道：“你的名声已震动京师，我是因为好奇来看你的，事先我不是随徐帅出京，我先走了两天，后来才会到大军跟来的，番人把你叫天朝飞龙，京师也把你称作‘小天兵’！现在我看你什么也不似，像象个小糊涂。”

