    四一 

   九公主笑道：“好厉害的眼睛！”

   少女道，“三位小妹莫非是追着十八罗汉来的？”

   白紫仙笑道：“姐姐突然出现，又知十八罗汉来历，未免太神秘了。”

   少女长相甚美，大概还不到二十，只见她笑道：“三位小妹要想探秘，那就请随我来。”

   马玲玲道：“去哪里？”

   少女道：“见见我们帮主！”

   白紫仙讶然道：“你们是中帼帮的人。”

   少女道：“原来这位妹子早已知道敝帮之名！”

   白紫仙道：“早就听人提过贵帮之名，但未曾会过贵帮中人。”

   少女道：“我们从来不去内地，因此内地江湖武林人物自难见到。”

   九公主道：“贵帮主贵姓？”

   少女道：“我们帮主也就是我们的大姐，姓申，名瑶，她是钢铁双侠老大的妹子。”

   白紫仙道：“姐姐既能说出帮主的姓名，那也该说自己的姓名呀？”

   少女道：“我姓濮，名萃华。”

   马玲玲道：“原来贵帮与钢铁双侠是自己人，难怪不阻止十八罗汉而拦阻我们。”

   少女濮萃华笑道：“你们追十八罗汉有什么事？”

   白紫仙道：“好奇而已。”

   濮萃华道：“现在该说你们的姓名了。”

   九公主道：“我叫朱素，我二妹白紫仙，三妹马玲玲！”

   少女惊叫道：“一个是玉鸾仙子九公主，一个是西域凤女杀星！”

   白紫仙笑道：“谁说我是女杀星？”

   少女娇笑道：“双侠说的，他们还和你打过一架哩！”

   白紫仙笑道：“印证武功罢了，那算不得决斗！”

   少女点头道：“二侠说你厉害则有之，好在还很通理。”

   九公主笑道：“双侠到了此地？”

   少女道：“不，还没有来，他们的老三有事，大概要明天才能到。”

   白紫仙探问道：“老三是谁？”

   少女道：“是双侠的义弟，这人太神秘，连我们都没有见过。”

   九公主道：“双侠不曾提过这个姓名么？”

   少女郑重道：“申大侠连他妹子面前都不肯说，在我们面前更不用问了。”

   翻上崖，直朝一座奇峰上走，忽见峰后有一谷，少女道：“下面就是我们临时落足之处，三位在此少停，我去禀明大姐再来奉请。”

   九公主道：“贵帮主也很年轻吗？”

   少女道：“还未满二十，我们中最大的还只十九岁。”

   白紫仙道：“你们有多少人？”

   少女道：“连大姐共有四十九人，除大姐之外，共分四队，每队十二人，我掌一队，冉一芳掌二队，桑中玉掌三队，匣群露掌四队，今后如再有十二人则编第五队。”

   马玲玲道：“濮姐原来还是队长！”

   少女道：“有事则分队长，无事都是姐妹！”

   九公主道：“贵帮主的武功，一定很高强罗！”

   少女郑重道：“她是女神，魔王都不敢来动，他也不清楚。”

   少女去后，九公主向白紫仙道：“这女子对我毫不隐瞒，其中必有原因？”

   白紫仙道：“没有什么，她不过生性豪爽，口快心直而已。”

   马玲玲道：“她们在此一定有事？”

   白紫仙道：“那是一定的！”

   一会儿，下面腾起五条人影，最前面是个非常美的苗条少女，她背后就是濮萃华和另外三个，真的都不到二十岁，人人都很美。

   九公主向白紫仙道：“前面定是申帮主了。”

   言犹未住，只见第一个美少女，盈盈笑道：“难得公主驾到！”

   九公主道：“姐姐就是申帮主吗？”

   前面少女含笑道：“在公主面前，更不敢做主，更不敢做姐姐了。”

   白紫仙笑道：“江湖上说江湖话，我们都很小，你这大姐当定了！”

   申帮主娇笑道：“西域凤，你的小嘴真厉害，这位小妹就是马玲玲妹妹吗？”

   九公主见她指着马玲玲，笑道：“这是我三妹，望大姐多照顾。”

   申帮主叹声道：“我们之中，以她最可爱了，快请！请到下面谷中坐。”

   九公主道：“大姐，我们冒失闯来，你不见怪么？”

   申帮主叹声道：“公主说哪里话，请都请不到哩。”

   谷底林中有帐幕，她们下去后，立有一大群少女围上来，莺声燕语闹成一片，帐中坐不下，就在林中草地围成一圈。

   九公主一看，只见人人都生的很美，而且个个英气流露，无一不是高手。

   白紫仙笑向申帮主，道：“大姐在此，一定有事吧？”

   申帮主道：“公主和白妹子定知异域有个名为蜂王党的邪恶门派，现在我们正遭该派找上了。”

   九公主大惊道：“那专害女人的魔鬼党！”

   申帮主道：“我中原称他为魔鬼帮，其实在异域列称他们叫魔鬼党，这个党开始时叫蜂王党，传到现在已有数百年了，从前不进中原，现在开始到我们边疆活动了。”

   白紫仙问道：“大姐准备与魔鬼党力拼吗？”

   申帮主道：“我的人力不及对方百分之一，因此破例要男子们帮助了，目前能请的只有钢铁三侠，但三侠还不肯露面。”

   九公主道：“三侠老大是大姐哥哥呀？”

   申帮主道：“大哥是没有问题，但他说非三侠出来不可。”

   白紫仙道：“据濮姐姐说，这三侠是个神秘人物？”

   申帮主道：“现在知道他就是巫山神君，但仍不知他姓什么？”

   九公主道：“我二妹猜到了，巫山神君我们见过，不久前还见过他大战魔王！”

   申帮主道：“你们见过的，那不是他的真面目，他的真面目连我大哥也未见过，据我大哥说，他的易容方法高绝，武林无出其右。”

   马玲玲道：“哪有义兄弟都不清楚的，这人太古怪？”

   申帮主道：“此人定有隐衷，我们不能怪他，不过他很正派，这是我知道。”

   九公主道：“大姐人手不足，我们虽不行，但也可略效微劳啊！”

   申帮主大喜道，“那太好了！公主和白妹子能帮忙我的力量大增了。”

   白紫仙娇笑道：“我三妹也不弱哩，大姐莫看错了。”

   申帮主格格笑道：“当然，当然。”

   九公主向白紫仙丢个眼色，叫她暂时莫说穿，侧顾濮萃华道：“十八罗汉为何不见？”

   濮萃华道：“在前谷，我们有规矩，男人未经许可，他们不得和我们在一块！”

   白紫仙笑道：“自己人有啥关系？”

   申帮主道：“你还小，不懂男女之间的微妙，将来你就明白我立下这规矩的重要了。”

   天黑时，有几个少女送上晚餐，可见她们是有组织的。

   申帮主特别替三女搭了一座帐幕，还派了两个少女来照顾。

