    六八 

   郑一虎立和二女跟着出来，忽见前面红光一闪，炮声又起，急问道：“不是打我们？”

   吕素笑道：“要是打我们这里早落下炮弹了！”

   九公主道：“炮是什么样子？”

   吕素道：“炮身是圆筒，弹如球，能击沉船，攻倒城墙，威力猛烈，可及一里远。”

   她说着突又叫道：“原来对面也有兵舰，但不知是哪一国的，双方竟是对轰！我们幸喜离得远。”

   郑一虎道：“我们将船开到三角位置，这样可以同时看到双方。”

   吕素一听有理，将手一挥，小船即如箭射，笑道：“现在我猜对方一定是西班牙的兵舰了！”

   白紫仙道：“兵舰好大！上面人真不少。”

   吕素道：“兵舰其实只有我们的艨艟大船那么大，高也只有二层，惟形式与我国船只有异而已。”

   炮声愈来愈烈，双方似已打出火来了，小船到了相当的位置停下后，这时已隐约能辨出双方的船上人影，加上炮火照耀，竟连炮身都可看出了。

   马玲玲一见吓声道：“好大的炮啊！”

   吕素道：“那你还只看出炮的前半部，还有炮座在船身内哩！”

   郑一虎道：“炮是什么造的？”

   吕素道：“有两种，一为铜造，一为铁造！全重每尊足有几千斤。”

   九公主忽叫道：“那面兵舰上起火了！”

   吕素道：“哪里撤退！英舰必追，我们看不成啦！”

   一点不错，天亮时，双方的兵舰都不见了，海面又呈现一片宁静。

   吕素这时叫大家用点心，她自己则催动小船向西驶去。

   当他们小船通过一处大海峡时，吕索忽然隐声道：“哪来这么多船，而且都是跟我们一个方向！”

   郑一虎道：“这有什么可疑的？”

   吕素道：“你看这条船的速度？”

   郑一虎道：“船上都是武林人物！”

   吕索道：“这还不可疑吗？”

   刚刚天亮，加上各船的距离又远，无法看清别人的面目！九公主主张接近一点。

   吕素向她摇摇头，笑道：“这样会使别人误会，在国外不比在国内，有时不可任性而为。”

   九公主道：“那我们一直抢到前面去如何？”

   吕素道：“可以，但别人也会不服的，你追便有人逐，又是麻烦！”

   郑一虎忽然向后一指道：“有船向我们追来了！”

   一条小快船行驶如箭，从斜后方追了上来，船上立着一个白人青年，吕素一看，轻声道：“莫非就是希腊高手？”

   郑一虎道：“看样子似乎并无恶意？”

   白紫仙道：“说话不懂，如何交谈？”

   吕素道：“凡能到东方来的，起码能懂东方几国语言。”

   两船接近，忽见那青年叽叽喳喳的开口了，不知说些什么。”

   郑一虎向吕素道：“他说什么语言？”

   吕素道：“印度语！”

   一顿，她向青年道：“我们是华人，阁下可懂华语。”

   那青年啊声道：“原来你们是中国人，我当你们是暹罗人。”

   吕素道：“阁下华语很好，不知有何见教？”

   青年道：“请问走暹罗湾向什么方向？”

   吕素道：“我们也是去暹罗湾的，阁下请跟着走就是。”

   青年哈哈笑道：“那太好，我叫杜吉斯！请问姑娘贵姓。”

   吕素道：“我姓吕！”

   青年道：“吕姑娘可知贵国有位姓陶的女英雄？”

   吕素道：“我国武林女子很多，姓陶的也不少，阁下说出她的名字看看？”

   青年杜吉斯哈哈大笑道：“可惜不知其名！”

   郑一虎接口问道：“阁下东来，不知是游历或另有要事？”

   杜吉斯朗声道：“久仰东方文明，又慕东方武术，在下东来目的不仅一途而已。”

   郑一虎道：“阁下是初来还是旧游？”

   青年大笑道：“来贵国已是第二次了，印度第八次，日本第十次，暹罗已不记其数，我学会了印度语，遇罗语，日本语，中国语，朝鲜语，俄罗斯语！有人称我为东方通。”

   吕素接道：“阁下是希腊人？”

   青年噫声道：“姑娘好厉害，一看就认出我的国籍。”

   吕素笑道：“阁下可识埃及巫婆？”

   青年讶然道：“那是在下在西方的第九位敌手！”

   郑一虎笑道：“西方武林，恐怕前来东方的已有不少？”

   杜吉斯郑重道：“朋友，你到暹罗湾起码会遇到百余人！”

   郑一虎问道：“西方武林集暹罗湾，不知为了什么？”

   杜吉斯爽朗的笑道：“听说暹罗外有个古怪的地方‘鬼门关’，位于海底，内藏有天竺伽南古佛神功宝典，消息传来，整个西方都被震动了，凡是高手，莫不风起云涌的赶来，人人都想得手。”

   郑一虎啊声道：“枷南佛据说在释伽牟尼佛之前，这倒真是个大消息。”

   杜吉斯道：“近闻有贵国十几位异派高手已先一步进入鬼门关，想必传言不虚？”

   吕素点头道：“确有其事，我们就是追那几个邪人而来的。”

   杜吉斯道：“听说进鬼门关十分危险，而且不是由水中进入？”

   吕素道：“暹罗湾外两百里有一小岛，处于无数暗礁之中，船不能去，岛上有一深洞，经常有灼热的气流冲出，知者称之为死火洞，入鬼门关必须由该洞直下，据传深达百里后才是鬼门关口。”

   杜吉斯笑道：“这样说，入洞就是第一个危险了，但不知该洞还有什么更厉害的难关？”

   吕素道：“这就不得而知了。”

   这天天黑，两船并进至一座无名小岛停泊，吕素请杜吉斯过船来吃点心，而杜吉斯则带来几瓶葡萄酒。

   当点心吃完不久，陆陆续续的又有十几只小船靠近该岛，可是停靠之地并排在一起。

   杖吉斯向吕素道：“今晚一定有事情发生。”

   吕素问道：“何以见得？”

   杖吉斯道：“西方武林来了八条船，各有各的国籍不同。”

   郑一虎道：“那也不见得会有事情发生？”

   杜吉斯道：“我是东方通，我知道东方武林的个性，那是人不找我，我不犯人，这就是礼，然而西方武林就大不相同，他们喜欢挑斗，行为放纵，虽不见得恶意，但离不了自大骄纵。”

