    八六 

   大家一见，竟连三女也围拢了。可是他们都认不出！

   慕容妮道：“这是什么？”

   郑一虎喜气向手掌一吹，该物立即如纸灰一般飞扬，他笑道：“这是我身上一绽银子！”

   培亨惊叫道：“银子怎的变成黑灰？”

   郑一虎道：“这就是老魔的厉害之处，银子被阴火一焚，不但已化灰，而且变成黑色！”

   大家闻言胆战，同声道：“你如何用银子替过一难？”

   郑一虎道：“在下凡遇上有名的魔头时，从来不敢大意，刚才我就运上十二成内功向他接近的！”

   白女道：“你将他的阴火聚到银子上！”

   郑一虎道：“本可将他的阴火抗于体外，可是又怕他在施展其他玩意，我这一手他是看不出的，可使其空欢喜一场！”

   培亨叹声道：“老魔这下上了你的大当了！”

   杜吉斯哈哈笑道：“这种人上了当，那就是等于失了手啦！”

   郑一虎道：“可惜我无法探测他的真功夫！”

   白女道：“他的鬼门道其深似海，诸位休想完全探出！”

   郑一虎道：“我和他总有一场生死搏斗，到时不怕他不尽其所有。”

   天色已不早，郑一虎说完，立即向三女告别，他领着培亨等绕路出林。

   慕容妮望着郑一虎背影消失后，正色向黑白二女道：“大师姐，二师姐，现在你们相信我的话了，除了阴火祖师之外，要算他是最神秘的人物了！”

   白女道：“师傅说看到了一个了不起的东方少年，难道就是指他而言！”

   慕容妮道：“不是指他指谁！师傅还说，假设他要夺金射，金射对他毫无害处，假使他要夺蜗皇镜，那是无须金射亦可接近，师傅还有一句话，可是我说出来，你得羞死！”

   黑女急问道：“师傅说什么？”

   慕容妮道：“现在不告诉你，否则你们都不好意思再见他了！”

   白女急道：“到底是什么？”

   慕容妮道：“他叫我暂时勿说，你们问也没有用！”

   白女跺脚大叫道：“我的三公主，求求你快说好不好。”

   慕容妮娇笑道：“不说就是不说嘛，你们难道不会去问师傅，请他老人家当面告诉你们吗？”

   黑女生气道：“好，大姐，我们问师傅去，这丫头现在愈来愈坏了。”

   白女跺脚向幕容妮道：“小丫头，当心我们报复啊！”

   慕容妮格格笑道：“你们虽是我的师姐，其实一个大我三月，一个大两月，竟好意思叫我小丫头！”

   当此之际，忽有两个人影掠过树梢，白女一见，噫声道：“那是谁？”

   黑女道：“我们追上去！”

   慕容妮急叫道：“不要误会，她们是朋友！”

   白女道：“你哪有这许多朋友？”

   慕容妮道：“你们随我去会见罢，保证你们也喜欢她们！”

   黑女领先迫出，边走边问道：“你们是谁？”

   慕容妮道：“两个中国姐姐，一名陶蓉，一名申瑶，她们乃巫山神君的情人！

   黑女道：“是那个中国武林团的盟主！”

   慕容妮点头道：“甚至还是刚才郑公子的亲兄长！”

   黑女向白女道：“大姐，真奇怪，中国武林女子往往几个共事一个男子而不争吵！”

   白女道：“感情是个不可理解的东西！”

   黑女道：“大姐将来也肯与别人共一个男人么？”

   白女骂道：“死丫头，准叫你提出这问题？”

   慕容妮娇笑道：“事头一来不由自由，我认为二姐问得好！”

   白女骂道：“真不害羞，死丫头！”

   慕容妮嘻嘻笑道：“你骂罢，你这个西班小姐，总有这么一天……”

   白女不让她说就叱道：“死丫头，哪样一天？”

   慕容妮道：“我们三个和另外二个女子共一个男子！”

   白女跳起骂道：“死丫头，你疯了，胡说乱道。”

   黑女认真道：“三妹，难道这就是师傅的话？”

   慕容妮正色道：“师傅的阴阳你难道不相信？”

   白女大急道：“那男子是谁？”

   慕容妮叹声道：“说真的，我也想知道啊，可是师傅说天机不可泄漏。”

   黑女摇头道：“那个男子除非是我们黑人，否则他肯要我？”

   慕容妮道：“二姐，你是黑人中的最美一个，对方如果是大英雄。他不会嫌你的。”

   黑女道：“只要我们师姐妹不分开，其他我是不计较的。”

   白女道：“我真不敢相信世上会有这样的事。”

   黑女突然道：“前面是海岸，他们立在崖上作什么？”

   慕容妮抢了出动，瞬间到了申瑶后面。她恐怕有事，不便大声叫，轻轻的问道：“申姐。二位看什么？”

   申瑶和陶蓉似乎早已知道她们来了，但不回头，也不开口，仅仅指着崖下。

   慕容妮伸头一看，崖下是片海滩，但海滩上没有东西，再轻声道：“什么啊！”

   申瑶这才悄声道：“海水里！”

   她看到还有两个少女赶近，但未见过，接口道：“她们是谁？”

   慕容妮笑道：“我的大师姐蒙蒂，她是西班牙人，二师姐娜姬，她是非洲人！”

   陶蓉忽然接口道：“我都见过，你们说话轻一点，提防邪巫山师不再出来！”

   慕容妮闻言，这才知道：“她们是在追赶大巫党人。”她一面替两上师狙介绍，一面注意海中，之后问道：“是哪一个？”

   申瑶道：“是斯巴达巫祖，他搞来贵国两个女子！”

   慕容妮大惊道：“他住在海底？”

   陶蓉道：“藏在海底！”

   白女蒙蒂道：“我们追下去。”

   陶蓉道：“有人替我们代劳，不过这妖巫到了海里谁也治他不了！”

   黑女急问道：“是谁追下去了？”

   申瑶道：“我们的弟弟！”

   慕容妮啊声道：“郑二公子！他又在这里？”

   中瑶道：“三位见过他？”

   白女道：“就是刚才不久他和天下第一魔头阴火祖师斗过法！”

   陶蓉惊奇道：“真的？”

   黑女接道：“一点不假，阴火祖师还上了他的当，不过他还有三个同伴！”

   申瑶道：“那是培亨等，他们没有来！”

   她接着问斗法的情形，之后向陶蓉道：“小虎能斗阴火阻师是不成问题的了。”

   陶蓉笑道：“那得把消息告诉他哥哥，免得了提心吊胆！”

   申瑶笑道：“你愈来愈关心他了！一龙真有福气！”

