     二十一 

   三个可怜的罪犯，在汤姆面前跪了下来，汤姆定睛一看，心里不禁暗吃一惊：

   “天呀！这个男罪犯面熟得很嘛，可是记不起在什么时候、什么地方看见过的？……把头抬起一点儿汤姆对于可怜的人们非常同情，他用严肃的声音说道：

   “抬起头来！”

   三个犯人胆怯地把头抬了起来。汤姆这时清清楚楚地想起来了：

   “过新年那天早上，我们大伙儿……在泰晤士河岸旁边玩耍，魏德脚一滑就跌落到河里去，眼见快要淹死了，幸亏有个人勇敢地跳进冰冷的河水里，把魏德救了上来。——不错，就是他！那样值得钦佩的人，怎么会被判罪呢？”

   汤姆觉得奇怪，但是关于泰晤士河的那桩事情，自然不便在这里说出来，于是就叫侍卫先把两个女人押到旁边去，然后问警官道：

   “这个人到底犯了什么罪？”

   警官跪下答道：

   “国王陛下，这个男子用毒药把人谋杀了。”

   汤姆大为惊异，心想，曾在泰晤士河救人性命的勇士，怎么会做出谋杀这种可怕的事情呢？于是又问道：

   “有没有确实的证据呢？”

   警官答道：

   “有。”

   因此，汤姆只好叹息了一声，认为既是这样，那就无法可想了。对于曾经是那样心地善良的人，虽然很觉得可惜，但也只好断了赦兔他的念头。汤姆无奈地摇摇头，说道：

   “那么，这是罪有应得了。好了，把他带下去吧！”

   这时，犯人突然握着两只手，提高了嗓子，说道：

   “国王陛下，请您可怜可怜我。我是被诬告的，我是冤枉的。谁能找出我的罪证呢？只是他们误认我是杀人犯，就把我判了死刑。……不过，事到如今，我也不想再说什么了。既然已经受了死刑的判决，我也完全断了活下去的念头。但是国王陛下，我只有一个愿望。因为我所受的刑罚未免太过残酷，恳乞大发慈悲，特别命令他们，把我判处绞刑好了。这是我最后的一个愿望。”

   汤姆对于犯人希望判处绞刑，觉得很奇怪，问道：

   “你这话才奇怪哩。死刑不就是绞刑吗？”

   “不，不是的，国王陛下。我……我会活生生地被一大锅滚热的开水烫死的。”

   “什么！被一锅开水烫死？”

   “是，是的。”

   汤姆惊愕过度，几乎从椅子上跳起来。好容易才把震惊得战栗不已的身体镇静下来，于是赶忙说道：

   “好，我答应你的要求。并且下令永远禁止这种酷刑。”

   “啊，陛下，小民只好来生再报答您的大恩大德了！”

   犯人跪在地上，痛哭流涕地感谢着。汤姆向在身旁侍候的哈弗特公爵说道：

   “这种酷刑以后不准再用！”

   “是，遵命。”

   哈弗特公爵的脸上，也充满了喜悦之色。因为这位公爵，在十六世纪当时的贵族中也是一位很少有的慈悲人物。

   汤姆又转向警官，问道：

   “我再问你——根据这个犯人的说法，他根本是被诬告的，并没有确实的证据，那么，这到底是怎么一回事？你照实讲来。”

   警官跪奏道：

   “是。根据审判的结果，这个犯人，曾在爱林敦村进入一个病人的卧房里去。当时，曾有三个证人。他们都说是在上午十时左右，只有病人独自躺在床上。这个犯人进入房间之后，过了一会儿又走出来，不知道跑到什么地方去了。不久，病人就抽起筋来，呕吐不止，当邻居们和医生赶来时，病人已经死了。”

   “有人看见犯人给病人喝毒药吗？在病人家里发现了毒药没有？”

   “都没有。”

   “那么，为什么说是被毒死的呢？”

   “谨奏陛下。几位医师都证明：病人如果不是吃下毒药的话，绝不会有抽搐、呕吐的症状。”

   这太愚蠢了，没有办法探察事情的真相，就盲目地信任医师的证明，错判了这个无辜的人。汤姆一时也弄不明白，所以，接着又说：

   “哦，是这样的吗？医生既然这样说，应该不会错……”

   “的确是这样的，陛下。有三个人曾经看见这个犯人进入病人的房里去，根据他们的证言，我才把这个犯人抓来判罪的。”

   “啊，等一等，等一等、世界上的确有面貌极其相似的人。你们看清楚了确实就是这个人吗？”

   “是的，谨奏陛下，三个证人都说就是这个人，不会错的。”

   汤姆也认为没有错了，就对犯人说：

   “这些证言，对于你都是不利的，你还有什么要说的话吗？如果有的话，你尽管说好了。”

   “陛下。我虽然说是被诬告的，但苦干没有办法提出反证来。也没有一个人，来替我辩护。如果有人帮忙，就可证明：当天有人进入病人房里的时候，我正在距离病人家的爱林敦村大约三英里之远的泰晤士河岸边。但是，我一时找不出谁来为我证明，又有什么办法呢？”

   汤姆的眼睛突然闪出光辉，问道：

   “嗯，那个时候，你确实是在泰晤士河边吗？”

   “是的。而且，我那天不仅没有毒杀什么人，而且还在河里救了一个人的性命。因为当时在泰晤士河岸上，有一个小孩子掉在河里，眼看就要淹死了，我急忙跳下河去，把他救了上来。”

   “哦，这事是发生在爱林敦村毒杀事件那天的上午十时吗？”

   “嘎？是的，陛下。”犯人显出很诧异的样子。

   “当时，有什么人看见你吗？”

