    一五 

   “就是他，享受着各种满足肉欲的欢愉……是他造了那些印着拉·迈尔克商标的机器，是他！入侵者！”

   拉·迈尔克，枪侠想，也许，她指的是利马克LeMark机器的品牌名称。。这个名字他总觉得似曾相识，但又不确定到底是什么。不管怎样，他先把这个词存放到他的记忆中，说不定哪天会想起来。他的记忆容量是惊人的。

   “哦，上帝！”他们一起尖叫。

   一个男人跪到地上，抱着头，粗声大叫。

   “当你要喝杯酒时，谁端着杯子？”

   “入侵者！”

   “当你坐到‘法若’法若，“Faro” or “Pharo”，是一种老式的牌戏。十八世纪时发明于欧洲，十九世纪初传入美国。曾经一度是非常流行的赌博游戏。或‘看我的’的赌桌旁，谁帮你发牌？”

   “入侵者！”

   “当你在另一个人的肉体中放荡，当你孤独时用你自己的手玷污自己，你把灵魂卖给了谁？”

   “入——”

   “侵——”

   “哦，耶稣……哦——”

   “——者——”

   “哦……噢……哦……”

   “那他是谁？”她高声叫嚷。但是她的内心是平静的。他可以察觉到那种平静，那种掌控、操纵和统治。他突然想到——十分确定但又充满恐惧——那个管自己叫沃特的人在她身上施了魔咒，让她恶魔附身。他又一次惊恐地感到那种火热的欲望在体内冲击，觉得这和黑衣人给爱丽留下的那个字一样是个陷阱。

   那个抱着头的男人向前冲去，撞在地上。

   “我在地狱里！”他朝着她嘶叫。他的脸绞拧到一块，好像皮肤下面有无数条蛇在扭动。“我和人私通！我赌博！我吸毒！我有许多罪恶！我——”他的声音提高了，变成了可怕的歇斯底里的嚎叫，淹没了他的话语。他抱着头，就像是抱着一个过熟的甜瓜，在任何时候都会爆裂似的。

   其他听众都静了下来，仿佛同时得到了一个暗示，他们都在狂热的姿态中定住了。

   希尔薇娅·匹茨顿弯下腰，抓住他的头。当她的手指，强有力的、洁白无瑕的手指轻缓地梳理着他的头发时，他的哭声慢慢停止了。他抬起头，麻木地看着她。

   “谁同你一起犯下了罪恶？”她问。她的眼睛直视着他，深邃，柔和而又冰冷，足以看到他的内心深处。

   “入，入侵者。”

   “他叫什么？”

   “叫魔鬼撒旦。”他低声地吐出这个字眼。

   “你愿意悔改吗？”

   他热切地回应：“当然！当然！哦，我的耶稣救世主！”

   她摇晃着他的头；他瞪着她，眼里是茫然但狂热的闪光。“如果他走进这扇门”——她用手指点着门厅枪侠站着的阴影处——“你会当他面跟他决裂吗？”

   “以我母亲的名义！”

   “你相信耶稣永恒的爱吗？”

   他又开始抽泣。“你混——啊，我相信——”

   “他宽恕你，琼森。”

   “赞美上帝！”琼森说，仍然哽咽着。

   “我知道他宽恕了你，正像我知道他会将那些不思悔改的罪人从他的宫殿里赶出去，赶到世界尽头黑暗的炼狱中去。”

   “赞美上帝。”人群一起说，声音精疲力竭但十分庄严。

   “我知道，这个入侵者，这个撒旦，这个苍蝇和蟒蛇的国王，会被赶出去，被挤碎……琼森，如果你看到他，你会把他挤碎吗？”

   “会。赞美上帝！”琼森抽泣着说，“用两只脚把他踩碎。”

   “兄弟姐妹们，若你们看到他，会把他挤碎吗？”

   “会……”大家齐声说。

   “如果明天你们看到他在街上大摇大摆地走过？”

   “赞美上帝……”

   枪侠小心地走出教堂，朝村子走去。他清楚地闻到空气中沙漠的气味。差不多是时候向前走了。

   差不多是时候了。

   13

   又躺到床上。

   “她不会见你的。”爱丽说。她听上去吓呆了。“她从不见任何人。她只在星期天晚上出来吓人。”

   “她在这里多久了？”

   “十二年。也许两年。你知道，时间这东西很怪。我们别谈她了。”

   “她从哪里来？哪个方向？”

   “我不知道。”她撒了个谎。

   “爱丽？”

   “我不知道！”

