    一三 

   欧阳绝苦笑：“他做的工夫已经足够的了。”

   司马纵横只是问：“你那些手下一直都留在庄院内的有多少人？”

   欧阳绝摇头道：“什么事我都清楚，就是这件事我不清楚。”

   司马纵横点头道：“当然了，你总不能够将他们困在庄院中一些自由也没有。”

   欧阳绝道：“甘愿困死在庄院中的也一定不会是太有用的人。”

   司马纵横道：“根据我得到的消息，他们当中不少与附近的居民有来往，有些甚至娶了他们的女儿。”

   “这本来并不是一件坏事，现在却是了。”欧阳绝道：“就是他们的岳父岳母要掩饰，邻家也会说出来。”

   “龙飞那儿有一群拼图能手，绝不难根据描述将你那些手下的相貌拼出来。”司马纵横笑了笑：“事实他们已经拼好了数十份张贴在各处。”

   欧阳绝打了一个寒噤，他已经知道司马纵横的习惯，也知道他那种笑容绝不是友善的表现。

   司马纵横道：“你知道我现在要清楚的是什么回事了。”

   欧阳绝道：“那些人对我——”一顿摇头，转口道：“对这件事是否是那么重要？”

   司马纵横道；“你说呢？”

   欧阳绝微喟道：“在目前来说应该是的，我只是一个设计者，没有他们那种精巧的技术，绝难依设计将工作完成。”

   司马纵横说道：“时间方面可以斟酌的。”

   欧阳绝道：“你大概听漏了‘精巧’两个字，他们的工作能力绝对在一般的匠人之上。”

   司马纵横道：“训练过另一批，需要多久？”

   欧阳绝苦笑道：“很难说，要找一批他们那种资质的人已经不容易。”

   司马纵横道：“那是说绝不能缺少他们了。”

   欧阳绝道：“难道你想将他们杀光？”

   司马纵横竟然承认：“我是有这个念头，但是既然他们那么重要，当然要打消这念头，重新再考虑。”

   欧阳绝道：“看来事了之后。我只怕也性命难保。”

   司马纵横摇头道：“很多人跟着我，相貌身份都已没有秘密可言，到现在仍然活得很好，享受不尽，你应该知道的。”

   欧阳绝道：“那虽然不太多，但那是事实倒不错。”

   司马纵横道：“这就是人才与庸才的分别，我无意将人分等级，可是在这个时候却是不能不如此做，既然那些匠人如此重要，我可以答应你绝不会伤害他们。”

   欧阳绝淡然一笑；“事了之后我会给你一份名单让

   你清楚那一个可用，他们之中我其实也已分了等级，待遇亦有异。”

   司马纵横说道：“目前你都是一视同仁。”

   欧阳绝道：“要找人补充这个时候并不容易，而且一路合作开来，彼此之间已有默契。”

   “我明白，不管怎样，在无论对他们采取什么行动之前，我都会先问过你，取得你同意。”

   欧阳绝有点受宠若惊似的，考虑了一会才道：“这许多人被画绘图形，路上一定有麻烦。”

   司马纵潢道：“只要你认为有用，我就有办法将他们平安送到。”

   欧阳绝道：“易容？”

   司马纵横颔首：“我座下有几个易容高手，药物方面是足够的，时间大概亦没有问题，你可以放心。”

   欧阳绝道：“也不用太着意费心，对于这些小罗喽，龙飞的人未必会留神。”

   “你还未与龙飞的人正面接触，难怪你不知道他们那份小心谨慎简直已到了可怕的地步。”

   欧阳绝一怔：“那对于我们这种人当然就更是费尽心思的了。”

   司马纵横笑了笑：“幸好天下之大，还不是他们所能够完全封锁得到的。”

   欧阳绝亦笑笑：“这之前你并没有跟我说这些，若是你说了，我一定会考虑清楚才将那一个机关笼子卖给你。”

   司马纵横说道：“因为当时你并不是我的人，而不幸我正要设计将你变成我的人。”

   欧阳绝说道：“你现在倒是坦白得可爱。”

   司马纵横道：“应该坦白的时候我是会坦白的，总之你放心，跟着我总会有你的好处，将来更享不尽荣华富贵。”

   欧阳绝淡然道：“这些话还是不要说了，在你未设计毁掉我的庄院之前我日子已经过得够舒服的了。”

   司马纵横笑了起来。

   欧阳绝接道：“我现在就像个疯子，在追寻前所未有的刺激。”

   “你本来就是一个喜欢刺激的人。”

   “可是我很怕死的，所以才会将自己困在那样的一座庄院中，也所以一直以来得到的刺激都有限，不够直接，现在庄院没有了，性命又在你手上，才什么也都豁出来，尽量去追寻刺激。”

   “也不枉你一身本领。”

   “我也是考虑到这一点。”欧阳绝笑接：“也所以你根本不用多作废话。”

   司马纵横目不转睛的盯着欧阳绝，仿佛要看到欧阳绝的心深处，欧阳绝也没有避开司马纵横的目光，笑接道：“我还要说的只是一句话。”

   “洗耳恭听。”

   “多谢你烧掉我的庄院。”欧阳绝的眼瞳仿佛有火焰燃烧起来，不是愤怒的火焰，是疯狂。

   司马纵横看在眼内，终于完全放心。

   他喜欢这种人，也许就因为他与疯子并没有多大分别。

   否则他也不会设立天地会，疯狂到意图倾覆天下。

