    三五 

   “却是没有你的聪明，到现在仍然不明白你的话中意思。”黑罗刹笑望着火狐，这种笑当然不怎么自然，也不怎么好看。

   火狐道：“你跟了司马纵横既然日子已不少还是不明白他的心意，当然没有我的聪明了。”

   黑罗刹道：“怎会不明白，他要我做的，我都做得很好，从来也没有说过我的不是。”

   火狐道：“这之前，你做的有什么大事？”

   黑罗刹怔住，火狐冷冷的接道：“最大的一件事大概就是这一件了。”

   黑罗刹没有否认，火狐接又道：“以你在江湖上的地位，在天地会中竟然是无足轻重，你就是不觉得可怜，我也为你可惜。”

   黑罗刹方要接话，火狐话已接上：“你在天地会中到底是干什么的。”

   黑罗刹冷笑道：“我以为你已经看到的了。”

   火狐摇头，道：“我是问你是什么地位。”

   黑罗刹又是一怔，道：“我专负责替会主处决违背命令的人，是会主的亲信。”

   火狐道：“也是说，你只是一个杀手唯命是从，所以说你无足轻重没有错。”

   黑罗刹冷笑道：“这个时候你挑拨是非并没有好处。”

   火狐道：“我是说事实，以你身份的低贱，难怪司马纵横知道你的弱点了，你却完全不懂他的心意。”

   “你说他又是什么心意。”黑罗刹忍不住追问。

   火狐道：“你先后败在我手下多次，以你的积怨之深，一有机会，当然会尽量折磨我，杀闲云，杀合寺僧人，事实以令我非常难过。”

   黑罗刹道：“这不说我也知道，也就是知道我才下手。”

   火狐道：“司马纵横考虑到我的反应，你有没有？”

   黑罗刹大笑：“难道你竟敢杀我？”

   火狐冷静的反问：“我就是杀了你，司马纵横又能够拿我怎样？”

   黑罗刹道：“你若是完全不在乎贺升的生命当然不能够。”

   火狐道：“你是你，贺升是贺升，怎么混在一起说？”

   黑罗刹道：“你若是杀我，无疑是表示你完全没有诚意，会主当然会跟着杀贺升。”

   “杀人若是表示完全没有诚意，那么你的杀闲云，杀合寺僧人应该就是表示司马纵横的诚意不足的了。”

   黑罗刹怔在那里，火狐接问：“贺升死了我会找司马纵横算账，你死了，哪一个会替你找我算账啊？”

   “会主……”黑罗刹只说出这两个字便闭上嘴巴。

   火狐道：“好像你这种人当然没有什么朋友，六亲只怕也早已断绝。”

   黑罗刹冷笑道：“我只知道你杀我是拒绝合作的表示，会主一定……”

   火狐截道：“本来是的，可惜你先杀了我的人，我杀了你只是要一个公道，司马纵横应该明白这点。”

   黑罗刹道：“会主若是明白，怎会不跟我说清楚有这种事可能发生？”

   火狐道：“当然就是为了要看看我的反应，然后再作出决定，我若是忍下了这口气，除了肯定贺升的重要，还可以肯定我是一个可以要胁得来，甚至可以请得动的人。”

   黑罗刹道：“天地会的价钱一向都很不错。”

   火狐道：“可惜我的钱已经赚够。”

   黑罗刹道：“这是说，你要动手了，会主又将会有什么反应？”

   火狐道：“他当然会再派一个人到来跟我好好的谈谈。听听我的条件。”

   黑罗刹道：“你有什么条件？”

   火狐道：“什么条件跟你都没有关系，而且你也不能够替我转达。”

   黑罗刹道：“这是什么意思？”

   火狐道：“司马纵横仍然在人间。”

   黑罗刹冷笑道：“我也仍然是一个活人。”

   火狐没有再说话，只是将长衫的下摆撩起来，塞进腰带内，常护花脚步同时横移。

   黑罗刹目光闪动，道：“到现在为止，我们还没有真正交过手，死的到底是哪一个，未免言之过早。”

   火狐摇头。

   常护花终于开口：“你虽然不知道司马纵横的心意，也应该相信司马纵横的判断。”

   黑罗刹目光霍地落在常护花面上，第一句却是问：“什么判断？”

   常护花道：“火狐若非比你更有利用的价值，司马纵横又怎会要你走此一趟？这个利用的价值也当然包括武功在内，否则要你干脆杀掉便是了。”

   黑罗刹的睑又沉下来，沉声问：“你又是什么人？”

   火狐回答道：“万花山庄的庄主常护花。”

   黑罗刹震惊，火狐接道：“天地会的人对他应该不会陌生的。”

   黑罗刹只是冷睨着常护花，道：“万花山庄不是已经给我们烧了？”

   常护花道：“这笔账我也一直跟天地会算着。”

   火狐道：“我也忘了这个万花山庄的庄主现在已成了一个御用杀手。”

   黑罗刹道：“被誉为武林中最有前途的年轻剑客想不到竟成为官府的爪牙。”

   “在你们这里早已不是秘密的了，你现在这样说更没有好处，他一怒之下，与我联手对付你，我看你如何应付。”

   黑罗刹道：“江湖上的侠客若是也喜欢以众凌寡，我也无话可说。”

   火狐笑道：“这种话到底来了。”

   常护花接道：“幸好我已是一个御用杀手，只知道要尽力快将任务完成。”

   火狐道：“你就是没有投身官府，相信也不是一个迂腐的侠客。”

   常护花道；“应该不会是的。”

   火狐接道：“对黑罗刹这种人若是讲什么江湖规矩，这个人就即使不是笨蛋思想也应该有问题。”

   常护花道：“江湖上的败类，有时候也会装作很有原则，好像他这样给我们看到他做过什么坏事的到底不多。”

   火狐道：“也就是说，笨蛋并不限于正道的侠客。”

   黑罗刹冷笑道：“你们要怎样也可以，反正这里没有人看到。”

   常护花一笑：“就是有其他的江湖朋友在，相信他绝对同意我们这样做。”

   黑罗刹道：“你们要怎样做，果真以二对一？”

