    三六 

   常护花拔剑作答复，火狐接向前踏近一步，黑罗刹即时一声尖啸，身形扭动，看似便要连人带剑，从梁上飞击过来，但身形只是一下扭动便停下。

   飞击的是另外四个黑衣人，两个藏在门后左右，两个仰卧在那堆尸体上，披着袈裟。

   他们先用暗器，随即拔剑，动作都非常敏捷又是出其不意，的确不易应付，可惜他们这一次遇上的是两个真正的高手。

   火狐反应在他们之上，两枚暗器抢先在袖中射出，急劲而准确！

   那两个从尸体上翻身扑击的黑衣人暗器才出手，一个咽喉便中了火狐一枚暗器。连惨叫一声也没有便丧命，身子也被震得倒飞了回去！

   另一个暗器正中眉心，惨叫着也倒飞，撞翻了那堆尸体。

   火狐暗器出击，身形同时横移，那两个黑衣人的暗器都在他的身旁射空，另外两个黑衣人的暗器亦追不上他的身形。

   他们紧接扑出来，一个立即吃了常护花一剑，惨叫中飞摔门内。

   常护花的武功要袭击一个人，除非那个人的武功与他很接近，反应也相当灵敏，否则如何闪避得开，承德行宫中，袭击也是项重要的训练。

   另一个黑衣人持剑立即刺向常护花，时间把握得很准确，可惜常护花暗器已出手，那份快速虽然没有火狐机簧发射的那样，却也不是一般的可比。

   那个黑衣人惊呼欲闪，暗器已打在肩膀上，身子不由得打了一个旋子，常护花剑接至，闪电也似击中了他的眉心要害！

   黑罗刹似乎也知道那四个黑衣人不可能对付得了火狐和常护花，与之同时，身形往上再一翻，撞碎了一片瓦面，窜了出去。

   火狐却已等着他，暗器射杀了那两个黑衣人，便往上拔起，掠上了飞檐。

   黑罗刹才窜出瓦面，一枚暗器便向他射来，他滚身挥剑，居然给他震飞了那枚暗器，身形接连七个变化。

   火狐没有再出击，只是冷冷的看着他，等到他站起身子，常护花也从另一个方向上来了。

   黑罗刹目光一转，冷笑道：“果然不愧年青一辈，最负盛名的剑客。”

   火狐替常护花回答：“当然了，否则能够将你那两个手下这么快杀掉？”

   黑罗刹接道：“却只是剑客而已。”

   火狐道：“我就是没有见过你这样噜噜嗦嗦的人，他不是早就说得很清楚，现在既不是什么剑客，也不是什大侠客，只是一个御用杀手？”

   黑罗刹冷笑道：“我以为这只是一个藉口，好不依江湖规矩处理这件事。”

   火狐大笑道：“无论你怎样说话，今天你将是难免被夹攻，命丧卧龙寺的厄运。”

   黑罗刹道：“死在这样的两个高手之下亦无话可说，但要我死可也不容易。”

   火狐道：“也不会怎样困难，不过我们可以给你一条路选择。”

   黑罗刹道：“要我向你们臣服，说出天地会的秘密？”

   火狐摇头道：“司马纵横这样叫你来送死，你知道的秘密有多少？”

   黑罗刹正要说什么，火狐话已接上：“我们的意思是，你可以自杀！”

   黑罗刹一怔，突然放声大笑，也就在大笑声中身形突然拔起，向常护花射出了一蓬暗器，人剑凌空飞刺向火狐，用的是同归于尽的招式。

   火狐射出了两枚暗器，都被黑罗刹的剑击下，这个黑罗刹的剑术其实也有相当造诣。

   火狐暗器射空，一柄弯月也似的缅刀已然在手里出现，弧形划起一道光环。

   黑罗刹的剑正落在光环上，“呛”的一蓬火星闪耀，火狐刀光一敛又暴长，疾抹了过去，黑罗刹剑一引，迎向来刀，身形同时斜刺里落下，突然又跃起来。

   一蓬暗器正打在他立足的瓦面上，竟然全都是他的暗器。

   火狐的刀紧抓住这刹那的空隙削进，闪电般削进了他的小腹，他惨叫，一个身子弓起来，一只虾米般倒飞出去，小腹鲜血进射，那一刀伤得显然不轻。

   他身子摔在瓦面上，一滚弹起来，左手不由自主的掩住了伤口。

   火狐没有动，盯着他冷笑：“你现在知道自己有多少本领了。”

   黑罗刹一张脸已惨白，沉声：“果然是伤在你之手。”

   “之前我不是没有机会杀你，只因为大家并没有什么深仇大恨，你对我也没有多大的威胁，也念在你一身本领得来不易，才得过且过。”

   黑罗刹道：“这番话你在我倒下之前说我未必相信，现在我当然不能不承认是事实，常护花就是不出手，我也未必能够接得住你多少招。”

   火狐叹息道：“事实那之前几次冲突都是巧合，我并非有意跟你过不去。”

   黑罗刹一怔道：“传说中你不是这种人。”

   火狐道：“传说有几个是真的，一直以来我只是维护个人的原则，不要跟任何江湖朋友麻烦，也不要他们将麻烦带给我。”

   黑罗刹道：“不管你是哪种人，我还是会这样做，你也知道的，我……”

   火狐道：“你是那种绝不会接受任何失败的人。”

   黑罗刹道：“你应该说我的心胸非常狭窄，是一个真正的小人。”

   火狐沉吟一下终于道：“你是的。”

   黑罗刹道：“你根本不必对我说这些，但你已说了，我还是感激得很，无论如何我这样死去总会比较舒服。”

   火狐振刀道：“可要我助你一刀？”

   “不必。”黑罗刹摇头，巨大的冷汗从额上滚下来，目光转向常护花，道：“你竟然能够接下我所有的暗器而且反击。”

   常护花道：“教我暗器的先有唐门掌门人，后有唐门千手老祖宗。”

   黑罗刹仰天大笑：“但我死得是不瞑目。”

   火狐无言转身，常护花也转过身子，正要离开，黑罗刹突然又叫住道：“等一等——”

   火狐回去转身道：“阁下是不是有什么要我们代替去完成或交待？”

   黑罗刹道：“我们这种人随时都准备死神降临，哪会有什么牵挂，只是司马纵横不仁，我也不用再替他保留什么的秘密……”

   常护花这才问道：“他现在在什么地方？”

