    七 

   香芸替他回答：“我看他已有资格档列入江湖上前十名的高手内。”

   龙飞拈须微笑：“芸儿一向独具慧眼，当然绝不会看错的。”

   香芸不知怎的俏脸上飞起了一抹红霞。龙飞接问：“金刚气功方面又如何？”

   常护花道：“已练到第七重，若是依书上所说的，今夜相信可以突破第八重的了。”

   “很好。”龙飞笑容更盛：“看来这件工作的确非你莫属。”

   常护花道：“暗杀五哥的间接凶手可是找到了？”

   “就是那个赛卧龙欧阳绝。”

   常护花想想，道：“这个人据说精通土木建筑，机关消息……”

   “金老师曾经作客他那座庄院，研究所得，要进去只有一个方法。”龙飞一顿，接道：“详细的情形他会跟你说清楚的了。”

   香芸忍不住问道：“那到底用什么方法？”

   龙飞道：“护花要变成一个飞人。”

   “飞人？”香芸一怔：“干爹要他像飞鸟般飞进庄院去？”

   龙飞点点头：“我本来有些担心，但他金刚气功已练到这个地方，则可以放心的了。”

   香芸摇头道：“我就是想不透一个人怎能够变成飞鸟一样。”

   龙飞正要回答，香芸突然又道：“难道是以箭什么将人射进空中？”

   “好聪明的孩子。”龙飞由衷之言。

   香芸目光转向金不换：“若是金老师设计，则绝对可以放心的了。”

   金不换心头大乐：“若是有什么差错，我这个老头儿，便改名石也换，任凭处置。”

   香芸忙道：“金老师言重了。”

   龙飞道：“有这番话还有什么不放心的。”

   金不换接道：“至于发射弩箭的地点我也已心中有数。”

   龙飞道：“事隔多年……”

   金不换截道：“庄院的机关消息也许是一直改变，但那个火眼的位置以及周围的环境应该是不会改变的。”

   龙飞再问道：“你是否还有其他的办法？”

   金不换道：“没有了。”

   龙飞又沉吟了一会，手中折扇刷地打开，那柄折扇碧玉为骨，扇面上两个字一断，三个字四个字一断，写的都是一个个名字，那都是倒在他折扇下，有头有面的江湖名人。

   那柄折扇也就是江湖上有名的玉骨销魂。

   折扇那样子的打开也成了他的习惯，也就是表示他同意那个办法。

   金不换在土木建筑，机关消息方面的确是一个天才，所谓天才也就是思想有异一般人，在一般人的眼中，这种人简直就是狂人。

   那座弩箭也的确令人有一种疯狂的感觉，金不换的计划当然也是的。

   弩箭在运送的时候大部分都给拆开来，表面看来只是一堆堆木块木条木柱，运送的御用杀手也装扮成土木工人模样，去那儿建造房子的。到了目的地，他们依照图样以及金不换的吩咐将那些木块木条木柱组合起来，却变成了一座奇大的弩箭。

   那支箭足有常护花身长的三倍，弩座高而阔，二百多个壮士只是花了半个时辰便已装嵌妥当，在结构方面无疑是非常巧妙。金不换却在一个时辰之后才决定将箭射出去，他的面上虽然有笑容，但谁都看出他的心情非常紧张，汗珠已经在他的额上冒出来。

   弩箭完全是以机簧发射，齿轮转动的声响令人惊心动魄，箭射出去的那刹那，众人的心也几乎全都跳出来。弩箭座落在高岩的平台上，箭在这个位置射出去，出了平台，离地何止百丈，有什么意外掉下去，要不粉身碎骨才怪。

   箭去得非常迅速，常护花如骨附蛆，紧贴在箭上，双手紧抓着两个木把手，双脚亦紧夹着两个木套子，要掉下来是很难的了，但被射进空中那刹那，仍然不由得魂动惊心。

   那刹那他脑海中出现了短暂的空白，然后他生出了一种前所未有的感觉，既刺激，又奇妙。

   以这种速度飞越长空的人，这当然前所未有，难得他一身内功那么好，这种速度下仍然能够迅速适应，一双眼睛也随即能够张开来，看清楚周围的情形。

   日朗天清，那刹那他难免有一种感觉，与天已很接近，然后又发觉，天仍然是那么远。

   居高临下，尤其是他这种高度，视野当然非常广阔，那也是一种非常有趣的享受。

   他看到了欧阳绝那座庄院的时候，箭速已经缓下来，箭势也开始向下。

   随即他看到了那个水池，也已能够肯定箭是落在水池当中。

   金不换计算得果然准确，常护花由衷的佩服，一口真气紧接运行，算准了角度、距离，手一松离开那支箭，飞鸟般落下。

