    七一 

   那蒙面人嘿嘿一笑．道：“除了你之外，这里又还有谁是什么妖女？”

   岳秋云喝道：“尔等无耻小人，横施暗算伤我师父，才是罪孽深重的妖孽。”

   那蒙面人说道：“杨辟邪怎配做你师父？你要练盖世无敌的武功，应该找我才对。”

   岳秋云又喝了一声：“你是何人？”

   那蒙面人道：“能杀得了杨辟邪之辈，自非等闲之人！”

   这时候，杨辟邪又已奋力跃起，鼓尽最后一口真气挥出一掌。

   但杨辟邪先中奇毒，复再挨了一记内家重掌，已然成为强弩之末，他这一掌的劲势只怕还不及平时两成。

   这一两成掌力，虽然也可杀人，但却绝对杀不了这两个蒙面而来的不速之客。岳秋云和杨明珠都已看出情况大大不妙，但他俩自颐不暇，又怎救得了杨辟邪呢？

   杨辟邪这一掌才擘出，那个一直未曾说过半句话的蒙面人也已挥掌相向。

   只听得“蓬”然一声，杨辟邪的身子竟然给蒙面人一掌震飞开去，而头颅更撞向一块坚硬的巨岩上。

   这一撞之力凶猛异常，杨辟邪立时头骨爆裂当场惨死。

   杨明珠忽然之间遭遇到如此可怕的变故，无异是晴天霹雳，她知道爷爷已经死了，而她自己也是同样万无幸理。

   就在那一刹那间，和她缠斗着的蒙面人已手起掌落，一掌拍向她的头顶。

   杨明珠的功力本来就逊于对方，她能够支撑到现在，一半有仗着飞凤剑锋利无匹，而另一半则是金波飞风剑法招数精妙，所以才苦苦支持了数十招而已。

   但如今她目睹杨辟邪惨死，在心神大为震惊之余，剑招已变得错误百出，自然更是非败不可！

   岳秋云不禁惊呼一声，飞龙剑急刺那蒙面人。

   但他这一剑又怎救得了杨明珠，就在他右腕平推急刺蒙面人之际，另一个蒙面人已乘隙而进，骈指急点了他肋下五处大穴。

   岳秋云穴道被刺，那一剑便只能停在半空之中，再也不能挺进半寸。

   然而，也就在同一时间，在杨明珠的面前突然响起了一下爆炸之声，这爆炸之声虽然并不如何惊人，但却有一股紫色的浓烟，立刻向上直冒，由于这股浓烟来得太突然，色泽也紫得十分妖异，那蒙面人不禁脸色骤变，急急向后退了开去。

   显然，他恐防这是毒烟。

   而就在蒙面人向后急退之际，一道白色的影子却有如幽灵般飘了过来，杨明珠只听见耳畔有人沉喝一声：“快走！”接着就给这人挟在肋下狂奔出悠然谷外。

   在那一瞬间，杨明珠又听见了一个人的惨笑声在山谷内传了出来。

   她的身子陡地一震．忽然尖叫：“放开我，快放开我！”

   但那人没有放开她，反而索性把她的哑穴点住了。

   杨明珠只觉得遗体生凉，她听出那一声惨叫，是尉迟麻子临死前发出来的。

   大麻子以寡敌众，当然是非死不可了！而岳秋云落在那两个蒙面人的手里，只怕也同样是凶多吉少。

   杨明珠想到这里，泪水已扑扑籁籁地落了下来，她想挣脱回到谷中跟敌人拚命，但却是全身疲软无力。

   她知道，一定是那股浓烟使自己全身乏力的，但若不是那一阵紫烟，她现在也必然已死在蒙面人的掌下。

   这段血海深仇，她暗暗立誓，一定要报。

   但现在，她还在逃命之中！

   这故事发展到这里，刚好是一半。

   还有下一半，当它开始的时候，已是三年半后的秋天。

   那一天是八月十六，是中秋节的后一天。

   夜已深，长安城里的杭州楼里依然灯火通明，连半边大街也给照得如同白昼。

   杭州楼里的老板是谁，初时知道的人并不多。

   但是渐渐地，长安城里的人都知道，这酒家的老板原来不是长安人，而却是来自杭州的一个大胖子。

   这胖子胖得惊人，但更惊人的却是他的酒量，他在长安城内开设杭州楼，就是为了方便他自己喝酒。

   他是杭州人，本应该在西子湖畔喝酒才最写意，但那是他的家乡，而每当他喝得天昏地暗的时候，他父亲和八姑妈往往就会走来干涉，那未免是大煞风景了。

   所以，这大胖子索性就在长安开设了这间杭州楼，来方便自己喝酒。

   这人当然就是天下第一号大醉鬼唐竹权。

   昨晚是中秋佳节，这位唐大老板自然喝了不少酒。

   由于佳节当前，城内有好几个平时自诩酒量如海的大汉，故意跑上杭州楼，跟这一位赵大老板拚酒。

   一拚之下，这几个大汉直着进来，横着出去。(幸而这只是拚酒，所以横着出去的意思，只是指醉了而已。)

   就是这么一下子，今晚就再也没有人敢上来显丑露乖了。

   赵君仁只好自己独自喝。

   直至二更时分，杭州楼里还是灯光耀眼，但店门早已关上了。

   老板要亮着灯喝酒，那是老板的事，其他伙计可不能奉陪。

   因为老板喝醉了，明天可以呼呼大睡，但伙计们却是要依时启门营业的。

   赵君仁并不是个经营酒家的人才，他只懂喝酒。

   当杭州楼开张大吉的时候，认识这位赵大少爷的人，都对这间酒家不敢看好。

   因为他们都知道，赵君仁开设这酒家，并不是为了赚钱，而是为了喝酒。

   连老板都没有赚钱的打算，这种生意又怎会兴旺起来？

   可是，这些人全都看走了眼。

