    九 

   常护花道：“这你要想办法了，想不到是你的不幸。”

   欧阳绝又嚷起来：“你不能够这样的，杀一个完全没有关系的人。”

   常护花笑道：“你是他的替身，怎能说完全没有关系？”

   欧阳绝一怔，道：“可是我从来没有杀过人，没有做过任何的坏事。”

   常护花道：“现在当然是没有的。”

   欧阳绝又道：“可是我现在已经受了很重的伤，还断了一条右臂。”

   常护花一直留意着周围的情形，这时候他已经听到了一阵玉哨声，可是周围仍然不见有其他人出现，玉哨声是御用杀手所用，那样吹是表示他们已经攻进来，准备与常护花会合，他们配合得的确很好，只是未免来得快一点，也是说，他们应该是在毫无阻挠的情况下冲进来。

   整座庄院难道竟然已真空，所有欧阳绝的人都已撤走。

   常护花不能不相信，紧盯着眼前的欧阳绝，摇头道：“你是个傻瓜。”剑突然刺出。

   欧阳绝惊呼，常护花却只是以剑封住了他右臂以及小腹附近的穴道，阻止血再往外流。

   欧阳绝惊呼着嚷道：“不要杀我，我只是一个替身。”

   常护花长剑的剑尖轻抵在他的咽喉上，但他半截身子已然麻木，嗓子却没有影响，又嚷起来：“他骗我，这个地方一些也不安全。”

   常护花道：“只是我们进来的方式在你那个主子意料之外。”

   “求你不要杀我——”又是这句。

   常护花道：“暂时我们是不会杀你的，主要以后当然要看你是否愿意合作。”

   “我一定合作！”

   “是了。”常护花接同道：“你叫什么？”

   “吴智，湘西人，家里……”

   常护花挥手截住：“够了，其他的话以后再说。”

   数十个御用杀手也就在这个时候四面八方涌进来，吴智看着，眼珠子也几乎瞪了出来。

   四个杀手的头目迅速奔到常护花身旁，那片刻间已然交换了意见，为首的一个随即对常护花说道：“庄院到处都没人。”

   常护花一面收剑一面点头，说道：“这个人也不是真正的欧阳绝，我们的行动，早已在对方意料之中。”

   “那我们……”

   常护花毫不犹疑的道：“吩咐在所有的地方撒下火种，彻底烧毁这个地方。”

   一支烟花火炮随即在那个杀手的手中射出来，在空中爆开，那些跟着涌进来的杀手立即又四面散开。

   常护花接道：“这个人带回去，小心照料，保护，他应该是最接近欧阳绝的一个，对欧阳绝以及这个庄院的人应该有相当的认识。”

   两个杀手随即将吴智从水池架起来。

   常护花一顿又道：“还有就是搜集这附近的人的意见，以拼图形式拼取他们的相貌，再着附近县镇的线眼在意。”

   话说完，周围八个杀手又退了下去．

   常护花终于一笑，道：“这一次我们唯一的收获应该就是肯定了白马寺的事情的确是欧阳绝暗中策划，这个人与司马纵横仍然保持相当的联系，极有可能在策划另一个大阴谋。”

   一个杀手道：“我们现在只有尽量搜索，搜查他们的下落。”

   常护花道：“无论他们在进行什么计划，事情总该有预兆迹象的，但望我们能够发觉得早，及时阻止。”

   “但望如此。”那些杀手都是这种心态。

   常护花长长的吁了一口气，往外走去，看着他，那些杀手都露出敬羡的神色。

   不全因为他的胆量身手，冒险飞越长空，还因为他处事的镇定冷静，以及那份为正义不惜抛却一切的豪情侠气。

   在江湖上他是年青一辈最负盛名的剑客，而他的万花山庄富甲一方，年青有为，他却是毫不犹疑的加入龙飞的麾下，做一个御用杀手。

   也许很多人都认为他是一个傻瓜，但天下间若是多一些他这样的傻瓜，又何愁得不到太平？

   火终于起了，因为撤上了火种一发不可收拾，整座庄院片刻间变成一片火海。

   看到那一片火海，欧阳绝体内的血液亦仿佛燃烧起来，连他自己也很奇怪，居然能够忍受得住那股冲动，没有冲出去眼龙飞的人拼命。

   那座庄院前后花了他多少心血，没有人比他更清楚，也当然没有人比他更关心。他现在正在庄院对面绝壁的一个岩洞内，那个岩洞乃是一个天然岩洞，非常隐蔽，而更难得的是直通进水里，也因此他特别在庄院筑了一条秘道，经由水底，连接这边岩洞，而在水底秘道之上加上石块，只看表面，绝难发现秘道的存在。

   这条秘道他是准备必要时逃生之用，已经筑好了十多年，他虽然不致于忘掉，却并不以为会用得着。

   以他那座庄院的设计，一般人要攻进来，闯进来，是绝没有可能的事情，而一直以来，他生意都做得很小心，只是买卖特别打造的兵器暗器以及机关消息，土木设计的图样，尽量抑制内心那一股冲动，不让自己涉足插手其中，也不要知道得很清楚，避免不必要的麻烦。

   他绝无疑问是一个聪明人，但还是不免上了司马纵横的当。

   司马纵横重金买下了那套击杀长风僧的机关设计图样，还借用了欧阳绝的二十多个高手匠人，欧阳绝却是不知道，司马纵横座下应该没有他这种天才，但精细的高手匠人却还是不少。

   一直到长风僧在白马寺被杀，司马纵横才亲自将那十多个高手匠人送回来，告诉欧阳绝是怎么一回事，并告诉欧阳绝这件事已做到欧阳绝是他的属下，全力策划负责刺杀长风僧的行动。

   欧阳绝当然大吃一惊，可是他仍然不相信司马纵横说的龙飞一定有办法轻易的将他杀掉。

   那座庄院给他的安全感并不是一朝一夕。

   对于金不换在龙飞座下工作他也一样不以为意，他绝对承认金不换也是一个高手匠人，却绝不以为金不换有这个本领，不为所觉的派人潜进庄院来杀他。

   司马纵横跟他睹十万两银子。

