    九十九 

   撮一声长啸，提气喝道：“叛逆藏身阁内，你们快下手！”

   是向刚才已抄向另三面的同党说话。

   只听左方应道：“老莫，我们在把风，如让点子伺隙溜了，怎么办？”

   莫大荣叫道：“好，我先上了，你们注意！”

   话落，一错掌，飞身而上，双掌一抖，轰地一声，把紧固的梨木花窗震破，人已单脚一点窗沿，喝道：“打！”

   双手一甩，两支“白虎锥”已向窗里两边射去。

   这是他奸诈之处，他先掌震窗户，发出巨大的声响，表示他已先进阁了，再发暗器，是防备对方隐身窗里左右，打他一个措手不及。

   他这么做，目的就是让其他三面的同党无法再事推托，只要同党一入阁，他就可以投机取巧了。

   果然，只听大喝连声：“我们来了！”

   同时，另三面都传来震破窗户的声响。

   包超也飘身到了窗下，叫道：“莫兄，小弟为你助威！”

   莫大荣暗骂：“好小子，走着瞧！”

   双掌一封门户，穿窗而入。

   他已看出窗里左右无人，正面也不见人影，胆气一怔，逞强入阁。

   “文宗阁”既是当朝敕令为藏书而建，当然建筑巍峨，规模不小，高达九丈，层层并列，空间却不大，都被巨大的书橱与箱子占据，人入其中，如入八阵图，只要转几圈，就分不出东、南、西、北。

   莫大荣强捺心跳，手心紧张得出汗，还好，未见到“点子”现身，使绷紧的心略为镇定一些。

   他只盼望由其他三面进入的同党首先发难，却始终没有听到动静。

   包超大约发觉莫大荣安然无事，胆气一壮，也飘身而入。

   莫大荣故意吼喝道：“别让叛逆漏网，大家小心些！”

   包超也叫道：“姓施的，爷们候教了。”

   却仍是没人搭腔。

   莫大荣暗叫：“上当了，可恨！三面的人都没有进阁，而是虚张声势，自己是枉作聪明，做了大笨蛋！”

   但，既已来，已成骑虎之势，总不能就此溜出。

   包超低声道：“点子十分滑溜，我们搜！”

   莫大荣一点头道：“包兄请。”

   包超道：“我们一道搜！”

   莫大荣低声道：“分作两边较好！”

   包超闷声不响，掉头就往左面走去。

   莫大荣也向右面移动。

   两人如并行，可以互相照应，二人合力，岂不更安全些？

   却不知莫大荣不怀好意，他只想利用包超先行探路，他已看清周遭形势，书橱林立，过道狭小，仅容一人回旋，一二个转折，就互不能见面，只要能避开包超的耳目，他就可以进退自如，如果和包超一起，一和对头碰面，动手起来，他就不便脱身了。

   突听包超大喝一声，便没有了声息。

   莫大荣心都吊起，双掌蓄势，刚喝道：“包兄怎样了……”

   猛觉小腿弯一麻，被人点中“足三里”，未容他转念，左腿胫如上铁箍，被人抓紧，一拉，他整个身形就不能自主了。

   他刚想出声示警，“哑穴”又被闭住了。

   身落实地，“三里穴”立解，酸麻未已，惊魂未定，面前站着挺着大肚子的胖和尚，难道他就是施豪？

   胖和尚嘻嘻一笑，摸着下巴，悄声道：“大荣老弟，你是聪明人，何必做糊涂事？我们都是炎黄子孙，当知我对你没有恶意。”

   拍拍莫大荣的肩头，顺手又解了他的哑穴。

   面面相对，近在咫尺，胖和尚满面亲切，十分诚恳，不但不像是誓不两立的生死对头，倒像是多年老友重逢。

   莫大荣倒是怔住了。

   胖和尚拍拍大肚子，轻笑道：“老弟勿多心，四海一家，武林同道，没有自相残杀的必要，你们要找的可是我们老七施豪？大致尚未弄清楚我郑老二也在这里吧？”

   莫大荣这才回过神来，又是一惊，脱口道：“你就是郑大侠？”

   胖和尚哈哈笑道：“如假包换，可是还要验明正身？”

   莫大荣黄脸涨成褐色，慨然拱手道：“真是走了眼，怎么和传说的不……”

   胖和尚失笑道：“这是天机，全在皮里阳秋，老弟当知我肚中有货。”

   莫大荣若有所悟，道：“原来如此，真是装得像……”

   胖和尚道：“老弟贵人健忘……”

   莫大荣忙道：“妙手伯温，名不虚传，不杀之恩，不敢言谢……”

   胖和尚截口道：“老弟又来了，人之祸福，不过一念转换之间，唯有以诚相见，才能显出人的真正面目。”

   原来，眼前的胖和尚，竟是“丹心八友”中的老二“妙手伯温”郑思明。

   莫大荣昔年的匪号“黄面鬼谷”之称，除了一身小巧功夫外，就是为人工于心计。

   他眼珠一转，道：“既蒙郑大侠当头猛喝，大荣愿听吩咐……”

   郑思明忙道：“全仗老弟帮忙，借重之处甚多，你看，这么久了，他们都一声不响，老弟认为如何对付？”

   莫大荣赧然道：“在郑大侠面前，安敢班门弄斧，他们是慑于施大侠神威，不敢轻动，在等待动静变化而已。”

   郑思明点头说道：“他们会这么老实吗？”

   莫大荣搓手道：“只有两种可能，一是大胆纵火，激水寻鱼，二是等待人手齐，再合力闯入。”

   郑思明会心一笑道：“对！可以双管齐下，却不顾你和姓包的死活了。”

   莫大荣愧然道：“大荣一时私藏行诈，不料他们更奸，我总算转祸为福，不妨静以观变，相机应付。”

   郑思明笑道：“老弟解人，我们说得这么多，他们大约还在疑神疑鬼，在打商量，姓包的为人心性如何？”

   莫大荣苦笑道：“一丘之貉，刁恶不在大荣之下，逃不过大侠法眼。”

   郑思明为之失笑，道：“此一时也，彼一时也，我想待之以诚，也无不可化之人，老弟不以为然否？”

   莫大荣汗下道：“大荣自愧不以知己，何能知人？”

   郑思明道：“这次共来了多少人？”

   莫大荣道：“尽是大内侍卫，计十八人，由刘清水与吕子君指挥，另外，轿夫十二人，全是府县的捕快，不过官样文章，应景而已。”

   郑思明点头道：“如此兴师动众，用之对付施老七和两个小和尚，确是足够！”

   莫大荣道：“如知郑大侠也在，恐怕再加一倍也嫌差劲，至少会来百人以上！”

   郑思明笑道：“太客气了，郑某何足道哉，他们为了施老七师徒三人，已挟十对一之实力而来，设若知道我们兄弟已有半数已到扬州，不知他们又会如何调兵遣将？”

