    一一〇 

   “法海”喇嘛大喝道：“杨玉真，你说话算不算数？”

   人已大步抢出。

   那黑衣壮汉目射凶光，已一掌虚按陆舜华头上，双目直视杨玉真，大有你一动，我先毙了陆舜华之势。

   杨玉真毫无表情地缓缓回身，冷冷地看着紧蹑身后的“法海”喇嘛，不屑地道：“你们枉负虚名，都是多疑胆怯鼠辈！我们‘修罗四血’的名头，几时说了不算？你简直是存心侮辱我们，也看轻了你们自己了！”

   “法海”喇嘛一窘，狞笑道：“杨玉真，你别得了便宜卖狂，欺人太甚，今日之事，彼此照诺言行事，如妄想劫人脱身，佛爷就豁出去了。”

   显然，这番僧十分狡滑，他担心杨玉真使诈，先把陆舜华弄到手，就开溜，丢下“黄龙”等二人生死不管。

   杨玉真哂然道：“真是以小人之心，度君子之腹，杨玉真不屑与语，我们懒得多耽搁，要走了。”

   “法海”凶睛一鼓，叫道：“姓陆的丫头，马上可以醒转，你的解药，需要多少时候见效？不论如何，‘黄龙’大师兄未复原以前，你别转歪念头。”

   杨玉真充血的脸一沉，尖声道：“法海！你们是要找死？‘修罗四血’岂是受人要挟的？人不犯我，我不犯人，是你们先犯了我们，我们还没有追究你们劫人之罪呢，杨玉真吃软不吃硬，我先走给你看……”

   话落，掉身，直向那黑衣壮汉走去。

   那黑衣壮汉如绷紧的弓弦，欲动又怯。

   “法海”喇嘛反倒楞住了。

   如在平时，他早已出手截阻。

   现在，他大约慑于杨玉真的“修罗玄功”，又不知“黄龙”等二人结果会如何？空自急怒，既不敢翻脸，又不甘受此难堪，那份尴尬相，可别提啦。

   杨玉真缓缓举起右手，在那黑衣大汉七尺外停住身形，冷哼如冰：“要命，退下去！”

   那黑衣壮汉如被针刺了一下，面色一变，目光转向“法海”。

   杨玉真右手隔空一抓！

   只听一声惨嗥！

   黑衣壮汉连手都未起，好像劈空被人一把提起，手舞足蹈，拼命挣扎！

   不过一瞬间，就扑地倒卧。

   一层蒙蒙的血影，疾如电掣，缩回杨玉真的右掌。

   实在杨玉真太快了！快得不容人转念，更别说闪避还手了。

   “法海”喇嘛刚怒吼一声：“你敢！”

   双掌一抖，疾袭杨玉真背心，想攻魏救赵。

   人刚随掌出，腾起扑出。

   杨玉真已倏地旋身，身化血影，破空迎上！

   “法海”喇嘛一声震天狂吼，人在半空，猛挣了一挣，倒翻回去。

   杨玉真一声尖啸。

   “走！”

   突然半空转折，如水银泻地一手抄起陆舜华，腾空飞射。

   “太极血神”龚毅等本是面对“震山”等喇嘛，怀有监视之意，使“震山”等不敢轻移一步。

   一见杨玉真得手，“四血”心意相通，一动齐动，同时翻掌，劲气山涌，趁“震山”等猝然应变，纷纷吐掌护身之际，一齐腾身，紧随杨玉真身后而去。

   “法海”喇嘛等哪里容得，如何受得这种奇耻大辱？同声怒吼飞身追扑。

   恍如蝙蝠惊飞，破空猎猎，不过先后起步之间，风驰电掣，杨玉真当先掠过“渡仙桥”，猛地疾收身形，单掌一封，仰面便倒。

   金光电闪，照眼生花，却是九片紫金飞钹，突然破空飞来，恍如挟蝶翻飞，盘旋不坠。

   随后一步掠到的“太极血神”龚毅与金宏、郎万昌三人突然惊变，大吃一惊本能地各自吐掌，劈空呼啸，向飞钹击去。

   九片飞钹突然如风吹落叶，悠悠地飘了回去！

   龚毅等三人掌风竟全部打空。

   杨玉真却趁此挺身起立。

   凌空飞扑来到的“法海”喇嘛突扬狂笑：“哈哈，看你们那到哪儿去？二位大师兄来得正好！”

   却被破竹似的怪声接道：“有什么大惊小怪的？谁能逃过佛爷手掌心去？呵呵呵！”

   “修罗四血”循声注目。

   三丈外的断坡下，并肩站着两个硕壮如牛的喇嘛。

   一式黄衣，胸前却多了三条金线，项间挂着一串白骨佛珠。

   左面的一个刚好摊掌连振，收回九片紫金飞钹。

   九片飞钹，竟叠成一起，在番僧平展着的巨灵大掌上，所占面积尚不及全掌一半。

   只见宽大的僧袖里，露出长达寸许的汗毛，根根戟立如刺猬，蒲扇大的手掌，指头粗如鸭蛋，拷栳粗的毛臂隐现交错如蛇的虬筋。

   右面的一个，面如淡金，双睛怒突，呆呆地瞪着“修罗四血”，一动也不动，使人心颤。

   肩后，隐见乌亮的剑柄。

   “震山”等喇嘛也已掠到。

   “修罗四血”已在前有大敌，后有追兵的进退两难困境下。

   右面的喇嘛猫看老鼠似的盯着杨玉真，声如巨杵撞钟：“好标致的娘儿，总算没有错过，哈哈哈！”

   左面的喇嘛掂掂掌中飞钹，声如破竹：“老古，如不是红通通，岂不更好看？哇哇，这手‘修罗玄功’够十成以上的火候，值得玩玩吗？”

   “法海”喇嘛以下，似乎对这两个番僧十分敬畏，连大气也不出一口。

   右面的仰面狂笑道：“大约够玩个三招两式的，最好不必动手。”

   杨玉真促声警告：“大哥，我们小心了，如我猜测不错的话，带剑的可能就是番狗中第一高手‘神力活佛’古班拉！另一个，十九是‘铁钹活佛’鸠多伊，看来，只有拼命一战了！”

   龚毅传声回答：“我们分路突围如何？”

   杨玉真道：“大哥先只顾带走陆姑娘，小妹先缠住这两个番狗，二哥，三哥帮你断后阻敌……”

   一手递过陆舜华姑娘。

   “法海”喇嘛忍不住叫道：“好教二位师兄得知，他们正是‘修罗四血’，三师兄和七师弟已中了他们暗算……”

   却被古班拉大喝打断：“还好意思说吗？你们这么脓包，真给本教丢人，滚开去！”

   “法海”低头喏喏，真的纷向后退。

   古班拉大模大样地向杨玉真咧嘴怪笑：“美人儿，他们大大没用！你可知道佛爷是谁？”

   杨玉真冷冷地一面移步，向对方走去，一面沉声道：“不认识！”

   斩钉截铁，确实双方以前未照过面。

