    一三三 

   人也随即腾空飞扑！

   这时，因空中黄雾弥漫，视线不清，又当惊魂未定之际，“震天掌”常修虽幸逃阴雷之劫，也是一头冷汗。

   大把“子午闷心钉”到了他身前数尺外，他才警觉，大喝一声：“贤侄小心暗算！烟气可能有毒……”

   双掌怒翻，把正面的五支“子午闷心钉”震落，人已撤身飘退，想退到黄雾不及之处再说。却恰好避过了唐老大一扑之势。

   卜星楼一立定身形，也立即察觉那种蒙蒙黄烟有扑鼻的怪气味，刚挥手招呼：“红妹，真妹，快退！”

   这时，杨小真已早一步掠到了他身边。

   石飞红也正由右方掠来，刚掠到卜星楼丈许外，三人几乎同时惊变！

   石飞红一伏娇躯，避过了由头顶呼啸而过的三支“子午闷心钉”。

   卜星楼疾喝：“狗贼敢尔！”

   人已飞身掠过石飞红，向她身后扑去！

   却是“笑面无常”陈保真像幽灵似的现身石飞红背后。

   杨小真一样关心地跟着掠到。

   石飞红刚立起身形，砰的一声，卜星楼已硬接了陈保真击向石飞红的一记“惊鸿照影”阴手。

   卜星楼是全力出手。

   陈保真也是十足下手，想一掌立毙伏地的石飞红。

   陈保真是单掌斜下之势。

   卜星楼是居高凌下之势。

   双方掌力在半空交绥，把地上震成一个数尺许的土槽，沙土纷飞，狂风四散。

   陈保真眼看功败垂成，心中恨毒，一手已探出那颗“子母阴雷”，却故意装作不支的样子，一连退了几步，似要倒下。

   杨小真娇叱一声：“该死的东西！打！”

   一手舞刀，一掌劈出，人也飞扑过去。

   卜星楼欲阻不及，忙喝：“真妹小心……”

   人也跟着接应。

   石飞红刚才骤受陈保真“子午闷心钉”暗算，气在心内，当然也跟着转身扑去。

   三人中只要一个，已够陈保真头痛，何况是以一对三！

   只见他似要转身遁走，无奈杨小真比他更快，刚避过杨小真一记劈空掌风，“修罗刀”一闪而到，兜头带肩下劈。

   “笑面无常”陈保真手忙脚乱地左摇右晃，才让过杨小真连环三刀，人已狼狈不堪。

   卜星楼也已翻身飘落，挡住了陈保真的后路。

   杨小真精神倍长，“修罗刀”幻成雪影碧光，把陈保真罩在霍霍刀风之下。

   后一步掠到的石飞红一咬牙，“玉带软剑”一顺，便要立即收拾这“笑面无常”。

   猛听常修大喝一声：“卜贤侄，小心狗贼使诈！”

   又大叫：“姓唐的，你还想溜吗？”

   人已在十多丈外。

   这时，卜星楼等和常修分开两处，相距约七八丈，由于黄雾迷漫，双方都看不到身形，而只可听到声音。

   猛听“鬼影子”唐治观暴啸一声：“老二，老么，风紧，扯乎！”

   常修狂笑震天：“别说你是‘鬼影子’，就是‘风影子’，也别想做梦了！”

   霹雳响，发掌了。

   又听唐治观惨哼着：“姓常的，你再尝尝大爷的‘黑蛋子’！”

   卜星楼一惊，迅忖道：“难怪他们敢于顽抗到底，原来还有那东西！”

   游目四扫，黄雾中，只能看到周遭丈许左右，连已中了石飞红小剑的“阴司秀才”宋今仁也不知死活，看不到影子。

   杨小真突扬冷笑：“着！”

   她已施展了“银发仙妪”孟昭芳“乾坤七式”的阴三剑。

   以刀代剑，威力相等。第一招刚发出——

   陈保真一声闷哼，头上黑布开了天窗，连头发带头皮，被“修罗刀”削下一片，藏头缩颈，窜出丈外，吓出一身冷汗。

   杨小真笑了一声：“狗贼能再逃过姑奶奶两招，就饶你一命……”

   说着，人已刀光如电，跟着攻到。

   “笑面无常”陈保真反而身形立定，索性扯了已断落小半的黑布包头，露出白森森无血的阴沉面孔，发出刺耳的阴笑：“原来是臭丫头，你看……”

   手一伸，右掌心赫然一个黑鸭蛋。

   “修罗刀”刚要吐出的杨小真为之一窒，全身紧张，一手取出一把“修罗化血神针”，沉声道：“狗贼，你敢？看是谁快？”

   人却不由自主地向后退。

   卜星楼和石飞红都是心神大震，双双腾身，一左，一右，监视着“笑面无常”。

   卜星楼喝道：“姓陈的，你明白一点，刚才你们同党也露了几手，能伤得我们毫发吗？”

   陈保真截口作奸笑道：“有何不敢？陈三爷最明白，刚才是刚才，现在是现在，现在与刚才不同的是彼此相距很近，陈三爷要一命换三命，你们别想活了！”

   说着，人已缓步向杨小真逼去。

   一步，一步，都代表了死神的影子。

   杨小真厉声叫道：“楼哥哥，红姊，你们快走，我同狗贼一拼！”

   扬手便要打出“修罗化血神针”。

   她是横了心，拼着和陈保真同归于尽了。

   要知道，她因急于求功，和陈保真短兵相接，近在咫尺，加之刚才把陈保真逼得只有招架之功，而无还手之力，一念轻敌，忘了利害，以致想撤身也来不及了。

   卜星楼与石飞红则是为了关心她，安危与共，生死相关，这时也是一左，一右，只在丈许远近，却因投鼠忌器，虽想下杀手，也不敢妄动。

   杨小真性急之下，就要先下手为强！

   卜星楼忙喝：“真妹慢着……”

   陈保真笃定泰山地连声奸笑道：“一命换三命，连本加利，三爷豁出去了，臭丫头，你敢动，三爷不胜欢迎，看谁动得利害？嘿嘿……”

   卜星楼沉声喝道：“姓陈的，未必如你想得好，最多也不过你死我伤罢了……”

   霍地回身，为之失色。

   却是“阴司秀才”宋今仁一手捂着腰，一手托着一颗“黑鸭蛋”，像鬼一样由黄雾中掩到他背后。

   只听宋今仁牙齿咬得格格响，切齿有声：“无知小贼，也该你尝尝‘邛崃三阴手’的味道，乖乖束手待缚吧！”

   人已一手作甩出之势，向卜星楼步步逼进。

   这一下子，杨小真和石飞红都沉不住气了，花容刷地煞白。

