    一四一 

   第二十一章 狭路相逢

   倏地，听到已驰出十数丈外的老大曾天泽扬起一声冷哼：“大胆鼠辈！滚出来！”

   同时，有马的悲嘶。

   霍、纪二人一惊，骤马赶上。

   只听一声洪烈狂笑：“原来是曾老大，别来多年，不知在何处得意？”

   霍、纪二人已经赶到，一注目之下，都是惊怒交集。

   原来，所行之处，一边是山涧，一边是峭壁，一径之通，不容转马，地势窄险，曾天泽等因急于赶路，直抄捷径，且自恃过甚，明知这一路多山路，十分荒凉，毫不在意。

   不知为何，曾天泽的坐骑竟倒卧在山径上。

   曾天泽独目放光，正站在一座三丈多高的峭石上四面扫视。

   随着话声，在十多丈外的孤崖上，现身三人。

   曾天泽循声看去，独目喷火，凶芒进射，怒喝道：“既认识曾某人，还敢伤我坐骑，难道曾某多年豹隐，就不喜欢杀人了？”

   只听对方一个苍老声音大笑道：“真是幸会，原来‘四大天王’仍在人间？傅老幺呢？天目云九苍先致问候了。”

   曾天泽一怔，厉笑一声：“原来是云九苍，等于在家门口欺人，气煞我了，看来，你是存心找岔了，曾某就和你一搏，看看曾某多年潜修，是否比昔年差了多少？”

   人已凌空数丈，向对方立足处掠去，夜空中，如一只展翅巨鹰。

   挟着劲风，一个起落，便横空飞渡十多丈，飘落在对方立足处的丈许外。

   霍天恩与纪天德也知道“天目”云九苍与玄清子，是当代掌门人的师叔，艺业不弱，却不知何故对曾老大突下暗算，毙了曾老大的坐骑？

   二人一怒之下，大喝一声，翻身下马。

   霍天恩狞笑一声：“云九苍，想不到是你，多年不见，你还没死？如非你自报姓名，咱兄弟几乎不认得了，为何伤咱们老大牲口？得给咱们一个明白！”

   纪天德也大叫道：“你们三个，咱们也是三个，正好煞煞手痒，见个高下再说！”

   话声中，霍、纪二人也已掠身到了对方面前，和曾天泽并肩而立。

   云九苍拈须大笑道：“三位既然说老朽在家门口欺人，当知道必有原因，三位不妨移驾天目一趟，请三位看过后再决定如何交代……”

   曾天泽冷哼一声道：“云九苍，我们身有急事，哪有闲心多耽搁，你还是快还我的牲口，赔一匹来，咱们也就暂时不多计较了。”

   云九苍笑道：“曾老大已非昔年火气，到底人老了，也有讲道理的时候，老朽先给三位引见一下……”

   曾天泽冷峭地接口道：“玄清牛鼻子，早在二十年前见过，曾某没有这个闲情废话！”

   云九苍不以为忤地，微微一笑。

   另一个不是别人，正是“天目”掌门人“七剑追魂”黄鹤飞。

   他因有二位师叔在面前，且又不认识曾天泽老魔头，云九苍既已出面说话，他只好闷不吭声。

   一听对方如此对他轻视，别说他是一派掌门，就是无名的小卒，也有点挂不住面子。

   黄鹤飞一向性情暴烈，忍不住沉声叫道：“后辈黄鹤飞，忝掌‘天目’门户，要向三位要点公道。”

   云九苍接口大笑道：“曾道友，黄师侄虽是后辈，却接掌本门道统，有关‘天目’的事，只有请他出面说话，老朽不便代表。”

   又向黄鹤飞笑道：“贤侄，这三位就是昔年与‘修罗四血’各有千秋，咤叱一时的‘四大天王’中的‘东西南’三天王，老大姓曾，老二姓霍，老三姓纪……”

   黄鹤飞抱拳道：“后辈见过三位前辈。”

   曾天泽先是一怔，继之大咧咧地不但不还礼，反而一指黄鹤飞，冷声道：“你就是当代‘天目’掌门人？失敬了，曾某等隐迹多年，连你都未见过一面，为何胆敢向老夫无礼？”

   黄鹤飞沉声道：“以礼相见，何谓无礼？”

   曾天泽厉声道：“先伤我坐骑，继之要曾某‘交代’什么？可谓无礼到了极点！”

   霍天恩冷笑道：“原来黄鹤飞是当代‘天目’掌门，这年头，一代不如一代，老大，何必和后生小辈废话？”

   其实，他们三人，何尝不知道“七剑追魂”黄鹤飞是当代“天目”掌门人？包括天下武林近二十年来之动静变化，他们比谁都清楚，倚老卖老，认为没有在此时找“天目”麻烦的必要，却不料“天目”反而找他们的麻烦了。

   黄鹤飞激发了怒火，也顾不得两位师叔在侧了，狂笑一声道：“你们欺人太甚，黄鹤飞代表‘天目派’向你们这班认贼作父，寡廉鲜耻的清廷鹰犬要点公道，你们划出道来吧！”

   话落，振腕拔剑，碧光如电，拔出了一柄蓝光闪闪的长剑。

   这，正是黄鹤飞“钟楼”炼毒剑，硕果仅存的一柄。

   剑出，人已气沉丹田，踏罡步，捏剑诀，走向下首，准备动手了。

   这一来，直把曾天泽，霍天恩，纪天德三位老魔气得目射凶光，杀气云涌，狞笑不止。

   他们三人，先只是惊中有怒，因云九苍与玄清子是他三人同辈人物，造诣各有专长，曾天泽城府深沉，此时不愿无谓树敌，只望云、玄二人向他道歉，赔一匹牲口就算了。

   却未料到云九苍却先要他们到“天目”一行，一时弄不清到底是何意思？

   黄鹤飞一开口，越说越逼人，竟至拔剑相向，简直太岁头上动土，是可忍，孰不可忍？

   纪天德狂笑起来，大叫道：“老大，反了，咱们不对付别人已是难得破例，竟被人欺到咱们头上来了，让小弟来教训这不知天高地厚的‘天目’掌门人吧！”

   霍天恩冷丢丢地道：“云九苍，玄清牛鼻子，你们这位师侄掌门人太不成话，你两个老悖昏庸，活该‘天目’一派倒霉，来！来！咱们倒有兴趣到‘天目’一行了！”

   转向曾天泽哈哈一笑道：“老大，一不做，二不休，拼着耽搁一下，把‘天目派’血洗了事！”

   黄鹤飞怒笑道：“贼口亲供了，凭你们这几个无耻鹰犬也配？”

   毒剑一亮门户，摆出了“风雷剑”的起手式“春雷初鸣”，剑尖抖颤，剑身发出呼呼的声响，乃力聚剑尖的反应。

   他到底是一派掌门人，自有风度，虽在大怒之下，仍待对方先动才发剑。

   曾天泽独目怒芒闪烁，沉声道：“且慢！云九苍，曾某问你，你这师侄口口声声不干不净，是骂谁？”

   久不作声的玄清子冷冷地：“何必明知故问？曾老大，贫道替你们感到惭愧！”

   曾天泽怒道：“玄清牛鼻子，你说得明白点！你知道，我们兄弟不动手则已……”

   云九苍沉声接道：“一动手就不留活口是吗？”

   曾天泽冷声道：“你知道就好！”

   玄清子一声大喝道：“姓曾的，你还假擞清个什么？刚才你们一路说的话，我们都已听到，恭喜你们做了清廷的……”

   曾天泽截口冷笑道：“够了，这是你们自己找死，来吧，活该你们‘天目派’冰消瓦解了……”

   说着，人已大步向云九苍欺去。

   霍天恩和纪天德早已不耐，一听云九苍的话，才知自己闲谈的话，竟被云九苍等听去，等于尽泄秘密，恼羞成怒之下，双双移步。

   霍天恩逼向玄清子，口中叫道：“老大，只有做得干净了！”

   纪天德大模大样地一指“七剑追魂”黄鹤飞，轻蔑地道：“黄掌门人，你是仗着手中一柄毒剑吗？好，老夫一向不屑与后辈动手，今天为你破例，老夫就空手接剑，你能十招里不落败，老夫饶你一死！”

   好大的口气！

   竟把一派掌门，视同儿戏，若非狂妄无知，就是确有把握。

   黄鹤飞因三天前的深夜，突受五个蒙面的怪人奇袭“卧眉峰”，当时他正静坐行功，等到警觉，门下弟子已被来人诛杀大半，连“三大护法”中的盖少亭也断了右臂！

   等到黄鹤飞仗剑而出，云九苍与玄清子由后山静室闻警赶到时，五个蒙面人已经放了一把无情火，把徐常两护法擒住，呼啸遁走。

   “卧眉峰”乃“天目派”根本重地，黄鹤飞一面喝令手下救火，一面和二位师叔分途追截，竟劳而无功。

   这比上次钟楼失剑，九华无功，更丢面子，真是“天目派”的奇耻大辱，最气人的，竟连对方是何来路都不清楚，当场把“七剑追魂”黄鹤飞气得狂喷鲜血！

   等到第二天，在清扫火烧残烬时，才有天目弟子在大门上的横匾背后，发现了一封素帖。

   一看，竟是“九华派”掌门人“虬髯神龙”石振天具名，大意是说“天目派”勾结清廷，故特杀人放火示警，如不悔悟，当与各大门派前来一并声讨……

   黄鹤飞先是大怒，但，立即被云九苍和玄清子竭力劝住，表示以石振天的为人，决不会如此，鉴于上次的失误，岂可再闹笑话？

