    十四 

   岳华阳岂是省油之灯，见卜星楼已发话挑眼，遂也目注黄鹤飞，冷冷大笑叫道：“黄掌门人，你可走了眼了！常言道‘有志不在年大小，无才枉活百岁人’，这位卜老弟，虽然年岁甚轻，初出江湖，声名未着，但资禀之好，却是秀绝当今的祥麟威风，仙露明珠，一身功力，未必在你我之下呢？”

   黄鹤飞被挖苦得好不赧然地向卜星楼一抱双拳，苦笑说道：“卜老弟，黄鹤飞自承失言，老弟能否枉驾‘卧眉漱青坪’上，容我敬酒三杯，藉为谢罪！”

   卜星楼倒是见好就收，一面拱手还礼，一面含笑说道：“黄掌门人若是这样说法，倒显得卜星楼气量太狭，年少颠狂，我应该先向黄掌门人，求恕冲撞不敬之罪！”

   黄鹤飞自找台阶地一阵呵呵大笑，向岳华阳卜星楼两人，伸手肃容说道：“岳兄和卜老弟请，俗语说得不错，‘长江后浪推前浪，尘世新人换旧人’，看来像我这等老朽昏庸之辈，委实应封剑归隐，把江湖之事，交付你们这等朝气蓬勃的年轻俊彦的了！”

   岳华阳笑道：“黄掌门人说哪里话来，本是江湖人，难绝江湖事，纵然封剑归隐，也未必能尽绝尘扰的呢！”

   这几句话中隐含机锋，把这位“天目派”掌门人“追魂七剑”黄鹤飞，听得双目一挑，目注岳华阳，愕然问道：“岳兄，黄鹤飞听得你的弦外之音，莫非你也知道那桩令我痛心已极的‘红楼’惨祸？”

   岳华阳哈哈大笑道：“无事不登三宝殿，岳华阳和卜老弟，若非想对黄掌门人提供一些有关资料，则天下名山无数，胜景多多，我们还不至于要游赏你的‘天目山卧眉峰’呢！”

   黄鹤飞听得心中霍然，遂赶紧把岳华阳、卜星楼二人，延到“漱青坪”下，以盛筵相待，并由自己与三师弟谢鑫华，七师弟奚洪，陪同入席。

   酒过三巡，岳华阳故意只说些不相干的话，卜星楼自然更不会主动提起对石振天不利之事。

   黄鹤飞忍耐不住地赔笑问道：“岳兄，你知道什么有关‘红楼’惨祸之事？”

   岳华阳冷冷说道：“黄掌门人先听我讲桩故事！”

   遂把“粱山红谷”之事，绘影绘声地对“追魂七剑”

   黄鹤飞，描述一遍。

   黄鹤飞道：“岳兄，这件事我怎么没听……”

   岳华阳不等黄鹤飞话完，接口道：“‘粱山红谷’之事，并不算小，数十位武林豪雄沉冤惨死，身化飞灰，怎么你身为一派宗主，竟毫无所闻呢？”

   黄鹤飞赧然叹道：“我自‘红楼’惨祸之后，因欲为师姊东方霜报仇，并夺还被窃的十六式‘风雷剑谱’，故而封锁‘卧眉峰’，不许门下弟子外出，命他们苦苦练功，准备于明年九九重阳，石飞红若是不来横剑伏罪，便倾堂兴师，杀往‘九华’，与石振天父女，决一死战……”

   岳华阳“哦”了一声说道：“原来黄掌门人是督率门下，闭堂练功未与外界接触，难怪不知道这桩大事！”

   黄鹤飞苦笑说道：“我既不许门下外出，自然也不愿外人进堂，对他们练功之事，有所打扰，以致与岳兄及卜老弟略生误会，黄鹤飞再为谢罪，请谅宥是幸！”

   卜星楼扬眉笑道：“黄掌门人对此事不必再提，否则我与岳兄也将汗颜告别，不敢再复打扰了。”

   黄鹤飞点了点头，举杯属客，又向岳华阳含笑说道：“岳兄，请恕黄鹤飞资质愚鲁，难测玄机，我尚弄不懂你方才对我所说的‘梁山红谷’之事，与‘天目红楼’之事，有何关系？”

   岳华阳笑了笑，扬眉说道：“黄掌门人，我先向你请教一下，你认为‘虬髯神龙’石振天，牺牲两名师弟，害死数十位武林豪杰之举，用意何在？”

   黄鹤飞想了一想答道：“此事显而易见，他自然是想称尊独霸，雄视武林！”

   岳华阳笑道：“石振天既想雄霸武林，自然对任何门派，都心存忌妒，意图排挤削弱！”

   黄鹤飞点头说道：“这是当然之理……”

   岳华阳接口笑道：“黄掌门人请想，你们‘天目派’，既未参与‘梁山红谷’之事，令师姊东方霜，又在研着‘风雷剑谱’，准备光大门户，是否大触石振天之忌？他怎有坐视近邻强大，不设法加以侵扰破坏之理？”

   黄鹤飞听了岳华阳这番分析，恍然大悟地嗔目咬牙，恨声叫道：“岳兄，你真正高明，这才叫一言惊醒梦中人，石飞红害我师姊，盗我剑谱一事，居然还是处心积虑之举！”

   “令师姊东方霜何等功力？她的‘白发神剑’盛名昔年威震寰宇，岂是石飞红区区一名后生小辈，所能轻易伤害……”

   黄鹤飞把手中酒杯，重重一顿，厉声叫道：“岳兄，你说得对，石飞红决非单人独自地闯我‘天目红楼’，她……她定有同党！”

   卜星楼突如其来地接口笑道：“这种举措，极为机密，不会令外人参与，我认为石飞红的同党，可能就是她的父亲‘虬髯神龙’石振天。”

   他这几句话，说得极为高明，因为反正自己目前已与岳华阳沉瀣一气，被他利用来作为那粱山红谷之事人证，何不索性表现得更积极一点，迎合岳华阳的意旨，或许能使他对自己加强信任，消除戒心，早点探悉机密。

   果然，岳华阳闻言之下，颇为高兴地向“追魂七剑”

   黄鹤飞，扬眉笑道：“黄掌门人，你对我这卜老弟的高见，觉得如何？我认为他是一针见血，丝毫……”

   话犹未了，“漱青坪”外，突然起了一片嘈杂人声！

   黄鹤飞神色一惊，方待动问，已有一名“天目派”的门下弟子，飞驰而来，躬身禀道：“启禀掌门人，‘摩天壁’方面有警，六师叔和大师兄，巡经该处，正与敌人苦斗，大师兄已断去一臂！”

   黄鹤飞因大弟子吴季方，是自己最心爱，也最得意的门下，闻言之下，自然急怒万分地回头向三师弟谢鑫华，七师弟奚洪叫道：“三弟、七弟，你们先往‘摩天壁’赴援，我调动门下，随后就到！”

   谢鑫华与奚洪二人，点头领命，向岳华阳、卜星楼回头一招呼，便疾驰而去。

   黄鹤飞又向那前来报信的门下弟子问道：“来人共有多少？”

   那名弟子答道：“只有一个蒙面黑衣之人，身材窈窕，似是女人！”

   黄鹤飞听得皱眉说道：“既然只有一人，又何必……”

   话犹未了，卜星楼突然接口说道：“黄掌门人，你不可因对方仅有一人，而加大意，似应传令其他所在，严予戒备，防范对方是施展什么声东击西之计。”

   黄鹤飞憬然说道：“卜老弟，你说得对，我简直被那般隐形恶贼，气糊涂了！”

   话完，立即探囊取出一面绣有七柄短剑的黄色小旗，向侍立身边的弟子叫道：“你们持我旗令，调请三大护法，巡查各处，尤其对于‘八角钟楼’，务须全力防备，决不容人侵入！”

   门下弟子，领命接旗驰去，黄鹤飞又向岳华阳、卜星楼二人，面带愧色地抱拳叫道：“岳兄，卜老弟，你们在此稍坐片刻，我到‘摩天壁’方面招呼一下，就来相陪……”

