    一七六 

   老天，金光刺眼，尽是十足的大号金元宝，金砖作底，垒得如小山一样高，真叫人眼红得想伸手。

   陶子然再一挥手——

   那几十个“乌师”先拉起了各种乐器，一片悦耳悠扬。

   接着，那些美人的俏环也为她们的姑娘捧上各种乐器。

   她们羞答答地接过，纷纷理弦调柱，吹的、弹的，顿成一片人间那得几回闻的美妙合奏。

   陶子然向美少年哈哈一笑道：“已照公子之意办了，差劲之处，尚望包涵，就请公子上台品评一下如何？看哪一位美人可得公子青眼。”

   这分明是逼着美少年非上台献艺不可了。

   全场精神一振，喝起彩来。

   美少年哈哈一笑道：“不忙，台下高人很多，等大家先露几手，如果没有人，或者小生兴趣来了，当然会露几手给大家开开眼的。”

   好狂的口气。

   使那么多美人儿都情不自禁地向他投来媚波一瞥。

   只听一声震天狂笑：“好家伙，大爷不信邪，先陪你这小子玩玩可好？”

   话落，人影横空，已到了台上。

   这时，台上已灯火通明，如同白昼。

   只见上台的人，一身天蓝色的紧身装，大红披风，豹头鹰目，巨鼻大耳，双目精光激射，直逼台下美少年，威态慑人。

   美少年笑道：“朋友，请照台规行事，赢了台主，可得美人黄金，何乐不为，岂可为小生破例，断断不可！”

   台上已经换了新写的台规，除了把五种比武式改成不拘任何武功，皆可各展所学，没有限制，一律敬陪外，其他都照旧。

   并没有规定可以找台下的人比武呀。

   那个大汉声如洪钟，大笑道：“怎么，小子怕了吗？就闭住鸟嘴，免开尊口，吹什么大气？”

   美少年刚一轩眉——

   黑衣老者陶子然已抱拳笑道：“好汉息怒！请照台规行事，如果景仰这位公子绝学，等下不怕看不到，不服的话，届时再由大家公议！”

   美少年笑道：“一句话，就这么办！”

   那大汉约觉得难以激将，只好哑笑一声道：“也罢，真正的高人，也不会为了女人金子上台的，咱家就先看别人的，等下再作决定！”

   就要下台。

   美少年哈哈道：“朋友，错了，自古英雄皆好色，断无名士不风流，美人，黄金，人人所爱，何必故作矫情！自鸣清高者，皆不识时务耳，你不敢献丑，就让别人也好。”

   壮汉大怒，喝道：“你为何只会说，不敢上？”

   陶子然笑道：“已经说过了，等下这位公子自会上台。”

   壮汉吸了一口气，恨声道：“好吧，咱就弄一个小姑娘消消火气也好。”

   全场大笑。

   只把那班美人儿羞得低垂螓首，脸泛桃花。

   实在说得太粗了，那壮汉有点高兴了得意忘形地向她们看来看去。

   陶子然道：“请好汉先报字号。”

   壮汉一拍胸，道：“咱行不改名，坐不改姓，包震东，名列‘燕云十三客’老四！”

   陶子然拱手道：“原来是包四大侠，美人爱英雄，请选一位。”

   包震东号称“金刀客”，当然是精于刀法。

   他大约也不好意思，一指那个弹筝的美人，道：“就是那个比较白胖的小娘儿好了。”

   说罢，铁腕翻处，奇光打闪，成名兵刃“泼风紫金刀”已经拿在左手。

   那位弹筝的美人，被他一指，在这么多眼光下，瞟了他一眼，羞得筝也停弹了，就差点要往后台跑掉。

   黑衣老者陶子然沉声道：“阁下要用兵刃？”

   包震东道：“废话，不用拿出来干什么。”

   黑衣老者沉下脸，叫了一声道：“好！兵刃无眼，须防溅血！”

   包震东大笑道：“挂彩也是大好事，为了女人，丢了吃饭家伙也不含糊，何况娘儿他要出血的！”

   陶子然寒声道：“好，既然阁下不在乎美人面前见红，自当敬陪！”

   一挥手，喝道：“请阴台主！”

   人已快步退入台后。

   一声冷笑道：“本台主奉陪，阁下只管施展威震河朔的泼风快刀！”

   话出，人现，竟是一身红衣的瘦长中年人，深目削鼻，双颧突出，面色阴沉，使人一见，就有一股凉飕飕的味道。

   十二个锦衣大汉已作半月形站在美人们的左右，显然是为防万一，保护她们的护花使者。

   包震东狂笑一声：“好，看刀！”

   “刀”字刚落，寒光电闪，已一闪而没。

   台下惊呀声起，一片红影飘坠。

   竟是红衣台主的半截右袖。

   包震东一未亮门户，二未吐招式，根本不知他如何出刀的？

   那片断袖，显然是他一刀之功。

   难怪此人卖狂，不愧“快刀”之称。

   红衣台主暴退八尺，才侥幸避过这一刀，还是他闪电出右手，引开包震东的眼神所致。

   红衣台主目射凶光，喝了一声：“好刀法！”

   刚翻腕亮出一柄弯月形的弧形剑——

   包震东已再发狂笑：“还刚开始呢，你看清了！”

   话出，寒光连闪，已攻出三刀，简直叫人无法看清他是什么招式。

   一阵金铁交鸣，红衣台主剑芒如电，硬封了对手三刀，还了一剑。

   包震东暴喝一声：“好剑法！”

   话声中，封了对手一剑，又还扑三刀。

   金铁交鸣不绝声中，只见刀光如雪，剑芒飞闪，双方以快打快，斗在一处，眨眼就已二十多个照面。

   渐渐地，只见刀光剑芒，几乎看不清二人面目动作，只见一团红影和一团黑影在刀光剑芒中如珠走盘，互相滚动，时分时合使人眼花目眩。

   全场鸦雀无声，够人心紧了。

   叱喝倏起，人影双分。

   刀光敛去，剑芒无踪。

   悦耳的乐声零乱而止。

   美人儿起了一片尖呼！

   十二个锦衣大汉已一字排开，挡在她们前面。

   真吓人！

   红衣台主被拦腰刀斩！

   由于刀过太快，弧形剑还在手上垂着，紧握不放，上半截身子才歪倒，血如急湍射起。

   包震东呢，身形随着左手挥刀之势，向右微倾，半边脑袋却不见了！

   是被凌厉的剑势劈落在台下，被美少年随手一挥，滚弹到台下暗处，竟没人看到。

   鲜血飞溅半台，连脑浆下流，随着尸身，向右仆倒，泼风紫金刀插落在红衣台主右面六尺之处，尚在摇晃不已。

   台下大约惊呆了，回过神来的，就要跑，引起一阵混乱。

