    十七 

   谢鑫华听出岳华阳颇有不悦之意，不禁异常尴尬地苦笑说道：“岳大侠莫要误会……”

   岳华阳哪里还肯听他作甚解释，冷笑一声，摇手说道：“有烦谢兄转语黄掌门人，就说岳华阳、卜星楼知机识趣，就此告别！”

   话完，不等谢鑫华答话，便拉着卜星楼，面罩寒霜，双双离去。

   卜星楼边行边向岳华阳含笑问道：“岳兄因何为了这点小事，一怒而行，不再帮那……”

   岳华阳摇头一笑接口说道：“我不是‘一怒而行’而是‘佯怒而行’，因为‘天目派卧眉峰’中，分明已属是非之地，我们和黄鹤飞无深厚交情，何必趟这浑水？”

   卜星楼看他一眼笑道：“岳兄，你难道不曾听出，‘天目派’是在那座‘八角钟楼’之中，淬铸七柄奇毒长剑吗？”

   岳华阳淡然笑道：“他淬铸他的毒剑，与我何干？”

   卜星楼笑道：“天目派淬铸毒剑之意，自然是为了要向‘九华派’寻仇，故而剑一铸成，武林必乱……”

   岳华阳不等卜星楼话完，便自狞笑说道：“原要它乱，越乱越好，卜老弟莫非还不知道，乱世才容易造英雄吗？”

   卜星楼道：“岳兄言之有理，小弟本想易容变服，闯趟‘天目山卧眉峰’的‘八角钟楼’，盗它一柄毒剑玩玩，但听你这样一说之后，却又觉得不必去了！”

   岳华阳微笑说道：“老弟这盗柄剑儿玩玩的想法，倒颇有趣，可惜目前不是时机，最少也要等三天以后再去。”

   卜星楼愕然问道：“岳兄，你这‘目前不是时机’一语，涵义如何？”

   岳华阳应声答道：“一来，我们刚与‘追魂七剑’黄鹤飞分手，彼此印象犹新，即令易容变服而去，仍恐会被他从举止神情上，看出本来面目，自寻无谓烦恼！”

   卜星楼点头说道：“岳兄虑得不错。”

   岳华阳继续笑道：“二来，今夜既已有人去盗‘钟楼毒剑’，则得末得手？尚不知情！万一剑已被人盗走，我们空跑一趟，并替人顶上黑锅，岂非冤枉透顶？”

   卜星楼失笑说道：“岳兄委实高明，若非你这样一加解释，我真会傻头傻脑地去把这冤枉的黑锅，背在身上！”

   卜星楼装出一副佩服得五体投地的神情，向岳华阳抱拳笑道：“岳兄，小弟对你简直钦佩万分，我觉得不必追随什么名门大派，只要岳兄肯不弃提携，卜星楼便可做出一番动地惊天的轰轰烈烈事业！”

   这几句话，捧得既极适时，又极得体，自然使岳华阳心花怒放，神采飞扬地扬眉笑道：“卜老弟，以你的才华根骨，何愁世无伯乐，不识骅骝？我在十日之内，必可替你引见一位旷代武林怪杰！”

   卜星楼知道岳华阳业已渐渐上钩，遂越发装出一副欣喜神色，向他长揖称谢地含笑叫道：“多谢岳兄，你在‘梁山红谷’，对我有救命深恩，如今又对我有提拔厚德，卜星楼所谓有生之日，皆感戴之年！但……”

   岳华阳笑道：“老弟但些什么，怎不痛痛快快地说下去？”

   卜星楼道：“小弟有点意见，似乎略觉狂妄，不好意思说出。”

   岳华阳微笑说道；“凡是英雄人物，多半均有几分狂气，老弟无论有何意见，但说不妨！”

   卜星楼剑眉微挑，目闪神光地岸然说道：“我觉得如其作第二流的英雄，不如作第一流的英雄！”

   岳华阳笑道：“贤弟对于第一流英雄，和第二流英雄，是怎样分法，按武功？按身份……”

   卜星楼摇了摇手，接口笑道：“不是，不是，我因适才听了岳兄之言，触动灵机，是从‘英雄造时势，时势造英雄’这两句话加以分别！”

   岳华阳向卜星楼看了一眼，尚未发问，卜星楼便继续扬眉说道：“小弟认为造时势的英雄，是‘第一流英雄’，被时势所造的英雄，是‘第二流英雄’，岳兄意下如何？”

   岳华阳“哦”了一声，目注卜星楼问道：“卜老弟莫非打算创造时势？”

   卜星楼点头答道：“创造时势岂不比被时势创造，来得强些？”

   岳华阳忽然目中闪射出诡异光芒，阴森森地笑了一笑问道：“卜老弟，你打算怎样创造时势？”

   他怀疑之心甚强，卜星楼的警戒之心也切，业已觉得自己虽煞费苦心，仍未博得岳华阳的绝对信任，遂一耸双肩，摇头笑道：“我只有这种想法，却不知应该如何去做？岳兄号称‘鬼谷剑客’，定具旷世之才，你……”

   岳华阳听到此处，目中疑光虽敛，却仍不露丝毫口风地截断卜星楼的话头，叹息一声说道：“创造时势，谈何容易，但老弟既然有此雄心，我们且等待机会，再作区处便了。”

   卜星楼表面唯唯称是，心中却暗自嘀咕，深觉这位“鬼谷剑客”岳华阳太以厉害，自己若想探出他的底细，必须时刻小心，不能漏出丝毫的破绽，否则便难免弄巧成拙，反而偾事！

   这时，“卧眉峰”中的浓烟火光已熄，嘈杂人声已静，分明“八角钟楼”之变，业已告一段落！

   卜星楼与岳华阳忽然发现有两人一面谈话，一面从横侧的小路之上，缓缓走来。

   他们知道这两人必是“天目派”中人物，遂悄悄藏入暗影以内，凝神倾耳地希望能听得些有关消息。

   果然，那两人正是“天目派”门下弟子，左面一人，边行边自叹道：“今夜这场祸变，着实不小，李六叔断去一臂，吴大师兄伤重致死，‘八角钟楼’又遭焚毁，‘毒剑’被盗，连三大护法中的徐护法，也受了重伤，难怪掌门人几乎急怒成疯，派遣谢三师叔，连夜赶赴‘天台’，拜请本派中两位退隐前辈，驾临‘卧眉峰’，商议复仇之事！”

   右面一人说道：“火焚‘钟楼’，盗去‘毒剑’的来敌只有两人，又均蒙面黑衣，连对方身份来历，尚未摸清，这仇如何报法？”

   左面那人说道：“常护法说是他从对方的功力招式之中，业已看出一二分端倪，但尚不敢遽下断语，要等那两位前辈到来，再复互相研判！”

   右面一人，默然片刻，又复诧然说道：“三大护法来迟了半步，分明先被对方攻入‘八角钟楼’，并纵火焚烧，却为何只盗走六柄淬毒长剑，还替我们留下一柄？”

   左面那人，苦笑不答，两人也就渐行渐远。

   岳华阳向卜星楼看了一眼，扬眉笑道：“卜老弟，你是聪明人物，且猜猜对方为何只盗走六柄淬毒长剑，还留下一柄？”

   卜星楼心中虽然明白，盗剑人的这种举措，异常阴险狠辣，大概是要留下一柄毒剑给“追魂七剑”黄鹤飞，好让他仗以向“虬髯神龙”石振天寻仇，把“天目”“九华”两派，造成火水不容，两败俱伤局面。

   但他智慧虽高，却不得不敛刃藏锋，对这号称“鬼谷剑客”，显然刁钻绝伦的岳华阳，有所保留地摇头笑说道：“岳兄，你大抬举我了，小弟只知道偷鸡摸拘的小贼们倒有这种规矩，凡去偷人家所豢鸡鸭之际，最少要留下一只，不许完全偷尽！”

   岳华阳“哦”一声，扬眉问道：“这不许偷尽的规矩，用意何在？”

   卜星楼笑道：“大概是不使养鸡人断了兴趣，等他继续把鸡鸭养肥以后，又可以再去偷上一次！”

   岳华阳哈哈大笑说道：“这种理由，虽颇有趣，却扯不到‘钟楼毒剑’之上，因为那七柄毒剑，不仅柄柄均是吹毛折铁的缅铁精钢，连淬剑毒汁，也极难搜集配制，‘追魂七剑’黄鹤飞是绝不可能再炼第二次了。”

   卜星楼故作茫然之状，目注岳华阳，苦笑摇头说道：“岳兄，小弟才疏学浅，委实猜不透对方为何在业已得手之下，还要把那淬毒长剑，留下一柄。”

   大凡聪明人，多半有桩通病，就是喜欢卖弄聪明！在卜星楼这一装痴作呆之下，岳华阳便犯了这毛病，自显才华地微笑道：“卜老弟，要想猜测对方这种奇妙深奥用意，与江湖经验有关……”

   卜星楼不肯放松，乘机奉承，接口笑道：“岳兄交游四海，江湖经验，可称极为丰富，小弟倒要请教请教，你对这桩难解之事，有何高明看法？”

   岳华阳经他这样一捧，自然更不免卖弄聪明地目闪精芒，轩眉说道：“我认为对方是特意留下一柄毒剑，好让‘七剑追魂’黄鹤飞，仗以向‘虬髯神龙’石振天寻仇，‘九华’、‘天目’两派，便冤仇纠缠，无时能了，再由此扩大纠纷，便可把武林中闹得鸡犬不宁，天翻地覆……”

   因为他毕竟精明，业已发现自己为了卖弄才华，有所失言。

   他好生后悔，心想“卧眉峰”之事，分明又是一个嫁祸石振天、石飞红父女的大好良机！偏偏自己为了卖弄聪明，得意忘形，竟弄反立场地替石家父女解脱嫌疑，作了义务辩证。

   如今，大错已成，倘再饰辞推翻自己适才的一番理论，必然越描越黑，格外漏洞百出！故而，他只好憋着一肚皮闷气，默不发话。

   卜星楼见他不语，也不再说。过了一阵含笑道：“小弟目前尚有私事待理，只要岳兄不加鄙弃，肯予提携，则请定一地点，卜星楼于一月以后，必当前往拜谒。”

   岳华阳双眉一挑，方欲发话，忽然神情微怔，过了片刻之后，才回复常态地向卜星楼笑道：“好，目前我也有事，卜老弟如愿与我深交，便请于一月以后，赶到‘河南伏牛山’的‘修罗谷’口相见！”

   卜星楼连连点头，岳华阳又向他投射了两瞥深沉目光，谲笑一声，挥手为别，脚下加快地独自先行离去！

