    一八四 

   常修忍不住低声道：“老二，你看，曾震天和霍平天都公然出台亮相了，连姓石的也吃了大亏，这小子可真不简单，你可想到他师承何人？有破解之法？”

   郑思明摇头不语。

   王思古道：“老二，我越看越糊涂，先以为那小子真是怕老婆的都元帅，不是为色而来，谁知姓石的狗头，竟把他激出狐狸尾巴来了，以你看，这小子到底是打什么鬼主意？”

   郑思明开口了：“我正在分析，只有两种可能，第一：是故作姿态，为了出风头，耀武扬威，当众出头露脸，顺便想满足好名而又好色的私欲，他不是自承姓吴吗？十九是吴逆的孽种料……”

   王思古道：“如此，会影响我们的大计了？”

   郑思明道：“如他只是为了名与利，加上色，既已如愿以偿，就会满载而归，这不算什么，不过显得‘九灵庄’的利害罢了……”

   顿了一顿，沉哼道：“如果他们是针对弘历而来，必然人手不少，为何打草惊蛇呢？他已折了石磊！你想想，以姓石的地位可说是弘历数一数二的走狗驯奴，不值他十招一击，弘历能不惊心戒备？岂非失策？”

   王思古道：“有理，所以我说越看越糊涂啦，以此子之能，便是我们上台，也未必能有把握，那如何是好？”

   常修道：“管不了这么多！如这小子是为报祖仇及抄家株连之恨，当为仇而来，他尽可下手，功成不必在我，我们还要帮他一手才是，如果是另有卑鄙不可告人的目的，我们不能姑息养奸，成事不足，败事有余，只有先全力把他干掉！”

   郑思明道：“我认为，弘历君臣，一定会对付这小子，我们大可坐山观虎斗，再看下去！”

   顾一鸥摇头道：“不可能！即使他们有此心，也无此力，连石磊都不行，其他可以想到……”

   常修接口道：“他们还有火枪队！”

   顾一鸥点头道：“这是唯一可用杀手，但现在，当着这么多人面前，他们是不会妄动的！何况，以那小子功力而言，除非打他一个不妨，如他有备的话，火枪队也未必有十分把握。”

   王思古道：“那末，谁也把他没办法了！真是气人，我们费了多少心血，苦等了这么多年，就这么罢了，太不甘心！”

   郑思明道：“谁说就此罢了？我想，戚老大一向深谋远虑……”

   顾一鸥截口道：“恐怕不行！我们也没有想到‘九灵庄’这一班人马会来！更未料到这小子如此棘手，大大出乎估计之外，戚大哥再高明，也无法在意外中匆促有所对策！”

   常修道：“那小子刚才已指定要红儿了！等得‘花会’结束，难道叫红儿和真儿一溜了事？恐怕不妥吧？”

   顿了顿，常修又道：“何况，为了大计，两个丫头不惜受尽屈辱，就是为了查证弘历的停身实地，能利用机会接近，一击成功……”

   郑思明截口道：“不必担心，红儿与真儿都很聪明，必有应变脱身之计……”

   顾一鸥蹙眉道：“老二，我认为这点最可虑！就因为两个丫头太聪明，个性又强，如果她们不识利害，不甘无功而退，却不是聪明反被聪明误吗？”

   郑思明道：“不怕一万，只怕万一，我早已想过，必要时，我们不惜一切代价，也得把两个丫头保护脱身！”

   台上，由于太久的冷场，吴念祖已不耐烦了，也不知是他存心表示轻视？抑是兴头已过，不起劲了，懒洋洋地伸了一下腰，折扇一收，向曾天泽，霍天恩二人斜睨着道：“真是遗憾，莫非天下人，没有一个来扬州的？也许是想‘考验’一下小生是不是‘大丈夫’？好吧，小生想歇息一下，请问能不能先选一位陪伴小生？”

   曾霍二人互看一眼，对他这个问题，实在难以回答。

   吴念祖仰面道：“怎么样？是否二位有什么碍难之处？那就请二位台主陪小生玩玩，以遣此良宵如何？”

   真是滑头，话中带刺，不显痕迹。

   因台下这多人，竟无人敢于上台，如此拖延下去，实在叫人失望难耐。

   那么，只好由台主“敬陪”了。

   曾霍二人当然也知道自己有多大道行。

   以他二人平日心性，根本不会把这小辈放在眼里。

   可是，现在却大不相同。

   他们亲眼看到吴念祖的莫测身手，以“阴阳圣手”石磊之能，尚且被他当作儿戏，生杀予夺。

   曾霍二人自己估计，即使一身所学，与石磊各有千秋，但决高不出石磊多少，如果“答应”陪吴念祖玩玩，以他二人身份，必然是以一对一，简直是存心和自己过不去，把老命当儿戏了。

   这一玩，小则栽在这里，又在弘历眼皮下，这个人哪里丢得起？大则把老命一下玩掉。

   毕竟曾天泽反应得快，沉声道：“请阁下谨守台规。”

   吴念祖一怔道：“还有什么规定？”

   曾天泽道：“第一，台下各方英雄，可能随时上台，未到子夜封台之后，阁下没有提出这种非份要求的权利……”

   吴念祖怒道：“小生已经中了一彩，即是已有一美人属于小生，为何说是‘非份’？”

   曾天泽道：“第二，即使无人敢于应战，阁下也须等到封台后才可表示意见。”

   吴念祖淡淡笑道：“就算你们有理，但小生请二位赐教，以免这样死气沉沉地叫人只想睡觉，也算是犯规吗？”

   曾天泽老脸一红，笑道：“老夫是说如果台下各方英雄确实无人敢于上台的话，在封台结束本次花会前，老夫当义不容辞，与阁下玩玩。”

   显然，老贼是想刺激台下的人出手，四平八稳，如果真正无人下台，拖到快到子夜时再说。

   吴念祖长吁了一口气：“好，一句话，反正快到三更了，小生十分遗憾罢了。”

   曾天泽目注台下，高声叫道：“大家听到没有？各方英雄，都成了狗熊了吗？”

   这句话，说得很重，充满了刺激的火药味。

   吴念祖刚一轩眉，叫道：“小生并无小看天下英雄之意……”

   话未了，台下一条人影，由人丛中如箭升空，拔起丈许，双臂一振腰脚屈伸间，已划空五六丈，一式美妙的回旋，落在吴念祖面前。

   有人打破了僵持的局面，台下当然表示起劲。

   连曾霍二人也目光飞闪，大有面上飞金之概。

   因为来人露了一手罕见的轻功，名为“星垂平野”。

   霍天恩向曾老大传声道：“老大，他起身时可是峨眉派的‘列子御风’？下落时，可是南岳失传的‘雁落平沙’？”

   曾天泽只一点头，移进三步，向来人一抱拳，笑道：“阁下不负众望，身手奇高，真是英雄本色，请依台规报名。”

   吴念祖也是面上掠过一抹惊愕，旋即拱手笑道：“足下先声夺人，吴某真有快慰平生之感……”

   来人气定神闲，微微一笑，目注吴念祖，沉声道：“阁下就是台主？”

   吴念祖道：“不是！”

   来人一扬眉，下巴一抬道：“那么……”

