    二十八 

   第五章 天目寻仇

   心中焦急，足下狂驰，好容易赶到“九华山庄”左近，遥望庄中果然黑影幢幢，人声嘈杂，乱成一片。

   卜星楼剑眉深蹙，正待进庄，蓦然左前方暗影之中，有人沉声喝道：“来者何人？‘九华山’决不容无事妄闯！”

   卜星楼尚以为暗影中人，是“九华派”所设桩卡，只好止步抱拳答道：“在下卜星楼，有急事求谒贵派掌门人石老前辈……”

   话方至此，暗影中人业已冷笑连声，接口说道：“天目派来此寻仇，血债血还，‘九华山庄’即将瓦解冰消，石振天父女，更是难逃公道，尊驾此行可免，不必飞蛾投火，无事送死地再趟这场混水了！”

   卜星楼闻言方知是“天目派”来此寻仇，遂目注暗影之中，扬眉问道：“尊驾何人？请出一会！”

   暗影中阴森森的狞笑起处，闪出一个畸形人来！

   此人一身玄色劲装，肩露剑柄，脸庞瘦削，目光冷锐，看去似属中年人物，约莫四十来岁。

   所谓“畸形”之故，乃因其身材太以猥琐，高仅四尺二三，要比卜星楼矮了一个半头之多。

   卜星楼因上次在“天目山卧眉峰”中，不曾见过此人，遂抱拳问道：“尊驾怎样称谓？是贵派‘追魂七剑’黄掌门人率众亲来‘九华’……”

   那奇矮之人，不等卜星楼话完，便冷然接口答道：“你弄错下，我姓韦，名不伟，不是‘天目派’中人，只是‘追魂七剑’黄鹤飞的好友！”

   卜星楼听得对方名叫韦不伟，立时想起一人，剑眉微蹙问道：“尊驾莫非就是‘四大剑客’中的‘侏儒剑客’？”

   韦不伟点头答道：“所谓‘四大剑客’中虽然有我一份，但我却不觉得这‘侏儒剑客’四字，是甚堂皇美号。”

   卜星楼道：“九华、天目两派，是因误会成仇，韦大侠怎不为之排难解纷，善加劝解？”

   韦不伟从目光中流露出冷阴诡谲之色，向卜星楼问道：“你怎么知道他们是因误会结仇？”

   卜星楼答道：“追魂七剑黄掌门人来此寻仇，是不是为了‘天目红楼’既‘钟楼毒剑’二事？”

   韦不伟因“天目红楼”之事，知者虽多，“钟楼毒剑”

   之事，却既系最近发生，又系重大机密，知者应该极少！遂一面点头，一面向卜星楼投以诧异眼色。

   卜星楼觉得“天目派”中人物虽然来此寻仇，却不足对石振天、石飞红父女构成严重威胁，遂心头略宽地继续含笑说道：“天目红楼一事，双方业已约定明年九九重阳之前，由石飞红姑娘亲去‘天目’，向黄掌门人作一交代！至于‘钟楼毒剑’一事，则根本与‘九华派’丝毫无涉！”

   韦不伟愣了一愣，目注卜星楼，沉声问道：“卜老弟，你这‘与九华派丝毫无涉’之语，从何而来？”

   卜星楼答道：“因为我对大闹‘天目山卧眉峰’，火焚‘八角钟楼’，盗走六柄毒剑之人，业已查得蛛丝马迹……”

   韦不伟双眉忽挑，厉声叫道：“快说，是谁？”

   卜星楼笑道：“主持人是谁，目前我尚不知，但却业已查出与此事有关的一位少女，只消从她身上，剥茧抽丝，继续追究，便不难弄个水落石出！”

   韦不伟目闪精芒，不肯放松地紧追问道：“卜老弟，请告诉我，此女是谁？”

   卜星楼为了替“九华派”洗刷起见，遂未加深思地应声答道：“那位姑娘，姓杨名小真，号称‘修罗玉女’！”

   韦不伟脸色更复阴沈，冷然说道：“修罗玉女杨小真？卜老弟，你且看看，是不是那位正在姗姗走来的玄衣姑娘？”

   说着，伸手向卜星楼身后一指。

   卜星楼听说杨小真到来，自然转身观看。

   但他才一回头，便觉出有一阵寒风，向自己后腰袭到。

   卜星楼是“昆仑处士”戚长春的得意弟子，自幼从师，根基扎得太好，故而年岁虽轻，一身功力，却已足与当世武林中的第一流好手，互相颉颃。

   后腰袭来寒风，毫无破空声息，常人绝难发觉，但卜星楼却机敏异常地一式“天池跃鲤”，身形先俯后翻，翻闪出八九尺外！

   偷袭卜星楼之人，自然是那位诈称杨小真来此，引诱卜星楼回身的“侏儒剑客”韦不伟。

   他在引得卜星偻转过身形，以背相向时，便用“无风阴掌”出手，自然认为十拿九稳，一掌歼敌。

   谁知十拿九稳的无耻偷袭，居然成空，韦不伟由于用力过猛，竟收势不住地向前抢出两步。

   卜星楼身形翻出，猛一回头，恰好看见韦不伟的踉跄窘状，不禁摇头叹道：“韦大侠，你名列‘四大剑客’之一，在当世武林中，字号甚响，身份不低，怎么好意思向我这等江湖末学，施展如此令人齿冷的无耻手段？”

   韦不伟一脸窘愧之色，哪里答得上话来。

   卜星楼恍然有悟地“哦”了一声说道：“我明白了，我懂得韦大侠为何不辞贻讥地甘以下流手段，要把我置以死地！”

   韦不伟嘴角微动，目闪凶光，向卜星楼冷冷看了一眼。

   卜星楼剑眉双挑，朗声说道：“我认为韦大侠与挑拨‘九华’、‘天目’两派仇恨，企图造成武林混乱，消耗各派力量，从而独霸称尊的阴谋集团，有所关联！并因我知晓‘修罗玉女’杨小真，与这阴谋集团关系密切，遂想杀我灭口。”

   韦不伟被卜星楼道破隐衷，惊怒羞恼之下，深觉此人无法再留，遂探手肩头，“呛啷啷”地拔出短剑，向卜星楼纵身猛扑。

   短剑出鞘之时，声若龙吟，已使卜星楼知非凡品，何况出鞘以后，寒芒四射，宝气森森，更一望而知，必是水斩蚊龙，陆屠虎豹，足以洞金截铁的前古神物。

   韦不伟既被称为“四大剑客”之一，剑术自然极精，加上手中短剑，又是神物利器，更对卜星楼构成了莫大威胁！

   卜星楼自己的“玉带软剑”，给了石飞红，所换来的“干将剑”，又复为防露出破绽地故意让石振天夺走，故而如今两手空空，无法对韦不伟的猛烈进攻，加以抗拒。

   既然不能抗拒，便只有展尽身法，在韦不伟漫天剑影之中，腾挪闪避。

   这等只能守，不能攻，以赤手空掌，对抗神物利器的局面，显然仅能暂保一时，韦不伟遂一面猛攻，一面得意狞笑叫道：“卜星楼，你休怪我韦不伟心狠手辣，只怪你过份聪明，所知道的事儿也太多了些……”

