    三十四 

   单拳双掌，一接之下，“独目神鹰”云九苍竟发觉钟离明来势虽猛，却轻飘飘地未含丝毫劲力。

   他正因被人戏弄，怒火高腾，耳边却忽然响起了钟离明的“蚁语传音”说道：“云老头，你上当了，你已被我独门精擅的‘太乙玄功’所制，除非孤注一掷，尽发内力与老花子舍命相拼，你一双手掌，休想和我这只有拳分开半寸。”

   云九苍闻言大惊，略一凝劲撤掌之下，果然发现钟离明的那只拳头以上，似有无穷之力，把自己的一双手掌，吸得紧紧。

   这时，钟离明目注对方，嘴皮微动，仍以“蚁语传音”向云九苍悄然说道：“云老头，放明白些，‘九华派’与‘天目派’同是受害之人，不是对头冤家，此事只应彼此同心，勘查藏在幕后，企图颠覆武林的万恶贼党，共伸正义之诛！不宜煮豆燃箕，自相残杀，称了奸徒心意！老花子言尽于此，要拼，你就尽吐内劲，不拼，就点头认败，让石振天、黄鹤飞两位掌门人，为他们所掌门派的荣辱存亡，互作一决。”

   云九苍此时已知自己既被“太乙玄功”所制，显然确非这位“穷神活鬼”钟离明的对手，倘若不服硬拼，内劲一吐之下，必将脏腑尽裂，命丧当场，不如听从对方之言，还可保全颜面。

   想到此处，双掌劲力顿卸，点了点头，长叹一声说道：“钟离大侠，你的绝艺神功，委实盖世无双，云九苍自知远非敌手，我甘心认败就是！”

   云九苍的这番话不仅把玄清子、黄鹤飞等，听得目瞪口呆，并连石振天、桑凌汉等也觉得莫名其妙。

   他们知道“独目神鹰”云九苍，可能不是“穷神活鬼”钟离明的敌手，却也总要斗上个百八十合，决不至于单拳双掌，互相一接，便败在那招“黑虎偷心”之下。

   但玄清子固然深悉师弟习性，黄鹤飞也懂得这位师叔性情，知道必有重大原因，定非无故罢手。

   石振天见桑凌汉拼力苦战输了一场，钟离明却轻轻松松地赢回一场，又使双方成为平衡局面，遂缓步当前，向黄鹤飞抱拳笑道：“黄掌门人，先后两阵，既然成和，不如就由你我两人，在这第三阵上，一决胜负。”

   黄鹤飞身为“天目”一派掌门，哪里能够拒绝对方的挑战之举，遂点头答道：“好，这是‘九华’‘天目’两派间事，最后应由我们两人，互作一决！”

   石振天扬眉笑道：“黄掌门人来此是客，常言道：‘主随客便’，你是打算用兵刃相搏？还是在拳掌上一分上下？”

   黄鹤飞有自知之明，觉得石振天武功火候，高于自己，倘若以拳掌较量，多半有败无胜。

   但兵刃方面，一来自己“追魂七剑”，素负盛名，二来所淬七柄毒剑中，尚有一柄在身，威力极为凌厉，足可仗以挽回功候上的稍弱劣势。

   故而，黄鹤飞一听对方以主人身份，询问自己意见，遂毫不客气地微抱双拳，扬目答道：“黄鹤飞除了‘追魂七剑’以外，技不足观，就请石掌门人，在兵刃方面，赐教一二便了！”

   他率众来袭之时，颇为盛气凌人，但自“穷神活鬼”

   钟离明出现以后，情势改观，黄鹤飞在语气方面，竟和缓了不少。

   石振天点头笑道：“黄掌门人之言，正合我意，石振天本来就想领教黄掌门人所擅精微剑法的夺魄追魂之妙！”

   黄鹤飞沉声说道：“既然如此，石掌门人请亮兵刃！”

   石振天探手腰间，一摸一抖，抖出一根四尺来长的“虬龙软棒”，拿在手内。

   他这根“虬龙软棒”，不知是何物所制，通体密布鳞甲，金光闪闪，颇像是条小小活龙！

   棒头龙角双翘，神态栩栩，棒柄也铸成扇形龙尾之状。

   黄鹤飞见石振天业已亮出这奇形兵刃，哪敢怠慢，伸手肩头，绷簧脆响起处，毒剑出鞘，带起一溜暗绿光芒，摄人心魄。

   钟离明一旁看得双眉微皱，怪笑叫道：“黄掌门人，你这剑光不错！”

   黄鹤飞咬牙叫道：“这是我搜集上好缅铁，加杂五金精英所铸，共有七柄，却被石掌门人率众夜袭‘卧眉峰’，焚楼盗劫，仅留其一！”

   石振天勃然大怒叫道：“黄掌门人，事无佐证，你休得一再含血相喷，石振天是磊磊落落的汉子，铁铮铮的男儿，我怎屑于作出这种无耻之事？”

   钟离明怪笑叫道：“石大哥，你不要生气，我老花子有两桩事儿，想问问黄掌门人，不知他可敢率直答覆？”

   一个“敢”字，激得黄鹤飞扬眉说道：“钟离大侠，你有何事相询？”

   钟离明目光电闪，又问道：“黄掌门人，你炼剑则甚？”

   黄鹤飞怫然答道：“炼剑是我自由，难道还要先向钟离大侠请示许可不成？”

   钟离明冷笑说道：“黄掌门人若以缅铁金精炼剑，别人决不过问，但你手中所执之物，锋芒微现暗绿，分明是武林中视为禁忌，不许随意炼制的淬毒凶兵！”

   黄鹤飞脸上一热，嗔目厉声说道：“天目派受人迫害，为了复仇，不能以常情而论！”

   钟离明点了点头，怪笑说道：“好，说得有理。事关深仇大恨，自难律以常情，但不知黄掌门人既然炼剑，为问只炼一柄？”

   黄鹤飞怒声道：“谁说我只炼一柄？我刚才业已说明，在‘卧眉峰八角钟楼’，开炉炼剑，共有七柄之多，却被石振天老儿盗出其六，仅留其一而已！”

   钟离明装出一副愕然神情叫道：“你在‘天目’炼剑，我石大哥在‘九华’如何得知？”

   黄鹤飞道：“他对‘天目派’久存野心，难免不在我‘卧眉峰’中设有眼线，暗通消息！”

   石振天听得冷“哼”一声，双眉微剔，

   钟离明呵呵大笑，逼视黄鹤飞，哂然叫道：“黄掌门人你也是一派之主，应该识多见广，智虑深沉才对！怎么竟如此浮躁妄动，连极明显的矛盾之处，都看不出呢？”

   黄鹤飞厉声叱道：“钟离大侠，请你在口角之间，放尊重些，你所说的明显矛盾何在？”

   钟离明怪笑说道：“照你说法，是认为我石大哥侦知你淬炼毒剑，志在向‘九华’寻仇，才率众夜袭，焚楼盗剑，冀图防患未然？”

   黄鹤飞点头答道：“这是显而易见之事！”

   钟离明怪笑一声，目中精芒突闪，扬眉问道：“我石大哥既冀图防患未然，盔剑之举，又已得手，却又为何留下一柄，让你今日仗以寻仇，对他‘九华’弟于，惨加屠戮？”

   这几句话，石振天听得连连点头，黄鹤飞却张口结舌，瞠目难答。

   钟离明微微一笑，神情和缓地又向黄鹤飞叫道：“黄掌门人，此事诚如你适才所云，极为显而易见，定系有人存心挑拨‘天目’‘九华’两派，互相仇视斗争，并殃及双方友好，扩大成整个武林祸变，然后再坐收渔人之利，并吞各派独霸江湖！故而，这阴谋集团，只盗走六柄毒剑，却留下一柄，使你在怒火填膺之下，好向‘九华派’疯狂寻仇，滥肆杀戮！”

   黄鹤飞对于钟离明这番推断之语，委实疑信参半，左右为难。

   他若表示相信，便该就此罢手，未免太不甘心。

   他若表示不信则又想不出驳斥钟离明之语的充分理由。

   就在这双方僵持难决之际，“万笏坪”的危崖以下，又有响动。

   石振天与黄鹤飞等双方，均是一流高手，全听出是有人上峰，此人的轻身功力，并颇不弱。

   黄鹤飞以为是韦不伟赶来，心想只要这位“侏儒剑客”一到，便可指证石振天的夜袭罪行。遂连忙高声叫道：“是韦大哥吗？小弟黄鹤飞，业已等你好久……”

