    四十二 

   钟离明目闪神光，冷然笑道：“金道友既非阎罗座下的‘拘魂小鬼’，却怎么能够叫我死呢？”

   金宏闻言，方知又被调侃，不由厉声叫道：“贼花子，我不和你斗甚口舌，只问你我是怎样动手？”

   钟离明因自己精研独创的“游仙步”法，极为神妙无俦，遂不客气地应声答道：“我们就以一双肉掌，分个胜负如何？”

   金宏狞笑说道：“贼花子只管进手，不论是用任何方法较量，你也难逃一死！”

   暴喝一声，正欲出手，钟离明身形电闪，踏中宫，走洪门，五指齐伸，已向对方的面门抓去。

   这种发难方式，颇出金宏意外，因为金宏以为对方为自己盛名所慑，即便敢与自己过手，也必畏头畏尾，谨慎异常。

   谁知事实竟与所料完全相反，钟离明这种踏中宫，走洪门，“神仙一把抓”的打法，不仅毫无畏怯，并还有点看不起对方的欺敌意味。

   金宏见状，自然心中震怒，微一偏头，左手无名指、小指微屈，食、拇、中三指直拂，以“擒龙指”法，向钟离明的脉门攫来。

   钟离明知道对方厉害，故而这种举措，不是欺敌，而是气敌。

   他打算把“八卦血印”金宏，气得怒火狂冲，灵明失朗，自己才比较容易有取胜机会。

   只见他怪笑一声，百结鹑衣闪处，已使金宏的三指攫空，并转到对方身后，右手食中两指骈伸，凝足功力，点向金宏的“笑腰”大穴。

   换了稍弱一些的武林人物，对钟离明这明变化得如此快速的攻击手法，真还有点头疼，但金宏艺高胆大。却丝毫不放在心上。

   他佯作“擒龙指”的招法用老，变式不及，身影—滞，似乎闪避不开。

   其实这是诱招，金宏蓄意行险，要等钟离明即将点中自己“笑腰”大穴的刹那之间，给他一记自己威震乾坤的“坎离血印”。

   突然有三道血红色旗火，接连升起于空中。

   金宏恰好是面对这三道红色旗火，故而看得清楚。

   这三道旗火，乃“修罗四血”间的特定暗号，彼此事先均有默契，故而金宏一望而知，是大哥“太极血神”龚毅所放，表示有人侵犯自己“黄山”的秘密巢穴，来者并系罕世劲敌，才发放旗火告急，要杨玉真与他及时分人回援。

   如此紧急的信号忽来，金宏自然失神一怔。

   妙就妙在钟离明也是滑溜透顶，识多见广的老江湖，他哪里相信大名鼎鼎的“八卦血印”金宏，竟会在才—上手时，便把招术用老，躲不开自己点穴手法？故而，钟离明猜出金宏是有心诱敌，要在白己即将得手的一刹那间，施展毒辣杀手

   他既看破这一点，自然不肯上当。

   他既不肯上当，便不坐失这千载难逢的挫敌良机。

   但钟离明灵机忽动，他虽不肯上人恶当地骈指直点金宏的“笑腰”大穴，却临时凝聚玄功，从指尖上发出一股阴寒暗劲，向金宏后腰凌空射去。

   金宏略一失神，便想起强敌尚在身后，遂赶紧跨出两步，并就势向左转身，发出凝聚待敌已久的一记“坎离血印”，向钟离明当胸猛袭。

   躲是躲得快，攻也攻得快，但钟离明最后改用玄功凝发的一缕阴寒指风，却依然随着金宏抢步向前之势，袭中他的“笑腰”大穴。

   金宏猛觉后背一凉，便知身上已受暗伤，不禁眉头深蹙。

   不过这伤势并不大重，并绝无他人发觉，包括了观阵的杨玉真、石振天等，以及出手的钟离明在内。

   钟离明不知自己业已得手，自然不肯硬接金宏那记寒中带热，热中带寒的奇异掌风，身形轻轻一闪，便飘出丈外，戟指金宏，怪笑叫道：“金朋友，你莫打如意算盘，我老花子不是三岁小儿，就那么容易上你恶当？”

   金宏闻言，知道对方尚不知所发指风，已伤自己，当然不肯自动说明，只是目注杨玉真，扬眉叫道：“四妹，你有没有看见大哥所发旗火？”

   杨玉真点头答道：“当然看见了，这倒真是出我意料之事！”

   金宏问道：“我们是不是应该分人回去看看？”

   杨玉真想了一下，说道：“好，二哥带真儿回去，我在此等待三哥，并和对方周旋一二！”

   金宏知道杨玉真的一身功力，虽然独对群侠，也必无忧，遂向钟离明狞笑说道：“钟离老花子，我今夜有事先走，改日相逢之下，再活剥你那身贼皮了！”

   话完，也不等钟离明答话，便自带着杨小真，匆匆驰下“莲花峰”顶。

   钟离明与石振天等虽看不出旗火含意，但已从杨玉真、金宏兄妹的对话之中，猜出定是他们的巢穴有警。

   卜星楼则更是高兴，知道自己所料不差，定是孟老婆婆趁着杨玉真等出外机会，攻击贼巢想把石飞红救出魔掌。

   杨玉真目光如电，看出群侠脸上的高兴神情，冷然说道：“你们不要高兴，便算有人妄想抢救石飞红，也无非是在我大哥二哥的手下送死而已！”

   钟离明笑道：“杨道友不要太骄傲了，老花子适才与你金二哥略作比划，并未觉得‘修罗四血’真有什么惊天动地之处！”

   杨玉真“哼”了一声说道：“那是你的运气，交手两招，倘若便败，你还有何颜面自居当世武林一流高手！”

   说到此处，目中突射凶芒，发出一阵狞笑说道：“老花子，你们若是当真活得不耐烦了，无妨联手齐上，由我杨玉真单独把你们送进枉死城便了！”

   这位“修罗血影”，竟欲独自与五位老少侠士对敌，着实狂得令人侧目。

   石振天认为这正是与对方约地另战的绝好机会，遂抱拳叫道：“杨道友虽然豪气凌厉，意欲以一敌五，但石振天等却还爱惜羽毛，不屑以五敌一！我们是否另行约时约地，一决雌雄，并把此间的各种问题，合并解决！”

   杨玉真扬眉问道：“我们之间有什么问题？”

   石振天道：“你的女儿，和我的女儿……”

   杨玉真冷笑连声，接口说道：“你的女儿，谁也救不走，我的女儿，马上就来，其中根本没有什么问题存在。”

   石振天摇头说道：“杨道友的自信心未免太强，我的女儿虽然不敢说准能救出，你的女儿，大概也不会到来！”

   杨玉真哪会相信，本待驳斥，但转念一想，略微留点退步，也无不可，遂向石振天冷然说道：“这事等我三哥‘阴阳血手’郎万昌到来再说，倘若他当真不曾救出我女儿杨小玉，我便和你们另订时地决战，并各以所俘之人，当作赌注就是。”

   语音方落，远远又有一条暗红火箭，飞起当空，爆散为无数红星，闪闪而灭！

   杨玉真看在眼内，心中大吃一惊。

