    六 

   石飞红凝注空中，丝毫不动的两道目光，突然连闪几闪，重重放下酒杯，把酒儿溅得满桌地扬眉叫道：“不对，其中显有矛盾！”

   卜星楼怫然不悦地皱眉说道：“小弟句句实言，洪兄怎么以为我……”

   石飞红玉颊徽红，抱拳赔笑说道：“卜兄莫要误会，小弟是说那‘鬼谷剑客’岳华阳的动作，有点矛盾可疑之处！”

   卜星楼“哦”了一声，满面惊奇地向石飞红问道：“洪兄有何高见？”

   石飞红道：“岳华阳不过号称‘鬼谷剑客’，他又不是前知五百年，后知五百年的‘鬼谷老祖’王禅，怎会知道变之将生，恰好拉着你和‘霹雳手’潘雷，滚进山洞以内？”

   卜星楼点头笑道：“洪兄着实高明，但这种疑点，在劫变之后，已由小弟与‘霹雳手’潘霄，向岳华阳提出质询！”

   石飞红问道：“他是怎么答覆？”

   卜星楼答道：“他说曾觉地底微震，因生平迭经此险，戒意甚深，遂随手拉着并坐左右之人，滚入洞中避难！”

   石飞红略一寻思，扬眉问道：“卜兄，你当时有没有这种感觉？”

   卜星楼摇了摇头，代为答话。

   石飞红又道：“地底微震，常人皆易发觉，卜兄是内家好手，哪里会懵然无知？你如今不妨回想回想当时可有岳华阳所说迹象？”

   卜星楼道：“洪兄，我想起来了，当时我仿佛觉得当头日光，特别奇亮地闪了一下！”

   石飞红闻言，妙目微转，向卜星楼问道：“卜兄，根据你这‘当头日光’四字，则梁山红谷的奇灾大劫，是在中午发生？”

   卜星楼道：“不单是中午，可能还是正午，因为我记得我在那两位武林好手，开始较技之际，看过天光，抑系巳末午初。”

   石飞红继续问道：“天空云不多？”

   卜星楼摇首答道：“云不多，既高又淡，有几丝稀薄云带，随风舒卷，天气甚为晴朗！”

   石飞红似有所得地“哼”了一声说道：“卜兄，我又发现了两点疑问，第一点是天气既甚晴朗，日光怎会特别奇亮的突然闪动？”

   卜星楼点头说道：“这一点的确可疑，我早就反覆推究，但迄今尚毫无所得。”

   石飞红也饮了一口酒，目闪神光，轩眉说道：“第二点是我的一项大胆假设，尚须小心求证，我觉得那‘鬼谷剑客’岳华阳是在说谎，当时的‘梁山红谷’谷底，并无震动！”

   卜星樱愕然问道：“洪兄这项假设，从何而来？”

   石飞红应声答道：“是从第一点而来，也就是根据卜兄曾见当头日光奇亮一闪之语，加以推断而得！”

   卜星楼道：“但我却想不懂岳华阳为何要故意说谎？”

   石飞红冷笑说道：“这件事我认为值得研究！因为假设‘梁山红谷’谷底，并未发生地震，则岳华阳必然早就知道将有浩劫降临！”

   卜星楼凄然说道：“洪兄说得对，不知岳华阳有何神通？”

   石飞红越想越觉起疑地扬眉叫道：“他预知灾变之事，不仅是桩秘密，并且是桩见不得人的秘密，否则岳华阳何必要编出那种地震谎言，来对卜兄加以搪塞？”

   卜星楼失声说道：“我起先还对岳华阳极为感激，因他对我有过救命之恩！如今得识洪兄，并恭聆高论以下，却怵然心惊，深觉此人的心术深不可测了！”

   石飞红笑道：“大丈夫应该恩怨分明，小弟并非要卜兄忘了岳华阳对你的救命之恩……”

   卜星楼摇手笑道：“不，洪兄，你替我开窍了，我当时曾在‘梁山红谷’作过一番劫后深思，其中有些想不通参不透的疑点，此时已渐渐触类旁通，一一获得解答！”

   他语音至此微顿，目中神光炯炯地凝望着石飞红，叫道：“洪兄，卜星楼此时巳颇有信心，来摧毁一桩鬼蜮阴谋！我们一见如故，你愿不愿意和我完成此事？不仅替一位无辜前辈，洗刷嫌疑，更可使‘梁山红谷’的死难群雄，含笑九泉，深仇得报！”

   石飞红自然求之不得地点头笑道：“好，我们一言为定，卜兄双目以内，闪射慧光，可能又有什么匠心独运的新颖推理？”

   卜星楼并不客气，点头答道：“有一点新的发现，我如今方恍然大悟，知道岳华阳并非好心救我，而是把我和‘霹雳手’潘雷，当作傀儡，加以愚弄利用！”

   石飞红诧声问道：“他怎样把你们当作傀儡？”

   卜星楼叹道：“假如‘梁山红谷’的那场大劫难之中，只有岳华阳一人侥幸逃生，则蒙受嫌疑的，必然是他，怎能把祸事移嫁到‘虬髯神龙’石振天的头上？”

   石飞红闻言，半晌不语，卜星楼见状问道：“洪兄想些什么”

   石飞红道：“那岳华阳既要利用卜兄与潘雷替他作证，则他当时必有可疑动作。”

   卜星楼答道：“他除了与我们偶尔谈笑以外，根本连动都没动一下！”

   石飞红瞿然叫道：“这样说来，岳华阳还有同谋，不然却是谁来发动暗算？”

   卜星楼摇头叹道：“我当时未怀疑岳华阳，倒也猜想或许另外有人潜伏左近，遂在潘雷、岳华阳走后，单独藏起，等了整整一日一夜，却并未有任何发现。”

   石飞红苦笑说道：“他这布置真妙，是怎样加以发动？

   更怎样拿得准祸变发动时间，来适加闪避？避得略晚，本身亦化劫灰，避得太早，又显然露出破绽！”

   卜星楼道：“我事后细加调查，知道在‘梁山红谷’谷底，既其左近一带，蕴有大量石油气息，故而可以断定是用地雷炸药，将石油气息引燃！但地雷怎样操纵？和洪兄方才所疑的岳华阳怎能把时间控制得那等恰到好处，真是个莫大隐谜！”

   石飞红见他脸上那副深思而不得其解的愁闷神情，不禁失笑叫道：“卜兄，人家安排一桩阴谋，不知费了多少苦心，我们哪里能不经力加搜证，便可完全解透？这事且搁一边，还是谈谈眼前的‘埋剑谷’吧！”

   卜星楼苦笑说道：“把‘梁谷红谷’之事，查个水落石出，是我誓必达成的心愿！而对于‘埋剑谷’埋剑一节，我却无得失之心，只希望能遇上那位‘虬髯神龙’石老前辈，和他详细谈谈，或许可以从他生平深仇大敌之中，挑选出几名可疑人物，再与我们的推理所得，互相参证，获得些蛛丝马迹！”

   石飞红嫣然笑道：“卜兄侠义胆肝，淡于名利，真是可敬可佩！”

   卜星楼道：“洪兄智慧如海，适才的一番推理，帮我解决了不少疑问，我真该谢谢你。”

   石飞红摇头笑道：“卜兄这‘智慧如海’之赞，应该移赠另一位旷世奇才，方称允当！洪飞石才具庸庸，如何受得起呢？”

   卜星楼听出她话中有话，扬眉问道：“洪兄心目中的‘智慧如海’之人，却是哪位？”

   石飞红含笑道：“她是我要好朋友，‘宝相庵’中妙悟大师！”

   这两句话儿，在石飞红说来，极为自然！但在卜星楼听来，却极为刺耳！

   卜星楼怔了一下，忽然自作聪明地恍然笑道：“这位妙悟大师，定然年高德劭，禅理精微……”

   石飞红便连摇双手，截断了他的话头，扬眉娇笑说道：“卜兄，你这八个字只猜对一半！‘禅理精微’四字，毫无问题，但‘年高德劭’四字，却成了背道而驰，离题太远！”

   卜星楼苦笑说道：“洪兄这样说来，莫非那妙悟大师，竟是个妙龄女尼？”

   石飞红仍未发觉自己有了语病，遵颇为不服地秀眉双蹙说道：“卜兄，你和我都是年轻人，何必把年轻人看得过于菲薄？难道一位妙龄女尼，就不能够‘智慧如海’吗？”

   卜星楼目瞪口呆地茫然答道：“能，能，小弟好生佩服洪兄的交游极广，居然与‘宝相庵主’，也结为密友！”

   石飞红听了这几句略含讽刺的话，方自回过味来，不禁娇靥飞红，暗忖怎样弥补。

   卜星楼见对方满脸的羞窘神情，自知出语失当，引人误会，遂赶紧赔笑说道：“洪兄莫要误会，小弟决非……”

   这种事越描越黑，石飞红遂不等他再作解释，扬眉笑道：“我知道卜兄不是对我讽刺，只要彼此心地光明，行为磊落，男女交友，毫不足奇！何况那位‘宝相庵主’妙悟大师，更是一尘不染的有道神尼，任何人也不应该对她有什么失敬想法！”

   如今倒把卜星楼弄得满面飞红起来，连连点头，笑道：“对极，对极，若有机缘，还请洪兄替卜星楼引介晋谒这位智慧如海的‘宝相庵主’！”

   石飞红微笑说道：“当然会有机缘，此去‘齐云山埋剑谷’，我便为卜兄引介……”

   话犹未了，卜里楼扬眉问道：“听洪兄这样说法，妙悟大师莫非就住在‘埋剑谷’内？”

   石飞红摇头笑道：“她并未住在‘埋剑谷’内，是住在‘埋剑谷’畔的‘澄心潭’边。”

   卜星楼问道：“洪兄在此有无别事？若是无甚耽延，我们似可早些赶赴‘齐云山’，或许能从‘宝相庵主’的高明指教之下，获得有关‘梁山红谷’疑案的其他重要发现？”

   石飞红立表赞同，两人遂会帐下楼，向“齐云山”中赶去。

   刚入“齐云山”境，便陆陆续续地遇见下好几拨或是单独赶路，或是三两同行的武林人物。

   卜星楼笑道：“洪兄看见没有，我们还以为到得甚早，谁知业已有这样多的寻剑之人，走在前面。”

