    七十一 

   第十一章 沉冤昭雪

   八月初三的凌晨，八大门派的首脑，以及“霹雳手”

   潘雷等，静看卜星楼仗义除奸，与“鬼谷剑客”岳华阳，互作生死之搏！

   卜星楼年岁虽轻，资质特好，已得“昆仑处士”戚长春的真传，又复受了孟老婆婆等不少教益，一身功力，业告高出“鬼谷剑客”岳华阳之上！

   但岳华阳因奸谋败露，自知罪不容诛，好容易才有这八大门派首脑，命卜星楼代表武林正义向自己问罪，若能得胜，即可当时不死的唯一机会，遂不知羞耻，极为下流地用出了泼妇拼命伎俩！

   卜星楼怎肯与他同归于尽，只好不是飘身闪避，便是撤剑自保。

   这样一来，岳华阳便渐渐由下风转为平把由平把转为上风。

   直到卜星楼认清利害，放弃进攻，专事防守，才又使情势平衡，呈现一种胶着状态！

   这种胶着状态，并未使卜星楼或岳华阳有所焦急，反而暗合了交手搏斗的双方心意。

   因为他们双方，均有所待！

   卜星楼并不是不能与蓄意与自己拼命的“鬼谷剑客”

   岳华阳，冒险一搏，他是想等“虬髯神龙”石振天等到来，目睹清白得雪，恶贼得诛。

   岳华阳则想等身后靠山“修罗四血”赶到，自己的惨遭诛戮之祸，或可避免。

   他们均有了等人之急，手下便自然地沉稳缓慢下来。

   由清晨斗到辰末巳初时分，仍未分出胜败。

   八大门派首脑，因有言在先，谁也不愿背诺，均自静静旁观，一语不发。

   但那位性情比较急躁的“霹雳手”潘雷，却忍不住地向武当掌教厉声叫道：“掌门真人，你是‘武当’一派之主，难道竟愿坐视岳华阳这等恶徒，得脱正义之诛……”

   话方至此，武当掌门便含笑接口说道：“潘大侠，你怎么知道岳华阳能脱正义之诛？”

   这句反问，把潘雷问得怔了一怔，皱眉说道：“真人难道想不出岳华阳还有身后之人，他不会单独逞此恶念！”

   武当掌门笑道：“这是当然之理，在场武林同道，谁不知情？”

   潘雷说道：“倘若这样拖延下去，万一岳华阳的身后人物赶到，岂不使他有了逃脱刑诛机会！”

   武当掌门微微一笑，点头说道：“潘大侠说得不错，岳华阳等的是这个机会，但卜老弟和我们也等的是这个机会！”

   潘雷惑然问道：“真人此话怎讲？”

   武当掌门含笑说道：“斩草尚应除根，诛戮恶寇，更应溯本清源，找出幕后的主使人物！‘鬼谷剑客’岳华阳，不过是一名傀儡……”

   潘雷说道：“这厮的身后人物，已由卜星楼老弟查明，是‘修罗四血’要想颠覆武林，使‘修罗派’称尊独霸！”

   武当掌门微笑道：“贫道也知卜老弟费尽苦心，所查属实，但苦无真切证据，除非‘修罗四血’赶来，企图援救岳华阳，我们八大门派，才可责以武林正义！”

   潘雷听得微蹙眉头，默然不语。

   武当掌门继续笑道：“何况平心而论，‘修罗四血’精练‘修罗血经’，武技高绝，武林中任何一派，单独与抗，多半不敌，只有今日这八大门派联手，才是消灭邪凶祸患的唯一良机！但既然八派联手，便不能师出无名，潘大侠且请再忍片刻，拿这‘鬼谷剑客’岳华阳，当作金钩香饵，钓那四条大鱼吧！”

   潘雷知道武当掌门，所说有理，只好怪笑说道：“我别的不怕，只怕卜老弟万一不慎……”

   武当掌门笑道：“潘大侠不必多虑，卜老弟掌中‘玉带软剑’，锋芒无匹，又得‘昆仑处士’戚长春大侠的真传，我料他必握胜券，若非意有所待，早就下辣手了！”

   话方至此，两条人影，从两个不同方向，电疾驰来。

   潘雷闪目看去，见从南方来的是位仙风道骨的文生打扮之人，年龄看去只有四十一二。

   从东南来的则是“九华派”掌门人，“虬髯神龙”石振天，在石振天的身后，还跟着一群人，却因脚程关系，被他抛得甚远。

   以双方来路而论是南方稍远，东南方稍近。

   但两地来人，却是同时到达。

   由这一点小事看来，那文士打扮之人，功力竟高出于“九华”掌门“虬髯神龙”石振天以上。

   潘雷狂笑叫道：“石掌门人，请恕我中人奸计，曾对你高名侠誉，有所怀疑，如今从卜星楼老弟的一番巧妙安排，‘鬼谷剑客’岳华阳，业已当着八大门派首脑自吐罪状，你的清白，不辩而明，洗刷得干干净净的了！”

   石振天闻言，心中大喜，目注战场，正待发话，那位文生打扮之人，已先冷笑说道：“岳华阳这等万恶贼子，人人得而诛之，那位卜星楼老弟可以不必再费事了！”

   一面发话，一面袍袖微扬，十余道五色细芒，电射而出！

   少林方丈失声叫道：“这是‘万花戮魂芒’，来人莫非是久绝江湖的‘散花仙客’田光田施主吗？”

   “散花仙客”田光方一点头，场中的岳华阳业已一声震天怒吼！

   原来，岳华阳对敌卜星楼本已不敌，全靠无耻拼命，才能勉强支撑，哪里还禁得起“散花仙客”田光所发独步宇内的“万花戮魂芒”，骤加袭击？

   五色细芒闪处，岳华阳一声厉吼，手中青钢剑，首先把握不住的“呛啷”落地！

   跟着便是卜星楼一收“玉带软剑”闪身后退，纵出丈许。

   卜星楼若乘此时搏杀岳华阳，委实易如反掌，但他心性光明磊落，不愿乘人于危，遂反而收剑缩手。

   卜星楼虽收剑，岳华阳却仍大厄难逃！

   只见他在一阵全身急颤之下，蓦然往下一瘫！

   好像这位“鬼谷剑客”，练有极高明的“缩骨神功”，一瘫之下，便把整个身形缩成孩童大小！

   然后，突从岳华阳身上，腾起缕缕青烟！

   等到青烟腾完，整个的“鬼谷剑客”岳华阳，便告骨化形销，血肉尽腐，只剩下山石上的一堆衣履而已！

   武林群侠久闻“散花仙客”田光所练的“万花戮魂芒”，毒力神妙无比，但多半尚未目睹！

   如今亲眼见这等绝世威力，不禁失声赞叹，一个个均自暗生戒意！

   武当掌门念了一声“无量佛”号，目注“散花仙客”

   田光，缓缓说道：“田道友的‘万花戮魂芒’威力虽妙，但岳华阳只是伥鬼帮凶，真正的武林大憝，犹未出现，这样一来……”

   “散花仙客”田光“哦”了一声，接口说道：“武当掌门教友，你莫非怪责田光，出手不当吗？”

   武当掌门知他武功既极厉害，更复口舌伶俐，遂不敢授人语柄地摇头笑道：“田道友说哪里话来？你又不知其中详情，仗义除奸之举，原是武林人应有本责！”

   田光双眉微挑，又复含笑问道：“方才道友所说的武林大憝，又是谁呢？只要有确切证据，田光愿独任艰难，为武林一伸正义！”

   这几句话说得既极漂亮，又极狡滑，武当掌门只好苦笑答道：“岳华阳若是未死，尚有活口人证，如今……贫道不敢平自以血口喷人，只得把一切罪恶，都由岳华阳以已死之身，一人担待的了！”

   田光分明听出武当掌门语中带刺，却佯若未觉地含笑说道：“梁山红谷惨案至此业已因果循环，真相大白，诸位道友是各归洞府，静葆真如，还是在此留到明天，参加另一场热闹？”

   武当掌门讶然问道：“明天还有一场什么热闹？”

   “虬髯神龙”石振天一旁接口笑道：“真人有所不知，老朽与‘修罗四血’约定，明日午间，在这‘梁山红谷’内，互相切磋所学！”

   这时，“天池钓叟”桑凌汉，以及石振天的几名得力弟子，也已随后到达。

