    七十七 

   卜星楼躬身领命，缓步当前，向边小寿含笑问道：“边朋友今日打算怎样赐教，仍想过兵刃吗？”

   边小寿面色铁青，厉声说道：“你以为我金弓已断，就没有兵刃了吗？今日边小寿正要和你在兵刃之上一分胜负！”

   一面说话，一面伸手入怀，取出了一柄长达二尺的巨型钢骨折扇！

   卜星楼相当识货，一见便知这钢骨折扇．不仅是点穴利器，并可能含蕴其他毒招，遂剑眉双扬，含笑说道：“仅仅以兵刃较量，可能会使边朋友难展所长？”

   边小寿道：“依你之见，莫非还要加些花样？”

   卜星楼点头笑道：“我认为再加上‘暗器’一项，与‘兵刃’合并施为，或许会对边朋友方便一点？”

   边小寿闻言，脸上一红，暗惊卜星楼的眼光厉害。

   原来，他这柄钢骨折扇，不仅是以百炼精钢加杂“海底寒铁”铸造，不畏一般宝刀宝剑，擅于点穴打穴，并藏有三种毒辣暗器。

   边小寿上次因家传金弓，为卜星楼“玉带软剑”所断，深知对方兵刃厉害，这次才换用最心爱的“三绝扇”，打算戮敌泄愤。

   谁知卜星楼才一开口，便叫破他扇中秘密，边小寿又惊又窘之下，索性顺着对方话头，狂笑说道：“卜朋友既如此说法，边小寿敢不从命，我们就在兵刀暗器的两者互连之司，会上一阵便了！”

   卜星楼扬眉一笑，反腕掣出长剑，净气凝神，巍然卓立！

   边小寿目光微注，又是一惊，发现卜星楼手中是柄古拙青锋、并非昔日所用的“玉带软剑”！

   虽然边小寿不知道这是前古神兵“干将剑”，但他也知道卜星楼放着那等锋利的“玉带软剑”不用，而用这古拙长剑，显然此剑也非俗物！

   故而，这位极为凶傲的“铁心色胆辣书生”竟也赌状知机，手执“三绝钢骨扇”，抱元守一，与卜星楼凝神相对，收敛起凶骄狂傲之气！

   卜星楼含笑叫道：“边朋友请进招，卜星楼昔日已曾得罪，今日不敢再先行冒渎！”

   边小寿脸上一红，钢牙挫处，身形电闪，抢步硬踏中宫，一招“韩信点兵”，便用“三绝钢骨扇”疾点卜星楼前胸右乳下的“期门”大穴。

   卜星楼横剑不动，卓立如山，直等对方“钢骨扇”即将点中胸前的刹那之间，微一吸气，退后尺许。

   边小寿一身功力，确非等闲，他竟似料到卜星楼在头一招上，可能会故示仁义，如此闪避地不加还击。

   故而边小寿虽然一招点空，却狂笑起处，原式未变，周身关节脆响，左臂往回一缩，右臂竟突长尺许。

   这是极难练、也极罕见的“通臂神功”，而在此时运用，也恰当已极！

   卜星楼发现对方竟会“通臂神功”，自己业已弄巧成拙，遂临时救急，乘着缩胸之势，仰面斜身，两膝向前，背脊贴地，把全身重量，放在脚尖之上，来了式“铁板桥”功夫中的“醉卧桥头看晓星”。

   他身形塌地之后，虽然避过了边小寿的“通臂神功”，但危机仍未全解。

   因边小寿不肯放过这挫敌良机，也就势招化“玄鸟划沙”，以“三绝钢骨扇”改点为划地向卜星楼胸肋之间，猛力划下。

   “玄鸟划沙”是极重手法，倘若被边小寿的“三绝钢骨扇”划中，卜星楼将剖腹开肠，立遭惨死！

   但卜星楼怎会如此听凭宰割？并算准边小寿定然就势逞凶，他掌中“干将古剑”微扬，一式“撩云拨雾”便即飞迎而上。

   钢崩下划，长剑上扬，他们两人几乎是同一动作。

   呛啷……

   这次，边小寿是以为十拿九稳，把力量凝足，招术用老，无法再复收势。

   卜星楼则是料透对方心理，故意给予难堪。

   两般兵刃一合，“干将古剑”毫无所损，那柄“三绝钢骨扇”，却应剑断成两截。

   边小寿吸气转身，骇然后退，心中充满了又惊、又惜、又恨地呆在当场。

   卜星楼并未趁对方惊惶发怔之际，跟踪进手，只是用了一式“鲤跃龙门”，从地上跃起身形，双扬剑眉，朗声笑道：“边朋友未尽所长，请换取其他兵刃，重决胜负！”

   边小寿的一张脸涨得通红．心中矛盾已极。

   因为他当然想换取其他兵刃，找回场面．一雪奇辱！但又怯于卜星楼手中古剑的绝世锋芒，几乎无论改用何物，也难有克敌制胜之望。

   卜星楼好似猜透对方心理，扬眉一笑，又复叫道：“边朋友不必为难，只要你不用藏有毒物的独门兵刃，我也不用这柄春秋神物‘干将古剑’，彼此完全凭借真实武功，一分上下。”

   他一面发话，一面果然点手叫过一名“九华”弟子，把掌中的前古神物，换了一柄寻常长剑。

   这一来，边小寿心胆立壮，豪情又发，但对于卜星楼的光明举措，磊落胸襟，也不禁暗中佩服。

   遂向“修罗”门下弟子，借用了一对护手钢钩。

   边小寿选用护手钩之意，是觉卜星楼掌中长剑，已非前古神物，则以双钩敌单剑，封锁攻守之间，可以占得优势。

   何况，自己除了宝扇金弓之外，对于誉满武林的“查家龙风钩”法和“窦家罗汉钩法”亦有精研，大可重振雄心，与卜星楼尽力一搏。

   边小寿双钩在手，神色恢复正常，向卜星楼微抱双拳，朗声叫道：“卜朋友请，边小寿以‘三十六路查家钩法’暨‘七十二路窦家钩法’，领教卜朋友的罕世剑法！”

   卜星楼点头一笑，右手执剑，左手捏抉，就如流水行云地活开步眼，与边小寿互相搏斗。

   他在这场单剑双钩的搏斗之中，有种举措，博得在场前辈群侠，以及石飞红、杨小真等的嘉许赞叹。

   这种举措，就是卜星楼一不用孟老婆婆所传，冠绝当今的“乾坤七式”，二不用“埋剑谷”中偷学的“风雷三式”，他所施展的只是“昆仑处士”戚长春的本门真传正宗剑术。

   君子贵不忘本，尤其戚长春人在当场，卜星楼倘于败象未呈，危机末现之际，便全仗其他所学取胜，岂非对恩师有所失敬。

   加上“昆仑处士”戚长春，也是当代剑术名家，他对生平唯一传人卜星楼寄望极高，期成大器，一切传授，均是循规蹈矩，步步踏实而来，把基础打得极好。

