    八 

   这番话越发使石飞红听得心中高兴，知道令自己蒙受奇冤的“天目红楼”一案，终于露出了端倪，获得线索。老花子语音方子，司三玄先是全身一震，然后便脸色渐渐发灰身躯渐渐发抖。石飞红莫名其妙，正待问话，老花子业已怪笑叫道：“杂毛小孙孙，你怎么不回答我老头子的回话，却吓成这副脓包的样儿。莫非你做了什么亏心事吗？”司三玄依旧垂头不答，身躯则抖颤得越发厉害，脸色也越发灰白。卜星楼心中一动，起身走过，剑眉微蹙地向老花子叫道：“老人家，这位司道长的神情不对。是否受人暗算，中了什么毒药暗器？”老花干被他一言提醒，抢前几步，对司三玄细看两眼，并伸手在他右后肩上，拔出厂一根入肉一半。长约三寸的暗蓝色奇细毒针。毒针才拔，司三玄厉吼一声，口中狂喷黑血，身形仰天便倒，立告气绝！这时，“埋剑谷”中的几名武林人物，全在左侧观战，司三玄则系被打中右后肩部位，毒针更是由上往下，斜插入肉，显然另外有人。藏身于右方峭壁的壁顶之上。老花子与石飞红同时气得顿足飞身，直扑左方峭壁，欲加察看。卜星楼深恐他们有甚失闪，也随同防护！等他们飞登壁顶，壁上哪里还有人踪，只看见一条矫捷黑影，闪电似地，窜入了十来丈外的一大片密林之内！这时，那些前来“埋剑谷”寻剑的江湖豪堆，业已知道事出讹传。并不愿惹火伤身，牵入是非，均自纷纷散去。石飞红呆立壁顶，失声叹道：“这……这是从哪里说起，眼看线索已得，即可水落石出之下。却……却又突生变化，白费心血，把一切希望，全归泡影：”人在极端得意，或极端失意之际，最容易不加掩饰，流露真情，石飞红如今便固失意已极忘记了自己是易钗而弁，女扮男装，竟以呢呢莺声，怅然自语。卜星楼适才领略石飞红身上随风飘送的兰麝香时，业已微觉生疑，如今再听了她这忘情自吐的呢呢莺声，方恍然大悟，知道自己新交的这位“洪飞石”，竟是红妆侠女。他这里方始恍然，老花于却早就看破了石飞红的来历，怪笑一声，扬眉叫道：”石贤侄女，你到底是在玩什么把戏，可以告诉我老头子吗？”这一声“石贤侄女”，把石飞红叫得满面飞红，知道身份巳败露，无法再事隐瞒。

   遂向老花子赔笑问道：“老人家便是家父好友，江湖中号称：穷神活鬼’的钟离明老前辈吗？”老花子点头笑道：“贤侄女猜得不错，你适才对于死鬼司三玄最后所施展的那三招凌厉剑法，似乎特别关心。是何缘故？”石飞红闻言，知道这位”穷神活鬼”钟离明，对于“天目红楼”这事，尚无所悉，遂叹息一声说道：“此事说来话长。等侄女向这卜星楼兄，打过招呼，再向老人家详细禀告！”说完，转过面来，向卜星楼赫然笑道：“卜兄。恕我隐瞒之罪，小妹石飞红，家父便是卜兄要找的派石掌门人！·卜星楼想不到对方就是“虬髯神龙”石振天的独生爱女，这一明白之下，竟也有些脸红心跳，不知道应该如何答话才好。他一显得窘迫，石飞红自然更不好意思，赶紧设法移转话头，把”粱山红谷”、”天目红楼”两桩惨案等事，向钟离明细说一遍。钟离明听得瞿然叫道：“这样说来，我石大哥正处于严重忧患之中，他怎么不给我一个信，让我老头子替他出出力，跑跑腿呢？”石飞红赔笑说道：“老人家是当代武林中的出奇高人。家父怎会不期援手？只恐怕是因老人家宛若天际神龙。侠踪无定。才无法寻觅而已！”钟离明向“埋剑谷”下看了一眼，皱眉同道：“这‘谷中藏剑’，分明颇有蹊跷。又是谁出的花样’用意何在’”石飞红赧然一笑，又把自己与妙悟大师所定计谋，对钟离明、卜星楼二人。加以叙述。卜星楼听完经过，点头说道：“妙悟大师此计，确有道理，只可惜司三玄遭人毒手，无法对其逼问究竟，否则，有关‘天目红楼’惨案或可真相大白的了。”钟离明苦笑说道：“这事真是阴差阳错，我老花子倘若早知石贤侄女与妙悟大师有这种安排，那暗箭伤人的万恶贼子，又怎会轻易得手？”讲到此处，又取出那根毒针，摊在掌上，向石飞红、卜星楼二人说道：“石贤侄女与卜老弟请看，这种‘无风毒针’，发时毫无声患，加上时属夜间，谷中黑暗异常，石贤侄女更恰好出面向司三玄责询，分我心神，以致未曾觉察，被对方杀人灭口地得手而去！”

   石飞红银牙微咬扬眉问道：“老人家久闯江湖。见多识广，知不知道这根‘无风毒针’是哪派人物所用？”钟高明摇头答道：“这是特出匠心制造的独门暗器，可能因甚少使用，或初度使用之故，尚不知其确切来历！”卜星楼双眉微剔，一旁接口说道：“这针的来历，虽难判断，但司三玄一被打中，立即封喉，死状又极为凄惨，显见针上的毒质奇强，决非寻常之品！前辈若从‘针’‘毒’双方，同加查察，或许收效稍速。”钟离明听他说完，目注卜星楼，点头赞道：“卜老弟，你这一番话提醒了我！我们立即双管齐下，查毒针来历，以帮助石贤侄女，洗刷冤屈！”语音一了，向卜星楼、石飞红二人，略为挥挥手，便欲独自驰去。石飞虹叫道：”老人家怎么走得这样急？不去‘宝相庵’中见见那位妙悟大师……”钟寓明摇了摇头，怪笑说道：“我不去，一来我见了‘宝相庵’那位哑婆婆，有些头疼！二来除了设法从‘针’‘毒’双方，查出用者来历之外。我还要寻找‘侏儒剑客’韦不伟，向他打听打听！因为韦不伟与司三玄一向交游甚密，或可以从他口中，获得些颇有价值的蛛丝马迹？”石飞红见他如此热心，不禁好生感激地称谢同道：“多谢老人家，今后我们怎样见面？”钟离明不等她话完，便怪笑说道：“穷家帮的弟子，密布四海。手跟通天。彼此间又有特殊传讯方法，故尔我找你们，并不为难，一获佳音，便可相见！至于称谢之语。更不必说，倘非你爹爹昔年在苗山绝岭，独诛三怪，力救穷神，又哪里会留得我钟离明的这条命在？如今‘九华’有事，不管是论交情，抑或论恩情，我老头子都义不容辞，应该尽尽力，跑跑腿！”话完以后，略一点头。身形连闪两闪，便捷如电掣地失去踪迹！

   卜星楼目送钟离明去后，恍然笑道：“原来石老伯父昔年对这位名震乾坤的风尘奇侠，曾有救命深思，兄……”石飞红打断他的话头，微笑说道：“卜兄，你如今已知晓我是‘石飞红’，不是‘洪飞石·，却怎么还叫我‘洪兄’？应该改口了！”卜星楼点点头笑道：”石……”他只吐出一个“石”字，却又皱眉住口！石飞红毕竟是侠女情怀，远比一般红粉佳人，来得干脆爽朗！她猜透卜星楼的心意。遂大大方方地扬眉娇笑说道：“卜兄，我们既已订交，便无须太过生分，你不要叫我什么听起来怪别扭的‘石姑娘·，干脆就叫我‘红妹’好了！”卜星楼听了石飞红这样说法，体会出这位巾帼奇英，已对自己青眼独垂，不禁心中微醉地凝望着石飞红的绝代姿容。低声说道：“多承红妹不弃，卜星楼毕生甘愿……”说到此处，忽又警觉措词失当，大有语病，极可能惹恼了石飞红，把自己视为轻薄一流，从此不加理会！石飞红颊上微热，但不仅不以为忤，反替卜星楼解除窘迫地移转话头，含笑说道：“卜兄，我们前去，宝相庵’，为你引见妙悟大师好吗？”卜星楼自然连连点头，两人遂出得“埋剑谷”。沿着“澄心潭”，向“宝相庵”走去。

   刚一走入那大片竹林，转了两转，卜星楼便吃惊地向石飞红问道；”红妹，这竹林之中，好像有极为玄妙的阵法布置？”石飞红因对卜星楼业已有意托以芳心，自想考察他的各种学识，遂点头笑道：“L兄眼力不差，这是‘宝相庵主‘妙悟大师’费了多年心血所布置的护庵阵法，卜兄能认得出名称，并懂得出阵入阵的特殊走法吗？”卜星楼是世外高人的得意弟子，一身文武艺业，卓越不凡，异于流俗！平日温和谦逊。便含笑问道：“红妹，阵法一道，变化万端。我不敢十拿九稳！且先试问一声，妙悟大师在这林中所布，是不是‘九宫迷踪大阵’？”石飞红芳心可可地点头娇笑答道：“卜兄果然高明，你既看出是何阵名，总该知道怎样走法，才可通行无阻的了！”卜星楼摇摇头笑道：“我虽然懂得一些。但恐未必正确，还是请红妹偏劳引领，也显得对妙悟大师尊敬一些，并免有所失礼！”石飞虹知他有意谦逊，不禁嫣然笑道：“卜兄谦而不傲，你这种高尚品德。直令小妹万分敬佩！”卜星楼微微一笑，跟随石飞红穿越竹林，走到“宝相庵’前，叩门求见。

   庵中应声启门的竟是妙悟大师本人。石飞红先为卜星楼引见。然后扬眉问道：“大师怎么亲自启门，哑婆婆呢？”妙悟大师笑道：“她往‘埋剑谷’中，维护‘干将古剑’，红妹和卜施主业已去过了吗？”石飞虹点头说道：”我们业已去过，今夜‘埋剑谷’中热闹得很，但却不曾见着哑婆婆！”妙悟大师“哦”了一声，目光微转，向石飞红笑道：“红妹在进谷之前，可曾看见谷中有剑气腾起？”卜星楼接口答道：“有片腾霄剑气，但却一闪即逝，未见再现！”妙悟大师笑道：“剑气既现，哑婆婆便在谷中，因为若非她以极上玄功，凝神通剑，那柄‘干将古剑’，不会自动腾光！”说至此处，想了一想又道：“至于她未出现之故，大概今夜来人中，有她不愿见之人。红妹且把你所谓‘热闹’经过，说来给我昕听，便知分晓！”石飞红一面帮助妙悟大师，烹茗招待卜星偻，一面把今夜所见各事，详细说了一遍－妙悟大师听完，微笑说道：“这样说来，哑婆婆未出面之故，有两种原因，一是为了昔年略有嫌怨，不愿与‘穷神活鬼’钟离明相见。二是她已去追赶那暗用‘无风毒针’，对司三玄暗下毒手之人：”石飞红记得钟离明曾说过“见了哑婆婆，有些头疼”之语，遂向妙悟大师含笑问道：“大师，钟离明的‘穷神活鬼’四宇，几乎使当世武林人物。无不对他头疼。而他又似对哑婆婆，有所怯让？莫非那位白发如霜，老态龙钟的哑婆婆，竟是深藏若虚的绝代高手？”妙悟大师笑道：“钟离明并非惧怕哑婆婆，只因昔年做错了一件事儿，心存愧疚，惭于相见而已！但若双方的武功造诣说来。哑婆婆却决不逊于那位‘穷神活鬼’，甚或更要高明一些。”石飞红蹙眉说道；“照大师如此说来，哑婆婆竟是当世武林中第一高手？但我怎么想不出……·妙悟大师见她满面惑然神色，遂接口笑道：“红妹，不瞒你说，哑婆婆并未失音。她的暗哑，以及龙钟老态。全是故意做作，不愿轻易露相！三十年前。她在‘昆仑’绝顶，与‘昆仑处士’戚长春，联手降魔，双剑腾辉，尽诛九恶之事，是相当轰动江湖的呢！”卜星楼听得悚然一惊，抱拳问道；“请问大师：那位哑婆婆，难道就是‘银发仙妪’盂昭芳老前辈吗？”

   语音方落，一位手捧扁长铁匣的白发婆婆，已从庵外越墙而入，卓立当前，目铸卜星楼，扬眉笑道：”小娃娃。当世武林中，知我名号之人，不会太多。你莫非是‘昆仑处士’成长春的门下？”卜星楼肃立恭身，抱拳答道：“老人家猜得不惜，小侄卜星楼参见老人家，并代家师，问候前辈！”孟昭芳含笑点头，一面说道：“卜贤侄既然知道我的身份，定也知道我家庵主……”话犹未了，妙悟大师便撂手叫道，“孟婆婆，我已皈依三宝，前事皆空，不必再提我了……”石飞红秀眉微蹙，接口叫道：“大师，承你不弃下交，结缘方外，对石飞红时加教诲，爱如姊妹，为何要把来历身份，瞒着我呢？”妙悟大师目注石飞红。方自苦笑摇头，卜星楼业已有所省悟地庄容说道；“我明白了。孟老前辈的神功绝艺，是称当世武林中第一高手！她老人家决不会甘心服侍寻常人物。大师定是先明嫡裔中，万劫仅存的七公主了！”石飞红听得“哎呀”一声，慌忙站起身形，也欲向妙悟大师，重行以大礼参拜。妙悟大师慌得连摇双手，皱眉叫道：“孟婆婆委实太过饶舌，江山已改，人事早非，卜施主与红妹，倘若再如此胡闹，我便要把你们赶出‘宝相庵’去！”石飞红毕竟豪爽，闻言之下，嫣然笑道：“七公主既然这等说法，我们只好暂时大逆不道，违却君臣之礼，仍把你当作‘宝相庵主’了！”妙悟大师点头笑道：“红妹这样说法，才是真对我好！否则纵令孟婆婆武功盖世，‘宝相庵’外，阵法精玄，又哪里抵敌得下鞑虏的已成势力？”说到此处，语音微顿，举起香茗属客，并移转话头，扬眉笑道：“好了，我们莫要扯得太远，且来谈谈今夜‘埋剑谷’中的有关各事！”“银发仙妪”孟昭芳微笑说道：“钟离老牛鼻子，倚老卖老，几乎吃了大亏，那司三玄若是功力稍深，三剑连挥，风雷并作之下，确非赤手空拳，所易抵御的呢。”妙悟大师问道：“那司三玄最后所施展的三招剑法，究竟是不是出自‘风雷剑谱·？”孟昭芳摇头答道：“东方霜在‘天目红楼’中所苦心研创的十八式‘风雷剑谱’，只完成下一十六式。更未以之问世，我如何能加肯定判断？不过司三玄那三招剑法，确实有点‘天日派’的传统意味，威力也大，并夹有慑人风雷之声！”妙悟大师秀眉微蹙，想了一想，向盂昭芳笑道：“盂婆婆，此事既有‘穷神活鬼’钟离明出头，总要好办得多，但红妹与卜施主，访查恶人之际，万一遇上对方施展‘风雷剑谱’，是否抵敌得住？”石飞红性情高傲，闻言之下，刚待发话。却发现妙悟大师借着放下茶杯。回过头来，正对自己暗施眼色。她一时虽未体会出妙悟大师这施送眼色用意。但也忍住自己想说的话儿暗加思索！就在此时，孟昭芳含笑问道：“庵主此语之意，是否要我赠送石姑娘一件东西，并传授她与卜贤侄几招适用剑法？”妙悟大师一面点头，一面笑道：“盂婆婆一身绝艺，在当世武林中已少敌手，你大概用不着什么防身兵刃的了？至于传授剑法一节，因卜施主是你同道友人‘昆仑处士’戚长春的弟子，石姑娘是我至交小妹，关系均极深厚，他们又志同道合，要联袂走江湖，期将，梁山红谷’，‘天目红楼’等两桩疑案，查个水落石出，其中所遇艰危险厄，定不在少！故而孟婆婆既然慷慨，便应该慷慨到底，把你昔年名震天下的‘乾坤七式，，成全了这两位秀拔出群的祥麟玉风吧！”孟昭芳听得失声说道：”庵主之命，我老婆子怎敢下从？但这样一来，岂非把我一点压箱底的东西，全都掏空了吗？”妙悟大师满面祥光地向孟昭芳笑道：“至宝原该济世，绝艺应有传人，红妹与卜施主得你玉成，今后游侠四悔，井辔八荒，必可对民族复兴大业多有贡献，老婆婆的—番心血，不会白费，照样大有收获的！”

