    九十 

   第十四章 丹心八友

   卜星楼一上山道，也不敢多耽误，他已知事态严重，一面担心二女会出事，二则心惊清廷爪牙消息之快，真是不可轻忽。

   面临非常之变，他心情好不沉重，心忖：“行踪已泄，等于自己一行人露了目标，敌暗我明，非步步为营不可，说不定此行任务会出意外……”

   他匆匆上山，只想先会合二女再说。

   倏地，他止步扬声，问道：“谁？”

   只听左首十丈外的竹林中有人笑道：“我。”

   声音很陌生，简直是开玩笑。

   卜星楼戒心已起，一面循声走去，一面也笑道：“朋友是真人不露相，抑是……”

   林中截口道：“不佞姓郁，字新仁，慕江南风物，想一揽‘天下第一江山’之胜，小住山寺，足下不俗，请过来一晤。”

   卜星楼已听出对方语音清朗，音起丹田，分明是道中人物。

   又听到对方自己已报了姓名，“郁新仁”？岂非“有心人”？心神为之大震。

   不由心生警惕！

   何也？

   对方素未谋面，竟先报姓名，语气熟络亲切，好像多年故友，互相打招呼，又当小船惊变，得悉强敌环伺之后，对方分明早已有“候教”之意，他安得不加戒意？

   双方迅速照面，卜星楼为之一怔。

   只见竹林中一块突石上，斜坐着一位玉面朱唇的美少年。

   一身越罗轻衫，随着他徐徐起立的身形，随风飘曳，更显得潇洒之至，加之未浯先笑，使人一见，顿生好感，可说是倜傥风流兼而有之。

   卜星楼可称美男子。

   对方则是俏丈夫。

   卜星楼因幼受师门陶冶，为人沉稳端肃，少了些许使女人一见动心的丰神韵味。

   对方却不及卜星楼那份雍容镇定。

   双方一见，顿有惺惺相惜之感。

   卜星楼一眼之下，已看出对方眸子光正而亮，风度大方，便知不是邪派魔道，立生好感，拱手道：“郁新仁兄，真是风雅如许。”

   他已看到石上插着一紫色斑烂的玉箫，古色古香，一看便知是上好宝玉，单是这支玉箫，就可称是难见的宝物。

   证明了在舟上闻到的箫声就出于此君之口。

   高吟诗句的当然是他了。

   郁新仁也抱拳笑道：“不佞附庸风雅，难掩浊俗，好教足下见笑了，以石代杌，不妨小坐。”

   人已飘身下石，含笑让坐。

   卜星楼挂念二女安危，无心多作逗留，又不便询问对方是否看到二女路过？刚要启问对方为何招呼？又难措词，郁新仁含笑道：“足下可是被不雅之物吓着了？急于避开吗？”

   向丈外一指：“此非不佞所为，乃别人以此待客。”

   卜星楼早已一眼看到。

   原来，是一头已剥了皮，切成大块的肥狗，虽不见毛血，已教人呕心了。

   这也是卜星楼刚才一怔的原故。

   郁新仁是那么英俊，却被一堆狗肉一衬，难怪卜星楼有点尴尬了。

   卜星楼为了掩饰，朗声笑道：“足下有何见教？”

   郁新仁笑道：“我在等人。”

   卜星楼哦了一声：“贵友尚未到？”

   郁新仁点头道：“说也好笑，我在等一位素未谋面的朋友！”

   卜星楼感到兴趣的笑道：“如此，恐怕晤了面也素昧平生，能不有交臂错过之虞？”

   郁新仁道：“是嘛，我已在这里等候三天了，凡是上山的人，我都想问问。”

   卜星楼心中一动，道：“可知贵友是老？是少？是男？是女？相貌特征？”

   郁新仁摇头道：“这很难说，我忘了一句，我是代朋友等他没见过面的朋友。”

   卜星楼为之啼笑皆非，道：“那么贵友何在？”

   郁新仁一指狗肉道：“他为了此物，为了招待未见面的好友，专门去买作料去了。”

   卜星楼大奇道：“有这种事？贵友既不能预知那位未见面的朋友的朋友何时来？怎能先备……香肉以待……”

   郁新仁搓手道：“这个，就非我所知了，反正这位敝友一向疯疯癫癫，所以多是莫明其妙的，也许，他有他的道理。”

   卜星楼道：“贵友大约是个玩世不恭，游戏人间的奇人，以狗肉待客，而又在竹林之中，确实有趣。”

   郁新仁失笑道：“足下，这种东西不能见人，能在家中作为盛宴吗？”

   卜星楼为之哑然。

   郁新仁又哑然道：“好教足下奇怪，敝友还是佛门弟子，算是方外之交。”

   卜星楼一听，竟是和尚，而以狗肉待客，太妙了。

   他当然不便表示什么，只好拱手道：“匆促不及多谈，小可先行一步，容再相见。”

   郁新仁道：“足下何太匆匆，尚未请敬台甫？”

   卜星楼迅忖道：“对方陌生，先自报姓名，自己有实告姓名的必要吗？……用真名抑或……”

   郁新仁已续道：“姓名只是一个人的符号，张三李四不拘，足下如有不便，我们就谈谈别的事吧。”

   卜星楼沉声道：“小弟卜星楼。”

   郁新仁竟无什么反应，似乎对这姓名不注意，甚至没听过，只是随口客套地道：“原来是卜兄……”

   话未了，猛听踢踏踢踏地跑得好急，有人来了。

   郁新仁笑道：“敝友来了。”

   只听老远就扬起上气接不到下气的怪声：“喂！有人没有？快来帮忙。”

   郁新仁答道：“我来。”

   向卜星楼笑道：“卜兄请勿见笑，敝友实在……”

   只听踢踏踢踏的声已近，直吼吼。

   “快点，奶奶的，还好没被那些秃驴看到，险乎哉！”

   卜星楼差点大笑，既已知道郁新仁的敝友是和尚，哪有和尚骂和尚之理。

   一看之下，可不是，只见一个矮胖如冬瓜的中年和尚，一件像叫化子一样的百补千钉僧衣，由于积满油垢灰尘，已几乎分不清是什么颜色。

   一双虬筋怒突，污七八糟的脚板，所着一双空前绝后的大破僧鞋，所以一走起来就踢踏作响。

   由于和尚两手都提着瓦罐和碗筷之类，随时有掉下来之虞，难怪他要叫人家帮忙了。

   也不知青天白日，和尚怎能拿这些零碎而能避人耳目。

   郁新仁已经帮和尚拿下几件杂碎。

   卜星楼是何等人，只一照面，便已看出中年和尚虽尘垢满面，一副肮脏相，但两太阳穴隆起，寿眉豹眼，五官端正，半阖如睡的双睛，隐蕴精光，便知也是武林人物，而且内功造诣极深，只是故作疯癫，隐蔽本来面目而已。

   想起恩师叮咛嘱咐，不由心中一动。

   他转念间，郁新仁同和尚已到了面前。

   卜星楼拱手道：“卜星楼见过大师。”

   中年和尚刚放下手中之物，抹了一把面，哦哦道：“奇怪，我和尚和你没有见过面，怎知道我是厨房里的大师傅？”

   原来是专司烧饭的大和尚。

