    九十二 

   拳发，声出！

   卜星楼大出意外，不容转念之下，又以郁新仁就在身边，恐遭夹攻暗算，本能地施展师门逆水行舟步法，双掌一封门户，脚尖用力一抵地面，人已退出二丈外。

   和尚比风还快，凌空数丈，身如巨鹰，以抓鸡之式，猛扑而下。

   卜星楼已看出对方出拳有异，拳发无声，饶是退得快，也感到无形力道直撞过来，如非掌封门户，可能已为暗劲所伤，可知余威之烈。

   变出猝然，他怒由心起，正想拔剑，和尚已凌空下扑，卜星楼一眼瞥见，心中一宽，一面双掌一托，以师门“千钧顶”手法寓攻于守，一面再次撤身，叫道：“大师可是‘无影神拳’施叔叔？”

   和尚已化抓为拳，一抖，把卜星楼“千钧顶”一托之力击散，飘堕地上，哈哈道：“果然不错，你确是戚大哥门下，功力之高，出我估计之外，好，好。”

   卜星楼又惊又喜——

   惊的是对方突施重手，几乎把自己打得措手不及。

   喜的是果然遇到与此行有关的人。

   被和尚一连两个“好”宇，几乎哭笑不得，搓手苦笑道：“小侄几乎吓坏了，这个玩笑开不得。”

   肃然正襟，要行大礼。

   和尚摇手道：“免了，这种重大的事，岂有玩笑之理？你可知道，清廷已派出不少爪牙，无一不是奸诈百出，我怎能不试一下？言语可以捏造，出手门户是难以假冒的。”

   卜星楼豁然，仍是一拜而起。

   郁新仁嘘了一口气道：“施师伯，我也大吃一惊呢。”

   和尚沉声道：“一动手，才能使双方心中有数，这点也不懂！”

   又道：“信物何在？”

   卜星楼小心翼翼地探手入怀，于贴肉暗袋中取出一个小铁盒子，道：“这是恩师交下，不知内中何物？”

   双手恭递过去。

   和尚似乎心情骤起激动，如见多年离别的故人，有难言的感触。

   他伸手接过，手也有点颤抖。

   卜星楼当然知道铁盒中必有十分紧要之物，意义重大，或涉及大机密，也感到心情沉重，沉重中又有点好奇。

   和尚喃喃地道：“已十六年了，每年的中秋前三日，后三日，我都在这里等，十五年都等空了，今年总算等着了。”

   双掌一合之间，猛听一声轻响，手开处，铁盒已裂成两半。

   一边盒底出现一物，竟是一枚毫不希奇的制钱。

   不是现在通用的“大清通宝”。

   而是大明开国时的铸造物。

   正面，有“洪武通宝”年号。

   另一面，是精工雕缕的一只古铜鼎，取“定鼎”之意。

   此时，此地，它虽是一枚制钱，代表的意义却极重大。

   和尚再由卜星楼手中接过它，向郁新仁看了一眼，道：“这和你师父及其他六位师伯所有的同一式样，它的秘密，现在不便说，来吧，我们先弄点吃的东西。”

   卜星楼忙道：“施叔叔，小侄尚有两位……”

   和尚接口道：“是姑娘？还是媳妇？”

   卜星楼脸上一热，躬身道：“实是已蒙恩师定了名份的二位侄媳妇，经过改装……”

   和尚点头道：“我已看到她们，就是因为看出她们是女扮男装，引起我的注意，你又在此，我才想到试探的……”

   卜星楼关心二女，忙道：“小侄去找她们来……”

   和尚道：“不妨，万一出了岔子，他们便会有表示。”

   卜星楼一呆道：“师叔门下有几位师兄？”

   郁新仁伸出两个指头。

   和尚道：“是两个小沙弥，应该称他们小师弟。”

   一撤手：“我们还是弄香肉吃吧！”

   卜星楼虽然心神已定，仍有点不安，他想，虽是自己人，两个小和尚又不认识石飞红与杨小真，万一……

   郁新仁似已看出他的心意，笑道：“卜大哥，只管放心，那两位小师弟，十分机灵，也可以说，整个金山都在我们耳目之下，一有风吹草动，我们都能马上知道。”

   和尚又一面拿起尖刀切肉，一面说道：“卜贤侄，你还不相信？我在这儿十六年，难道连这点小事也拿不稳？”

   卜星楼不禁释然，又有点好笑，如果和尚与郁新仁没有十分把握的话，怎敢如此随心大意？自己对二女关心过甚，当局者迷，忙笑道：“小侄哪有这个意思，只是她们俩缺乏历练，小侄听说朝廷的爪牙已到扬州，可能是为我们而来……”

   郁新仁双目一亮，道：“他们有这么厉害吗？小弟倒是更有兴趣了！”

   和尚道：“贤侄有所发觉吗？”

   卜星楼便扼要的把“梁山红谷”惊变，番僧潜窥秘密，恩师差遣来此，以及小船上的经过告诉一遍。

   郁新仁不时修眉斜飞轩动，听完了，说道：“我正要找他们，他们反而先动了，再好没有。”

   和尚沉思着，道；“这不简单，比我们估计的还严重，难道竟有人知道了我的底蕴？这不可能也有可能……”

   卜星楼截口道：“师叔能隐迹十多年，怎会突然被人注意？不可能；但，以清廷爪牙之多，鹰犬之中，亦有能者，堪称劲敌，亦有可能。”

   和尚点了点头。看了郁新仁一眼：“先升起火来。”

   郁新仁忙照办，擦起火石，大堆枯枝，立时燃起烈火。

   卜星楼也想插手帮忙，郁新仁摇手道：“卜大哥，你只管坐着，你远来辛苦，这些事，也未必比得上我。”

   卜星楼只好一笑而止。

   和尚一面切肉，一面闲话家常的说下去：“清廷入关之后，加强了统治，怀柔与杀戮交替使用，一些武林败类，又甘作鹰犬，乐为效命，再益之以严刑毒法，这些丧心病狂之徒，为了享受，为了家室，如入泥泞，越陷越深，也就顾不得天理良心了，所以，和我们势成水火，乃所必然，也可以说，我们之败，败于自相残杀，正邪不两立，忠奸不并存之原则上，这是可叹，可悲又可怜的事！戚大哥深明此理，十六年前，就和我们兄弟再三分析，衡量当时情况，形势对我们不利，硬拼必增损折，而无补于大局，只好先决定隐居图存，再图待机而动。”

   卜星楼心领神会，道：“小侄虽资质鲁钝，也颇能领会此意。”

   和尚续道：“天命难违，我们必须尽心力，尽人事，我们的原则，是先要清除那班为虎作伥，丧尽天良的败类，杀一个，少一个，好比这堆火，只要人心不死，越烧越热，终必把清廷烧得百孔千疮，成了煮烂的狗肉，也就是盛极必衰，那时也就是我们大明子孙再见天日的时候了。”

   卜星楼接道：“小侄理会得，当尽力去做，小侄也曾想过，蛇无头而不行，依照擒贼先擒王的道理，似乎，我们应该从根本下手……”

