     十九 

   内力施展到了八成，就绝不仅仅只是强悍而已，像天行剑这样的人，早已修到刚柔并济，阴阳合一的境界，手中鼓荡的劲气之团柔则如探水，刚则如劈山。

   七根铁棍一刺进去，立时就觉虚荡荡的，似乎根本无所障碍，而一瞬之后，天行剑那狂飚一般的内息轰然喷发，竟然硬生生地将这七根铁棍从中折断，凌空挥舞而出。

   大力冲激而下，璇儿退了几步，她惊讶地看着手中的断棒，脸上露出了不可思议的表情：“你……你还是人么？”

   天行剑脸色更是不愉，璇儿哪里理会到他的心思，续道：“你可知道，这天机棍乃是用海底寒铁所铸，牛都拉不断的！”

   天行剑一惊，忍不住多看了那断棒一眼。这就是传说中当年兵器谱第一、神妙难测的天机棍？不想英雄有迟暮之时，连兵器也是如此。

   天行剑忽然有些伤感，但璇儿脸上却浮起了灿烂的笑意：“你也许能杀得了我。”

   她指着自己的胸口，满脸都是兴奋之色，宛如烈士就义般道：“来！杀我！”

   如果天行剑还不觉得这个小姑娘有问题，那他自己就有问题了。不过他并没有在这个问题上多做纠缠，因为他本就要杀她！

   他一掌击出。

   一道剑风猛然破空而出，向他背后袭了过来。天行剑立即住手，脚尖微微用力，整个身子向旁平平移开。

   那剑风立时止息，金衣侯懒懒的声音传了过来：“你这人可真是煞风景，这么美的女子竟也下得了手？你难道不知道女人是用来疼的，而不是欺负的？”

   天行剑慢慢回头，就见金衣侯松松垮垮地站着，那柄银色大剑扛在他的肩上，显得这个人消散不羁，但又透出一股莫名的优雅：“你，我必须以美人的名义来决斗。”

   天行剑很想笑，苦笑。

   因为他实在想不到自己竟然连续遇到这么两位活宝。

   他厌倦这种开玩笑般的战斗，所以他必须毁灭，将他不喜欢的全都毁灭掉。

   金衣侯慢慢地将银色大剑取了下来，剑上片片光华萦绕着，仿佛是剑之衣裳，松散地垂了下来，随着无形天风飘荡，悠然卷舒着。

   金衣侯脸上挂着的，是他又似优雅，又似慵懒的表情：“你一定没想到，我还能施展剑衣。”

   天行剑傲然道：“就算你武功全在，又岂是我之对手？”他掌势斜引，向金衣侯抓了过去。金衣侯踏前一步，大剑当头挥斩，宛如泰山崩倒一般，向天行剑击去。

   天行剑全然不惧，双手错乱，荡起一阵掌影，电光石火之间，已经将那柄大剑抓在了手中，那层层剑衣竟然不能伤其分毫！

   天行剑冷笑道：“第一杀手？”右手一扯，金衣侯不由自主踉跄前行，天行剑的拳头就仿佛怒涛一般轰炸在他的胸前，将金衣侯击飞出去。

   天行剑冷笑道：“你连让我拔剑的资格都没有！”

   金衣侯奋力挣扎而起，但他身子一阵摇晃，依旧扑到在地。

   金衣侯脸色更冷，笑的更大声：“若不是我中了失魂散，我不用剑也可以打得赢你。”

   天行剑神色一丝不变，只是轻轻将头抬起来，看向璇儿。他已不再理会金衣侯，因为他已不必理会。他是个绝对务实的人，所以他才能从红云圣母的手下逃脱！

   金衣侯也不去看他，凝视着璇儿，笑道：“我为你拼到吐血，你就连一丝感激都没有？”

   璇儿笑道：“怎会没有？我这里有一只冰玉蟾，你拿去服了吧。”她从大囊中取出一只洁白的三足蟾蜍，递给了金衣侯。

   天行剑忍不住一声大叫，璇儿转头道：“你怎么了？”

   天行剑的眼睛像是要喷火般，死死盯着璇儿手中的三足蟾。这世上也许只有他才知道，三足蟾有多么神奇。就算以红云圣母之能，当年在大雪山上苦苦寻觅了三年，也才只找到了一只二两重的冰玉蟾，以之疗好了他在中原所受的致命伤。

   璇儿手中这只，怎么也有三两重，冰玉蟾只在每年气候最暖的七月十五活动一次，蜕一次皮，长一分。能有这么重，已是百年难见的奇物了，不要说只是受了掌伤，就算胸口挨了致命一剑，只要还有一口气，将之研碎服下，也可保住一条性命。

   但璇儿却随随便便取出，随随便便就将它送给了金衣侯！

   更令天行剑惊讶的是，金衣侯竟然不接。他的眼睛根本不去看这等天地造化的珍物，只是痴痴盯着璇儿，道：“我要的不是这个。你相信么，若你肯给我一吻，我一定能杀了这个老混蛋！”

   璇儿淡淡地笑了，她轻轻摇着头，笑容中有些许的无奈，仿佛是对金衣侯的怜悯：“傻瓜，我是不会喜欢软弱的家伙的。”

   金衣侯怒道：“我不是软弱的家伙！”

   璇儿轻笑道：“那你怎么会躺在地上，动都不能动？”

   她将冰玉蟾丢给金衣侯，轻移莲步，已将他越过，步到了天行剑的面前：“来吧，希望你不是个软弱的家伙。”

   天行剑大笑道：“我不会让你失望的！”

   这个绝美但偏偏行事古怪的少女让他有些烦躁，所以他决定用他最擅长、最有效的招数，尽快地取走她的性命。

   这或许是对她真正的慈悲吧。

   天行剑深吸了口气，他的掌中吞吐出一道青芒，隐隐然形成了一柄剑的形状。但与谢钺的掌剑不同，这道青芒乃是由无数的细小的微尘组成的，每一片微尘都是青色的，不知是由何物所凝，从中透出微微的光华来，被他的内力一激，登时万千青芒流转，这柄剑便汇聚了天地间最为繁复而艳丽的流光异彩，向璇儿疾射而去。

   这是真正的行天神剑，也是天行剑最最得意的武功，由天行剑而至行天神剑，剑质由实化虚，威力又何止高了一倍？

   化作剑形的细小青尘，乃是自天外陨石中萃取的玄火金晶，在他独门修炼的乾天功摧动下，颗颗青尘都相互维系，组成一柄仿若有形、仿若无形的神剑。

