     四 

   韦雪衣悠然笑着。虽然他满脸都是血，满身都是血，但他的笑容仍然悠然而得意。这实在是胜者的微笑，他似乎天生就是要做胜者的。

   金衣侯怒视着他的笑容，突然哈哈一笑，道：“的确是我输了，那么我就放过你们如何？虽然是我大意了，但你拼着性命不要，也要取胜的狠劲，的确让我大为佩服。”

   韦雪衣缓缓放开双手，冷冷道：“第一，这胜利是我们自己取得的，并不是你施舍的。第二，你若是不服，只管到九华山来，我打到你服气为止！”

   金衣侯纵声大笑，笑声在天叶谷中回荡着，他突然拿出一件东西，摔在了辛铁石的面前。

   那赫然竟是一个人的头颅，临死前的惊怖还深深镂刻在他的脸上，淋漓的血迹已然干涸，看去狰狞无比。

   金衣侯停止了大笑：“想杀你们的并不止我一个，而我恰好又不喜欢别人抢我的猎物，所以你们不必感谢我。”他望着谷外的微云，脸上有一丝向往，还有淡淡的落寞：“你听过我的习惯么？我要杀人之前，都会送他三个礼物，等礼物送完之时，若是他还不能说服我，那么他就会收到他自己的人头。这是我的第一件礼物。第二件在此！”

   他的剑倏然就在手上，倏然就刺了出去，剑锋在触及到辛铁石的瞬间停住，上面托了一个小小的盒子。

   金衣侯悠然道：“听说过问心丹么？如果你问心无愧，那么这就是疗伤的无上圣药，如果你是大奸大恶之徒，那么它就会变成绝无法解救的毒药。请问问你的心，这究竟是解药还是毒药？”

   那是一枚火红的丹药，火红得有些邪异。

   金衣侯的眼神也有些邪异，嘲讽地看着辛铁石。这目光有些沉重，因为辛铁石知道，此时看着他的目光，绝不止金衣侯一人。

   他的五位师兄弟，也同样都在看着他。

   因为金衣侯的问心丹非常有名，几乎就跟他的人一样有名。

   善良之人食之精神焕发，邪恶之人食之七窍流血。没有人知道问心丹是怎么炼制出来的，但它就是这么神奇。

   纵横三湘的大寇过天云不相信，他死了。辣手无情的白衣秀士不信，他死了。霸气横天的九江龙王不信，他死了。但笑嘻嘻的灵童子却没有死，金衣侯用了三年的时间，查清楚杀了他母亲的，的确不是他，而是他母亲自己。苦哈哈的苦头陀没有死，后来死的是他的孪生兄弟，一直用苦头陀名字招摇撞骗的人。但苦头陀却在他兄弟死的同时，出家做了真正的头陀，从此苦行善事，为他的兄弟赎罪。

   问心丹，问的正是人心。

   火红、邪异的问心丹。

   辛铁石盯着它，这仿佛在燃烧的丹药也在盯着他，仿佛在冷笑着道：“你敢吃我么？你问心无愧么？”

   辛铁石的心突然抖了起来。

   他真的问心无愧么？

   他伸出手去，握住了这颗丹药。

   小小的问心丹，竟比一座山还要沉。

   因为辛铁石始终都没有想明白，自己为了全江玉楼之义，刺师父这一剑，究竟是对、还是不对？也许问心丹是个好办法，可以帮他问一问自己的心。

   辛铁石一咬牙，闭目将这颗丹药吞了下去。如火一般的问心丹，却极为冰冷，几乎将辛铁石的灵魂都冻住了。

   是问心无愧、还是有愧？是生还是死？这抉择，竟然如此茫茫。

   突然，金衣侯大笑道：“好！看来你若不是个好人，那就一定是奸邪入骨了。”

   辛铁石睁开眼睛，金衣侯悠然道：“看来你不是善到问心无愧，就是恶到问心无愧了。那就轮到你们了。”他的手掌摊开，里面一片火红，罗列着五颗问心丹。

   商赤凤怒道：“你什么意思？”

   金衣侯笑了：“第一，韦雪衣已将我当成了敌人，所以你们是我的敌人。第二，辛铁石刺师成为我追杀的猎物，你们五人一心想杀自己的兄弟，难道不够资格成为我的猎物么？所以，你们也必须要接受我的礼物。”随后逐个看了九华五子一眼，问道：“有意见么？”

   韦雪衣、商赤凤等人竟然一时无言。

   韦雪衣道：“我接受。”他抓过问心丹来，先吞了一颗，然后分给了另外四人，傲然笑道：“九华之人，是生是死都问心无愧！”

   金衣侯大笑击掌道：“好！果然我没有看错人。那就等着我的第三件礼物吧！”他竟然不等看九华五子服药后是何反应，掉头就走。走到半路上，突然转头对韦雪衣道：“好好保重，九华……我一定会上的！”

   然后他就不见了。

   没有人知道他是怎么来的，也没有人知道他是怎么消失的，反正，他就是不见了，宛如消融在辉煌的日光里。

   九华五子自然没事，相反，才不过半个时辰，他们就感觉真气宛如春蚕吐丝一般在丹田中凝结，虽然仍是极为微弱，但对比之前那空荡荡、毫无着力之处的感觉，已经好了很多。

   只要问心无愧，这丹药就一定会成为救命的圣药。

   五人站在朝阳之中，想着金衣侯方才的话，各自心中都诸味杂陈，一时都是无言。

   辛铁石忽然道：“谢谢你。”他的目光投向的是韦雪衣。不仅是因为韦雪衣挑战金衣侯，更重要的是，在那生死相搏的一瞬间，韦雪衣将那一成内力毫无保留地传给了他，在金衣侯一时倏忽之下，他一剑得手。

   这已是性命交托的信任。

