     五十八 

   她所有的愿望都能实现，只要这世间所有的一切，都会任她予取予求，绝无阻隔。

   但，为什么，她的心中，却是如此悲凉？

   她的目光，穿过重重幸福喜悦的光，看到的，竟是辛铁石那昏迷痛苦的脸。

   她的心忽然抽紧！

   她不能，她绝不能接受。

   她只有一颗心，她不能再许诺啊。

   她猛然闭上眼睛，凄呼道：“对……对不起！”

   那滴泪在这一刻，滴到了江玉楼的心头。

   但江玉楼的心，却在这瞬间关闭。

   她无法再接受另一个许诺。她的心已化作一座冰峰，如她的师傅星烈长老一般，固守着以前的幸福。

   她能感受到，那滴泪铿然落在她的心头，然后摔成万千瓣！

   一股莫名的惊恐自江玉楼心底升起，同样的惊恐，也存在于荀无咎的心间！

   没有人知道，这滴伤心泪若是被拒绝后，会发生什么事情！

   晶莹如冰屑的碎泪，忽然在空中破散，化成浓冽的黑气。隐约之间，黑气聚合成一个艳丽到极点的女形，猛然倒冲而回，撞进了荀无咎的头颅里！

   荀无咎一声惨呼，身子被撞得横空飞出！他仿佛被什么无形的怪物缠住了一般，不停地在空中翻滚着，良久，身子忽然定住！

   他全身的肌肤，又恢复了玉白色，白得那么晶莹，那么夺目。白得一尘不染，宛如九天之上的灵露所凝，毫不沾染尘滓。

   但他的一双眼睛，却是完全漆黑的，仿佛瞳仁已扩大到了极限，将整个眼球都充满。

   他的容貌美丽到了极点，隐约之间，仿佛在不停地变化着，但每一个变化都惊心动魄，动人之极。

   他就仿佛是美的化身，无论从哪个角度看去，他都几臻完美，没有半分瑕疵。

   如果不是这双深沉如黑晶的眸子，他便是九天仙人，遗世而独立。

   但这双沉沉黑眸，却让他化身成魔。

   荀无咎的手慢慢抬起，突然，一掌拍出。

   江玉楼嘤咛一声，溅血飞跌！

   荀无咎脸上露出震惊的神色，呼道：“为……为什么？”

   他抢上去想要扶住江玉楼，但当他接触到江玉楼时，他的脸上忽然露出一阵强烈的厌恶之色，一掌狠狠击在江玉楼的背上。

   江玉楼痛哼一声，再度飞跌而出！

   荀无咎仰天一声长啸，他的心中忽然冲出了一阵强烈的恨意，似乎江玉楼并不是他深爱的人，而与他有着杀父之仇、夺妻之恨！

   他猛然出手，断刀斩在自己的胳膊上，剧烈的痛楚让他的心神一窒，却赫然发现，他的下一掌已迫在了江玉楼的头颅处！

   荀无咎急忙退开几步，厉声啸道：“这究竟是怎么回事？”

   一个冷森的声音在他耳边响起：“杀了她！你难道不记得，你是最恨她的！”

   这声音几乎轰碎了荀无咎最后一分理智，他痛苦地抱着头，大叫道：“不！不是这样的！”

   天行剑拖着伤乏的身躯，从黑暗中走出：“若不是这样的，我又怎会等今天等了这么久！”

   荀无咎霍然转头，双眸中黑色的火焰燃烧在天行剑的脸上。

   天行剑的脸因兴奋而变得满面红光，他本来是最怕荀无咎的，但现在却迎着这目光，全然无惧。

   荀无咎目中的火焰跳动着，忽然摇头道：“不……不，我不杀你，你是好人！”

   众人都是一怔，荀无咎怎么会说天行剑是好人呢？

   诧异之中，荀无咎目中火焰一长，犹豫道：“不！你是个大恶人！”

   天行剑目光灼灼地看着他：“那我究竟是个好人还是个坏人？”

   这实在是个很普通的问题，但荀无咎却似非常痛苦而犹豫，他使劲盯着天行剑，似乎努力想看出结果来。

   良久，他极不确定地道：“是……是个好人吧？”

   天行剑纵声大笑：“不错，我是个好人！江玉楼才是个坏人！如果不是，你心中为什么会憎恨她呢？”

   荀无咎脸上突然显出了一阵烦躁，这让他白玉般的面容上布散上了层层裂痕：“不！我不想恨她！为什么？为什么！”

   天行剑笑声倏然止住，冷冷道：“因为她拒绝了情蛊，因为情蛊得不到归宿，情已转化成了恨！”

   他指着荀无咎，道：“所以，承受了情蛊逆流而回的泪滴的你，将会变成恨的化身。你本来爱的人，现在却恨不得杀了她；你恨的人，你却喜欢得不得了。“

   “情蛊，已变化成了绝情蛊。”

   “而且，它还会疯狂地转变，这股恨意会越来越强烈，你的理智会慢慢丧失，最后变成只知杀戮的怪物，将你能见到的人、畜、禽、兽全都杀之一空！”

   他又爆发出一阵猛烈的狂笑：“我为什么要给你情蛊？就是为了这一刻！世人都该死，我要造就一尊杀戮的机器！杀吧，让永无满足的恨支使你的心，毁灭这个世间吧！”

   荀无咎怒道：“我绝不会为你所用！”

   但他双眸中黑色的火焰却越来越浓，冰冷的杀气狂溢，驱动着夜空乱云纷纷，向四周狂悍飙来。众人都是一凛，情不自禁退开几步。

   荀无咎忽然鬼魅般地飞了出去。

   他随手一抓，一名峨嵋派的女弟子已被他擒在手中。手一翻，那名弟子脖子被他拧住，一口气憋住，秀丽的脸上满是惊恐。

   荀无咎凝视着她这张还带着稚气的脸，痛苦狂呼道：“不！我不要杀人！”

   但他的手却重重一扭，咯的一声脆响，那名女弟子的头颅被生生扭了下来，鲜血溅了他满身都是！

   荀无咎痛苦地大叫着：“我不要杀人！”但他随即又狂吼而出：“我好恨啊！我好恨啊！”

   荀无咎虽为炼制情蛊，吸杀了很多正道高手，但他心中仍有着极强的良知，选的都是受了极重内伤之人。他为了得到江玉楼之爱，不得不如此做，只能强压心中的痛苦。所以他才当着老父之面叛出荀府，便是自知罪孽深重，不敢连累到父执。

   但现在，那滴伤心泪化成的黑气随着杀戮在体内慢慢消散开，他感受到的悲凉与痛苦竟渐渐化为极度的欢愉，摧发出更强的刀芒来。他心中恐惧之极，但这恐惧也慢慢变得遥远，沁入了欢愉之中。

   情蛊摧力，他举手投足之间无不快意非常。

