    三二 

   我正在欣赏着托拉·格雷泛着红晕的脸颊，几乎没听到克拉克的回答。

   “她状态极差。顺便说一句，波洛先生，我在疑虑，您是否能安排去德文一趟，去看看她？我离开之前，她表达了一种想见您的愿望。当然，她有时可能几天都见不到人，不过，您如果愿意那样做，我可以支付费用。”

   “当然可以，克拉克先生。我们可以后天去吗？”

   “好，我会通知护士，她会相应地准备好镇静剂。”

   “至于你，我的孩子，”波洛说，转向玛莉，“我想你可能在安多弗会干得挺好的。尝试一下孩子们。”

   “孩子们？”

   “是的。孩子们不会乐意与外来者交谈，可你在姨妈居住的街道为人所知。那里有许多孩子们在玩耍，他们可能曾注意到谁出入过你姨妈的商店。”

   “格雷小姐和我干什么呢？”克拉克问，“如果我不去贝克斯希尔的话。”

   “波洛先生，”托拉·格雷说，“第三封信上的邮戳是什么地方盖的？”

   “普特耐，小姐。”

   她回忆着说：“SW15区，普特耐，就是那儿，不是吗？”

   “说来奇怪，报纸上居然印对了。”

   “那好像表明ABC是伦敦人。”

   “表面上看来，是的。”

   “我们应该引他开口，”克拉克说，“波洛先生，如果我插登一则广告事情会是怎么样？——如下面几行：ABC 紧急。你的行踪已被高度追踪，用一百磅使我保持沉默。XYZ。这样做的确十分莽撞——可你会明白，这个主意很可能会引她开口。”

   “这倒是有可能——是的。”

   “可能会诱使他试着袭击我。”

   “我认为这很危险，也很愚蠢。”托拉·格雷尖刻地说。

   “您认为如何，波洛先生？”

   “尝试一下也无妨，我自己认为ABC非常狡猾，不会回答。”波洛微笑。“我想，克拉克先生，如果我这样说并不太冒犯的话，你本质上还是个孩子。”

   富兰克林·克拉克看上去有点窘迫。

   “噢，”他说，一边查阅他的笔记本，“我们正在开始。

   “A——巴纳德小姐与米莉·希格利

   “B——弗雷泽先生与希格利小姐

   “C——安多弗的孩子们

   “D——广告

   “我倒并不觉得这有多么好，但这是等待的过程之中该做的事情。”

   他站起身来，几分钟后会议散去。

   第十九章 途径瑞典

   波洛回到座位上坐下，嘴里哼着小调。

   “很遗憾，她太聪明了。”

   “谁？”

   “梅根·巴纳德，梅根小姐。她那样急促地说出话语，她即刻便知道我所言之词一文不值，而其他人则轻信了。”

   “我认为这听起来挺有道理的。”

   “有道理，是的。那仅仅是她将觉察到的。”

   “那么你所言之词毫无意义吗？”

   “我所说的话本可用一句话完成，而我却随意重复，只有梅根小姐才认识到了这个事实。”

   “可为什么要这样做呢？”

   “En bien（法文，意为：好吧。——译注），——是为了让大家行动起来！要让每个人都满怀这样一种印象，还有事情要做！我们该说的是，要开始对话了！”

   “你不认为这些话会导致什么吗？”

   “哦，这倒有可能。”

   他暗自窃喜。

   “在悲剧当中，我们展开喜剧。正是这样，不是吗？”

   “你是什么意思？”

   “是人的戏剧，黑斯廷斯！你试想，这儿有三组人物，是被一个共同的悲剧召集到一起的。第二个戏剧又突然开场——tout a fait a part（法文，意为：完全是不相干的。——译注）。你是否还记得我在英格兰的第一件案子？哦，那已经是在多年以前的事了。我把两个相互爱着的人凑在一起——采用的以谋杀罪逮捕其中一人的简单方法。没什么更简要的方法能达到这个目的。在死亡的过程当中我们生活于人世，黑斯廷斯……我经常注意到，谋杀案是个十足的媒人。”

   “真的，波洛，”我震惊地叫道，“我相信那些人当中没有一个人会想到——”

   “哦！我亲爱的朋友，你想到什么？”

   “哦？”

   “Mais oui（法文，意为：是的。——译注），他们离开后，你从门那边回来的时候，难道没哼着小调？”

   “人无须冷淡便可这样做。”

   “当然可以，可是那曲调向我透露了你的想法。”

   “是吗？”

   “是的，哼曲调是极度危险的。这表明了一种潜意识的心态。我想，你哼的曲调可以追溯到战争之时。Comme Ca（法文，意为：是这样子的。——译注），”波洛用一种令人生厌的假声唱道：

   “曾几何时我深爱褐发丽人，

   曾几何时我深爱金发丽人（她途径瑞典来到乐园）。”

   “还有什么能更具表现力呢？Mais jecrois que la blonde l'emporte sur la brunette（法文，意为：可我却认为金发要比褐发更胜一筹。——译注）！”

   “真的，波洛。”我叫道，脸色微红。

