    五四 

   “不，不，我该说我并不知道，除非你是卢卡斯先生的——他们是怎样称呼你的？——随从。或者你是为梅纳德先生做事？”

   （梅纳德和科尔是辩护律师。）

   他的语气彬彬有礼，可兴致却不怎么盎然。他看来有些心不在焉。

   “我是赫尔克里·波洛……”

   波洛温和地说出这些词……并观察他的反应。

   卡斯特先生悄悄抬起头来。

   “哦，是吗？”

   他说话的样子如同克罗姆警督一样自然——只是没有目空一切的傲慢。

   片刻之后，他又重复了他的话。

   “哦，是吗？”他说，这一次他的语调有所不同——谈话中带着醒悟过来的兴致。他抬起头，看着波洛。

   赫尔克里·波洛迎着他那注视的目光，文雅地点了点头。

   “是的，”他说，“我就是那个你写信去的人。”

   这种目光的接触即刻间便告破裂。卡斯特先生低下眼睛，恼怒和烦躁地说：

   “我可从来没有给你写过信。那些信不是我写的，我已经说过许多遍了。”

   “我知道，”波洛说，“可是，如果你没有写过那些信的话，谁会写呢？”

   “是个敌人，我肯定有个敌人。他们全都在针对我，警察——每个人——都在反对我。这是个巨大的阴谋。”

   波洛并没有回答。

   卡斯特先生说：

   “每个人都在反对我——情况总是这样。”

   “当你还是小孩子的时候也这样吗？”

   卡斯特先生看来是在沉思。

   “不，不，那时候可不是这样。我母亲很喜欢我，可她太雄心勃勃——那种可怕的雄心勃勃。那就是她给我取那些荒谬的名字的原因。她有些可笑的念头，认为我将会成为什么大人物。她总是要求我坚持追求，她总是谈论意志力……并说每个人都可以成为命运的主人……她说我可以做成任何事！”

   他沉默了一分钟。

   “当然，她大错特错了。我不久便认识到了自己。在生活中，我不是那种不断前进的人。我不断地做错事——使我自己看上去荒诞可笑，而且我胆小羞怯——害怕与人打交道。我在学校里并不好过——那些男孩子发现了我的教名，他们常常以此取笑我……我在学校里表现极差——游戏、功课，每件事都挺差的。”

   他摇摇头。

   “可怜的母亲就这样去世了。她满怀失望……即使是当我在念商科学校的时候，我也挺笨的——我学习打字和速记要比别人花更长的时间，然而我并没有感到愚蠢——如果你明白我的意思的话。”

   他突然间恳切地看了另外那个人一眼。

   “我明白你的意思。”波洛说，“继续说吧。”

   “正好是那种感觉，其他每个人都认为我愚蠢，这非常令人泄气。后来在办公室工作的时候，情形也一样。”

   “后来在战争中也一样吗？”波洛催问道。

   卡斯特先生的脸突然间亮堂起来。

   “你知道，”他说，“我喜欢战争。在战争当中，我第一次感觉到与别人一样，我们都处在相同的困境当中，我同别人一样棒。”

   他的笑容消失了。

   “随后我的头部受了伤，非常轻。可他们发现我有抽痉现象……当然，我一直都知道，有时候我无法确定自己在做什么。你知道，会有一时间的疏忽。当然，有一两次我会跌倒。我真的以为他们不该因此而控告我。不，我认为那样不对。”

   “然后呢？”波洛问。

   “我有一个做职员的机会，当然，那时也可以去做许多赚钱的工作。战后，我过得可不那么差。我总是错过提拔的机会，我并没有往前走太多。事情开始变得非常困难起来——确实非常困难……尤其是当消沉来临的时候。老实告诉你，我几乎要挺不过去了（而作为一个文员，你该是挺体面的），直到我得到这份推销长统袜的工作，有了一份薪水和佣金！”

   波洛温和地说：

   “可你是否清楚，你所说的那家雇佣你的企业否认这个事实？”

   卡斯特先生再次激动起来。

   “那是因为他们参与了合谋——他们肯定参与了合谋。”

   他继续说：

   “我收到了书面的依据——书面依据。我收到他们写给我的信，指示我要去什么地方，去见什么人。”

   “实际上也不是什么书写的依据——那是用打字机打的。”

   “那全都一样。一个批发生产商的大企业自然使用打字机写信。”

   “卡斯特先生，你难道不知道打字机是可以被识别的？所有那些信都是用某台打字机打的。”

   “你是什么意思？”

   “是用你那台打字机——你房间里找到的那台打的。”

   “那是我开始工作时，那家企业送来的。”

   “是的，可这些信都是随后收到的。所以这就好像，是你自己打了那些信寄给你自己的，不是吗？”

   “不，不。这是陷害我的一部分伎俩。”

   他突然补充道：

