    二 

   现在想起来真该庆幸自己当时确实是够勇敢的，把握得住自己。就那次验尸来说，再没有比它更顺利的了。汉密尔顿夫人对她真够照顾的。——只有雨果——（算了，不去想雨果就得了！）想到这里，即使车厢里是那样闷热，她也会突然寒栗起来，但愿她现在不是去海边！多么清晰的一幅情景啊！就在她眼前，西里尔的脑袋在水面忽上忽下，飘向岩石……忽上忽下……忽上忽下……而她自己呢，就在他后面装出像劈波斩浪似地划着，其实她明明知道，她是赶不上了……她一定要做到不去想那个雨果……

   她睁开眼睛，皱着眉头看看对面坐着的那个男人。高个子，棕色脸庞，两只眼睛挨在一起，显得很轻佻，嘴形尤其傲慢，近乎残忍。

   她又想开了：“我敢打赌，这个人肯定跑过一些有意思的码头，见过世面……”

   三

   菲利普·隆巴德用他那双明快的眼睛那么一瞟，心里就琢磨起对座的女人来了：“相当动人——女教师味儿可能重了些……”

   他完全想像得出：这可是位硬心肠的主儿——无论搞恋爱，上阵打仗都一样——都能把握得住自己。他挺愿意同她搞搞……

   他对自己不满意起来了。算了吧，割断这档子哥哥妹妹的柔情蜜意吧！生意经要紧，得集中精力搞买卖。

   可是，到底是怎样一桩买卖呢，他也弄不明白。那个小个子犹太人很会装神弄鬼。

   “干，还是不干？隆巴德队长！”

   他仔细琢磨着回答道：“一百块金币，呃？”

   他故意说得漫不经心，似乎一百块金币对他根本算不了什么。其实，一百块金币啊！要知道眼下他连一顿像点样的饭都吃不上了。他还担心，要不就是这小个子犹太人在搞鬼——犹太人就是这一点最要命啦，银钱问题上谁也搞不过他们——他们可精着呢！

   他还是用漫不经心的腔调说：“你不能跟我说得再清楚点儿吗？”

   艾萨克·莫里斯先生斩钉截铁地摇了摇他那秃脑袋。

   “不，隆巴德队长，就这么回事。我的当事人说你是专门对付这种棘手场合的好手。我受权交给你一百金币，只要你去德文郡的斯蒂克尔海文跑上一趟。靠那里最近的一站就是橡树桥，在那儿有人等你，会开车送你去斯蒂克尔海文的。再从那里用摩托艇把你送上印地安岛。到了岛上，你就听我的当事人的安排吧。”隆巴德立刻问道：“干多久？”

   “最多不超过一个星期。”

   隆巴德摸弄着小胡子说：“你清楚，我是不干那种勾当的——我是说，不合法的勾当。”

   他说着，狠狠地盯了对方一眼。莫里斯先生犹太人特有的厚嘴唇上隐约地掠过一丝笑意。他一本正经地说道：“当然，要是让你干什么不正当的勾当，你完全可以自由退出。”

   这个该死的滑不溜鳅的小畜生，他还笑！好像隆巴德过去的所作所为他全晓得似的，晓得对隆巴德这种人来说，分什么合法不合法呢，扯淡！

   隆巴德自己也不由得咧嘴一笑。

   天知道，有这么一两次他几乎出事！结果，总算滑过去了！其实，他是不大在乎什么出界不出界的……

   不在乎！什么出界不出界，没那个事！令人陶醉的是：上了印地安岛，可得好好享受一番了……

   四

   在不准吸烟的车厢里，埃米莉·布伦特小姐像往常一样挺胸直腰地坐着。虽说六十五岁了，她还是不敢苟同斜倚侧靠的那种懒洋洋的劲头儿。她那位古板老派的上校父亲，尤其讲究举止仪表。

   看看现在这一代！瞧瞧这个车厢里！其实在那儿都一样：放荡，不知道害臊……

   布伦特小姐沉浸在愤世嫉俗、毫不妥协的精神状态之中。她虽然踞处于拥挤不堪的三等车厢，却能怡然超脱于令人难受的闷热之外。如今，大家对什么事情都爱折腾！什么拔牙之前要打针啦，睡不着要吃药啦——要坐靠背椅子，要垫软靠垫啦，而姑娘家竟然可以把身子扭来扭去的，夏天还半裸地在河滩上躺得到处都是！

   布伦特小姐紧闭着嘴唇，非得给那些人立个榜样看看！她还记得去年夏天的那次假期。可是今年，一定大不相同。印地安岛……

   她暗思默想地把那封已经读过不知多少遍的信，又读了一遍。

