    二 

   【2、狼牙山血脉】

   房东霍金生大哥，端着一碗香喷喷的热面条进了屋，杨成武刚吃了一口，一声“报告”，警卫员曾荣昌上气不接下气地进来说：“司令员，东山梁有枪声，一小股敌人正往这边来了，情况紧急，赶快转移吧！”说话间，两架日军飞机穿过头顶，炸弹在房子不远处开了花。屋里人的眼睛全盯着杨成武。杨成武的眉拧在了一起，头转向志珍……丈夫一瞬间犹豫的眼神，使志珍明白了丈夫的心思，她喊着：“警卫员！快跟司令员转移！”战士二话没说，急忙把司令员往骡子上架。杨成武嚷着：“志珍，当心！”志珍靠在门上喊：“司令员快走！别管我。”战士们赶着骡子往西山梁奔去。

   金生大哥拉起志珍，抱上易生，猫腰借着草丛土埂的掩护，溜到了附近一处大石头下，扒开草丛，钻进一个洞里。鬼子走后，房子已变成横倒竖歪的黑色废墟，硝烟夹着焦糊味直钻鼻子。志珍不知该向金生大哥说什么好……想着想着，腹内一阵抽搐，像挨了一鞭，随之持续地挤压、下坠……李大姐把站不住的志珍扶上炕。没缓过几口气，又一次抽搐迫使她咬紧牙，开始冒汗……这时，她的手无意间触到一个物体——一只旧的浅绿搪瓷缸子，那是丈夫的“战利品”。1939年冬季反“扫荡”中，杨成武与兄弟部队在雁宿崖峡谷两侧设伏，把日军诱进峡谷，猛烈攻击，全歼日军五百多人。4天后，他们又在黄山岭设下口袋，把一千五百多日军“扎”死猛打。杨成武的老一团发现了日军指挥部，迫击炮弹准确地在敌群中开花，日军“名将之花”的旅团长阿部规秀中弹成重伤，当晚死去。杨成武威名大震。志珍特别珍爱丈夫送给她的这件“礼物”。

   狼牙山是志珍的故乡，也是根据地的主要依托。并肩战斗的战场和共同的志向，把杨成武和赵志珍紧紧结合在一起。他们熟悉狼牙山的一草一木，踏遍了狼牙山的山山水水，付出的血汗浸透了狼牙山的每条小路、每道险关。在这里，他们掩护过成千上万的父老乡亲，也垂泪掩埋过许许多多为民族生存而殉难的战友，以至亲人。记得，初建的根据地被频繁地“扫荡”，杨成武想构筑起一个攻守兼备、进退有余的阵地网络，赵志珍向司令员“献”出《水浒传》中“三打祝家庄”中的一计：“好个祝家庄，尽是盘陀路，容易入得来，只是出不去。”狼牙山沟壑万千，奇峰险石，道曲径环，如入迷宫……杨成武颇受启发，遂亲自率人全面勘察狼牙山，拟定了防御方案，后来发动数万军民，数月辛劳，终于把狼牙山改造成为易守难攻、回旋有余的大“祝家庄”，为以后反“扫荡”斗争和坚持敌后抗日发挥了重要作用。

   赵志珍突然一阵间歇性的痉挛，牙咬得咯咯响，汗水已浸透全身。“快！抓住绳子，使劲儿拽！”李大姐急得满头大汗，绳子绷得紧紧的，窗棂子格格发响。这时，志珍的子痫病犯了……这个病由来已久。1940年初冬，寒风在华北平原大地上哀号，饱经忧患的抗日军民进入最艰难时期。在冬季大“扫荡”中，志珍躲着日军的追击，生下了大女儿易生。孩子一落地，乡亲们抬起这母女俩，过冰冷的唐河，爬百花山，下神仙山，上花塔北山；穿易县，进完县，在唐县与敌人周旋；又跋涉在曲阳县的山山水水，躲过敌人无数次追击和轰炸。这种情况是现在的人们难以想象的。她们母女终于被送到了安全区，难以想象的颠簸和折磨，使志珍落下了子痫症这一顽症。以后的分娩，志珍难躲子痫病的折磨。“易生”，取自出生的易县、易水，然而，母女几次死里逃生，分娩如此危险，也许“易生”应改名为“难生”。妻子分娩时，杨成武在涞灵战场上，冒着枪林弹雨，打了个漂亮的歼灭战。“易生”不易，“俊生”也面临早产，可窥出共产党人为人民利益不惜身家性命的高贵品质……“嘣——”那根麻绳断了！志珍的手无力地垂下……“哇——哇——”一个新的生命，不停地啼哭，似在向世人证明——“我来到了这个世界！”

   她蹬着小腿，拼命地啼哭，似把一生的泪哭干。她尚不知道——她细嫩的血管里，涌动着狼牙山儿女的血液，骨头里却嵌进了将军的精髓。

