    二九 

   “不，让我说。并木先生是想让美菜子被逮捕，甚至被判死刑更好。一定是因为年轻爱人被杀了，对美菜子怀恨在心。”

   “你说够了没有！”关谷按着妻子的肩膀。她才好不容易闭嘴，但一双眼睛还是狠狠瞪着俊介。

   俊介双手插在裤子口袋里，靠在墙上。美菜子低头伫立着。每个人都安静不语。

   这时听见了下楼梯的声音和坂崎的怒斥：“还不快点！”

   关谷走出了客厅，俊介也想跟在后面，但是手臂被拉住了。拉住他的人是藤间。

   “你和美菜子回房去。让我们跟他说比较好。”

   “可是……”

   “一看到你们，他又会激动起来的。放心好了，好好说他应该能接受的。”

   藤间也对美菜子点了点头才走出客厅。关谷靖子和藤间一枝也跟着出去。俊介摇着头坐了下来，然后拿出香烟。

   坂崎说话的声音传了进来。不久他好像带着妻子走到了大门口，可以听见藤间他们追上去的声音。

   “我们不是应该回到房间比较好吗？”美菜子说。

   “在这里也无所谓吧。”

   “可是藤间先生他们可能会带着坂崎先生回来这里说话吧？”

   俊介冷笑地挑高了嘴角，将刚点燃的香烟捺熄在烟灰缸里。

   “我想是没用的。”说完站起了身。

   回到房间两人不交一语。美菜子坐在床上，始终盯着地板看。俊介则站在窗户边，看着一片漆黑的森林。

   听见楼下传来声响，美菜子走出了房间，立刻又进来说：“坂崎先生他们好像又回来了。”

   “只是回来吧。”俊介说，“不可能说服的。”

   美菜子没有说话，依然坐在床上。俊介也坐在她对面的床上，伸出左手绕过右肩到背后，皱着眉头按摩右边肩胛。

   “那里还是会痛吗？”

   “又不是在上班工作，大概是紧张的关系吧？”他继续按摩着背部。

   “要我帮你按吗？”

   “不用了。”他停止按摩。“那个人是藤间先生吗？”

   她一脸讶异地抬起头。

   “甚么？”

   “那个人，你的相好啊。”

   美菜子一脸诧异的表情，偏着头看他。

   “你在说甚么？”

   “别装傻了，我都知道了。你以为我不知道你跟其它男人来往的事吗？”

   “你在说些甚么？没那回事。”

   “刚刚藤间先生也承认了，说他很喜欢你，能够感受到你女性的魅力。”

   美菜子摇摇头，双手轻挥说：“你在说甚么啊，我听不懂究竟是怎么回事？藤间先生他说了甚么？”

   “以前我打开过你的皮包，并不是想要调查甚么，只是想拿点零钱。结果发现了奇怪的东西，是保险套。你应该知道看见那个之后，我心里是怎么想的。”

   美菜子微微张开了嘴，发出吸气的声音。

   “怎么了？你想解释甚么吗？那我倒要听听，如果是你能合理说明的话。”

   她吐出了刚刚吸进去的空气，全身无力地垂着肩膀说：“原来……你看见了？”

   “你不解释一下吗？”

   “解释……”美菜子直视着丈夫说，“也没甚么意义吧。”

   “怎么说？”

   “我的确想要背叛你，但我没有乱搞。对方也不是藤间先生。”

   “没有乱搞就表示来真的啰？藤间先生已经承认了，他说羡慕我能霸占你一个人。”

   “不是藤间先生。他也没有说跟我有那种关系吧？”

   “我听起来却有那种感觉。”

   “那你可以再去问他一次，问问看他是否和我发生过肉体关系！”

   “不是他的话是谁？你是打算跟谁睡才带着保险套到处跑呢？”

   面对他的质问，美菜子的神情显得难以置信。

   “你们男人真是奇怪。自己可以公然拈花惹草，妻子稍有嫌疑就大发雷霆。”

   “我没有生气，只是在问你。”

   “那我不是回答了吗？我没有乱搞，所以说不出对方的名字。”

   “可是你刚刚不是说了吗？说你想要背叛我。所以我才问你想跟谁发生那种关系？”

   “这个……”她只摇一次头说，“我不知道。”

   “不知道？意思是说跟谁都可以，因为你只是想报复我吗？”

   “报复你？我没有。”美菜子的眼光变得锐利，只有嘴角带着冷笑说，“那才真是毫无意义。事到如今报复你又怎样？你以为我不知道吗？你的对象并非只有高阶英里子，之前应该也偷过好几次腥。可是我都忍了下来，因为你愿意跟带着孩子的我结婚，我觉得我应该忍耐一点才对。更重要的是为了章太，我不想惹出家庭风波。”

   “你说话未免太矛盾了。背叛丈夫难道就不会制造家庭风波了吗？”

   “所以……”美菜子吞下口水，俊介看着她喉咙的吞咽动作。她接着说：“当时我已经做好跟你分手的心理准备了。”

   “你还真是下了很大的决心嘛。”

