    第二回 一叶扇舟来波翻水泊 十年人事改 剑护师门(4) 

   就在此时，猛地一骑马飞驰而来，马背上有一个三十余岁的汉子，背负小包袱，腰悬青钢剑，在马背上张目一看，就知道了这是什么事情。他一见强人竟在白日青天，如此明目张胆，如何不怒？又见刘云玉一个年纪轻轻的少女，竟能使出上乘的万胜门刀法，更暗暗称奇。他与万胜门在河北保定的掌门人管羽祯又是至交，一为路见不平，二为江湖义气，嗖的一声，他人下了马，剑出了鞘，挺着青钢剑，就加入了战团。

   这一来如虎添翼，他从外攻入，刘展鹏父女从内攻出，那伙强人，除了为首五人，其余喽罗遇到的，就似滚汤泼鼠，急急奔逃。这为首五个只抵挡父女二人，已感吃力，如何禁得住又添入了这么厉害的一个生力军？那消片刻就落在下风，一声口哨，他们可要逃了。

   刘云玉从十六岁起就随父亲闯荡江湖，几年来从未吃过亏，失过手。这回被强人围攻了多时，早是非常愤恨，一见敌人要逃，她如何肯放过，竟一摆兵刃，就追上前去，强人中有一个落在后面的，竟给她一连几刀，斫得手忙脚乱，蓦地一条左臂，就在刘云玉泼风也似的刀影中，给卸了下来！

   刘云玉追上时，刘展鹏老拳师也急急跟上，可是他却似乎并不打算动手了，他非但不动手，而且急喝刘云玉住手。但却迟了，那落后的强人给卸了左臂，在摇摇欲倒时，还给刘云玉当胸加了一脚，刘云玉穿的，可是鞋尖镶着精钢的铁掌鞋！

   刘展鹏急得飞跃上前，一把就将刘云玉拖下，那伙强人也回过头来，将受伤的背起，一边跑，一面狠狠地盯了刘云玉他们几眼：“姑娘，你好辣手！咱们罗家五虎，有生之日，都会记着你们的恩典！”

   刘展鹏老拳师顿脚叹气，责备刘云玉：“你这小妮子，怎的如此没来由去穷追他们，还急三刀卸了别人的一条臂膊。咳！你可不知道江湖上的险恶，仇家是胡乱结得的么？”刘展鹏老拳师虽然一生在江湖上仗义游侠，可是他却从来不肯重伤别人，料不到他的孩子，刚刚出道，就和强人结下了这道梁子。

   可是事已做了，责备也没有。刘老拳师只得暂时撇开，先回过头来谢谢那位汉子的帮忙，两下一询，原来这汉子，就是得太极丁真传的大弟子柳剑吟，怪不得使得这么好的太极剑法。柳剑吟也展问刘老拳师的身份门派，知道刘老拳师序起辈份来，可还是万胜门河北掌门弟子管羽祯远支师叔，和太极丁生前也曾相识，是自己的前辈。

   其时柳剑吟正是离开师弟，满怀凄沧，在江湖游荡的时候，他的心情正自没有寄托；而刘展鹏带女儿涉足江湖，又正是想给她找一个女婿。两下一凑合，于是不久就成了亲……

   柳剑吟和刘云玉结婚后，再仔细打听，原来罗家五虎本是川西一带横行的巨盗，后来不知怎的立不住足，逃到了北方来。他们这一伙并不反抗官兵，只是抢劫行旅客商，渔肉百姓。后来听说受了“招安”，却又不知怎的那天却出现在榆次的山头上，吃了柳剑吟他们的大亏。

   刘展鹏就是因此叫柳剑吟夫妇搬到高鸡泊的，在刘老拳师的意思，高鸡泊有水泊屏障，又有自己和门人弟子在旁，罗家五虎就是来寻仇，也没这么容易。到高鸡泊后，刘老拳师还不放心，仍请江湖朋友查访“五虎”的行踪，查探结果，始知“五虎”已变成了“四虎”，那罗三虎就是被刘云玉卸了一条左臂，外加一只窝心脚的人。他虽被兄弟救去，但受了重伤，不久就死去了。而罗家四虎到了热河，也就没了踪迹。（他们不知道这罗家四虎，已入了承德离宫，做了皇室的卫士。）

   岁月如流，柳剑吟夫妇在高鸡泊的金鸡村内，一住就住了二十一年，在这期间，刘展鹏拳师已经老死，他的唯一儿子，刘云玉的弟弟刘云英在成人后，又被推为山西万胜门的掌门人。（刘老拳师生前在山西一带“闯万”，很有声望，但他闲云野鹤，不愿做掌门人物，因此他死后，万胜门的同门就拥他的儿子做山西的掌门人。）刘云英到了山西，连刘老拳师的两个徒弟也叫了去，只剩下一个堂侄和寡嫂在老家住，此外就是他的姐姐刘云玉和姐夫柳剑吟还留在金鸡村。这二十一年中，虽也间或有江湖人物慕名来访柳剑吟，可是罗家四虎却从未来过。

   事情本已淡忘！却不料就在柳剑吟为师弟之事，匆匆北上，千里作调人之后，罗家四虎却突然和日前自称形意门下，突然而来，突然而去的王再越结在一起，而且居然传下了这个要求结算“血债”的江湖生死令帖，还派人在水泊内欺侮柳家的孩子们。那和左含英动手的敌舟老者，就是“五虎”中排行第四的罗四虎。

   柳大娘把二十余年前的旧事，对左含英、柳梦蝶他们说了之后，长叹一声：“想不到我年轻时候，逞一时之气，却给你们惹了大麻烦！”但这位当年万胜门的女杰，威风尚在，豪气仍存，她圆睁凤目，她说柳剑吟不在，她也要“接”下来！她不怕什么罗家四虎。

   杨振刚比较谨慎，他提醒师母，如果只是罗家四虎来到，那没有什么难斗。可是这个“令帖”却扯上什么“江湖侠义”，扯上什么因师叔丁剑鸣的事，而要来对付师父柳剑吟。这事情可有些离奇，有些复杂，可不单单只是罗家四虎寻仇这样简单。何况在和左含英动手的那伙人中，除了出现一个罗四虎外，其他三个，又分明是其他江湖人物。这就是说除了罗家四虎和王再越外，他们还不知带了多少人来！这可不能不提防，不能不谨慎。

   刘云玉虽然是万胜门中女杰，江湖风浪，早已惯经。但她现在到底是做了母亲的人了，做了母亲，心里就自然一切为了儿女，她自己不怕。她可怕强人得逞，害了自己心疼的女儿。因此她的豪气一过，她又顾虑到女儿了。于是她便和杨振刚仔细商议，结果是她决定到了明晚，自己单独在柳林中和敌人会面，另外她再去请她的侄儿刘希宏来，和杨振刚等四人，在家内把守，以防敌人暗算。

   就在春天一个星月微明的晚上，午夜时分，正是春寒料峭，夜凉如水。高鸡泊的晚风，掠过水面，掠过芦苇，掠过柳家前面的柳林，林中不时有一两只夜游鸟迎晚风飞起，柳枝飘拂中，筛下了如钩的月影，夜深人静，柳林中却有一个女人在独自徘徊。此景此情，也许你会想起宋代女词人朱淑真的名句——“月上柳梢头，人约黄昏后。”然而错了，这里没有半点柔情蜜意，却是等待血雨腥风！那个独自在柳林中徘徊的女人，也不是什么“窈窕淑女”，而是一个老婆子，当年名闻江湖的万胜门女杰柳大娘刘云玉，她是“有约”，约她的是杀人不眨眼的强徒——罗家四虎这一批人。

   柳大娘在柳林中等待了好一会，还是静悄悄的不见人来，她心悬爱女，又忧虑仇人，正在怔忡之际，蓦地一声胡哨，柳林中扑进了几条黑黝黝的影子。柳大娘忙凝神，急准备，她的目力很强，借着星月的微光，早瞧见了这三人中，有两个就是罗大虎和罗五虎，另外一个就正是日前突然而来，突然而去的，自称形意派门下的王再越。她把刀一抡，抡起了一片寒光，冷然微笑道：“好朋友们，这时才来？柳剑吟虽不在这儿，我也准能叫好朋友们不失望。”

