    第四回 历历劫灰抚刀长太息 匆匆来去引剑上征途(5) 

   不提柳大娘伤心，且说那使七星长剑的老者蒙永真，昨晚被娄无畏点了“晕眩穴”，就如死人的一直睡了五个多钟头。被点中了“晕眩穴”的，如果得不到解救，过了六个钟头，也可自行醒转。因此待到娄无畏把他拿来时，大约再过一盏茶的时候，他已悠悠醒转。

   他现在是身落敌手，但他还很倔强，任凭娄无畏等讯问，他总是坚不吐实。娄无畏冷笑说道：“你当我不知你的底细？你这嵩阳派的叛徒，满清的鹰犬，江湖上的采花淫贼，当日我师叔轻饶了你，我可饶你不得！”娄无畏问他，可也和他的太极拳一样，虚实并用，看看敌人的反应。

   果然蒙永真怒道：“是嵩阳派的又怎样？哼，你这小子瞎了眼！敢说俺是江湖上下三门的采花淫贼？你凭本领打败了俺，俺没说的。但你瞎嚼舌头，这又算是哪一门人物？你的师叔当年饶了我？不害臊？你问问他是谁饶了谁？”骂完之后，他又鼓着气对其他问题不答一词了。

   虽然如此，但娄无畏到底也探询出他果然就是当年戏弄自己师叔的蒙面人了。当下暗暗打了一个眼色，叫众人都退出去。他关上了房门，忽地走到蒙永真身边问道：“你也是一条好汉子，你实说你和保定索家有什么关系？”

   蒙永真又瞋目道：“什么保定索家，俺不知道！”

   娄无畏冷笑道：“保定索家，你不知道？我看你的性命糊里糊涂赔了也不知道。你可知道你的胡大哥为什么不来？却教你来卖命？”

   蒙永真一听这话里有话，不禁愕然问道：“你这可是说什么？”

   娄无畏冷笑道：“我说的就是这些话！在江湖上为朋友两肋插刀，那死也值得；像你这样不明不白，糊里糊涂地送了一条性命，你不可惜，我也为你可惜！”

   娄无畏说到这里，缓了一缓，偷窥蒙永真面色，只见他忽红忽白，似现惊疑。于是又冷笑一声说下去道：“和你说实话，你总知道我的师叔和索家父子乃是心腹之交。索家桩主和官家是怎样交情谅你也知道！他们嫌你嚣张拔扈，故意调你到这里送命，叫你和一些窝囊废（没用的废物）来夜劫柳家，而却叫我的师叔通知我们来作准备，这借刀杀人之计，在你们那一伙中不是常用的？难道你不懂？你这次出来，不是也得过胡大哥的交待，要你注意另外一位出差在外的弟兄？这种手段你该比我还清楚吧？”

   娄无畏说的当然是编造出来的，但他这假话却不是全没根据的。他在昨晚点倒蒙永真时，就从他的怀里搜出一封密信。这密信也没什么，只是索志超和胡一鄂叫他夜劫柳家和监视另外一位奉派在外的卫士的。娄无畏久历江湖，和满清鹰犬周旋过这么多时日，他深知在皇宫卫士中也是互相猜疑，彼此监视的。而这些猜疑和监视，也正是他们的主人制造出来，以便统御的。所以他这“胡编”，倒说中了蒙永真的心病。

   当下只见蒙永真面色阴沉，像被刺伤了的狼一样嗥叫道：“好兄弟，多谢你说给我听。但俺也要说给你听，你当索家父子和你师叔真是什么心腹？差得远呢！他们是故意拉你师叔，使你师叔和江湖道上分开的，你的师叔要请你师父出来时，索家本是不赞成的，但后来想想也好，就由你师父出来，看你师父怎样。如果你师父有什么对他们不利之处，哼，恐怕也很难逃出他们掌心去。哼，听你的说话，你和你师父敢情都为索家所用了？我也劝你们可更要小心！”

   娄无畏一听完蒙永真的话，突地站了起来，口角噙着冷笑道：“谢谢你说实话，谢谢你的关照！”说着一挨近他的身边，猛的骈指一点，只见蒙永真立即滚在地上，闭过气去，嘴角还露着惨厉的狞笑。娄无畏也是给他点了愈气穴。

   娄无畏抹抹手自笑道：“不是俺心狠手辣，你虽然临死说了实话，无奈你作恶多端，也是留你不得！”

   娄无畏料理了蒙永真后，和众人商议，觉得柳老拳师处境十分可虑，他此去可是给包围在阴谋诡计之中。娄无畏怕的不单是他和独孤一行会“过招”，而且是他会给索家陷害了。当下他就要仗剑北上，面见师尊，柳梦蝶听了，她也要随师兄去见父亲。一来为的是她怕他师兄单人独掌；二来她觉得母亲的残废已暂成定局，而父亲的处境却更可虑；三来她也实在想看看外面的天地。

   左含英听说柳梦蝶要北上探父，他也嚷着要同去。柳梦蝶睨他一眼道：“你何必也要同去？留在家里伴伴我妈吧。她平日不很疼你？你就不陪她！”左含英听了，瞪着眼说不出话，看来他好像很不愿意留在家里！

   娄无畏看了他们一眼，忽然说道：“含英跟去很好，师娘的事，我自有分数，不必忧虑！”

   欲知娄无畏有什么吩咐与此去如何？请看下回分解。

