    第六回 深夜论英豪云开月现 筵前腾杀气石破天惊(5) 

   但这时，敌人已纷纷亮出兵器，那些“童仆”，那些同席的武师，竟然都是官方收罗的武林叛徒，江湖恶客，而且有一大半都是清宫的特选侍卫，和索家串同，来对付这两位太极门名手的。

   柳剑吟闪目张望，只见四面窗门已闭，许多桌椅乱七八糟地堆满地上，同时室小人多，自己已经是给敌人团团围着。

   说时迟，那时快，那些清宫卫士，已然是分四面袭来，当前的一个手使劈风尖刃刀，尤其厉害，竟隔着桌子，盘旋飞舞，直向柳剑吟咽喉肩胛斫来，柳剑吟微退一步，身后竟又是一张椅子，几乎碰着，而左面铁尺，右面单鞭，也已齐齐袭到。

   柳剑吟四面受敌，虽是恼恨异常，但他知道生死拚斗，较量武功，可动不得怒气，可乱不得心神，处此局面，他反凝神沉气，拿捏时候，待四柄兵器，堪堪袭到，他不慌不忙，太极剑一举，迎风扫尘，左荡右决，连扫带扎，几声啸响，四样兵器，都给荡开。他和丁剑鸣并肩一立，两柄剑吞吐抽撤，一向左伸，一向右展，就像两条飞舞的银蛇。

   室小人多，屋内又桌椅乱横，那些皇宫卫士，索家武师，虽然群斗群殴，但兵器却施展不开。倒是柳、丁二人，展开太极剑法，随势就伸，但见倏然而来，寂然而去，动如脱兔，静如处女，那些人反给他们迫得节节后退。其时也，只听得满屋子里，叮叮当当的金铁交鸣之声，只见得满屋子里，黑绰绰的人影。有的人给桌椅绊到地下，有的人给太极剑磕飞了兵刃，柳剑吟、丁剑鸣二人，以守代攻，饶是敌人众多，也兀自奈他们不得。

   混战移时，柳剑吟突然一碰师弟道：“随我来，闯出去！”他一挺青钢剑，展开了变化无端，虚实并用的招数，身法步法，尤其神妙莫测，本来一间房子之内，纵许地方宽敞，但到底不比空旷之地，可以随意施展，更何况有那些乱七八糟，到处乱放的桌椅。

   形势虽然不利，可是柳剑吟不能束手待毙，不往外闯，苦斗哪能持久，而且也不是个了局。他仗着炉火纯青的武功，展开太极十三剑的招数，真是如臂使指，不论宽敞之地，狭窄之境都可运用。他一挺青钢剑，竟以寡敌众，专拣敌人的罅隙进攻，并不硬碰硬接。只见他翻身进剑，飘忽如风；剑到身到，恍惚见影而不见人，左边一兜，右面一绕，霎忽向东，霎忽向西，侍敌人兵器来时，他的身躯又已经翻到后面去了。敌方虽然人多，但在小室之内，断不能所有的兵器同时袭来，他就这样地专从敌人隙够之处冲出，剑招发出，直如云涌风翻，锐不可当，哪消半刻，已给他冲近东边的大窗。丁剑鸣跟随着他的步法战法，也居然能不即不离，紧靠身后。

   柳剑吟扑近窗户，当者僻易，屋内的敌人，不禁哗然！乱声叫道：“外面的伙计，羊牯闯出来了！留神呵……”话犹未了，柳剑吟右拳已砰的一声把窗户击碎，跟着用“白蛇出洞”之式，剑身随进，但见青光一闪，柳剑吟已穿出了窗户。

   动作虽快如闪电，但其间柳剑吟已使出了浑身绝技，他明知屋外必有许多敌人，这一穿空而出，脚未沾地时，外面必然暗器齐发，防不胜防，稍一不慎，非死即伤。即算窜得出去时，敌人也必乘势奇袭，趁你身形未定，就将你击倒。

   正是在这种危险关头，干钧一发之际，显出了柳剑吟的非凡本领，他剑身随进时，右剑竟在身子悬空之际，使出了一手“回风扫柳”的剑招，舞起一圈清光，只见叮当连声，那些袭来如飞蝗般的暗器，竟都给他磕飞！而且他左手也并不闲着，他的掌心早扣着十二枚钱镖，在窜身之际，左掌一撒，竟以“天女散花”的手法，刷！刷！刷！钱镖直朝窗外撒去，他的庞大身躯，也随着钱镖去处而落！

   柳剑吟使出浑身绝技，剑身随进，窜出窗户，右剑护身，左掌发镖，这一打出，只听得外面“哎呵”连声，敢情是有些人已给钱镖打中。他就乘着敌人躲闪之际，庞大身躯，随钱镖去势而落。柳剑吟这一扑出，就如猛虎出笼似的，横剑四面一扫，但听得剑尖上“嗡嗡”一阵啸响，好几条兵器都给扫开。柳剑吟百忙回顾，只见丁剑鸣依然无恙地随在身后，这才定下心神，暗叫一声：“好险！”

   但柳剑吟跃出屋外，还未脱出重围。在索家承德别墅内埋伏着的皇宫卫士，江湖恶客，竟有三五十人，家丁健仆还未算在内，其中颇不乏一流好手！刚才在屋内，人多反难于施展，而今到了空旷之地，那些长短兵器，竟前后左右，纷纷夹击，比被困在屋内时，还难于应付！

   柳剑吟奋起神威，挥起青钢剑，就如银龙入海，十荡十决，可是好汉敌不过人多，又碰好手相缠，他竟是仅能自保，冲不出去！

   这一战直打得翻翻滚滚，地转天旋，柳剑吟使出太极十三剑精奇招数，腾、挪、闪、展、撩、挡、扎、刺、劈、抹、沉、掳，剑光如虹，沙飞石舞，他猛觑准当前一人，突地“推刀上步”，剑招如电，轻轻一点，就点中他的穴道，更不迟疑，随手把剑一转，“夜战八方”，荡开了围攻的兵器，乘着当前敌人已倒，便从缺口急地窜出。

   这一招也是救急险招，原来在当时柳剑吟的情势之下，四面都是敌人，他已顾不得伤人，也很难重伤敌人了。因为纵许刺着一人，若剑尖陷入肉内，收回稍慢，如何能应付得了前后左右的夹击。

   他这一窜出决口，急涌身前跳，一跃数丈，不料方一落地，树荫之内，呼呼声响，一条镔铁拐杖又已挟风打来，这人正是承德离宫一个卫士小队长，硬功极好，力大非常，镔铁拐杖一抡，“雪花盖顶”，直奔柳剑吟天灵盖打来。

   柳剑吟虽苦战多时，但心神不乱，他“听风辨器”，就知敌人械沉力大，犯不上和他硬接，他蓦地一塌身，“卸步掳杖”。敌人一杖打空，身子已向前倾，哪禁得住柳剑吟一掳一带，正是“任他巨力来打我，牵动四两拨千斤！”敌人水牛也似的身躯，竟给他借力牵动，倏地直跌进柳剑吟怀内！

   柳剑吟哪还容得他挣扎，左手双指疾如星火，已霍地便给他点了“麻软穴”，马上轻舒猿臂，夹着他的衣领，一把便抽了起来，就在这一瞬时间，前面后面敌人已蜂拥而上！

   柳剑吟这时，已完全定了心神，他将擒获的敌人一抡，运转如风，竟把敌人当做兵器，向追兵直舞过来，这一抡开，直吓得四面敌人纷纷后退！

   柳剑吟仗利剑，挟人质，大喜叫道：“师弟，还不随俺闯出去！”哪知连喝三声，竟听不见丁剑鸣的答话！柳剑吟忙凝神一看，只见丁剑鸣在围攻中已是摇摇欲坠，显见支持不住了！这一吓非同小可，柳剑吟急翻身仗剑，再杀入重围，来救师弟。

   欲知丁剑鸣性命如何？请看下回分解。

