    一三 

   3．哑巴鱼深夜受煎熬

   我们睡的房间确实是一间很好的房间，里面放着两张床，床很宽，每张足够躺三个人。另外还放着前面已经提到过的酒吧柜，一张桌子，一张沙发和两把椅子。引起我们注意的还有一个三脚木架，里面放着许多蛋糕，有苹果蛋糕，奶酪蛋糕，奶渣蛋糕等等。更诱人的是我们可以望见天空。在房顶的木椽上钉着许多钩子，上面挂着火腿和熏肉，各种各样的腊肉和各式各样的香肠。房间里充满着一股香味，诱惑着我们的每一根神经。刚才还迷糊着的哑巴鱼，现在站起来，伸长脖子，舒舒服服地呼吸着房间里的香气，微笑着说：

   “萨普朋友，善良的好命把我们带进了一个仙境。弗朗茨是个好命，至于仙境在哪里，这不用我告诉你了。这里弥漫着超凡入圣的舒服气息，可以祛除种种疾病。我一辈子也忘不了刚才的那两个小时。我是多么的难受，浑身像是一只装满了痛苦和绝望的袋子。在刚才的两个小时中，我经历了尘世间所有的无耻行为，真是满足啊，满足得我永远再也不会这样做了。尼古丁是个怪物，它的魔爪再也别想碰着我了。酒精是条毒蛇，我要征服它。在我最难受最没办法的时候，我想向你——我的朋友，立下一个神圣的誓言，只是不知道以哪种形式。现在，在这间美好的房间里，我又找回了我失去的生命力量，并又能正常地思维了。现在当着这些令人能得到真正享受的火腿和香肠的面，我向你保证，我以后再也不接受任何迫使我放弃我的人格尊严的诱惑，哪怕是一小时也不行；再也不让烟丝碰到我的嘴唇，任何有酒精的饮料都得离我远远的，除非是当药用。我当着这些诚实的火腿和高贵的香肠许下我的诺言，你是我的证人。如果你今后看到我再吸烟或者是喝醉了，你就当着众人的面说我是个不讲信誉的人。来吧，请把你的手按在我的右手上！”

   这位平时沉默寡言的朋友现在讲起话来像作报告一样，但我觉得这正好证明他是很严肃地许下承诺。再说，我也正想告诉他，他一直以来都是遵守诺言的。

   我按住他递给我的右手，诚心诚意地说：

   “我很高兴，你能把你得到的教训记在心里。这种雪茄不是为小男孩而生产的，而是为生活在奥地利烟叶树上的大男人们生产的。”

   “你称你的好朋友……我为小男孩？”

   “是呀。”

   “那你是说，你是个大人喽？”

   “当然喽。”

   “是不是就因为那些雪茄烟没把你弄得像我这么狼狈？”

   “是呀，因为这是我的男子汉气概的自我控制，我只是适量地享用了这种魔鬼草，而你呢，像是科隆大火炬那样，烧啊烧的。”

   “但你喝酒喝得比我多。”

   “那是因为我发现我可以对付得了它。”

   “是吗？遗憾的是你幸运地有一个好胃，它什么都不怕，三天不吃也行，一下子吃上一大堆的鹅卵石、铁钳和烧火叉也没关系。但这不能证明你是男子汉。你在瞎说。凡是称自己的好朋友是小男孩的人，他自己就是个小男孩，你要记住这点！只不过你的胃比我强些，这就是你在今天的世界上全部的和领先的优势。”

   “我的儿子，我已警告过你烟叶的后果，而且谁警告另一个人就证明他考虑到另一个人的安危。我现在甚至又要提出一个非常紧迫而又合理的警告。”

   “什么警告？”

   “告诉我：第七条警戒怎么说的，我亲爱的儿子？”

   “你不应该偷盗。”他回答得如此严肃，好像他要通过一次考试似的，“你觉得我有可能成为一个小偷吗？”

   “有可能。谁道德败坏到把巴伐利亚的烟草偷运到波西米亚，他就什么坏事都干得出来。”

   “这你也干过了，我尊敬的父亲！但你能向我证明，我曾偷盗过吗？”

   “我是否能证明是无所谓的。问题的关键是今天夜里你是否在公鸡啼叫三遍之前想去偷盗一次。”

   “你终于这样对我说了，你是想引诱我对你微薄的财产犯下罪孽！”

   “我说的不是我的，而是我们尊敬的店主弗朗茨的财产。看看你周围，再看看你自己。”

   “现在我明白了！”他笑道。

   “别笑！谁像你这样想到罪孽的时候这么开心，谁就已经堕落了。你中午没吃什么，晚上也没吃什么。饥饿的痛苦将会向你袭来，并且会把你从睡眠中饿醒。当你感觉到一阵阵熏肉、香肠的气味，同时你的眼光又看到了这些可爱的食品时，你就难以抵挡这种诱惑。因为每根香肠里都住着魔鬼，而最大的魔鬼头儿有个习惯，总是用它的熏火腿去征服每颗虔诚的心。告诫你是我的义务。保持一颗正直人的心吧！晚安，我珍贵的儿子！”

   “晚安，亲爱的太祖父！你真的想睡觉了吗？”

   “是的，对于身体健康来说，上半夜值班的人总是比下半夜值班的人要好过。这一点你马上就会体会到的。”

   “我还想问一下，为了我们的钱，我是否要插上门销。”

   “插也可以，不插也可以，这完全无所谓。因为我们不知道，这房内房外是否活跃着可怕的偷窃欲望。”

   “你身边有火柴吗？”

   “有，有一满盒。小油灯也有。”

   “那放在你身边吧！我虽然把门销上了，但不知道够不够牢固。你想睡哪张床？我想睡右边的床。”

   “上面挂着美味香肠的那张？不，这张我要。你睡另外一张。那边可以看到天上的星星。”

   “听着，萨普！我相信你是在警告我不要为了偷着好玩而去偷窃。”

   “这恰恰证明你和默哈穆德处在同等水平上，只知道误解。好了，让我休息吧！再一次说声晚安！”

   “晚安，尊贵的贪睡老人。祝你睡得香！”

   我把灯灭了，放在我的椅子上，躺下了。当我正要入睡时，我听到哑巴鱼的声音：

   “听着，她会不会把它拿出去？”

   “什么？”

   “我的推荐信。”

   “这个呀！是啊，你的亲戚住什么地方呀？”

   “我不知道。”

   “他是干什么的？”

   “我不知道。”

   “那他叫什么名字？”

   “我不知道。”

   “听着，可爱的朋友，如果你的亲戚只能在你的幻想中才能找到，那就是你的不是了，叫这个可怜的妇女去……”

