    一一四 

   他笑了一笑又道：“而且这各地自立为王的英雄好汉们自己也都很有主张，不会听他这个谋士的。他没有办法，只有投到太原来，他们只是因时代之演变而成为谋士，但这个刘文静，却天生是个谋士，因为他只对出计谋捣蛋害人感兴趣。本来家父给他的官已算得不小了，他情愿放弃，要跟着我到军中参赞，以便献谋。”

   李靖这下总算明白那天生谋士是怎么个人了，不禁哑然失笑，然后才诚恳地道：“世子，本来我还想向你进一句忠言，希望你能够远离此人的，此刻看来，倒是过虑了。世子想必早已胸有成竹。”

   “胸有成竹是不敢当的，但我知道他是如何的一个人时，至少就不会受他之愚了。”

   “不过世子仍然是会受点影响的，例如今天……”

   李世民笑道：“今天的计谋虽是他拟出来的，但若非我也有这个意思，又怎会批准他的计划呢？”

   “什么？世子自己也有这个意思？”

   李世民点点头。

   李靖道：“世子是否也想考验一下我这个人呢？”

   李世民道：“不错。我准备将先生推荐给父王，力争为一标之统帅，对先生不可不深入了解。”

   李靖点点头道：“世子所得的结果如何呢？”

   李世民高兴地道：“十分满意，因为先生的表现恰如我所盼。设若先生一开始就答应了，证明先生治军，虽有纪律而无常规，随着本身的喜憎而改变，这样的一个人，可为良将而不足为良臣，随波浮沉而无定见，世民就不敢领教了，因为世民求於先生者，非为一时而为千秋。”

   李靖略见激动，但仍平静地问道：“假如在下坚持己见而不肯通融呢？”

   李世民庄容道：“那世民就更不敢惊动了，或许会与先生好言商谈一下合作退兵的事，但世民必然会提出以重利为酬，事完之后，两不相欠。”

   “李靖愚昧，能否请教这又是为了什么呢？”

   李世民道：“若先生能坐视故友知交受杀戮而不肯变通一下小节，则证明先生是一个刻薄无情的忍人，忍人若为将帅，虽可训成铁旅，但杀伐过度，暴虐不仁，有违天心，异日世民若能自主，必将首先讨伐先生，故而今日绝不愿领先生之情。”

   李靖目注李世民，良久才道：“世子要我如何配合？”

   这是已经答应配合出兵攻宇文成都了，可是李世民却还没有提出任何条件，也没有问问李靖的条件。

   李世民十分高兴，但仍然问道：“先生，我们之间就此说定了吗？我对先生的条件还没有提出来呢。”

   李靖道：“不必提了，李靖是为世子而投唐，世子若有所命，李靖无不遵从就是！”

   李世民道：“多谢先生，但世民若不在唐呢？”

   李靖道：“世子仁孝，必不会背唐公而他去，世子若不在唐，就是大事不妙了，世子必遭到不幸。”

   李世民道：“不错，我领一军，除了对抗宇文成都之外，尚须南下搏击诸王，恐怕凶多吉少。”

   “这倒无须世子担心，李靖手上尚有一些人力，再者各路义师会合江南，虽打着勤王之名，其实却各怀鬼胎，意见分歧，不堪一击，李靖自信破得了他们。”

   “先生有些自信，那就更好了。先生归唐有什么条件？”

   “既曰归唐，就不该有条件。”

   “先生希望一个怎样的地位？”

   李靖笑道：“世子看李靖之才量用好了，能够充什么用，就派什么用。只是有一点，李靖手下有两千余名弟兄，这两千多人，不能接受收编拨到别人的麾下。这倒不是李靖抓住不肯放，而是他们跟李靖已久，难以接受别人的指挥了。”

   李世民道：“这是自然，谁训练的兵听谁的，先生这一批基本的部队个个都是沙场虎将，除了先生之外，别人也带不了他们。只是我听德言说，先生这次招来的属下有四千多人呢？”

   李靖笑道：“不止此数，总计有七千多人呢。但李靖自己招集的只有两千多人，其余的将近四千人是神龙门下原属，为虬髯客张仲坚所招，我可不能带走他的人，必须要还给他。”

   李世民道：“听说虬髯客已经把人全部送给了先生，自己又另招了一批人。”

   “不错，有此一说，但张大哥自己也在谋天下，异日极有可能与世子对垒，那时李靖不能带了他的弟兄去打他。”

   “如此说来，他日若与虬髯客对垒，先生将不辞一战了。”

   李靖平静地道：“我希望没有这一天，但实在不可避免，相信张大哥也能够原谅的。”

   李世民道：“虬髯客会谅解你跟他作对？”

   李靖道：“他是一个豪杰，豪杰心胸自非常人可及，我深信他能谅解。万一他不谅解，也没有办法。”

   李世民握住他的手道：“谢谢你，先生，有你这句保证就够了，其实，我看重的是先生这个人，并不在乎你手中的实力，只是目前急需人打开僵局，过了目前这一关，先生把所有的人都给他都行，我把自己训练的这一标五万部属交给先生统领也是一样的。”

   “那怎么可以呢？”

   “怎么不可以呢？我跟先生还会分这些吗？老实说，领军之事，我并不十分内行，以前是无人可托，我只好自己领着，若得先生相助，我也乐得省心了。”

   李靖不禁心劲，率领这些正统的军队，才是他毕生的心愿，那此当一个江湖门派的二首领有意思多了。但是他却不便立刻表示接受，因此道：“世子手下应多良材……”

   李世民笑道：“我手下那些人我很了解，有些跟我差不多，有些还不如我，绝不会高过先生去。”

   李靖沉思片刻才道：“李靖后来居上，恐怕别人不甘心，那时岂不徒增世子之困扰？”

   “没有人了，我姐夫与德言对先生推崇备至，他们绝不会有异议，他们若不讲话，就没人会讲话了。”

   李靖陷入了深思，片刻后才道：“李靖归唐后，只受世子一人调度。”

   李世民却断然道：“这件事世民无法答应，上有君父，世民也作不得主。”

   李靖动容道：“这是李靖失言，李靖改变前请，李靖除唐公外，只听世子一人的。”

   李世民道：“先生，家父亦为隋臣，上有恭帝在。”

