    一二九 

   他在天赋中，就有了伟大而超凡的气质，在不知不觉中，孕育、成长，从而表现出慑人的气魄，使人自然而然地心生敬畏，臣服其前。

   并合了李靖的人马后，李世民在声势上雄壮多了，将近到长安时，李世民忽然把速度慢了下来，每天只行进十几二十里，就静止下来扎营，倒是对前军的消息十分注意，不住地注意军报，询问长安的消息。

   消息传来倒是很令人愉快，建成所率的大军已经开抵长安城外五十里，魏王李密也曾派了兵马前去阻截，但是遇上的先锋却是李元覇，那一对铜锤势若雷霆，无人能挡，每一个将领都交手一合，大败而退。

   建成挥军已直逼长安，李靖计算一下道：“世子，我们距长安也不过才百余里，目前李密的兵力全部集中在应付令兄那一路，我们若由后方袭取，不难一鼓而取之。”

   李世民道：“先生的计划是绝对没有错的，不过姐丈入长安救取叔宝恩公，尚无消息，我们等等他们的消息看，家君行前曾一再吩咐敝兄弟等，对叔宝恩公之安全，务必列为第一优先，他就是为说李密与唐合并而遭羁的，若是相逼过急，李密一怒之下，可能会杀之而泄忿。”

   这倒也是，唐公是个念恩的人，听说当年救他全家性命的秦琼在李密麾下为将，心中颇为悬念，特派专人致函招邀，不过这倒不是私下的邀请，另外还有一封致李密的信，写得也很恳切。

   大意是说目前天下群雄纷立，各自为政，互相攻伐，这实在不是好现象，吾公虽捷足先入长安，然诸侯及四夷俱未臣服，这个皇帝做得也没意思，不如仍拥恭帝为主，是则仍不失为封疆之尊，公侯之贵，而名正言顺，与渊同殿为臣，共谋天下之安靖，岂不善哉。

   这封信不但情意恳切，而且立意极佳，唐公的本意在免兴战争，而使生灵涂炭。

   拥恭帝只是一个象徵，然而有了这名义上的象徵，大家就没得什么争了。

   各有各的势力范围，愿意做官的，在朝中不虞无高禄厚爵，不想在朝，自己所拥有的地区内，接受朝廷一个国公或王爵的封号，仍然南面称尊。

   这固然限制了大家的发展，但也保障了大家的所得，使每个人都安於天下第二人的身份，共享富贵，也使天下归於安治。

   唐公在当时的诸侯中，实力是最强的一个，他发出这种呼吁，当然是一种悲天悯人的胸怀。因为他以武力，也可以把别人逐渐次第消弭的。

   所以，信到了秦琼手中后，不但取得了秦琼的衷心赞同，就是一干同僚将领，也都为之额手而惧。

   他们当初三十六友结盟时，都是布衣草野之身，现在则各有遇合，全都有了相当的地位与成就了。只是隶属的人主却有好几个，经常使他们感到很痛苦，在友情与军令之间，常有难以抉择之苦，每到那个时候，总是尽量地避免，实在无法避免时，也是好言协商，是以至今尚未正面地冲突过，这说明他们对友情是很重视的，而那一番结盟的情义影响也是很大的。

   天下太平，各主之间化除敌意，使大家各享富贵，这是结盟的三十六友最高的理想，最乐于见到的事。

   当初结盟时，他们所抱的宗旨也是如此的，大家都是一代豪杰，想到的将来必有一番风云际会。

   但这三十六人若是各自发展，也许有人成功，有人失意，有人在奋斗中被别的强有力者排挤开，更有可能自相倾轧，因此，才有人建议大家，本着道义与热血感情结盟，大家有乐同享，有难同当。

   失意时，大家互相提携，有难时，相互救援，使得每一个盟友都能有兵权地位，成就一番势力；再者，三十六弟兄所结成的巨大势力，也无人能动摇，不怕人欺凌倾轧。

   立盟时，谁都是无职无官，谁也不用担保自己的将来，所以这盟单的署立，对大家都有益无害。

   正因为这股力量太强大，谁也不敢去破坏它，否则谁也无法抵挡其他弟兄的责难问罪。

   但李密却不是三十六友中人。当初，他巧妙地拉拢了几个三十六友中的同伴打江山。

   但三十六友中的程咬金却纠合了一批弟兄在瓦岗寨揭竿称王。李密在别处混得不如意，不得已随着那几个人去投奔瓦岗，程咬金做了一件最有意义的事，把主位让给了他，程咬金的话更令人感动“你既是俺老程哥弟们的主公，来到此地，总不成叫你当俺的臣下，俺岂不成了那些哥弟们的主公了？这太不合道理，倒不如俺将主公让给了你，就跟那些兄弟哥儿们地位相等了。”

   就这样，李密从流亡登门求依的食客，一跃而为金墉之主，而且就以那些实力为基础，配合了他过去的关系，扩展成了一股相当可观的实力，在十八路烟尘兵马中，他仅次於唐公而居群雄之首。

   当然，大部份的实力是他接收了杨素的旧部，可是他若没有瓦岗的那点基础，单凭一个人，是没人会拥护他的，可是李密是个不知感激的人……

   可是李密是个不知感激的人，更是一个不甘居次的人。拥立恭帝，他不反对，他知道恭帝是个傀儡，不足以号令天下，但恭帝是李渊率先拥立的，又掌握在唐公手中，他插不进手去，无法直接控制恭帝，岂不是在自己头上装一个管头去？这是第一个受不了的原因。

   第二个受不了的原因则是他对於三十六友的势力感到很忌讳。三十六友的人，大部份都在他的麾下，似乎形成了势力，而且有很多地方干扰他的行事，侵犯到他的权力。他决心要整一整这些人。

   明目张胆，无缘无故地整，是不行的，三十六友中，最有实力的是李靖，李靖对他本已有成见，碍着许多好友在此，不便对他如何，但若自己排挤了他的朋友，李靖一定会来攻打自己，挟着虬髯客的江湖势力，那已经够可怕了，何况虬髯客早年与杨素在暗中颇有交情，杨素的旧部跟虬髯客也有着香火之情，一旦作战起来，自己的一大半人马可能倒戈相向。

   不过，目前这个机会倒是很难得，抓住一个正大光明的理由，杀了三十六友中几个中坚，还能叫其他人没半句话说，他看了唐公的信后，信手撕了，冷笑道：“李渊把我当作三岁小孩子了！”

   秦琼忙道：“唐公的确是一片诚意，臣知之颇深，他是个忠厚的长者，心无奢念，绝不会骗人的。”

   李密冷笑道：“你怎么知道他是一片诚意呢？”

   秦琼道：“唐公郡马柴绍以及驾前护卫尉迟南、尉迟北兄弟，俱是臣等昔日结盟兄弟，臣另得此三兄力保，唐公此举，确无他意。”

   李密冷笑道：“上次在江都，大家会师於共商，先得传国玉玺为主，结果孤得了传国玉玺，他却命他的儿子李元覇逞强抢了去，这次却又来骗人了。”

   秦琼道：“前次相约，唐公并未参加，他已奉立恭帝，本不会承认得玉玺为主之约。取得玉玺后，也是进奉恭帝，并没有据为已有。至於强取之事，是李元覇少年气盛，疏於礼貌，唐公若在，必然会善言相商，但玉玺必然还要追回给恭帝的。”

   李密不禁怒道：“秦琼，你究竟是吃谁家的饭，做谁家的官，居然帮着姓李的说话，你受了他多少好处？”

   秦琼很自然地道：“陛下，臣不是帮谁说话，只是说实话而已，现在唐公的请求很合情理。”

   李密更为怒声地道：“他的请求合情理，孤就一定要接受吗？万一他到时言而无信呢？”

   “臣保证不会，唐公不是这样的人。”

   “你保证？你凭什么保证？”

   “臣以三十六盟友的交情来保证。”

   这是李密最讨厌听见的一句话，当下一沉脸道：“秦琼，你们三十六友有多大能耐呀！居然能为天下江山作保证了。”

   “臣不是这个意思。”

