    一三四 

   说完又轻轻一叹道：“他看见了我的旗号，不好意思在我面前丢人，所以又跑回去了，其实他真要过来，我多少还会看在故人的份上，放他过去的，这一回头，却是自寻死路了。”

   柴绍却道：“不对！别人不跟着他，伯当兄却因为欠他的恩情，绝不会舍弃他的，没在他身边，莫不是死了？我得去看看。”

   他紧紧拍马向前。

   李世民也从后越众而出道：“药师先生，家父既已进了城，我要去进谒一番，同时也把先生慨允赐助的事禀报一声，请他老人家来相迎。”

   李靖道：“相迎不敢当，但是先容禀一声却是必须，值此战乱之际，容易引起误会，世子去晋见唐公，李靖则屯兵城外，等侯召见。”

   李世民笑道：“那也好，别的人尚不至鲁莾，我那四弟却难说，我也得去打声招呼。”

   他追上柴绍进了城，却见李密被李元霸拦个正着，李密手中已无兵器，自然不敢拼战。

   而李元覇自许英雄，不愿打杀一个空手的人，遂抛下了手中的铜鎚，马上探身，一把将李密抓了起来，就这么悬空提着，望见李世民笑道：“二哥，你也来了！我们快去见父王去。”

   他就这么提着李密，拍马回头，向着景阳宫行去，来到宫前，唐公大队也正好到达。

   李元覇大叫道：“父王，孩儿把李密那狗头抓回来了。”

   李渊正吩咐从人入宫，而且警诫大家，不得扰及宫中的人，见状大喝道：“无礼畜生，还不把你叔叔放下来。”

   李元覇一怔道：“叔叔？那来的叔叔？这厮虽也姓李，却不够资格做我的叔叔。”

   李渊气得大骂道：“畜生，你还敢胡说八道！”

   李元覇赌气道：“罢！罢！我攻进了长安城，抓到了这贼厮，没捞到一点功劳，却换来了一顿骂。” 把李密往地上一抛，生气跑了。

   李渊对这小儿子气也不是，怒也不是，只得亲自上前，扶起了李密道：“贤弟受惊了，小儿粗鲁不文，未习礼数，多有得罪，万望贤弟念他幼年无知，勿加计较。”

   李密本来还想逞逞英雄，大骂一通以求死的，因为他知道到此地步，落人人家手中，活命的机会不多了，倒不如死得光棍些，那知李渊竟对自己如此客气，一时没了主意。

   李渊拉住了他的手，又诚恳的道：“愚兄扶立幼主，而贤弟却保住宫室，免得流民所掠，对保存皇室，都有功续，今日幸喜护驾回京，今后同殿保护幼主，尚祈相互共勉，互助互诤……”

   李密是何等聪明的人，他知道此刻所表示的言论最为重要，看来李渊的确没有野心，不想做皇帝，但他的身边人却个个是雄心万丈，甚至於包括他的儿子在内。

   此刻，他不怕得罪这老儿，却必须讨好那些人不可，於是一拱手道：“国公，李密承蒙不杀，备极感恩，但国公若是要李密重保隋祚，李密情愿此刻挨上一刀。”

   李渊道：“这……是怎么说呢？”

   李密朗声道：“李密乃一介匹夫，与国公天威，自不能相比，国公如果君临天下，李密俯首称臣，自无异言，然若要李密对一个黄口孺子屈膝，李密宁受一死。”

   李渊皱眉道：“贤弟何出此言！皇帝虽然年幼，毕竟是先帝遗嫡，你我忠心扶持……”

   李密笑道：“天下并不固定是他们杨家的，何况隋朝江山不足百年，也是从他姓中掠来的，江山无主，唯有德有能者居之，那个小孩子无德无能，天下交在他手中，岂不弄得一团糟？”

   李渊道：“只要辅佐大臣尽心尽力……”

   李密冷笑道：“国公，如果臣下中有奸妄之徒，导之於不义，使忠言逆耳，大悖其行，岂非贻祸於天下百姓？”

   李渊忙道：“这是可以防范的。”

   “如何防范呢？若是皇帝对忠言执不采纳呢？这是很可能的。因为为善总是此为恶困难得多，乏味得多，皇帝年幼，不辨善恶，对逢迎的人自是容易接近。国公一心为国，只怕只会惹来他的讨厌与痛恨，到时他来一道旨意，赐令国公自尽，国公是否会接受呢？”

   李渊被他问住了。李密道：“国公一片愚忠，也许会守臣节而受死，可是却置天下生民於水火之中。所以李密不能为国公这一番愚忠而视江山为儿戏。国公如果肯登基治理万民，李密不仅为天下庆得人，亦将竭驽钝以报效於驾前，否则李密但求一死。”

   他又发挥了他长辩的天才，一篇话说得慷慨激昂，而且受到了唐公麾下诸将的大声喝采，因此也对李密的反感减低了不少。

   李渊只有皱起眉头道：“这事情等以后从长计议，以后从长计议……”

   李密道：“国公可以从长计议，李密却不能，因为李密不肖，不但坐过金銮殿上的宝座，而且也纳了前后萧氏於宫中，若是江山易主，李密让出倒也罢了，若江山又归於杨氏，李密此等行迳，岂不是犯了大逆不道，碎尸千段之大罪？万死不足以谢，倒不如此刻一死了。”

   这倒是使李渊感到为难了。

   因此他想了一下道：“贤弟不必为此耽虑，愚兄自会想个妥善之策的。目前的情势，贤弟进宫自是不便，还是请到驿馆去歇息一下……”

   他吩咐辖下的将士对李密必须礼遇，也准许李密的臣下护卫着他前往驿馆暂住，然后才带人送恭帝入宫。长安虽屡经兵燹，却叨在帝都，那一个都想在这儿座镇天下，一直没有遭受到太多的破坏。

   老百姓们对换朝代易江山也习惯了，谁做皇帝对他们都没关系，但他们多少也有个选择的，唐公仁厚本已着名，此刻又是实力最强大的一支，自然受到万民的拥戴，尽管他护送着恭帝，但百姓们在路旁摆设香案，口中呼着的却都是唐公万岁。

   不仅民心如此，而且连旧日宫中的人也是如此，皇帝回到宫中，宫人们对他都很冷淡，反倒是对唐公三呼叩拜，以帝王之礼进诣，这使唐公很难堪。

   炀帝的皇后萧氏以及嫔妃美人等出来，也是跪接众人，她是恭帝的生母，照理无须跪下的，因为恭帝尚未正式郎位，她仍是国母，这自然是跪李渊。

   李渊感到更为难堪了，连忙跪下道：“国母请起，微臣不敢当，微臣不敢当……”

   他是个老实人，这一急之下，连话都不会说了，还是萧后垂泪道：“弱质女流，在强权之下，失节全命，无非是希望能见到幼子一面，并为先夫保存一线根苗而已，多承唐公高义，妾身实不知将如何报答。”

   萧后也是个十分聪明的女人，她知道此刻要抓住唐公，才能保得住自己，因为她失贞从了李密，连她的儿子都对她不谅解，见面之后，都没有叫她一声。因此，她抽抽噎噎地道：“未亡人不幸，未能以有罪之身，追随先夫於泉下，私心常以偷生为憾，妾不是怕死，而是怕死后无颜见先夫面已。今得唐公抚孤，妾可以无憾矣，也望唐公念妾一片愚忱，为妾身作个主。”

   她取出了一把匕首，就待往胸口刺下去。

   唐公离她最近，自然不能看她死去，忙一把抱住了道：“娘娘使不得！有话好说，不必如此！”

   萧后是做好的圈套，早就把衣襟解开了，露出了雪白的胸膛，拼命还要割腑自杀。

   唐公不敢放手，只得继续抱着地。

   萧后挣得一阵，竟是昏了过去，唐公刚要放下来，旁边一名宫人道：“娘娘悲伤过度，请国公送她去后宫安歇吧！”

   唐公道：“这……我恐怕不便吧！”

