    一五零 

   魏徵道：“既是如此，我们就上书房去吧！”

   他把刘文静带到了书房，由於这里是禁地，本来只有建成与魏徵两个人才得前往，，现在魏徵将刘文静带了进去，既表示他的权威，也表示了对刘文静的礼遇。

   伹刘文静却并不感激，反而心中暗骂：好小子，你神气好了，迟早要你尝尝老夫的厉害！

   到了书房中，打开盒子，看见了两件古玩，魏徵道：“这是送给殿下的？”

   刘文静笑道：“殿下不玩这一套的，倒是听说舍人是此中雅士，下官才特地带来，给舍人有空时玩赏一下。”

   那是两件先秦时的玉雕玩饰，刀法古拙，造型典雅，玉质奇佳，魏徵见了几乎爱不释手，把玩再三道：“啊！这僻邪与虾龙都是先秦与后周时的兽类，现在已不可得见，可知这两件东西年代久远！这玉石细致，应是越国青田所产，难得难得！”

   他的确不愧是行家，一出口就将玉质、出处、年代说得清清楚楚，丝毫不爽，使得刘文静颇为佩服，笑笑道：“舍人果然是大雅人，眼光正确，佩服佩服！只要舍人喜欢，下官家中倒是还有几件古物，那天请舍人去品监一下！”

   魏微笑道：“要去的，要去的，最迟明日，一定到访。说不一定等一下就会去，因为听殿下说，刘大人的府上百艺俱陈，无美不备，是最好玩的去处！”

   正说着，建成进来了，道：“这点我赞成，我这儿实在没什么好玩的，魏舍人，你还是快点把正事交代一下，咱们到老刘家中去玩一下好了。”

   刘文静起身见礼，魏徵也笑道：“微臣是因为刘大人无人作陪，殿下来了就好了，可以陪刘大人聊聊，微臣就可以对照一下彼此的资料了。”

   说着用钥匙打开了一排木柜中的一口小抽斗，拉出抽斗，在抽斗孔中用手拨了一下，将木柜推开一边，又露出一个开在墙上的暗格，放了许多簿册，魏徵捧了一堆下来，又将木柜推回去。

   刘文静道：“殿下屋中居然还藏有如此秘密机关。”

   建成笑道：“这都是小魏弄的，我那会这一套。”

   刘文静道：“想不到魏舍人还有这份巧思！”

   建成道：“他的小聪明是有的，但是年纪还轻，在大地方不如你稳健，还要多向你请教的！”

   刘文静很高兴，因为建成没把他当作外人，可知自己仍是很受他们的重视。

   魏徵翻开了册子，用刘文静的册在对照着。

   刘文静心中很着急，很想过去看看，但又碍於建成在侧，未便造次，但建成却笑着道：“老刘，昨天有人从波斯带来了两瓶葡萄酒，据说窖藏已有百年之久，你倒不妨尝尝看。”

   他叫人送了一个玉盘进来，盘中是三只玛瑙杯，另有一只金光灿然的瓶子，瓶盖是个雕着裸女的金球，有一个小口，可以倒出酒来，一看就知道是外来的珍物。

   建成亲自倒了三个半盅，给了刘文静一盅，魏徵则自己来拿了一盅，大家举杯说了一声请，举头一饮而尽。建成问道：“老刘，味道如何？”

   酒味实在好，刘文静家中纵有千罇窖藏美酒，但没有尝过这一种，因此他啧了啧嘴唇，道：“好！好！实在好，老臣对品酒不敢说内行，但也积有多年的经验，居然没有尝过此等美味！”

   建成笑道：“那你就多尝一下，再来一盅！”

   提起酒瓶，又给他倒了一盅，刘文静若是细心一点，该会发现建成在斟酒时把那球形的瓶盖转了两下。

   这是一口藏有机关的瓶子，魏徵喜欢收藏各种奇技异巧的玩物，这口瓶子便是其中之一。一瓶内分两格，可以分贮两种不同的酒液，把瓶盖转两下，就转到另一格了。

   格中所贮的酒仍然没变，只是已经溶入了那种鹤顶红的剧毒，色泛微红化在红色的葡萄酒中，则完全没有异状了，无臭无味，刘文静一向是很小心的，这次却上了大当，他本来还十分谨慎，第一盅酒，他是等建成与魏徵先喝了之后才敢饮用。第二盅酒从同一口瓶中倒出，他已没有可疑了，一口下了肚，酒味未变，只是下肚有一股火烫之感，他还以为是酒劲太烈，忍不住吁了一口气道：“这酒好凶覇，像是一把火似的。”

   魏微笑道：“不是像一把火，而是一把真的火，能烧断你的肚肠！”

   刘文静这才感到腹痛如绞，心知不对劲，忙叫道：“你们在酒中下了毒？为什么？”

   魏徵道：“酒是我收藏的珍品，毒可是你自己的，至於为什么要毒死你，现在给你一个明白。”

   说着取出李密的秘奏表章以及他给公主的贮毒戒指，以及他儿子的求婚庚书等，掷在他的面前。

   建成沉下脸道：“刘文静，这庚书是你的亲笔不错吧。”

   刘文静忍疼痛道：“不错！这是我亲笔所书，用意是在坚公主的信念，叫她在必要时能下决心除好。”

   建成冷笑道：“谁是忠，谁是奸，李密再说也是外藩与皇家的亲戚，便有了死罪，也不能由你去处置。”

   “我……不敢，这决定之权是在公主。”“那你私书庚帖又是什么意思。公主乃本爵的御昧，她要再嫁，也不能由你来作主，你居然敢预书庚帖，你以为稳能作得成这桩婚事了吗？”

   “老臣完全是为了皇室而尽忠效力。”

   建成道：“你忠心得过份了，而且你也太胆大妄为了，像这种事情，你未经许可，就擅自作主了，再说李密已经发觉了这件事，一状告了来，若不给他一个满意的交代，他还以为是出自父王的教唆呢，天子圣上，居然会叫侄女谋害亲夫，你想把皇帝在万民心中造成什么样的印象？”

   刘文静道：“老臣知错，老臣请求饶命！”

   建成一笑道：“那鹤顶红有救吗？”

   刘文静一怔道：“老臣服下的是鹤顶红？”

   魏徵道：“不错，就是你放在戒指中，给公主要她毒杀李密的那一种，我不是说过，毒药是你自己的吗……”

   刘文静大叫一声，一跳几尺高，倒下来已是七孔流血，死於非命了。

   建成看了惊道：“好厉害的毒药，这么快就送了命！”

   魏徵道：“这是宫廷中秘制的剧毒，一滴穿肠，十分难得，刘文静居然弄到了手，可知他不安好心眼！”

   建成道：“人是杀了，下一步呢？”

   魏徵道：“下一步自然是起草他的罪行，一面覆奏圣上，一面诏告天下！”

   建成道：“这个工作你来吧，还有，刘文静的家里呢，要不要也抄了！”

   魏徵道：“那当然是要的，他家中恐怕还有很多不法的证据，必须加以搜查出来，加入罪状，所以草状的事还不急，等抄完了他的家再说好了！”

   建成道：“那我们点齐了人赶快去吧！”

   魏徵知道他的毛病，因而一笑道：“殿下！刘文静家财盈万，十分富有……”

   建成道：“官宅有多少，一律入官，我志在天下江山，岂会在乎那点小财……”

   魏徵笑道：

   “微臣知道殿下薄於钱财，但是对另一项，恐怕就难以自持了。”

   建成笑道：“寡人有疾，你是知道的，这是当皇帝的通病，自古以来，没有不好色的皇帝……”

   魏徵道：“殿下急於抄刘文静的家，无非也因为他的儿子女儿都是人间绝色，殿下，这可沾不得、留不得，如果他们衔恨在心，将来找机会坑上殿下一下，那可是后患无穷……”

