    一五一 

   建成一听，果然凉了半截道：“他们还有什么作为吗？”

   他不但好女色，也好男风，而刘文静的儿子刘璧人，确是个罕见的美男子，一思染指的大有人在，可是刘文静的地位特殊，自然没人敢动这个心思，建成虽贵为王子，也是可望而不可及！

   这次好容易逮到个机会，但听魏徵一说，倒也不敢造次，魏徵道：“殿下，刘文静的罪行并不至於死，所以要除去他，完全是防患於未然之故，既然已经下手了，就得斩草除根，绝其后患，殿下本身不是个十全十美的完人，要找殿下的毛病并不难，尤其是殿下的身边人……”

   建成毕竟是要命的，听了忙道：“好了！我不去，你一个人带人去好了！我的心很软，去了就下不了手，而且这件事还得先做，经过了圣上就干不成了，他也是个软心肠的，何况还有个刘贵人是刘文静的妹妹！”

   魏徵听了一怔道：“对了，微臣怎么忘了她了，殿下，这个人必须一并加以除掉。”

   建成道：“这个我可没这么大的本事了，那非得要我老头子点头不可，而老头子对她很宠爱。”

   魏徵道：“正因为圣上对刘贵人的宠爱有加，才必须加以剪除，否则殿下与微臣的两条命仍悬在半空中，刘文静之所以能得圣上器重，刘贵人不无关系……”

   建成道：“这……我也知道，但老头子不会答应的。”

   魏徵道：“要圣上点头确是不易，可是把事情弄成严重一点，再找人打打边鼓，未尝不可以先斩后奏。”

   建成忙问道：“事情要如何严重法？”

   魏徵道：“此方说微臣在刘文静家中搜出许多证据，证实他阴谋不轨啊！”

   建成道：“那得真有证据才行啊！”

   魏微笑道：“经微臣到刘家一搜之后，什么证据都会有了，甚至於包括亲笔书函！”

   建成道：“我懂了，你不但喜欢玩古董，而且也是个仿造古董的大行家，什么玩意儿都能造一份儿出来的。”

   魏徵道：“微臣只会造假古董，对仿造笔迹微臣可不通，好在微臣有的是擅长此道的朋友，所以，这一点请殿下放心，殿下赶紧到宫中去办妥这件事吧！”

   建成道：“要这么急吗？”

   “此事缓不得，若是刘贵人得知刘文静被害，刘家被藉没的消息，一定先向圣上哭诉求恕，等圣上摆下了话，再动她就迟了。”

   建成份在犹豫，魏徵道：“殿下尽管放手去做好了，此去宫中，不要声张，先找到张尹二妃，告诉她们，要她们帮忙在圣上面前去说。”

   建成道：“这两个婆娘是刘文静一党的，她们会帮我的忙吗？不趁机打一耙已是好的了。”

   魏徵笑道：“她们只是热中权势，并非刘文静的死党，刘文静已死，她们势必要另找靠山，而将来御林军的统权必落殿下之手，她们还会不支持殿下吗？”

   “伹她们跟刘贵人是好朋友……”

   魏徵笑了起来道：“女人之间没有朋友，没有道义的，翻开，历史来看，从没有两个女人结成生死之交的事，她们天生是容不得人的。纯以势利之合，因此殿下放心地先去试一试好了，准保没有错，若是她们那儿说不通，殿下再到刘文静的家中来找微臣好了！”

   “那时找你还来得及吗？”

   魏徵道：“微臣早有安排，我们要接收御林军，到时必有部份人抗违不遵，而且都会去投靠刘贵人，那时就有十足的理由杀她了！”

   建成道：“会有这种情况吗？”

   魏徵笑道：“微臣的安排之下，什么事都能发生，不过最好不用这一着，因为在御林军中，安插几个靠得住的心腹不容易，这次用掉了，以后安插人就较为困难，再者这些人势必落上一个抗逆之罪，事后开脱他们以及酬庸他们都很费周章的。”

   建成笑道：“原来是你的人，那就没话说了，只是他们靠得住吗？”

   “他们都是微臣在江湖上的生死刎颈之交，因为微臣在殿下这儿蒙受重寄，而殿下将来身登九五之分极有可能，所以微臣才许他们将来富贵，要他们寅缘投入别处，在暗中为殿下效力。”

   建成笑道：“难怪你的消息如此灵通，原来你也像刘文静一样，在各处都布下了耳目眼线。”

   “微臣所布的这些人，不仅能通消息，而且都是死士。”

   建成一怔道：“死士？你这死士是怎么说呢？”

   魏徵道：“那是说他们随时都可以为工作及任务的需要而牺牲生命，绝不退缩。”

   建成道：“你是怎么才能叫他们卖命的？”

   魏徵道：“待之以诚，如此而已。当然，以前微臣也帮过他们的忙，不过微臣并无施恩示惠之意，这都是他们自愿的。”

   建成道：“我不信。光是这些条件是不够叫人卖命的，一定还有其他的条件。”

   魏徵轻叹道：“殿下，如果他们卖命是有条件的，那就不可靠了，微臣所持的是道义，他们全是微臣的道义之交，仅此而已。”

   建成道：“我知道，但是所谓道义，也不是凭着一句话就能建立的，那必定是相互间各有所子所取，你给了他们什么，才能换取他们以命相许。”

   魏徵沉思片刻才道：“好吧！微臣实说好了，除了关切与信任之外，自然也少不了金钱。”

   建成笑笑道：“这就差不多了，任何事都少不了钱的。”

   魏徵道：“不过钱也是不是万能，微臣家道尚称宽裕，现在却一文不名，那些家财全部都用来交朋友了。”

   建成道：“你的家产有多少？”

   魏徵道：“寒家在故园称首富，良田千亩，但是微臣在十年不到，散得精光。”

   建成微怔道：“那可不算少，你是怎么花的？”

   魏徵道：“只要是江湖上朋友找到我，不管识与不识，只要他开口，微臣从不回绝。有朋友犯了官司入狱，微臣不惜典卖田地为之开脱，实在没办法，微臣必尽全力为之恤养家人。那份家产就是这样花掉的。”

   建成道：“那你一定也交了不少朋友？”

   魏徵道：“是的，最少也有十几个。”

