    二十四 

   李靖摇摇头，轻叹道：“张豹，难怪大哥不放心将帮中事务交给你摄理，你实在还太差。”

   张豹躬身道：“是的，属下愚钝，请二老爷多加教诲。主公早就说过，属下不足以独当一面。”

   他的态度十分谦恭，李靖倒是不好再去训他了，轻叹一声道：“那三处分坛邻近太湖是不错，他们大都是以粮丝为业，人手都分散出去了，一时难以集中。”

   “这可以叫他们赶回来的。”

   “不可以，第一，不能因此而耽误正常的营业；第二，你要记得，我们的组织是秘密的，不能公开大批集合活动；第三，那批人虽经训练，却并不实用。”

   “啊！难道对方很厉害吗？”

   “这不清楚。但是有一点可以知道的，就是他们不习水战，而东西洞庭山深居湖中，一定要精通水性的好手，才能够深入，否则去得再多也没有用。”

   张豹忍不住问道：“二老爷，请恕属下放肆，你怎么知道对方一定精于水或呢？”

   李靖道：“因为我们的弟兄有六人殉职，九人被俘，神龙门下弟兄无贪生怕死之徒。

   纵或不敌，也必然会拼死一战，很少会被俘的，除非是在力不从心之下才会为人所擒，在那种情形下，只有水性不佳，落水被掳，才是唯一的可能。”

   张豹钦佩地道：“二老爷分析精微，属下佩服。”

   董轻云道：“二老爷，精于水性的人倒是不少，但都被主公留在海上了，中原恐怕没有这种人才，只有紧急通知主公，请他拨人手来了。”

   李靖道：“不必。大哥行事稳健，必然会有一些人手留用的，太湖水运既是主要的生计来源，他也一定会考虑到有人会对我们眼红而预作防备。”

   “二老爷，据妾身所知，留在中原的弟兄，确是没有什么精于水性的好手了。”

   李靖道：“有。我们不久以前谈到的侯方宗，就是水性极佳的高手。他在瓜州把持着水陆码头的漕运装卸，属下自不乏精于水性的能手。”

   张豹道：“二老爷，我们对此人一无所知。”

   “大哥知道他就行了，此人既为神龙门下，自然该听命效力。”

   “可是他只服大哥一个人，别人都调不动他，除非是请出神龙令去命令他。”

   李靖一沉脸道：“张豹，你又来了，我已经告诉过你，凡事少自作主张，该怎么办是我的事。”

   张豹忙垂手道：“是，属下敬候指示。”

   薛飞霞这时才道：“老爷，婢子有一二事不解，不知当不当问，尚请二老爷………”

   李靖笑道：“你问好了，我尽量使你满意。”

   薛飞霞道：“纵使是从侯方宗那儿调得人手，相去也太远。”

   李靖道：“不算远。瓜州东下，急足快马不出五日，必可抵达。”

   “急足快马，便于少数人行动，大队人马，恐怕………”

   “谁说是大队人马？最多只调个三四十人，分为数起，各以其他身份掩护，到了嘉兴再行集中。”

   “三四十人够吗？”

   “兵在精而不在多，有三四十人足矣。这三四十人是作水上掩护的，如若荡平山寨，自然还需要较多的人手，那可以令太湖方面选择了。张豹。”

   “属下在，听候二老爷谕示。”

   “你即刻前往太湖，与陈再兴会合，做到两件事：第一，要把东西洞庭山中是那些人盘据，实力如何打听清楚，并取得两处的详细地图。”

   张豹道：“这前者属下有把握达成，后者恐怕有点困难，因为那儿既有人盘踞，一定不会让人前去侦察绘圆。”

   “现在去绘图已经太晚了，照说陈再兴应该早已有了那种资料，如果没有，就多找一些常往两处的船家渔民，打听引证，务必要把任务达成。”

   “是！属下尽力而为。”

   “张豹，不是尽力而为，是必须要交卷。我大概会此你晚两天到达，你若交不出东西，我就要军令从事。”

   张豹只有道：“属下誓死必达成任务。”

   李靖道：“好！记住，我以后交代你做什么事，都是这样子的。如果你自认力不能逮，可以先期提出，我好另外派人力；若是答应了下来，就必须如期完成。”

   “是的，属下记住了。二老爷还有什么指示？”

   “打听消息，务必要确实，然后还要通知其他地方的几处分坛，小心谨慎，照常营业，万一遇到狙击，可以尽量抵抗；实在打不过时，可以放弃粮食，但务必要保全人员，可以被俘，不得被杀。”

   最后一道命令太离奇了。每个主将都要求部下的战士，多半是不成功便成仁之类的奋战精神，很少会要求部下们被俘投降的。在这些以江湖好汉为班底的豪杰组织中，更是不可思议，而且也很难接受。

   李靖对江湖好汉的个性很清楚，知道对这一道命令，必须加以解释，否则是很难令人心服的。

   因此他一正神色道：“你听好，我只说可以被俘，却不是准他们投降。这两者是颇有差别的。他们必须经过力战之后，力尽而被俘，不准在阵前自尽，你懂了吗？”

   “懂了！但是不明白何以要如此呢？神龙弟兄都是宁死不屈的，要他们一反常道而行，必须使他们明白。”

   张豹这次变得聪明而谦恭了，在提出诘间时，立即提出必须诘问的理由。

   李靖冷静道：“本来我不必解释的，两军作战，主帅定下策谋后下达命令，部属遵令行事就够了；但你们还不是正色的军旅，没受过训练，所以我破例解释一次。我要他们被俘，是为了要他们配合。在我进攻时真应外合，东西洞庭山深入湖中，我们无法大举进攻，只有以少数精锐，出其不意突袭。但对方以逸待劳，人数一定不少，我只有以这个办法，先送一些人到对方去。”

   张豹总算懂了，但又表示凄疑道：“二老爷，请恕属下放肆多嘴，弟兄们被俘后，行动恐怕不会自由吧！”

   李靖一笑：“我知道，他们必然会受到拘束。不过我会安排，到时自然有人去替他们解开束缚，让他们能参加战斗。”

   张豹不敢再问李靖要采用什么安排。他己学会了维持分寸，不逾越自己的职权。所以他道：“如此属下就可以对弟兄有交代了。”

   “不作解释，你就无法交代？”

