    四十一 

   往事已矣，昔日的英雄不再，但香艳不变，却一代代地传了下来，点缀繁华。

   震泽之滨，风光首推无锡，无锡风月鼋头渚为最胜，湖畔有蠡园，是否为纪念吴越时的名将范蠡大夫，已不可考，但范蠡於功成后，偕西施以隐，经商致富，陶朱公之财名匡天下，广直别业，这蠡园是他所置的别墅，用以纪念往日的雪泥鸿爪，也暗示他征服了吴国，这一个传说未经史傅，却深为人所乐信。

   地以人传，一个地方想威名，必须要与名人发生关系，像塞外的昭君墓，不过是一丘废冢，无垠黄沙而已，却因埋了那位美人的凄怨，使得每一个送经的人，都想去凭吊一番，蠡园大概也是以这个缘故，惹得骚人墨客前往留连。

   但事已过近干年，几经兵燹，名园不知几度易主，终而至无主可稽，只有一个名称留下来。

   范大夫地下若有知，一定曾大声抗议，否认此地与他的关系，因为这片地方，在最近几年，被易作了最令人不堪的使用。

   不知何时，这里建了第一家青楼，弄了几个娇滴滴的女孩子前来，招蜂引蝶，以后陆陆续续竟成了声色集会之地。

   鼋头渚上，处处歌台舞树，入夜笙歌不歇，竟不下金陵，只是不如金陵有名丽已。最重要的，此地来往的郡是商贾，铜臭味较重，没有诗人墨客来渲染，不易为人所知。

   可是这一天，鼋头渚上，竟来了四位风度翩翩的佳公子，每一位都是潇洒英俊，直把一大群莺莺燕燕，瞧得直了眼，争相献媚，想拉进自己的香闺中去。

   只不过这四个人的眼界很高，在群芳绣阁间，走马观花地浏览一遍，每个门里略坐片刻。出手倒是很大方，每位姑娘都是一粒明珠，珠大加雀卵，价值不菲。随行的两个健仆，各提着一口锦囊，大把的珠子都是在里面掏出来的。那些姑娘们睁大了眼睛，不知道这两口锦囊中放了多少宝贝。

   四位公子最后逛到了湖边，一条大花舫上，楼窗珠帘高卷，有两位佳人正在凭几秉烛对弈，仪态万千。

   四位公子的眼光一亮，为首的那一位点点头道：“胡大，这是谁家姑娘的船？”

   那名健仆立刻上前道：“回公子的话，这条船不能上。”

   “为什么？你不是说鼋头渚上，蠡园之中，每条花舫都可以任意上去逛逛的吗？我看了那么多地方，那些姑娘们美则美矣，却个个都像饿狼一股，恨不得把我们吞下去，吓得我不敢久留，好不容易在此看见两个可意的雌儿，却又不能上了！”

   “回公子的话，这是花娘子姐妹的座船。”

   “怎么？花娘子姐妹不是蠡园中的人？”

   “她们是蠡园中的，而且是最早来此开业的，蠡园有此盛况，据说大半是她们的功劳，现在蠡园中，一大半的产业也是她们的。”

   “哈！我明白了，她们发了财，洗手收业不干了。”

   “这……倒不是，只是听说她们不接俗客，非但要富商大户，而且还要具备名帖投访，她们答应了，才肯一见。”

   另一个较为斯文的公子冷哼一声：“好大的架子！”

   先前那公子笑道：“这倒不是架子大，而是摸准了那些富户的心思。也是一种招徕的方法，你在京师想必也知道，有些名妓，愈是提高身价，对客人们诸般挑剔，越是登门求见的人多。”

   “那只是对一些官宦斯文中人而已，此地往来尽为俗客，也来那一套可不饿死了？”“贤弟，你没听胡大说吗？她们现在不是光靠倚门贾笑来赚钱了，大部份的乐户都是她们的生计，自己不赚，银子也不会落到别家去，乐得抬抬身价，表示与众不同。”

   “那也不能端成这付情状，要我们投帖拜会我可不干，我的帖子可没这么轻贱。”

   “贤弟，你又来了，我们到江南是来散心见识的，又不是来赌气的，你那世家公子的身份在此地也不吃香，根本无人得知，投张帖子又有何妨？”

   “不行！我不干！那两个女子我也见到了，只不过略有气质而已，若在长安，那一个家里的乐伎也此她们强。”

   “贤弟，真此处非长安，你难道不能稍为随便一点？”

   “不能。小弟对这方面一向很认真，玩就必须趁兴，憋了一肚子气，那还有什么意思！走！我宁可游湖去。”

   他坚持要走，其他三人也劝不住，只好陪着他了。几个人上了一条船，缓缓向湖申驶去。

   他们本来已经够轰动了，后面跟了一群莺莺燕燕，只是他们走过湖滨画舫时，那些才女们不敢过来，停在远远的地方看看。

   说话的声音很大，不仅画舫上听得清清楚楚，连远处的姑娘们也听得清清楚楚，所以他们一走，立刻叽叽喳喳，议论不已。

   画舫上两个下棋的丽人也都变了神色，年轻的玉娘子一把将棋子扫落在地上，怒声道：“这四个人该死！”

   花娘子较为冷静道：“也没什么，我们干的是这一行，没有叫人看得起的理由。”

   “但是他们也不该在背后糟蹋人，仗着臭钱欺负人。”

   “人家没有欺负我们，他们说得不错。我们故意自抬身价，不就是为了钓上大鱼吗？只不过我们以为这一套是自创的，其实却毫不新奇，京师的名妓红伶，早就在玩这一套了！这是我们知识浅陋，东施效颦，活该受到奚落的，你有什么好气的呢？”

   玉娘子却无法释怀，仍是生气着道：“不行，我不能叫他们这么的奚落了一顿，有多少姐妹在看着，若一无表示，我们以后怎么混？”

   “人都走了，你又想怎么表示？现在指着人家背后，泼妇骂街似的大骂一通，这显得我们更没知识。”

   “他们入了太湖，这总不能上了天去。”

   “你要在湖里截下他们？”

   “我要在湖里教训他们一下，再说，他们那两个袋子里也很丰富，说什么也不能放过他们去。”

   “妹妹，他们是从京师来的，也许很有来头，我想还是慎重一点的好。”

   “姐姐，来头再大也吓不着我们，神龙剑客又如何，我们还不是照样地吃了他的粮船？”

   “这不同。神龙游侠称雄海上，他无法把他的海船驶进太湖，所以我们敢碰，那四个人若是大有来头的官方人物，我们还是惹不起的。我们虽据地利之险，但是力量毕竟太薄弱，无法与官军相抗。”

   “姐姐，你越来越胆小了，官军多又能如何，他们还是要水师才能来进攻？要不就将太湖填平掉，皇帝老儿即便有这么大的魄力，也没这么大的胆子。”

   “这是什么话，魄力跟胆子不是一回事吗？”

   “不，不同。魄力是他有这个决心与勇气要清剿太湖，胆子是他没有这份傻劲来发兵。第一是太湖中无水师驻扎，战船兵卒都将从头募集打造，他要花多大的费用来做这件事！但又得不偿失，太湖中不过就是我们跟东洞庭山两处人马，加起来不到两千，糜费几千人马，耗时数载拿下来，实地太不上算。”

