    六 

   虬髯客笑笑道：“当皇帝的不见得都能寿终正寝，天有不测风云，人生寿夭是很难说的。”

   张出尘惊道：“大哥，你是说他们会弑君？”

   虬髯客笑道：“他们没肯定说要如此做，因为有人替皇帝算过命，说他没有几年好活了，杨广与杨素家中都养了一些术士，终日占星望气，也是在作安排，假如天象不徵，我想他们也会用人力推一把的。”

   “这……不是大逆不道吗？”

   “小妹！这话出自你的口中就不该了。天下无定主，有为者居之，你还是前陈的人，隋杨的江山是从陈氏手中夺来的。他们杀了后主，不也是大逆不道吗？”

   “小妹不是这个意思。江山陵替，在这几十年内见得太多了。东晋之后，天下大势已一分为二，北有胡人所建之魏，姑且不去管它，南宋未及百年，即已有宋齐梁陈之兴替，权臣凌主而易，倒还可以一说，但子弑父以递禅，恐怕是难以得到百姓支持的。”

   虬髯客叹道：“宫廷之中，逆伦乱常之举最多，这是权势对人的诱惑力太大了，由古而今，不知有多少罪恶出之於宫廷，却鲜有流传，因为那些罪行都被掩盖了。”

   “天下悠悠之口，掩盖得了吗？”

   虬髯客笑道：“小妹，你是存心跟我抬杠了。”

   李靖知道张出尘的心中想的是什么，杨素毕竟是她的故主，对她多少有点恩惠，她不愿杨素是个大奸不恶之徒，也是情理中事。

   因此笑笑道：“他们不需要掩尽天下人之口，只要堵住宫里几个人的嘴就行了。不过这些已不关我们的事，我们也不会再回到越国公第了，杨素再做什么，也不与我们相干了。”

   张出尘知道自己太过于激动，笑笑道：“我倒不是为杨素辩护，但有些地方，他还算个好人，尤其是他对乐昌姐，更是敬重有加，一直以夫人称呼。”

   虬髯客笑道：“哦？怎么会称夫人呢？”

   “本来他是称公主的，可是怕犯了当今皇帝的忌讳，得知乐昌姐已曾婚配后，才改称夫人。”

   “公主婚配应是大事，怎么我们没听说过？”

   “乐昌姐的婚姻很奇特。当她成年后，她的哥哥陈后主曾经多方为她择配才貌俱佳的少年郎成，可是她都不中意，后主只有任她自择了。”

   虬髯客笑道：“一国之君，竟连个妹妹的婚事都作不了主，实在也够可怜的了。”

   张出尘道：“南陈后主是个昏庸无能的可怜虫，若不是有个妹妹替他拿主意，恐怕早就彼人挤下去了，所以他对乐昌公主倒是千依百顺。”

   “乐昌公主嫁了什么人？”

   “嫁了个磨镜的少年，姓徐，叫徐德言。”

   “她怎么曾看中了这样一个人呢？”

   虬髯客的见解却与李靖不同，他笑了一笑道：“风尘湖海之中隐虎藏龙，这位磨镜少年，必有他不凡之处。”

   张出尘笑道：“不错，徐公子胸藏万千，精於兵法，而且武艺高强，他只是借磨镜以隐身，徐图良机，待时而起，感於乐昌姐对他的赏识，他答应迎娶乐昌公主。”

   李靖道：“迎娶不是招赘？”

   “不是。他不肯入宫，不屑以裙带而贵，也不愿接受以驸马身份而得来的任何封禄，所以他要坚持迎娶乐昌。”

   虬髯客道：“好！小子，好志气。不过咱家有所不解，他既是想有所作为，由驸马而进应该是个机会，只要他能有所表现，没人会看不起他的。”

   “乐昌也劝过他，他却说了：天下纷争将起，陈祚必不能久，他不愿意把自己投入一个不可为的朝廷上。”

   虬髯客笑道：“这小子也颇有眼光，把天下大势都看准了。后来呢？”

   “乐昌姐终于答应下嫁，没多久，杨坚兵起，直破金陵，陈亡后，乐昌姐到了杨素府中，她身边怀着一片破镜，那是她跟徐公子的定情表记，只等破镜重圆之日，就是他们夫妇重逢之时。”

   “杨素会答应地吗？”

   “会的。杨素听了她的故事，十分感动，亲口答应地，只要她的丈夫找了来，他绝不留难，成全他们夫妇重圆。”

   虬髯客笑道：“杨老儿此举还象个英雄。”

   张出尘道：“他这个人虽好权势，却没有太大的野心，虽工心计，却多少还有点气度，因此，他可以成为一个奸雄，却不会成为大恶之人。”

   李靖笑道：“奸雄与大恶之人，有什么区别呢？”

   张出尘庄容道：“差别很大，奸雄也是英雄，只是不循正道以遂其目的而已。却不会做出很卑鄙的事；而大恶之人，却是为达目的，不择手段，无所不用其极。”

   李靖道：“娘子，识人之能，我实在不如你，难怪我那天见到杨素时，你一再向我暗示，把话题引到曹孟德身上去，大概那就是他最欣赏的人。”“不错，”张出尘道：“他此生最崇拜的人就是曹操，只想达到挟天子以令诸侯的目的就满足了，此外别无雄心。”虬髯客笑道：“他跟世子杨广暗中来往，大概就是为将来打算，但杨广不是汉末的献帝，他吃得住吗？”

   张出尘笑道：“乐昌姐精於相人术，她说杨广心狠而手辣，阴沉而工心计，刚愎独断，掌国后，可以是个雄主，却不会是个明主，劝他要小心一点，他却笑说不在乎，他自有制住杨广的手段。”

   虬髯客听得十分有兴趣，但是看到两个人顾忌之状，知道在逆旅之中，高谈阔论这种话题，究竟不太方便，于是笑道：“小妹、药师，来日方长，我们尽有欢谈的时间，现在我可要催驾了。”李靖微怔道：“上那儿去呢？”

