    八十六 

   第二天，也是决定李靖声威的重要日子，神龙门下各处分坛负责人。在今天表明态度是否继续接受领导。李靖已经关照过了，若是无意追随，可以在召集钟响后，迳行离去，不必再来听候召集了。

   约定的时间到了，召集钟响之后，李靖等人来到大堂，意外的发现全体都到齐，没一个缺席的。

   这一批人都是身怀绝技的江湖豪客，他们练了一身本事，没有一个甘心雌伏的，当然也不肯就此默默以终。

   以前，他们追随虬髯客，为的是这个目标，现在他们追随李靖，仍然是为了这个目标。

   这使得虬髯客在欣慰之余，也有着几分伤感，这批弟兄追随了他几十年，也受锦衣美食供养了几年，但是却没有真正地把心交给他。

   李靖对他们的态度严厉，要求苛刻，约束重重，待遇没有改善，甚至於日后富贵，也不如他所许之隆，可是大家仍然选择了李靖，因为李靖带他们走的是一条平实的路不是碰运气混日子。

   虬髯客志在争天下，成败未知，他们只是在冒险。李靖扎稳他们的基础，充实他们的内涵，强化他们的组织，使他们成为一支真正的劲旅。

   追随虬髯客，成则为王，败则为寇。追随李靖，没有一步登天的富贵，但靠得住，使信可以成大的前程，不管谁居天下，他们仍然是受到重视的国之干城。

   虬髯客给他们是成成功与毁灭各一半的机会，李靖给他们则是一个建立功业的机会，所以他们做了一个理智为抉择。

   虬髯客在事后向李靖苦笑道：

   “贤弟，幸亏认识了你，使我知道了以前做法的错误，也更建立了我从头干起的决心，所幸发现的早，尚有机会从新来过。”

   “是的，大哥，据狄去邪的推测预言，变乱将在五六年之后，你从现在开始还来得及，小弟只有一个建议，要成大业，可以起於草莾，但不可成於草莾。”

   虬髯客道：“贤弟，这话是怎么说呢？”

   “大哥的基业是在江湖中建立的，这股力量可借以成事，不能倚以守城，因此你必须尽早物色一批理国治军的幕僚，匡助你建立制度，订定规章，成立一个朝廷，不是旦夕间事，等立国后再来着手就太迟了。”

   他盘桓了两天就走，这一分手又是两年，两年中，他没有出海，但是也行踪不明。

   他很守诺言，把旧有的一切全部送给了李靖，跟神龙门断了所有的关系。

   李靖与张出尘倒是颇为怀念，这位结义的兄长了，他们从狼狈逃亡，身无寸缕开始，到了今天这个局面，俨然成为未经明令公开承认的一方之雄，全是虬髯客的赐予。

   神龙门的势力是暗的，但是很多人都知道它的存在，甚至於连官府都知道，却对他们一直眼开眼闭。因为李靖与张出尘还有着一个身份，他们是越国公的特使差官，国公府的特差不是官，但是见官大一级，连地方州府刺史对他们都要毕恭毕敬。特差做些什么，无须对人解释，他们是国公的私人代表，尤其是越国公杨素，手握兵符，权倾天下，连皇帝都没在他眼中，更遑论其他人了。

   隋炀帝登基是杨素一力促成的，从弑杀文帝到改口诏，禅命新君，鸩杀故废太子杨勇，都是杨素一手包办，而当时最支持炀帝杨广的，也只有一个杨素，论功行赏，他自然差不了。可是他原来已经富贵顶天，再也没有法子加以封赏了，除非把皇帝让给他做。以他所掌的实力，登九五之尊也并非难事，只是此老十分聪明，知道自己年纪大了，又没有后人，犯不着再去操那个心，为天下生民去动脑筋。

   杨素的权力已不下於皇帝，还要做皇帝干吗？入宫陪宴，他跟皇帝分庭抗礼，对面而坐，一名宫人为他斟酒时，不小心溅湿了他的衣裳，不待皇帝同意，他自己下命令，叫力士把犯错的宫人拖出去杖毙。

   廷前失仪，本来也该重责，皇帝若是自己降旨，也是差不多的，打死一名宫人，皇帝是漫不经心的，但是杨素自己下令处分，这未免太过份了，使得皇帝心中很不痛快。

   不过，杨素当时官高权重，皇帝没有发作出来。以前杨广做皇子时，做了什么不对的事，杨素还会不客气当面训斥的，那时杨广听了也无所谓，一则他必须倚重杨素，二则有求于他，三则他训得在理上。

   现要杨广已贵为天子，杨素却依然故我，遇有不如意的事，不管有多少人，照样直言训斥，杨广虽然听着，在人前博个礼遇老臣的贤名，但对帝王的尊严是一种打击，炀帝对这些事耿耿在心，非常不痛快。

   当然也有些臣子对杨素桀骛无礼看得不顺眼，他们并不知道杨素帮炀帝登基的内幕，不知道杨素的权力有多大，於是就上表奏，劾杨素冒犯帝威，要求加以重办。

   炀帝看见了这些奏章，心头感到出了一口气，但却感到很为难。杨广自然知道目前是办不了杨素的，一片江山，全仗这老头儿在撑着，一半的兵权在他手上，另一半也不是皇帝掌得了的，却在一些臣权的掌中，说也可怜，皇帝左右，只有一些为数少得可怜的禁卫军，然而这禁卫军的统领，也还是杨素任命提拔而起来的。

   换言之，杨素手中握着杨广的江山，杨广当然动不了他。他把那些奏章给杨素看，一方面表示小惠，另一方面也是含有警告的意思，告诉杨素已犯众怒，以后当收饮一点。

   那知杨素看过奏章之后，竟十分冷淡平静地问道：“陛下对这些奏章打算作何处理？”

   这是反过来逼问皇帝了，杨广大出意外，心里虽是恨得牙痒痒，但口中仍得说：“朕怎么会听他们胡说八道！”

   这已经是很给杨素面子了，但杨素显然还不满足，冷冷地道：“这倒也不算胡说八道，因为他们弹劾的都是事实，老臣在礼上，确有欠缺之处。”

   “这……”皇帝只有说：“这是他们无知，朕在王子时，即对国公尊敬万分，时常踵受教诲，耳聆教训的，现在虽已登基，国事大小，无一不是国公在操劳，备极艰苦，朕理当尊敬。”

   杨素道：“这倒不敢当。老臣只是未忘先帝之托付而已。”

   皇帝在薨时，若太子年幼，未足以处理国事，势必要托付一两位顾命大臣，匡助皇帝处理国事，这个匡助，实际上就是决定，只是再经由皇帝口再宣一次而己。这种顾命大臣，自然是十分靠得住的，而且也是极有权势，足以举足轻重，左右大局的重臣。

   然而隋文帝却是在病中被杨素弑杀的，所宣的口谕也被扬素擅自更改了，那时杨广巳然成年了，无须托孤了，杨素却说出了先帝的托付，那是在警告杨广，别忘了，你这皇帝是我抬举你上了这个宝座的，我老头子不抢你的宝座已经够客氯了，你可别想在我面前端皇帝架子。

   果然，这句话击中了杨广的弱点。他自然明白这个皇帝是如何当上的，那个疮疤揭不得，杨素在他登基未满一月，带了一批御林军入宫，把那个惹祸的宣华夫人拖出去绞死了。

   隋炀帝舍不得，却也没法子，因为杨素的话很难听：“现在外面对先帝之薨，颇受谣言传说，都是不利於陛下的，有些还牵涉到老臣。”

   炀帝正在怒火头上，忍不住吼道：“谁敢冒渎帝威？兵全在你手上，抓起他来砍头呀！”

   杨素却淡淡地道：“老臣正在这么做。谣言之起，必有所源，当时在先帝身畔耳聆目覩授禅大命的人，都是谣言之源，老臣已一一加以芟除，这宣华是最后一个。”

   杨广道：“宣华绝不会乱说话的。”

   “她怎么不会乱说话？陛下该记得，当初就因为地乱说话，才引起轩然大波。谣言止于智者，陛下本没有那些事，何畏他人虚诬？但陛下却将先帝的人留在身边，怎么不叫人捕风捉影地胡诌呢？”

   杨广没话说了，只得道：“那就把她遣出宫去好了，何必一定又要除掉她呢？”

   杨素道：“不可。此妇不是安份的人，遣出宫去，她更不知道会乱说出些什么话了。除患务澈，陛下今后亦宜广修仁德。”

   炀帝名广，臣下每有奏对於礼必须避讳，只有杨素不理这个碴儿，甚至於还摆下脸来训，杨广只有忍下了。

   现在他重提先帝之事，看样子又要借题发挥骂人了。杨广忙道：“是！是！这些人不知道国公尽瘁国事，更不会明白朕礼教先帝老臣的苦心，国公别与他们一般见识。”也乾脆先把话说了，免得又挨唠叨。

   杨素却不肯罢休，哼了一声道：“老臣此时贵为国公，又岂是他们这些小言官所能奏劾的！以下犯上，有损体制，陛下可以大度不究，老臣却不能坐视此辈猖狂，这些卷子老臣带走，明日早朝，老臣要好好惩诫他们一番。”

   他也不要皇帝的同意，抓起了奏章就走了，气得杨广直翻眼，却无可奈何，暗侮多此一举。

   杨素回到国公府，怒气冲冲，本来想把那些人一律绑上砍了的，幸得乐昌公主在侧，婉言劝他不能做得太过份，尤其是当众损了皇帝的威严，实为不智之举，也会引起其他人反应。

   杨素总算接受了乐昌公主的建议，把那些人处分的条件作成个条子，在早朝时，着人送到皇帝手中，让皇帝自己宣读，以保持他皇帝的尊严。

   这总算是一大让步了，皇帝再不接受，则是自讨没趣，而且乐昌公主才华绝世，替皇帝草拟了一道诏旨，大意是说越国公杨素为先帝股肱手足，忠心为国，功勋齐天，朕於私视若亲长，於公敬如师保，群臣亦应如此，嗣后不得再对国公有失礼之言章。

   再者，她所列的处分也妙，有轻有重，轻者小作呵责，重者罚俸三月，廷杖三十，甚至於有一两个人，还蒙奖赏。说他们直言敢诤，只是知事未明，小作奖励。

