    九十九 

   这番话说得皇帝的火又上来了。杨素的用心虽好，态度却令人受不了，他仿佛是以皇帝的长辈师长自居了。

   但是他城府渐深，喜怒已可不形之於色，居然和颜悦色地道：“朕知道国公的苦心，不会怪国公的。”

   杨素似乎心中很得意，因为他教训的这个人是万民之尊的皇帝。能够对皇帝以这种口吻说话，还要皇帝乖乖地听着，这是何等的风光，那简直此做皇帝还过瘾。因此，杨素也变得关心炀帝起来。望着皇帝的脸道：“听说陛下巳罢朝两天了，而且陛下的气色不大好。”

   炀帝知道这是机会，忙叹了口气：“是的，朕已病了两天了，两日两夜，未能合睫，精神那里会好呢？”

   “是啊！听说陛下夜发恶梦，一夕数惊，那可不能开玩笑，该让大夫好好地治一治。”

   “御医开了药了，如非是些宁神定心之剂，朕这病却是起自心悸，药不对症。服了没多大的用的，朕是特地到国公这儿来讨教求援的。”

   “啊！老臣不懂医埋，更不会治心病。”

   “不，这事只有跟国公商量了……”

   “陛下，究竟是什么事呢？”

   皇帝看看左右，乐昌公主已然会意，忙起身告退，并把两名侍女也召退到远处传候了，只有华玉双抱剑侍立在两丈多的阁门之处，目力可及，以防不测。

   皇帝放低了声音，此手划脚的说了一遍，华玉双听不到他说什么，但他的人情却是充满了惊悸与恐怖，想必是一件十分可怖的事。而且杨素听了也频频变色，等皇帝说完了，竟失声呼叫道：“竟会有这种事？”

   皇帝的声音也放大了一点，略可听闻：“本来朕也不信这怪力乱神之说，本就是子虚乌有的，可是朕只要眼睛一合上，那些魅影立即出现，使朕不得不信。”

   杨素道：“这是不能不信的，所以老臣在征战之际，总不忘致祭鬼神，遇有庙宇，一定尽力维护，甚至於还命令小军把倾圮之处，修缮完整……”

   皇帝叫道：“原来是这么间事，难怪朕问那鬼卒说，那件事国公也有份，因何不来祟国公去，鬼卒说国公於东岳神君有恩，曾数蒙保全，故而帝君特颁谕不准前来打扰……”

   杨素神色一怔道：“老臣与东岳帝君神凡异途，怎么会对他有过恩情呢？啊！是了，老臣早年曾经领军讨贼山东，贼党退守山中，据东岳庙顽抗，当时有人献策，以火攻之，贼群必将死无噍颊。老臣怕毁及庙宇，冒渎神明，只把四周团团围住，虽是多费了几日才竟全功，但算是把庙宇保全了。”

   皇帝道：“庇全之德自然非同小可。那鬼卒还说国公乃天神临凡，本身即有一股威煞之气，使得阴魂不敢逼近，这也是他们不敢来吵扰的原因。”

   这番话是杨素最听得进的，他一直都笃信鬼神，也总以为自己是上应天命而生，所以才有这般大的福命，因此十分开心，哈哈大笑道：“那里，那里！老臣是个庸庸碌碌之人，那里会是什么天神转世！”说了又怕奚落了皇帝，因此又补上一句道：“陛下乃人中之君，也必然是紫微照命！”

   皇帝叹了口气道：“朕也曾以此相询但那鬼卒却说朕因耽於酒色，帝星晦暗，故而寃魂才敢相欺，以前因时得国公之辅助，聋威所至，诸邪僻易，最近国公不去临朝，也下再入宫了，故而阴气猖獗，众邪齐至。”

   这更叫杨素相信了，忍不住道：“老臣一再劝陛下少近女色，注重修身，那是有道理的。帝阙宫中，本有诸神保护，但男女好合之举最易冲撞神明，诸神迥避，自然就邪祟横生了！老臣多年不近女色，自老妻故后，守身全分，府中虽有美女千百，老臣绝不沾染。”

   皇帝皱眉道：“朕现在知道了，但目前却是要解开这困境才行。”

   “这个……陛下可以召请方士入宫驱邪。”

   “试过了，没有用。据方士说，此等邪祟非同一般游魂野鬼，乃东岳颁下殊符，准其索寃，只有东岳下牒，才能把他们召回去。”

   “这倒有点困难了，陛下何不着人先去祭扫东岳以示修好，然后再行文相求。”

   “国公，这是私事，人君对地神行文却是公务，公不及私，这措辞已极点困难，且往来行文。均须抄达天帝，东岳又怎敢循私卖放人情？”

   皇帝是个极顶聪明人物，这套鬼话是他临时讲的，但是因为杨素深信此道，竟是活灵活现，杨素连连点头。皇帝道：“为今之计，最好私下与东岳打个交道，因为老鬼与杨勇都在东岳辖下，他肯下牒召回就没事了，国公既是与东岳有旧，就请去说项一下如何？”

   “这个……陛下要老臣跑一趟泰山？”

   “这倒不必，国公这么大的岁数，朕也不好意思要国公跑这么远；而且鬼魂是神气相通，无远弗届的，据那鬼卒所云，他们现在日间就栖息在城外的东岳庙。”

   杨素道：“这长安城还有东岳庙？”

   皇帝道：“东岳乃司鬼之神，每个城中都有庙宇的，长安的这一所朕但知其名，却没有去过，故而特地来邀国公同去一次，向东岳疏通一下。”

   杨素道：“什么？今天就要去？”

   “最好是快点解决，否则朕实在不堪其扰。”

   杨素皱起眉头，未作立即表示。

   皇帝又道：“此事不宜令很多人知道，朕才单身前来，希留国公也能隐秘些，若是风声传出去，说朕领头祭拜东岳，实非教民之道。”

   杨素道：“老臣耽虑也在此。”

   皇帝道：“能不能动用国公府中的家将先往东岳庙去部署警戒，禁绝闲人。然后我们再悄悄地去。”

   杨素担心的是皇帝在外捣蛋，欲对他不利。现在听说禁卫由自己的家将负责，就不像有埋伏的样子，而且，最重要的是皇帝自己也伴随着一起去，杨素是最放心不过了，一有风吹草动，先执下皇帝为质就行了。对这位皇帝，杨素可吃定了，别看年纪大他三四倍，但杨素一把，可以把皇帝提起来。

   个子既小，身材又矮，无拳无勇，一付病容，此起杨素来，什么都不如，因此杨素已然动心，但仍沉吟道：“老臣去一趟当然是可以的，但不知有没有用。”

   皇帝叹了口气：“不管有没有用，总得试一下，这件事只有国公为朕分忧了，即或东岳不肯因循，也叫他作个交代，究竟要如何。常此以往，睡不交睫，朕实不堪其扰。若是没办法，朕只有行碟天庭，请求作一公平判决了。”

   杨素一听可急了，因为弑杀先帝是他下手的，由於事态紧急，他并没有跟杨广商量过，虽是完全为了杨广，但这件弑君案，杨广可没有参预密谋，严究起来，杨广只是事后未加揭发追究而已，行凶的人可是他。

   人可欺，鬼神不可欺，此事若是上达天庭，他杨素的罪孽可重了。杨素戎马一生，孑然一身，无牵无挂，年逾九十，实在已没什么可怕的了，唯一可惧者就是冥谴。因此他连忙制止了皇帝道：“老臣今天就伴陛下去一趟，好歹要弄个结果出来。东岳若是不讲情面，老臣拼担个不是拆了他的庙宇，叫他无处安身去！”心里一急，本性就流露出来了：威胁、利诱，甚至於耍赖撒泼等流氓手段，也都不惜使用了。

   皇帝被杨素留下小聚，因为两个人都没有享乐的心情，所以并没有大张筵席，只是准备了几样菜，对酌而已，而且把侍候侑酒的美女都免了，成了一次真正的清谈。

