     四十五 

   “怎么，布吕诺，”他问道，“你是建议我们在高加索的这个偏僻的角落里呆着不走了？”

   “不，主人，不是的！我只是建议您让凯拉邦大人按他的意思回到君士坦丁堡去，我们则是乘波季的一艘客轮不慌不忙地回到那里去。大海不会使您病倒，我也不会生病，不会消瘦下去——但如果还是这么旅行下去的话，我是一定会瘦下去的。”

   “这个主意从你的角度来看也许是明智的，布吕诺，”范·密泰恩答道，“不过从我的角度来看就是另一回事了。在已经走完四分之三的路程时抛弃我的朋友凯拉邦，这是值得考虑的！”

   “凯拉邦大人根本不是您的朋友，”布吕诺答道。“他是凯拉邦大人的朋友，就是这么回事。再说他不是也不可能是我的朋友，我不能为了满足他的反复无常的自尊心而继续消瘦下去！您说走完了四分之三的路程，确实如此，可是剩下的四分之一要穿过一个半开化的地区，我觉得会碰到许许多多的困难！您个人现在还没有碰到任何不愉快的事情，主人，不错；但是我再对您说一遍，您如果执迷不悟，就要小心！……您会倒霉的！”

   布吕诺坚持预言他将会碰到严重的麻烦，而已不可能平安无事地脱身，使范·密泰恩颇为忧虑。这些建议出自一贯忠诚的仆人之口，对他的确有些影响。确实，到俄罗斯边界以外去旅行，穿越几乎不受土耳其当局控制而由帕夏管辖的、特拉布松和安纳托利亚北部的人迹罕至的地区，至少是值得三思而行的事情。范·密泰恩的性格本来就有点软弱，因此自己也觉得有些动摇。布吕诺不会看不到这一点，所以他更加坚决地提出要求，找出许多论据来证明他的理由，让主人看他的由于肚子日益缩小而在腰带上飘动的衣裳。出于一种深刻的信念，他说得头头是道、令人信服，甚至富有口才，终于使他的主人赞同了他的看法，即必须把自己的命运与凯拉邦朋友的命运区别开来。

   范·密泰恩在反复思考，他注意地听着，听到有道理的地方就点头。当这次严肃的谈话结束的时候，他担心的就只是要为此和他的不可救药的旅伴进行一场争论了。

   “那好，”布吕诺进行安排，他对什么都有话说。“现在情况很有利，既然凯拉邦大人不在那里，就不要跟凯拉邦大人讲什么礼节了，让他的侄子阿赫梅到边境去见他好了！”

   范·密泰恩否定地摇着头。

   “这么做只有一点麻烦，”他说。

   “什么麻烦？”布吕诺问道。

   “就是我在离开君士坦丁堡的时候几乎没有带钱，现在钱袋都空了！”

   “主人，您不能让君士坦丁堡的银行汇一笔足够的钱来吗？”

   “不能，布吕诺，这是不可能的！我在鹿特丹的存款不可能已经……”

   “所以我们回去时必需的钱就没有了？……”布吕诺问道。

   “我必须找凯拉邦朋友帮忙！”范·密泰恩答道。

   这句话可不能使布吕诺放心。如果他的主人重新见到凯拉邦大人，对他讲自己的计划，就会发生争论，范·密泰恩是不会占上风的。可是怎么办呢？直接找年轻的阿赫梅？不！这是没有用的！阿赫梅决不会帮范·密泰思想办法抛弃他的叔叔，所以这一点是根本不能考虑的。

   讨论了好久之后，主人和仆人终于作出了这样的决定；他们和阿赫梅一起离开波季，到土俄边境会和凯拉邦大人会合。到了那里以后，范·密泰恩借口身体不适，再也经不起路上的折腾，宣布他无法再这样旅行下去了。在这种情况下他的朋友凯拉邦不能强人所难，也不会拒绝给他必需的钱，让他从海上回到君士坦丁堡去。

   “没关系！”布吕诺想道，“我的主人和凯拉邦大人就此进行的谈话毕竟是非常严肃的！”

   两个人回到旅馆，阿赫梅正等着他们。他们对自己的计划一字不提，因为说出来也会碰钉子的。大家吃了晚饭就睡觉了。范·密泰恩梦见凯拉邦把他剁成了肉酱。他们一大早就醒了，发现门口有四匹准备“奔驰”的马。

   令人奇怪的是布吕诺在骑上马鞍时的愁眉苦脸的样子。他对凯拉邦大人产生了新的不满，但是没有别的办法，只好也骑着马上路。幸好他骑的是一匹矮小的老马，不可能发脾气，很容易制服。范·密泰恩和尼西布的马也不用担心。只有阿赫梅有一匹相当矫健的马，然而作为优秀的骑手，他唯一要操心的却是限制它的速度，以免把同伴们甩得太远。

   他们在早晨5点钟离开波季。走了20俄里之后，在尼科拉亚镇吃了第一顿饭；又走了15俄里，在将近11点钟时吃了第二顿饭；再走20俄里，到下午两点钟，阿赫梅在巴图姆稍事休息，这里是属于莫斯科帝国的拉齐斯坦的北部。

   这个港口过去属于土耳其，它非常恰当地位于乔罗克河、也就是古代的巴蒂斯河的河口。土耳其丢掉了它真是可惜，因为这个辽阔的港口拥有一块优良的锚地，能够容纳大量的，哪怕是排水量极大的船只。至于这座城市，它只是一个重要的集市，全是木头建筑，中央有一条大街。但是俄罗斯的手过分地伸向了外高加索地区，它抓住了巴图姆，正如它后来抓住拉齐斯坦最后的边界一样。

   阿赫梅几年前在这里呆过，他知道还没有回到自己的国家。于是他越过乔罗克河河口的古尼埃赫，到达离巴图姆20俄里的马克里亚罗村，然后又走了10俄里才到了边境。

   在这里的大路边上，在一队虎视眈眈的哥萨克人的监视之下有一个人在等着他们。他的双脚站在奥斯曼帝国的边界以内，那副狂怒的样子不难想象却又难以形容。

   那就是凯拉邦大人。

   当时是傍晚6点钟，而从昨天午夜——他被驱逐出俄国边境的确切时间——以来凯拉邦大人就一直怒气冲冲。

   一个搭在路边的非常简陋的窝棚，不能遮风避雨，门也关不上，住得可怜、吃得更差，这就是他歇脚的地方，或者不如说是他的避难所。

   在离这儿半俄里的地方，阿赫梅和范·密泰恩各自看见了自己的叔叔和朋友，于是催马前进，在离他几步远的地方下了马。

   凯拉邦大人来回地走着，指手画脚地和自己说话，或者不如说和自己争论，因为没有人在那里反对他。他似乎没有看到他的同伴们。

   “叔叔！”阿赫梅让尼西布和布吕诺看守着他和荷兰人的马匹，伸出双臂喊道。“叔叔！”

   “我的朋友！”范·密泰恩也喊着。

   凯拉邦抓住了两个人的手，指着在路边走动的哥萨克人吼道：

   “坐火车！这些卑鄙的家伙强迫我坐火车！……我！……我！……”

   显而易见，使凯拉邦大人怒火冲天的就是被迫采用这种不配让一个真正的土耳其人使用的交通方式了。他对此无法容忍！他和萨法尔大人的相遇，与这个肆无忌惮的人争论以及后来发生的一切，他的驿站马车被撞碎，使他陷入无法旅行的困境，所有这些与这件异乎寻常的事情相比都不值一提了：坐了火车！他，一个老信徒！

   “是的！真卑鄙！”阿赫梅答道，他认为在这种时候千万不能反驳他的叔叔。

   “不错，是卑鄙！”荷兰人接着说，“不过，凯拉邦朋友，您毕竟没碰到什么严重的事情……”

   “哎！当心您说的话，范·密泰恩先生！”凯拉邦叫道。“没什么严重的事情，这是您说的？”

   阿赫梅示意荷兰人说错话了。他的老朋友刚刚称他为“范·密泰恩先生！”而且在继续质问他：

   “告诉我您讲的可耻的话是什么意思：没什么严重的事情？”

   “凯拉邦朋友，我指的是没有任何铁路上经常发生的事故，出轨，撞车……”

   “范·密泰恩先生，还不如出轨的好！”凯拉邦喊道。“不错！以安拉的名义起誓！还不如出轨的好！丢掉了胳膊，腿脚和脑袋，您听见没有，也比受了这样的耻辱之后还活着的好！”

