     七十六 

   然后他接着读下去：

   “以斯卡尔邦特挥舞一个火把为信号，我们的人就冲进内里萨峡谷。”

   “信上有签名吗？……”凯拉邦问道。

   “有签名……萨法尔！”

   “萨法尔！……萨法尔！……那是什么人？……”

   “对了！”阿赫梅答道，“肯定是我们在波季的铁路道口上碰到的那个傲慢的人，他在几个小时以后就上船到特拉布松去了！……不错就是这个萨法尔让人劫持了阿马西娅，不惜一切地想得到她！”

   “啊！萨法尔大人！……”凯拉邦吼叫着，举起紧握的拳头向一个想象中的脑袋打去，“只要我有一天碰上你！”

   “可是这个斯卡尔邦特呢，”阿赫梅问道，“他在哪儿？”

   布吕诺赶紧到洞里去，但几乎马上就出来说道：

   “不见了……一定有别的出口！”

   确实如此，斯卡尔邦特在阴谋败露之后，就从洞穴深处溜走了。

   这个罪恶的阴谋现在已经暴露无遗。就是萨法尔大人的总管自己要来当向导的！就是这个斯卡尔邦特带着这支小队伍先走海边的路，然后穿越安纳托利亚的这些山区的！就是亚乌德在昨晚发出了被阿赫梅看见的信号，也是这个“吉达尔号”的船长偷偷地溜进来，给斯卡尔邦特带来了萨法尔的最后的命令！

   但是阿赫梅的警惕性，尤其是洞察力挫败了这场阴谋。叛徒被揭露了，他的主子的罪恶企图也暴露了。大家知道了这个指挥劫持阿马西娅的人的名字，凯拉邦大人威胁要进行最可怕的报复的，也正是这个萨法尔大人。

   不过，虽然这支小队伍陷入的圈套已被发现，它面临的危险却并来减少，因为它随时可能遭到攻击。

   性格果断的阿赫梅立即作出了此刻唯一应该采取的决定。

   “朋友们，”他说，“必须马上立刻离开内里萨峡谷。如果有人在这条狭窄的隘道上从岩石高处向我们进攻，我们就不能活着出去了！”

   “走！”凯拉邦立刻响应。“布吕诺，尼西布，还有您，亚纳尔大人，你们要拿好武器以防万一！”

   “放心好了，凯拉邦大人，”亚纳尔答道，“您会看到我们是怎么做的，我的妹妹和我！”

   “当然！”勇敢的库尔德女人豪迈地挥舞着弯刀回答，“我不会忘记现在我要保卫一个未婚夫！”

   如果说范·密泰恩深感屈辱的话，这是因为听到了这个无畏的女人在这样谈论他，所以他也抓起了一把手枪，决心尽到自己的责任。

   于是所有的人都准备重新登上隘道，以占领附近的高地。只有布吕诺始终关心吃饭问题，说道：

   “可是这头驴，不能把它留在这儿！”

   “真的，”阿赫梅也说。“也许斯卡尔邦特已经使我们迷失在安纳托利亚的这个偏僻的地方了！也许我们离斯居塔里比料想的远得多！……而这辆车子里是我们剩下的仅有的食品了！”

   这些假设都是合乎情理的。他们现在要担心的是会不会由于一个叛徒的诡计，凯拉邦大人和他的同伴们不但没有到达博斯普鲁斯海峡，反而离它越来越远了。

   不过此刻不是推论的时候：必须立即行动起来。

   “那好，”凯拉邦说，“这头驴跟着我们好了，再说他为什么不跟着我们呢？”

   他说着就去拿起牵驴的绳子，想把它拉过来。

   “走吧！”他说。

   驴子没有移动。

   “你还不乖乖地过来？”凯拉邦又说，使劲打了它一下。

   驴子无疑生性也非常固执，它还是没动。

   “推着它，尼西布！”凯拉邦说道。

   在布吕诺帮助下，尼西市推着驴的屁股……它没有前进，反而在向后退。

   “啊！你真固执！”凯拉邦叫道，他真的开始生气了。

   “好！”布吕诺自言自语，“固执对固执！”

   “你反抗……我？”凯拉邦又说。

   “您的主人找到他的同伙了！”布吕诺用别人听不见的声音告诉尼西布。

   “这真使我吃惊！”尼西布用同样的声音答道。

   这时候阿赫梅不耐烦地催促着：

   “该走了！……我们一分钟也不能耽误……哪怕丢掉这头驴！”

