     四十九 

   供兽商主要是用鬃犎和瘤牛的肉来喂养动物园的那些主人，“希喀里”们自然要负责定期的肉食补给。

   如果认为这种狩猎不具危险性就错了。实际上恰恰相反。哪怕是老虎也对野牛惧怕三分，因为这种动物一旦受伤，便凶蛮异常。不少猎手曾亲眼着见野牛奔逃时能把一棵树用牛角撞断。当然啰，也听说反刍动物的眼球是一种真正的放大镜，外部物体投影其中体积要扩大三倍，人体经过这种放大，便显得高高在上，对它形成一种威吓。而且还有人说，走动着的竖直的人体能让野兽感到害怕，所以，站着对抗比蹲着或趴着更有利。

   我不知道这些说法中有哪些真实的成分，但有一点我能肯定，即人哪怕站得再笔直再挺拔，也不会对野牛有丝毫的威吓效果，万一他又失了武器，那几乎是必死无疑了。

   印度的鬃犎便是如此，这种野牛脑袋扁方，牛角细长弯曲成环状，背部隆起——身形与美洲野牛相似——膝盖以下的部分都是纯白色，若从尾根量起至前端的鼻头，身长有时能达到四米。如果说它们在平原的高草丛里成群吃草时还算得上温顺的话，对冒然进攻他的猎人鬃犎则构成严重威胁。

   这就是专门用于饲养凡·吉特动物园中那些肉食动物的反刍动物。因此，为了能更稳妥并几乎不冒风险地抓住它们，“希喀里”更愿意设法在陷阱中捕到野牛，这样，弄出来时它们就已经重伤或是死亡。

   供兽商是一个内行的人，知道要很有节制地喂给野兽食物。每天中午只给它们扔进去四到五磅肉，就这么一次。甚至让它们从星期六饿到星期一，——岂不正是出于“驯化”的动机？但也实在是悲惨的周末节食！因此，当捱过了48小时，终于盼来了一顿少量的食物时，野兽们的狂暴已难以克制，它们齐声咆哮，上窜下跳撞得兽笼都左右摇晃，让人担心会有翻覆的危险。

   是啊，一群“可怜的畜牲”！我也要重复奥德上尉的说法了。但马西亚·凡·吉特这么做也不无道理。因为关在笼中的野兽必须要节制饮食才不会患上皮肤病，从而提高它们在欧洲市场上的售价。

   读者们很容易想见，马西亚·凡·吉特在给我们展示他的动物贮备时，嘴也一直没有闲着，与其说是个动物园讲解员，不如说更像位自然科学家。他谈啊讲啊、描述啊，由于塔里阿尼的猛兽是他使用的冗长的和谐复合句 （“和谐复合句”是法语的一种句式，由几个分句构成）的主要内容，所以还能在一定程度上引起我们的兴趣。但是看来，在他没有把喜马拉雅山区动物志的全部秘密讲完之前，我们是不可能离开围栅村了。

   “凡·吉特先生，您能告诉我从事这份职业的赢利值得冒如此的风险吗？”邦克斯问道。

   “先生，要在从前，干这行是收益颇丰的。但我不得不承认，近几年来野兽的价格是在不断下降。您能从近来的市场行情中看出些端倪。我们的主要销售对象是盎维尔动物园。然而眼下，大众的口味似乎有了变化，动物售价竟至跌到成本费以下！最近，一只雄鸵鸟仅卖1100法郎雌鸵鸟才800法郎。一只黑豹叫到1600法郎才能找到买主，爪哇的一只母虎售价为2400法郎，而一窝狮子——父亲、母亲、一个舅舅、两个大有前途的狮崽，总共才卖到7000法郎！”

   “的确太低了！”邦克斯说道。

   “至于‘长鼻动物’……”马西亚·凡·吉特又说。

   “‘长鼻动物’？”奥德上尉插嘴问。

   “我们用这个研究术语专指那些生来长着一条长鼻子的厚皮动物。”

   “那就是大象了！”

   “对，是指地质第四纪以来的大象以及史前时期的乳齿象……”

   “多谢。”奥德上尉打断了他。

   “至于‘长鼻动物’，”马西亚·凡·吉特接着说道，“就没有捕捉的必要了，除非是为了收购它们的象牙，因为象牙的需求量还没有减少。自从黔驴技穷的剧作家们设法把大象引入到作品中以后，那些戏班班主便带着它们走遍了各座城市，这是这些大象，再与流动马戏团巡回至乡下各省，全国人的好奇心便都得到了满足，因此，大象的订货比从前少了。”

   “可是，您只向欧洲的动物园提供这些印度动物的样品吗？”我问供兽商道。

   “请您原谅，先生，回答您之前，我倒想冒昧地问您一个简单的问题。”凡·吉特说道。

   我微鞠一躬表示同意。

   “先生，您肯定是法国人。不但听您的口音感觉得到，还能从您的相貌特征上看出来，——您是高卢罗马人与克尔特人漂亮的混血种。然而，做为法国人，你应该不大喜欢远行，您肯定没有做过环球旅行吧？”

   说到这儿，马西亚·凡·吉特用手比划了一个大圆圈表示地球。

   “我还没有体验过这种乐趣！”

   “既然您已身在印度，先生，我就不问您是否来过此地了，但我要问您是否很了解这个半岛？”供兽商接着说道。

   “还很不够，”我回答说，“但是我已经游览过孟买、加尔各答、贝纳尔斯、阿拉哈巴德以及恒河谷地。我瞻仰了这些城市的纪念性建筑，我欣赏了……”

   “嗨！这算什么，先生，这算什么！”马西亚·凡·吉特打断我说，他转过头去，连连摆手，样子极为不屑。

   然后，供兽商转入形象而生动的描述，绘声绘色地：

   “是啊，如果你参观过那些显赫的印度王公——他们对印度的神圣国土引为自豪的珍奇动物一直存有崇拜——的私家动物园，这一切又算得了什么！先生，重新拿起您旅行者的权杖吧！到吉高瓦尔去谒见巴罗达国王！看一看他的动物展品，其中的一大半都是我提供的，有卡提瓦尔的雄狮、有狗熊、黑豹、猞猁、猛虎！参加国王60，000只鸽子的婚礼吧，这庆典每年都要豪华铺陈地举办一次！观赏一下他的五百只‘布布’鸟，这岛上的夜莺有专人负责教育，俨然享受着王位继承人的待遇！探望一下他豢养的大象：其中有一只献身于政治事业，成了专司踩扁受刑石上罪犯脑袋的刽子手！然后，请再动身前往玛伊苏尔王的府邸，他是亚洲最富有的君主！进到他那住着数以百计的犀牛、大象、老虎以及其他属于印度“动物贵族”的高等动物的宫殿里看看吧！只有见过这些以后，先生，也许你才不会被指斥为对这个无与伦比的国度中的奇迹一无所知！”

   马西亚·凡·吉特的意见让我唯有点头称是，他言辞激烈评伦事物的方式显然容不得任何辩白与争论。

   奥德上尉却更为直接地询问他有关塔里阿尼地区特殊动物志的问题。

   “请您提供点儿建议如何，”他请求道，“关于我来此地寻找的那些食肉动物。虽然我是个猎人，但我要再说一遍，凡·吉特先生，我对您不会构成竞争。如果要我帮忙捕捉几只您那批货物中尚还缺少的老虎，我将很愿意效劳。但是，一旦货物备齐，您不会介意我为了个人消遣而射杀它们吧！”

   马西亚·凡·吉特做出一付被迫接受他不赞成却又无法阻止的事情发生的无奈表情。但他也承认，塔里阿尼地区有数量众多，而欧洲市场上通常又很少需要的有害动物，牺牲它们对他来说是可以的。

   “打死野猪，我可以同意，”供兽商说道。“尽管这些厚皮粗脂的家伙不是以食肉为生……”

   “食肉为生？”奥德上尉问。

   “我是说它们是植食性动物；但它们的野性实在太强，以致有胆量进攻野猪的猎手必要冒最大的生命危险！”

   “狼呢？”

   “半岛上各处都分布有大量的狼，它们如果聚成狼群袭击某个偏僻的农场，那将很可怕。这些印度狼有点像波兰的野狼，我把它们看作与豺或野狗同属一类。不能否认，它们为非作歹、危害很大，此外由于野狼没有任何商业价值且不值得列入高等动物志中，我也把它们让给您了，由您处置吧，奥德上尉。”

   “那么熊呢？”我又问道。

