     七十七 

   因此，那纳·萨伊布又派出印度人那辛这家伙混入吉普赛人的商队，穿过本代尔肯德的各条道路，最后在往辛迪亚的路上遇见了“蒸汽屋”并与卡拉加尼接上头，告诉了他事件的真实情况。

   事毕，那辛一刻也不敢耽搁，马上返回里波尔要塞，向那纳·萨伊布报告了自卡拉加尼离开博帕尔城后发生的一切。此外，还有莫罗上校一行正每天赶路不多地朝万迪亚斯而来，卡拉加尼给他们做向导以及应在普蒂里亚湖附近设下埋伏等消息。

   如此，一切都按照“头人”的意愿进行着。他的复仇行动不会再失败了。

   果真，今晚莫罗上校孤单一人，手无寸铁，就在眼前，任由他宰割。

   两人交锋过几句之后，便互相瞪视着，好久都是一言不发。

   突然间，莫罗夫人的倩影在眼前格外清晰地显现，上校只感到一股热血从胸口直冲向脑门。他全力扑向这杀害了坎普尔城所有俘虏的刽子手！……

   那纳·萨伊布只是倒退了两步。

   早有三个印度兵凶狠地冲向上校，却也相当费劲地才把他制服。

   爱德华·莫罗随即恢复了理智。“头人”显然看出了这一点，因为他打个手势让印度兵退下。

   两个仇敌又怒目相向。

   “莫罗，”那纳·萨伊布说道，“你们的人曾把佩斯查沃一百二十名我们的战俘绑在炮口上，而且从这天起，共有一千二百多印度兵死于这种可怕的刑罚！你们的人残酷地屠杀了拉合尔的逃亡者，在占领德里之后，又杀害了三个王子以及王室的29名成员，还是你们，在勒克瑙屠杀了我们六千名同胞，在旁遮普战役后又死了三千人！全部算起来，已有十二万印度官兵和二十万名平民死在大炮、步枪、绞架或是屠刀之下，把他们的生命献给了这场民族解放战争！”

   “杀死他！杀死他！”围在那纳·萨伊布周围的达夸人和印度人嚷道。

   “头领”挥了下手让他们肃静，等待着莫罗上校作答。

   上校没有言语。

   “至于你，莫罗，”头领接着说到，“你亲手杀害了拉妮·德·詹西，我忠实的伴侣……她的仇还没有报呢！”

   莫罗上校仍然不作声。

   “最后，四个月前，”那纳·萨伊布又说，“我的哥哥巴劳·洛倒在了指向我的英国人的枪口下，……我哥哥的仇还没报呢！”

   “杀了他！杀了他！”

   这一次，怒喊声更为猛烈，而且整支队伍涌动着要朝上校扑来。

   “肃静！”那纳·萨伊布高喊：“要等待正义审判的时刻！”

   印度兵们一下子静下来。

   “莫罗，”“头人”再次说到，“是你的一个祖先——爱克多尔·莫罗，——第一次实施了这种骇人的酷刑，你们的人又在一八五七年的战争中将其发挥得淋漓尽致！就是他，发布命令把印度人——我们的父母、兄弟……活生生的绑缚在炮口上！”

   又是一阵叫骂与示威，那纳·萨伊布这回也无法将其平息。他于是又说：

   “以眼还眼，以牙还牙！莫罗，今天也要让你像我们的众多遇难者那样死去！”

   说完他侧过身：

   “睁眼看看这门大炮！”

   “头人”指着那巨大的物什，——足有五米多长，正立在空地中央。

   “你将被绑到这门炮的炮口上！里面已经填满了炸药，明天太阳一升起，传遍万迪亚斯山的轰鸣将向所有人宣告：那纳·萨伊布的血债终于得到了偿还！”

   莫罗上校只是死死地盯着“头人”，对自己将要遭受的苦刑表现得神色自若。

   “很好，”他说，“你做的正是我要做的——换做是你落入我的手中！”

   说着，上校自动走到炮口前面，于是，他被两手交叉着放到背后，牢牢地绑在上面。

   之后的整整一个小时，所有的达夸人和印度人都围拢来无耻地羞辱他。简直就像一群北美土著苏人围住一个绑在行刑桩上的俘虏大肆狂欢一样。

   莫罗上校对这些侮辱无动于衷，似乎他就想这样面对死亡。

   天黑以后，那纳·萨伊布、卡拉加尼和那辛回破营房休息。那群士兵最后也闹得乏累，离开广场会合头领们去了。

   只剩下爱德华·莫罗阁下独自一人面对死神和上帝。

   第十二章 身处炮口

   寂静没持续多久。因为达夸那伙人拿到了食物以后便大肆吃喝起来。听得见他们又是喊又是骂，这都是一种烈性粕酒的效力，他们喝起来就没有节制。

   但喧闹声逐渐微弱下去。困意很快席卷了这些野蛮人，再说，一天的行军已让他们疲惫不堪。

   爱德华·莫罗先生就这样无人看守地一直被晾到处死他的那一刻来临吗？那纳·萨伊布不会派人看守他的阶下之囚吗？——尽管这俘虏已被五花大绑捆住了胳膊和上身，连动也无法动一下。

   上校正兀自这么想着，突然，将近八点钟时，他看见一个印度人出了营房，朝空地走来。

   这人奉命整晚上守在上校旁边。

