    一五 

   钦措夫知道，不仅他现在的朋友们利用过布拉特尼科夫中将的帮助，全国许多人都利用过。难道在总统的顾问中就找不出可以借助帕维尔·绍利亚克的手将其置于死地的人？应该是可以找到的，而且不止一个。因此钦措夫得出结论：改变原先的计划，暂时不把绍利亚克杀死，而是逼迫他合作，说出他所知道的一切，之后再把他除掉也不迟。

   可是这个碍手碍脚的女人……她究竟是什么人呢？可能她也是个可以利用的人物。不，不能打草惊蛇，在情况还没有摸清之前不能去动他们。

   和钦措夫不同，维亚切斯拉夫·叶戈罗维奇·索洛马京是个坚决捍卫某种思想的人。作为总统的顾问，他对总统忠心耿耿，为了支持和帮助总统，他准备献出一切。

   在判断大选形势方面，索洛马京和钦措夫一样认为，总统要想赢得选民的支持，必须作出深化民主进程、解决车臣危机和偿还拖欠工资和退休金的承诺，这三项承诺缺一不可，而其中最关键的问题是解决车臣危机。

   索洛马京认为，应该找出理由，让总统产生成立两个制定解决车臣危机方案的小组的想法。目前总统还没有接受他的这个主意，但是种种迹象表明，总统倾向于他的这一建议，要成立的两个小组，一个由总统委员会的成员组成，另一个由各强力部的部长组成。无论总统采纳哪一个小组提出的解决危机方案，他都将遭到大多数人的反对。采纳总统的顾问们提出的方案，势必遭到主张武力解决车臣危机的人的反对，不久前的国家杜马选举表明，俄罗斯有很多持这种主张的人。如果采纳强力机关领导人们提出的方案，民主派肯定会群起而攻之。在这种情况下，唯一能够挽回总统威望的办法是由总统本人作出决定，它既不同于总统的顾问们提出的方案，也不同于部长们的方案。那么，这是个什么样的决定呢？

   索洛马京知道，这两个小组一旦成立，就会对现有摆脱车臣危机的所有方案进行分析比较，从中选择最合适的方案，各种可能的解决办法都会被考虑到，要想找出人家想不出的办法简直是不可能的。但是又必须找到，一定要找到，否则就保不住总统的面子，无法保证总统在竞选中获胜。

   在这两个小组用各种方案的砖砌成的厚厚的墙上应当留下缝隙，哪怕小小的缝隙也好。也就是说，只要抽掉一块砖头就行。总统可以拿着这块砖头去参加竟选。维亚切斯拉夫·叶戈罗维奇。索洛马京的任务就是想办法让总统得到这块砖头，这是使总统不采纳任何一个小组提出的方案，并表明自己是善于独立思考的政治家的唯一办法。为此，索洛马京需要帕维尔·德米特里那维奇·绍利亚克。

   尽管格里戈里·瓦连京诺维奇·钦措夫和维亚切斯拉夫·叶戈罗维奇·索洛马京两人对形势的判断和竞选策略有相似之处，但还是有不同之处的。相比之下，索洛马京对帕维尔·绍利亚克更加了解一些，所以他不打算绑架或杀害绍利亚克。他知道，无论如何不能这么做。索洛马京想尝试一下，能否同这位布拉特尼科夫中将的前助手达成某种协议。所以，索洛马京派出的人现在只是跟踪和观察绍利亚克，同时查明在监狱门口迎接绍利亚克的那个女人是什么人。奇怪的一对！住在一个房间，用一个姓，而当着别人的面却用“您”交谈。他们是想隐藏熟人或亲戚关系吗？难道他们以为周围的人都是傻瓜？在萨马拉的饭店里他们为什么发生了冲突呢？是不是因为吃醋呢？索洛马京派去的人报告说，这个女人公开向一个房客卖弄风情，甚至当着绍利亚克的面同他接吻，她为什么这样做呢？需要解开的谜不少。

   乌拉尔斯克市商店里的食品充足，品种很多，足以保证娜斯佳在旅馆房间里安排一顿体面的午饭。塑料盒装的意大利凉拌菜，冲上开水后几分钟即可食用的杯装菜丝汤料，各式各样的酸牛奶，甜点心，包装成小薄块的法国干酪。尽管价格都不低，娜斯佳还是采购了满满一塑料篮，因为米纳耶夫将军提供给她的经费还有很多。

   “您真有阔太太的派头。”帕维尔看她又把一包核桃仁装进篮子时不满意地说。

   “没那回事，”她反驳说，“我只不过是天生懒惰。有备无患，谁知道我们在飞往叶卡捷琳堡之前要在这座城市呆多久。多买点，想吃就吃，省得老来商店。您喜欢哪一种干酪和奶酪，带小虾的或者带火腿的？”

   “都行。”

   “口味完全不一样，难道您无所谓？”

   “随便。我根本就不喜欢吃干酪，您喜欢吃哪一种就买哪一种。”

   “好吧。那您喜欢吃什么呢？用不着客气，帕维尔，吃不穷我们的。”

   “我无所谓，什么都行。”

   “瞧您那样，我的天啊，同您逛商店真没劲儿，”娜斯佳气冲冲地说，“别那么死心眼，要活得愉快自在。冬天吃点好的，高兴高兴，这有多好，您就不知道享受，总是一副愁闷悲哀的样子。”

   “您让我安静点好吗？劳您大驾了。”

   “行了，行了。那您至少应该看一看，那几个人，我们可爱的朋友，现在是不是也在这个商店里，这对您总有好处吧。”

   他们选好了食品，在收款台前排队交钱。娜斯佳看到尤拉·科罗特科夫站在前面，在商店的门口。戴狼皮帽的那个小伙子她只是在走出旅馆大门时看见过，而伏尔加轿车上的那两个人她根本就没有发现。他们到哪里去了呢？奇怪。

   “他们都在这里，”绍利亚克告诉她，“他们正在和你一样愚蠢地大量采购食物。”

   “那个人呢？喜欢我的那个人呢？”

   “买好了东西，在大街上等着。”

   “我看，我们可以邀请他一道进午餐，大家热闹热闹。”

   “您还有这个兴致，别折磨我了。您有正经事儿，就好好干您的正经事儿，我不想看到任何热闹的场面。”

   “这就是说，您还不那么害怕。”

   “您说什么，什么意思？”绍利亚克皱起了眉头。

   这时，站在他们前面的一位妇女交完钱离开了收款台，轮到他们交钱了。娜斯佳决定不回答他的发问，心想，如果他真的想知道她说这话是什么意思，那他一定还会问。就这么办，下回看谁先开口说话，没有关系，她有这个耐心。

   采购的食物装了满满一旅行包。娜斯佳淡然一笑，心想，她从来还没有用自己的工资买过这么多昂贵的食品，其实这些东西也只够他们俩吃两顿。不过要是在家里，足够她和阿列克赛享用一个星期。

   在从商店返回旅馆的路上，他们顺便去了一趟售报亭。帕维尔稍微放慢了脚步，娜斯佳以为他想买报纸，又不好意思向她要钱。他身上一个钱也没有，要不要开开恩，给他点钱呢？或者装出不知道的样子？

   “怎么了，帕维尔·德米特里那维奇，您对印刷品感兴趣了？”她笑着问道，把旅行包从一只手倒到另一只手，“我给您买几张报纸吧，上面大概会有一些介绍行为举止的文章，看一看您就会知道，让一个女子拿这么大包东西合不合适。您难道从来就不注意这种事？”

