    一三 

   这是我所未曾预料到的，这等强烈的铜弹子，尚且不能使那两块白玻璃破裂，那么，我还有甚么法子可以令得这家伙受伤呢？

   我除了仍然僵坐在沙发上之外，实在没有别的办法可想，那家伙呆了一呆之后，向前走了一步，用责备的口气道：“你这是甚么意思？你为甚么要攻击我？”

   我大声叫了起来：“我为甚么要攻击你？那你先得问问自己，为甚么要囚禁我！”

   那人的头摇了两下，道：“我们囚禁你，绝无恶意，我们到这里来，也绝无恶意，我们只不过是来作一种观察。”

   那家伙的话，使人听来有莫名其妙之感，我瞪着眼望着他：“观察甚么？”

   那人道：“对不起，不能宣布，我们的行动当然秘密，要不然，会引致极大的不便，你来到我们这里，我们实在抱歉。”

   这家伙的话中，已然在不怀好意了，我吸了一口气：“你准备怎样？”

   “我劝你接受一种对你的脑网膜的轻微刺激，那种刺激，会使你消失一切有关我们的记忆，那样，对我们来说，就安全了。”

   “胡说！”我立即抗议。

   “你必须接受，”那人坚持着，“而且，我保证对你无害！”

   我不能再坐在沙发上了，在这样的情形下，我实是非站起来反抗不可了。人的知识、记忆全是储藏在脑膜之上的，谁知道那家伙所谓的刺激、失忆，是怎么一回事，或许在接受了刺激之后，我会变成白痴！

   我连忙站了起来，我刚一站起，地板便开始旋转，我不顾一切地向前扑去。由于地板旋转得十分快，因之我在一时之间，也看不清那人有了一些甚么动作。我只觉得我才挣扎着向前走出了一步，一股光束，便自那家伙的身上发射了出来。

   那像是“雷射”光束，事实上，我根本没有时间去研究那是甚么光束，因为光线一射到我的身上，我立时起了一阵窒息之感。

   接着，我便丧失了知觉。

   我是被一个妇人的尖锐的声音叫醒的，在那妇人叫醒我的同时，我还觉得有人在以相当大的力量在摇撼着我的身子。

   我于是双手向前伸出，想抓住甚么，来止住那种摇撼，我抓住了一张桌子。

   我睁开眼来，桌上放的是一大杯啤酒，而在摇我、叫我的，则是一个二百五十磅以上的胖妇人，那时天色已相当昏黑，有不少游客在海滩旁生着了篝火。

   当我才看到那一切的时候，我的脑中混乱到了极点，我一点也想不起这是甚么地方，我为甚么会在这里。然而，这种混乱，只不过是极其短暂的时间，我立时渐渐想起巴图，想起红月亮，想起那被我射中、跌入了海中的那个人。

   我也想起了我逐个岩洞寻找，想起我来到了这里，要了一大杯啤酒。

   但是我的记忆力却到此为止了。在要了一大杯啤酒之后，又发生了一些甚么事情呢？似乎甚么也没有发生过，那么，这胖妇人为甚么要摇我、叫我呢？

   我向那胖妇人望去，那胖妇人用十分友善的笑容望着我：“先生，你的脸色不十分好，刚才看来，你像是昏过去了！”

   我歉然地一笑：“是么？”

   “是的，先生，你一定是从那峭壁的岩洞中走过来，而且曾进过岩洞，是不是？”

   我心中一愣，道：“是啊，你怎么知道？”

   胖妇人笑道：“我当然知道，我在这里住了很久了，以前，我们只知道那些岩洞中有妖魔，会使进去过的人感到不舒服，但在政府组成了调查团之后，才知道那些岩洞中，有很多大蝙蝠，蝙蝠聚居的地方，有一种神奇力量，使人有癫痫的影响，先生，你刚才一定是受了那种影响了！”

   那胖妇人喋喋不休地讲着，我可能是因为受了那种影响，或是太过疲倦了，所以才会使人家以为我要昏过去的。

   我向那胖妇人道了谢，一口气喝了那杯冰冻清凉的啤酒，精神振作了不少，我决定由公路走回小镇去，等我回到小镇时，已是万家灯火了。

   而且，月亮也恰在那时升起，我注视着月亮。事实上，从地球的任何角落来看月亮，月亮总是那一个，但蒂卡隆镇上的人，既然看到过月亮变成红色，我自然也非对之多望几眼不可。

   但是我看到的月亮，则是洁白的，并没有一丝红色。

   我在走进镇中之前，将我脸上的化妆除去，恢复了本来的面目，然后，才来到了酒店的大门口，在大门口略停了一停，买了一份镇上所出的报纸，便推开门，走了进去。

   我才一走进酒店，便被那美国人的吼叫声所吸引。

   我径自向升降机走去，但是在我还未走到升降机的门口时，我忽然听得酒店的经理道：“好了，这位先生回来了，他是唯一能帮你忙的人。”

   §第四章 失去的日子

   这句话，似乎是针对我而说的，我停了一停，转头看去，已看到那美国人转过头来望我，他向我扬了扬手，招呼道：“嗨！”

   我实在懒得去答应他，只是点了点头，但是他却向我走来：“听说你一个人占有一间双人房？”

   这家伙，一开口就讨人厌，我一个人占有一间双人房又怎样？就算我一个人占有一间八人房，只要我付房钱，他妈的关你甚么事？

   于是，我只是瞪了他一眼，并不理睬他。

   他一个箭步，来到了我的身边，这时，我才注意到他的肩上，挂着一个相机。

   那种相机，一看外壳，就知道是十分专门的一种，这人可能是一个专业摄影师。

   他来到了我的身边：“你一个人睡不了两张床，让一张床给我，我来负担百分之五十的房租，怎么样？”

   我让一张床给他，他来负担百分之五十的房租，这本来是天经地义的事情。但这时在他讲来，就像是他在资助我一样！

