    一九 

   他的态度，在那一剎那间，便完全改变了，他垂头丧气，道：“你们是甚么人？你们都知道了么？”

   巴图冷笑道：“甚么都知道，你认识塞隆斯先生么？我们是他的私人代表。”

   巴图提到的那个人，我也不知道是谁（事后才知道那是西班牙内政部中一个极有潜势力的人），但是史万的面色，却变得更难看了。

   他牙齿打颤，“得得”有声：“这……这……我……实在是薪水太低，而我的女朋友……又多。”

   我实在忍不住笑了起来，这里实在是一个十分可爱的地方。试想，在一个警务人员贪污有据、被捉到了之后，竟以“女朋友太多”来为自己辩护，这不是可笑之极的事情？

   尤其这样的事情，发生在像史万这样的一个大胖子身上，更会使人笑得前仰后合。

   我在他的肩头之上，重重拍了一下：“好了，如果你想保持你的女朋友，你就应该将事实一切，全都讲给我听了！”

   史万摊开了手：“其实也没有甚么，我只不过接受指示，做一些无伤大雅的事情，例如……”

   他在讲到“例如”两字时，脸上居然也现出了一丝不好意思的神色来：“例如偷走了酒店中的一封信，注意你的行动，放一个……偷听器等等。”

   巴图问道：“你是怎么得到指示的？”

   “电话，每当要我做事时，总有一个电话先来指示，那电话是一个女子的声音。”

   “甚么人付你钱呢？”

   “钱按时从邮局寄来。”

   巴图道：“那么，最初和你接头的，又是甚么人？”

   史万苦笑着：“没有人，也是电话——”他看到我们有不相信的神色，忙道：“那是真的，我现在，再也不敢说假话了，绝不敢。”

   我和巴图互望了一眼，我们都觉得，他的确不是在说假话，但是，他也未必是完全在说真话。我们两人都不约而同地不再逼问他，只是冷冷地望着他。

   这使他感到极大的精神威胁，他摇动着身子，像是想摆脱我们两人的眼光。

   但是他这样表现不安，却更使我们的目光变得凌厉。终于，在一分钟之后，他屈服了，他叹了一口气，像是一只气球开始泄气一样：“好，我可以告诉你们，我的心中，也同样好奇。”

   我们一时之间，还不明白他这样讲法是甚么意思，他又道：“我也想知道在电话中和我联络的是甚么人，在一个镇上，要追查一个电话的来源，是很容易的事。”

   我心中大喜，难得他不打自招，说出了这样的话来，我忙道：“那么，是谁？”

   史万向这小食店指了一指，说道：“就是这家小食店的主人的妻子。”

   我又问道：“她现在在哪里。”

   史万摇着头，道：“不知道，那我的确不知道。”

   巴图再问：“那么，店主人又是从哪一条暗道之中遁走的？”

   史万依然摇头，道：“我不知道，我不知道。”

   我略想了一想，觉得再留史万在这里，已没有甚么用了。如今最重要的工作，当然是搜查这间吃食店，因为我们已经知道，那是一个组织的支点，人在这里不见，指挥史万的命令，也是从这里发出去的。

   是以我扬手道：“你可以走了，别忘记带着你的部下，你回去之后，绝不可惊惶张扬，明白么？”

   史万连连点头，抖着一身肥肉，向外走了出去。

   我和巴图两人，在史万一走之后，立即开始行动，巴图从袋中取出一只探测器来，那是对电流极敏感的一种探测器，如果甚么地方有电掣，这东西一接近，就会发出“呜呜”声来。

   而一般来说，暗门、暗道大都是用电控制的，是以利用这样的一个探测器是很有效的。

   我也开始行动，我不使用探测器，我只是用手指在各处敲着，我们先检查了店堂，并没有甚么发现，继而，我们又向后面去，后面是一间厨房，厨房之中也是一个人也没有。

   厨房有一扇后门，就是通往后院的，那便是我们刚才藏匿的所在，店主人和保尔两人，不可能从这里离了开去。

   如果说他们是从正门离去的，可能性也极少。

   因为保尔如果不是被击昏了，他自然会挣扎，如果保尔已被击昏，那么，店主人拖着他出去时，就一定会引起别人的注意。

   店主人和保尔两人，一定是通过了这个店内的一条暗道而离去的，一定是！

   但是，为甚么在我们精密地检查之下，竟一无发现呢？

   我们又回到了店堂中，有几个食客走进来，但却被我和巴图赶了出去。我们继续搜寻着，正当我们几乎要将店子整个翻转来之际，突然听得在通向那个厨房的门口，有一个人冷冷地道：“朋友，满足了么？”

   我和巴图被那突如其来的声音，都弄得吃了一惊。

   我们一起直起身来，站在门口的，竟是店主人，巴图的反应，当真快到了极点，他一看到了那店主人，身形腾起，“呼”地一声，便向前撞了过去。

   可是店主人的身手也不慢，他一翻手，手上立时多了一柄配有灭音器的枪，并且立时放了一枪。

   巴图的身子突然自半空中跌了下来，在地上打了一个滚，我连忙踏前一步，来到巴图的身边，俯下身去。

   我的动作，无论哪一个人看来，都像是在察看巴图是不是受了伤。

   而当我俯下身来的时候，我是背对店主人的，那样就更不容易使人起疑。

   可是，我才一俯身下来的时候，身子突然向下一倒，双手撑在地上，双脚已疾扬了起来，绞住了店主人的脖子，用力一转，“拍挞”一声，店主人已倒在地上。

   而巴图也已生龙活虎地跳了起来，我只见他抬起脚，用力踏了下去，同时，听到店主人指骨的断折之声，当我翻转身，站了起来之际，巴图的一只脚踏在店主人的右手的手背上，另一只脚，则踏住了店主人的后颈，我将那柄手枪，拾了起来。

