    四一 

   巴图居然点头承认：“不错，我的念头是一个傻瓜念头，可是你还有比我这个傻瓜念头更好的主意没有？我想你没有了。”

   在我们前面的“白衣人”，转过身子来：“你们在交谈些甚么？”

   我忽然道：“我们在讨论一头老鼠，你知道地球上有这种动物么？”

   “白衣人”的声音，多少有点异样：“当然知道，这是极其可怕的动物——你们讨论及老鼠，究竟是甚么意思？”

   我和巴图互望了一眼，因为我们都听出了“白衣人”声音中的异样。

   于是我将声音装得格外平静，我道：“没有甚么，只不过我们刚才看到，有一头老鼠正在脚前奔过，我们正在奇怪——”

   我的话还未正式讲完，出乎我意料之外的事情便发生了。我当然没有看到甚么老鼠，而我之所以这样讲，目的是试一试“白衣人”对老鼠有甚么反应。

   但是我绝未料到反应竟来得如此迅速、如此强烈！

   那“白衣人”的身子，突然向上，飞了起来，那真是飞起来，事实上，他们的那件“白衣”，根本是一件万能的飞行囊，里面有着各种各样的按钮，可以操纵它来作各种用途的。

   但是，他却立即落了下来，他以极快的动作，伸“手”握住了我们两人的手臂，失声道：“真的么？可是真的？”

   巴图立时向我使了一个眼色：“看错了，是我踢到了一块石块，看来和老鼠差不多！”

   我连忙接口道：“正是，光线不够强，而且，接触的全是白色的，刺激眼膜，生出幻象来了。”

   那“白衣人”松开了我们，又呆立了一会，才转过了身去。我试探着问道：“你们对老鼠，似乎有着特殊的……不满，是不是？”

   我本来是想说“特殊的恐惧”，但是我想了一想，觉得还是说“不满”，比较好些。

   那“白衣人”倒十分坦率：“是的，但其实我们也不必怕它的，我们的保护罩，可以防止任何有害物体的侵袭。”

   巴图接着问道：“那么，你们怕老鼠，为甚么呢？”

   那“白衣人”道：“并不是怕老鼠本身，而是寄生在老鼠身上的细菌，许多细菌，在每一只老鼠——不论何等种类的老鼠身上都有，而那些细菌，就是在许多年前，在我们的星球上造成大死亡，几乎使我们绝种！细菌能在一秒钟之内，令得我们身内主要的生长素失效，快得使人难以防御！”

   我和巴图又互望了一眼。

   我忽然想及的“老鼠”，竟会有这样意想不到的效果！

   我又问道：“那么，你们后来是怎么制止细菌猖獗活动的？”

   “白衣人”道：“首先，是保护罩，如同我身上的一样，但形状有所不同，我们身上的是根据地球人的样子来制造的。保护罩使我们保存了百分之一的人，然后我们利用一种射线，将这细菌消灭。我们在地球上，不敢暴露在空气中，在我们还未消灭地球上对我们有害的细菌之前，我们只能在海水中展露身子活动一下，被你们硬拖到空气中的我们的伙伴，将会受到伤害，但幸而海上的空气十分干净，所以你们才不致成为凶手。”

   巴图忍不住笑了起来：“原来你们这样弱！”

   “你错了，我们已战胜了细菌。”

   “可是你们仍然得人人罩上保护罩。”

   “那是因为我们在地球上，你以为我们在自己的星球上，也是那样么？”

   那“白衣人”讲到这里，又推开另一道门，让我们去看这间房间中的科学仪器设备。

   但是我和巴图两人，对于那些稀奇古怪的仪器，却再也不感兴趣了。

   因为这时，我们已然得到了一个结论，那便是：只要我们能将一头老鼠，送上他们的星球去，那么，就可以对这些八爪鱼一样的高级生物，造成极大的损害！

   但是，我们面临着的困难是：我们从甚么地方，去弄得一头老鼠呢？

   巴图显然也在同时，想到这一个问题了，他轻轻地一碰我：“我们可能离开几天再回来么？”

   我道：“去捉一头老鼠再来？我看不大可能，我想——”我在讲“我想”这两个字的时候，实在我还未曾想到甚么的。

   但是，那两个字一出口，我却突然想了起来，我忙踏前一步，向那“白衣人”道：“我们已参观了你们的许多设备，但是未曾看到你们对地球上生物的研究，难道你们没有从事这项工作？”

   我的希望是：他的回答是“有的”，那么他将会带我们去这种实验室其中有几头老鼠，也不是甚么特别出奇的事。那么，我们便可以动脑筋，在实验室中，偷一头老鼠来应用。

   可是，“白衣人”的回答，却使我失望了，他道：“当然有的，但是这种研究工作，我们都是在原地进行的，而且，现在已经告一段落！”

   我大失所望，只好再试试巴图的提议：“那么，我想知道一件事，你带领我们来参观你们的设备，目的究竟何在呢？”

   “白衣人”站定了身子：“我想在你们看到了我们的实力之后，你们应该打消阻止我们行动的念头。”

   我冷冷地道：“如果你以为我们就会坐着等死，那未免太可笑了！”

   “白衣人”道：“事实上你们非如此不可，如果你们离开这里之后，再想对我们发动大规模的进攻，那就等于迫使我们对地球人提早行动，而由于十全十美消灭地球人的办法，还在研究阶段，是以提前实行的结果，便是使地球人遭受极大的痛苦！”

   他一面说着，一面又推开了一扇门，道：“请你们看看这里。”

   这一间房间十分大，至少有三千平方呎左右，在房间中，是许多根银白色的管子，向上通出去，穿过天花板，不知通向何处。

   而在那些管子的基部，则是一个巨大的圆球，直径大约七呎左右。

   我和巴图都莫名其妙，齐声问道：“这是甚么？”

   这就是我们现阶段可以消灭所有地球人的武器，只要我们的总控制室中一按掣钮，那么，大量的辐射线便会散布全球，那情形就像是每一个人都处在同初级原子弹爆炸的附近一样，受辐射线所灼伤，要受极大的痛苦而死去！

   我还未曾讲甚么，那“白衣人”又道：“而你们两人，如果不要轻举妄动，那么我可以向你们保证不用这种办法，而一种全无痛苦的办法，是一定可以研究出来的，你们如果不信，可要看看一头老鼠，如何在这种辐射线中死亡的痛苦情形么？”

   一头老鼠！这一次，是我和巴图两人叫了起来。

   “是的，为甚么你们如此惊奇？”

   “噢，没有甚么，”我连忙掩饰着，“我是以为这里不应该有老鼠的。”

   “我们只不过拿老鼠来做试验，事实上，我们是大可以用地球人来做试验的，但是我们却不想地球人多受痛苦，请你相信我们对地球人的善意——地球上的人类，终于将在自相残杀中，在极大的苦痛中全部消灭，而我们可以使地球人免于这种痛苦。”

   老实说，要我们相信他们，对地球人的“善意”，那简直是绝不可能的事，于是我们根本不置可否，只是道：“我们愿意看老鼠痛苦死亡的情形。”

   那“白衣人”道：“好的，请进来。”

   他向房间中间走去，站定了身子，然后，一定是通过了“白衣”之中的控制钮，他进行操纵，在地上，有一具正方形的控制台，升了起来。

   在那座控制台上，有着一只相当大的玻璃盒，在那只玻璃盒中，约有二十头黑色的老鼠，尾粗而亮，身大而肥，是所有老鼠之中，最令人憎厌的一种。

   我看到那些老鼠，便笑了起来：“你们是怎么捉到这些老鼠的？”

   “白衣人”道：“这全是受我们雇用的地球人，接受我们的命令，捉来给我们的。”

   “白衣人”又转头望了我一眼：“我们在保护罩里面，甚么都不怕。”

