    一〇五 

   周达不看则已，一经细看打量之下，才觉出对方少年仙风道骨，秀朗英俊，好一副神仙胚子，初初一看外表，分明道力极高之金仙，再一留神始由杜铁池脸上看出了几分混沌未开的稚气，分明是一块浑金璞玉，上上材料的修道胚子。

   须知这太阴十三极内所困，皆系各方邪魔之元神魂魄，彼类之色身肉体，俱为伏魔真人销毁，使之不能再世成人为恶，是以苟能觅得一道胎肉体，不啻梦寐难求之事。

   眼前妖僧周达乍然发觉到面前杜铁池，这等旷古难逢的躯壳，焉能不为之动心？只以为活该自己时来运转，哪里还会顾忌到其他。

   他这里一心想到美处，只顾瞪着一双鸡蛋般大小的大牛眼看向杜铁池，喉中呼呼有声地喘着，满脸希冀之色。

   兰儿与他乃是旧识，自然是知道他平素的毒恶，见他此模样，生恐杜铁池为其所乘，不禁大为焦急。

   心里一急，大声叱道：“黑和尚，你要干什么？小心我告诉爹爹，把你下到十三极去，要你求生不能，求死不得，还不快滚！”

   平素似此情形，兰儿这一喝叱，保管可收吓阻之功，无如今日，妖僧眼见杜铁池美好人身，正是自己梦里难求的再世躯壳，似此美质，即使走访天下，也难如愿以偿，偏偏对方竟然自行送上门来。如何能容他轻易离开。

   当时聆听之下，由不住发出了一声狂笑，一面晃着胖大的躯体，缓缓向二人走近过来。

   兰儿睹状失声叫道：“站住！”

   妖僧周达闻声倒真地站住了，一双凶光毕露的眼睛，充满了贪婪的红光，兀自频频在杜铁池身上转个不休。

   “石大姑娘，我这里先谢谢你啦！”一面说，这个黑胖和尚双手抱拳向着兰儿拱了一拱，打趣地接下去道：“谢谢你给我送来这么一份重礼，嘿嘿，谢啦，谢啦！”

   兰儿嗔道：“你胡说些什么？谁叉送给你礼物啦！”

   和尚呵呵乐道：“好说，好说，什么礼物能够比得上这个大活人？”

   说时，伸手向着杜铁池指了一指。

   兰儿既惊又怒，恨声道：“你真是疯了，瞎了你的狗眼这位是七修门下的杜真人，还不上前参拜，求真人饶你不知之罪，要不然管教你神魂俱灭！

   这一句“七修门下”，倒着实地把妖僧吓了一大跳，由不住霍地向后面退了一步。

   “七修门？我不信……”胖和尚忽然面现冷笑道：“七修门的杜真人？这我可没有听过。大姑娘，你想拿七修门的招牌来吓我？我可不信这个邪！”

   一面说，晃晃悠悠地又向着杜铁池面前走近过来，杜铁他自以为如今道力未能恢复之前，凡事能忍则忍，想不到却为此一而再再而三地遭到各方欺凌，诚可谓是可忍孰不可忍了。

   这时对方妖僧，缓缓走近过来，他表面上不动声色，暗中却盘算着，突然给他来个措手不及，也叫他不敢小看了自己。

   妖僧周达哪里知道杜铁池心中所想，由对方神色上察看，更断定对方的涉世未深，不过空有上好根骨，即使入门习道，也是时日甚浅，凭自己魔法功力，还不是手到擒来，又怕他何来？

   心里盘算着，便不再理会兰儿，只管盯着杜铁池冷冷地道：“你姓什名谁？这炼魂谷乃我等群仙参习道法功力之处，你这小辈是怎么进来的？难道不知道这里地底元磁地力的厉害？”

   说到这里由不住桀桀怪笑了几声，凶光毕现地又接下去道：“落地生根，小辈，你此生此世，休想再能离开这里了！”

   杜铁池兀自不发一言，只是默默地注视着他。

   兰儿见状心里越是发急，盖因为这个妖僧周达厉害她是知道的，他一个，朱申一个，就连爹爹平素也对他们畏惧三分。

   虽然兰儿悉知杜铁池确系七修门下，可是七修门又是一个什么门派，她却并不深知，杜铁池功力到底如何，她更是不知。此番动起手来，果真为妖僧所乘，那还得了？自己岂非脱不了干系了？

   这么一想，兰儿由不住吓出了一身冷汗。她虽然并非弱者，只是她自知如果一旦与对方妖僧动起手来，决计不是对方敌手。心里一急，只想着赶快与杜铁池离开这里，当下慌不迭一拉杜铁池的手道：“别理他，我们快走吧！”

   却不知杜铁池他没有立刻离开的意思，拉了一下却见没有任何反应。

   妖僧周达见状大怒道：“大胆丫头，还不闪开一旁，再噜苏，连你也不放过，你爹当年还不是一样，同是这里出身，又神气些什么？”

   原来兰儿之父石水，当年曾为伏魔真人镇压在此，只以深知悔改，真人才将其分隔躯壳发还，个别隔离，定下日后脱困之期，并要其负责督理十三极之若干囚犯。这件事石水深以为耻，更未曾向杜铁池提起，此刻由妖僧口中悉知，颇感意外。

   兰儿女孩儿家面嫩，见妖僧竟然把父亲昔年丑事翻出，当着杜铁池的面，大感羞辱，心里一火，清叱一声，右手指处，即由其指尖里，射出一道青光，为其父所授的“指中剑”一经出手，直取对方面门。

   妖僧周达哪里会把这点看在眼中，一声狂笑，但见红光大闪，人已无踪。

   妖僧周达所施展的“火云”遁法，虽然瞒过兰儿，却是无法逃开杜铁池的观察之中。就在那阵红光乍闪之下，杜铁池已发出了七修仙剑，白光乍射，矫若游龙，直向妖僧藏身处卷了过去。

   妖僧周达大吃一惊，凄厉地一声狂呼，来不及施展妖法抵挡，尽自化身一道赤色火龙，与空中飞来的剑光迎在一团。

   但只见红白二色光华纠缠之下，由于妖僧上来无备，许多厉害妖法简直不及施展，杜铁池所施展的这口七修仙剑，又是仙家降魔至宝，初初无备之下，双方一经接触，妖僧立时吃了大亏。

   但只见空中红光先是败退不敌，却给后来白光自后方追上一阵纠缠下，红光先自化为一片红云，紧接着分为三股红光，分向三个不同方向遁出，现场留下来极其凄厉的一声嘶叫，飘落下一天血雨。

   杜铁池其实也无心与对方为仇，见其受伤而遁，也就莫为已甚，手抬处遂即收回了仙剑，却把一旁的兰儿看直了眼。

   直到此刻为止，她才着实地相信杜铁池确非无能之辈，一时大为欣喜。

   “啊，你真的好大的本事，我们得快走了！”

   如此一闹，现场众鬼震惊，四下狂飞，鬼哭神号中穿梭着满空鬼影。

   是时，兰儿已匆匆拉着杜铁池纵身上了流动的气脉，缓缓向外移出。

   杜铁池生恐众鬼来犯，手指处，那口七修仙剑化为一道白光，将二人身侧四周团团裹住，如此一来，便有安全之感。

   途中兰儿像十分害怕地紧紧偎着杜铁池道：“糟了，我们可是闯了大祸了！”

   杜铁池一惊道：“怎么？”

   兰儿道：“刚才那个胖和尚，你当他是好欺负的吗？听我爹说，他的魔法高深，今天他为你飞剑所伤，一定不会罢休的，这个人最毒了，说不定连我和爹都被他恨上了。”

   杜铁池轻叹一声道：“这么说倒是我一时大意了！”

   说话之间，但觉眼前光华渐有明意，不由奇怪地道：“这又到了什么地方？”

   兰儿四下看了一眼道：“这是上三极的出口，要是你还要继续看，我们得转一条路，怎么样，你还想看吗。”

   经过刚才这么一闹，早已将先前的兴头打消了个干净，杜铁池摇摇头道：“算了，出去吧！”兰儿似乎也心事重重，复见天光渐明，二人已循着那道圆转的地气，缓缓来到入口之处，下了气脉，杜铁池遂即施展石遁之法出得山外，即见艳阳当头不过午后时分。

