    一〇八 

   石水看了二人一眼，面色沉重地坐上了蒲团。

   杜铁池这才发觉到，他虽进出自如，可是那根若隐若现的带子，却始终紧紧束在他的足踝上，一想到他每日身受的大刑真是不寒而栗。

   石水显然为着眼前即将面临的一切而发愁，进门之后，只是皱眉，闭目冥思，没有说话。

   兰儿忍不住道：“爹，你都布置好了吗？”

   石水黯然点了点头，冷冷一笑道：“这也是我平常过于疏忽，满以为当年伏魔真人一切布置得天衣无缝，万无所失，哪里想到事情竟大非所料，要不是今日小心巡察，几乎坏了大事。”

   杜铁池听他这么一说，不禁甚是吃惊地道：“怎么了？”

   石水叹了一声道：“杜道友你有所不知，当年伏魔真人为防止这批妖魔鬼怪逃出，除了这‘太阴十三极’之外，还煞费苦心，在这炼魂谷内，另外布置了一个‘四极阵’，以红黄蓝白四色旗帜为志，如果有意外事件发生，这阵势便会自由发动，而我今日才发现到，这阵势的布防，竟然暗中遭了破坏，四色旗也被互易，乱了阵脚，一旦遇了事，功力当必大为减弱，这件事我竟然一直未曾发觉，看来他们早已有脱逃之心，幸亏为我及时发觉，否则后果不堪设想。”

   杜铁池道：“这么看来，这批妖魔鬼怪之中，确有很多厉害之辈了。”

   石水黯然点头道：“正是如此，今夜就可以知道他们之中哪些是心存异图的了……”

   说到这里，他忍不住叹息一声道：“当年伏魔真人，确是心存慈善，才不忍对彼类加害，虽大凶极恶之辈，亦为他们留下一条最后生路，他们之中只要能熬过‘太阴十三极’炼魂洗魄之苦，终有苦尽甘来出头之一日。”

   话声微微一顿，石水感伤地叹息道：“不瞒道友说，我就是一个例子……近年来越是明心见性就越能体会出真人的一片苦心……可是他们之中，却有很多抱持异心，并不这么认为……我既蒙真人临终托嘱，寄以重任，听责所在，说不得也只好再开杀戒了，……这是我内心引以至苦之事，却又无能避免，好不令人伤感……”

   一面说，只见他频频摇头叹息，居然滴出了泪水，显然诚发于衷，绝非虚情假意的做作。

   杜铁池心中着实力之感动不已，足见一个得道之士心存原道大异于寻常之处。

   石水说到这里顿住，长叹一声道：“时候差不多了，兰儿，走到后洞把真人留下的那个箱子给我拿来。”

   兰儿答应了一声，转身自去。

   石水看向杜铁池道：“那妖尸朱申，已经炼成了‘分尸化影’之术，好不厉害，道友功力未全恢复之前，万万敌他不过，到时候务必要镇定心神，不为他所乘才好。”

   杜铁池已经有了多次临敌经验，想来这个妖尸也不见得就比昔日所遭遇各魔厉害到哪里，心中不禁有些不悦，只是石水既这么嘱咐，为安其心，也就点头答应了。

   是时兰儿已再次现身，双手捧着一个黑色的木箱，想必其中所盛，即当年伏魔真人所遗传下来的诸般镇魔降煞的厉害法器了。

   石水接过了这个箱子，放置座前。

   却见他嘴里默念真言，遂即指尖在箱盖上划了一个“十”字，手掌落在箱面上轻轻一拍，箱盖倏地张开来。

   想象中这些所谓的“降魔”利器，必当是各有奇光异彩，其实却并非如此。只见箱子里所盛装的，不过是几样看来十分古旧的东西：一口古锈斑驳的黑色短剑，一团乱草似的发网，另有一把竹弓，五枝长箭，另外还有一些散乱杂物，看来竟无一样起眼，也不知又能发挥多少降妖驱魔的作用。

   是时，耳听得洞外狂风怒号声起。

   兰儿首先惊道：“时候快到了。”

   石水微微点头道：“你二人各自坐好吧……记住，无论什么事，都由我来对付……更不要随便开口说话……”

   杜铁池与兰儿各自会意，遂即在蒲团上各自盘膝坐好，耳听得壁外风声更紧，在疾烈的风势之中，隐约响起了隐隐钟声。

   兰儿小声向杜铁池道：“哥哥你害怕吗？……我好怕……。”

   杜铁池微微一笑，摇摇头示意她不要多说。

   兰儿又说道：“这钟声要响四十九下，‘乐极’的暗门才会打开。”

   那钟声每隔些时候，才响两声，间以飞砂走石之声，似乎众鬼未出来之前，先就形成了凌人的气息。

   石水这时候深深地哈出了一口气，形成了薄薄的一层云烟缓缓散置当空，形成了淡淡的一片云障，飘浮在室内正面，又见他自木箱之内找出了一只木碗，手向着碗内一指，即由其内发出了一股绿濛濛的光华。这股绿光一经射出，立即扩散开来，有如一幢帐幕般，将三人全身罩定。四十九下钟声，转瞬间已经敲毕。

   在一阵短暂地沉默之后，忽然间响起了一声极其尖锐的刺耳的叫声，一时间众鬼齐出，其声杂乱。

   杜铁池虽然未能目睹现场情景，但听其声势，已可猜想出那番凌厉可怖的气势。

   啾啾鬼声之中，更间以尖锐的厉啸长号，游戈夜空，听来更令人毛发耸然。

   三人俱都镇定心神，以观后变。

   少顷，忽似有一阵狂风袭近过来，三人虽在石壁之内，却能感觉出风力之剧，似乎整个山峰都震撼了起来，猛可见一声大震，遂即寂然，像是有一个巨大的物什，忽地附身在石壁之上。

   紧接着洞外即传过来一阵冷森森笑声，道：“石老头别来无恙，请出来答话！”

   声音透壁而入，听来十分清晰。

   杜铁池由于前次与朱申曾经有过片言对答，是以记得他的口音，这时一听即知正是朱申来了。

   石水聆听之下，寒声应道：“朱教主有何贵干？有话就请直说吧。”

   原来朱申在生之时，曾为“崆峒教主”，石水以此相称，表示尊敬！朱申聆听之下，冷笑一声道：“石老头，你又何必明知故问，这可就是你的不是了！”

   石水哼了一声，未置可否。

   朱申嘻嘻一笑道：“石老哥，大家都是自己人，你今日虽然劫数将满，快熬出头了，却是不应该忘了，当年一并受苦的患难朋友，这么做可就不大够交情了。”

   石水冷哼道：“有什么话，用不着拐弯抹角，朱教主你就直说吧，贫道洗耳恭听。”

   “哼哼，好说，好说！”朱申声音异常地冷，道：“石老头，打开天窗说亮话吧，南海烟雨峰的雷姑婆给我送了一份礼来，现在不见了，除了你这老儿别人谅他也没这个胆子……我们是老朋友了，你也知道这份礼关系我未来至大，你如念在过去的一点交情发还给我，姓朱的知恩必报，要是你故意给我为难，或是别有二心，哼哼……石老头，不要看你我今天地位悬殊，你如自以为仗着伏魔老儿身后的一些余威，便能吓唬了我，那可就大错特错了，姓朱的可不吃你这一套，别人怕你，我可是不怕你！”

   这一番话出自朱申之口，足以证明此人果然是一个厉害人物了。

   老人石水聆听之下，井无怒容。只听他长叹一声道：“上天有好生之德，想不到阁下在太阴十三极经过数甲的炼魂洗魄之后，兀自凶性不减当年，看来姜真人一番造化苦心确是白费了。”

   伏魔真人俗姓姜，单名一个贡字，故此石水以姜真人见称。

   朱申怪笑连声道：“这么说，那个小辈果然是你藏起来了。”

   石水道：“杜道友乃前辈飞仙七修真人之嫡传弟子，只因他转劫入门不久，功力未曾恢复，朱教主，你自忖有这个胆子吗。”

   妖尸朱申桀桀连声怪笑道：“这件事我早已知道，七修老儿自命为正道魁首，早年多行不义，何曾把我辈人物看在眼中？今天活该他遭受报应，慢说他早已飞升，不必顾忌，就算他仍在眼前，本教主又何惧于他……石老头，你打出这个老儿的名号，就能吓唬得了我吗？那个姓杜的小辈，你把他藏在哪里？”

