    一一一 

   有见于此，这个黑胖和尚这时改口笑道：“何教主来得正好，我与独眼韩正在发愁，怕不是石老儿的对手，倒要借助你的大力了！”

   “玄阴教主”何飞因韩姓妖人出口莫落，正自不甘，待要发作，听了妖僧周达的话，才似怒气稍平。

   当时一张白脸，陡地拉长了许多，森森笑道：“胖和尚这两句话说得还有点意思，比起独眼来到底有些见识，嘿嘿！只是话可得说在前头，忙我当然是要帮的，可不能白帮，是不是？”

   妖僧周达连忙口不迭地道：“当然，当然，何教主你看着办吧！”

   独眼妖人姓韩名斗辰，出身玄天派，所练的“碧血箭”十分了得，名列“海内十煞”之一，也不是省油的灯，他生性贪婪，绝不想以到口美食飨人，这时听妖僧以既得利益让人，原是一百个不甘愿，冷笑二声正待发作，忽见妖僧周达向着自己挤了一下眼睛，显然另有妙算。

   他素知妖僧周达诡计多端，此举无非是借助何飞之力暂时对付石水，等到石水被制服之后，再行另计。

   这么一想，韩斗辰也就暂时没有发作了。

   “玄阴教主”何飞听了妖僧的话，怪笑道：“胖和尚说得好，就这么办吧，这男女两个小辈算我的，石老儿的躯壳连同法宝全数归你们，你二人意下如何？”

   独眼妖人韩斗辰聆听之下，只气得当场就要翻脸。

   妖僧周达却要较他狡猾得多，当下哈哈一笑道：“好极了，就依着你，可就看你的了！”

   玄阴教主何飞没有想到对方答应得如此的爽快，心里好不高兴，大声应道：“没有问题，看我的吧！”。

   话声甫毕，即见他举手向着头顶上拍了一下，一幢灰惨惨的光华，立时向着正面那道绿色光幕袭了过去，加上原有周韩二妖人的魔火妖雾，顿时威势大增。

   只听见“砰”地一声轻炸，那层绿色光华，顿时炸破开来，散为一地流莹。

   独眼妖人韩斗辰乍见对方赖以防身的帏幕被攻破开来，生怕后来的玄阴教主何飞会抢先入内下手，占了便宜，是以就在对方韩幕方自破开的一瞬，一声长啸，先自化为一道碧森森的阴火，直向杜铁池坐处袭去。

   哪里知道这一手他却是大大地失策了。

   石水早已防到了有此一手，就在韩斗辰所化碧火方自冲人的同时，他即时向着面前木箱内指了一指，箱子里那口锈剑倏地化为一道金光，电闪而出。

   独眼妖人乍见此景，吓得魂飞魄散，再想回身，哪里还来得及？当下彼这道金光一绞，已分为数段。

   总算独眼妖人有数百年修为之功，究非泛泛，元神重创之下，仍能凝聚一团。

   眼看着这道金光第二次再将飞绞，危机一瞬间，那妖僧周达与玄阴教主何飞已双双出手。

   二人倒不是存心救助韩斗辰，实在意图自保。

   妖僧周达发出的是身后一杆白骨三角怪旗，玄阴教主何飞却是飞出一只灰白色的巨大怪手。

   那面白骨怪旗卷起了一天狂焰，化为一道赤红火光，先将对方金色剑光架住，何飞所发出的那只巨手，便老实不客气地向着石水当头罩落下来。

   石水怒叱一声：“尔敢！”即见他双手一搓一扬，即由其掌心里暴射出大片青雾，陡地迎住了何飞所发出的阴森巨手。猛可里眼前碧火连闪，现出了前番受创的妖人韩斗辰一颗栲栲大小的人头。

   妖人韩斗辰的忽然现身，自然显示着心有异图。

   原来独眼妖人韩斗辰在石水仙剑一绞之下，当真受伤不轻，如非妖僧的“白骨令旗”即时出现的话，此刻早已魂魄荡然无存，自是心中把石水恨之入骨，这时机会凑巧，自然不肯放过。

   石水陡然间发觉到对方的来势，情势已有不及。

   独眼妖人韩斗辰那颗大头忽然一现之下，简直就在石水眼前头上。

   即见韩斗辰大嘴张处，喷出了一口血雨。

   这一手事出意料，却是厉害之极。

   原来韩斗辰在心怀仇恨之下，猝然间施展出他最称毒恶的妖法“碧血箭”，那原是非到万不得已时的救命绝招，一经施展之下，功力自是可观。

   石水万万没有料到对方在重伤之下，仍会有此一手，一时大惊失色，急切间待将施展，哪里还来得及？顿时为对方喷出血雨当头击中少许。只听他惨叫一声，化为一团旋光腾身就起。

   是时在一旁目睹的杜铁池、兰儿见状大吃一惊。

   兰儿父女情深，更是迫不及待，见状尖叫一声，化为一道青光，腾身就起，直向韩斗辰那颗栲拷大小的怪头上绕去。

   杜铁池大惊之下来不及出声招呼，扬手飞出了七修仙剑，闪出了匹练似的一道长虹。

   只是就动手速度上来说，却是慢了一步。就在杜铁池剑光方自出手的一瞬，一旁窥伺的玄阴教主何飞，已然先行出手。但只见一只奇大无比的灰色巨手，霍地向下一捞，已将兰儿化身的青色剑光抓在手里。随着何飞一声长啸，连同着那只出袭的大手，霍地划空而起，直向远方遁出。

   杜铁池大惊之下，一指七修剑，自后迎上。

   猛可里一道碧森森的光华，将其剑迎住，迎面当空现出了妖僧周达狞恶的面影。

   “好小辈，你往哪里去，佛爷这就超度你来啦。”

   话声一落，这个黑胖和尚，陡然一拍顶门，自其秃头正中，霍地冲出了大股血光，直向着杜铁池身上喷去。

   原来妖僧眼见当前情势混乱，生怕杜铁池落在他人之手，情急之下，再也顾不得其他，竟将本身精魂元魄，借助血光之遁，硬向对方身上扑去。

   这一手硬夺法身的伎俩，实在险毒万分，杜铁池一经为其魂魄沾上去，再想将其逼出，可就万难了。

   危殆一霎间，只听得一旁传出凄厉的一声怒啸道：“给我滚！”

   随着这声厉啸之后，一粒蚕豆般大小的绿色光华，猝然飞向妖僧周达所化身的血光之中，紧跟着发出了震天价的一声霹雳。

   这一手，简直出于现场任何人的意料之外。

   由于这声爆炸威力至猛，妖僧周达万万不曾料及，顿时被炸成了游丝万缕，紧跟着空中绿光大现，有如海潮似的向前泛滥成波，却在那大片绿色波光之中，现出了妖尸朱申的面貌，形象完全一致的三具化身。

   原来那一粒蚕豆大小绿色光丸，为妖尸朱申在地底潜习百年，采自地下阴极元磁之力所练成的“阴雷”，威力之猛出人想象，由于这类“阴雷”每一发皆与心灵相通，练习时亦以本身气息阴火会以地底元磁之力相互煎熬，故此每发一枚，都于本身有所消耗亏损，是以朱申练成之后，总共也不过才得三枚，自是视为拱壁，非万不得已绝不轻易施展，这一霎想是有见于妖僧周达意欲将杜铁池身法占为己有，才不得不猝施杀手，只是手段过于狠辣，竟将妖僧周达魂魄炸为灰，使其万劫不复，自此形神俱灭。

   杜铁池万万没有料到，对方竟会窝里反，自相残杀了起来，心中正自吃惊，妖尸朱申已挟其来势余威，带同随身绿波，直向着他没头盖顶地欺压过来。

   这一霎天昏地黯，鬼声啾啾。

   显然妖尸朱申第二次现身，已然破除一切，志在必得，势必要将杜铁池抢在手中，夺其法身而后己。

   石水父女偏偏当时不在眼前，杜铁池当此危殆之时，也顾不得石水先时的关照，只得自行出手了。

