    一二一 

   是时，蓝宛莹显然已为对方所激怒，正待有所施展，见杜铁池醒转，遂向他道：“兰儿服了我小还丹之后，已无大碍，至多再调息半个时辰，即可将身上余毒全数逼出，让她休息一会，眼前且先给辛老魔一个厉害，破了他的劳什子阵势再说。”

   杜铁池点头道：“仙子说得是，依我看，辛老魔这冰层寒气，似乎也与我以前被困之地狱谷元磁之力有些相像，倒是令人不解了！”

   蓝仙子点头道：“道友说得不错，这就是所以会如此厉害的原因了……”

   说到这里，轻轻一叹道：“我此行来时过于匆忙，有两件能克这类性质的法宝没有带出来，倒是大哥借我的四界灵符尚可一用，只怕威力太猛，对方难以当受得住。”

   方才说到这里，只见外面当空一人狂声大笑，即有一道合抱粗细的经天长虹，陡地自地面猝升而起。

   那道长虹色作赤红，由地面笔直升起，看来确是极具壮观，红云老祖辛云碧只手托一个金钵，似乎暴长了一倍有余。直立在这道光华之间。

   道家门中本有“现高大身”之一门功课形象，看来这个辛云碧确是已深有领会，此时一经施展之后，真有顶天立地之势，端的惊人己极。

   只见他笑声一辍之后，向着蓝仙子说道：“如何，尊驾是否还要一试吗？”

   话音微顿，遂即宏声大笑数声，转向伫立当空的八名弟子道：“尔等对前辈至尊，不可失礼，还不收下法宝，向蓝仙子与杜道友请罪？”

   原来辛云碧眼看蓝宛莹等所乘坐之金色光梭为八弟子之“金瓶八气”所困，同时更察知光梭之内兰儿似乎已为寒毒所中，心中大为得意。

   他当然知道“昆仑七子”之不易招惹，难得眼前形势，自己小占上风，果能就此罢手，一来无损于自己声誉，再者亦可显示出自己之泱泱大度，即使日后昆仑各子心怀不愤，却也无颜向自己兴师问罪，是以才会故示大方地训斥手下弟子。哪里知道他的这一用心，对蓝宛莹来说，却是白费了心机。

   蓝宛莹自视极高，好强要胜，如何能容得下他师徒此番调侃？

   辛云碧话声方自出口，八弟子尚不及作出反应，即听得金梭光影之内的蓝宛莹一声清叱，一道金光电闪而出，其势矫若游龙，一经射出，有如神龙剪尾般地一个倒卷，已将八弟子金瓶之内所喷射的八道青白气体，卷束于光圈之内。紧接着，随着蓝宛莹手势再举之下，另一道金光，夹着如箭般的一声霹雳雷震，直向着八弟子当头直飞了过去。

   这一式出手简直太快，快到全场各人简直不及作出反应，尤其是手捧金孟的八名少年弟子，在不知所以然的情况之下，己是大难临头，偏偏对方金光雷火来势绝快，简直不容少缓须臾。

   八个人在此要命的一刹那，全都怔住了。

   眼看着这片金霞，以雷霆万钧之势，即将飞向各人头顶的一刹，蓦地由红云老祖辛云碧双手十个指尖上，疾飞出十道赤红色的光华，一经出手，顷刻间暴涨了数十百丈，直向着对方飞来的金光上抓去。

   危机一瞬间，辛云碧哪能多作考虑？是以不顾一切地施展出苦练经年的内气之功。

   然而，他又哪里知道，蓝宛莹所施展的并非寻常飞剑法宝，乃是临行前大哥暂借与她的四界灵符，一经施展，形象似实又虚，虚中却实，当真是厉害极了。

   辛云碧惊慌中未及顾及于此，一指内气猝出如虹，不意方自与对方金光一接触，只觉得似实却虚，心中一动，暗忖着不妙，方待收回，已是不及。

   原来这四界灵符，名为“四极辰座”，为蓝仙子大哥采取四方五行真气，餐霞食气复以本身元阳至阴气机加以焙炼，贯注入四面竹符之内，用时只须一颂口诀，便即自行开启发放，变幻无穷，实在是厉害至极。

   眼前辛云碧一经觉出不妙，再想收手，却已是慢了一步，只听见霹雳一声雷鸣，眼前金光竟然被炸得片碎开来。

   饶是红云老祖辛云碧法力深厚，却也未曾料到有此一着，这一炸之威，何等厉害，顿时将辛云碧所发的十指内气炸得粉碎。

   对于一个道家修士来说，这实在是极其严重的伤害。辛云碧顿时发出了一声惨啸，顷刻间化为一溜碧火，消失而去。

   也亏了他这么一耽搁，才与手下八弟子以缓和之机，乃在危机暂解的一刹那，纷纷驾驭遁光，四散逃离。

   就在此间，杜铁池等三人所乘之金色光梭，桎梏突解，乃得一飞冲天而起，其势有如霹雳惊鸿，陡然间，破空直起。

   蓝宛莹一经出手，便也不再留情，双手搓扬之间，乃于光梭之内发出了数十百丈金光雷火，会合着本身的起势，陡地射空直起，在一阵滔天巨浪里，冲开了重重帏幕，直出九天之外。

   杜铁池目注心惊，此身已迸出九天云层之外，前行了百数十里，蓝宛莹乃得停住了驾驭的光梭，回过头向来处一看，但只见红云堡上空一片五光十色，红云大阵一破，满空尽是赤焰流火，朵朵红云自阵内弹出来，恰似百花齐开，就自然景观来说固是美不胜收，而蓝宛莹脸上却并没有丝毫喜悦之色。

   微微叹了一声，蓝宛莹摇摇头说道：“这么一来，只怕跟这个老魔头结下了永世也解不开的梁子了。”

   杜铁池眺望着远天百花齐开的朵朵红云，吁了口气道：“辛云碧老魔只怕为仙子所伤，受的伤不轻了！”

   蓝宛莹点点头道：“谁说不是？可笑以他道行，竟然会这么大意，还算他见机得早，逃得快，要不然，只怕他想要保全全身也是万难了。”

   说话时，才见盘坐一旁的石兰儿睁开双眼，一面站起来道：“怎么回事了。”

   蓝宛莹一笑道：“我们已经离开了红云堡，你大可放心了！”

   一面说，蓝仙子重新施展仙法，手势向前方指了一指，所乘坐之金色光梭，其势绝快，连闪几闪，风驰电掣似的，直向前路疾飞出去。

   方才一时大意，误入红云堡，惹了许多意想不到的麻烦，险些被困不出，这次得能脱困，心情便有轻松之感，尤其是兰儿，生平不离地谷，寒毒既去，便忘了一切烦恼，一路上指东指西，频频向杜铁池叨叨不已。杜铁池怜其身世，便就所知不厌其详地与之诉说，一时颇不寂寞。

   三人所乘坐之金色光舟在蓝宛莹仙法催使之下，极为快捷，转瞬间已是千里之遥。

   眼前耸立着一座巍巍高山，其上一片洁白雪光，在昼光里反映出那种刺眼的白——自此前眺，但可见群峰起伏，或高或矮，却无不与是山所呼应。

   兰儿不禁眼睛都看直了，小孩似的，脸上充满了笑容，眼前所见的一切，她都极感兴趣。

   蓝宛莹笑着向她道：“你喜欢这里吗？我们到了。”说时突然放慢了这只金色光梭的速度，压下云头，直向着眼前那座冰山低飞下去。

   原来天山一脉源远行长，山势重叠不一，昆仑山不过是其中较大者之一。

   这具金色光梭，载着三人低飞迂回着进入山势，所见一切景象，尤其美丽壮观。

   杜铁池连经大故，此刻总算平安转回，看着眼前景象，感觉到心旷神悦，兰儿尤其高兴，只是紧紧地偎着他，四下指说不已。

   蓝仙子忽然一笑道，“有人来接我们了。”

   杜铁池忙即前望，只见群峰迂回的云海里，似有两道细若游丝的青色光华闪得一闪，双方的势子都疾，很快地便迎在一块儿。

   即见一双白衣玉女，俯身剑遁，电掣似地来到眼前，二女装束发式看来俱是一般，想是昆仑门中小一辈的弟子。

   双方乍见之初，二少女各自向蓝仙子举手为礼，是时蓝宛莹仙子所驾驭的金色光梭，忽然放慢了前进速度，等候着二弟子在身侧四周环绕一周之后，又行超前，遂即低飞前导，一径向当前深谷巨岭间飞去。

   如此前进了数里，来到了一处高山顶峰，前导二女接下遁光，降落其上，紧接着蓝仙子等三人也随后落下。

   二女弟子这才上前见礼，口呼“七仙子”，又复向杜铁池行礼，称呼其为“杜师叔”，却是望着兰儿发呆。

   蓝宛莹一笑道：“这位姑娘来此是客，她叫石兰儿，你们就叫她石姑娘吧！”

