    一四三 

   冯谷倒是很听他兄长的话，聆听之下，愤愤然又坐了下来。

   洗星老人冷笑了一声道：“二位与秦道友当年结仇经过，老夫并不知情，事情已经过去，秦道友百十年来深受之苦，处境之惨，难道还不足以消除二位道友心中之怒吗？不如看在老夫份上，就此结束，化干戈为玉帛，也算是一段佳活，造福无量了！”

   冯寒那张脸，看上去其寒如冰，接下去道：“君老头，你这几句话，倒也不差，若是用在另外一个人身上，也许我们还可以取个商量，只是用在秦冰这个老儿身上，却是不行！”

   冯谷也怒声道：“君……君老……老头、你快把他交……交出来，我们一……一……了……”这个“了”字又是“了”了半天也了不了。

   冯寒只得又为他接下去道：“一了百了！”

   “对！”冯谷道：“一了百了！”一鼓作气之下，居然没有结巴，他十分得意地连连点着头，坐了下来。

   一想不对，不能就这么便宜的算了，慌不迭地由位子上又站了起来。

   洗星老人冷冷一笑道：“秦道友既蒙老夫接待，来到了洗星堡，就是我洗星堡的客人，二位道友果能看在贫道薄面上，将此事化解，贫道改日定当专程至红木岭道谢，如果今天定要苦苦相逼，那可就恕难从命，二位道友看着办吧！”

   话声才歇，只听得冯谷一声冷笑道：“好！”一字出口，只见眼前黑光乍闪，一道黑亮光华，霍然自冯谷的背后暴射而出，其势有如飞虹倒卷，直向着洗星老人身上卷飞而来。

   洗星老人不及出手的当儿，他身侧的掌门大弟子乌雷已断喝一声，猛地在头上击了一击，随着这一击之势，霍地涌现起一道白光，与冯谷的那道黑色光华迎在了一块。

   以冯谷之身份，功力，不出手则已，一出手定然大有可观。眼前这道黑光，乃是他勤习多年的“阴牝”之气，其中间以“剑炁”，两相混合，功力至剧。

   乌雷当然也不是弱者，只是较诸对方道行，还不是敌手，仓促中，足以为冯谷放出的乃是所练剑炁，为了在师父面前表现一下能耐，当下慌不迭地也把所练的剑炁放出，却不知对方黑光，除了剑炁之外，却另有所练之“阴牝”混合其中。

   眼前黑白两道光华一经接触之下，只听得“嗞嗞”一阵细响之声，眼看着空中黑色光华，有如乌云一般，倏地扩散了开来。

   乌雷立刻觉得身上一寒，自己所出白光，已为对方黑色云幕紧紧吸住！

   由于双方所练之剑炁，皆与本身心灵关连，乌雷一时大意，再想收回所出白光，哪里还来得及？一时之间，只觉得一阵心旌摇荡，差一点昏倒地上。

   洗星老人在冯谷方一出手的当儿，已看出了对方黑光大有名堂，正待出手对敌，不意乌雷却先已出手，再想阻止已是不及，见状不由大为吃惊。当下急叱一声，不及发话，先自举手，向着乌雷背上拍了一掌。

   洗星老人救徒心切，不借将本身之“寒泉”功力贯注掌心之内，借着眼前一拍之力，已贯注向乌雷身上。总算救助及时，乌雷才幸而没有丧命。

   虽然如此，却也够瞧的。由于这股“寒泉”功力来得过于突然，加以先前中体的“阴牝”之气，两股不同性质的气机功力，猝然在体内一经交接，发出了极其强烈的冲荡之力！

   乌雷身子一连晃了两晃，虽没有当场跌倒在地，脸色一霎间却变得雪似的白，定了一定，向着师父洗星老人微微点了一下头，一声不哼地盘膝坐了下来。

   冯谷没有想到对方竟能受得住自己“阴牝”之功，倒是大出意外。遂见对方盘膝跌坐，显然已是受伤，不由大为得意。

   当下正准备施展功力，欲将当空阴牝气息所化之乌云，加速向下压来，洗星老人却已不容他如此。随着洗星老人宽大的袍袖挥处，一片红云脱袖而出，一经飞出，也同对方所出黑云一般模样，倏地散成一片，正好迎着了黑云下落之势，立时混成一团。

   冯谷原以为自己阴牝之功，所向无故，乌雷不过是对方一个掌门弟子而已，万万难以当受，势将横尸当场，眼前情形，确是有些出乎意料之外，尤其是洗星老人所出之红云一片，更是非比寻常。在冯谷想象里，他那阴牝之气，当今罕见，由于性属极阴，别于当今任何家数，就算洗星老人非比寻常之人，在没有认清自己功力特性之前，也保不住要大大吃亏，哪里知道事情却大非如此。

   双方一黑一白两片飞云乍然接触之下，冯谷立刻感觉到透过对方所出之云气中，传过来一阵极寒的气息，却又并非仅是寒冷而已，在一阵极具冰寒之后，立刻却又兴起了无比暖意，也就是这后来的无比暖意，在极短的霎息之间，将冯谷所出的阴牝寒流，化解了个干净。

   冯谷这一惊可真是吓了个不轻，当下手指当空，一连指了两指，顷刻之间，乌云大盛。

   随见他冷笑一声，眼睛怒看向洗星老人道：“老儿，你……拿……拿命来……吧！”

   一面说，两手一搓，正待发出“化尸神光”，向对方袭人，站在一旁的冯寒见状大吃一惊，慌道：“老二，不可！”冯谷听见冯寒这么一呼唤，顿时止住出手。却在这一霎，洗星老人已然把握住难得的出手良机，足下一个疾转，已然把势发动。

   只见眼前红光一连闪了几闪，眼前那七七四十九个石座，忽然间俱都大乱，一团金光雷火，自四面八方齐集过来，直向着寒谷二老滚动。

   这番来势出乎意外，由于阵势奇妙，发作更疾，简直予人以“迅雷不及掩耳”的感觉。

   也就在阵势发作前的那一霎间，洗星老人师徒已如同乍起飞鸿，霍地转移了位置，猝然升起半天之上。

   前文曾叙及这座六角厅殿设计巧妙，上通霄汉，下入黄泉，这时阵势发动，就更见神奇，洗星老人身形霍地腾起，

   左右各一，耸立霄汉，正当眼前神奇阵势之两个活门，舍此之外，便有无限杀机。眼前这个轻微的转移动作，看起来并不十分疾烈，但却实在凶险猛烈之至，大有：“乾坤一转”之感！

   洗星老人实在是因为寒谷二老过于厉害，不得不上来就用其极，满以为这情势，又当二老心不在意之际，定能上来即奏奇功。

   这种想法，未免过于天真。

   以寒谷二老之功力见识，端非易欺之人，他二人虽口齿不甚清晰，却绝非愚蠢之人，兄弟二人早在步入之始，即已看出其中藏有奥妙，由于过于神奥，一上来还不能立刻就洞悉入微，在彼此谈话中，暗自一番观察，才忽地有所发现。这时，眼前阵势，猝然在洗星老人发动之下，霍地向寒行二老攻到，却不知两个老怪物早已有了先知，猛可以，冯寒足下顿处，猝然间飞出了一片五色奇光，迎着二老以及门下弟子李方，只一卷，已掠到半空之上。

   说时迟，那时快，就在这片五色奇光，方自包卷起师徒三人的一霎，那数十团金光雷火，已经攻向眼前，双方一交接之下，发出了如贯珠般的一连串霹雳，来势极猛，一经爆炸开来，可真是声动天地。

   冯氏师徒三人由于发觉得早，及时防止，未蒙其害，否则简直不堪设想。

   虽然如此，数十团金光雷火一经爆炸开来，其威力亦非比等闲，寒谷二老以及其弟子李方，虽赖有五色奇光护体，却也被高高掷起，在雷火之间一连串地左右打滚，犹如“高山滚鼓”，其势万般猛烈，却是有惊无险。

   洗星老人目睹之下，大为惊心，暗忖着一击不中，对方必当反手还击。

   果然，他这里心念方动，寒谷二老中的冯谷已然怒吼一声：“老匹夫！”想是他心里对洗星老人的出手暗算，恨到了极点，随着这声怒叱，即见他两手倏地一搓，即由其掌心里爆射出青濛濛的一道光华，直向着洗星老人身上飞来。

   洗星老人目睹之下，由不住地又是一惊。对此，他虽然并无经验，然只凭直觉，即已猜出，这猝然飞临的青光，必系寒谷二老独门所擅长的“化尸神光”。冯谷在盛怒之下，竟然对洗星老人一个并无冤仇的局外人，施以杀手，实在有些过份。

   这道濛濛青光，一经由冯谷的掌心射出，遂即形成丈许方圆的一个透明光罩，兜头盖顶地直向着洗星老人当头直罩了下来。

   顷刻之间，洗星老人即感觉到一阵子透骨的奇寒，直向着自己身上罩下来，双方距离，少说还有十数丈远近，即能感觉出寒息逼人。

   洗星老人由于在地底寒泉，练有“寒泉”之功，不畏奇寒，饶是如此，也禁不住机伶伶打了一个寒噤，这才知道“化尸神光”果然厉害。

   眼前情势，当真是险恶到了极点。

   须知化尸寒息之能伤人，只在顷刻之间。当你一觉得冷，打寒噤时，毒息便已侵体，惟受害之人如果本身武功精湛，尚可运息将毒逼出体外，这已是十分不易，如果寒息再侵，一经感觉到手足心发痒，便是寒息入心的表示，那便非死不可，如具有非常道术功力之人，至多也只能像秦冰那样，便是难能可贵了。

   洗星老人自然明白这个道理。眼前情况，已不容他少缓须臾。就在这危险的一霎，只见他双手猛力一搓之下，已把多年来置身寒泉所练就的“寒泉”功施展而出，情景与冯谷极为相似。

   一道白光，直由洗星老人手掌上发射而出。

   一经出手后，立即散置开来，形同一片大网似的，反向着冯谷所发出的那幢青色光罩兜了过去！

   两者在当空一经交接之下，立时战在一团。

   要说起来，洗星老人所练的寒泉功力实在也非等闲，只论其寒，未必便在化尸神光之下，只是所练的年月火候，自然较诸寒谷二老差得远矣。

   眼前一青一白两片光华相交纠缠之下，洗星老人与冯谷二老也不得不全力以赴。

   洗星老人首先盘膝坐了下来。

