    一四四 

   冯谷怪笑了一产，手指向对方道：“我……把你这个老……儿，你竟敢与我们兄弟为敌……原来……还……还……真有两下子……你以为……这样就能敌得过我……吗？今天不……不……给你这个老儿，看……看些颜色，你也不知道我……何许人……人也……”

   结结巴巴地说上了这么一大段词儿，就见他探手入怀，取出了一个约莫有茶杯大小的金色小鼎，鼎面上似画有两个鲜红印记。冯谷取鼎在手，只见他嘴皮连连翁动着，像是念念有词，一手正要揭开鼎盖。

   一旁的冯寒忽然出声警告道：“施不得！”

   冯谷偏过头，白他一眼道：“为……为什么？这个老……老小子坏透了……你还要护……护着他吗？

   冯寒冷冷地道：“你这又胡说了。”

   冯谷道：“那便是为……什么？”

   “君老儿虽然不是什么好人……”冯寒冷着脸道：“可是你也犯不着造下这么大的孽……莫非忘了‘玉条律’上的昭示不成？”

   后面这句话，显然有强力的吓阻作用。

   冯谷原本按在鼎盖上的那只手，已经忍不住，正待揭盖，在听到了冯寒后半段话后，忽然，不再移动，随即慢慢移了开来。

   “啊……不是你说……我倒……倒是忘了！”

   一面说，冯谷两只眼睛，狠狠地看向洗星老人，后者显然正自聚精会神地凝视着当空，无能分神。

   冯谷说：“这么说，难道就便宜了这个老儿……不成？”

   “那也未必！”冯寒冷笑了一声道：“你我只待联合出手，施展‘化尸分光大阵’，便不愁不把这老儿生擒过来，那时候看他又待如何？”

   冯谷聆听之下，一双扫帚眉由不住向两下里分了开来，一时笑逐颜开：“还是你……聪明……好……我们就把这个老儿……给活……活捉……捉过……来吧……”

   说话之间，一旁的乌雷已再次发动了阵势，他眼看着师父为对方“化尸神光”所困，目下虽然还未现败象，但是时间一久，只怕讨不了什么好来。他随师甚久，阅历极丰，自然知道这类尸光一经着人，便难幸免，再从其二人一番对白中听出，他们正待联合出手，心里一急，便立刻发动！

   当下即见乌雷探手向着东南西北各自指了一下，即有四片红云，风掣电驰般地自四方快闪面出，顿时之间闪电连闪，雷电交加，却于雷电之间闪烁出千百道光箭，由四面八方乱发而出，直向着寒谷二老以及其弟子李方全身上下发射而来。

   虽然如似，却难以射得远。

   原来经过观察之后，冯寒已把对方的这个阵势摸得一清二楚，乌雷再一次发难，自然难以奏效。

   随着冯寒肩摇之处，一蓬黄光自其背后爆发直出，遂即扩散开来，反其势直向上方兜卷过来，那千百枚五色光箭，顿时有如网中之鱼，一下子俱都落入黄色光网之内。

   冯寒的伎俩显然不止此，紧接着即见他曲指一连弹了几下，即由其指尖部位，连续飞出了数点火星，一经出手，即形成一个六角形，直向着六个角落里飞落直下，紧跟着即听得六声响彻云霄的霹雳之卢，一时真有大崩地裂之势。

   、731·

   原来冯氏兄弟具有千年左右的道法功力，虽然所习井非玄门正宗，亦大有可观之处。

   眼前冯寒所弹出的几点火星，看似无奇，其实厉害无匹，正是其内炁会合元功，掺杂以自然天籁所淬炼而成，一经施展，端的威力惊人。

   一连串六声震动天地的爆炸之后，即见天空中银蛇乱窜，群星飞坠，一炸之威，实已将洗星老人苦心部署之阵势摧毁殆尽。

   乌雷料不到对方神雷如此威力，一时大惊失色，身形猝摇，方待掩身一旁，静观其变，冯寒却已放他不过，耳听得他一声冷笑道：“哪里跑，小辈你拿命来！”

   话声出口，即由其袍袖里闪电似地飞出了一道青光，正是其独擅的“化尸神光”，也同其弟一般，这道青光一经出手，即形成一个奇大的透明光罩，直向着乌雷当头直罩下来。

   乌雷见状由不住大吃了一惊，急切间，一摇右肩，先将一口“化玉钩”飞出，匹练似的形成了一道长虹，直向着对方青色光罩飞绕了过去。

   乌雷虽是洗星老人弟子，但自幼从师。早已尽得乃师真传，功力实非泛泛，眼前所出之“化玉钩”，更是洗星堡七件至宝之一，可这一次却是判断失误了。

   一旁的洗星老人虽运用全力，以寒泉之功抵挡冯谷的“化尸神光”，二者由于性质均属阴寒，尚能暂时保持不败，却是万万无能再分心兼顾乌雷这边，这时见乌雷遇险，心里大为焦急，尤其是乌雷在情急之下，居然施出了本门七宝之一的“化玉钩”，更属不智，只是自己却已无能为力，再行出手助。

   他这里方自出声示警叫道：“不可！”“化玉钩”早已似虹而出，直向着冯寒所出的“化尸神光”上绕了过去。

   两者甫一接触之下，只听得“铿锵”一声脆响，那弯白玉长虹已失其灵效，坠落地面，变成了一截凡钩。

   乌雷目注之下，大吃了一惊，是时，冯寒所出的化尸青光，已当头罩落下来。

   眼前情况，看来危险极了。

   乌雷虽然随师在地底寒潭，练有“寒泉”之功，无如那化尸青光，除却极阴冰冷气息之外，更有邪祟之气，当下只觉得身上一冷，机伶伶打了一个寒颤。

   眼看着这具青色光罩，就将要罩落在他的头顶上，就在这危机时刻，耳听得一声喝叱道：“冯老头，你们也欺人过甚了！”

   声音入耳清脆，分明出自女子之口话声甫落，倏地一声雷鸣，一只亩许方圆的白色大手，自空中穿云直下，只一下已将冯寒所出的化尸光罩紧紧抓住。

   由于来势突然，各人俱都为之一惊。

   空中彩光猝现，有如七夕鹊桥横架般地高垂当空，其上并肩站立着一对神采飞扬的男女，正是昆仑七子中的“飞花仙子”蓝宛莹以及七修传人杜铁池。二人猝然出现，确是气势惊人。

   对洗星老人师徒来说，总算宽心大放，然而寒谷二老却是无比震惊！

   什么人能有如此功力？居然不畏惧寒毒。这倒是寒谷二老前所未闻之事。

   那只白光大手，显然出自蓝宛莹手上，第一个设想，自然是她本身内炁之气所幻化的了。

   其实这番设想，确是大大高估了蓝宛莹的实力，以实情而论，慢说蓝宛莹无此能力，即使是昆仑七子中功力最强的长兄“银眉子”李铁民，也未见得就有此能耐。

   说来事有凑巧，前此蓝宛莹救助杜铁池时，李铁民惟恐她功力不济，乃将昆仑门中最具威力的四道灵符交她施用，除却在太阴十三极“炼魂谷”时，为抗地底元磁之力，用过一次，尚余三张，兀自在身上，这时眼见洗星老人师徒遇险，情急之下，不假思索地又取用一张。

   果然威力无极！

   这第二道灵符，竟然幻化为一只无敌巨手，竟然无惧于对方化尸光气所具有的极寒阴毒之气，硬生生地将之提了起来。

   由于这类化尸光气，早已与炼者心灵相结，蓝宛莹所出之大手，这一硬拉硬提，看似平常，而对当事者的心灵感受上来说，却有难以言传的痛苦。

   以冯寒道行功力之大，这一霎竟是吃受不住。

   耳听得他大叫一声，身子一个踉跄，“噗”地喷出了一口鲜血，所出青色光气，立刻炸开成片碎游丝，随风四散。

   冯谷眼见兄长受害，心头大吃一惊，哪里还再敢逞强斗狠？慌不迭将出手之化尸青光收回，身形电闪，已来到了其兄身边，一伸手搀住了冯寒道：“你怎……么了？”同时右手扬处，发出了墨黑净亮的一道光华，直向着蓝宛莹所出的白色大手上迎去。

   殊不知那道灵符所化大手，在完成任务之后，立即自动消失。

   冯谷所出光华乃自扑了个空，绕空一转又收回，兄弟二人显然已为蓝宛莹所出的那道灵符吓破了胆，四只瞳子眨也不眨地直向蓝宛莹盯视着。

   “二位道友，且莫逼人过甚，得罢手时且罢手，就到此为止吧！”

