    三七 

   一旁的梁莹莹在白光猝现的一刹，忽然发现到了杜铁池，显然也大吃了一惊，紧接着她心里一阵狂喜。

   当下，忍不住笑着道：“铁池——是你——你怎么……？”

   “玉树真人”桑羽立时插口道：“不懂事的丫头，还不进去，告知你那个糊涂的师父一声，小心惊了她的灵窍，解铃还须系铃人，这事情是她自己搅的漏子，叫她自己来解决，我与杜道友，也只能在一旁为她摇旗呐喊罢了。”

   一言惊醒梦中人。

   梁莹莹是何等精细之人，顿时就听出了桑羽话中之意，心中一动。

   当下自抱拳道：“弟子遵命！”

   娇躯一晃，青光一闪，已自失踪。

   原来“碧溪仙子”吴嫔，刻下正在地府秘室之内，专心练习“护体神光”，第一二期百日之功己然有成，目前正是在从事第三期，也就是最重要的末后一场功力。

   是以，她摒弃一切，深入地室，全神一意练功，惟练习此功时，须以本身魂魄与地心相通，默默吸取地底元磁之力，过程至为艰巨，中途更加是受不得外力干扰，倘有敌人于此时进犯，举手之间，即可制其于死地，其他任何声波气浪的干扰，亦对她有性命之危。

   梁莹莹被桑羽一言提醒，自然大吃一惊，当下匆匆向洞内地府秘室报讯而去。

   剑髯公又何尝是傻子！

   先时他雷击对方石门洞府时，不见仇人吴嫔现身，已有所怀疑，这时听桑羽出言涉及，顿时有所领悟，心中既惊又喜，哪里肯失却良机？

   当下大吼一声，大袖挥处，已招回赤虹刀，化为一道血光，循着梁莹莹背影追了下去。

   “玉树真人”桑羽见状一惊，叱了声：“剑胡子你哪里走？”

   嘴里一出声，双手搓扬之间，已发出了一道紫色雾气——正是他修炼多年的“雁荡子午神光”。

   这是他入雁荡之后，日夕收集晨辉夕华，加以本山特具的子午灵光，渗合本身吐纳之功，加以焙炼而成的一种特殊异功。

   紫色雾光一经施出，杜铁池虽是相距甚远，却立刻感觉出一阵奇寒，再看“剑髯公”欧震，已为这道紫色雾光阻住了去势。

   这老头儿连番受阻之下，已忍不住触发狂怒，身躯乍一转回，双掌搓扬之间，也已把本身修炼的“癸已本命神光”发出。

   ——那是一道暗灰色的雾光，与桑羽所发出“雁荡子午神光”，俱是与本身真元攸关，有异曲同工之妙。

   一紫一灰两道雾气，就如同两股对喷的泉水一般，刹那，空中爆射出万点飞星，似有相互对减对销的功势。

   此刻同时，剑髯公那口“赤虹刀”，更不曾闲着，仍化为一道血光与杜铁池的那道钩状练天长虹缠在一起。

   “剑髯公”两面为敌，把一口牙齿咬得“格格”直响。

   “桑羽，”他厉声道：“你竟敢与老夫为敌，看老夫放得过你！”

   说罢收手作势，已把先前发出的本命神光收了回来，桑羽也因怕消耗真元过甚，遂即把前发的紫光招了回来。

   剑髯公当然不会就此干休。只听得他怒吼一声，双手连连搓动，自其掌心里，密如贯珠般地发出一串雷声。

   紧接着一连串惊天动地的爆炸声响，眼前兴起了万丈雷火，树倒石塌，顿时间成为火烟一片。

   “玉树真人”桑羽似乎也知道对方魔火神雷的厉害，就在雷火密集的刹那，他陡地挥动衣袖，发出了一幢五彩云障。

   这幢五彩云障其实是由一方透明的鲛帕所幻化变成，出手即经纬万丈，形成了极为广大的云障，实实将这片峰岭笼罩住了。

   剑髯公那么猛烈的雷火，竟被格于云障之外，虽是声势惊人，却无论如何攻不进去。

   剑髯公发了一阵子雷火后，竟似不能取胜，倏地住手道：“姓桑的，我原是来寻找那吴贱人的霉气，你却是硬要出头，还有你。”说时用手指向杜铁池，凌声道：“你这个无知小辈，不过仗着一口仙剑，竟然也敢与老夫为敌，看我施展通天大法，取尔等狗命！”

   言罢微微一顿，手向足下一指，遂即兴起一团旋光，把他身子拱托了起来。在这团旋光拱托之下，他身子霍地升起十丈，高立半天之上。

   就在此时，面前霞光猝闪，彩衣飘拂间现出了凤钗云披的一双壁人，正是“碧溪仙子”吴嫔与其弟子“玉燕子”梁莹莹。

   以杜铁池而言，对这前辈仙人吴嫔是景仰已久，却是第一次得见，不觉十分注意。

   在他想象里，这位吴仙子既是仙道中的前辈，最保守的估计，也应该是四十开外的年岁，却没有想到见面之后，才发觉到对方竟是一个妙龄绝色少女。

   由外表上看去，顶多在二十五六之间，柳眉杏目，樱口琼鼻，正是女子青春锦绣年华。只见她身着淡红百褶八幅风裙，上着点墨碎金七彩云披，背后斜背着一个纯银色玉柄双耳的月牙铲，那铲子看上去甚为玲珑，但极为锋刃，映着天色闪烁出一片刺目银光。

   莹莹更是全身披挂齐全，只见她背插双剑，腰间皮囊里。更是鼓蓬蓬地装满了杂物。

   一眼看上去，这师徒二人就是存心迎战来的。

   那“碧溪仙子”吴嫔，看上去娥眉倒竖，杏目放威，一脸的生气模样。

   双方乍一见面，“碧溪仙子”吴嫔顿时手指剑髯公，寒声道：“欧震！你不要神气，有什么了不起的本事，本仙子接着你的就是，用不着吹胡子瞪眼的，臭神气些什么！”

   “剑髯公”正待向桑羽出手，见状狂笑一声道：“贱人，你来得正好，老夫找的就是你一——这多年以来，你以为躲到了这里，老夫就找不到你了？真是笑话，现在你是插翅难飞，还不跪地与老夫磕上几个响头，容老夫将你带回点苍，听令处置，再敢稍有不敬，定把你碎尸万段，叫你形神俱灭，死无葬身之地！”

   “碧溪仙子”吴嫔柳眉一扬冷笑道：“满口胡言，看剑！”

   右肩轻晃，一道白光，势若闪电，直向“剑髯公”欧震身上绕了过去。

   欧震怒喝一声：“好贱人！”

   只见他右手抱袖挥处，“叮噹”两声脆响，即由其袖内双龙出海般地飞出了两道碧光，作神龙交尾状，直向吴嫔所发出的那道白光上飞卷了过去。

   碧、白光华甫一交接，吴嫔顿时觉出所放出的仙剑上遭遇到一股极大吸力，对方所放出的两股碧光，更似两条盘绕在树身上的蛇一般，双双力扯着吴嫔的飞剑，直向下方堕来。

   “碧溪仙子”吴嫔喝声：“老匹夫！”

