    五三 

   一面说，一面手指当空，一连指了两下，空中的五道红线顿时分开了两条，左右同时切下，直向梁莹莹身上左右飞落下来。

   莹莹想不到对方女子如此泼辣，说话这般鲁莽，一时气得柳眉倒竖，羞愧无比，怒叱一声，肩头再晃，又再发出一道青光，迎着对方的两度红线战成一团。

   红衣女子冷笑道：“怪不得胆敢在这里偷汉子，原来还有些道行，只是就算你有托天的能耐，今天碰在姑奶奶我的手上，也叫你一筹莫展！”

   嘴里虽是说得厉害，却把一双桃花眼膘向杜铁池，上上下下地看个不休。

   杜铁池原本还在暗责莹莹多事，平白无故地又起战端，况乎对手女子这般泼辣，口无遮拦，叫嚷出去实在丢人，双方既已动手，中途要想止住，已不可能，心里正在想出手助莹莹一臂之力，这时见对方一双眸子淫荡地注视着自己，意在挑逗，不禁蓦地火起！

   当下怒声道：“何来女子？莫非不知这雁荡仙境，内容汝能随便撒野的么？”

   翠衣少女聆听之下，面色羞惭地急拉红衣女子道：“方姨娘，我们快走吧，爹爹还等着我们回去呢。”

   无奈这个红衣女子却是矫情的很，聆听之下用力地把翠衣少女的手摔落，那双波光荡漾的桃花眼却向杜铁池盯着。

   “唷，怎么回事？”她单手叉腰，嘻嘻地笑道：“你这小狗也敢跟我吹胡子瞪眼！怎么着？雁荡仙境我们就不能来了？告诉你，小狗，姑奶奶高兴怎么样就怎么样，撒野？姑奶奶就算是放一把火，把山给烧光了，谁又能怎么样！”

   莹莹听到这里实在是忍无可忍，怒声嗔道：“无耻妖妇，这里是‘碧溪仙子’与‘玉树真人’修真之处，岂容你这下流无耻的女人来这里撒野，还不收了你的破铜烂铁滚蛋，要不然我师父吴仙子一有惊觉出来，你这妖妇再想要活命可是难比登天。”

   二女乍然听到莹莹亮出“碧溪仙子”与“玉树真人”的字号，似乎吃了一惊。

   可是转念之间，那个叫方姨娘的红衣女子，顿时脸上兴起了一层怒容。

   “你说什么？”她那双桃花眼里交织着一片怒光，“碧溪仙子——你说的可是那个叫吴嫔的女人？”

   莹莹听她对师父口出无状，早已忍耐不住，娇叱一声：“大胆！”左手晃处，戴在手腕上的一枚玉环，突地脱手而出。

   片刻之间，化为车轮大小的一枚火轮，发射出炙人肌肤的千百道火光流焰，分别向二女当头落下。

   翠衣少女自一开始，就不愿多事，这时见状，更不禁花容失色。腰肢扭处，却由其背后蓦地飞起了一片彩帐，才出时有如纱帕一方，待到升空一转之后，顷刻间化为丈许方圆大小，连同红衣女子同时护住。

   说也奇怪，那方纱帕看起来薄如蚊绢，却能阻遏住百丈流焰，一任赤焰如焚，难以攻透穿入！

   红衣女子见状极为得意，手指莹莹道：“丫头你可看见了，就凭你那点本事也敢跟我们动手，姑奶奶实在告诉你吧！我二人乃是来自‘巫山’百花峒佟教主门下，姑奶奶人称‘九尾金蜂’姓方名红，乃是佟教主第九房爱妾。”

   说到这里顿了一顿，手指那个翠衣少女道：“她就是佟教主最宠爱的掌上名珠佟飞燕，无知的丫头，你可有个耳闻？”

   莹莹乍听得对方竟是来自“巫山”百花峒“百花教”的门下，不禁吃了一惊！

   她虽不知道“百花教”到底是怎么一个路数，却知此一门派，乃是海内外极负盛名的一个魔教组织，“百花教主”佟圣修行千年，魔法极高，更是一个不易招惹的人物。

   显然她并不知道师父早年失身于佟圣之子佟玉麟的那些往事，不过吴嫔对“百花教”始终心怀戒惧，却是每每见诸言语，这一点莹莹却是知道的。

   是以当她获悉此来二女的身份之后，心里着实为之惊心，再想到师父来此居住，全系避难，外界纯然不知，再三告诫自己，千万不可在外人面前道及，时值大敌“剑髯公”新创之余，掩饰尚恐不及，自己竟然为之宣扬，万一为此引来大敌，那还得了？她原是冰雪聪明，行事稳重之人，若非是上来被这个叫方红的女人气昏了头，焉能如此？

   这时乍然冷静下来，想到了事态的严重可怕，顿时心内大为焦急，吭声不得。

   杜铁池其实更为紧张，那是因为他由徐雷嘴里知道了“碧溪仙子”吴嫔与“百花教”教主之子佟玉麟当年之一段隐情，如果徐雷所说属实，吴嫔正为了摆脱佟玉麟而费尽了苦心，想不到竟是这般凑巧，居然误打误撞，竟然会在这里遇见了“百花教”的人，偏偏莹莹又是这般口无遮拦，一上来就亮出了名号，对方如果悉知此事，返回一经透露，佟玉麟还能不来么？这么一想，他也不禁顿时怔住了。

   “九尾金蜂”方红诚如她自己所言，乃是“百花教主”佟圣之第九房小妾，所随绿衣少女，正是佟圣身前惟一爱女佟飞燕。

   原来“百花教主”佟圣，倡行两性阴阳之说，为魔教中第一厉害人物，身边姬妾多至数十人，素日并不重视男女关系，以至于众房妻妾行为淫乱，与其门下弟子多有染，老魔即或间有耳闻，亦不禁止，如此一来，无疑助长此一淫风，各房姬妻乃得各择所爱，尽情交欢，整个百花教，上上下下鲜有洁身自爱，有之，则仅其一子一女而已。

   ——儿子也就是佟玉麟，女儿正是眼前这个佟飞燕。

   老魔佟圣虽然本身淫乱无章，亦不禁妻妾与各门下有染，却惟独对于这一子一女，约束甚严，儿子佟玉麟本身从其舅“黄风氏”，学成道法，素知努力上进，刻下已是散仙之份，却只是这个女儿，尚还年幼，又因乃是其最心爱之第三房爱姬“海凤”尚美玉所出，只此一女，自是疼爱异常。

   老魔佟圣虽是身奉阴阳两性之学，却知道这等异学究非金丹大道，充其量修到不死之身，已是不易，更遑论得证天仙，是以不令女儿步己后尘，分别荐入另外门派修习正统道法。

   儿子佟玉麟从其舅“黄风氏”学的是“少阳”道统，虽非金丹大道，亦算得上是名门正派，女儿佟飞燕却推荐在“南宫派”的“木仙姥”门下，修习上乘入门道法！

   这两个门派都是以严格管束门下而闻名，较之老魔佟圣的“百花教”放任作风，简直不可同日而语。

   佟玉麟出世较早，早已练成道法，目下已是散仙之份，在“百花教”外百七十里，铁匣岭上自己辟有洞府，自立门户，独自修练，设非有事，轻易不与父母见面，其女佟飞燕因年事尚幼，因其师“木仙姥”居住遥远，每半年才得准假一次，归探父母，住些时候。

   这一次正巧是佟飞燕返回探亲假日，却被佟圣之小妾方红约出玩耍。

   二女原意雁荡山上生有奇种异花，打算采些种籽返回培植，以供饲蜂，用心倒也并无不是，却不曾想到竟会无意间遇见了杜、梁二人，无故地生出了这些事端，双方一言不合，动起手来。

   那“九尾金蜂”方红原是极为淫荡之人，此刻看见了杜铁池，对方仙风道骨，翩翩年少风采，不啻在初一见面时，即紧紧抓住了她的芳心。

   ——她自为老魔佟圣收妾入教以来，已得老魔法力传授，老魔既无拘束，听令伊等自寻面首，百年来，与她有过沾染的异性，少说也在千人以上，只是像杜铁池这等根骨气质，更具仙道之风的少年俊秀男子，却还是生平仅见。自是为之怦然心动。淫念既起，也顾不得佟飞燕尚在眼前，遂即向杜铁池展开眉眼媚术。

   她原以为自己丽质天生，只需略施媚术，对方即会自行上钩，却未曾料到对方少年，竟然似同无睹，非但如此，居然厉颜相向，大有动武之势，这才知道不是好相与。

   “九尾金蜂”方红淫念既起，当然不会就此甘心，正思另施勾魂之术，不意梁莹莹却向自己展开攻势，逼得她不得不还手招架。

   方红表面上虽在与莹莹动手，其实一颗心全在杜铁池身上，不时地向对方递上个眼波儿，却没有料到莹莹猝然施展出厉害杀手，放出了法宝“法华轮”’一出手赤焰百丈，威力极大。

   “九尾金蜂”方红一心只在杜铁池身上，待得对方法宝临头，这才大惊，其势已是不及，若非佟飞燕见机得早，猝然施展出其父所赠的“百花宫”七宝之一的“百花宝帐”，只怕一张姣好面颊势必已毁坏无遗，惊痛之下，顿时把莹莹恨之入骨！决心施展辣手，先把梁莹莹除去，再施展无边魔法，将杜铁池带返巫山，强迫对方就范。

   ——原来当年老魔佟圣之子佟玉麟与“碧溪仙子”吴嫔那件孽情往事，方红并不尽知，却也并非全然不知。是以在听知“碧溪仙子”吴嫔之名后，心中也难免吃惊。

   她当初暗恋佟玉麟，已非一日，虽百般勾引，玉麟却毫不假以颜色，甚至有一次还曾翻过脸来厉颜相向。当时警告方红若再来相烦于他，定必禀告父亲，处其死罪，这一来才使得方红羞愧怀恨而去。

