    七九 

   这时聆听之下，一声狂笑道：“你居然还要证据，好吧！我且说几件给你听听。第一，武当传人尚和昆因与你同时发现古仙人‘碧梧真人’洞府，内中有经卷法器甚多，你这老儿竟全心独吞，又怕尚和昆将此事张扬出去，竟然狠心用魔火将其困烧洞内达四十九日之久，可有此事？”佟圣登时神色一怔。

   “赤松子”谭悟冷哼一声，接下去道：“可怜尚和昆为你魔火所烧，肉身全毁，如非六妹蓝仙子刚好路过，以‘无量音波’测知，适时将他救出，只怕他已形神俱灭，事后蓝仙子亲往察看，收得魔火一瓮，已证明确是你这老儿独门所炼有的‘碧魔焰’，这件事已是十分昭然，你可有什么话说？”

   佟圣表情至为阴沉，聆听之下冷笑一声道：“这只是尚和昆一面之词罢了！”

   赤松子怒叱一声道：“住口！”

   却为另一个长眉杏目的中年道姑接口道：“那么，另一位被你以‘五行移山大法’压在太岁峰下，日受地火炼魂之苦的林三官，又该怎么说呢。”

   说话的道姑，长身玉立，身着碧披，望之不过三十许人，其实知道她的都悉知她的实际年岁，怕不已近千岁。在昆仑七子中，只有她——“巧云仙子”崔玫与另一位“飞花仙子”蓝宛莹两位异性，比较起来，这两位仙子个性为人均较柔和，却想不到为眼前“百花教主”佟圣情势所逼，也都现出了怒容。

   “巧云仙子”崔玫乍然提起了“崆峒教主”林三官，卒使佟圣大吃了一惊！

   妙在“巧云仙子”崔玫的话声方自一落，空中光华一连闪了几闪，接连地落下二人。

   为首者一个大头少年正是佟圣门下掌门弟子屠刚，只见他一只左臂竟然齐肩尽失，鲜血染满了一身。

   紧随在身后的是一个瘦高拱背，面无血色的灰衣长身中年文士。

   灰衣文士身子甫一下落，一眼看见了佟圣，大吼一声，身形倏地纵起，化为青濛濛的一道长虹直向佟圣身上卷了过去！

   佟圣想不到会在此一刻，对方林三官居然会现身来到，真是“说曹操，曹操就到！”

   林三官显然由于昆仑七子的援手已然自地底脱困而出，适巧遭到大头少年屠刚的干预，二人一言不合，大打出手，屠刚因过于轻敌，竟为林三官“无形剑”所乘，当场斩下一臂，一路追踪而来，却不意胡打误闯之下，竟然来到了眼前。

   仇人相见，分外眼红。林三官这才不顾一切，猝然向佟圣出手，却不意他身形方自冲出，却听得“银眉子”一声叱道：“林道友小心！”

   说时迟，那时快，就在林三官“身剑合一”方起空中的同时，一点星星之火，自“百花教主”佟圣指尖蓦地弹出，所幸“银眉子”李铁民有见于先，突然自其大袖内飞出了一蓬白光，只一下，已如同蛛网般把林三官兜住，随着他外抡的手势，足足把林三官摔出三数丈以外，“扑通！”跌倒就地。

   紧接着一声惊天动地的霹雳，敢情是那点发自佟圣指尖的星星之火爆炸开来。

   原来“百花教主”佟圣眼看着大势已去，自己数百年苦心经营的基业，毁于一旦，眼前仇人更是出奇的厉害，再不设法见机而逃，后果更是不堪设想，因是之故，借着与对方对答之空，暗中却集中所练内气，阴阳二火，成为生平绝少施用的“命元雷火”，只待时机一到，给对方一个措手不及。想不到正在这个时候，偏偏林三官出现了，且不顾性命地向他出手，佟圣怨恨之极，正好给他来一个当头痛击。

   “百花教主”佟圣自以为聪明盖世，却未曾估计到当前敌人实在远比他想象的还厉害得多，就以他暗自调息，聚功成雷的一手，昆仑七子中至少半数以上都已洞悉在腹，是以他出手不谓不快却依然白费心机！

   佟圣眼看心机白费，一不做二不休，长啸一声，一双大袖霍地左右挥出，发出了大片火星，本身亦把握着此一良机，突然化为一道经天赤虹，往空就起。

   尽管如此，却依然慢了一步！

   眼看着一片五色奇光，分别自七子手中，像是早已商量好了似的。

   这片五色光华，一经出手，即构成了一面弥天大网，不偏不倚，正好应了佟圣上冲的身子，只一下已然网了个准。

   随着为首的“银眉子”一声急叱道：“转！”

   在场各人只觉得面前霞光一现，足下微有所感，等到发觉眼前景物似有所变时，却已换离了另一现场一一来到了一处高坡之上。

   杜铁池心中不胜骇异，却不知设非是“银眉子”李铁民施展无上大法“乾坤一转”将现场转移，只怕已为佟圣那一手玉石俱焚的阴谋所逞，百十颗“命元雷火”一齐爆炸开来的，该是何等威力，只怕在场各人将无一幸兔。

   然而，眼前的佟圣非但没有使敌人丝毫受损，自己却反而落入敌人手中，受困于“昆仑七子”联合剑阵之内，看过去就像是一个五色奇光透明的大琉璃球，紧紧震住佟圣颇不安宁的身子。他虽然上下左右频频冲闯，奈何七子这一手联合剑阵，却是大非寻常，一任其施出了浑身解数，却有似冻蝇冲窗，休想能脱困而出。

   “银眉子”李铁民目注剑阵之内的佟圣，长叹一声道：“佟道友，你枉自修炼千年，却是这般不识时务，眼前之势，正是你洗恶向善，弃暗投明之机，四九天劫不久即临，以你今日作为，你能平安渡过吗？不如随贫道七人转回，或可还有一线生机，如果你真的只图眼前逍遥，只怕劫难一到，难逃形神俱灭之命运，你固是聪明人，何以连这点道理也想不明白，真正好笑了！”

   这几句话虽然说得语音不高，只是透过银眉子无上似法，一字字都清晰地传进了佟圣耳中。

   “百花教主”佟圣聆听之下，果然静止了下来，继而长叹一声，遂即在七子剑阵所形成的大光球之内盘膝坐定，不再移动。

   “银眉子”李铁民微微颔首，手指当空，剑阵突地缩小，形成仅可容佟圣坐姿大小的空间，继而转向一旁泪流满腮的大头少年屠刚道：“屠刚，你还认得贫道么。”

   大头少年屠刚显然已运施仙法制止住断臂的流血，只是看上去形容憔悴已极，这时见问之下，立时趋前拜倒在以银眉子为首的七子身前。

   “老仙师乃弟子前世恩人，弟子怎敢忘怀。”

   屠刚边说边泣，频频叩头道：“家师只是行为任性，尚求七位老仙师破格成全。饶其不死，弟子愿效百世犬马之劳以报答七位仙师无上宏恩。”

   银眉子轻轻哼了一声道：“这件事只怕不如你想象之易，我七人当会破格成全，至于最终结果却要看他自己了。你虽然心地善良，但这多年来，却也做了不少违心之事，贫道念在与你前世有过一段渊源，特赐你锦囊一件，内有偈语灵符两道，你持往僻静处观后，依言行事，百年之后，我再往度你便了。”

   屠刚悲喜交集地极口称谢，连连叩头不已，遂见金光一道发自银眉子手上，便有一个金红锦囊，随光落下。

   屠刚如获至宝地抬起，遂即向七子行礼告退，临走之前，却依依难舍地仰首当空，望着困于剑阵之内的佟圣，一时泪如雨下！

   “赤松子”谭悟见状颇为感动地道：“屠刚，你的心意贫道明白，如果令师尚有一线生机，贫道定必助他便了，这里不是你久留之地，去吧！”

   屠刚这才抹干了眼泪，再拜各人，举手作别，化为一道自光，破空而去。

   杜铁池刚想上前见礼，却见银眉子目光却又转向一旁形消木立的林三官身上。后者不及招呼遂即自行上前，躬身向七子拜倒。

   银眉子忙即扶起道：“林道友不必过谦，道友之遭遇，吾辈虽然早已知道，只是却碍于本身功课未成，不便分身，再者道友历此一劫，却也是命里相当……论及未来，却也并非无益。”说到这里，他微微一笑，深邃的目光，似已看透林三官的内心。

   林三官先是一怔，忽然似有所悟，苍白的脸上立时显出了一片笑容。

   银眉子一笑，道：“目下，令媛已在崆峒相候，父女把握当是喜事一件，这就去吧。”

