    四〇 

   苻柳作为晋公爵，按照晋代的制度，诸侯王在封国拥有的军队数量，大诸侯国不得超过三军（上、下军各1500 人，中军2000 人，共5000 人），中诸侯国不得超过二军（上军2000 人、下军1000 人，共3000 人），小诸候国不得超过一军（共1000）人。前秦的公爵是由诸侯王降格的，仍享有诸侯王的待遇，苻柳所处的并州（山西太原）为军事、经济重地，可算大国，军队也不应超过5000 人。但是一直心存叛意的苻柳早已置苻坚的规定于不顾，其手下的军队约有3 万余人。此次出蒲阪城南犯，他亲自率领的有2 万人，还有1 万由世子苻良指挥留守蒲阪。

   苻柳的2 万大军威威赫赫地开出蒲阪，没有遇到任何抵抗。本来他料想与王猛将有一战，但侦察来的结果是：王猛大营十分平静，仍然高挂免战牌。有人劝他先消灭王猛再南渡黄河，苻柳说：“王猛胆怯，未足为虑。待我占领长安，王猛等将不战而降也。”这位野心家此时有些利令智昏了。这也难怪，他发动叛乱是为了夺取皇位，所谓先到为君，后到为臣，他若不先入长安夺取皇位，苻武、苻双就可能抢在他的前面。那样，他岂不白白被人当枪使了吗？

   作为四路叛军的先锋，苻柳梦想先人长安坐上龙座的心理，被王猛分析得透澈明瞭。他对邓羌说：“苻柳所虑，乃不得先人长安也。他出城之后，便会急急忙忙地赶路……如此这般，必落人吾之陷井。”

   苻柳大军急行军一天；离蒲阪己七八十里，远远将王猛大营甩在了后头。天黑之后，苻柳叛军人困马乏，于是安营扎寨，准备歇息。因为只准备停留一夜，第二天天不亮又要开拔，所以未曾深沟高墙，只简单地用木栅栏围了一圈，一个个便呼呼大睡。苻柳毕竟是有点军事头脑的人，未曾忘了派兵警戒。他对部将说：“王猛、邓羌已被我远远甩在后边，前方没有苻坚的军队，可以无虑。但王猛狡猾，应在后方加强警戒。”因此，在后方面对蒲阪的方向不仅重点设防，而且派有骑兵夜间巡逻，范围直到大营之外10 里。布置完毕，苻柳也进帐休息去了。

   夜半时分，苻柳被阵阵战鼓和喊杀声惊醒，慌忙边穿衣边问：“是不是王猛从后方偷袭？警戒部队于什么去了？”如果是从后方偷袭，他早有准备，所以并不感到十分紧张。但部下告诉他：“杀声从前方传来，敌人已杀人大营，主公快向后跑吧！”这时，苻柳才开始如惊弓之鸟，不等衣服铠甲穿戴停当，便抓起兵器，跨上战马，向后逃窜。

   苻柳回头一看，他的大营中火光冲天，火光映照的旗帜上，大大一个“邓”字，他不禁倒吸一口凉气，猛将邓羌从前方杀过来了。苻柳虽然也是一员猛将，但对邓羌有几分畏惧，加上阵脚已乱，哪还有心思迎战？只有扬鞭策马，向后狂奔。不过他怎么也不明白，明明在出发时王猛的大营丝毫没有动静，邓羌难道是从天上掉下来的吗？

   苻柳不知道的是，早在他誓师出发之前，王猛料到他会轻进，派邓羌率7000 精锐骑兵赶在他的前面隐蔽待机。邓羌马摘铃挡，管制灯火，趁夜出发，在后队特意让一些战马拖着专门扎成的大扫把，把马蹄印全扫除干净。苻柳的侦察兵既未见到马蹄印，又没听到任何动静，便以为王猛、邓羌都猫在大营中没动。

   此时，苻柳己无暇考虑邓羌是怎么出现的了，只顾向蒲阪狂逃。在他的身后马蹄声如潮水一般，喊杀声不绝于耳。部队已完全失去指挥，各自拚死奔命。

   苻柳一气逃出30 里之外，渐渐听到后面的喊杀声远了，便勒马放慢脚步。可他还没有来得及清点整理部队，见前面和左右突然亮起了遍地火把，接着战鼓如雷地响了起来，王猛的将旗在火光中看得清清楚楚。他正不知往哪儿逃命，后面邓羌的追兵又掩杀过来。苻柳一看已被四面包围，险些惊下马来。不过，苻柳是一个从小在马背上长大的氏人，经过的战阵也不少。他马上镇定下来，对跟着他的亲兵说：“事已至此，我等投降只有死路一条，拚死杀开一条血路，逃回蒲阪，尚有一线生机。”说罢，瞅准王猛军队的一个接合部冲杀过去。

   苻柳使一只钢枪亲自在前开路，他的亲兵也一个个武艺高强。这个三角形的箭头冲到哪里，哪里就倒下一片。他们终于冲过火把照耀的区域，进入黑暗之中。害怕大道上还有埋伏，苻柳带着亲兵从小路朝蒲阪急奔。

   来到城门之下，苻柳大叫开门，可守城士兵奉世子苻良之命不得开门，直到天亮看清了确实是苻柳，他才得己进城。此时，跟在他后面只有数十骑亲兵，带去的2 万人马统统成了王猛和邓羌的刀下鬼或俘虏。王猛所以没有派兵追赶苻柳，也许是他的一个失误，也许因为苻柳的部队过于庞大，他以少胜多之后，打扫战场、清理俘虏就忙不过来，无暇分兵追击。

   王猛和邓羌于天亮后返回大营。王猛对邓羌说：“此役歼灭苻柳主力，邓将军建头功也。”

   邓羌打了胜仗，也稍微谦虚一点，说道：“王将军料事如神，吾不如也。”

   王猛问邓羌：“下步军事行动，邓将军有何高见？”

   邓羌曰：“苻柳尽丧主力，已如惊弓之鸟，而我军大胜，士气正旺，应一鼓作气，攻下蒲阪！”

   王猛道：“将军所言，不无道理。但急急攻城，不若围而不攻也。”邓羌不解，问道：“围而不攻，何也？”

   王猛给他解释了围而不攻的理由：苻柳虽然失败，丧失2 万主力，但尚有1 万兵力，而且其它三路讨伐大军的捷报尚未传来，苻柳尚存希望，军心还未完全动摇，加上蒲阪城坚，以我之兵力攻城，即使攻下，伤亡必然很大，且有可能攻城不下，此其一；若我攻之太急，苻柳有可能弃城逃跑而投奔苻廋，与陕城叛军合为一股，增加我歼灭的困难，此其二。”

   邓羌听了说：“王将军深谋远虑，高吾一筹也，愿听王将军调遣。王猛令部队将蒲阪围住，只作攻城准备而不急于进攻，特别令邓羌控制住通往陕城的要道，以防苻柳逃往陕城，并让邓羌统一指挥围城事宜，自己将主要精力放在处理俘虏上。

   苻柳进犯长安的2 万大军，被俘者有约1.7 万人，其数量超过了王猛的征剿部队，如何处理这些俘虏是件大事。按邓羌的意见将他们全部编入自己的部队吧？这些兵士都是本地人，很多是被苻柳强行征召来的农民，思念家中的父母妻子，无甚斗志，编入正规部队后虽能使数量增加，但战斗力也许反而会下降，而且给养粮秣会发生问题。如果将他们全部遣散，又将会出现什么情况呢？会去重投苻柳吗？除非死心塌地者，不会有此可能；会聚合当土匪吗？没有头子也不太可能。最大的可能是回家与家人团聚。

   王猛来到俘虏营，想亲自与几个俘虏谈话了解情况。

   俘虏们一见来了辅国大将军，一个个跪在地下，黑压压的一大片。

   王猛高声道：“你们本是天王陛下的子民，却跟叛贼苻柳一起叛乱，知罪否？”

   俘虏们一片“饶命”之声。在五胡十六国时代，坑杀俘虏的事屡见不鲜，俘虏们害怕坑杀的悲剧落在自己头上。

   王猛见状，缓缓说道：“吾奉天王陛下之命，此来为平暴安民，非为杀戮也！本将军历来治兵严谨，被俘兵士一个不杀！”

   “谢大将军不杀之恩：谢大将军不杀之恩！”俘虏们口中连连道谢，叩头如捣蒜。

