    一一三 

   欧阳俊叹口气，道：“如非七王爷的贤德，怎能用得住岳兄天马行空般的人才，兄弟也愿效命。恭候差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

   事情至此，岳秀才起身说道：“七王爷早已发觉了金陵城有一股武林高人在暗中活动，所以，把侍卫中一部份，调入王府，但七王爷又发觉了这股力量未必可靠，所以，才希望借重诸位之力。”

   谭云道：“少年子弟江湖老，无非是侠义为怀，铲除人间不平事，但如能投入王府，以七王爷的权位之重，比咱们一人之力，强大何至百倍。”

   七王爷一拱手，道：“小王不是当今天子，我不能对诸位有过份的承诺，不过，我将尽力支持诸位。”

   谭云道：“这已经很够了。”

   岳秀道：“诸位，眼下就有一件十分紧要的事，此事虽然和七王府有关，但也和诸位有牵连。”

   欧阳俊道：“什么事，但请岳兄吩咐，我等全力以赴。”

   岳秀简略他说明了王府中的内情，然后，又说出了一番计划。

   这一番计划完美精密，无懈可击，只听的在场人，个个点头。

   七王爷也忍不住了一声道：“这等才华，如果用之于国家，必是一位统军百万的大将之才。”

   岳秀笑一笑，道：“大哥夸奖，咱们既然决定了，咱们就该分头行事。”

   欧阳俊和王召霍然站起身子，道：“咱们先走一步了。”

   七王爷站起身子，道：“兄弟不送了。”

   也许是七王爷礼贤下士的虚怀，使他们太过感动，欧阳俊一撩长衫，屈下一膝，道：“不敢有劳王爷。”

   王召、欧阳俊两人去后，胆叟朱奇、顽童唐啸，也低声对岳秀说道：“公子，我们也该去了。”

   岳秀点头一笑，道：“你们去吧！非不得已，不可和他们正面冲突。”

   大厅中只剩下了谭云、岳秀，七王爷和杨晋。

   人影一闪，冲进来了一身青衣的杨玉燕。

   杨晋一皱眉头，道：“燕丫头，怎能如此放肆，七王爷大驾在此！”

   一听口气，七王爷已知道了燕姑娘的身份，摇摇头，道：“别怪她，我说过，今晚上，咱们是布衣论交。”

   杨玉燕手提罗裙，就要拜伏于地，却被七王爷两手拦住，道：“杨姑娘，不可以。”

   其实，杨玉燕也没真的想拜，七王爷这一拦，就借势下台，道：“谢王爷恩典。”

   七王爷道：“姑娘，别拘束，有什么话只管请说。”

   杨玉燕道：“我要和岳大哥说几句话！”

   对这位美丽、刁蛮、又聪明的燕姑娘，岳秀实在是有些头痛，微微一笑，道：“什么事，只管说，我能办到的一定遵办。”

   眼看岳兄弟对姑娘的小心谨慎，七王爷心中忽有所悟，笑道：“杨姑娘，岳兄弟有什么对不住你的地方，告诉我这个作大哥的，我替你出气就是。”

   岳秀暗裹皱皱眉头，心中有苦难言，表面上却得装出一付笑容。

   杨玉燕却一扬柳眉儿，道：“你，七王爷叫他兄弟？”

   七王爷道：“不错啊！我们是焚香告天的八拜金兰之交，福祸与共，患难相扶。”

   杨玉燕哦了一声，道：“我说哩，岳大哥不再把我小丫头放在心上，原来是升了官啦……”

   好利害的一张口，岳秀辩驳也不是，不辩也不是，只好笑一笑，道：“我再大胆，也不敢忘记小妹你呀！”

   杨玉燕道：“哼！你没有忘记我，分派我的什么事？”

   岳秀道：“自然是最重要的工作了？”

   杨玉燕道：“说说看，什么工作？”

   岳秀道：“你和顽童唐啸，负责保护七王爷。”

   原本是没有算上杨姑娘，一个女孩子混在男人群中，有很多不便，但杨姑娘这一质问，岳秀只好把她加上。

   杨晋呆了一呆，道：“玉燕刁蛮惯了，守在王爷身侧，岂不惹王爷生气。”

   七王爷道：“不要紧，咱们决定了就这么办，不过玉燕姑娘，跟小王身侧，是否方便？”

   杨玉燕已转悲为喜，笑一笑，道：“有什么不方便的，我改扮成男装就是！”

   七王爷道：“行！怎么调度，由岳兄弟安排，小王照着安排办。”

   杨玉燕很满意这个结果，微微一笑，退了下去。

   杨晋却是有些大感紧张的说道：“岳兄弟，你真要她去？”

   岳秀微微一笑，道：“老前辈，你有什么办法能够劝阻她呢……”

   略一沉吟，接道：“再说七王爷已经当面答应了，就算玉燕以后有什么顶撞到他的地方，也完全和你无关。”

   七王爷微微一笑，道：“对，杨总捕头，这件事你尽管放心，不论发生什么事，都不会找上你呢。”

   杨晋道：“两位这样屈容小女，我杨某人是感激不尽。”

   一切都按计划进行。

   三天后，岳秀和七王爷等，悄然离开了金陵，在一个约好的路口上，走马换将。

   假冒出巡，由胡大人陪同的伪扮七王爷，换了货真价实的七王爷朱毅。

   胆叟朱奇，顽童唐啸，江湖浪子欧阳俊，墨龙王召，岳秀、谭云，再加改着男装的杨玉燕，全都混入行列。

   早些安排好的步骤，各人都按身份，着衣易容，环绕在七王爷的身侧。

   唐啸和杨玉燕，分成了七王爷身侧的随侍的书僮，欧阳俊、王召、朱奇，扮作了三大侍卫，谭云、岳秀一扮文案，一扮管事，七个人有如七剑客，随七王爷回府的轿子，进入了王府。

   一切设计的都很精细，胡正光，随同着七王爷，进了王府之后，才告辞回府。

   二百骁骑，也被胡正光带回府中。

   七王爷带了七个陌生人回到王府，虽然引起了水总管的怀疑。但他却不敢多问。

   回到了荷花轩，七王爷召来了侍卫宫中的侍卫，道：“我把你们调人王府，耽误了你们本身的职司，这一点，只怕是有所不便，所以，我想你们还应该回到原位上去，近日内侍卫宫可能有事。”

   淡淡几句话，把调入王府的侍卫，又给遣离王府。

   过去，七王爷却未想到，问题会出在王府内部，所以，对府中的人事，并未怎么样留心，现在，他开始留心了所有的事务。

   荷花轩是七王爷安宿的地方，整个的敞轩，建筑在荷花池上，朱栏环绕，曲桥回廊，原本是赏荷迎宾的所在，但因七王爷过份喜爱这个地方，把它变成了书室卧房。

   荷花轩很宽大，原本有四个丫头，两个书童照顾王爷的起居生活。

   七王爷遣走了两个书童，留下了四个打扫敞轩的丫头，杨玉燕和唐啸，不但可在书房中常伴七王爷，他们的住处，也就在七王爷卧室外面两个房间中。

   自然，这是为了便于保护。

   唐啸和杨玉燕也自知责任重大，两人暗里商量了保护七王爷的法子，又看过荷花轩四周的形势。

   七王爷住在最后一层，三面都是有七八丈以上的水域，只有一条路，通入轩中。

   欧阳俊，王召、和朱奇等三大侍卫，也都住在轩中。

   这荷花轩太广大了，有两个大厅，两个小厅，十二个可供人住的卧室。

   整个的荷花轩，构成了一片独立的天地。

   岳秀扮文案，谭云管所有的外务，杂事。

   第一天没有事，第二天，水总管先来求见七王爷。

   王召高大魁梧的身躯，挡在荷花轩大门前，有如半截铁塔一样，冷冷地望了水总管一眼，道：“你是……”

   水总管一皱眉头，道：“我是这王府的总管，里里外外，大大小小的事，都得问我一声。”

   王召笑一笑，道：“原来是总管大人。”

   水总管道：“不错，王爷总管四品衔……”

