    一二九 

   岳秀微微一笑，道：“大哥，他们这等大批人手混入禁宫，难道你就完全没有查觉么？”

   七王爷道：“府中之事，大大小小都由那水总管负责我很少过问，想不到这位追随我数十年的人，意然也和他们勾结起来，小王一旦脱困，必要先杀此人。”

   岳秀沉吟了一阵，道：“王爷，他们混入府中时日不短了，所以迟迟不对大哥下手，也许还别所图。”

   七王爷道：“这个我就想不明白了，府中除我之外，再无值得他们下手的人，如是他们想取府中财物，似乎也用不着拖延这久时间了。”

   岳秀沉吟了一阵，道：“这中间，或有咱们不明之处……”

   只听胆叟朱奇的声音，传了过来，道：“什么人，还不给我站住。”

   岳秀凝目向外望去，只见一全身白衣的少年，停步在荷轩三丈之外。

   杨玉燕手中扣了两枚蜂翼镖，低声道：“我给他两镖如何？”

   岳秀摇头，道：“谭二公子和欧阳兄，都还未坐息过来，咱们尽量拖延时间。”

   杨玉燕微微一笑，未再答话。

   岳秀缓步行了出去，走到白衣少年身前五尺左右处，才停了下来。

   目光下，只见那白衣少年的脸色，和他的衣服一般的白法，白的不见一点血色。

   他长的并不丑，五官端正，轮廓秀丽，只是脸上那分苍白，看上去有如寒冰一般，加上那紧绷肃冷的神情，似乎他全身上下都散发出一股森寒之气。

   岳秀暗暗一提真气，凝神戒备，缓缓说道：“阁下找人？”

   白衣人两道冷厉的目光，一掠岳秀道：“你是岳秀？”

   岳秀道：“不错，阁下怎么称呼？”

   白衣人道：“冷白。”

   岳秀心中暗道：“名如其人，又冷又白，但名字却是从未听过。”

   心中风车般转了一转，道：“幸会，幸会。”

   冷白道：“不用客气，想你也没有听过冷某人的名字。”

   岳秀道：“确未听过，但何足为奇，我岳秀这名字江湖上也没有几个人知道？”

   冷白道：“倒也不错，冷某人也只是刚刚听到岳秀两个字。”

   岳秀淡淡一笑，道：“冷兄有何见教？”

   冷白道：“只一件事，希望你能答允？”

   岳秀道：“那要看什么事了？”

   冷白道：“带着你的人，马上离去。”

   岳秀哦了一声：“此事太重大，在下得想一想才能决定。”

   冷白道：“要想多久时间，才能决定？”

   岳秀道：“午时之前可以答复阁下。”

   冷白有些意外的感觉，怔了一怔，道：“人人都说你岳秀很高傲，但冷某人看来，你岳秀倒是一个很知趣的人。”

   岳秀身负技，生性淡泊，但对敌用谋却有着绝对的冷静，微微一笑，道：“冷兄夸奖了。”

   冷白道：“可惜的是我们不能等。”

   岳秀道：“冷兄的意思是……”

   冷白接道：“立刻走！不能多停留片刻时光。”

   岳秀道：“这是你冷兄的意思呢？还是你冷兄受命而来？”

   冷白道：“谁的意思都不重要，重要的是你要立刻离去。”

   岳秀道：“真是抱歉的很，在下不像冷兄一样，能够立刻决定，我要和他们商量一下才成！”

   冷白道：“有一件，也许你没弄清楚，在下是要你带着你的人离开，朱毅却要留下来。”

   岳秀点点头，道：“我明白，但在下已说的很清楚了，我得和他们商量一下。”

   冷白道：“给你一顿饭的时间应该够了。”说完话，转身向前行去。

   岳秀望着冷白背影、待到他消失在茶花丛中，才转身一跃回入荷轩。

   七王爷道：“我听到你们的谈话……”

   岳秀接道：“这人很狂，也很怪。”

   七王爷突然叹一口气，道：“兄弟，如是你发觉了突围不易，那就答应他们，我相信我就算落在他们的手中，他们也不敢加害于我。”

   岳秀双目中神芒一闪，叹口气，道：“看来大哥对小弟的为人还不了解……”语声微微一顿，道：“小弟虽然淡泊名利，但却不是无情无义的人，对敌搏杀，不能听凭敌人之命，兵不厌诈，应该选择对咱们最有利的时机再动，大哥对小弟如此误会……”

   七王爷接道：“兄弟别多心，咱们兄弟一见如故，你就算为我受伤丢命，咱们有这份交情，但这些英雄好汉，未食王禄，怎能要人家为我拚命。”

   墨龙王召哈哈一笑，道：“想不到啊！贵为王爷的人，还这么通达事理，行，就凭你这一句话，咱们死而无憾。”

   岳秀微微一笑，道：“大哥！敌势的强大，确出了我意料之外，不过你放心，聚集在这荷花轩的人虽不多，但都是武林第一流的高手，虽然出身草莽，但都是血性汉子，承他们看得起我，跟我进了王府，我们大家最大的心愿，就是要保护你的安全，你耳根为箭所创，小弟我已经很惭愧了，决不能再让你受一点伤害。”

   §第十三回 血溅荷轩

   七王爷道：“兄弟，我……”

   岳秀接道：“大哥，别说见外话，兄弟只要有一口气在，他们就别想伤害到你。”

   七王爷笑一笑，道：“好！兄弟我不说什么啦！如是咱们能过了今日之危，我要你帮我作一件事！”

   岳秀道：“什么事？”

   七王爷道：“这几位希望你要他们留下来，江湖匪徒，为患至此，我要借重他们大搜恶徒，我担保三年内他们都升到四品衔的武将。”

   岳秀笑一笑，道：“好！我尽力劝说他们。”

   只听朱奇厉声喝道：“好小子，又来了。”

   岳秀转头看去，只见那白衣少年挺胸昂首，大步向前行来。

   只是这一次，他手中多了一把长剑。

   岳秀一皱眉头，道：“朱奇小心，这人的形象很怪。”

   胆叟朱奇双手一探，又取出于母金环。

   他闯荡江湖数十年，手中子母金环，又称子母离魂圈，在这对兵刃之下，不知打败了多少武林高手江湖盗匪，近年本来已然很少施用兵刃，听得岳秀招呼，立生警觉，亮出了兵刃。

