    一四三 

   直待二姑娘背影消失，岳秀才转身步入荷花轩。

   谭云紧随岳秀身后而入，道：“岳兄，为什么不乘胜战余威，一鼓作气，降服那女魔头？”

   岳秀苦笑一下，道：“我不是不要，而是不能。”

   突然弃去手中长剑，张嘴吐出了一口鲜血，身子摇颤，向后倒去。

   这变化很突然，也很意外，因为，任何人都没有料到岳秀受了这么沉重的伤。

   七王爷惊叫了一声，伸手抓去，但他没有谭云快，谭云一伸手就抓住岳秀肩膀。

   岳秀闭上双目，人已经有些快要昏迷，但他还能说话，声音很低的，道：“不要让他们知道我受了伤。”

   这句话似乎是用尽了他全身的气力，一说完，人就倒了下去。

   谭云一把抱起了岳秀、顽童唐啸早已用棉被在荷轩一角处，铺好了一个地铺。

   朱奇、欧阳俊双双奔出荷轩，这些老江湖，遇上急事，就显出了经验的可贵。

   两个人四周探望了一阵，果然已不见龙凤会中的人。

   谭云扶起了岳秀，右掌低在岳秀的背心上，传过去一股内力，岳秀又张嘴吐出了一口鲜血，竟然睁开了眼睛。

   原本一双神采动人的星目，此刻，竟然是那么疲倦。

   七王爷低声道：“兄弟，你伤的如何？可要请个大夫瞧瞧。”

   岳秀道：“二姑娘很狡猾，年纪不大，她却是一头可怕的狐狸，小心她在四面设下埋伏。”

   谭云道：“朱兄和欧阳兄已经查看过四周，他们似乎走了全部的人手。”

   岳秀喘了两口气，道：“别认为他们真的会撤离王府，这地方对他们太重要了，非到完全绝望对不会离开。”

   谭云道：“咱们应该如何呢？”

   岳秀道：“等到杨玉燕招来了大批人手再说，龙婆婆之死，使他们的震惊很大，一时片刻，大概还不敢再来攻打荷轩。”

   七王爷挥挥手，道：“兄弟，你好好的休息着，先把你伤势弄好。”

   岳秀苦笑一下，欲言又止，闭上眼，躺了下去。

   七王爷招招手，和谭云退到一侧，唐啸却在岳秀身侧坐下，这位被称作江湖顽童的人，竟有着很丰富的感情，呆呆的望着岳秀，眼睛也有些湿润。

   谭云跟着七王爷走到了另一处厅角，低声说道：“王爷有什么吩附？”

   七王爷道：“我那岳兄弟似是伤的很重？”

   谭云道：“是的……不过他底子好，不会再恶化了。”

   七王爷道：“有什么办法能够疗治好他的伤势。”

   谭云叹口气，道：“他受的内伤，除仙丹、灵草之外，就算是对症之药，也要一个相当的时间。”

   七王爷道：“我收藏了一截千年人参，恰好放在荷轩中，不知能不能治疗他的伤势？”

   谭云道：“单是千年人参是否有效，在下也无法答复，等岳兄稍清醒时，咱们问问他。”

   七王爷道：“他知道？”

   谭云道：“他不但武功深博，对医道也有着很深研究。”

   七王爷道：“谭二公子，我这位岳兄弟是伤在那老妇人的手中么？”

   谭云道：“是的，唉！除了岳少侠能够抗拒她之外，咱们所有的人，都非她的敌手……”

   七王爷哦了一声，道：“那老婆子有那么厉害么？”

   谭云道：“她叫龙婆婆，五十年前，已成名江湖，纵横南北，未逢敌手，手中龙头拐势，已到了出神入化之境，不知何故，二十年前，突然在江湖上销声匿迹，失去了行踪，想不到，二十年后，竟会突然在此地出现。”

   七王爷点点头，道：“谭二公子没有和她动过手吧？”

   谭云道：“我生也晚，不但没有和她动过手，而且，也是第一次和她见面，对她的往事，经过，也都是听先父所言。”

   七王爷低声道：“二公子，小王未见她和岳兄的凌厉搏杀……”

   谭云道：“他们是拼的内功，各以本身修为，硬打硬接，所以，岳少侠才受到如此重伤。”

   七王爷叹口气，道：“岳兄弟为我受此重伤如是无法救治，岂不是我一桩终身大很的事……”

   谭云道：“王爷也不用自责过深，咱们在江湖上生活的人，每天都有着流血丧命的危险。”

   七王爷叹口气，道：“谭二公子，岳兄弟大伤未愈，小王方寸已乱，不知是否该去见见二姑娘。”

   谭云奇道：“去见二姑娘？”

   七王爷道：“是的。”

   谭云道：“你去见她作甚？”

   七王爷道：“向她讨取岳兄弟的解药。”

   谭云摇摇头，道：“不行，他不是受的毒伤，对症解药就可以治疗，他受的内伤，那就没有对症之药了。”

   七王爷道：“照你这么说来，那是没有什么法子了。”

