    一七五 

   马鹏送到门口，躬身一个长揖，道：“公子好走！属下不送了。”

   岳秀回眸一笑，飘然而去。

   马鹏重回房中，收拾好衣物，正准备离开时。

   一抬头，竟见一个身着灰衣的大汉，当门而立。

   那灰衣人一拱手，道：“马兄要走么？”

   马鹏道：“不错，骆兄有何见教？”

   来人，竟是丐帮分舵主骆天峰。

   骆天峰一步跨进了大门，道：“马兄，意欲何往？”

   马鹏道：“出去走走！”

   骆天峰道：“这么说来，兄弟来的很巧了，敝帮主有事请马兄一晤。”

   马鹏怔了一怔，道：“贵帮主找我？”

   骆天峰道：“不错，马兄可是不愿去？”

   马鹏道：“看来，来的不是你骆兄一人了？”

   骆天峰道：“马兄果是久走江湖的人，眼睛中揉不进一颗砂子，像你马兄这么的人，兄弟一个人来，只怕很难请得去。”

   马鹏沉吟了一阵，道：“贵帮帮主要请马某人，那是兄弟的光荣，岂有不去之理。”

   骆天峰一抱拳，道：“兄弟在这里谢过。”

   马鹏道：“那倒不用了，但兄弟想知道一下，贵帮主找马某人的原因何在？”

   骆天峰道：“马兄但请放心，敝帮主决无加害之意，至于干什么？那就非兄弟所知了。”

   马鹏道：“好！咱们走吧！”

   提起包裹，大步向外行去。

   只见庭院之中，站着两个五旬左右的老叫化。

   马鹏视若无睹，大步向前行去。

   骆天峰紧随在马鹏的身后，并肩向前行去。

   出了店门，骆天峰突然抢前了几步，道：“兄弟带路。”

   马鹏紧跟在骆天峰的身后，穿过了几条小巷，在一座大宅院前面，停了下来。

   那是一座很高级的宅院，黑漆大门，紧紧的关闭着。

   骆天峰登上五层石阶，叩动门环。

   木门呀然而开，一个身着白衣的少女当门而立。

   马鹏心中暗暗忖道：“人说丐帮是天下最富有的门户，看来是果然不错。”

   骆天峰一抱拳，道：“马兄请。”

   马鹏也不客气，大步行入门内。

   大门里面，布置的很气派，满院盆花，细小的白石，铺成了通往大厅、厢房的小径。

   骆天峰轻轻咳了一声，道：“兄弟还有点事，不奉陪了，你跟这位姑娘去吧！”转身步出大门。

   白衣少女砰然一声，关上了大门，笑一笑，道：“我替马爷带路。”

   沿着白石铺成的小径，直奔大厅。

   马鹏随身进入厅。

   厅中布置的更豪华，红毡铺地，白绫幔壁，摆了一张红漆木案，和四张放着雪白椅垫的太师椅。

   靠木案一侧，还摆着一排锦墩。

   大厅中静静的，除了那带路的白衣女之外，再无人影。

   白衣少女一欠身道：“马爷请坐。”

   马鹏缓缓落座，道：“姑娘是丐帮中人？”

   白衣少女笑一笑，道：“是！”

   马鹏道：“贵帮主在么？”

   白衣少女道：“马爷稍坐，我去请帮主。”转身缓步而去。

   片刻之后，身着灰衫，打着十个补绽的于化龙，缓步行入厅中。

   对这天下第一大帮的帮主，马鹏不能不肃然起敬，站起身子一抱拳，道：“在下马鹏。”

   于化龙一拱手，道：“兄弟于化龙，马兄请坐。”

   自己先在马鹏对面的锦墩上，坐了下去。

   于化龙的举止，并未招致马鹏的不满，他觉着这位天下第一大帮的帮主，对自己能够拱拱手，已经算是很客气了。

   马鹏轻轻咳了一声，道：“听说帮主找在下？”

   于化龙道：“不错，在下找马兄来，想请教一件事？”

   马鹏道：“在下洗耳恭听。”

   于化龙道：“听说马兄的医道很精深。”

   马鹏道：“谈不上精深，只是稍有研究罢了。”

   于化龙道：“不知马兄对于用毒、解毒一道如何？”

   马鹏心中暗道：解毒、用毒一道，我大概是第一等高手了。

   心中念转，口中却说道：“对解药一道么？在下倒有点心得，帮主的意思是……”

   于化龙接道：“请问马兄，迷魂药物，算不算是毒药的一种呢？”

   马鹏道：“迷魂药物的种类很多，除非在下能看到那些药物，才知药性，不过，那也非立刻可以配制出解药来。”

   于化龙接道：“马兄看到那迷魂药物之后，要多少时间，才能配制成解药。”

   马鹏道：“如是药物齐全，大需十日左右，如是药物不全，那就很难说了。”

   于化龙道：“本帮希望马兄，替咱们配制一种解去迷魂药物的解药，希望马兄帮忙……”语声微微一顿，接道：“桥归桥，路归路，马兄，肯给敝帮帮忙，敝帮就感激不尽了，马兄请开个价钱出来。”

   马鹏道：“帮主言重了，开价，在下倒不敢出口，请把那迷魂药给在下瞧瞧？”

   于化龙沉吟了一阵，道：“马兄如若无事，就请在此住下，吃喝花用，都由敝帮供用，敝帮已派出人手，搜集此药，俟找到之后，再交马兄研制解药。”

   马鹏道：“于帮主这么看得起在下，马某怎敢不受抬举，配制解药的事，马某人答允帮主，自甘效劳，分文不取，不过，留在此地，马某人确难从命了。”

   于化龙哦了一声，道：“马大夫还有别的要事么？”

