    一 

   §第一回 王妃遇害

   应天府。高大的红漆门外，肃立着四个淡青密扣劲装的带刀府卫。

   向里看，沿着通向应天府正堂的长廊上，站满了带着兵刃的衙役。

   正堂外十二个分执着金瓜月斧的亲兵，戒备得十分森严。

   一品顶戴，身着朝服的巡抚大人，端坐在正堂大公案的后面。

   但他已失去往日那等高据堂口颐使气指的威严，木然的神情中，带着沉重的忧苦。

   靠公案左首坐着个方巾长髯，身着海青长衫，外罩团花马褂的中年，一身细皮白肉，显然是久经养尊处优的人。

   这是巡府幕宾，也是应天府兼领应南，巡抚大人的第一谋士刘文长。

   右面坐一个头戴鸦雀武生中，黑色长衫，腰中横系着四指宽红色带子，留着花白长须的五旬老者，两面突起的太阳穴和炯炯神光的双民显示出和常人有些不同。

   不错啦！这是应天府总捕头，南七省黑道人物，闻名丧胆的神眼杨晋。

   但此刻，三个人的脸上，都积压着一股沉重的忧郁。

   今日的应天府有点奇怪，这不是三六九的放告日子，也不是处决囚犯，巡抚升堂。

   可戒备的十分森严，正堂的气氛，肃穆的使人有着窒息的感觉。

   端坐公案后面的巡抚大人，神色怪异，不像是手操生杀大权的封疆大吏，倒有着待决囚犯的警懔。

   上百号的府卫衙役，听不列一口大气。

   静！静得像一井死水。

   静的有些异常。

   一声感喟的叹息，打破了冷肃的沉寂。

   巡抚大人吐出了一口长气，道：“文长，你看，七王爷会不会真的亲自来府中报案？”

   刘文长拂一下颚下的长髯，道：“会的，那封拜束上说得很明白，七王爷要亲自进府报案。”

   巡抚大人摇摇头，道：“为什么呢？七王爷不要咱们打道王府中去，他是亲王的身份，我不过是领江南巡抚衔的应大府。”

   刘文长沉吟了一阵，道：“大人，七王爷是一位贤明的亲王，他尊重体制，所以，要亲来应天府中报案，不过……”

   巡抚大人急急地接道：“不过什么？文长，别顾虑的说下去，这不但和我前程有关，而且弄不好还会牵连上我的一家大小的性命。”

   刘文长叹口气道：“因为七王爷太尊重体制了，所以，这案子非要短期中破获不可，他不要大人进入王府中去，却要先行报案，这是公事公办的态度，大人，这件案子如不能短期破去，确然会影响到大人的前程。”

   巡抚大人身子震动了一下，脸色也变得有些苍白起来，几颗汗珠儿滴落在朝服上。

   他慢慢地转过脸来，目光转到神眼杨晋的身上，缓慢的说道：“你去过王府了？”

   杨晋欠欠身，道：“是的，属下去过了。”

   巡抚大人点点头，道：“你看到了些什么？”

   杨晋道：“七王爷封锁了现场，一定要在报案之后，由大人亲率三班衙役、文案仵作，再查现场，因此，未准属下查看。”

   巡抚大人近乎黯然的叹息一声，道：“这么说来，七王爷是存心要摘我的纱帽子。”

   刘文长轻轻咳了一声，道：“七王爷如若有戕害大人之心，用不着如此大费周折，再说，杨总捕头，精明干练，武功高强，必能在限期之内破案。届时，七王爷也许会嘉奖大人一番。”

   巡抚大人苦笑一下，道：“这可恶的匪徒，应天府下不少豪门巨富，为什么偏偏偷到七王爷府，是诚心和我过不去了……”

   目光转注到杨晋的身上，道：“杨总捕头，你想想看，是那一道上的匪徒，敢这样胆大妄为。”

   杨晋道：“回大人的话，王爷下令封锁现场，损失不明，属下未见现场遗迹，不明贼人手法，不敢妄作测断。”

   “王爷到！”

   沉重的呼喝声，传入正堂。

   巡抚大人急急离开了公案迎了上去。

   一个头戴黄缎子便帽，身着黄绫长袍的三旬左右的人，在两个劲装府卫护卫之下，直入大堂。

   这时，不过是申初光景，金黄色的阳光，照射在七王爷身上。

   只见他双目微现红肿，脸上一片戚伤、沉痛。

   神眼杨晋，一瞥七王爷的神色，立时心神大震。

   他已感觉到，这是一桩惊心棘手的大案子。

   那身着朝服巡抚大人，一撩袍，跪了下去，道：“应天府正堂，镇江南巡抚衔胡正光，叩见七王爷。”

   七王爷挥挥手，道：“胡大人请起。”

   胡正光一拜而起，道：“谢王爷。”

   七王爷黯然叹道：“小王不幸，府中惊盗，胡大人掌应天府，小王特来报案。”

   胡正光长揖相让，使七王爷坐了宾位，才欠身说道：“王爷府中惊盗，卑职督下不严，先行领罪。”

   七王爷道：“事出太突然，怪不得大人，入府盗匪，亦非一般匪徒，但愿大人能早日缉得元凶，正法除害，叫小王为兰妃洗冤，大人如需小王协力之处，小王亦愿助一臂。”

   胡正光听得头皮发炸，脸上直滴汗珠儿，垂直屈膝，道：“怎么，王妃也受到伤害了。”

   七王爷低声道：“现场寸草未动，请大人起驾到现场查验。”

   胡正光连声应是，一面起驾王府，口中道：“此乃卑职份内之事，七王爷一纸宣召，卑职自当趋王府受命，怎敢劳动王爷的大驾。”

   七王爷道：“大明律法，立于先祖，小王虽受皇兄厚封，领掌南六省兵马大权，但贵府乃一方布政大员，掌理三司，小王理应依律报案，小王先行一步，大人请即起驾。”

   胡正光道：“卑职立刻趋府。”

   紧行两步，接道：“送王爷。”

   七王爷一挥手，道：“不敢有劳。”

   胡正光拂拭一下头上的汗水，道：“可恶匪徒！夜入王府，伤害王妃，这还得了么？”

   刘文丧低声说道：“大人，看王爷神情，并无故意为难大人之心，此乃大人官声清正，受知贤王，只要能早日破案，正法元凶，决不会影响到大人前程。”

   这是王府中一座庭院，百盆秋菊盛放，阵阵花气袭人。

   十几个青衣挂刀的捕快，分布在庭院之中。

   胡正光带着刘文长和神眼杨晋，缓步登上五层玉阶，行入了精致的玉兰阁。

   这是七王爷最宠爱的兰妃闺房。

   紫绫幔壁，布置精雅，锦榻上纱帐低垂，隐隐可见一个横卧的美丽胴体。

   杨晋快行一步，揭起纱帐。

   鲜血染红的白绫被单上，倒卧一具只穿着肚兜的女尸。

   杨晋心头暗道：“无怪七王爷不许我先行查看，原来是不愿王妃尸体阴灵多受惊扰。”

   胡正光似是忘记自己是一品大员的身份，用袍袖拭一下头上汗水，道：“杨总捕头，伤在何处？”

   杨晋道：“当胸一刀，深及心腹，凶徒的手法很重。”

   胡正光道：“别处有伤么？”

   杨晋道：“一刀毙命。”

   胡正光道：“王妃遗体，不能太受惊扰，不用仵作验尸，你费心仔细查看一下。”

   杨晋轻轻拨动一下尸体，道：“回大人，王妃先被人点中了穴道，然后……”

   突然住口。

   胡正光道：“然后怎么样啊？”

   杨晋低声道：“先奸后杀。”

   胡正光呆了一呆，道：“可恶，可恶至极。”

   杨晋放下了锦榻纱帐，锐厉的目光，四下打量了一阵，突然飞身而起，手攀横梁，瞧了一阵，落着实地。

   刘文长道：“杨兄，瞧出一些眉目么？”

   杨晋微微颔首，道：“匪徒轻功绝佳，曾在梁上停身，但不知他何时混入了兰妃的卧室……”语声微顿，接道：“大人，据属下查看王妃尸体，似是在二更到三更之间遭杀，王府中警备森严，巡更不绝，那匪徒竟似入无人之境……”

   胡正光嗯了一声，道：“你的意思是……”

   杨晋道：“请大人禀明王爷，问问昨夜巡更、当值的府衙。”

   胡正光沉吟了一阵，道：“杨捕头，这件案子一定要破，为了你，也为了我，七王爷的宠妃，遭人奸杀，那是诚心要我罢官削职，也是诚心和你过不去。”

   杨晋道：“大人，我会尽力，但这件案子太玄奇，就现场所见而论，凶手不但手段毒辣，而且心思慎密，武功又高不可测。”

