    二一五 

   欧阳俊接道：“二姑娘的意思……”

   沈二姑娘道：“浪子，你别这么刁难我，其实，我既然敢说出来了，就再说的明白一些，如何，你如是真能帮助我们，救出了彭长老，我们以身侍奉。”

   欧阳俊道：“姑娘是投浪子所好，不过，无功不受禄，我帮不了这个忙，姑娘以身酬情，在下只怕是无福消受。”

   沈大姑娘道：“浪子，这件对我们丐帮固然重要，就是对整个的武林，又何尝是不重要呢？彭长老虽然是风骨如铁，但侍卫宫中人，大半是来自江湖，他们手段毒辣，无所不用其极，彭长老一个受刑不住，招出了内情，那就是一桩很大的麻烦事了。”

   欧阳俊道：“什么样的麻烦呢？”

   沈大姑娘道：“对丐帮不好，对整个武林不利，对你们七王爷，也是有害无益。”

   欧阳俊笑一笑，道：“大姑娘，如若对七王爷确也有不利之处，这件事就好谈了。”

   沈大姑娘道：“我说的很真实，现在，咱们还有点时间，阁下就辛苦一趟，去见见那岳大侠吧！”

   欧阳俊道：“好吧！我回去一趟……”

   只听一人低声说道：“不用了，主人已来多时。”

   人影晃动，只见顽童唐啸，当先行了进来。

   紧迫在唐啸身后，是一位丰神俊朗的少年。

   欧阳俊笑一笑，道：“两位姑娘，这就是岳少侠……”

   岳秀一抱拳，道：“区区岳秀。”

   沈二姑娘微微一笑，道：“果然是一表人才。”

   沈大姑娘一扬柳眉，瞪了妹妹一眼，上前一福，道：“见过岳少侠。”

   沈大姑娘道：“我们希望岳少侠能助我们一臂之力，救出本帮中一位长老。”

   岳秀点点头，道：“他落入了侍卫宫中？”

   沈大姑娘道：“是他胸藏机密，如是被侍卫宫人逼问出来，对我们是一桩大大不利的事。”

   岳秀道：“哦！姑娘能不能说出他胸怀的什么机密。”

   沈大姑娘道：“这个么？我们还未详细的了解，我们得到的指示，形容那件机密，极关重要，不但关系着我们丐帮的安危，而且，也关系着整个武林大局。”

   岳秀怔了一怔，道：“有这等事？”

   沈大姑娘道：“是！所以我们姊妹才心急如焚。”

   岳秀道：“两位姑娘，准备如何救出贵帮中的长老。”

   沈大姑娘道：“我想很难有两全其美的办法了，只有在他们刑讯之时，把他抢救出来。”

   岳秀道：“在侍卫宫众多高手的围守之中？”

   沈二姑娘道：“这不是上上之策，如是情非得已，他无法忍受那惨刑之苦时，只有设法取他之命了。”

   岳秀道：“你们姊妹，在丐帮中的身份，可以杀了彭长老么？”

   沈大姑娘道：“不可以。”

   岳秀道：“如是杀了彭长老呢？”

   沈大姑娘道：“那就麻烦大了，我们只有听凭长老会公议的处决了。”

   沈二姑娘接道：“就算要我们以命相拼，那也是没有法子的事。”

   岳秀点点头，道：“就凭两姑娘这一份豪勇之气，在下也不好意思不插手了。”

   沈大姑娘道：“岳爷，听说你武功、智计，冠绝江湖……”

   岳秀轻轻的一笑，接道：“大姑娘，当今武林之中，才人何止千万，岳某怎敢当此夸奖。”

   沈大姑娘道：“唉！岳爷，不论如何？你插手这件事，总会比我们强一些。”

   岳秀道：“这一点，也许真实……”

   目光一掠欧阳俊，接道：“救出了彭长老之后，如何能把他平安的送出北京。”

   欧阳俊道：“这个要看丐帮的安排了。”

   岳秀目光一掠沈大姑娘，道：“两位姑娘有些什么样的计划？”

   沈大姑娘道：“时间太仓促，一切都来不及安排，不过，只要岳爷能把他救出侍卫宫，后面的事，我们尽力而为，不敢再多劳动岳爷了。”

   岳秀轻轻吁了一口气：“好吧！我尽力而为，但成功与否，在下却不敢担保。”

   沈二姑娘突然低声说道：“姐姐，进入侍卫宫，也不是一件简单的事情，岳爷要如何才能进入侍卫宫中呢？”

   沈大姑娘道：“最好的办法，是咱们带他进去！”

   岳秀接道：“方便么？”

   沈大姑娘道：“没有什么不方便，只不过，可能太委屈了你。”

   岳秀道：“要我扮成一个什么样的人物。”

   沈大姑娘道：“为我们姐妹抚琴，拉弦的人。”

   岳秀笑一笑，道：“成是成，只不过，在下不会弹弦拉琴。”

   沈大姑娘道：“我想你岳秀，定然是位琴弦能手，只不过，我们姊妹，不配用你这样的琴师罢了。”

   岳秀回顾了唐啸一声，低声吩咐数言。

   唐啸一躬身，转头而去。

   岳秀抖抖长衫，潇洒一笑，道：“这样子成么？”

   沈二姑娘笑一笑，道：“要不要我替你改扮一下？”

   岳秀道：“那就有劳姑娘了。”

   二姑娘的动作很快，片刻工夫，把岳秀改变成另一副模样。

   一个微现苍老的中年人。

   欧阳俊低声道：“岳兄，在下呢？”

   未待欧阳俊开口，沈大姑娘已接上了口，道：“浪子，有没有勇气，闯一下龙潭虎穴？”

   欧阳俊道：“在下么？经历无数风险，去趟侍卫宫有何不可，不过，在下还得请教一下岳少侠……”

   岳秀道：“去是可以去，但要用什么样的身份？”

   沈大姑娘道：“岭南罗大公子，配上了京里卖唱名花，不是很好的一对么？”

   岳秀道：“也好！欧阳俊，就请辛苦一趟吧！”

   欧阳俊笑道：“大姑娘，不觉着太过唐突佳人了吧！”

   沈大姑娘道：“刘元说的不错，我们卖唱的，能有几个好人，就算我们能守身如玉，只怕也一样招人非议。”

   目光转注到岳秀身上，道：“江湖儿女，不在乎外人的讥诮，但求心之所安罢了。”

   岳秀点点头道：“唯大英雄能本色，大姑娘的看法，尤胜男儿三分。”

   沈大姑娘很高兴，格格一笑，道：“好说，好说，岳少侠太夸奖了。”

   一阵车轮声，划破了寒夜的静寂。

   沈大姑娘长长吁一口气，道：“来了，来了，侍卫宫的马车，已到舍外。”语声甫落，室外已响起了叩门之声。

   岳秀低声道：“一切三位应付，该在下说话的时候，在下自会接口，最好，别使在下太引起他们的注意。”

   沈大姑娘点点头，道：“好！咱们走吧！”当先向外行去。

   岳秀抱了一个大三弦，紧随两位姑娘的身后。

   原来岳秀得到了欧阳俊的传书，带着唐啸，匆匆赶来。

   他早已得了岳秀的吩咐，准备去找岭南双龙，和他们会合一处。

   大门外停着一辆豪华的大篷车，一个穿着黑色劲装的大汉，背插单刀，并肩儿站在门外。

   那大汉动作粗野，一伸手，抓住了欧阳俊的衣领子，道：“你是干什么的？”

   欧阳俊很沉着，笑一笑，道：“这是干什么？”

   那大汉冷冷说道：“你是干什么的？”

   欧阳俊道：“在下么，岭南罗大公子。”

