    二三〇 

   岳秀道：“那很好，你把他的穴道解开，我就算败在了阁下的手中。”

   梁德安道：“君子一言。”

   岳秀道：“快马一鞭。”

   梁德安道：“好！希望你言而有信。”

   岳秀笑一笑道：“那是自然，但如阁下解不开，那又如何？”

   梁德安道：“我立刻退出养心殿，辞去侍卫宫的副总统领之职。”

   岳秀道：“好！你如解开了，我就束手就缚，任你处置。”

   梁德安冷冷说道：“希望阁下不要变卦。”连出三掌，拍了边昆三处穴道。

   但见边昆流现出痛苦之色，头上也见了汗水。

   梁德安怔了一怔，急急把边昆平放地上，施展推宫过穴法。

   岳秀倒是言而有信，袖手旁观。

   这时，倒是有很多的侍卫，涌到了殿门口处，但因未得梁德安的招呼，不敢擅闯进来。

   推拿了一刻工夫，不但未能解了边昆的穴道，反而造成了边昆更大的痛苦。

   梁德安看的清楚，边昆是在咬牙苦撑，没有叫出声来。

   岳秀淡淡一笑，道：“梁副统领，别再做作了，你整治得他已经快忍不住了。”

   梁德安举手拭去脸上的汗水，道：“你用的什么手法？”

   岳秀道：“别问我什么手法，只问阁下要不要履行诺言。”

   梁德安抬头望了龙凤案后的皇帝一眼，看他神情肃然一语不发，当真是天威难测，不知他在想些什么？岳秀突然飞起一脚，踢的边昆身子翻了两次，但边昆经此一踢，人却突然站了起来。

   敢情，这一脚踢活了他的穴道。

   梁德安低着头，未说一句话，转身向外行去。

   皇帝未喝止，岳秀未拦阻，任他出殿而去。

   边昆穴道虽然被点，但他神志一直很清明，岳秀和梁德安的谈话，他一直听得很清楚，所以，紧随梁德安身后而去。

   七王爷低声说过：“兄弟，你在圣驾之前，和人动手相搏，还不快向圣上请罪。”

   岳秀微微一皱眉头，转身拜伏于地，道：“草民岳秀，请圣上恕罪。”

   黄衣人笑一笑，道：“起来，起来，你处置的很好，武功高明，又不暴虐，在江湖上，你是一位仁侠，如是用于国家，那是一位安邦定国的大臣了。”

   岳秀道：“七王爷春风化雨，草民常承教诲，才有此小成。”

   黄衣人回顾了七王爷一眼，道：“七弟，这样好的人才，为什么不推荐给我……”

   轻轻咳了一声，又道：“岳秀，你愿意入朝为官么？”

   岳秀道：“草民疏懒惯了，不习官场规矩，而且，无意仕途。”

   黄袍人啊了一声，道：“岳秀，你这一身武功文才，埋没于田园之中，岂不是可惜的很么？”

   岳秀道：“草民修习的是丹道之术，讲究的独善其身，实不能在朝效命，万岁明鉴。”

   黄衣人叹息一声，道：“七弟，士为知己者死，你有这样一位知己高人，好叫我羡慕。”

   这也许是由衷之言，轻轻吁一口气，对岳秀说道：“你不愿入仕，我也不勉强你，我自己也不知道我这个皇帝有多大的权利，我能给一个江湖人些什么？让我查查看，我要赏你一件东西。”

   岳秀道：“谢过万岁。”

   黄衣人一挥手，道：“你们在殿外面候着，我要和七弟商讨一些事情，不过，不要离远，七弟招忌很多，参他的奏折，不下十本之多，你们守在近身，便于保护。”

   身为一国之君，说出此等之言，内心中的痛苦，实已形诸于外了。

   岳秀拜伏于地，道：“草民等在圣驾之前伤人，罪该万死。”

   黄衣人叹口气，道：“恕你无罪，去吧！”

   岳秀再拜起身，正待离去，黄衣人突然一扬手，道：“岳秀，接住。”

   岳秀伸手接住，凝目望去，竟然是一块绿色佩玉。

   这佩玉泽如翠，不见一点杂质，入手之后，有一种温柔的感觉。

   一面雕龙，一面刻凤。

   七王爷道：“岳秀，还不快谢厚赐。”

   岳秀心中暗道：这块玉虽然名贵，但在富有四海的君主之手，那就算不得什么了。

   心中念转，人已依言拜了下去。

   黄衣人轻轻挥手，道：“你们出去吧！”

   岳秀、谭云、杨玉燕，鱼贯步出了养心殿。

   这时，养心殿外，还站着数十个侍卫宫的武士。

   大约，他们已瞧出了情形不对，也自知无法胜人，所以，就未再冲入殿中。

   岳秀轻轻吁一口气，道：“看来，侍卫宫仍在调动人手。”

   谭云道：“岳兄，那些太监的武功，似是高过侍卫宫的人。”

   岳秀道：“咱们如是不入皇宫内苑，怎知皇宫之内，也有着如许纷争。”

   杨玉燕道：“你们提心吊胆的不敢全力施为，生恐闹出人命，但那些太监侍卫，却是向咱们致命下手，咱们吃亏不少。”

   岳秀微微一笑，道：“如是情势逼迫，自保要紧。”

   杨玉燕低声道：“侍卫宫，向来收罗江湖高手，也还罢了，那些太监之中，怎的能有如此高明的武功。”

   岳秀叹口气，道：“如若我的看法不错，整座皇城，已为人所控制，他虽贵为一国之君，只怕也身不由己了。”

   谭云道：“岳兄，难道咱们真要担负起清君侧的大任么？”

