    二三七 

   岳秀沉思了一阵，道：“综观全局，似是有很多股势力在冲突、争权，侍卫宫中，未必忠于皇上，内苑府似是受命后宫，我想，可能龙凤会从中作祟，至于亲王谋权，蓄养死士，那又是一股势力，是否已侵入内廷，还无法找出线索，也正因这几股势力，形成了一股激荡暗流，谁也没有取得绝对优势，皇上的聪明处，就在让他们互相暗斗，自己装作不知，置身事外！”

   谭云接道：“既是如此，他又何以对岳兄倚重，授于大权？”

   岳秀笑道：“他目前虽然置身事外，但并非他的意愿，那是不得不尔的做法，这几股势力，一旦分出了胜负，取得优势的一股势力，立刻就有篡位之险，把咱们加进去，作他参于本钱，鼎足之势，变成了四角纷争。”

   谭云道：“看来，他对咱们确实看重。”

   岳秀道：“目前确然如此，这是他重振君权，整饬纲纪的希望所寄。”

   谭云道：“唉！兄弟担心咱们的实力太单薄，一旦正面交锋，只怕力难胜任。”

   岳秀笑一笑，道：“所以，咱们也得结合一批人手为助。”

   谭云道：“岳兄，是否胸有成竹？”

   岳秀道：“我想外结丐帮，然后，结好侍卫宫，全力对付内苑府，先找出控制内苑府的幕后人物，逐一清除。”

   谭云道：“岳兄高明，但丐帮一向最不喜和公门中人合作，如何能使他们插手其中，只怕还得大费一番周折。”

   岳秀道：“这只是一个想法，如何付诸行动，咱们还得仔细研商……”

   站起身子，接道：“谭兄有便时，和他们说明内情，咱们人手太单薄，一旦行动起来，人人都可能分承大任，独住一面，自然凶险万分，咱们萍水相逢，有缘聚识，在下不能把诸位带入险恶道上，必得先于说明，去留任便。”

   谭云微微一笑道：“咱们人手已少，如是再走了几人，岂不是更加单薄了么？”

   岳秀道：“那也要他们志愿参于才行。”

   谭云道：“如是兄弟的想法不错，就冲你岳兄，他们也不会离此而去。”

   岳秀道：“谭兄也该休息一下了，明天咱们还得去见皇帝。”

   谭云道：“我已遗入去找回欧阳俊和岭南双龙……”

   轻轻吁一口气，接道：“明日进宫，咱们要去几人？”

   岳秀沉吟了一阵，道：“先去四个人吧！余下的留此保护七王爷。”

   谭云道：“那四个人去？”

   岳秀道：“我，你，唐啸，再加上马鹏。”

   谭云道：“好！兄弟遵命安排。”

   岳秀道：“再备一份名单，把所有的人都写上，并且写明他们的出身。”

   谭云微微一笑，道：“兄弟明白。”

   岳秀道：“明天是朝王见驾，但也可能会有一场凶猛的搏杀，要他们带兵刃，但必须是能够隐于长衫中的兵刃。”

   谭云道：“外着长衫，内穿劲装。”

   岳秀道：“对！一切托付谭兄了。”

   谭云道：“这点琐事，怎敢有劳岳兄费心。”

   两人计议妥定，各自回房安歇。

   岳秀回房之后，又自行思虑了一番进宫后的措施，天色已是破晓时分。

   好在他内功深厚，盘膝坐息了一阵，直到日升三竿，才由忘我的禅定中清醒过来。

   原来，他劳心劳力，人已疲累异常，这一阵坐息、入定，不知不觉间过去了两个时辰之久。

   坐息醒来，但觉疲劳尽消，精力充沛。

   梳洗过后，步入大厅。

   只见谭云、唐啸、马鹏，都已坐在厅中恭候。

   每人都穿着一身光鲜亮丽长衫，尽量打扮的正正派派。

   岳秀一步入厅，三人立即站起，欠身施礼。

   岳秀急急抱拳，道：“不敢当，不敢当，三位快快请坐。”

   马鹏笑一笑，道：“岳少侠，我瞧在下这份德行实在不配去见皇上。”

   岳秀道：“马兄，不要自谦。”

   马鹏道：“兄弟是一片真诚，我姓马的这一生，说不上改邪归正，但今后有生之年，但凭你岳公子一言吩咐，水里水里去，火中火中行，但我不能留在朝中……”

   岳秀一挥手，笑道：“我知道，这一次，咱们进宫，借重正多，马兄最好能多带一些药物！”

   马鹏道：“什么样的药物？”

   岳秀道：“解毒、化毒的药物。”

   马鹏道：“这个，在下身上随时带的有。”

   岳秀道：“那很好，咱们可以去了。”

   四个悄然离开了亲王府，直奔皇城。

   一个身佩长剑的青衣人，早已在皇城外门口等候。

   接着几个进入皇城之后，直奔内廷。

   皇上一袭青袍，在便殿，召见四人。

   虽然他很沉着，面带笑容，但岳秀瞧到他似心中藏着深深的忧虑。

   另一件使岳秀警惕的事，是皇帝身侧，八个侍卫，都非太监。

   那说明了，皇帝对内苑府，已明显杯葛。

   八个侍卫中，有一个四旬左右的中年人腰中挂刀，右肩插剑，而且，连暗器，都佩带的十分齐全，这说明了他们有着很谨慎的戒备。

   皇帝身侧龙案上，放着一个宽约一尺，长过三尺的檀木盒子。

   皇帝亲手把木盒交给岳秀，道：“这是先皇遗物金凤剪，我命你执剪，清理宫廷乱源。”

   岳秀跪拜于地，接过金凤剪，道：“草民领旨。”

   皇帝笑道：“深宫内苑，岂是常人能够进出的地方，我封你一品靖国侯，布衣之职，代孤巡奸究恶，先斩后奏，不受大明律令辖制，皇赐官玺一颗，可调各路军骑，如朕亲监。”

   岳秀道：“谢万岁厚赐，臣事完成之后，自奉剪归印，还我布衣白丁。”

   皇帝笑一笑，道：“一日封侯，终身受禄，但孤王不迫你入仕列朝。”

   岳秀道：“臣叩谢万岁。”

   皇帝道：“清理内乱，千头万绪，你有几个助手？”

   岳秀道：“臣列名册一份，吾皇御览。”

   谭云呈上了早已写好的名单。

   皇帝看的很仔细，看过之后，点点头，道：“谭云赐三品带剑武卫，助你清理朝纲乱源，其余各人，皆授四品带刀武士，一体拨入你手下听令。”

   谭云、马鹏、唐啸，齐齐拜伏于地，朝呼谢恩。皇帝忽然轻轻叹息一声，道：“岳秀，事情紧迫，我准予便宜行事，你宫廷不熟，我特派孤家近身护卫周长安，随行带路，听咨待询。”

