    二三 

   杨玉燕一欠身，道：“爹，女儿想去瞧瞧，也许能助爹爹一臂之力。”

   杨晋摇摇头，道：“不行，我和你张、王两位叔叔行，已经可以应付了，用不着你再跟去。”

   杨玉燕沉吟片刻转身退去。

   王胜低声道：“玉燕很能干，只怕已继承了总捕头的武功衣钵。”

   杨晋道：“女孩子，能有什么大用？”迈步向前行去。

   离开了杨府，张晃带路，三个人直奔钟鼓楼。

   那是大青砖砌成一座三层高楼，虽然地处闹区，但因为这座鼓楼，建筑的年代久远，有一股阴森森之气，所以入夜之后，很少有人来此走动。

   张晃带领两人，直登二楼。

   这时，不过是太阳偏西的时分，二楼上却是一片空荡荡，游人绝迹。

   杨晋回顾了一眼，道：“这地方，难道就没有看守的人么？”

   张晃道：“属下记忆之中，这里似有一个打扫之人。”

   杨晋道：“那人住在那里？”

   张晃道：“就属下记忆，似是住在三楼。”

   杨晋嗯了一声，道：“张兄弟，你在那里遭人袭击。”

   张晃道：“就在这二楼进口之处，那人似乎是隐在二楼后面，属下一脚踏进门口时，被人暗算晕倒。”

   杨晋打量了那楼门口处的形势一眼，缓缓说道：“他藏在楼梯后面，你已上楼，背后全暴露在他袭击之下。”

   张晃道：“不错，他出手快，又极意外，属下连回头都未来得及。”

   杨晋道：“你追踪那人，可也是登上了二楼么？”

   张晃道：“那人什么样子，你还记得么？”

   杨晋道：“什么事？”

   张晃道：“属下只记得他穿看一件青衫，但却始终没有瞧到他的面目。”

   杨晋哦了一声，道：“那是说人家有意的诱你至此了。”

   张晃道：“大概不错吧！”

   杨晋点点头，道：“这是有计划的行动，他们故意诱你到此，加以暗算。”

   张晃道：“属下想不明白的是，他们明明有取我性命的机会，但却不肯杀我，故意留下我一条性命的用心何在？”

   杨晋道：“示戒，他想咱们无法解得那截脉手伤的经脉，唉！事实确也如此，如若咱们没有能力解你脉穴，那会是一个什么样的局面了？”

   张晃点点头，道：“总捕头说的是，那真是比杀死属下，更使总捕头难过了。”

   王胜低声道：“总捕头，这件事看来似和王府的血案有关了。”

   杨晋没有立刻回答王胜的话，望着屋顶出神。

   好像是正在思索一件很重要的事情。

   过了有一盏茶工夫，杨晋突然回头望着楼梯口处，大声喝道：“什么人？”右手已然扣住了两枚金钱镖。

   只听一个清亮的声音，道：“我！”

   但见人影一闪，一个身着灰布破衫蓬发的大汉，陡然出现在楼梯口处。

   杨晋望了来人一眼，突然一抱拳，道：“骆兄。”

   来人正是丐帮金陵分舵舵主骆天峰。

   骆天峰还了一礼，道：“杨大人。”

   杨晋道：“承蒙骆舵主多方协助，杨某还未拜谢。”

   骆天峰道：“不敢当，大人言重了。”

   杨晋道：“骆兄一个人来么？”

   骆天峰道：“在下还带了丐帮中两名弟子，他们守在楼下。”

   杨晋道：“骆兄来此，可是寻找兄弟么？”

   骆天峰道：“不！咱们是不期而遇。”

   杨晋道：“骆兄可是听到了什么风声而来么？”

   骆天峰道：“兄弟得帮中弟子报告，此地有异，特来勘察一番。”

   杨晋道：“贵帮的耳目，果然是灵通的很。”

   骆天峰道：“杨大人可也是听到了什么风声？”

   杨晋道：“不瞒骆兄，兄弟一位得力的手下，就是在此地受了暗算。”

   骆天峰微微一笑，目光盯往在张晃的身上，道：“可是张副总捕头么？”

   夜鹰张晃听了一楞，道：“你怎知道的这样清楚。”

   骆天峰道：“张兄是大人物，金陵中有谁不知，有谁不晓，不像咱们叫化，满街乱走，也无人过问。”

   杨晋哈哈一笑，道：“丐帮耳目的灵通，天下各大门派，无出其右，这些事情，如何能瞒过骆舵主。”

   骆天峰道：“惭愧，惭愧，倘若兄弟的耳目真正灵通，早就及时而至了。”

   杨晋道：“骆兄，听到了什么消息？”

