    二四〇 

   唐啸道：“我要先问个明白，才知道你是否该杀。”

   青衫人冷冷喝道：“放肆。”

   突然欺身攻了上来。

   唐啸施开拳脚和青衫人打在一起。

   两人拳来足往，一老一少，竟然打斗的十分激烈。

   片刻工夫，两人已拼了二十个回合，仍然是一个不见胜败之局。

   岳秀低声道：“谭兄，瞧出了这人的武功路数了么？”

   谭云道：“他武功很严谨，似是出自正大门户。”

   岳秀道：“只可惜他半路学武，幼功太差，唐啸应该在三十招内胜他。”语声甫落，突闻唐啸大喝一声，一招击在那青衣人的小腹之上。

   只听那青衣人哎哟一声，抱着小腹，竟然蹲了下去。

   唐啸拍拍手，道：“老公公，作太监，作了这把年纪，想来不是坏人，还是早些离开此地吧！”

   大约这一拳，打得不轻，那青衫老太监，蹲下去就未再起来。

   但见人影闪动，两个身穿红袍的太监装扮人物，突然出现在门前。

   唐啸抬头看去，只见两个大汉，满脸横肉，胡子虽然刮得很干净，但下颚却是一片青色。

   显然，这是两个冒牌太监。

   唐啸拍拍手，道：“点子来了。”

   两个太监一样的衣着，但左首一人，年事稍长，背上插着一把剑，冷冷说道：“什么人，敢在内苑府中打人？”

   唐啸道：“我！”

   佩剑太监道：“你可知道这是什么地方么？”

   唐啸道：“知道。”

   佩剑太监道：“你知道还敢触犯，这是灭族大罪。”

   唐啸笑一笑，道：“在下无家无业的，不怕这个，你们这两个假太监，又是那里来的，混到内苑作甚？”

   这一言点穿，听得两个太监，脸上泛起了怒容。

   左首佩剑人，似是身份较高一些，冷笑一声道：“给我拿下。”

   右首太监应声出手，只向唐啸的右腕上抓去。

   唐啸一挫腕，拍出一掌，道：“好好的大男人，偏来扮成这样男不男，女不女的人物，不知道是怎么回事？”

   右首太监，一语不发，只是全力抢攻。

   唐啸几句话说完，他已攻出了二十余招。

   动作快迅，掌力雄浑异常。

   唐啸感觉到遇上了劲敌，顾不得再激笑对方，凝神拒敌。

   岳秀轻吁一口气，道：“这一战，不过百招，只怕是这难分出胜负。”

   谭云低声道：“岳兄，在下出手如何？”

   岳秀道：“有劳谭兄。”

   谭云缓步行了出去，一指那佩剑太监，道：“拿下来，咱们也打几招玩玩。”

   左首太监冷笑一声，道：“好，你亮兵刃！”

   右手一抬，当的一声，长剑出鞘。

   但见寒光闪动，竟然是一把宝剑。

   谭云忖道：“剑形古朴，分明是一件利器，如是把它抢下来，送给岳少侠，那不是如虎添翼么？”

   原来，谭云用刀，不善用剑和人动手。

   轻淡一笑，谭云缓缓说道：“在上就空手陪你几招如何？”

   那太监怒喝一声，道：“不知死活的狂徒。”

   涮的地一剑，迎面劈下。

   谭云闪避开，还了一拳。

   这太监手中剑甚利，只要被它扫中一点，就是断臂裂肌之痛，所以，一点也不敢心存大意。

   那太监似是已瞧出了谭云心中的顾忌，手中施展开来，一剑紧逼一剑的进攻过去。

   马鹏一皱眉头，道：“公子，谭兄再不亮兵刃，只怕要吃大亏。”

   岳秀笑一笑，道：“谭家绝技排云掌，还未用出手……”语声未住，谭云施出排云掌法，但见掌影重重，竟把那太监的利刃封住。

   这乃，湘西谭家寨仗以成名，威势奇大无比。

   谭云取得了优势，控制了大局之后，把擒拿手混入排云掌中，觑一个空隙，一把抓住那太监的右腕。

   那太监手中空有把利剑，但却无法施展出手。

   情急之下，左时一挥，拍出一掌。

   谭云右手暗中加力，那太监顿觉右腕一麻，五指一松，手中利剑，跌落在实地之上。

   那太监拍出的左手，到了一半，全身力道，突然消失，掌势拍出一半，突然停了下来。

   原来，他掌势攻出一半之后，力道消失，但却突然停了下来。

   谭云右肘一收，撞了过去，那太监口中哇了一声，喷出鲜血。

   松开了右手，那太监突然抱着肚子蹲了下去。

   谭云伏身捡起了长剑，缓缓说道：“岳侯爷，虽然持有金凤剪，但咱不愿妄杀无辜，如是有人要持强抗拒，那就不能怪咱们手下狠辣了。”

   他说的声音很大，似是有意让内苑府中人，都能听到。

   和唐啸动手的太监，眼看同伴被击落兵刃，失手被伤，心中一慌，被唐啸觑个空隙，拍出一掌，击中右肩。

   这一击落势甚重，那太监闷哼一声，跌摔在地上。

   唐啸飞起一脚，踢的那太监打了两个滚，冷冷说道：“这一次手下留情，饶你一命，快去通知内苑府领头的太监，要他们列队相迎，如是再想拖延时间，那时自找苦吃……”

   只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“内苑府是何等所在，怎容人如此撒野。”

