    二四四 

   马鹏收好书信，晃燃火折子，把它烧去，笑道：“那是一种慢性毒药，是在信纸之上，所以，封套无毒。”

   岳秀道：“中毒之后，咱们不是会立刻发觉？”

   马鹏道：“除非是用毒的大行家之外，不会立刻发觉。”

   岳秀道：“为什么？”

   马鹏道：“这是一种可使筋骨麻痹的毒药，但中毒后，并不会立刻感觉，一个时辰之后，毒性开始发作，他约你明晚三更相会，那正是毒性完全发挥出力量的时间。”

   岳秀道：“那时，是什么一个景象？”

   马鹏道：“你筋骨痹软，不能对敌，只有听人宰割的分了。”

   岳秀道：“这样利害的毒物。”

   唐啸突然从后面冒了出来，道：“马兄，你怎么不怕。”

   马鹏哈哈一笑，道：“这奇毒虽然未必就能伤得了我，但中毒服药，总是一件很麻烦的事，所以，我早有准备了。”

   唐啸道：“蛟皮手套，作的像人手颜色一样。”一面说，一面脱下手上的蛟皮手套。

   岳秀点点头，道：“好！我还在担心马兄中毒后又要一段时间休息了，想不到，你竟早有准备。”

   唐啸道：“工欲善其事，必先利其器，马兄，我小顽童想跟你学学毒道了。”

   马鹏道：“一切的辨识、施用，费上年把半载工夫，也就够了，如是要精通此道，比学武还要困难，非化二十几年，难以通达。”

   唐啸道：“乖乖，这样深奥啊！”

   岳秀轻轻吁一口气，道：“想一想实在可怕，深宫内苑之中，藏着这样的用毒高手，纵然身为皇帝，也有朝不保夕危险。”

   唐啸微微一笑，道：“看来，皇帝老子也是人。”

   岳秀笑一笑，道：“你们现在都是带刀护卫，也是官场中人，对皇帝的大驾，要尊重一些。”

   唐啸嗯了一声，一伸舌头。

   岳秀沉声说道：“以后，对皇帝要敬重一些。”

   谭云微微一笑，道：“侯爷，你看那封传来书信了，约你几时会面？”

   岳秀道：“明夜三更！”

   谭云道：“什么地方？”

   岳秀道：“很意外，完全离开了皇城。”

   谭云道：“没有说明什么地方么？”

   岳秀笑一笑，道：“今夜到明晚，中间还有一个大白天的时间，如若他说出了地方，怕咱们利用白画，先去查看。”

   谭云道：“他如不肯说明，咱们也可以不去赴约。”

   岳秀沉吟了一阵，道：“个中的利害得失，我已经想过，那传书人，分明来自内宫，故意要这么曲折一转，无非是障眼之法罢了，咱们难道真要三宫六院的大肆搜查不成？……”

   周长安接道：“自然可以，皇上有谕，三宫六院，一样得遵守圣谕。”

   岳秀笑一笑，道：“一定能搜查出来么？”

   周长安道：“这个么，在下就不敢保证了。”

   岳秀道：“就算是咱们要全宫搜查，亦必是给人早已隐匿证据的机会，何况，咱们的人手也不足。”

   周长安道：“侯爷明查。”

   岳秀道：“既然他们给了咱们一个线索，咱们就循线追查。”

   周长安道：“对！”

   谭云接道：“岳兄，他们会不会施用调虎离山之计？”

   岳秀道：“很可能，所以，我不准备带很多人同去。”

   谭云道：“侯爷准备带什么人？”

   岳秀道：“谭兄，咱们还是以兄弟相称的好，这侯爷二字，不叫也罢。”

   谭云道：“兄弟恭敬不如从命。”

   岳秀笑一笑道：“我想带着朱奇、唐啸二两个人去就行了。”

   谭云道：“岳兄，带两个人，可能少了一些……”

   岳秀接道：“够了，我想由唐啸和朱奇两个人，就可应付了。”

   谭云低声道：“把玉燕姑娘也带去吧！有个女的，活动也方便不少。”

   岳秀道：“也好，咱们也防备一下他们的调虎离山之计，我去之后，诸位，也请悄然撤出内苑府。”

   谭云道：“我们行踪何处？可是要暗中追随岳兄？”

   岳秀道：“不用了，你们撤入养心殿，实力集中，以保护皇上和七王爷。”

   谭云点点头，道：“也免得咱们心分数地，对敌时为人所乘。”

   其实，到目前为止，群众还无法了解到对方的实力，也不知对方有多少人手，大家心中都明白，除了岳秀武功特异，高深难测之外，余下的人，每一个，都可能遇上劲敌。

   岳秀道：“诸位行动，务求隐秘，等我们离去之后，诸位再悄然撤走……”

   目光转到马鹏的身上，接道：“马兄，养心殿建筑的极为牢固，如若诸位集中于一处，就算遇上强敌围攻，我相信也可以支持得住，我担心的是，他们施用毒物。”

   马鹏道：“岳少侠放心，这个包在我马鹏身上，不过，属下也正有一事，请教公子。”

   岳秀道：“请说。”

   马鹏道：“如是敌人攻势猛烈，咱们是不是要用毒攻袭敌人？”

   岳秀道：“最好不要。”语声微微一顿，接道：“如是咱们的形势太差，或是可能危害当今和七王爷的安全，那就不用顾忌了。”

   马鹏一躬身，道：“属下明白。”

   安排好轮流守夜次序，岳秀才轻轻吁一口气，道：“没有想到，咱们这一次进京，担负了这样的重任，使诸位席不暇暖，这一点，岳某人很抱歉。”

   谭云道：“岳兄言重了，咱们能追随岳兄这样的人，为国除奸，为民除害，感激还来不及。”

   岳秀道：“除了守卫的人员之外，希望诸位今宵能好好坐息一阵，明天一日，也希望诸位尽量休息，保持体能，明晚之后，可能就与真正的敌人，短兵相接了……”

   仰望屋顶，缓缓接道：“我相信，那将是咱们在场之人，毕生经历中最惨烈的转杀。”

   马鹏豪壮的说道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡。走江湖的人，早已把生死置之度外了，只看死的值与不值罢了。”

   岳秀道：“话虽如此，但我不希望咱们有伤亡，所以，一旦动上手，希望诸位不要太过逞强好胜，能够彼此接迎应顾。”

   谭云道：“岳兄放心，我们虽然来自天南地北，但在岳兄的感召之下，都已亲如家人了。”

