    二七一 

   王丹一皱眉头，道：“你认识我么？”

   青衣童子道：“不认识。”答得干脆利落。

   王丹道：“我是副宫主，你替我通报一声，就说宫主来此巡视，要院中长老齐集于大厅，迎见宫主。”

   青衣童子哦了一声，道：“你们稍候一会，我去通报。”

   王丹道：“明告院主，宫主大驾亲临，见也要见，不见也要见，咱们不会耐心的等候太久。”

   青衣童子啊了一声，道：“我替诸位通报。”

   片刻之后，那青衣童子去而复返，道：“院主在大厅恭候宫主大驾。”

   张一清道：“王兄，这长老院中，有那几位和你有所联系。”

   王丹道：“长老院中一定有人，但是那一个，在下就不清楚了。”

   张一清一面举步而入，一面说道：“院主如何？”

   王丹道：“滕院主自隐入长老院后，就一直未离过院门一步，对他的行动属下一无所知。”

   张一清回头望了岳秀一眼，似要请示，但却被岳秀示意阻止。

   大厅门户大开，一个白须老者，肃立门外。

   张一清一拱手，道：“有劳院主远迎。”

   白须老人道：“滕奇年迈、力衰，懒于走动，未能迎于院外，还望宫主恕罪。”

   张一清道：“滕院主德高、望重，一清不敢有劳。”

   口中说话，人已行入厅中。

   腾奇让张一清坐了上位，自己也在主位上坐下。

   王丹紧旁在张一清旁侧而坐。

   岳秀、马鹏、谭云，却一横列站在张一清的身后。

   滕奇欠欠身，道：“宫主大驾亲临，是否有所指教？”

   张一清道：“一来探望院主，二来有事请教。”

   滕奇道：“不敢，宫主但请吩咐。”

   张一清道：“近日中，大内惊变，闹的天翻地覆，滕院主想必早已听说了。”

   滕奇道：“老朽略闻一二，不过，不知详情。”

   王丹道：“院主，侍卫宫的传事，就没有把事情传入内宫么？”

   滕奇道：“有！只是，不够详尽而已。”

   王丹道：“滕院主，长老院中，对此事不曾有过议论？”

   滕奇道：“长老院中，都是退休的人，都懒于再多问事，对此事，虽有议论，但却并无决定。”

   张一清道：“滕院主的看法呢？”

   滕奇道：“老朽相信，宫主和王副宫主的能力必挽狂澜。”

   张一清道：“哦，一清此来是想借重院主和贵院诸长老的大力……”

   滕奇接道：“张宫主，我们都是退休的人了，老实说，对于侍卫宫中事，老朽等已不愿多问了。”

   张一清道：“这一次，事情不同……”

   滕奇道：“什么不同？”

   张一清道：“太过重大，不但关系着侍卫宫的存亡，而且，关系着整个朝廷的命运。”

   滕奇道：“这一个，难道要我们这些退休的老迈之人，重出养老院么？”

   张一清道：“不错，情势迫人，那也只好如此了。”

   滕奇微微一笑道：“张宫主，有一件事，老朽先作说明。”

   张一清道：“院主请说，在下洗耳恭听。”

   滕奇道：“我虽然是长老院的院主，不过，这些人，都已经退休，他们肯不肯听我的，那就很难说了。”

   张一清道：“如若我以宫主的身份，下令征诸位重出长老院呢？”

   滕奇道：“这个，咱们侍卫宫中，是否有这一说呢？”

   张一清说：“规矩是立于滕院主主持侍卫宫的时代，难道，膝院主就忘了么？”

   滕奇道：“老了，老了，老朽太老了，所以，一切事，都已经记不清楚了。”

   张一清道：“院主，本座这点用心，院主可否和诸位长老谈说一下呢？”

   滕奇道：“宫主之命，在下自会转达下去，不过，他们会不会接受这道令谕，老朽实无把握。”

   岳秀突然冷冷接了一句，道：“如是宫主下了令谕，你就非接受不可。”

   滕奇回顾了岳秀一眼，道：“你是什么人？”

   岳秀道：“侍卫宫中人，都应该听从宫主的令谕，任何人，只要不肯听从宫主的令谕，我们就只好以违令处置。”

   滕奇回顾了张一清一眼道：“张宫主，这个人是谁？”

   张一清笑了笑道：“三等侍卫。”

   滕奇道：“一个三等侍卫敢对我院主，如此无礼？”

   张一清道：“院主，请你多多原谅，他们担负的职司不同！”

   滕奇道：“如何一个不同法？”

   岳秀接道：“在下担任的职司，是要监督侍卫宫中所有的人，都要听从宫主的令谕。”

   滕奇道：“侍卫宫有了不少的改变。”

   岳秀道：“如若有人敢于不听宫主令谕，在下会立刻就地执法。”

   滕奇笑一笑，道：“你这话，可是说给老夫听的么？”

   岳秀道：“不管是什么人！都是一样，自然也包括你滕院主在内了。”

   滕奇的涵养工夫，已到相当的境界，淡淡一笑，道：“张宫主，这个侍卫如此狂妄，不知是否已得到了你张宫主的授权？”

   张一清淡淡一笑，道：“院主，侍卫宫，现已有不少的改变，因为整个江湖大局在变，人人事事在变，如若在下有处置不当的地方，还要你院主多多担待。”

   滕奇轻轻咳了一声，道：“张宫主，长老院中人，不但都是为朝廷立过大功的人，而且，也为侍卫宫争取过荣誉，如今年迈体衰，难道连好好的休养几年，都不能么？”

   张一清道：“膝院主言重了，长老院这些年中，太过老迈，不但不受侍卫宫的令谕约束，而且把我这个宫主，也从未放在眼中，目下大内惊变，事情已闹到了非常严重的境界，如若无法使侍卫宫，团结一起，只怕侍卫宫，很快会瓦解冰消。”

   滕奇一皱头，道：“听宫主的口气，似是有意的找麻烦来了。”

   张一清道：“院主最好能把贵院中人，全都召集起来……”

   滕奇道：“全部召集起来，为什么？”

   张一清道：“我忽然觉着，我这宫主的身份，应该振作一下了……”

   滕奇接道：“哦！宫主可否说的明白一些？”

   张一清道：“侍卫宫有很多不听令谕的人，都已被本座清除，但本座觉着多年共事，日夕相处，所以，只要能诚心悔过的人，本座将仍于重用。”

   滕奇的涵养虽好，但也有些忍不住了，摇摇头，道：“张宫主，你似是有为而来，不觉着对本院主的举动，有些不敬么？”

   张一清道：“在下只求请院主和在下合作。”

   滕奇缓缓站起身子，举手一招，一个青衣童子，快步奔了进来，一躬身，道：“院主有事吩咐？”

   滕奇道：“院主年迈，不能久坐，我要休息去了，你代我送客。”

   张一清也霍然站起身子，冷笑一声，道：“站住，滕院主。”

   滕奇回头一笑，道：“张宫主跟老天说话么？”

