    二八三 

   谭云道：“令谕难违，在下就算想让开，也是不敢轻易相让了。”

   苏百灵道：“老夫话已说完，你如是还不让路，那就休怪老夫不念故旧之情了。”

   谭云深知此老的武功，非同小可，一直提足了全身的功力戒备。

   苏百灵人已行到谭云的身前，突然挥手一掌，拍了出去，道：“闪开。”

   谭云早已蓄势戒备，右手一抬，接下一掌，道：“未必吧！”

   篷然一声，双掌接实。

   苏百灵功力深厚，谭云被震的向后退了两步。

   但苏百灵也觉右臂微微一麻。

   谭云苦笑一下，道：“老前辈，好深厚的功力？”

   苏百灵道：“这些年，你也进境很快……”语声一顿，接道：“闪开吧！”

   看来，他和谭老寨主的交情，确也不错。

   三番四次，要劝谭云离开。

   借机暗中运行了一口气压下去翻动的气血，缓缓说道：“老前辈，晚辈不能离开，老前辈如是一定要闯，晚辈也只有得罪了。”

   苏百灵道：“放肆，不知好歹的人。”说话声中，连攻了八掌。

   这八掌攻势凌厉，快如闪电。

   那知谭云双掌连环拍出，竟然把八掌封过。

   虽然封开了八掌，但人却被逼的向后退了一步。

   苏百灵一皱眉道：“谭云，再不退开休怪老夫要施下毒手了。”

   谭云道：“老前辈，岳侯武功高强，世间少有，就算晚进放你亦进不去，你也难以讨好……”

   苏百灵怒道：“那是老夫的事，你再不让开……”

   谭云接道：“在下守护有责，不能放你进去。”

   苏百灵冷哼一声，左手掌拍，右手抓向右肩。

   谭云目睹他拍来的掌势，笼罩了身上数处穴道，抓向右肩的右手，又封锁了自己的退路。

   看起来，他双手各攻一招，事实上，这是极凌厉的配手法。

   谭云大喝一声，施出谭家绝艺排云掌，便封开苏百灵的掌势，展开反击。

   谭家排云掌，具有极强大的威力，但见掌影重重，竟把苏百灵的攻势拦住。

   这是一场激烈绝伦的恶斗，谭云施出了看家绝艺，也只勉强挡住苏百灵而已。

   江湖浪子欧阳俊，低声说道：“郎中，你瞧出来没有？”

   马鹏道：“瞧出什么？”

   欧阳俊道：“谭二公子打得很吃力。”

   马鹏道：“苏百灵享誉甚久，幸好是谭二公子，换了咱们，早败了。”

   欧阳俊道：“郎中，你瞧出来没有，谭云也支持不了多久。”

   马鹏笑道：“你可是想要我用毒？”

   欧阳俊道：“如是正人君子，当然不会赞成你用毒，但我浪子同意。”

   马鹏笑一笑道：“因为，咱们都不是正人君子。”

   欧阳俊道：“对！所以，你可以用毒了。”

   马鹏笑一笑道：“浪子，谭云不能败，岳少侠没有空，谭云如是败下阵来，咱们就没有能对付苏老头了。”

   欧阳俊道：“是啊。”

   马鹏欺上两步，正想用毒，忽见唐啸疾奔而来，道：“二公子请住手。”

   谭云疾施一招“八方风雨”迫退苏百灵，倒跃而退，道：“唐啸，什么事？”

   唐啸道：“主人有命，请把想见他的人带进去。”

   谭云道：“岳侯他……”

   唐啸低声接道：“是！主人有命，带他去吧！”

   谭云点点头，道：“苏老，你一定要见岳侯爷么？”

   苏百灵道：“不错，我要见的是岳秀，老夫可不认他是什么岳侯。”

   谭云道：“不论你认为他是什么人？但你可以去见他了。”

   苏百灵和谭云动手一战之后，内心中也有了不安的警觉。

   只觉这谭云的武功，高强的出于他意料之外。

   心中念转，人却回头对随行的三女一男说道：“走！你们跟在我身后，未得我命，不许出手。”

   谭云等，全都闪避开去，没有一个人，拦阻他们。

   朱奇就站在门旁边两三尺处，但却没有出手拦阻。

   苏百灵身躯横移，行到了窗子前面，道：“岳秀，你可以出来么？”

   室中无人回应。

   苏百灵冷冷说道：“阁下如是不能出来，在下只好打进去了！”

   室中仍然无人回答，但站在门口的朱奇，却冷冷说道：“姓苏的，你认识老夫么？”

   苏百灵道：“胆叟朱奇。”

   朱奇道：“正是老夫……”

   重重咳一声，接道：“你如若真有胆子，推了那只窗门，立刻间，就可以要你的性命。”

   苏百灵脸色一变，冷冷说道：“你准备怎么样？”

   朱奇道：“我如若拦阻你，那早就拦阻你了，所以，不拦阻你，那是因为，用不着我们出手了。”

   苏百灵冷冷说道：“岳秀出手？”

   朱奇哈哈一笑，道：“不是你打不打得过他，而是你根本不值得他挥手一打。”

   苏百灵怒道：“朱奇，你这个老奴才。”

   朱奇哈哈一笑，道：“不错啊，在下是岳侯爷的奴才，但老苏，你连奴才的身份也不够。”

   苏百灵心中怒极，挥手一掌，拍在了木窗之上。他掌力雄浑，那一掌，只击的木片横飞。

   苏百灵冷冷说道：“岳秀，是英雄好汉，你就给我滚出来。”语声甫落，忽见一片寒芒，由破碎的窗口飞了出来。

   那是如翼飞转的一片寒芒，只一转，苏百灵，已然被腰斩两段。

   随来的三女一男，大吃一惊，惊喝声中，转身向外逃去。

   但那片寒芒，有如活的飞鸟一般，折身一转，寒芒扫过。

   惨叫声中，三女一男，全数被寒光腰剪两断。

   是金凤剪。

   这一把旷古绝今的暗器，凌厉无比。

   有如灵活的飞鸟一样，舒翼转折，极飞变化之能事。

   最可怕的是那大片寒光有如活物，忽张忽合。

   在场之人，大都是久走江湖，见多识广的人，但却从没有见到这么使人惊怖的暗器，一个个只看的呆在当地。

   还有一桩可怕处，是它的无坚不摧，剪刃过处，竟然连人带刀，斩作两段。

