    二九 

   崔大光解下了腰间的亮银软鞭，正待出手，脑际中突然间闪起了一段往事，失声叫道：“雷音杖法。”一面大喝，亮银鞭也同时飞卷出手，一招“铁划银钩”。

   亮银鞭搭上了洪七的拐杖。

   那亮银鞭乃是软兵刃。

   搭上拐杖，立刻缠住杖身。

   崔大光用足了全身气力一拉，把那洪七的严密杖影，拉开了一个很大的空隙。

   口中大声接道：“两位快退开，那是雷音杖法。”

   其实，不用崔大光叫，曹长青和杨晋也警觉到不对。

   两人都有过很多次动手的经验，纵然遇上了比自己武功高强的人，也不致受到如此强烈的压迫感。

   是以，崔大光一拉开洪七的拐杖，杨晋和曹长青立时倒跃而退。

   三个人并排而立，挡在楼门口处。

   两个手执灯笼的大汉，已然退到了门外面。

   但那强烈的余光，却照的满室通明。

   曹长青低声道：“崔兄，雷音杖法，可是少林绝技。”

   崔大光道：“不错，十二年前，兄弟走镖湘北，遇上了一伙强人劫镖，镖局中伤亡甚重，兄弟也力战受伤，正感无法支持时，忽有高僧现身，就是因这一套雷音杖法，独斗湘北七虎，惊退群寇！因此，这套杖法，在兄弟的心目中，留下了很深刻的印象。”

   杨晋道：“原来是出身少林的高人，无怪咱们不是敌手了。”

   曹长青道：“少林有俗家弟子，但却人数不多，不知老丈可否见告真实姓名？”

   洪七冷笑一声，道：“很不幸，你们竟然瞧出了雷音杖法……”

   崔大光接道：“雷音杖法，乃少林绝学，但却不是什么隐密，江湖上识得此杖法的人，不在少数。”

   洪七双目中杀机一闪，突然向前行了一步。

   崔大光低声道：“退到门外，咱们堵住门，木门碍事，他无法施展。”

   果然，这一着十分老辣，洪七心头大震，立刻挥杖向前冲去。

   曹长青大喝一声，金背大砍刀，一拟“平沙雁落”，一片排海的刀光，横里扫去。

   他一出手，就为对方的雷音杖法制住，心中甚感恼人，这一刀，用足九成真力。

   但闻当的一声，金铁大震，洪七硬接下了这一刀攻势。

   洪七稳稳的接住了这杖，双方形成了一个相持之局。

   但这一来，给了杨晋一个很好的机会，身子向前一探，右手宽面刀，左手量天尺，一齐攻了过去。

   洪七手中禅杖，正与曹长青大刀相抗，一时间无法腾出兵刃封挡那杨晋的刀势。

   形势逼人，迫的那洪七不得不收杖后退。

   曹长青冷冷说道：“姓洪的，你冲不过去，除非你存心和咱们对峙下去。”

   崔大光道：“洪老兄，雷音杖法，确是奥妙的很，但咱们不会再给你施展雷音杖法的机会了。”

   洪七厉声喝道：“你们认为老夫当真无法冲得出去么？”

   曹长青道：“你可再试试？”

   洪七冷冷说道：“曹长青、崔大光，你们两个给我听着，如若你们现在离开，不插手这件事，这件事就算一了百了，如若你们硬要帮助公门中人，对付老夫，咱们这件事，就无法算完，老夫离开此地，就先挑了你们两家镖局子。”

   曹长青道：“洪老丈，这件事咱们早已想通了，如是咱们心中害怕，也就不会来了，咱们既然来了，就不会怕事，你老兄也不用再吓唬咱们了。”

   崔大光道：“洪老儿，只怕你没有机会冲出去了，人是铁，饭是钢，一顿不吃心直慌，趁你老兄，还没有伤人，现在放下手中的兵器投降还来得及，如是你老兄伤了人，只怕那就不简单，杀官拒捕，那该是个什么样的罪名，再说，七王爷的府中，目下正发生一桩血案，你老兄是老江湖了，这中间的利害，不用兄弟说了。”

   洪七冷冷道：“你们可是准备给老夫套上一顶杀人的帽子。”

   杨晋冷冷说道：“洪老兄，在下并无恶意，但你洪老兄，这等气势滔滔不肯合作，那就很难说了。”

   洪七仰天大笑，道：“姓杨的，今日咱们的梁子算是结定了，老夫只要脱开此地，你姓杨的就别想再有一天好日子过。”喝声中，突然挥动拐杖，向外冲去。

   这一次，杨晋抢先出手，量天尺一招“闭门推月”。

   当的一声，又把洪七的拐杖封开。

   洪七一连向外冲了数次，均被挡了回来。

   崔大光笑一笑道：“洪老兄，你再想想兄弟的话，如是等造成了不堪挽回之局，那时就悔之晚矣！”

   洪七心中大是焦急，这三人的武功，都可算得一流高手，自己如若无法施展出雷音杖法，只怕是很难冲过这三人的联合的守势。

   心中念转，口中却冷冷说道：“这座鼓楼！年代远久，老夫不愿它们受到损坏，但如三位再不让路，老夫就不再顾惜它了。”

   突然人影一闪，身着青衫的年轻人，无声无息的从三人后面穿了过来。

   两个执灯大汉，想不到有个人，突然由身后冒了出来，而且一下子越过了杨晋、崔大光、曹长青等三个人，不禁失声而叫。

   其实，崔大光，和曹长青也已被惊觉，两个人同时伸手抓去。

   相距过近，两个人手中虽有兵刃，却是无法施展。

   就是差那么一点，两个人全都抓了空。

   行家一伸手便知有没有，两人一抓落空，心中登时一震。

   只觉那人滑的像一条水中游鱼，快的像一缕轻烟。

   飘然间，已然绕过了杨晋等三个人，直到洪七的面前。

   洪七感觉中，已经来不及举起手中的拐杖迎敌，本能地大声喝道：“什么人？”

   青衣人道：“我！”

   左手拍出一掌，封住了那洪七的还击之势，右手却疾快的点了出去。

   他每一个动作，都可以看的清清楚楚，但妙的就是不易闪避。

   洪七的反应很快，疾如闪电般，向后退了三步，右手一抬，准备攻出一拐。

   青衣人如影随形般，紧随着洪七向后退开的身躯，行了三步，左手疾快推去。

   洪七右手一抬，禅杖还未击出，手腕却撞在了青衣人的左手指之上。

   青衣人几乎在同一时间，右手拍了出去，点中了洪七的右臂。

   洪七冷哼一声，向后退了一步。

   青衣人左掌切下，击落了洪七手中的兵刃。

   这不过是两个照面的时间，青衣人竟把一大高手，轻轻的放倒下去。

   青衣人制服了洪七之后，陡然转过身子，向外冲出。

   崔大光、首长青，虽然知他不是敌人，但仍然不自觉的把兵刃护在前胸。

   他戴了一个压在眼角的帽，再微微的侧脸低首，几乎使人无法看清楚他的面貌。

   只觉他去时和来时一般，身子一闪，从三人之间出去了。

   杨晋似乎是听到了一句话，短短的一句话，道：“擒住他。”话到杨晋耳中，人却消失不见。

   几声尖厉的哨声，划破了静夜，显然是布在楼下的捕快，也瞧到了什么？

   但只闻几声哨音，不闻喝叱之声，显然，那些布守四周的捕快，并未能截得住他。

   曹长青、崔大光，都在发楞，都在回忆那青衣人和洪七动手的背影。

   杨晋已大步向洪七逼了过去。

   果然，洪七已失去了抗拒之能，手到擒来。

   曹长青一跃而上，低声道：“杨兄，是怎么回事，那人是谁？”

   杨晋心中暗道：“大概是岳秀吧！”口里却应道：“两位没有瞧清楚？”

   曹长青道：“没瞧清楚，他似乎是有意的逃避我们？”

