    三四 

   杨晋道：“好！我这就派人去问个明白。”

   岳秀道：“在下想奉劝你杨大人一件事！”

   杨晋说：“我洗耳恭听。”

   岳秀道：“大人去查证此事时，最好用隐密一些的方法，你如出动官府中人，只怕难能查出什么名堂。”

   杨晋啊了一声，道：“承教，承教。”

   岳秀道：“令嫒不见归来，想已混入了王府中去，令嫒的智谋武功恐不在你杨大人之下，很难得的是，她那份过人的胆气，因此，在下相信，她对你必有助力。”

   杨晋有点愕然的说道：“你是说玉燕的武功很好。”

   岳秀道：“不错，杨姑娘的内功，已有相当的火候。”

   杨晋点点头，道：“这么说来，小丫头倒是一位有心人了。”

   岳秀道：“怎么呢？总捕头，难道不知令嫒有一身武功！”

   杨晋道：“我知道，那都是我授给她的，但她有多少成就，我就不太清楚了。”

   岳秀缓缓站起身子，道：“大人，想办法和混入王府的令嫒取得联系，也许她得到什么消息，无法传递出来。”

   杨晋道：“这个我想办法……”

   轻轻咳了一声，道：“老弟，你要走？”

   岳秀道：“在下已被王府的血案引发了很浓厚的兴趣，我还想查证一件事情。”

   杨晋道：“唉！说一句不怕你老弟见笑的话，每当我遇上了什么为难的事，就会想到了你老弟。”

   岳秀道：“怎么样啊！”

   杨晋道：“我也说不出为什么？你老弟的武功，不去说它了，就是机智才慧，也叫老夫敬服，和老弟见过几次之后，使我生出了很多的感慨！”

   岳秀道：“什么感慨？”

   杨晋道：“使我觉着这几十年的江湖，算白跑了。”

   岳秀道：“大人不用自惭，是你这次遇上的对手太强，咱们分头办事，我先走一步了。”

   杨晋道：“老弟，今晚上咱们能不能再见个面，我还有事请教。”

   岳秀道：“什么事？何不现在说明白。”

   杨晋道：“关于欧阳俊和王召的事。”

   当下把两人的出身来历，以及自己强留他们在客栈中等候三日的经过，很仔细的说了一遍。

   岳秀沉吟了一阵，道：“江湖浪子和墨龙王召，看情形似乎是还不至于牵制到王府血案之上，但他们来金陵，定然有所作为，也许两人，都因那只冰蝉，但因王府血案，闹的使他们不敢再行妄动。”

   杨晋道：“在下也这么想，但不知应该如何去对付两人，放他们离开呢！还是把他们留在金陵？”

   岳秀道：“这一问题要你杨大人作主了。”

   杨晋道：“在下就是无法擅作决定，特地请教岳老弟。”

   岳秀沉了一阵，道：“大人目下第一用心，是要设法找到那杀死王妃的凶手。”

   杨晋道：“不错，破获这件案子，最为重要。”

   岳秀轻轻咳了一声，道：“那就使事情单纯一些，不要牵上别的事，欧阳俊和王召如是不会妨害大局，那就别理他们。”

   杨晋道：“好！老弟，照你的意思做，我这就去通知他们一声，告诉他们可以离开了。”

   岳秀道：“丐帮已通知你，混进来了不少武林人物，你准备如何应付？”

   杨晋道：“他们如若是那洪七一样的人，自然会以救洪七为主，我就以那洪七为饵，想法子引诱那些人上钩。”

   岳秀道：“单是那些捕快们，能够应付么？”

   杨晋道：“如若来的真是武林高手，单是捕快们，只怕很难应付，我准备再请两家镖局子里的人帮忙。”

   岳秀沉吟了一阵，道：“如若欧阳俊和王召，能够助你一臂，最好是请他们帮忙。”

   杨晋点点头，道：“对！我这就去说服他们……”语声微微一顿，接道：“老弟要不要去一趟。”

   岳秀道：“我现在能不出面，最好是不要露面，今夜里我准备进入王府一行──”

   杨晋吃了一惊，道：“老弟，王府自落血案之后，只怕戒备很森严，听说派在江南的几个大内侍卫，都被七王府金牌内调，守护王府，老弟，你武功高强是不错，但大内侍卫，都有一副好身手。”

   岳秀道：“多承关心，我会见机而作。”

   杨晋似是自知无法劝阻岳秀，缓缓说道：“老弟，你如一定要去，最好能够易容前往，免得被人看出身份。”

   岳秀道：“这个我会顾到。”

   杨晋道：“唉！侯门一入深似海，不晓得是否会被人发觉。”

   岳秀只觉此事很难作答，沉吟了一阵，道：“今夜中在下如能见到玉燕姑娘，定然会转告你怀念之情，在下走了。”抱拳一揖身而去。

   送走了岳秀，杨晋也匆匆赶回捕房，召集捕快头会商对策。

   杨晋在应天府干了近廿年总捕头，遇了不少棘手的案子，但明目张胆的劫牢救人的事，还没有遇上到过。

   但他对丐帮和岳秀传来的消息，却是丝毫不敢轻视，一面派出四个精干的捕快，扮装贩夫走卒，混在鼓楼四周打听五日前王妃驾登鼓楼的经过详情，一面调集匣弩手，加强应天府的戒备，又派人持柬去请江湖浪子欧阳俊和王召。

   不大工夫，欧阳俊和墨龙王召先后来到。

   杨晋早已备好了一桌酒菜，在捕房大厅中等候。

   欧阳俊打量了四周的景物一眼，缓缓说道：“有道是宴无好宴，会无好会，杨大人把咱们请到衙门里酒菜招待，不知是用心何在？”

   王召道：“对，什么事，大家摆到明处，咱们既然肯听你杨大人的招呼，留在客栈中，又肯应命来到捕房，老实说，咱们已存了束手就缚之心，你杨兄如再故意诳我们，那就不够朋友了。”

   杨晋站起身子，抱拳说道：“两位不要误会，快请入坐，这一次，杨某人是请两位帮忙。”

   江湖浪子欧阳俊，一向是独来独往，和墨龙王召，虽然相识，却是全无交往，但此刻两人处境一般，命运相同，这就把两人拉在了一起。

   两人互相望了一眼，欧阳俊才冷冷说道：“杨大人，可否先说明，要咱们帮些什么忙？”

   王召道：“对！咱们也好斟酌一下，自己有没有这份能耐。”

   杨晋笑一笑，道：“两位，先请坐下，容我敬一杯酒。”

   欧阳俊和王召只好坐了下去。

   杨晋提壶替两人斟满了酒杯，自己却先举杯，一饮而尽，王召哈哈一笑先行举杯饮干，欧阳俊也跟着，喝干了面前酒杯，这两位江湖上极具盛名的人，刀山剑林的场面，闯过了不少，但却没有在官府捕房中，和捕头对坐而的经验饮。

   两人心中有一股莫名的大蹙扭，喝完了酒，望着杨晋出神。

   杨晋笑一笑，道：“王兄、欧阳兄，兄弟听到一件消息说，今夜里，有人有来应天府中劫牢……”

   欧阳俊道：“劫牢，什么人这么大胆子？”

   杨晋道：“苦的也就是兄弟还不知道来人的底细，无法事先防范，两位既然赶上了这档子事，总不能袖手旁观吧……”

   王召道：“这个，这个，有些疑难。”

   这两人都是江湖上大有名望的人，要他们帮助官府，和江湖上人作对，碍难处自属难免，所以，杨晋早有打算。

   王召的拒绝，自亦早在杨晋意料之中。

   杨晋又敬了两人一杯酒，笑道：“这个么，兄弟也早想过了，但兄弟并没有请两位出手的意思，只是两位认识的人多，只要两位从这里给兄弟壮胆子，告诉对方什么来路，别的就不敢有劳两位了。”

   江湖浪子笑一笑，道：“坐这里给你帮场，和出手并无不同。”

   杨晋道：“在下身上背着王府血案的重担，但我对江湖上的朋友们，仍不肯轻易开罪──”

   王召接道：“也正为你杨大人的意思，咱们才肯应召而来。”

