    五四 

   欧阳俊紧张的全身微微发抖，目光盯注在青衫人的身上，道：“老兄，开牌吧，只有你一个了。”

   如若青衫人开出一副牌，吃不住小五对，那一枚何首乌，就为欧阳俊所有了。

   青衫人很沉着，缓缓翻出了第一张牌，是一点红，六点黑的蜡烛七。

   另外十四张牌，已被二凤收去，青衫人亮出一张蜡烛七，唯一能赢欧阳俊的机会，就是一对短七。

   那十五分之一的机会，江湖浪子欧阳俊，似乎是赢了十之七八。

   所有人的下目光，都投注在另一张骨牌之上。

   天上事，就有那么一个巧法，十五分之一的机会，就被那青衫人碰上。

   翻过来第二张，一样的一红六黑，一对蜡烛短七。

   欧阳俊滚下来两颗汗珠儿，长长吁一口气，道：“我江湖浪子，赌了大半辈子，但重要的节骨眼上，从没有赢过一次。”

   红衣大凤回顾了欧阳俊一眼，道：“欧阳兄，喝下酒吧！”

   欧阳俊端起酒杯，笑一笑，道：“大凤姑娘，你是真人不露像，咱们认识了两三年，今个你才算露出真正面目，这等耐性、沉着，实在叫人佩服，这杯酒，就算是穿肠毒药，我也该喝下去了。”

   红衣大凤冷冷道：“欧阳兄，大家都喝了输的酒，你似是非喝不可，用不着给我面子了。”

   欧阳俊未立刻喝酒，却把酒杯迎着马鹏一举，道：“大夫，你是用毒的大行家，这酒中是否有毒，你应该很清楚了。”

   马鹏微微一笑，道：“自然是没有毒，如果有毒，在下岂肯喝下。”

   他这一说，场中人大都放下了心，毒手郎中用毒之名，天下皆知，他说没有毒，自然是不会有毒了。

   欧阳俊道：“就是有毒，也不会只毒死我一个了。”

   红衣大凤眼看那欧阳俊喝干了酒杯，才伸手取过盛放何首乌的锦盒，递给了那青衫人，道：“恭喜朋友，你已赢得了这枚千年何首乌。”

   青衫人伸手接过，笑一笑，没有多说一语，连一句称谢话，也没有说。

   红衣大凤一扬柳眉儿，接道：“阁下运气好得很，已取得神物，可以请便了。”

   突然间，下起了逐客令。

   胆叟朱奇，突然接道：“我们也可以走了吧！”

   红衣大凤道：“请便。”

   毒手郎中马鹏，突然重重的咳了一声，道：“诸位慢走！听我马某一言。”

   青衫人本已抬动脚步，忽然又停了下来。

   顽童唐啸冷冷说道：“老郎中，什么事？”

   马鹏道：“兄弟适才感觉到，咱们喝下去的酒，有些不对。”

   谭云道：“莫非酒中有毒？”

   马鹏道：“不错，而且是很厉害的无形之毒，子不见午，午不见子，十二时中，内腑溃烂而死。”

   因为，大家都无中毒的感觉，所以对马鹏之言，疑信参半。

   但闻红衣大凤格格一笑，道：“马鹏，你是江湖上大大有名的用毒行家，但照小妹的看法，还算不得行家之称。”

   马鹏笑一笑，道：“姑娘，我作郎中的，如是无人中毒，无人生病，我吃什么？所以，在下和姑娘的看法一样，中毒的人越多越好。”

   大凤道：“那无形之毒，是一种独特配方，除了对症的解药之外，别人无治解救。”

   马鹏道：“那是姑娘的看法，但区区么，却又有解毒之能。”

   大凤道：“你信口胡说！”

   马鹏道：“姑娘，这是立竿见影的事，不能胡吹，姑娘不信么，咱们就来试验一下。”

   大凤道：“好，你选一个人，咱们当场求证一下。”

   马鹏道：“在下选一个人，姑娘一定同意么？”

   大凤目光转动，瞧了杨晋一眼，道：“这个人年纪太老，如是无形毒药要发作，他可能是首先遇难之人，你就拿他试验吧！”

   她话呈现的客气，但言下之意，无疑是说此人年老无名，不关紧要。

   马鹏目光停注在杨晋的脸上打量了一阵，突然放声一笑，道：“诸位听着，这酒中是被混入了一种无色无味的奇毒，不论是内功如何精深，也无法和这奇毒抗拒，诸位如是不信，不妨运气一试。”

   在场之人眼看红衣大凤也喝下一杯，心中想到这酒中含毒一事，不大可能，但喝酒之时，仍然很用心的查看了一阵，酒色不见异样，酒味如常，所以，都未拒饮。

   但马鹏一番话，使群豪疑念顿生，各自运气一试，脸色立刻大变。

   原来，运气一试，果然都觉出内腑大为异常，果然是中了奇毒。

   顽童唐啸微微一笑，道：“老哥哥，咱们真的中毒了。”

   胆叟朱奇道：“不错啊，小兄弟，你看该怎么办？”

   唐啸道：“咱们先杀了四个丫头，捞点本钱回来。”

   朱奇笑道：“好极，你动手吧！你如不成，老哥哥，我再出手！”

   唐啸提起了阎王判，大步向前行去。

   毒手郎中马鹏冷冷喝道：“住手。”

   唐啸嘴里啧啧几声，道：“马郎中，你如有心怜香惜玉，不妨先替她们挡一阵。”

   马鹏冷冷道：“你如强行运气，和人动手，毒性极可能提前发作，那是自寻死路了。”：

   唐啸道：“那样利害么？”

   马鹏道：“不信你劈出一掌试试。”

   唐啸右手一挥，拍出一掌，一股强烈掌风，直飞过去。

   同时，唐啸也感觉到内心中抽动了一下，不禁一呆。

   胆叟朱奇道：“小兄弟啊！怎么样？”

   唐啸道：“老哥哥，马郎中说的不错，咱们无法和人动手了。”

   红衣大凤笑一笑，道：“不错，无形之毒，最忌运气，一运气，毒性乘虚攻入内腑。”

   谭云道：“你自己喝了两杯酒，比我们中毒更深了。”

   红衣大凤摇摇头道：“我没有中毒。”

   谭云道：“为什么？”

   红衣大凤道：“因为，我先服用了解药。”

   谭云冷哼一声，道：“你早会计划？”

   大凤道：“不错，把你们这些人邀集在一起，已经费了很大的心机。”

   谭云道：“你的目的何在呢？”

   红衣大凤道：“诸位饮下的毒酒是果，谭二公子这一动问，才是因？”

   欧阳俊道：“咱们都希望知道原因何在，姑娘以千年何首乌，诱咱们饮下毒酒，目的已达，真正的用心何在？也可以说出来了。”

   大凤笑一笑，道：“其实么？只不过敝上对诸位慕名很久，希望和诸位见面？”

   王召点点头，道：“贵上是什么人？现在何处？”

   大凤道：“什么人，恕我无法奉告，诸位见到之后，自会知道，至于他住处么？距此不远，但也不近……”

   谭云冷笑一声，接道：“姑娘，用不着我们这么问下去吧！姑娘何不一口气说个明白。”

   大凤笑一笑，道：“已经很明白了，敝上很希望和各位见面一谈，所以，设计下这么一个赌会，现在，诸位不幸的中了毒，只要能听候小妹的安排，往见敝上，很快就取到解药了。”

   马鹏哈哈一笑，道：“各位，如是不想听大凤姑娘的安排，还有一个法子，那就向我马某人买解毒之药？”

   欧阳俊一皱眉头，道：“马兄的开价，只怕是很惊人了？”

