    七二 

   杨晋摇摇头，接道：“文长兄，你错了，武林中真正的高手奇士，他们不会被名利所动，也不会被权势所摄，他们只是基于一种江湖道义和仁侠情怀，做他们应该的事。”

   刘文长啊了一声，道：“风尘多奇士，他们确有很高洁的情操。”

   这位折冲官场的老手，立时间改变了一番说词，使杨晋顿兴起一种智谋交端的师爷型的读书人，比起久历江湖的人物，还要高明一些，不禁微微一笑道：“文长兄，兄弟奉告这件事是因为说明这件案子牵涉的深广和艰苦，实非兄弟之力所能破获。”

   刘文长道：“不错，杨兄，那就由你应酬应酬他们了，化费了多少银子由府库支用，这方面兄弟对大人去说。”

   杨晋站起了身子，道：“文长兄，最重要的还是请和大人商讨下兄弟辞职的事，我的辞意很坚定，还望文长兄能够成全。”

   刘文长微微一呆，但立即换上了一副笑容，道：“杨兄，我会和大人恳切的谈谈。”

   杨晋一抱拳，道：“那么，兄弟告辞了。”

   刘文长走到门口，道：“杨兄，王府的事，兄弟立刻和大人研商，尽快把大人的意思，转告杨兄。”

   杨晋道：“兄弟恭候令谕。”

   离开了衙门，回到了杨府，意外的，丐帮的骆天峰正在厅中等候。

   谭云似是不愿和太多江湖人物来往，躲在卧室中没有出来。

   骆天峰等的有些焦急，不停在厅中走动，一见杨晋归来，立即迎了上去，道：“杨大人，兄弟候驾甚久了。”

   杨晋抱拳，道：“骆兄，有什么见教？”

   骆天峰道：“敝帮弟子，侦得消息，有很多武林人，集会金陵，似有图谋……”

   杨晋啊了一声，道：“骆兄，那些人的来路骆兄清楚么？”

   骆天峰道：“不太清楚。”

   杨晋道：“骆兄，可知道他们集合之处么？”

   骆天峰道：“金陵城外，有一座白云道观，似是他们的会合之处。”

   杨晋道：“白云道观？”

   骆天峰点点头，道：“就是白云观。”

   杨晋低声说道：“骆舵主，贵帮巡阅离开了金陵没有？”

   骆天峰道：“本来他要留在金陵，但因接到了本帮的令谕，所以匆匆离开了。”

   杨晋低声道：“唉！在下近日太忙，这两天有点空闲，想请请他的，想不到他就离开了此地。”

   骆天峰神情严肃的说道：“杨大人，在下今宵拜访，有两件要事奉告！”

   杨晋道：“在下洗耳恭听。”

   骆天峰道：“在下已经奉得了令谕，不许本舵中人，卷入公门是非，在下奉告了白云观的消息之后，就不会再和杨总捕头见面了，而且，也希望你杨总捕头从此之后，别再找我们丐帮中人帮忙了。”

   杨晋道：“可是在下有什么开罪贵帮之处？”

   骆天峰道：“没有！”

   杨晋道：“那又为什么？”

   骆天峰接道：“为什么？在下不清楚，希望杨总捕头，能够尊重敝帮，守此信约。”

   杨晋沉吟了一阵，笑道：“好吧，骆兄说的如此严重，在下就恭敬不如从命了。”

   骆天峰一抱拳道：“骆某告辞！”

   杨晋道：“杨晋送客。”

   骆天峰道：“不敢有劳。”

   转过身子，大步而去。

   杨晋直送到大门口，却见那骆天峰头也未回过一次，直步而去。

   目睹骆天峰背影消失，杨晋才掩门而回。

   只见谭云坐在厅中，手中端一碗茶。杨晋笑一笑道：“二公子，刚才丐帮金陵分舵的骆舵主来过了。”

   谭云道：“我知道，而且我也听过了你们的谈话。”

   杨晋道：“在下有些想不明白，丐帮怎会下了这样一道令谕，不准金陵分舵中弟子助我。”

   谭云冷笑一声，道：“丐帮的忠义帮规，近渐没落，而且，近几年在江湖上，更是很少作为，他们号称天下第一大帮，照我看，这第一之名可以休了。”

   杨晋道：“二公子和丐帮很少往来么？”

   谭云道：“谭家寨从不和丐帮往来，家父曾经说过二十年前，丐帮可敬可畏，但现在的丐帮和过去有很大的不同，他们处处畏缩，怕事得很，不知为了何故？”

   杨晋道：“也许丐帮这一代的帮主，不喜杀戮，怕招是非，所以对门下的约束很严。”

   译云冷笑一声，道：“如是丐帮放弃了忠义帮规，这一大帮，那就真是一群叫化子了。”

   杨晋苦笑一下，道：“也许，他们有不得已的苦衷。”

   谭云微微一呆，道：“苦衷，你是说丐帮受到了什么威胁，不得不下令帮中弟子，远离是非。”

   杨晋笑笑，道：“在下对江湖各大门派，了解不多，不过是随便说它两句罢了。”

   谭云道：“杨总捕头，这么一提，倒叫在下有些怀疑……”

