    九〇 

   谭云缓缓把府令还给岳秀，道：“岳兄，现在情势如何？”

   岳秀道：“他们留下了府令，把我舅父和家母，都已带走，要在下携令候传。”

   谭云道：“那是说到王府中投案了？”

   岳秀道：“照他们留话，约在下到此等候，日落前，他们到府衙来拿人。”

   杨晋一拍桌子，道：“岂有此理，你没有犯王法，他们凭什么拿人，再说，小女指诉罪状，连我也脱不了关系，我倒要瞧瞧王府派什么样的人物，来此拿人。”

   岳秀把王府令谕，摊在木案上，又瞧了一阵，缓缓说道：“杨大人，如若这府令是真，你一个总捕头，也顶不住是么？”

   杨晋道：“我拼了这个脑袋不要，也要亲见王爷，辩个明白。”

   岳秀叹口气，道：“细想此事，其中破绽甚多。”

   杨晋想了一想，道：“你是说这令谕是假的？”

   岳秀摇摇头，道：“假倒是不假，只不过，这中间甚多可以推敲之处。”

   谭云也觉得有些迷糊了，怔了一怔道：“岳兄，这令谕如是真的，还有什么可以推敲之处？”

   岳秀道：“王府用缄，王府大印，都是货真价实，毛病出在这不是七王爷的手谕。”

   杨晋道：“对呀！这么说来，小女已经失手被擒了。”

   岳秀突然冷笑一两声，道：“我本已准备离开金陵，想不到他们竟然非逼我卷入这场是非中不可了。”

   谭云微微一笑，道：“对他们而言，确是不智之举，但对武林大局而言，却是万千苍生有福了。”

   叹口气，岳秀缓缓说道：“谭兄太夸奖岳秀了。”

   谭云道：“对岳兄，我句句是由衷的敬佩，但得一声吩咐，在下是无不全力以赴。”

   岳秀笑道：“谭兄高明啊……”突然放低了声音。

   谭云点点头起身而去，未走前门，却绕向后园而去。

   岳秀发出一声低啸，胆叟朱奇、顽童唐啸，匆匆奔入厅中，低声吩咐两人几句，两人颔首而去。

   他说的声音很低，低的连坐在旁边的杨晋，也未听到。

   杨晋也未多剖析，对岳秀，他有着无比的信心。

   遣走了胆叟、顽童，岳秀突然笑对杨晋道：“大人，要厨下准备些好酒菜，咱们好好喝一杯。”

   杨晋道：“这个现成的。”立时吩咐厨下准备。

   岳秀道：“你这总捕头的身份，也该摆些威风出来才是。”

   杨晋道：“怎么一个摆法？”

   岳秀道：“你这府中，还有没有捕快护守？”

   杨晋道：“拿住了凶手之后，都已回衙休息了。”

   岳秀道：“现在还来得及，立刻遣人去招请四个精明的捕快──最好请你那位二副总捕头也来。”

   杨晋道：“好！我就派人去叫。”

   不到半个时辰，酒菜摆好，五花刀王胜也带着八个捕快赶到。

   杨晋道：“我不是要你带四个人么……”

   王胜接道：“人越多越好，八个比四个更有气派。”一面低声对杨晋说明。

   杨晋听得直点头，立刻吩咐王胜带着八个捕快就了方位。

   杨晋笑一笑，道：“王府侍卫，一向眼中无人，今天，也叫他尝尝重重盘查的味道。”

   大厅中只余下杨晋和岳秀。

   两人低斟浅酌，排遣时光。

   直等太阳快要下山时，杨府中已点上了备好的风灯火烛，四个身着锦衣佩刀的大汉到了杨府外面。

   两个守门的捕快，拦住了去路，道：“四位是干什么的，可知道这是什么地方么？”

   当先而行的锦衣大汉冷笑一声，道：“什么地方？只不过一个小小总捕头的住处罢了。”

   两个捕快齐声说道：“你们既然知道，还不给我走开。”

   当先锦衣大汉，冷冷说道：“瞎眼奴才，你知道咱们那里来的么？”

   两个捕快摇摇头，道：“四位是……”

   当先锦衣大汉道：“王府侍卫，你不会瞧瞧这身衣服么？”

   两个捕快闪向一侧，道：“原来是王府的侍卫大人，我们实是不知，在下立刻替四位通报。”

   当先锦衣人道：“用不着通报了，我们会自己进来。”

   伸手拨开了两个捕快，直扑向大厅。

   王胜带着四个捕快，守在大厅门口。

   四个锦衣侍卫，大摇大摆，走进了大厅。

   王胜一横身，拦住了四人，道：“干什么？”

   四个锦衣大汉脸上同时泛现出怒容，道：“一而再，再而三的盘问，是何用心？”

   王胜早得了指示，微微一笑，道：“盘问又怎么，诸位如是来的不当，在下还要拿人。”

   当先的锦衣大汉冷冷地打量了王胜一眼道：“你是什么人？”

   王胜道：“应天府的副总捕头五花刀王胜。”

   锦衣大汉微微一笑，道：“咱们是七王爷府中的府卫。”

   王胜哈哈一笑，道：“大衙门，但不知诸位有什么证明？”

   当先锦衣大汉右手一探，伸手从怀中摸出一个牌，道：“王副捕头请瞧瞧咱们这腰牌是真是假。”

   王胜接过腰牌很仔细地瞧了一阵，道：“这腰牌不像是假的。”

   锦衣大汉怒道：“杨总捕头在么？”

   王胜道：“在喝酒。”锦衣大汉冷笑一声，道：“看来，他倒是很享受了。”

   王胜把腰牌还给那锦衣大汉，道：“好吧！就算这腰牌是真的吧！”

   锦衣大汉皱皱眉头，道：“算是真的，你这话什么意思？”

   王胜微微一笑，让开去路道：“诸位请进吧。”

   杨晋和岳秀早已有准备，把酒席摆在厅门口无法瞧到的地方，但一进门，就瞧见了两人，举杯对饮，似是不知有人行入了厅中。

   四个锦衣大汉相互望了一眼，左首第一人，突然步行过去，一拱手，道：“那一位是应天府的杨总捕头？”

   杨晋缓缓回过头来，道：“区区便是，四位是……”

