    第一章 时空机器(1) 

   “咿嘎！”

   因煞车致轮胎与地面摩擦的尖叫声在全城最热闹的“黑豹酒吧”门前响起。

   属于军方特种部队，被誉为精英里精英的第七团队的军用吉普车倏然停下。

   欢叫怪笑声中，项少龙和三名队友抓着门沿，飞身跃下车来。

   经过了在戈壁沙漠三个月艰苦的体能和战术集训后，难得有三天假期，不好好享受一下人生，怎对得住生自己出来的父母。

   项少龙今年二十岁，因长期曝晒的黝黑皮肤闪耀着健康的亮光，他或者算不上是英俊小生，可是接近两米的高度、宽肩窄腰长腿、没有半寸多余脂肪坚实贲起的肌肉、灵活多智的眼睛、高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、国字形的脸庞，配合着棱角分明的嘴旁那丝充满对女性挑逗意味的懒洋洋笑意，实在有着使任何女性垂青的条件。

   刚要拥进门内，一阵混乱之极的物体堕地和鼓掌喝骂声中，先他们一步来的队友小张和蛮牛两人给扔了出来，横七竖八倒跌门外，呻吟着要爬起来，可是这在平时虽是非常简单的动作，此刻对这两个特种部队的精锐来说却非常困难。

   四人色变，冲前扶起两人。

   额生肉瘤的犀豹骇然道：“有多少人？”

   这一句话大有道理，小张和蛮牛与他们同属第七特种团队，乃由全国军队精挑出来接受训练的精锐部队，专门应付各种最恶劣的情况，例如反恐怖活动、进入不友善国家进行刺杀或拯救任务、保护政要等等。训练包括了对各种武器的运用、徒手搏击、体能耐力、旷野求生、各种间谍的技巧，总之是要把他们训练成超人，等闲十来个壮汉也难以伤他们毫发。

   不过他们亦是其他部队嫉妒的对象，那些好事份子均以打倒第七团队的人为荣。所以假日花天酒地时，闹事打架乃例行节目，只是像这次给人轰出门来的情况，还是第一次发生。

   小张这时清醒了点，张开了被打得瘀黑的眼睛，一见扶起他的是项少龙时，大喜道：“龙哥快给我们出这口鸟气！”

   部队里人人都尊称项少龙作龙哥，不是因他年纪大，而是因为他是队里的首席神枪手、自由搏击冠军和体能最佳的英雄人物。

   蛮牛喘着气指着酒吧内道：“是八四一部队的教官黑面神，竟斗胆挑惹我们的冰霜靓女。”

   四人一起勃然大怒，冰霜美人郑翠芝是他门团队指挥的美丽军机女秘书，在他们尚未有人追求得手时，怎容其他部队沾手染指？

   项少龙想起打架便手痒，挺起胸膛喝道：“扶他们进去让小弟表演一下身手！”

   领先大踏步进入酒吧里。

   宽敞的酒吧内烟雾迷漫，人声音乐声震耳欲聋，占了一半是军队和公安来胡混的人，还有外国人，普通人只有三十来个，闹哄哄的，气氛热烈。

   他才现身门处，酒吧立时静了下来。

   身材魁梧结实的黑面神和十多名他部队的战士身穿便服，和几名穿得性感惹火的女郎倚着长水吧喝酒调笑，冰霜美人郑翠芝给黑面神搂着小蛮腰，见到进来的是一向不大理睬她的项少龙，故意把惹火的身体挨到黑面神去，还吻了他的脸颊。

   黑面神看到项少龙，眼睛亮了起来，手往下移，摸上郑翠芝的圆臀，大力拍了两下，笑道：“一个对一个，还是一起上！”

   军队间有个不成文的规矩，就是要打便打拳头架，除非深仇大恨，又或火遮了眼，否则不会动刀子或破酒瓶等一类杀伤力较大的东西，以免闹得不可收拾，给宪兵逮捕惩处。

   项少龙见酒吧皇后周香媚斜倚在桌子处，含笑看着他，雄心大振，从容笑道：“对着你这种角式，我甚么都没有所谓，悉随尊便。”

   酒吧内不论男女一齐起哄闹笑，推波助澜，气氛炽烈沸腾至顶点。

   小张移到他旁，低声警告道：“小心点！这小子很厉害。”

   不知是谁怪声怪气尖叫道：“有人怕了！”

   好看热闹的旁观者笑得更厉害。

   蛮牛也走过来低声道：“黑面神后面那两个人是本地洪馆最辣的两个冠军拳手，他们今次是有备而战，存心落我们的颜脸。”

   项少龙早留意到那两个一身凶悍之气的人，“观察环境”是特种部队七大训令的第二项，第一项就是“准备充足”，第三项是“保持冷静”，这正是现在他要做着的事，低声吩咐道：“叫他们袖手旁观，我有信心单独解决这三个人。”

   这时黑脸神脱掉西装上衣，交给了冰霜美人，踏前两步，冷冷道：“项少龙！我忍你很久了，上次你在野猫卡拉ＯＫ打伤了我们十多人，今天我便和你算算旧账。”

   项少龙教五名战友分散退开，也踏前两步，来到黑面神前四步许处，好整以暇地向酒保叫道：“给我来支鲜奶，让我教训完黑面神后解渴。”

   这两句话立时惹来哄堂大笑。

   黑面神的人叫道：“这小子要使出吃奶力气了。”

   黑面神向左一晃，使了个假身，下面阴险地踢出一脚，照着项少龙小腿上五寸下五寸处踢去。

   项少龙往旁一移，轻松避了开去。

   众人见终于动手，不论男女，齐声嚣叫，煽风点火。

   黑面神一声大喝，闪电抢前，进步矮身，双拳照胸击来。项少龙再退一步，避过敌拳。

   众人见他闪躲不还手，齐声嘲弄，黑面神那边的人更是大声辱骂。

   黑面神以为项少龙怕了他，更是得意，曲突中指成凤眼拳，乘势追击，箭步标前，一拳往他鼻梁捣去。

   项少龙心叫来得好，待拳头离开鼻梁只有寸许时，整个人往后飞退，就像被他一拳轰得离地飞跌的样子。

   众人更是如痴如狂，大叫大嚷。

   蛮牛等自然知道打他不着，正奇怪为何他只避不攻时，这小子连退六步，往后一仰，竟倒入了坐在椅上的酒吧皇后周香媚的芳怀里去。

   周香媚吓得尖叫起来。

   黑面神疯虎般扑了过来。

   项少龙一声大喝，身子一挺，右手乘机在周香媚高耸的酥胸摸了一把，借腰力弹了起来，炮弹般俯身往黑面神迎去，不理对方两手握拳往他背上猛击下来，头颅刚好顶在对方小腹处。

   黑面神还未有机会击中项少龙，对方头顶处传来一股无可抗拒的庞大力道，使他近一百公斤的身体像玩具般往后抛跌，结结实实掉回舞池的正中处。

   酒吧内二百多人一起噤声。立时由极嘈吵变回极静，只剩下分布酒吧内四角的喇叭仍传出充满节奏和动感的“乐与怒”叫声。

   项少龙若猛虎出柙，往跌得四脚朝天的黑面神扑去。

   那两名黑面神请来的职业拳手见势色不对，同时抢出，绕过仍未爬起来的黑面神，分左右迎击项少龙。

   战友蛮牛小张等纷纷喝骂不要脸，却没有动手。没有人比他们对项少龙更有信心了。

   战事眨眼结束。

