    第四十八章 始皇之母(2) 

   项少龙想起赵致，忍不住出言相询。

   乌廷芳有点尴尬地垂头道：“听说她是连晋那坏蛋的情人之一，你杀了连晋，她自然恨你入骨了。”

   项少龙心中恍然。

   赵霸对自己充满敌意，亦可能是与此有关，而非和赵穆有任何勾结，但当然也有可能是另有原因。

   在这时代，又或在二十一世纪，谁有权势，便自有依附之人，此乃千古不移的至理。

   项少龙看看时间也差不多了，向正为浴池添加热水的春盈道：“给我找滕翼和荆俊两位大爷来。”

   纷纷雨雪，仍漫漫不休地洒往古城邯郸。

   项少龙和滕翼两人隐身暗处，注视着仍隐有灯火透出的大宅。

   项少龙在滕翼耳旁笑道：“荆俊这小子定是心中暗恨，因为我把他从有女人的温暖被窝中抓了出来。”

   滕翼冷哼道：“他敢？我警戒了他，若太荒唐的话，就把他赶回家去。”

   项少龙暗忖，有滕翼管着荆俊，这小子想放恣亦不易。

   风声响起，身手比常人敏捷灵巧十倍的荆俊由墙上翻了下来，迅即来到两人隐身处，低声道：“想不到里面这么大！我已找到朱姬的住处。”

   项少龙点头道：“我们去吧！”

   三人从暗处闪出，来到高墙下。

   项少龙望往雨雪纷飞的夜空，暗忖这样月黑风高，更适合干夜行勾当，谁会在这种严寒天气下不躲在被窝里，连守卫也要避进燃着火坑的室内去呢。

   在这万籁俱寂的夜深时分，他们便像置身在与众不同的另一世界里。尤其项少龙想起即可见到把中国第一个皇帝生出来的美女，心头既兴奋又刺激。

   项少龙仔细体味着这奇异的情绪，随着荆俊迅速攀过高墙，来到了庄院之内。

   里面房舍连绵，教人难以一目了然，亦使人想不到以嬴政的质子身份，为何竟占用了这么大的地方。

   他们落脚处是个长方形的露天院子，对着高墙是一列房舍，看来是佣仆居住的地方。

   荆俊展开身法，熟门熟路的在前引路，一口气越过数重屋宇，到了一个园林之内，花木池沼，假山亭榭，相当不俗。

   荆俊指着园林另一边一座透出灯光的两层楼房道：“我刚才偷听侍女说话，朱姬应是住在那里，却不知是那个房间？”

   滕翼细察环境道：“我们就在这里为你接应把风，若见形势不对，荆俊会扮鸟叫通知你。”

   项少龙点头答应，往楼房潜去，拣了个没有灯光透出的窗户，看过没有问题后，闪了入去。

   这是个小厅堂模样的地方。

   蹑足到了往外去的木门，贴上耳朵，听得外面无人时，推门而出。

   外面是一条走廊，一端通往外厅，另一端是通往楼上的梯阶。

   屋内静悄无声，看来婢仆们早进了梦乡。

   这个想法还未完，梯顶处足音响起。

   项少龙忙躲回门内，奇怪为何这么晚仍有人未睡觉。

   足音来到门前停下。

   项少龙大叫不妙，这时来不及由窗门离去，匆忙下避到一角，蹲在一个小柜之后，虽不是隐藏的好地方，总好过与来人脸脸相对。

   果然有人推门而入，接着是杯盘碰撞的声音。

   项少龙知道对方不晓得有人藏在一角，放胆探头一看，原来是两个俏丫环。

   其中一婢打了个呵欠道：“最怕就是他了，每次来了夫人都不用睡觉，累得我们要在旁侍候。”

   另一婢道：“夫人平时话也不多半句，但见到他却像有说不完的话。”

   先说话的婢女笑道：“总好过服侍那个色鬼，身体都不行了，还要靠讨厌的玩意发泄，香姐便给他一连三晚弄得只剩下半条人命。唉！”

   项少龙心中一沉，这色鬼不用说就是嬴政，现在由婢女口中说出来，看来雅夫人说的一字不假。

   这究竟是甚么一回事？雄材大略的秦始皇怎会是如此一个人，将来他凭甚么诛除吕不韦，又统一六国，确立中国庞大的基础规模。

   唠唠苏苏下，两婢捧着弄好的香茗去了。

   项少龙知道有人未睡，不敢由楼梯上去，由窗户离开，觑准二楼一间灯火乌暗的窗户，攀了上去，才到一半，一队巡卫由花园的小路提灯而至。项少龙大吃一惊，因为这若是朱姬宿处，巡卫自然特别留心，绝不会错过他这吊在半空的人。

   猛一咬牙，加速往上升去，倏忽间已穿窗进入屋内。

   那是女性住的大闺房，地上满铺厚软的地席，秀榻内空空如也，除了几椅梳妆镜外，墙上还挂满壁画，美轮美奂，项少龙正怀疑这是朱姬的寝室时，两婢熟悉的脚步又在门外响起。

   项少龙心中叫苦。

