    第七章 声名鹊起(1) 

   项少龙大是感动，断然道：“不！要走便一起走！”

   元宗微微一笑道：“少龙知否为兄因何要传你墨氏举世无双的剑术？”

   项少龙茫然摇头。

   元宗道：“我曾周游各国，观察民情，最后终改变了想法。若要天下太平，唯一的方法就是消弭国家之别，把所有人置于一个君主的统治下，只有这样和有这一统天下的人才能实现我墨门的理想，实现天下的大利。而这个人就是你，所以我才把胸中所学，倾囊相授。”

   项少龙心中暗叹，他知道的确有人统一天下，那就是秦始皇。而他项少龙则是趋炎附势之徒，只想找到势微时的秦始皇帝，跟他一起同捞同偾，好享尽富贵荣华，不由暗感惭愧。

   元完见他垂头不语，还以为他深受感动，搭上他膊头道：“若你真的感激我，依我之言行事吧！严平带来的都是剑道高手，人数虽只数百，已不是我们两人所能应付。我囊里有攀城的工具，由我引开他们的注意，你可趁机逃走，成大事者岂拘小节，若你再婆婆妈妈，白让我们一起送命，钜子令仍落入奸人之手，我元宗死也不会瞑目。”

   项少龙伸手接过钜子令，只觉入手冰寒，显非普通黄铜。难怪严平不能仿造一方出来，叹了一口气道：“大恩不言谢，我实在无话可说了。”

   元宗笑道：“不要那么悲观，他们想杀我亦没有那么容易。说不定我们还有再见之日哩！囊里还有对靴子，你既非我行会之人，用不着赤着双足，不小心踏上鸡屎狗粪一类秽物才糟呢？”

   项少龙忍不住笑了起来，泪水亦同时忍不住流下脸颊。

   心中升起了一个连自己都感惊惧的想法。

   假如杀了暴君秦始皇嬴政，历史会变成怎样子呢？

   当晚项少龙悲愤无奈地攀越城墙逃离武安，隐隐知道永远再不会见到元宗。

   这胸怀大志的智者和一代剑术宗师，在目睹自己行会四分五裂，墨者变成争权夺利的人后，一颗充满救世热情的心早死去了，决意以身殉道，希望以自己的死，激起他项少龙的热血，使他能以另一种形式去实现天下之大利。

   可是以他项少龙的一双手，怎能改变中国的历史？他又不是秦始皇。但他可否影响嬴王政，就像元宗般影响他呢？

   改变后对中国来说是祸是福？

   日消月出，星换斗移，也不知过了多少天，他终于到达了驻着重兵的邯郸外围卫星城堡。

   这段旅程他的心神全浸淫在元宗所授来自一代大师墨翟的剑法里，又把现代根据人体学和力学而得来最可怕的搏击之术溶入剑术里。有所寄托下，他忘了时间，有时在旷野一留便是十多天，靠自制的弓箭捕猎野兽充饥。

   他的体能在这种刻苦的环境下变得更强壮健硕。

   他本想偷入邯郸，可是一看边防严密的情况，唯有乖乖的走到关防处，向守兵报出陶方的老板“畜牧大王”乌氏惈的大名。

   守兵立时肃然起敬，找了个官来见他。

   那年轻军官打量了他几眼后问道：“你叫甚么名字？”

   项少龙老实答道：“小人叫项少龙。”

   那军官和四周的十多名赵兵一起动容。

   军官喝道：“大胆狂徒，竟敢冒充项英雄，他早在半年前与马贼一战中，为救同伙，壮烈牺牲了。我有个朋友亲眼看到他一人挡着了追兵。”

   项少龙亦为之愕然，想不到自己变得如此有名。任由扑上来的赵兵擒着亦不反抗，笑道：“大人的朋友叫甚么名字？”

   军官报出了一个名字，项少龙忙把那人的高矮样貌形容出来。

   这时有人从他怀里掏出陶方赠他的匕首，军官一看再无疑问，态度大改，问了当日发生的事后，同时使人飞报在邯郸的陶方，更亲自护送他到赵国的京城去。

   那军官叫宁新，与他并骑而行道：“乌爷是邯郸最受尊敬的人之一，若不是他四出搜购战马，又不时捐献国库，我们赵国怕早给人灭了。现在燕人来攻打我们，幸好我们两位大将军廉颇和乐乘把燕兵杀个片甲不留，反攻回燕国去，真是大快人心。”

   项少龙很想问赵国已是阴盛阳衰，为何还要到各地搜罗美女，但怕对方尴尬，终忍住不问。

   谈笑间，邯郸在望。

   和武安相比，邯郸至少大了三、四倍，护城河既深且阔，城高墙厚，有一夫当关，万夫莫开之势。城外还驻了两营赵兵，军营延绵、旌旗似海，颇具慑人之势。城楼处满布哨兵，剑拔弩张，气氛紧张。

   尚未进城，一群骑士拥了出来，带头的正是久违了的陶方，其他全是曾出生入死的战友，李善亦是其中一人。

   见面时自是一番惊喜，陶方和一众武士拥着他兴高采烈进入城里。

   项少龙忍不住向陶方问道：“婷芳氏好吗？”

   陶方脸色一沉，歉然道：“对不起！我以为少龙你丧命贼手，等了三个月后，遵主人之命把她送了给人做舞姬。”接着笑道：“不过少龙放心，我会特别再挑两个比她更动人的美女来侍候你。”

   项少龙像给人照胸口打了一拳般，脸色煞白，好一会才道：“送了给甚么人？”

   陶方心中大讶，想不到以他俊伟风流，竟会对这样一个买回来的女人如此多情，叹道：“对不起，我不能告诉你，少龙——”

   项少龙大怒道：“不要说了，尚未证明我真的死了，你不应把她送给人。”

   陶方城府极深，毫无不悦之色，道：“少龙先到别馆休息沐浴，让我为你想想办法，主人明天会亲自接见你，这是我府武士最大的荣幸，莫要错失机会了。”

   项少龙兴奋的心情丧失殆尽，走肉行尸般在城内宽敞的街道策骑走着，对四周宏伟的宅舍视如不见，情绪低落至极点。

   没有了自己的保护，这命苦的女人是否只是由一只魔掌落到另一只魔掌里呢！

   现在她是否正在另一些男人胯下受尽凌辱。

   愁肠寸断时，陶方推了他一把，教他随他们避往一旁。

   项少龙清醒了少许，往街上去，只见行人车马纷纷让往一旁，让一辆前后各有二十多乘骑兵拱卫的豪华马车经过。

   陶方在他耳旁道：“是我们孝成王的最年轻妹子雅夫人的座驾，她是邯郸出名的大美人，嫁了给赵括，可惜在长平一战中死了。”

   马车缓缓而至，忽地在他们面前停了下来。

   众人大讶时，一名卫士策马而来，请了陶方过去，陶方受宠若惊，连忙下马，去到低垂的车帘前，与车内的雅夫人说了几句话后，马车开走，陶方躬身相送，才行了回来，对项少龙神秘笑了笑，并没有透露谈话的内容。

