    第六十二章 吕氏春秋(3) 

   王翦乃智勇双全的人物，先呆了一呆，旋明白过来，感动地道：“现在王翦才知项兄真的是爱护末将。不过中间有点误会了，这次任命是末将向大王提出来的，唉！实不相瞒，军中最讲论资排辈，没有一点人事关系，想领兵打仗，真是提也休提。今次他们不愿项兄得太傅之位，才迫不得已捧了我出来，与项兄分个短长。现在我的身份不同了，今早晋谒大王时，大王问末将有何心愿，末将立即说出望能到北疆效力。大王和吕相商量后，再问明末将心中所定策略，当场赐末将虎符，让末将赴北疆当主帅。这是末将一直梦想的事，想不到竟成了事实。末将是来向项兄报喜和道谢呢？”

   这回轮到项少龙呆了起来，匈奴和胡人长期侵犯秦赵燕三国的边疆，三国为了争逐中原，一向对他们采取筑长城御边的对策，始终奈何不了这些在蒙古高原上逐水草而居的强大游牧民族。

   所以与匈奴人作战，无人不认为是吃力不讨好的苦差，一个不好，还要丢了性命。

   匈奴人居无定所，生活清苦，因此特别具有掠夺性，利用骑兵行动迅速的优势，采取游击战略，敌退我进，敌进我退，经常深入中原，对以农业为主的中原诸国袭扰和掠夺。

   秦人正是深受困扰的一国。

   当日李牧开罪了赵王，便给调去北疆，可知那是一种变相的惩罚，所以怎想得到王翦会自动请缨，求人把他调往北疆呢？

   看到项少龙的关心模样，王翦笑道：“难怪项兄不解，自少以来，我的想法很多都不同别人的。”

   项少龙放下心事，好奇心大起，道：“王兄何不说来听听？”

   王翦一口把杯内香茗喝掉，正容道：“末将一向心仪赵国的武灵王，若非他以天大勇气，作出两项变革，不但使赵国成为诸强之一，也使天下改变了战争的方式。”

   项少龙早听过此事，点头道：“王兄是否说他的胡服骑射？”

   王翦兴奋起来，道：“正是如此。那时赵人的衣服，袖子长、腰肥、领口宽、下摆大。

   这种长袍大褂，骑马射箭都极不方便。于是武灵王不理国内大臣甚么“变古之道，逆人之心”的种种食古不化的反对大道理，下令全军改穿胡服，把大袖子长袍改成小袖的短褂，腰系皮索，脚踏长靴，装扮一新。”

   项少龙听着也觉有趣，笑道：“这改革牵涉到体面和社会风气的变化，阻力当然不会少了。”

   王翦冷哼道：“比起做亡国之奴，这小小改革算得甚么？”

   续道：“另一更深远的改革，就是弃车战为主的战争方式，代以骑兵作主兵种，在短时间内建起了一支强大的骑兵，不但横扫匈奴，还披靡中原，所向无敌，名将辈出。若非出了孝成王这昏君，我国纵有白起这种不可一世的军事天才，恐仍难有长平之胜。”

   项少龙恍然道：“原来你要往征北疆，是要效法武灵王当年霸业，开创局面。”

   王翦充满信心地微微一笑道：“末将作战经验虽然不少，但都是充当先锋士卒，从没有领军的机会，与东南方诸国作战，何时才可轮得到我，所以才自动请缨，好试试领军的滋味。亦可熟习骑射作战的方式，找匈奴人把我的剑磨利。”

   接着压低声音道：“当年赵武灵王辟地千里，把林胡人尽画入疆界之内，精于骑射的林胡人也充当了赵国的骑兵，顿使实力大增。末将亦一直有这想法。这叫一石二鸟，一日不迫退匈奴，何言一统天下？”

   项少龙伸手搭上他肩头，心悦诚服地道：“王兄果是非常之人，竟可由一般人视为苦差的事里，想出这么多好处来，异日统一大业，必由你的宝剑弓箭开创出来。”

   王翦还是首次遇上有人不说他是蠢材呆子，举手抓着他的手臂，感激地道：“项兄才是非常之人，末将之有今日——”

   项少龙打断他道：“你再提那件事，就不当我是好兄弟了。”

   王翦两眼一红，诚恳地道：“项兄莫怪末将高攀，今次北征之举，凶险万分，说不定末将难以活着回来。今次前来……嘿！”

   项少龙见他欲言又止，奇道：“王兄有甚么话，尽管说出来！”

   王翦老脸一红道：“其实末将一见项兄便心中倾倒，不知可否和项兄结为异姓兄弟，日后祸福与共，若有半分虚情假意，愿教天诛地灭。”

   项少龙大喜道：“是我高攀才对，不过项某亦有三个肝胆相照的好友，不若就让我们效刘关张的桃园结义，留下千古忠义之名。”

   王翦一呆道：“你说甚么刘关张的桃甚么结义？”

   这回轮到项少龙大感尴尬。

   刘备、关羽和张飞的结义发生在三国时代，王翦当然是闻所未闻。

   当下胡诌一番，蒙混过去。

   又找来滕翼和乌卓，四个人就在痊愈了大半的荆俊榻旁，一同行了结拜的隆重盟誓。

   接着大喝大吃一顿，王翦这才欢天喜地的告辞去了。

   当晚项少龙心情大佳，与乌廷芳等极尽床笫之欢，把烦恼和对纪嫣然的相思之苦，都暂且抛在一旁。

   忽然间，项少龙深切感受到自己来到了人生最得意风光的时刻。

   只要把纪嫣然接回咸阳，又擒了赵穆，他再没有其他奢求了。

