    第六十五章 重回邯郸(3) 

   正要入席时，门官唱喏道：“雅夫人到！”

   项少龙等吓了一跳，齐往大门望去。

   赵雅除了俏脸多了几分沧桑外，仍是艳光四射，丰采依然，一身白底红蓝花纹的华贵晚服，像只彩蝴蝶般飞进了殿来。

   项少龙想起往日恩情，禁不住黯然神伤。

   赵雅美目飘到项少龙处时，明显地娇躯一震，停下步来。

   项少龙等心叫不妙。

   赵雅非比赵穆和孝成王等人，对曾朝夕与共、肌肤相亲的男人，只凭女性对爱侣敏锐的直觉便可感到旁人一无所觉的东西。

   幸好孝成王、晶王后还以为这著名荡女只是因看上了项少龙，才有这等奇怪表情，哈哈笑道：“王妹又迟到了，待会定要罚你三杯，还不过来见过董先生！”

   赵雅回过神来，疑惑地打量了项少龙后，忽地秀眸黯淡下去，移前向赵王下跪施礼，才站起来向项少龙施礼道：“赵雅见过董先生。”

   项少龙等松了一口气，也就乘机入席。

   他们以项少龙为首，依次占了右方四席。另一边则是赵穆、赵雅、乐乘和郭开。

   侍女奉上酒菜时，一队三十多人的歌舞姬轻盈地跑了进来，在鼓乐声伴随下，载歌载舞。

   赵雅入席后一直低垂俏脸，神情伤感，看来似被勾起情怀，暗自悲苦。

   舞罢主宾照例互相祝酒。

   赵穆却不肯放过赵雅，重提罚酒三杯的事，迫着她连干三口。

   微醉的赵雅放浪起来，不住娇笑撒嗲，虽看得项少龙心头火发，却的确为宴会带来无限热闹和春光。这美女放荡起来时，没有男人不看得心痒难熬。尤其她回复了昔日的浪荡样儿，对在场诸人秋波抛送，眉目传情。滕翼和乌卓还好一点，荆俊早大晕其浪，频频和她举杯对饮。

   闹了一会后，赵王向项少龙道：“先生准备如何在此开展大业呢？”

   项少龙沙哑着声音缓缓道：“小人只是先行一步，还有几批战马和马种正在运赴途中。事不宜迟，明天小人便到城外视察，看看有甚么适合地点，好开设牧场。”

   赵王喜道：“这就最好了！”

   赵雅向项少龙飞了一个媚眼过来道：“先生的家眷是否会同时抵达呢？”

   项少龙见她放浪形骸，心中不喜，冷然道：“待一切安顿好后，小人便派人回去把他们接来。”

   乐乘奇道：“董先生如此举家迁来我国，不怕招楚人之忌吗？”

   项少龙从容答道：“小人的牧场设在楚魏边疆处，只要每年向楚人交出五百匹战马和五千头牲口，楚人便从不过问小人的事。今次来前，小人早有安排，不虞他们在短期内有任何发现。”

   赵王哈哈一笑道：“今晚不谈正事，只说风月，来！让先生看点好东西。”

   言罢一拍手掌，乐声再起。

   众人瞪大眼睛时，四名歌舞姬以曼妙的步姿来到席前，表演另一轮歌舞。

   她们不但姿色远胜刚才的歌舞姬，更使人要命的是美丽诱人的肉体上只是分别披着紫红、鲜黄、淡绿和清蓝色的轻纱，手持长剑，翩翩起舞。若隐若现间，青春动人的胴体春光隐现，美不胜收。尤其长剑和女体那刚柔的对比，更令她们倍添狂野之态。

   自上路后便没有碰过女人的项少龙，不由看得欲火大作。

   舞罢歌姬退了下去，赵穆笑道：“这是燕人献给大王的十名燕族美女中的精品，亦是大王送赠先生的见面礼，先生认为还可以吗？”

   这种送赠美女的盛事，乃这时代权贵交往间的例行风气，但项少龙现在的形势却是不宜接受，正容道：“大王的好意，小人心领了，只是现在开设牧场之事百废待举，实不宜于女色安逸，大王请收回成命。”

   赵王愕然半晌后，感动地道：“先生果非常人，难怪有马痴之誉。既如此，这四名燕女便留在宫内，俟诸事定当后，再送往贵府。”

   赵雅大感兴趣地打量着项少龙道：“不知先生定了何时到城外视察呢？”

   项少龙知她对自己的见色不动生出了好奇心，暗叫不妙，皱眉答道：“明天日出前便出发，还望乐乘将军安排城关开放的问题。”

   他猜想赵雅既回复了以前放浪靡烂的生活，怎也不能绝早爬起床来，故有此说。赵雅果然露出失望之色，没再说话。

   宴会继续进行下去，虽说不谈正事，但因项少龙扮作一个只知畜牧的粗人，话题始终绕在这方面。

   当赵王问起楚国的情况时，项少龙早准备了答案，轻松地应付过去。

   最后宾主尽欢。

   宴后赵穆借辞送项少龙回去，与他共乘一车，乘机秘密商议。

   赵雅后的第二个危机来了。

   车子开出宫门。

   赵穆立即扳起脸孔，冷冷道：“是谁人想出来的主意，竟要把一千匹上佳战马，送给赵人？”

   项少龙心中好笑，淡然道：“当然是春申君的主意。”

   赵穆的脸色阴沉起来，双目厉芒闪闪，冷然看着项少龙，沉声道：“你真是那“马痴”董匡吗？”

   项少龙压低声音道：“当然不是，真正的马痴确有返赵之心，早给君上处死，还抄了家当，这千匹战马只是他部份家业。”

   赵穆不解道：“我只叫你们派人来夺取落在郭纵手上的《鲁公秘录》，为何现在却大张旗鼓来到邯郸，有起事来，说不定连我都会被牵累在内。”

   项少龙从容答道：“这是春申君的奇谋妙计，要知赵国经乌家一役后，元气大伤，外强中干，说不定会便宜了近的秦、魏、齐诸国，君上有见及此，所以改变策略，希望公子能取赵王而代之，那我们大楚便可不费一兵一卒，置赵国于版图之内了。”

   赵穆浑身一震，双目喜色闪动，失声道：“君父真有这想法吗？”

