    第七十一爱恨情仇(3) 

   项少龙俯头下去，吻掉了她其中一颗泪珠，搂着她站了起来，道：“姑娘太动人了，请恕鄙人一时情不自禁。”

   赵致崩溃了似的眼泪如泉流涌，凄然摇头道：“你只是在玩弄我，否则为何要骗人家，我知道你就是他。”

   项少龙暗叹一口气，依然以沙哑的声音，柔声道：“今晚我到你家找你，好吗？”

   赵致惊喜地睁开乌灵灵的美目，用力点着头。

   项少龙举袖为她拭去泪渍，心生歉疚，道：“来！我们再不去就要迟了。”

   赵致挣脱出他的怀抱，垂头低声道：“赵致今晚在家等你。”

   项少龙愕然道：“你不去了吗？”

   赵致破涕为笑，微嗔道：“你弄得人家这么不成样子，还怎见得人。”

   跃上马背，驰出几步后，仍不忘回头挥手，送上嫣媚甜笑，那种少女怀春的多情样儿，害得项少龙的心儿急跳了几下。

   直至她消失在山路下，项少龙才收拾心情，往郭府赴宴去也。

   郭府今晚的宴会，宾客少多了，除了赵穆、乐乘、韩闯、赵霸外，就只有项少龙不愿见到的李园，若加上赵雅和他，就是那么七个人，郭纵的两个儿子都没有出席，可能是到别处办事去了。

   郭纵对他没有了昨晚的热情，反对李园特别招呼殷勤，似乎他才是主客。

   项少龙早惯了这种世态炎凉，知道郭纵是故意冷淡自己，好争取李园这可能成为楚国最有权势的新贵好感。

   李园对他这情敌保持着礼貌上的客气，但项少龙却清楚感到他对自己的嫉恨。

   这也难怪，昨晚他目睹在歌舞表演时，纪嫣然仍对他亲密说话，以他的精明和对纪嫣然的熟悉，不难看出端倪，察觉这绝世佳人对他颇有意思。

   闲话几句后，赵穆借故把他拉到一旁，低声问道：“大王为何召见你呢？”

   项少龙正等待他这句话，正中下怀道：“他们追问昨晚侯爷对我说了甚么话，我当然不会道出真相，只说侯爷和鄙人商量开辟新牧场的事。侯爷！不是小人多心，孝成王那昏君似乎在怀疑你，我看郭开定是暗中出卖了你！”

   赵穆眼中闪过骇人的寒光，冷哼了一声道：“迟些我就教他们知道厉害！”

   项少龙知道已迫着赵穆走上了谋反的路，此时赵霸走了过来，两人忙改说闲话。

   赵穆笑道：“馆主标致徒儿今晚不陪同出席吗？”

   赵霸道：“她应该来的，我刚派了人去找她。”

   环佩声响，赵雅翩然而来。

   郭纵向李园、乐乘和韩闯告罪一声，趋前迎迓。

   赵雅目光先落在项少龙身上，再移往韩闯和李园处，犹豫片刻后，朝项少龙走来。项少龙故意不望她，目光转往别处打量。

   今次设的是像纪嫣然在大梁香居的“联席”，在厅心摆了一张大圆几，共有十个位子。

   项少龙心中暗数，就算把赵致包括在内，仍空了个座位出来，只不知还有那位贵客未来。

   香风飘到，赵雅与各人招呼后，向刚把头转回来的项少龙道：“董先生的马真快，比人家还要早到了那么多。”

   项少龙潇洒一笑，算是答复了。

   就在此时，又有人来了。

   在两名侍女扶持下，一个刻意打扮过，华服云髻的美丽少女婀娜多姿地走了进来。赵穆等均面现讶色，显然不知她是何方神圣。

   这谜底由郭纵亲手揭盅，这大商贾呵呵笑道：“秀儿！快来见过各位贵宾。”又向众人道：“这是郭某幼女郭秀儿！”

   赵穆讶道：“原来是郭公的掌上明珠，为何一直收了起来，到今天才让我们得见风采。”

   项少龙心中一动，想到了郭纵是有意把幼女嫁与李园，那将来若赵国有事，亦可避往不是首当秦国锋锐的楚国，继续做他的生意。

   像郭纵这类冶铁和铸造兵器业的大亨，没有国家不欢迎，但多了李园这种当权大臣的照应，当然更是水到渠成。

   现今天下之势，除三国外，远离强秦的乐土首选是楚国。齐国邻接三国，有唇亡齿寒之险，燕国被田单所败后，已一蹶不振。唯有僻处南方的楚国仍是国力雄厚，短期内尚有偏安之力。一天三国仍在，楚人都不用操心秦人会冒险多辟一条战线。

   乌家成功移居秦国，郭纵这精明的生意人自然要为自己打算了。

   此时郭秀儿盈盈来到众人身前，敛衽施礼。

   这年不过十六的少女曲条可人，长着一张清秀的鹅蛋脸儿，那对美眸像会说话般诱人，明净如秋水，更添娇媚。嘴角挂着一丝羞甜的笑意，容光潋艳处，差点可和乌廷芳相媲美。

   包括李园在内，众人无不动容。

   郭纵见状，大为得意，招手道：“秀儿快来拜见李先生。”

   郭秀儿美目看到李园，立时亮了起来，螓首却含羞垂了下去，把娇躯移了过去。

   众人登时泛起被冷落了的感觉，赵雅的神色亦不自然起来。

   赵穆瞥了李园一眼，闪过浓烈的杀机，旋即敛没，却瞒不过项少龙的锐目。

   赵雅现在感到芳心更倾向这粗柔莫测的董匡，往他靠近了点道：“先生有空可否来舍下看看蓄养的马儿，让赵雅能请教养马的心得。”

   赵穆还以为她终于肯听话去接近这“王卓”，笑道：“难得夫人邀约，就让本侯代他答应了。”

   项少龙怎也不能当众落赵穆的脸，无奈点头。

   赵雅见他答应得这么勉强，白他一眼，没有说出日子时间。

   钟声响起，入席的时刻到了。

