    第七十八章 难以消受(2) 

   两女对望一眼，然后紧拥在一起，又是凄然，又是欢欣雀跃。

   待两女平复了点后，项少龙道：“董某绝不会把富贵荣华看作是甚么一回事，至于田单的事，因为我本身与他没有仇怨，很难处心积虑去杀死他，而且亦属不智的行为。在现今的情势下，有命杀人都没命逃走，而且成功的机会这么小，何不先好好活着，再想办法对付他呢？”

   善柔别转俏脸，望往窗外，虽看似听不入耳，但以她的性格来说，肯不恶言相向，已是有点心动了。

   赵致哀求般道：“兰姊现在哪里？你怎会遇到她的。她……她是否入了你的家门？”

   项少龙微笑道：“致姑娘想鄙人再骗你们吗？”

   赵致气得狠狠瞪了他一眼，嗔道：“我也很想插你两刀！”

   项少龙嬉皮笑脸道：“不若打我两拳吧！”

   善柔回过头来，控制着情绪道：“你怎样才肯助我们刺杀田单？”

   项少龙大感头痛，刚才那番话就像白说了似的，一拍额头道：“天啊！原来董某的话你完全听不入耳。”

   赵致咬牙道：“假设我们姊妹同时献身给你，你肯改变主意吗？”

   善柔娇躯轻颤，却没有作声，咬着下唇垂下俏脸，首次露出娇羞的罕有神态。

   项少龙想不到她竟有此石破天惊的提议，呆楞楞的瞧着正一瞬不瞬瞪着他的赵致，目光不由在两女玲珑有致的胴体上下作一番巡视，只感喉咙干燥，咳了一声道：“致姑娘说笑了，我真的不是不肯帮忙，而是有着说不出的苦衷，不能分神到别的事上。”

   赵致柔声道：“这样好吗！假若真的毫无机会，我们姊妹绝不会勉强先生和我们一起去送死，但若有机会功成身退，先生可否为我们完成这企盼了七年的心愿呢？我们既成为了先生的人，自不是与先生全无关系了。”

   项少龙看看善柔，望望赵致，心中叫苦，惨在他若严词拒绝，定会伤透她们的自尊。叹了一口气道：“唉！我真的给你们不惜牺牲的诚意打动了，不过却不想乘人之危，在这时刻得到两位小姐娇贵的身体，这样吧！先看看情形，再从长计议吧！是了，为何见不到你们那位正叔呢？”

   善柔见他回心转意，容色大见缓和，这董匡身份特别，人又精明，身手厉害，下面又有大批手下，若有他帮手，何愁不能成事。

   赵致道：“他的身体不大好，所以除了打探消息外，我们甚么事都不想让他劳心。”

   项少龙伸了个懒腰，打着呵欠道：“夜了！我也要回去睡觉了。”两女陪着他站起来。

   忽地三人都为各人间那暧昧难明的关系感到手足无措。

   项少龙暗忖还是早溜为妙，道：“不必送了！”往门口走去。

   两女打个眼色，由赵致陪他走出大门外，道：“用人家的马儿好吗？”

   项少龙记起她浑圆结实的大腿，充满了弹跳力的酥胸，差点要搂着她亲热一番，保证她不会拒绝，但却是无心再闯情关，再加上了荆俊的因素，强压下这股强烈的冲动，道：“不用了，横竖不太远。”

   往竹林走去，见赵致仍跟在身旁，奇道：“致姑娘请回吧！不用送了。”

   赵致一言不发，到进入竹林的暗黑里时，才低声道：“你可以不回去的。”

   项少龙的心“嚯嚯”跃动起来，赵致这么说，等若明示要向他献出宝贵的贞操，对她这么一个心高气傲的人，是多么难出口的说话。

   不过他却是无福消受，虽然是想得要命。

   叹了一口气，硬着心肠道：“姑娘不须这么做的，假若你真是倾心董某，我会是求之不得，可是姑娘既已心有所属，又不是真的爱上我这不知书礼的粗人，何苦这般作贱自己呢？我帮你们绝不是为了甚么报酬哩！”

   赵致猛地握拳重重在他背脊擂了两拳，大嗔道：“人家恨死你了！”话完掉头便走。

   项少龙苦笑摇头，发了一会怔后，收拾情怀，回家去也。想到明天的论剑大会，又振奋起来。前路仍是茫不可测，但他却有信心去解决一切。

   他虽知道这时代一些人的命运，但对自己的将来，则是一无所知。

   无论如何，这古战国的大时代里，生命实比二十一世纪的他所能经验的多姿多采得多了。

