    第十二章 枫谷春潮(1) 

   项少龙和一百五十名武士，陪着乌家父女，由北门出城，放骑在大草原上急驰。

   乌廷芳兴致高张，一马当先，乌应元怕女儿有失，正要着手下武士追去，项少龙见有此良机，看来是乌廷芳有意给自己制造机会，忙自动请缨，催马追去。

   两骑一先一后狂奔了十多里后，来到一个峡谷中，乌廷芳才放缓下来，这时两匹马儿都跑得直喷白气。

   项少龙来到她旁，扭头望去，乌应元等早不知去向。乌廷芳娇笑道：“不用看了！这条是我才知道的捷径。他们是不会向这处来的。”

   项少龙哪还用对方教他，挨了过去，一把将她抱了过来，搂在怀里，不理她软弱的抗议，由玉颈吻起，最后贪婪地痛吻着她湿软的小嘴儿。

   乌廷芳热烈地反应着，显是初尝滋味，乐此不疲。

   吻到嘴也累时，已过了峡谷。

   乌廷芳把头枕在他肩上，仰望着他含羞道：“你的胆子真大，从没有男人敢像你那样对我无礼的。”

   项少龙故作恭谨应道：“哪里哪里！我只是个没胆鬼吧了！”

   乌廷芳知他仍记恨昨天被自己骂作胆小鬼！“噗哧”一笑道：“骗人家，廷芳一看便知你是不会屈从于任何人的家伙，包括爷爷在内。”

   项少龙暗吃一惊道：“不论你这看法是对是错，绝不可告诉任何人，若传入主人耳内，我定小命不保。”

   乌廷芳笑吟吟看他一会儿后，坐直娇躯，勒马停定，道：“看！过了前面的山谷，再经过一座小丘，可见到牧场的入口。谷内有道美丽的小溪，溪水直流入牧场去。趁阿爹最少还有小半个时辰才到，你要不要向人家多索取点赔偿呢？”

   项少龙早心里有数，这时代的女性只要被你夺得她的芳心，其直接大胆远非二十一世纪的女性所能比拟，心中泛起打败连晋的快意，哈哈一笑道：“肯放过向你索偿的一定是大呆子蠢混蛋和疯子。”催马驰入谷内。

   时值初秋时分，满布谷内的枫树林一片艳红，美若人间仙境，一道山泉由谷的一壁破岩泻出，形成瀑潭溪涧，穿谷而去。乌廷芳仍是个大孩子，欢天喜地跳下马去，奔到瀑布逸下的清潭旁，神色雀跃。项少龙来到她身旁，紧贴她的香背，就那么给她宽衣解带。

   乌廷芳吓得混身发软，死命执着他的手，惊骇地道：“你要干甚么？”

   项少龙用嘴揩擦她的脸蛋，笑道：“这么动人的潭水，不想洗个澡吗？”

   乌廷芳呻吟道：“不行啊！弄湿头发，爹定知我们干过甚么事，绝不会饶你的。”

   项少龙道：“我们在浅水处浸浴不就行了？我可保证不弄湿你的秀发。”

   乌廷芳耳根红透，垂下双手，柔顺地道：“好吧！记得不可弄湿人家的头发，你以为人家不知你真正想的是甚么吗？”

   项少龙心中百感交集，虽说他一向风流，可是男女之乐只当作生命的插曲，从没存有机心，更没想过会把爱情当作生存和向上爬的手段，神不守舍间，忽然惊觉与乌廷芳滚倒在松软的土地上。

   为她解除束缚后，他亦脱掉衣服，把她放平草地上。

   乌廷芳大窘道：“说好是去玩水的嘛！”

   项少龙笑道：“我想起没有干布抹身，终是不妥，不若就在这里向你索偿更好，你听瀑布的声音多么脆爽。”

   乌廷芳刚要细听，项少龙的大口吻了下来，一对手更在她赤裸的娇躯恣意无礼起来。

   她哪还记得去细听瀑布的清音，本来仍未退掉的迷人感觉，又开始冲击着她的身心，呻吟急喘中，四肢忍不住缠紧这俘虏了她芳心的男人。

   项少龙虽亦风流之人，但仍未至如此急色，只是他知道像乌廷芳这种情窦初开的女孩，耳朵最软，多情善变，若不打铁趁热，把生米煮成熟饭，说不定遇上英俊的连晋时，又会转投他的怀抱。

   可是若占据了她处子之躯后，自己成为了她生命中第一个男人，那样连晋将很难动摇他们两人的亲密关系。

   以连晋的精明，不难发觉这绝世美女给自己得到了她宝贵的贞操，那种对连晋的打击，正是他要求的事。任连晋如何看得开，这类牵涉到男人尊严和吸引力的事，定使这家伙禁受不了。

   而他亦达到打击连晋的目的。

   至于若给乌家发觉这事，亦没甚么大不了的。只要他能击败连晋，必能得到赵王的刮目相看，乌家哪还敢动他分毫，说不定雅夫人亦会护着他哩。

   想到这里，他也知自己愈来愈不择手段和不顾利害了，可是在这强者为王的时代，他亦别无选择。

   就在这种心态下，他以最温柔和讨好的方式，让这美丽的少女失身于他。事后又做足工夫，又疼又哄，使她享受到女性从男人身上所能得到最甜美的滋味。

   两人来到延绵数十里的大牧场时，乌应元的人马才在远方出现。

   牧场的负责人热情地招呼他们，尤其见到高傲的孙小姐小鸟依人地偎傍着他，对项少龙更是加倍逢迎。

   大牧场是一个三面山环水绕的大盘地，只有东面是平原，但却有一条大河横过，出入全凭一道吊桥，又建有高起的城墙，俨然自成一国的城池。

   牧场外驻有数十营赵兵，可见牧场内数之不尽的马牛羊，实乃邯郸城命脉所在。

   两人正参观时，乌应元率众赶至，轻责了乌廷芳两句后向项少龙道：“来！让我带少龙四处看看！”

   项少龙受宠若惊，和他换过坐骑，驰骋牧场之内，乌廷芳当然追随左右。

   乌应元随意解说着牧场经营的苦乐，显出极为在行和深有见地。

   三人最后来到一个满是绵羊的小山丘之上，乌廷芳童心大起，跳下马去自顾逗弄羊儿去了。

   两人并肩马上，俯视延绵不尽的壮丽山川美景。

   乌应元看似随口地道：“芳儿对少龙很有好感哩！”

   项少龙不知他背后含意，尴尬地嗫嚅以对。

   乌应元微微一笑道：“这也好！我一向不欢喜连晋，这人城府甚深，又和武黑同流合污，只是爹宠信他们，我才拿他们没法。”

   项少龙心中一动，想到陶方必是乌应元的人，所以才爱屋及乌，对自己吐露心声，试探道：“听陶公说，主人有意把孙小姐嫁入王室——”

   乌应元冷哼一声道：“我曾和爹屡次争论，便是为了此事。爹的年纪大了，看不清目前的形势。”

   项少龙愕然道：“少主！”

   乌应元往他望来，两眼精芒暴闪，冷然道：“少龙！你老老实实回答我，你究竟是何出身来历，身体内流的是甚么血液。”

   项少龙知道既要编故事便绝不可犹豫，应道：“少主这么看得起少龙，我亦不敢隐瞒，其实我乃流落到山区的秦人和土女所生的后代，这事我连陶公都没有明说。”

   乌应元因有先入为主的想法，没有怀疑，思索了一会后道：“假设我把芳儿许给你，你肯答应一生一世好好爱护她吗？”

   项少龙大喜，旋又颓然道：“可是主人怎肯答应呢？”

   乌应元不耐烦地道：“先不要理他的问题。”

