    第九十章 诈伤不起(2) 

   赵雅露出狡猾之色，柔声道：“这是个秘密，先生尚未完成对赵雅的承诺，否则人家自知无不言，言无不尽。”

   项少龙为之气结，但又为她对自己的“苦心”有点感动，叹了一口气后闭上眼睛道：“我有点累，多谢夫人赐访了。”

   赵雅本舍不得这么快离去，闻言无奈站直起来，但娇躯忽又前俯，低头以香唇印在他大嘴上，温柔地吐出香舌。

   项少龙怕她由吻技识破身份，忙改变方式，粗野地吮着她灵活的舌头，同装作勉力地探出色手，狂暴揉毁她的酥胸。

   岂知赵雅不但不怪她狂妄粗野，还倾身相就，并抖颤起来，春情荡漾。

   正销魂间，赵雅猛地抽身后退，脸红如火，娇喘连连道：“不！你现在绝不可放纵。”又横他一眼道：“伤好了后！你要人家怎样陪你，人家就怎样陪你吧！”

   项少龙重温旧情，欲火焚身，轻叹一口气道：“夫人请恕鄙人难以起身相送了。”

   赵雅嫣媚一笑，婀娜去了。她前脚才走，纪嫣然芳驾即临，见到项少龙可怖的模样，热泪立时夺眶而出，到知道真相时，始化忧为喜。

   项少龙坐拥着满怀芳香的美人道：“你见过龙阳君没有？”

   纪嫣然欣然道：“你这人真厉害！甚么都瞒你不过。唉！我这做妻子的竟是最后一个知道自己夫君受伤的人。心焦如焚时，还要强迫自己先去探那爱扮女人的家伙，以避嫌疑。这还不止，来见夫君时，又要以野女人的身份拜见自己夫君的如夫人，给她以审犯的目光语气拦路盘问，夫君啊！你来给嫣然评评理，还我个公道好吗？”

   项少龙听得头大如斗，一对手滑入了她的衣服里活动着，好转移她的注意力，又改变话题道：“遇袭前龙阳君和我大说心事，劝我对你别痴心妄想，因为纪才女爱上的既不是董匡，也非李园，而是六国的头号通缉犯项少龙。”

   纪嫣然在他无礼的手下抖颤扭动，喘着气道：“六国头号通缉犯，少龙你的用语真是新鲜有趣。唔！难怪龙阳君一直盯着人家了。噢！少龙！你想弄死嫣然吗？啊！再这样，人家不肯放过你了。”

   项少龙吓得连忙停手，谁说得定有人会在此时来探伤呢？

   纪嫣然伏在他身上脸红似火，喘息着道：“少龙猜到偷袭者是那方面的人吗？”

   项少龙抚着她粉背道：“我想听听才女的意见。”

   纪嫣然咬着他的耳朵道：“最大的疑凶当然是信陵君，我才不信他今趟没有派人来邯郸，好夺回被你偷了的鲁公秘录。不要说他，我看谁都在打秘录的主意。”

   项少龙苦恼地道：“若秘录是在郭纵手上，那李园和郭秀儿的婚事就必可谈拢了。”

   纪嫣然坐直娇躯，傲然道：“若我即时绝了李园的心，他们的婚事可一说便合。”

   项少龙恍然大悟。像郭秀儿这种家世显赫的绝色美女，没有男人会嫌弃的，问题只是关乎在名份上。

   郭纵自然不肯让女儿屈居人下，更不要说作妾嫔了。但李园的难处却是必须虚正室之位以待纪嫣然，这就是与郭秀儿婚事尚未能谈拢的主要原因。

   纪嫣然记起前事，惊疑道：“我看项郎比鲁公更厉害，鲁班便设计不出你那些使人拍案叫绝的攀爬工具了。”

   项少龙心叫惭愧，与纪嫣然亲热一番后，乌卓等大队人马，借探望他作藉口回来了。

   这俏佳人难舍难离的走了后，乌卓、荆俊、乌果和善柔都聚集到房里来与他商议。赵致亦早来了，这时随众人来看他。

   坐好后，项少龙微笑道：“假设今晚乐乘给一批蒙着头脸的人斩了首级，你们说别人会怀疑是谁干的呢？”众人无不心头剧震，瞪大眼看着他。

   他的行事太出人意料了。

   善柔姊妹“啊！”一声叫了起来。

   赵致探手过去，紧握着善柔的手，感动得眼也红了起来。

   荆俊奇道：“两位嫂嫂和乐乘有深仇大恨吗？”

   项少龙心中暗叹，乐乘一直是赵穆的头号爪牙，赵穆那些伤天害理的事怎会欠得他一份。

   赵致听这小子毫无嫌隙地唤她作嫂嫂，欣喜地瞧他一眼，才红着脸垂下头儿。

   善柔对“嫂嫂”之称是一副受无愧的样儿，双目寒光一闪道：“当日来捉拿我善家上下的人正是乐乘，他还……唉！”黯然垂首道：“我不想再提了！”旋又抬起头来，咬牙切齿道：“我要亲手把他的人头砍下来。”

   乌卓慎重地道：“三弟真有把握吗？乐乘这人狡猾怕死，出入均有大批好手护卫，现又正值城内草木皆兵之时，恐怕不易得手。”

   项少龙胸有成竹道：“能人所不能，生命才可显出真趣，刺杀讲的是策略，只要能准确把握到乐乘的行踪，我们就可精心策划出整个行动，定下进退和掩人耳目的行刺方法。”

   乌卓仍犹豫地道：“这样做会否打草惊蛇，教人知道我们真的到了邯郸呢？”

   善柔不屑地道：“胆小鬼！”

   乌卓登时色变。此人极重荣辱，怎受得起这么一句话，尤其出自女人口中。

   赵致大吃一惊，怨怪地摇撼着善柔手臂。

   项少龙不悦喝道：“你难道不知我最尊敬乌大哥吗！竟政以下犯上，快给我道歉！”

   善柔也知自己过份了，竟“噗哧”一笑，道：“我说的不是乌大哥，只是见小俊发着抖，才冲口说他是胆小鬼，教乌大哥误会了。”

   荆俊瞪大眼睛，一副被冤枉了的神态，及见赵致向他频打眼色，唯有把这只死猫硬吞进肚内去。

   乌卓哪能真的和她计较，亦知在善柔来说，这可算是变相的道歉了，摇头苦笑道：“我非是胆怯，而是希望轻重有序，不想因小失大吧了！”

   荆俊爱屋及乌，忙打圆场道：“胆小的只是我这小鬼吧！乌大哥神勇无匹，怕过谁来。”

   众人都给他夸大的言词惹得莞尔失笑，气氛顿时缓和融洽了。

   项少龙分析道：“乐乘是个非常危险的人物，动辄可使我们全军覆没，最大的问题，是谁也弄不清楚他究竟是仍忠于赵穆，又或早给孝成王拉拢了过去，更大的可能是他只忠于自己，就像墙头上的小草，哪方风大势强，便靠向哪一方。”

   待众人完全消化了他的说话后，续道：“假设赵穆明要造反，那今天他就必须向乐乘和盘托出我们跟他的关系，好增强乐乘的信心，也免致在调配上出现问题，那时就非常危险了，你们明白我的意思吗？”

   善柔姊妹、乌果和荆俊均眉头大皱，显然把握不到项少龙所指的危险。只有乌卓长长吁出一口气道：“是的！我明白为何必须先干掉乐乘了，因为假若他是孝成王布置赵穆阵营内的奸细，自然会立即把我们的底细告知孝成王，那时我们死了都不知是甚么一回事呢。”

   善柔等这才恍然。

   项少龙微笑道：“杀死乐乘，还另有个大大的好处。”

   今趟连乌卓都要大惑不解了。

   项少龙淡然道：“我们把整个刺杀行动弄成似是而非，看似是我项少龙所为，但细想又觉不像的模样。凭着乐乘墙头草的特质，赵穆与孝成王必然互相猜疑，都以为对方是借我项少龙作掩饰干的，你们说会带来甚么样的后果呢？”众人听得无不倾服，谁人能想得如此周详呢。

   荆俊叹道：“两人自是疑神疑鬼，摩拳擦掌，立即要作正面冲突了。”

   乌卓点头道：“最好那昏君立即召回廉颇或李牧其中一人，回师勤王保驾，那赵穆便被逼要马上发兵叛变，我们亦有机可乘，在浑水里捉了赵穆这条大鱼了。”

   善柔皱眉道：“但最大的问题是怎样才可砍了乐乘项上的人头呢？”

   项少龙从容一笑，待要回答时，手下来报，田单到了。

   项少龙心中懔然。现在邯城内，他最顾忌的人，就是田单了。

