    第九十二章 城守之位(2) 

   项少龙醒来时，田贞田凤动人的肉体，仍像八爪鱼般把他缠紧不放，故他只略动一下，立时把这对娇慵欲死的姊妹花惊醒过来。

   两女一看窗外，只见阳光漫漫，吓了一跳，忙爬起身来。

   项少龙被她们玉芽般粉嫩雪白的美丽肉体弄得意乱情迷，差点压不下想把她们拉回榻帐内的冲动，不过记挂着邯郸的情况，才勉强起床。

   两女欣然为他再梳洗穿衣。

   看着她们玉脸孕含着的幸福和快乐，项少龙心神皆醉，两手像她们般没有半刻闲着，弄得两女小耳都红透时，才出房去了。

   大厅静悄悄的，半个人影都见不到。

   项少龙甚感写意，这种宁逸的气氛，实是罕有，涌起懒洋洋甚么都不想做的感觉，走到一张卧几躺了下来。

   田贞此时整理着衣衫婀娜多姿地走了出来，来到他旁盈盈跪下柔情似水道：“董爷爱吃甚么东西？奴家去弄来给你。”

   项少龙给她一提，肚内顿似饿雷打鼓，伸手摸着她脸蛋道：“随便好了！嘿！那头雌老虎到哪里去了。”

   田贞忍俊不禁道：“老虎白天自然是躲在虎穴里睡觉！小凤服侍她去了。”

   言罢欢天喜地去了。

   项少龙合眼假寐时，荆俊和赵致联袂回来，看两人没有芥蒂地言谈甚欢，他更感天朗气清，心怀大放。

   乐乘一去，整个闷局都改变了过来，主动已稳操于手上。

   荆俊和赵致陪他进膳时，后者道：“我从未见过邯郸城变成这个样子，街上处处都是赵兵，逐家逐户去搜查问话，我们行馆的武士都被征召了去帮手，弄得人心惶惶。”

   项少龙一边狼吞虎咽，边问道：“是否有人认为是我干的呢？”

   赵致以崇慕的眼光看着他道：“董爷你最厉害就是没有出动飞针，那已成了你的招牌，所以现下人人疑神疑鬼，我师傅甚至怀疑是李园干的，嘿！真是好笑！”

   荆俊道：“我从未见过致姊这么开心的。”

   赵致横了荆俊一眼，嗔道：“真多事！”

   荆俊连忙微笑赔罪。

   项少龙心想这就叫一物治一物了，道：“大哥到哪里去了？”

   荆俊道：“大哥回牧场去了。”压低声音道：“趁赵人把注意力集中在民居时，送那些受了伤的兄弟回牧场治理休息，免得被人发觉出破绽。”

   项少龙放下心来。

   乌卓为人精明谨慎，必有瞒天过海之法。

   荆俊又道：“大哥本来想找三哥说话，但三哥……嘿！”

   赵致杏目一瞪道：“小俊你为何吞吞吐吐，究竟你三哥怎样了？”

   项少龙哪会怕赵致，由几底探手过去，摸上赵致的大腿，这娇娃儿立即住口垂头。

   田凤这时捧着一壶酒，由膳室走出来道：“董爷要不要尝尝龙阳君送来的补酒？”

   荆俊鼓掌道：“三哥最需要就是这东西，你也过来陪我们喝两杯吧。”

   两女的俏脸立时烫了起来。

   项少龙啼笑皆非，哑然失笑道：“若非虚不受补，凡男人都需要这东西，来！把贞贞都唤来，大家高兴一下。”

   时间就这种欢乐的气氛里度过。

   到黄昏时，善柔才精神地离开卧室，拉着赵致到后园拜祭父母亲族的亡魂。

   荆俊最爱热闹，领着十多名手下，名之为探听消息，其实却是去乱闯闲逛。项少龙没有阻止他，因为这才合理，他们没理由对邯郸的事不闻不问的。

   心中记挂着纪嫣然，但却知自己不宜出门，唯有压下这诱人的想法，找着田贞田凤闲聊，逗得她们心花怒放。

   其他男人欢喜的只是她们的肉体，哪有人肯听她们倾吐心事？

   赵致现在已成了他半公开的情妇，索性留下不走，他也不忍拂逆。

   吃过晚饭，当项少龙以为将可过一个安静晚上时，忽来速之客，竟是平山侯韩闯。

   在厅内坐下后，韩闯细察他的容色，点头道：“董兄真是比马儿还强壮，脸色比昨天好多了，伤口还痛吗？”

   项少龙道：“侯爷有心，今天确好了很多。唉！想不到乐乘将军就这么去了！”

   韩闯露出冷酷神色，不屑地道：“这世上有些人假若忽然给人杀了，事后定没有人可猜出是谁行凶的。因为被他害过的人实在太多了。若有机会，我也会插他两剑，昔日乐乘驻守赵韩边疆时，便曾多之侵入我境犯事，两手染满血腥，哼！”

   项少龙一阵心寒，平日见韩闯与乐乘称兄道弟，骨子里却是这么一回事。故作惊讶道：“原来乐将军是这么一个人吗？”

   韩闯道：“不要再提这个人了，让我们商量一下将来的事。”

   项少龙心中嘀咕，难道他又要怂恿自己去对付李园？

   韩闯接过田凤递来的香茗，色迷迷地看着她的背影，咽了一口涎沫，才灵魂归位道：“董兄今次回赵，不外是希望有一番建树。但养马终是养马，顶多变成二个乌氏惈，与官爵无望，董兄认为我这番话对吗？”

   项少龙心想就算我真是董匡，也绝不会到形势更弱于赵国的韩国等死，表面上却道：“侯爷看得起鄙人，自是不胜感激，只不过……”

   韩闯打断他道：“董兄误会了，当然哩！若董兄要来敝国，本侯定必倒屣相迎。但今次要商量的却是邯郸城守因乐乘之死腾出来的空缺。”

   项少龙呆了起来，韩闯身为韩人，哪轮得到他来管赵人的事。至于城守一职，等若赵王的护驾大将军，非是赵王最宠信的人，休想染指，那更是他没有过，包括在梦里的时刻。

