    第九十五章 一着之差(1) 

   项少龙才踏进府门，乌果便截着他道：“雅夫人来了，我想请她到东轩等你，她却坚持要到内堂去，她的脸色很难看呢！”

   他早看到广场上赵雅的座驾和赵大等随从，门外还有队赵兵，听到乌果对赵雅的形容，暗呼不妙，道：“柔夫人和致姑娘呢？”

   乌果道：“她们回家去探望正叔，今晚不会回来了。”

   项少龙皱眉道：“她们有没有碰上头？”

   乌果道：“柔夫人亲自接待她，致姑娘则躲了起来。”

   项少龙松了一口气，径自举步往内堂走去。才跨入门槛，凭几独坐的雅夫人抬起俏脸往他望来，容色苍白。

   项少龙到她身旁坐下，小心道：“你的脸色为何如此难看？”

   赵雅冷冷道：“董匡！你究竟有没有派人拦截项少龙？”

   项少龙着实地吓了一跳，故作不悦道：“夫人何出此言，我董匡难道是轻诺寡信的人吗？”

   赵雅道：“那为何我们接到消息，项少龙扮作行脚商人，出现在邯郸东面三十里的一条小村庄处，还与当地的守军发生过激战呢？”

   项少龙放下心来，滕翼终于出手了，关心地问道：“那有没有捉到项少龙龙呢？”

   赵雅摇头道：“荒山野岭，谁能拿得他住呢！”

   项少龙奇道：“既是如此，那夫人的脸色为何这般难看？”

   赵雅微微一怔，垂首凄然道：“我也不知道，或者是怕他知道自己行藏败露，再不会到邯郸来了。”

   项少龙明白她心情矛盾，既不想他来但又希望他来，叹了一口气道：“其实前天晚上我的手下便截住他了，还告诉他我们是奉夫人之命去警告他，至于他为何仍会来到离邯郸这么近的地方，就非我所能明白了，我刚刚才收到这消息，故未能通知夫人吧了！”

   赵雅怀疑地看着他，道：“你不是骗我吧？”

   项少龙故作愤然道：“你在这里稍候片刻，我去拿证物给你过目，然后再把你轰出府门，永远不再见你。”

   在她说话前，溜回寝室去，取了一枝飞针，又顺便占了田贞田凤两姊妹一番手足便宜后，才回到厅内，把飞针放在雅夫人前面的几上去。

   灯火映照下，钢针闪闪生光。

   赵雅伸出纤指，指尖轻触针身，情泪夺眶眼而出，颤声道：“天啊！你们真的找到了项少龙，他……他有甚么话说？”

   项少龙以衣袖为她抹掉泪珠，道：“他甚么话也没有说，只是当我的人问他要证物时，他由挂满飞针的腰囊找了一根出来，接着就离开了。想不到现在仍未走，真有胆识。”

   赵雅这时再无怀疑，咬着下口，好一会后轻轻道：“董匡你可否再为赵雅做一件事。”

   项少龙奇道：“甚么事呢？嘿！我差点忘了要把你轰走，你还厚颜来求我做这做那。”

   赵雅连他半句话都没听进耳内去，以哀求的语气低声道：“立即带我去赶上他好吗？”

   项少龙失声道：“这怎么可能呢！”

   赵雅如梦般，娇躯剧震，转身扑入他怀里，“哗！”一声痛器起来。

   项少龙满怀软玉温香，也感凄然；暗叹早知如此，何必当初呢？

   赵雅哭出心中凄苦，回复了点冷静，只是香肩仍不住抽搐着，默默流泪，累得项少龙胸前湿了一大片。正暗叹不知如何收拾善后时，她倏地平静下来。哭泣收止顷刻后，赵雅坐直娇躯，垂着螓首任由项少龙为她拭掉泪渍。

   项少龙喟然道：“夫人前世定是久了那项少龙很多眼泪，所以今世要还个够本。”

   赵雅绽出一丝苦笑，摇首不语，神情异常。看着她哭肿了的秀眸，项少龙叹道：“根本没有人可代替项少龙在你心中的位置，夫人不要再骗自己和我老董了。”

   赵雅歉然地伸手摸上项少龙湿透了的襟头，俏目射出灼热无比的神色，咬着樱唇道：“我想试试看，董匡，现在我很需要男人，可否抱赵雅到房里去。”

   项少龙心中叫苦，若他于这时再拒绝赵雅，实在于理不合，而且亦有点不想令她脆弱的心再备受打击和伤害。况且为了城守之位，也不宜得罪她。但纪嫣然待会定来找他，应付完赵雅后，哪还有余力忍藉这俏佳人呢？

   赵雅俏面燃烧起来，微嗔道：“你还犹豫甚么呢？”

   项少龙叹了一口气，把她拦腰抱了起来，心神却回到二十一世纪曾看过色情片，凭记忆搜索所有片段，参考各种花式，看看可有特别精彩的，否则若仍沿用惯常那一套，定瞒不过这曾和自己欢好过无数次而经验丰富的荡女。

   赵雅不知为何，激动得不住抖颤，似乎只是给这壮健若项少龙的男人抱着，不须有任何动作，已春情澎湃，难以自禁。

   项少龙以丑妇终须见翁姑的心情，踏进房内，掩上房内，把她横陈榻上。

   赵雅望着他，脸红似火，不住喘息，那放浪的样儿，诱人至极点。

   项少龙卓立榻旁，心中忽地觉得有点不妥当，一时却想不起是甚么事。”

   赵雅柔声道：“董郎为何还不上来？”

   项少龙临阵迟疑，故意打岔道：“这几天李园还有来找夫人吗？”

   赵雅微怔道：“在这时候，还要提其他人吗？”

   项少龙不悦道：“先答我的问题。”

   赵雅闭上美目，轻轻道：“答案是没有。这几天我都避到了宫内去，甚么人都没有见，心中只有两个人，一个是董马痴，另一个你也知是谁了。”

   项少龙坐到榻旁，猛咬牙龈，毅然为她宽衣解带，低声道：“李园在榻上比之项少龙如何呢？”

   赵雅睁开美白，苦恼地道：“不要问这种令人难堪的问题好吗？噢……”

   项少龙在她酥胸温柔地摩挲着，柔声道：“我想知道！”

   赵雅被他摸得浑身发颤，扭动着呻吟道：“没有人及得上项少龙，他是天生出来最懂爱惜女人的男人，啊！董匡！求你要再折磨赵雅了，好吗？”

