    第九十八章 郭府婚宴(3) 

   项少龙头大如斗地朝李园走去，高声道贺。

   李园露出不自然的神色，勉强还礼，道：“董兄如此得贵王和晶王后恩宠，李某要向董兄恭贺才对。”

   项少龙见他特别提起正与田单正在一旁的晶王后，知是暗讽自己与她有私情，故作听不懂地道：“怎及得上国舅爷有位王后妹子呢？”不理李园难看的脸色，向晶王后和田单施礼后，眼尾都不望另一旁的郭开和成胥，转往纪嫣然那一组人去。

   纪嫣然顾忌龙阳君，不敢表现出惊喜之情，淡淡笑道：“像是很久没有见过董先生哩。”

   邹衍礼貌地循例的招呼。

   反是龙阳君向他热烈祝贺，告了个罪，在纪嫣然绝不愿意的眼光下，扯他到一角道：“我派人去找过你，刚好你到宫里去。”

   项少龙心中一动，低问道：“甚么事？”

   龙阳君压低声音道：“我刚接到大梁来的秘密消息，信陵君派一批高手来邯郸，看来是要对付我，现在我身旁虽仍有数百亲卫，但算得上是高手的却没有多少个，总不能从我魏境调一营兵将来守护我，你可否加强城防呢？”

   项少龙心中一懔，沉声道：“有没有那批人的资料？”

   龙阳君苦恼摇头。

   项少龙道：“邯郸每天由城郊和外地来赶市买卖的人这么多，又不能关闭城门，除非像项少龙般我们清楚知道目标是甚么人，否则是防不胜防。这样吧！我由手下里精挑一批人出来，日夜贴身保护君上。是了！君上没有甚么事吧！”

   龙阳君颇有虎落平阳的感慨，叹道：“现在仍不宜有任何剧烈动作，否则我何用怕信陵君的人？我们大王已派来一旅精兵，好接我回大梁，只要多捱几天，我便可以走了。”

   项少龙道：“君上不理合纵的事吗？”

   龙阳君沉着脸冷哼道：“我早多次表明立场，没有诚意，不合纵也罢。我会留下个人来听消息的，”接着两眼射出灼热的光芒，探手过来，暗暗紧握着他的手道：“奴家除大王外，从未像对董兄般如此感激一个人，无论发生了甚么事，董兄请勿忘记在大梁有个人正盼着你。”

   项少龙给他摸得浑身酥麻，既尴尬又难过，但是看到对方那孤苦无依，深情似海的样儿，又不忍挣脱他的掌握，幸好很多时他都不自觉地把这娇美男人当了是女人，心理上才好受点，安慰地拍拍他肩头道：“董匡晓得了，路上珍重。”

   龙阳君识趣地松开了手，刚好此时韩闯走来，项少龙怕他向自己索取田氏姊妹，忙向龙阳君道：“君上请帮忙缠住此人。”

   龙阳君微一错愕，旋即欣然去了。

   纪嫣然这时亦借邹衍之助，由一群仰慕者里脱身出来，向他娇嗔道：“董匡！你忙得连见人家一面的时间也没有吗？”

   项少龙很想说就让老子今晚和你上床吧，可是想起赵雅和赵致，偏偏这么简单一句就可令这俏佳人化嗔为喜的话就是说不出口来，幸好仍有转移她注意的妙计，低声道：“龙阳君刚告诉我，信陵君派的高手来了。”

   邹衍吓一跳道：“他们来干甚么？”

   纪嫣然气鼓鼓地道：“人家早说过他定要夺回鲁公秘录嘛！有甚么好大惊小怪的。董匡！你是否不理嫣然了。”

   今回真是最难消受美人恩了，项少龙陪笑道：“你不怕邹先生笑你吗？”心中暗叹才歇几天，难道今晚又要连赶三场？

   纪嫣然娇媚地看了邹衍一眼，嫣然一笑道：“甚么邹先生这么见外，现在他是人家的干爹呢！没人在时，你这没有心肝的人也要改变称呼呢。”

   项少龙讶然望向含笑的邹衍，笑道：“那我也没有好顾忌的了，今晚董某便来把心肝掏出让纪才女处置吧！”

   纪嫣然这才转嗔为喜。

   项少龙乘机问道：“纪小姐用了甚么方法，才能绝了李园那家伙的痴想，肯迎娶郭家姑娘呢？”

   纪嫣然苦恼地道：“甚么方法都不成，他今天才来找我，说正虚位以待，却给我把他轰了出去。”

   李园这时不断往他们望过来，露出嫉恨的神色。

   钟声响起，入席的时间到了。

