    第一百零四章 惊悉阴谋(1) 

   “卡嗦！”

   巨锁被开启的声音，在寂静的轩内响起，分外动魄惊心。

   项少龙和善柔头贴着头伏在浑圆的巨大梁柱上，借匕首插入柱内，稳定身体，除非有人爬上来看，否则这确是最安全的藏身之所。

   这横梁承托着与它成九十角度的其他八根较幼的桁柱，形成了屋顶架构，离地足有三丈。

   项少龙和善柔把头探出少许，朝下望去，只见田单和李园各据一张矮几，而赵穆则探手到打开了的大铁箱内取东西。

   那刘氏兄弟蹲跪在田单身后，其中一人还仰头上望，吓得两人忙缩回头去。

   赵穆走回自己的矮几去，把整叠效忠书放到几上，跟着传来翻阅的声响。

   李园笑道：“侯爷真是厉害，竟想出这么精采的方法，使这些人不得不为侯爷效命。”

   田单也笑道：“这是否侯爷自己想出来的呢？还是你手下献上的妙计。”

   赵穆得意地笑起来道：“这只小事一桩吧！”毫无愧色地把别人的计策据为己有。

   项少龙放下心事，知道赵穆并没有把自己的效忠书拿出来给田单看，否则这厉害人物立即看出自己有问题。

   赵穆对李园自是极为顾忌，因为若暴露了董匡的“真正身份”，那等若把他自己与春申君的关系亦抖了出来。

   李园叹道：“想不到赵明雄竟是侯爷的人，一向都听说他属李牧廉颇的系统，侯爷真有办法。”

   上面的项少龙骇得差点由梁上掉了下来，赵明雄乃他的副将，自己和滕翼还对他非常欣赏，想不到竟是奸细。

   赵穆得意洋洋道：“他不但是我的人，还有着血浓于水的亲族关系，我安排他跟李牧办事，原意本要对付李牧，岂知鬼使神推下，廉颇竟用了他作乐乘的副将，我又故意多次排挤他，赵雅这贱人还蠢得为他向孝成说项，真是可笑极矣！”

   项少龙浑体出了一身冷汗，暗叫好险，那便像养着只老虎在身旁，若不防备，被咬死了都不知是甚么一回事呢。同时也领教赵穆深藏不露的厉害。更再想起今早和孝成谈过禁卫统领的问题，假若成胥出了意外，赵穆极有可能提名赵明雄作继任者。那城卫和禁卫两大系统，均落入赵穆手内了。

   当项少龙恨不得李园继续谈论效忠者的名单时，田单微笑道：“晶后那边的情况怎样了？”

   赵穆得意地道：“谁能识破我俩间的真正关系，孝成不要说，连郭开和赵雅都给我们骗过了。韩晶外冷内热，一旦对男人动了真情，便再无反顾，若非她对我死心塌地，一直力劝孝成不要把李牧和廉颇召回来，我恐怕现在难以坐在这里和两位说话了。”

   项少龙听得更是目瞪口呆，难以相信听到的是事实。两人是否一直在演戏呢？还是只赵穆一厢情愿的想法。

   李园道：“晶后真的可以控制董匡吗？”

   梁上的项少龙更是心脏剧跳，连善柔也觉察出他的震惊。

   田单道：“董匡此人表面率直粗豪，其实非常有智计，而且很懂趋炎附势，只看他背着孝成为晶后解决了韩闯勾结信陵君一事，便知他下了重注在晶后身上，期待着将来孝成归天，可以飞黄腾达。这种人绝对不可留他在世上。”

   李园冷然道：“我要亲手对付他。”

   赵穆淡淡道：“这人现在仍有很大的利用价值，最少就是他懵然不知晶后和我的关系。哼！此人见利忘义，就算国舅爷不和他算账，本侯亦绝不会放过他。”

   项少龙此时冷静下来，迅速盘算，知道是在韩闯一事上露出了马脚。最可恨是晶王后，把他出卖了给赵穆，由此可知她和赵穆确是互相勾结的奸夫淫妇。

   田单的声音传了来，油然道：“两位似乎忽略了一个关键人物。”

   赵穆和李园似同感愕然。

   田单道：“那就是项少龙，乐乘之死定与他脱不了关系，只是现在我仍不明白他为何要先找乐乘开刀。”顿了顿道：“若是孝成派人做的，事后必有蛛丝马迹可寻，例如他的亲信里会有人因死伤而失踪，现在既不见这种情况，显非是他所为。此事真的耐人寻味。”

   上面的项少龙和善柔同时色变。

   田单又道：“我曾提醒过董匡，着派人调查乐乘手下里是否有背叛的人，但他显然没有采取行动，又或查不出甚么来。但我们亦不可插手此事，以免打草惊蛇，坏了大事。”

   李园道：“乐乘之死，最大的得益者就是董匡，会否是他干的呢？”

   赵穆断然道：“他根本不知自己可以当上城守，若非我指使晶后怂恿孝成，何时才轮得到他？”

   项少龙脑际轰然一震，至此才明白晶后为何会看上自己。今晚全赖鬼使神差才听到他的密话，否则死了都要当只糊涂鬼。

   田单道：“董匡可以装作伤病不起，但看他的手下无一伤亡，便知乐乘之死与他无关。”

   赵穆叹道：“乐乘仇家遍天下，究竟是谁干的，实在非常难以判定，来人只要有办法迅速离城，我们就没法查出是何方人马。”

   田单肯定地道：“定是项少龙做的，我还知道他正在城内，否则赵雅不会回复生气。刚才我在侯府外遇上她和董匡同行，那种神采飞扬的样儿，只有受男人的爱宠滋润才会出现在女人的身上。”

   李园冷笑道：“她是否爱上董匡了？”

   赵穆色变道：“田相说得对，定是项少龙回来了。我很清楚她的性格，与董匡只是逢场作兴，她心中始终只有项少龙一个人。说不定项少龙正藏在她府内。”

   田单动容道：“此事可能性极高，不论事情真假，我们都可设法陷害赵雅，只要找项少龙曾躲藏过的痕迹，任赵雅如何玲珑剔透，势将百词莫辩。趁现在郭开成胥急于在孝成前立功，以免被董匡的光芒盖过，定不会放过如此良机，侯爷明白我的心意吗？”

   赵穆大笑道：“田相果是智计超凡，算无遗策，我还有更好的提议，就由晶后吩咐董匡去办这件事，只要放些飞针和血衣一类的东西在赵雅的房里，搜出来时赵雅怎都脱不了关系。这又可测试董匡对晶后的忠诚。哼！赵雅这贱人，很久前我已想整治她了。”

   梁上两人听得脸脸相觑，冷汗直流。下面这三个大奸人想出来的，全是毒无可毒的奸计，就算清楚知道，一时仍是难有化解法。

   田单长身而起道：“我们不宜在这里搁太久了，否则就不像一般的晚宴。侯爷异日登上王位，可莫忘了田某和国舅爷呢。”

   赵穆忙表示感激。

   铁箱关阖上锁的声音响过，三人离轩去了。

   府卫进来掩上窗门和吹熄灯火后，善柔凑到他耳旁道：“怎办才好！”

   项少龙回复了绝对的冷静，轻轻道：“效忠书看不看不打紧了，只要我们能安然离去，这场仗便算我们赢了。”

