    第一百三十章 明捧暗害(2) 

   当天黄昏，朱姬忽然下诏命他入宫。项少龙明知不妥，亦唯有硬着头皮去了。

   朱姬容色平静，不见有任何特异处，对项少龙仍是那么柔情似水，关怀备至，先问他当了都骑统领的情况后，微笑道：“我向不韦发出警告，说你项少龙乃我朱姬的人，若有半根毫毛的损失，我定不会放过他。唉！人死不能复生，少龙你可否安心做你的都骑统领，保护政儿，其它事再不要费心去管呢？”

   项少龙当然明白她说话背后的含意，暗叹这只是她一厢情愿的想法，吕不韦岂是这么好相与的。同时亦看出朱姬心态上的转变。若非她满足于现状，绝不会希望一切照目前的情况继续下去。

   微微一笑道：“太后的话，微臣怎敢不听呢？”

   朱姬嗔道：“不要摆出副卑躬屈膝的模样好吗！人家只有对着你时，才会说真心的话。”

   项少龙苦笑道：“若我不守尊卑上下之礼，有人会说闲话的。”

   朱姬不悦道：“又没有别的人在，理得别人说甚么呢？谁敢来管我朱姬的事？”

   项少龙道：“别忘了宫内还有秀丽夫人，像这样般单独相对，事后若传了出去，怕会变成咸阳城的言语。”

   朱姬娇笑道：“你可放心了。成蟜已被封为长安君，明天便要与秀丽那贱人往长安封邑去，免去了在宫内碰口撞面的场面。现在宫内都是我的人，这点手段，我还是有的。”

   项少龙心想这怕是恐与嫪毐的事传出去而施用的手段居多，但自是不便说破，淡淡道：“太后当然是手段高明的人哩。”

   朱姬微感愕然，美目深注地凝视了他一会后，声音转柔道：“少龙你还是首次以这种语带讽刺的口气和我说话，是否不满我纵容不韦呢？可是每个人都有他的苦衷，有时要做些无可奈何的事。我在邯郸时早深切体会到这方面的苦况了。”

   项少龙有点弄不清楚她是为吕不韦解释，还是为自己开脱，沉吟片晌后，道：“太后说得好，微臣现在便有无可奈何的感觉。”

   朱姬幽幽一叹，盈盈而起。

   项少龙忙站了起来，还以为她要送客时，这充满诱惑力的美妇人移到他身前，仰头情深款款地看着他，有点意乱情迷地道：“朱姬最欢喜的项少龙，就是在邯郸质子府初遇时那充满英雄气概，风流潇洒，不将任何困难放在心上，使我这弱质女子可全心全意倚靠的大丈夫。少龙啊！现在朱姬回复自由了，为何仍要为虚假的名份浪掷年华，让我们回复到那时光好吗？”

   看着她起伏着的酥胸，如花玉容，香泽可闻下，项少龙差点要把她拥入怀里，然后疯狂地和她抵死缠绵，忘掉了外面的世界，只余下男女最亲密的爱恋。

   说自己对她没有感情，又或毫不动心，实是最大的谎言。

   可是庄襄王的音容仍紧缠着他的心神，唯有抑制着这强烈的冲动，正要说话时，急剧的足音由正门处传来。

   两人吓了一跳，各自退开两步。

   朱姬怒喝道：“是谁？”

   一名身穿内侍袍服的年轻壮汉扑了入来，跪下叩头道：“嫪毐来服侍太后！”

   项少龙心中一震，朝这出名的美男子看去，刚好嫪毐抬起头来望他，眼中射出嫉恨悲愤的神色。

   纵使鄙屑此人，项少龙亦不由暗赞一声。

   若论英俊，像安谷傒、连晋、齐雨、李园那类美男子，绝对可比得上他，可是若说整体的感觉，都要给这嫪毐比了下去。

   他整个人就像一头猎豹，每一寸肌肉都充盈着力量，完美的体型、白皙的皮肤，黑得发亮的头发，确和自己有点相似。

   但他最吸引女人的地方，是他那种浪子般野性的特质，眼神充满了炽烈的火焰，似有情若无情，使任何女性觉得若能把他驯服，将是最大的骄傲。

   难怪朱姬会一见心动。

   朱姬显然为他的闯入乱了方寸，又怕项少龙知道她两人的事，气得俏脸煞白，怒喝道：“你进来干甚么？”

   嫪毐垂下头去，以出奇平静的语调道：“小人知太后没有人在旁侍候，故大胆进来。”

   朱姬显然极之宠他，但在项少龙脸前却不敢表现出来，色变道：“立即给我滚出去。”

   若换了是另一个人，早唤来守卫把他推出去斩头了。

   嫪毐摆明是来和项少龙争风呷醋的，可知他必有所恃。例如朱姬对他的榻上功夫全面投降，故不怕朱姬拿他怎样。

   只听他谦卑恭敬地道：“太后息怒，小人只希望能尽心尽意侍奉太后吧了！”

   竟不听朱姬的命令。

   朱姬哪挂得住脸子，偷看了项少龙一眼，娇喝道：“人来！”

   两名宫卫抢了入来。

   项少龙知是时候了，闪身拦着两人，伸手扶起嫪毐，欣然道：“这位内侍生得一表人才，又对太后忠心不二，我一见便心中欢喜，太后请勿怪他。”

   这几句话一出，朱姬和嫪毐均大感愕然。

   项少龙心中好笑，继续吹捧道：“我看人绝不会看错，嫪内侍乃人中之龙，将来必非池中物，让我们异日好好合作，共为大秦出力。”

   朱姬见那两名侍卫进退不得，呆头鸟般站在那里，没好气地道：“还不出去！”

   两人如获王恩大赦，滚了出去。

   嫪毐一向都把自己当作人中之龙，只是从没有人这么赞他而已！对项少龙的嫉妒立时减半，事实上这亦是吕不韦派给他的任务，务要破坏朱姬和项少龙的好事，否则他怎也不敢闯进来，尴尬地道：“项大人过奖了！”

   朱姬呆看着项少龙时，后者乘机告退。朱姬怎还有颜脸留他，反是嫪毐把他送出太后宫。

   到了宫门处，项少龙像对着相识了十多年的老朋友般道：“嫪内侍，日后我们应好好亲近。”

   嫪毐汗颜道：“项大人客气了，小人不敢当此抬举，在宫内我只是个奴才吧！”

   项少龙故作不忿道：“以嫪兄这等人才，怎会是居于人下之辈，不行！我现在就向储君进言，为兄弄个一官半职，只要太后不反对就行。”

   嫪毐给他弄得糊涂起来，愕然道：“项大人为何如此对我另眼相看呢？嘿！其实我本是相府的人，项大人理应听过我的名字，只是因获罪才给遣到宫中服役吧了。”

   项少龙故作愕然道：“原来嫪兄竟是相府的名人，难怪我一见嫪兄，即觉非是平凡之辈。唉！嫪兄不知犯了甚么事呢？不过也不用告诉我了。像嫪兄这等人才，吕相怎能容你有得志的一朝？我项少龙言出必行，这就领你去谒见储君。如此人才，岂可埋没。”

   嫪毐听得心中懔然，但仔细一想，知道项少龙非是虚言，吕不韦正是这种妒才嫉能的人。

   现在吕不韦是利用他去破坏项少龙和朱姬的关系，异日若太后爱宠自己，说不定吕不韦又会想办法来对付自己了。若能与项少龙和储君打好关系，将来他也有点凭恃。遂欣然点头道：“多谢项大人提拔。”旋又惶恐道：“储君会否不高兴见我这微不足道的奴才？”

   他现在的身份乃是职位最低的宫监，勉强说也只是太后的玩物，难怪他这么自卑。

   项少龙差点忍不住笑，拉着他去了。

   回到乌府，不但纪嫣然等全在那里，乌应元亦来了。乌廷威被处死一事，似已成为被忘记了的过去。众人知道他当上了地位尊崇的都骑统领，都雀跃不已。

   乌应元拉着这爱婿到后园私语，道：“全赖少龙的面子，现在只要是我们乌家的事，便处处通行，以前过关的文书，不等上十天半月，休想拿到，现在这边递入申请，那边便批了出来，比在邯郸时更要风光。”

   项少龙苦笑道：“岳丈最好有点心理准备，将来吕不韦势力日盛时，恐怕就非这么风光了。”

   乌应元笑道：“那时恐怕我们早溜走了，乌卓有消息传回来，在塞外呼儿鲁安山旁找到一幅广达数千里的沃原，水草肥茂，河湖交接，更难得附近没有强大的蛮族，只要有几年工夫，可在那里确立根基。我准备再遣送一批人到那里开垦繁衍，想起能建立自己的家国，在咸阳的些微家业，实在不值一顾。”

   项少龙替他高兴，问起岳母的病况，乌应元叹道：“过些时该没事的了。”想起乌廷威，欷歔不已。项少龙也想不到安慰他的话。

   当晚项少龙和三位娇妻秉烛欢叙，把这些天来的事娓娓道出，说到小盘把嫪毐提拔作内侍官时，众女都为之绝倒。

   小别胜新婚，四人如鱼得水，恩爱缠绵。

   忽然间，项少龙隐约感到苦缠了他整年的噩运，终于过去了，因为他比以前任何时间，更有信心和吕不韦周旋到底。

