    第一百五十八章 两矢四雕(2) 

   鹿公来到小盘的另一侧憧憬地道：“老将曾多次到那里去行猎，水瀑冲到崖下后，往东奔腾，然后忽然拐弯，汹涌澎湃的激流穿过两座山峰间的峡谷，往西南奔去，形成西狩河，流经十多里后，始注入泾水，令人叹为观止。”

   项少龙环目四顾，只见人人面上都露出向往神色，独有太子丹神色凝重地盯着小盘的背影，心中一震，想起荆轲刺秦这一千古流传的事迹，暗忖太子丹要刺秦始皇的心意，不知是否就在这刻开始萌生呢？

   小盘油然神往道：“今天那处就是我们的目的地，如不目睹西狩飞瀑，寡人今晚休想能够安寝。”

   徐先笑道：“那么储君就要及早起程，来回足要三个时辰之久呢。”

   此时侍卫由猎狗的口处取来了被箭射下来的水雕，共有二十七只，由于箭矢均刻有各人的标记，故此是谁射下的，略一检视，即可清楚知道。其中竟有两箭，都穿着两只水雕，名副其实一矢双雕。

   猎物放在地上，众人团团围着观赏。

   项少龙见那一矢双雕的两箭，形制相同，不由心中剧震，朝管中邪望去。

   其他人的目光亦落到那两支箭上。

   小盘讶然道：“是那位卿家的箭法如此出神入化呢？”

   管中邪跳下马来，伏地道：“储君在上，是微臣斗胆献丑了。”

   鹿公和徐先对望一眼，均露出骇然之色。

   要知同发两箭，无一虚发，已是难得，更惊人是他必须眼明手快至可从数百只激舞天上的水雕，在发箭的刹那间寻到可贯穿两雕的角度与机会，如此箭法，谁能不惊叹。

   项少龙心中冒起寒意，若与此人对敌，只是他的箭便难以抵挡了，看来滕翼的箭法也在腰手的臂力和速度上逊他一筹。

   小盘掠过不自然的神色，勉强装出欣然之状道：“管卿箭法确是非凡，寡人该如何赏他，众卿可有意见？”

   吕不韦哪肯放过机会，笑道：“储君若把他回复原职，就是最好的赏赐了。”

   小盘早答应过母后此事，亦是故意卖个人情给吕不韦，好安他的贼心，点头道：“由这刻起，管卿官复原职，以后好好给寡人管治手下了。”

   管中邪忙叩头谢恩。

   小盘以马鞭指着远方的西狩山奋然道：“让寡人和众卿比比马力吧！”

   带头策马，冲下斜坡去。

   午后时分，小盘这枝队伍满载而归。

   快到营地时，项少龙偷了个空，向李斯说了桓齮的事，后者自是大拍胸口地答应，没有人比他更清楚储君和项少龙的亲密关系了。

   项少龙想想都觉得好笑。

   当年被时空机送到这古战国时代后，一心要找到落魄邯郸作质子的秦始皇，好傍着这大老板飞黄腾达，享尽荣华富贵，岂知事情七兜八转，结果是由自己泡制了个秦始皇出来，世事之离奇荒诞，莫过于此。

   此时乌廷芳和赵致赶到他身旁，快乐小鸟儿般吱吱喳喳，向他述说行猎的趣事，项少龙自是大大夸赞了她们一番。纪嫣然、琴清和田氏姊妹亦赶上他们。

   谈笑间里，众人渡过泾水，回到营地。

   到达主骑射场时，只见人头涌涌地在轮候登记猎获，乌廷芳和赵致忙挤了进去凑热闹。

   纪嫣然眼利，告诉项少龙道：“小俊回来了，在场边与鹿丹儿说话。项郎你且伴着芳妹和致致，我想回营地小睡片时，醒来后你再陪我到清溪沐浴好吗？”

   项少龙知她有午睡的习惯，点头答应了。

   纪嫣然与琴清和田贞姊妹去后，项少龙跳下马来，嘱乌舒等牵马回营，眼睛找到了荆俊，见他不知说了甚么调皮话，鹿丹儿正拿粉拳往他擂去，这小子别转身来，任由背脊挨揍，而鹿丹儿果然愈打愈没有力道，附近的女儿军都笑作一团。

   项少龙看得心中欣慰，旁边传来桓齮的声音道：“统领大人！”

   项少龙别头望去，笑道：“桓兄弟为何不随小俊去凑热闹？以你如此人才，必大受女儿军的欢迎。”

   桓齮致礼道：“现正是桓齮为国家尽力之时，故不敢有家室之虑，情欲之嬉。嘿！统领大人叫桓齮之名就可以了。”

   项少龙暗忖这就是桓齮和荆俊的分别了，一个是专志功业，后者则全情享受人生，微笑道：“你今年多少岁了？”桓齮恭敬道：“小将今年十九岁。”

   项少龙道：“你比小俊大一岁，我就唤你作小齮吧！”领着他离开骑射场，到了营地内的僻静角落，问道：“今天有甚么发现？”

   桓齮道：“小将和荆副统领曾深入山内探察敌情，照小将观其动静，人数约在万人许间，可是阵势不固，旗号紊乱，士气散涣，行动迟缓，气色疲惫，兼之这数日天朗气清，无雾可隐，如此未战已逞败象之军，只要给小将一枝千人组成的精兵，便可将他们击溃，绝无幸理。”

   项少龙大奇道：“小齮怎么只去了半日就能摸清他们的虚实呢？”

   桓齮像变了另一个人般道：“临战必登高下望，以观敌之变动，小中觑大，则知其虚实来去，从各种征兆看出问题。高陵君的军队虽藏在密林之内，但只要看何处有鸟兽停留，何处没有，就可知其营帐分布的情况和人数多寡。再看其尘土扬起的情况，更知对方在伐树搬石，欲借上游之利图谋不轨。”

   说到兴起时，就蹲在地上随手布放石子，解说对方分布的情状，大小细节，无一遗漏，显示出惊人的记忆力和观察力。

   项少龙动容道：“假设我予你一支二千人的精兵，你会怎么办呢？但必须待他们发动时才可动手。”

   桓齮站了起来，用脚拨乱地上的石子，肃容道：“侦察敌人除了留心对方的粮草储备、兵力强弱外，最紧要是测估对方的作战意图。针对之而因势用谋，则不劳而功举。现今对方为了凭河之险，驻军于交通不便、低湿而荆棘丛生之地，又戒备不周，兼之军卒劳累，士气消沉，可采双管齐下之策，分水陆两路伏击之，纵使让他们毁去木桥，于我亦无丝毫损伤，我们还可凭河而守，立于不败之地。”

   项少龙登时对他刮目相看。荆俊虽在其他方面或可胜过他，但在才智和军事的认识上却远落其后。

   这番话若是出自鹿公、徐先之口，乃理所当然。但这桓齮只十九岁，便有如此见地，除了用天才两字来形容，实再无可替代。

   项少龙心中一动道：“我带你去见一个人，见到他时你要把全盘计画向他解说清楚，对于你日后的事业，会大有帮助。”

   桓齮愕然道：“见谁？”

   项少龙搭着他肩头，推着他往王营举步走去道：“当然是政储君了！”

   桓齮剧震下停步，垂头低声道：“不若由小将把心中愚见告诉统领大人，再由大人亲自献给储君好了。”

   项少龙继续推他前行，笑道：“那不是给我冒领了你的功劳吗？休要扭扭捏捏了，我项少龙只喜欢爽快的汉子。”

   桓齮感动得眼也红了起来，呜咽道：“难怪王将军常说统领大人胸襟过人，乃我大秦第一好汉，大人的恩德，小将没齿难忘。”

   项少龙笑道：“那是你应得的，我只是负起引介之责，不过记紧今趟我们是要让储君大展神威，而非我们去借机显威风，明白吗？”

   桓齮哪还不心领神会，连忙点头。

