    第二十一章 赵国王后(3) 

   项少龙回到雅夫人处，正要和众女嬉戏作乐，忽然赵王派人来召，忙匆匆赶去。

   那卫士领着他直入正宫，项少龙记起成胥的警告，皱眉问道：“大王不是在外宫办事吗？”

   卫士脸无表情道：“小人只是奉命行事，其他的都不知道。”

   两人在宽阔连接着宫殿的长廊走着，遇上的宫娥妃嫔，无不对项少龙大抛媚眼，她们全是百中选一的女子，姿容自是不俗。

   到了一座特别宏伟的宫殿前，卫士把他交给了两名内侍，自行离去。

   其中一名内侍着他解下配剑，交出了所有匕首一类的武器，才领他进入殿内。

   才踏入殿里，项少龙已知不妥。

   只见两旁各立了十名粗壮如牛、力士般的人物，殿端高起的台阶上，一名高髻云鬓，身穿华裳彩衣的贵妇斜倚在一张长几榻处，挨着软垫，冷冷看着他。

   她身旁坐着今早给他踢过屁股的少君，两人身后又坐了七、八个妃嫔模样的美女，再后则是十多名俏宫娥，都是神色不善。

   见到这种阵仗，他哪还不知道是甚么一回事，忙跪下叩头道：“带兵卫项少龙拜见王后。”

   赵王后年不过三十，长得雍容华贵，凤目含威，高起的鼻柱直透山根，显出她是个性格刚强和有主见的人。

   她当然比不上雅夫人、妮夫人或三公主的美丽，但亦属中上之姿，尤其她的朱唇特别丰润，很是性感。

   一瞥之下，项少龙已大约摸到她的性格。

   这种女人，最爱的就是比她更刚强的男子汉。

   那少君指着他狠狠道：“母后！就是他踢了我。”

   赵王后凤目生寒，轻叱道：“连少君你都敢冒犯，项少龙你可知此乃死罪。”

   项少龙不亢不卑道：“小臣现在知罪，但当时小臣并不知道围攻我的十多人里竟有少君在，只是奉了妮夫人旨意，希望能好好管教公子盘，又为了自卫，才犯下此罪，请王后明鉴。”

   赵王后显然并不清楚来龙去脉，瞪了少君一眼后，冷冷道：“事情究竟如何？你给我清楚道来。”

   项少龙于是将前因后果，一五一十说了出来，他语气里洋溢着强大的自信和说服力，听得赵王后和众妃都暗暗心折。当他说到事后如何教训公子盘时，都露出会心的微笑。

   那少君见势色不对，扯着赵王后的衣袖道：“母后定要为王儿作主。”

   赵王后皱眉道：“你想怎样？”

   少君凑到她耳旁，说了几句话。

   赵王后微一点头，喝道：“给我站起来。”

   项少龙长身而起，傲然挺立，顿时把两旁二十名魁梧的力士比了下去，看得赵王后和众妃嫔俏目一起亮了起来。

   如此人才，她们还是第一次见到。

   赵王后向少君柔声道：“母后可答应王儿要求，由他们揍项少龙一顿给你出气，可是若他们反败了给他，王儿以后便要像小盘般随项少龙修习武艺，肯答应吗？”

   她那天目睹项少龙击败连晋，知他武功高强，又听他管教有术，见猎心喜，所以提出这要求。

   少君喜道：“是否由他们一起出手？”

   赵王后皱眉道：“怎可如此不公平，你自己挑三人出来还不足够吗？”

   少君早给项少龙打怕了，摇头道：“不！太少人了。”

   那二十名力士一阵哄动，都露出不满之色，跃跃欲试。

   项少龙躬身道：“王后即管答应少君要求，少龙愿意一试。”

   殿内各人无不哗然。

   项少龙却是心中暗笑，说到自由搏击，再多些人他也不怕。这些力士在这时代自然算是壮汉，但比起黑面神等却差远了。

   少君大喜道：“就这样吧，立即动手。”暗想这次还不要了你的命。

   项少龙脱掉外袍，露出胜媲龙虎之姿的健美体型，看得赵皇后等全体心如鹿撞，目眩神迷。

   那二十名力士被人小觑，早了一肚子气，齐声大喝，脱下上衣，露出精赤的上身，拥上来把项少龙分几重围着。

   项少龙饿了拳头架这么久，豪兴大发，索性学他们般脱了上衣，露出精壮健硕的上身，没有半寸多余脂肪的肌肉，像闪亮的小蛇般爬满宽阔的胸膛和手臂，尤使人印象深刻是小腹那块三角肌。

   赵王后一向被赵王冷落，看得心旌摇荡，一时说不出话来。

   少君大喝道：“动手！”

   四名力士立时向项少龙扑去，两人由后抱他，另两人挥拳分击他的太阳穴和前胸，下手毫不留情。

   众女一起惊叫起来。

   项少龙往后突退，左右两肘同时击中由后扑来的两名力士。

   两人惨叫声中，跪倒地上。

   项少龙分按在两人肩上，借力凌空飞起，两脚踢出，正中前方攻来那两名力士的脸门。

   鼻破血流中，两力士掩脸后跌。

   一个照面，已解决了四名壮汉。

   少君看得紧张之极，不断为其他人打气。

   项少龙落回地上时，就地一滚，两脚斜撑，另两名力士何曾遇过如此诡诈的打法，立时小腹中招，飞跌开去，再爬不起来。

   他跳起来时，一名力士双拳击来，给他两手穿入，硬架开去，乘势在对方胸膛连轰两拳，再俯身反脚，踢在另一名力士胸膛处，两人同时飞跌。

   他的搏击之术是参考泰国拳、空手道、西洋拳和韩国的跆拳道，再配以国术，经电脑的力学分析后，融会而成的赤手战术，岂是这时代的武功能其项背，几是毫不费力便击倒了对方近半的人，中招者连动手的能力都失去了。

   众力士都骇然大惊，退了开去。

   少君则是目瞪口呆，不能置信地看着威武若天神的项少龙。

   赵王后终忍不住，叱道：“住手！”

   众力士松了一口气，掺扶着伤者退下。

   项少龙跪下道：“王后恕罪，少龙已留了手，他们休息一会便没事了。”

   少君不依道：“母后！”

   赵王后瞪他一眼道：“我大赵得此勇将，实是你父王和王儿之福，还想怎么样？”

   少君受项少龙神威所慑，一时哑口无言，好一会才猛一跺脚，奔出殿外去了。

   赵王后向项少龙，眼光转柔道：“兵卫平身。”

   项少龙站了起来，施礼道：“王后若无其他吩咐，小臣告退了。”

   赵王后挥退那群力士后，站了起来，走下鸾台，歉然道：“兵卫的衣服都弄糟了！”喝道：“人来，给我带兵卫到后宫沐浴更衣。”

   项少龙吓了一跳，心想这还得了？跟送羊入虎口实没有甚么分别，趁众妃和宫娥尚未拥到前，以迅雷不及掩耳的手法拾起地上衣物，打手势止着众女，向赵王后恳切求道：“后天小臣便要出使魏国，现在正急着准备行装，王后请恕罪。”

   赵王后对他愈看愈爱，但见他神情坚决，亦不想拂逆他，暗想以后借口要他教王儿练武，哪怕没有机会再见他，微笑道：“至少你让她们侍候你穿上衣服吧！”

   众宫女哄然而上，娇笑声中七手八脚为他穿上衣服，自然乘机把他摸了个够。

   赵王后和众妃眉目含情在旁看着，项少龙则胆战心惊，若给赵王知道这事，不知会有何反应？

   不由暗暗叫苦。

