    第一百九十七章 太后逦宫(1) 

   项少龙刚进入城门，便接到小盘的谕旨立即进宫见驾。

   小盘正在内政厅与吕不韦、昌平君等一众大臣议事，项少龙在书斋枯等了半个时辰，小盘才议完事来见他。

   坐下后，小盘微笑道：“师傅是否认识冯劫这个人，他是专责我大秦律法的大夫。”

   项少龙以微笑回报道：“为了甚么事，储君会特别提起这个人来呢？”

   小盘淡淡道：“此人颇有风骨，又不畏惧权势，连寡人他也敢出言顶撞。只是不知他是否受了《吕氏春秋》的影响，竟忽然批评我大秦律法过于严苛，殊失圣人教化之义。”

   项少龙道：“如此说来，储君理应很不高兴才对。为何说起此人时，反有欣然之意呢？”

   小盘哈哈一笑道：“师傅最了解我了，只因此人说及一些其他的事情，却非全无道理。例如他指出各国为君者，每根据形势变化，随时发布新政策，朝令夕改，使吏不知所守，民不知所趋，犯者则因法出多门而得售其奸。这确是正论。所以法令必需一统，舍此再无强国之术。”

   项少龙呆望着这快满十八岁的未来秦始皇，心涌敬意。这并非因小盘把握到宜明法制的重要，而是他那容纳谏言和被批评的胸襟。

   小盘又低声道：“我初时还以为他投向了吕不韦，可是见他说话的轩昂神态颇肖师傅你，后来又拿着你的盗贼申诉书严词诘问吕不韦，才知他只是像师傅你的不怕死。哈！此人虽不宜掌律法，但却是当御史大夫的好料子。”

   项少龙吃了一惊，这岂非令李斯好梦成空吗？忙道：“储君最好三思，李长史亦是个合适人选。”

   小盘摇头道：“若说合适，最好由师傅你来担任。你听过李斯正面顶撞过任何人吗？论识见，李斯十倍胜于冯劫，而其刑名之学，比之商鞅亦有过之而无不及。故他最合做由他创出来的三公九卿的廷尉一职，出掌律法。而寡人亦可借他之学，统一和强化全国律法，为将来一统天下打下坚实的根基。”

   项少龙为之哑口无言，说到治理国家，他怎敢和这日后统一中国的超卓人物争辩。

   不过廷尉乃九卿之一，李斯该满足吧。

   同时也可看出自己对小盘的影响有多大，小盘只因冯劫语气神态酷肖自己，而判别出他只是为义执言。成功非侥幸，正因小盘能知人善任，日后的天下才会落入他手内。

   小盘忽又兴奋起来，压低声音道：“小俊已把牧场一战详细告诉了寡人，过程确是精采绝伦，师傅可能比白起还厉害。日后若师傅领军出征，必可战无不胜。”

   项少龙心中暗笑，那可是自己最怕的事，小盘有此想法，自己定难逃此任，幸好这非是迫在眼前的事，岔开话题道：“吕不韦如何推诿罪责呢？”

   小盘眼中闪过冷酷的杀机，沉声道：“当然是审也不审便全体释放了，再胡乱找些人来杀掉以首级充数，就不用愁我们认出身份来。若非有黑龙这一招，说不定我会召他进来，亲手把他干掉呢。哼！蒙骜也是罪该万死，幸好他还有两个好儿子。”

   再转向项少龙道：“黑龙该制成了吧？”

   项少龙说出了详情。

   小盘叹道：“好在有师傅想出这妙绝天下的计策，否则真不知如何可压制吕不韦。嘿！我嬴政之有今日……”

   项少龙打断他道：“不要说这种话。储君乃上天注定会一统天下的人物，微臣充其量只是助成其事吧了！”

   小盘露出感动的神色，好一会后，再叹一口气道：“太后昨天搬了到甘泉宫去！”

   甘泉宫是座落城北的王室小行宫，与咸阳宫遥遥相对，朱姬搬到那里去，离开儿子，自因两人关系转趋恶劣了。

   项少龙皱眉道：“你是否和她争吵过呢？”

   小盘一脸被冤枉了的神色，摇头道：“刚巧相反，这些天来我照师傅吩咐，蓄意与太后修好。她说要搬往到甘泉宫，我也曾挽留她，可是她却没有半点商量的余地，就那么说搬便搬。真是奇怪。嘿！其实她离宫更好，因为寡人可眼不见为净了。”

   项少龙知他指的是朱姬和嫪毐的奸情。心中奇怪，照理朱姬若要保持对朝政的影响力，自该以留在宫中最属明智。但为何她要搬离成阳宫呢？想到这里，心中一动，想到了刚和自己有了肉体关系的当代绝色丽人琴清，凭她的消息灵通，当是暗查此事的最佳人选。

   项少龙问道：“她还有没有参加早朝会和议事呢？”

   小盘笑道：“这个她怎肯放手，虽不是常常出席早朝，但事无大小，均要先经她审阅，比以前更难应付。最气人的事，却仍是嫪毐这贼种气焰日张，一副太后代言人的神气，不但说话多了，还不断向太后打报告和搬弄是非，真恨不得把他一刀斩了。”

   项少龙默思片时，微笑道：“既是如此，我们不若来招顺水推舟，把嫪毐变成太后的代言人。以这家伙的狼子野心，必会与吕不韦争权闹个焦头烂额，那我们可坐山观虎斗了。”

   小盘愤然道：“可是我只要见到嫪毐，便无名火起……”

   项少龙笑着打断他道：“若要成大事，必须有非常襟胸和手段，能人所不能。说到底，嫪毐只是个小脚色，顶多是结党营私，祸害远及不上吕不韦。只是有太后为他撑腰，才能搅风搅雨。且因他在别人眼中，始终是吕不韦一党，他若弄至神憎鬼厌，于吕不韦更无好处。储君还是多忍耐他几年吧！”

   小盘颓然道：“师傅说得对。一天我未正式登位，仍要看太后脸色做人。嘿！太后离宫前要我把嫪毐封侯，我当时婉言拒绝了。岂知太后由那天开始，便不肯在我签发的政令上加盖玺章，累得文牍积压。唉！看来只好如她所愿了。”

   项少龙道：“这叫识时务者为俊杰。储君可向太后进言，待春祭之后，万象更新，才好把嫪毐封侯赐爵。”

   小盘苦恼道：“事情仍非这么简单，太后还要把嫪毐的几个奸党，提升要职。例如内史之位，嫪毐要由他的族人嫪肆接任。此外还有令齐、韩竭两人，一文一武，都是嫪毐新结的党羽，太后都要我许他们出掌要职，想想便教人头痛。”

   项少龙早知事情会是如此，而若非这样，将来嫪毐亦没有造反的能力。安慰道：“无论他如何扩张势力，始终难成气候。为了得到太后支持，储君只好忍一时之气了。何况！吕不韦要比储君的头更痛哩！”

   小盘想了想，笑起来道：“不知为何，任何事落到师傅手上，总变得轻轻松松的。师傅的话，我当然要听从。”

   两人再商量一会后，项少龙才离开王宫，往找琴清。

   琴清见分手不久，项少龙便来找她，神情欢喜，在内轩见他。

   两人自那天发生关系后，因项少龙专志练刀，再没有作那行云布雨之事。这刻在琴清府内相见，不禁生出既亲密又陌生的微妙感觉，都对新的关系有种既新鲜又不知如何自处的动人情况。

   还是由项少龙拉起她的玉手，步出后庭询问道：“太后搬到了甘泉宫一事，琴太傅听到了吗？”

   琴清黛眉竖蹙，低声道：“我刚回府便知道了，但因今赵太后带往甘泉宫的人，都是她的亲信，故少龙若要人家去调查，恐怕要教少龙失望了。”

   项少龙拉着她走上一道小桥，在桥栏坐了下来，另一手搂了她的小蛮腰，道：“太后搬离王宫必有原因，真令人费解。”

   琴清给他一搂上立时娇柔无力，半边身挨到他胳膊处，美腿贴紧他腿侧，虽际此冰天雪地之时，俏脸仍红如夏日的艳阳，半喜半嗔道：“项大人检点些好吗？下人会看见哩！”

   项少龙哈哈一笑，将她拥坐腿上。琴清惊呼一声，失去了平衡，斜仰起娇躯时，香唇早给封贴了。

   一阵销魂蚀骨的缠绵后，项少龙意足志满道：“这是惩戒你又唤我作项大人，琴太傅甘愿受罚吗？”

   琴清既甜蜜又羞不可抑，风情万种地白了他一眼，嗔道：“真霸道！”

   项少龙给她的媚态弄得三魂七魄无不离位，暗忖只恨自己来到了这时代，不知如何竟失去了令女人怀孕的能力，否则若能弄大了像琴清又或纪才女她们的肚子，必是很幸福美满的一回事，想到这里，虎躯剧震。

   琴清见他脸色大变，骇然道：“甚么事？”

   项少龙两眼直勾勾看着前方，微声道：“糟了！我想太后是有喜了。”

