    第一百九十九章 势不两立(1) 

   王龁走后，项少龙把荆俊唤来，告诉他王龁答应了与王陵去为他向鹿府提亲，喜得这小子连翻几个斤斗，呼跃去了。

   项少龙与滕翼这两个当兄长的，欣然相视而笑。

   滕翼眼中射出思忆的神情。

   项少龙见他虎目内隐见泪光，知这铁汉又想起惨死的妻儿亲族，也觉凄然。

   滕翼叹道：“若非当日之祸，小俊亦没有今天的风光，老天爷的意念真令人无从测度。但无论如何，我们五兄弟之情，确可比照日月。”

   项少龙暗忖或者老天爷并非无从测度，只是没法改变吧了！自己现在便是活在总对宿命的过去历史里，但却一点都不明白为何会是这样的。

   滕翼忽道：“三弟还是回家休息吧！这里的事有我打点就成了，咸阳除了仲父府的人爱闹事外，治安一向都算好的了。”

   项少龙记起周良兄妹在市场内被人追打，摇头叹道：“管中邪其身不正，如何能治好下面的人，待本大人后天把他顺手革了职，由你或小俊去管都卫，那就真的天下太平了。”

   滕翼失笑道：“若让那些认定你会输给管中邪的人听到这话，保证他们会听得目瞪口呆，以为三弟大言不惭，只有我这领教过你那把百战宝刀的人，才明白你是如何谦虚。”

   项少龙想不到滕翼这么富幽默感，大笑而起，道：“要在世上愉快点做人，少做点功夫都不行，到目前为止，先后有与连晋和王翦的两次比武，每次都改变了我的生命，只不知后天的决战，又会为我带来怎样的命运呢？”

   滕翼站起来，陪他出署门，边走边道：“该说少点智慧都不成，真不明白少龙怎能设计出这样可怕的兵器来。在牧场时，那天你自己去了外面练刀，我和嫣然和琴清她们谈起你，均觉得你这人深不可测，似有能透视未来的能力。记得那晚到琴府的事吗？琴清只说了吕不韦因嫪毐对她无礼要处罚他，你便一语道破了吕不韦的阴谋，那根本是没有可能猜得出来的。”

   项少龙心叫惭愧，笑道：“那只是灵机一触吧！二哥莫要当作是甚么一回事了。”

   这时到了署门，项少龙一拍滕翼肩头，笑道：“多谢二哥提醒，我现在就去琴清的香怀内打个转，在这冰天雪地的日子里，没有比美女的怀抱更温暖的地方了。”

   荆善等早牵来疾风，两人在大笑声中，项少龙翻身上马，迎着北风，驰上行人稀少，铺满积雪的大道，往琴府的方向驰去。

   滕翼看着项少龙远去的背影，心中涌起奇异的感觉。这个肝胆相照的好兄弟，不但改变了周遭所有人的命运，还正在改变着整个天下的形势。

   见到琴清，后者神色凝重道：“太后有了嫪毐孽种一事，恐怕项太傅是不幸言中了，昨天太后遣人往雍都，据说太后准备搬到那处的大邺宫去，不用说是怕将来会给人看破秘密了。”

   猜想归猜想，事实归事实。当这想法被间接证实了时，项少龙心神剧颤，颓然坐了下来。

   这时代的妇女，若不想为男人生儿育女，会借山草药的土法避孕，所以朱姬在邯郸这么多年，终日应付赵穆、郭开等人，仍无所出。现在她竟心甘情愿为嫪毐生子，可知她完全被这奸贼操纵了。亦可说她已断了对小盘的母子之情，以后将一力扶持嫪毐，希望他能取小盘而代之。

   琴清知他心情，默默在他旁坐下。

   项少龙沉声道：“雍都在哪里？”

   琴清答道：“雍都乃我大秦旧都，与咸阳同在渭水之北，位于咸阳上游百里许处，船程三天可达。雍都极具规模，城内有大邺宫和蕲年宫，更是宗庙所在处。”

   项少龙倒入琴清怀里，头枕在她动人的玉腿上，仰望这绝世佳人典雅秀逸的脸庞，叹道：“嫪毐怕快要变成另一个吕不韦了。”

   琴清怨道：“这不是你一手促成的吗？”

   项少龙满肚子苦水。

   试问他怎能告诉琴清，因为早知命运如此，所以只有顺水推舟，任由嫪毐坐大，好像历史所记载般牵制吕不韦呢？

   这事确由他一手玉成，一切进行得都很顺利，但由于他对朱姬深厚的感情和歉疚，感觉却绝不好受。

   一时间他欲语无言。

   反是琴清安慰道：“对不起！我语气太重了，说到底都不关你的事。你只是因势乘便吧！若嫪毐事事要听吕不韦吩咐，那包括你在内的很多人早送掉性命。”

   项少龙伸手勾着琴清粉颈，迫得她俯下俏脸，享受了她香唇甜吻后，伸了个懒腰道：“今晚我在这里不走了！”

   琴清正羞不可抑，闻言吓了一跳道：“这怎行呢？”

   项少龙早知她不肯如此明目张胆，只是开她玩笑，闻言坐了起来，抱着她柔声道：“不是说过任我为所欲为吗？”

   琴清赧然道：“至少也该待项大人决战之后嘛！否则嫣然她们会怪我哩！”

   项少龙喜道：“就此一言为定，若琴太傅到时食言，莫怪我给你招霸王硬上弓。”

   琴清讶道：“霸王硬上弓！噢！你这人坏透了，噢！快滚！我不再和你说话了。”

   看到她既窘且喜的动人神态，项少龙只觉阴霾尽去，再占了她一番便宜后，神舒意畅走了。

   离开琴府，见天色尚早，顺道入宫找李斯，把小盘定了他作九卿之一的廷尉这消息告诉了他。

   本以为他会失望，哪知李斯脸露喜色道：“小弟其实心中本渴望当此一职，但却怕争不过冯劫，现既如此就更理想了。”

   项少龙自知很难明白这类有关官职权力的事。但总知道李斯将来就是秦始皇统一天下的大功臣，所以理该官运亨通。

   李斯感激地道：“李斯之有今天，全是拜项兄所赐，我不知该说些甚么，才可表达出心中感激之情。”

   项少龙谦虚道：“珍珠无论到哪里都是那么光亮，我充其量只是把盖着珍珠的禾草挪开了，而李兄就是这么一颗珍珠，将来储君能一统天下，正因有李兄之助。”

   李斯笑道：“项兄太抬举李斯了，我大秦自简公推行租禾之政，献公行改革，孝公用商鞅变法，惠文王再加巩固，大秦无论政治、经济、军事和文化均有长足发展。际此天下久乱思治的时刻，我们实比以前任何时间更有统一天下的机会，唯一的障碍就是储君尚未能真正掌权，事事均要太后盖玺允准。但只待储君行了加冕典礼正式登基，以储君气吞山河的雄才大略，必可完成这史无前例的壮举，李斯只是给储君提提鞋儿，牵牵衣脚吧！项兄休要捧我了。”

   项少龙叹道：“只是李兄这种不居功的态度，难怪这么得储君器重。”

   说到这里，忽有所觉，转头往入门处望去，赫然见到昌平君正陪小盘站在那里，后者双目异采连闪，显是听到李斯这番话。

   两人吓得下跪施礼。

