    第二百四十二章 河上监仓(1) 

   经此一事，项少龙的身份大是不同，首先被安排搬离底层，到了中层与四名家将同房，不用对着谷明那几个御者。

   更重要是谁都不敢再来惹他，又或言语上敢对他不客气。这并非纯因有凤菲的警告在前，而是因为有巫循等前车之鉴，谁都不敢再开罪他。

   在其一程度上，他成为了团内的英雄，使一向受惯张泉、沙立和小玲姐三人的气者都大感痛快。

   在团内的斗争里，他反客为主，成了胜利者；但在逃亡大计上，他却是失败者。

   当然不甘心就这么便到齐国去，但也绝不能在这种天寒地冻的时刻跳河逃走。但对于应否在下趟登岸时溜走，则仍有点举棋难走。

   吃晚饭时，仍没有人敢主动和他说话，但已有人肯和他点头为礼，神态较为友善。

   项少龙乐得清清。

   当大多数人都因避风回到了舱内时，他独自一人坐在船尾一堆杂物上，呆看星夜下大河两岸的景致。

   后方紧随着另三艘大船。

   想起离开咸阳的娇妻爱儿愈来愈远，又想起周良和鹰王的惨死，以及战士一个接一个在他身旁倒下去的惨烈情景，一阵凄酸涌上心头，难过得想放声大叫。

   李牧使他尝到战败的苦果，但他却不能恨他，亦生不出报复的心态。

   李牧说过的“将来在战场上相见，必不留情”之语，就像是昨天说的。音犹在耳，他们已在战场上拼个你死我活了。

   小盘对他的失踪，是否既感失落但又暗中称庆呢？说到底，项少龙代表的是小盘他的过去。没有了项少龙，小盘才真真正正不用有任何顾忌的去当他的秦始皇。

   这想法使项少龙深感战栗。

   小盘每天都在改变着。在中国的历史上，所有功高震主的人都没有好下场，除非抢了皇帝来做。

   在此事上他已非常小心，从不敢居功自满。但自然而然地他就成了一个权力中心，可以左右小盘这未来秦始皇的决定。

   他和小盘从少建立的关系，能否逃过这条功高震主的定律？正深深思索时，一把温柔的女声在耳旁响起道：“你在想甚么呢？”项少龙从沉思中惊醒过来，别头一看，原来是权力大增的乐师之首云娘。

   他忙跳起身施礼。

   云娘移到他身旁，和他并肩而立，叹道：“是否因为船上的人都怕了你，所以你才要孤零一个人在这里看河景。大小姐和我在上舱看到你在这里，她着我来问问你呢。”

   项少龙瞥了她一眼，这女人的年纪怕也有二十七、八吧，但保养得很好，皮肤像少女般滑嫩，脸上轮廓极美，只是多了点岁月刻上的风霜，但也使她更有女人的味道，一时不由看得痴了。

   云娘见他目光灼灼盯着自己，微笑道：“只看你刚才侃侃而言的神态，便知你以前在信君府时有过一番风光。想信陵君府食客三千，能为他驾车，该已是莫大的荣誉。现在谁都不敢小觑你了。”

   项少龙想起信陵君和自己间的恩恩怨怨，虎目射出伤感的神色，看得云娘多年来平静无波的芳心剧烈颤动了一下，感到这男人对她生出了强大的吸引力。

   项少龙见云娘忽地避开了自己的目光，暗忖雏道连她都怕了我吗？叹了口气道：“人见人爱，又或是人见人怕，两者究竟那种较好呢？”

   云娘发觉自己很难把这男人当作下人对待，而他的说话亦引起了她的兴趣，拨了下被风吹乱的秀发，想都不想道：“还用说吗？当然是人见人爱好了。”说完不由俏脸微红。

   项少龙摇头道：“这只是少年人少不更事的想法，最好是既教人怕，又教人爱。但谁都知道这是不可能的。所以宁取被人怕，至少那会比较安全多。”

   云娘听得呆了起来，好一会才道：“你这人的想法很特别。但不能说没有道理。很多时伤害我的人，都是爱我的人。唉！以你这等人才，怎甘于只当一个御手呢？”连她自己都不明白，为何肯和一个下人谈起心事来。

   项少龙当然没有“自卑”的问题。对一个二十一世纪的人来说，世上每个人基本都是平等的。听她这样问，苦笑道：“这或者就叫人有三衰六旺了。”

   云娘怎会明白他真正的含意，好一会始把握到他的意思，动容道：“这句话形容一个人的时运遇，确是非常贴切。”接着有点依依不舍道：“我要走了，要回去向小姐报告哩。”

   项少龙乘机问道：“船还会泊岸吗？”

   云娘应道：“你想学他们般到岸上散心吗？但今趟可不行。明天到达历下时只会停留一个时辰，除了上岸办货的人外。其他人一律不准离船。我走了！”

   看着她摇曳生姿的背影，项少龙只好报以苦笑，只好寄望在再下一个站有逃走的机会了。

   次日船泊码头时，项少龙来到甲板上，只见码头上满布从城中来想一睹凤菲风采的齐国官民，城守大人更亲自上船来向这三大名姬之首请安，使项少龙更是毫无逃走的机会。

   他已开始生出不耐烦之心，这艘船对他来说只是个开放式的河上监狱。

   唯一安慰的是经过这一段的日子，他的精神体力都完全恢复过来，人也比逃亡时好看多了，不再于人皮黄骨瘦的感觉。

   回房时在舱廊与张泉撞个正着，对后者怨毒的眼光，他只是一笑了之。他这时已和同房的四名家将级团友混熟了，遂问起他们下一站船停处。

   一个叫费淳的笑道：“沈兄在想娘儿们了。”

   这费淳中等身材，那即是说比项少龙要矮了整个头。相貌平凡，但性格随和，使人感到和他在一起很轻松。四名家将中以他年纪最大，刚好三十出头。

   另一名家将冯亮道：“大后天的翟城是到临淄前最后一站，耍耍乐就得把握时机，因听说临淄物价高涨，要玩都抡不到我们哩。”

   冯亮是个二十来岁的小伙子，长得高大精壮，只比项少龙矮上两、三寸，四人中数他最有识见。

   另一名家将叫雷允儿，比冯亮还少上两岁，手长脚长，形如猿猴，颇有形格，与上层的一个俏婢相好，颇为自负，对项少龙虽友善但亦带点妒意。闷哼道：“泡妞儿不一定要用钱吧？到时看我的手段好了。”

   费淳和冯亮立时起哄，三人闹作一团。项少龙想起二十一世纪时自己和队友小张、蛮牛、犀豹等人的情景，心中洋溢着一片温暖。男人的话题总离不开女人和金钱。

