    第二百五十九章 恶煞临门(2) 

   项少龙语气转趋温和，施礼道：“敢问五位公子，何人曾听沈某人自诩剑法无双，可否把他找出来对质，若真有此事，沈某就叩头认错。”

   五人你眼望我眼，无言以对。

   昆山乘机道：“小人早说必是有人中伤沈执事哩！”

   年常有点老羞成怒的道：“横竖我们来了。总不能教我们白走一趟，沈执事露一手吧！”

   项少龙笑道：“这个容易，沈某的剑法虽不堪入五位大家之眼，但却有手小玩意，看刀！”

   猛喝声中，左右手同时扬起，两把早藏在袖口内的匕首滑到手里，随手掷出，左右横飞开去，准确无误的分插在东西两边的窗框处，高低位置分不差。

   包括昆山苦在内，众人无不骇然色变。最难得是左右开弓，都是那么快和准。

   项少龙知已慑着这几个初生之犊，躬身施礼道：“沈某尚有要事办理，不送了！”从容转身，离开厅堂。

   项少龙借肖月潭马车的掩护。离开听松院，往找“最可靠”的李园。

   肖月潭赞道：“少龙真懂齐人爱面子的心态，这么一来，这五个小子还哪敢说出真话，只会扬言你向他们认错，弄到谁都再没兴趣来找你。”

   项少龙摇头叹道：“仲孙龙既是爱面子的齐人，怎肯罢休。”

   肖月潭道：“你今趟找得李园出马，仲孙龙怎都要忍这口气的。”

   顿了顿低声道：“知否刚才凤菲和小屏儿在几个心腹家将护送下由后门离开了呢？”

   项少龙愕然道：“你怎知道？”

   肖月潭答道：“云娘见到嘛！是她告诉我的。”

   项少龙皱眉道：“会否是去见韩竭？我若可跟踪她就好了。”

   肖月潭道：“你在这里人地生疏，不给人发现才怪。”

   此时蹄声骤响，数骑从后赶来。

   项少龙探头出去，原来是金老大金成就和几名手下策马追来，叫道：“沈执事留步。”

   肖月潭吩咐御手停车。

   金老大来到车窗旁，道：“沈执事有没有空说几句话？”

   项少龙哪能说“不”，点头答应后，对肖月潭道：“老哥记得给我弄稷下宫的地图，我会自行到李园处。”

   步下马车时，金老大甩蹬下马，领他到了附近一间酒馆，找了个幽静的角落。

   坐下道：“沈兄！你今趟很麻烦呢。”

   项少龙苦笑道：“我的麻烦多不胜数，何碍再多一件。”

   金老大竖起拇指赞道：“沈兄果是英雄好汉。我金老大没交错你这朋友。”

   项少龙心中一热道：“金老大才真够朋友，究竟是甚么事？”

   金老大道：“昨晚田单为吕不韦举行洗尘宴，我和素芳都有参加，我恰好与仲孙龙的一个手下同席，闲聊中他问我是否认识你，我当然不会透露我们间的真正关系。”

   项少龙笑道：“不是悬赏要取我项上的人头吧！”

   金老大哑然失笑道：“沈兄真看得开，但尚未严重至这个地步，你听过‘l稷下剑会’这件事吗？”

   项少龙摇头表示未听过。

   金老大道：“每月初一，稷下学宫都举行骑射大会，让后起者得有显露身手的机会，今天是二十七，三天后就是下月的剑会，照例他们会邀请一些宾客参加。嘿！那只是客气的说法，不好听点就是找人来比试。”

   项少龙道：“若他们要我参加？我大可托病推辞，总不能硬将我押去吧！”

   金老大叹道：“这些邀请信都是通过齐王发出来的，沈兄够胆不给齐王面子吗？听说仲孙龙的儿子仲孙玄华对沈兄震怒非常，决定亲身下场教训你。他虽不敢杀人，用的亦只是木剑，但凭他的剑力，要打断沈兄的一条腿绝非难事。”

   项少龙立时眉头大皱，他怕的不是打遍临淄无敌手的仲孙玄华，而是怕到时田单、吕不韦等亦为座上客，自己不暴露身份就是奇迹。

   金老大低声道：“沈兄不若乘夜离开临淄。凤小姐必不会怪你。”

   项少龙大为意动，这确是最妙的办法，但董淑贞她们怎办呢？如此一走了之，日后会成一条梗心之刺，休想心中安乐。

   金老大再怂恿道：“仲孙龙势力在此如日中天，连有身份地位的公卿大臣都怕他，沈兄怎都斗他不过的。”

   项少龙叹了一口气道：“多谢老大的提点，这事我或有应付之法。”

   言罢拍了拍金老大肩头，往找李园去了。

