    第二百六十六章 谒见齐王(2) 

   齐王使那内侍臣将信简送到项少龙手上，项少龙取出帛书看后，微笑道：“承曹公看得起，约末将于寿宴后一天在稷下学宫的观星台切磋技艺，末将不胜荣幸。”

   田单和吕不韦喜色一闪而没，齐王则龙躯剧震，脸色更苍白了。

   项少龙则心中好笑，三天后他该已安抵魏境，别人就算笑自己怕了曹秋道，他也不会在意。

   现时他最不想遇上的两个人，一个是李牧，再一个就是这可怕的曹秋道。

   项少龙甫离桓公台，就给解子元截住，扯到一旁道：“上将军骗得小弟好苦，原来你……”

   项少龙先向解子元以眼色示意，再向田单、吕不韦等施礼道：“不敢再劳远送，让末将自行离去吧！”

   田单道：“这几天定要找个时间叙叙。”言罢与吕不韦去了。

   解子元细看了项少龙现在的尊容，叹道：“项兄果是一表人才，不同凡响。”

   两人并肩朝宫门举步走去时，项少龙淡淡道：“解兄的消息真快。”

   解子元傲然道：“宫中有甚风吹草动，休想可瞒得过我。”

   项少龙笑道：“那你知否曹秋道刚向小弟下了挑战书，定了四日后子时在稷下的观星台比武，到时却不准任何人在旁观战？”

   解子元色变道：“这怎办才好？唉，你还可以笑得出来。”

   项少龙暗忖若非今晚可以溜走，便绝笑不出来，现在当然是两回事。安慰他道：“大不了就弃刀认输，难道他可杀了我吗？”

   解子元愕然道：“项兄若这么做，不怕嬴政责怪吗？”

   项少龙这才想起自己代表的是秦人的荣耀，弃刀认输当然不行，但溜走却是另一回事。总好过给一向剑下不留情的曹秋道一剑杀了。压低声音道：“兄弟自有应付之法，解兄不用担心。”

   解子元苦笑道：“不担心就是假的，曹公的剑道已到鬼神莫测的境界，不知多少名震一方的超卓剑手，对着他就像小孩碰着个壮汉，连招架之力都没有。”

   项少龙深有同感，这时来到停车处，侍从拉开车门，让两人登车。

   坐好后，马车开出。

   项少龙问道：“到哪里去？”

   解子元道：“去见仲孙龙，他要亲自向项兄谢罪。”

   项少龙心中一阵感触，世态炎凉，人情冷暖，莫此为甚。

   一旦回复项少龙的身份，整个世界都改变了。像歌舞团上下人等立即对自己奉若神明，纷来讨好。反是扮作沈良时，感觉上还自然得多。

   解子元又道：“仲孙龙父子得知你是项少龙后，非常兴奋。央我来求项兄一同对抗吕不韦，有项兄说几句话，二王子说不定会改变心意。”

   项少龙道：“解兄可否安排我在今天与二王子碰碰头，但这并非为了他们父子，而是为解兄做的。”

   解子元感动地道：“项兄真够朋友，就定在今晚吧！”

   项少龙望往窗外的街道，家家户户都在扫雪铲雪，严寒的冬天快过去了。

   仲孙龙父子在府门倒屣相迎，热情如火，项少龙现在成了他们唯一的救星。

   对齐人来说，没有比与秦国维持良好的关系更重要。如此齐国方可安心兼并宿敌燕国，扩张领土，进而一统天下。

   田单之所以能从仲孙龙手上争取田建，皆因他有吕不韦这张皇牌。

   假若比吕不韦对嬴政更有影响力的项少龙站到仲孙龙这边来，田建哪还用改投一向支持他胞兄的田单。

   在这种情况下，仲孙龙自是对项少龙情如火热。

   在大厅坐好后，仲孙龙先向项少龙致歉，要说话时，项少龙先一步道：“在公在私，我项少龙亦会为解兄和龙爷尽心尽力，所以客气话不用说了。”

   仲孙龙父子大喜过望。

   解子元道：“现在小弟立即入宫见二王子，安排今晚的宴会，在甚么地方好呢？”

   仲孙龙思忖片刻，道：“不若就到玉兰楼，会比较自然一点。”

   解子元喜上眉梢道：“那确是好地方。”

   仲孙玄华向项少龙道：“玄华精选了一批一流的剑手出来，拨给上将军使用，他们的忠诚都是无可置疑的。上将军在临淄期间，他们只会听上将军的差遣。”

   项少龙道：“仲孙兄想得真周到，不过此事可否明天才开始？”心想明天我早已走了。

   仲孙玄华恭敬道：“一切全听上将军吩咐。”

   接着皱眉道：“听说师尊向上将军下了约战书，这确是令人头痛的事。待会玄华会去谒见师尊，看可否央他收回成命。”

   项少龙摇头道：“不必多此一举，令师决定了的事，连你们大王都左右不了，小弟亦想见识曹公的绝世剑法。”

   仲孙龙紧张的道：“曹公平时虽和蔼可亲，但剑出鞘后从不留情，假设上将军有甚么损伤，那就……唉！”

   换了未领教过曹秋道的厉害前，假如有人像仲孙龙般以认为他必输的口气向他说出这样的话，他会大为生气。现在当然不会，笑道：“我有自保之法，龙爷不用担心。”

   仲孙玄华灵光一闪道：“不若我和师妹一起去见师尊，他最疼爱师妹，说不定肯破例只作为切磋玩玩了事。”

   项少龙心中再有打算，微笑道：“真的不用你们费神，仲孙兄本身是剑手，当知剑手的心意吧！”

   仲孙玄华颓然点头，道：“上将军真是了得，师尊对比武这类事早心如止水，只有上将军才能令他动心，看来都是上将军那把宝刀累事。”

   仲孙龙道：“项兄太出名了，我看玄华你最好去警告麻承甲和闵廷章这两个撩事斗非的人，他们若来挑战项兄，是很难拒绝的。”

   仲孙玄华双目寒芒烁动，冷哼道：“他们若想挑战上将军，首先要过得我仲孙玄华这一关。”

   项少龙心想今晚即走，随口道：“让我试试刀也好，仲孙兄有心了。”

   仲孙玄华露出崇慕之色，肃然起敬道：“难怪上将军能威震咸阳，只看上将军这种胸襟气魄，便知上将军刀法已达何等高深的境界，玄华甘拜下风。有机会希望上将军也能指点玄华两招。”

   项少龙失笑道：“仲孙兄手痒了，还是想秤秤小弟的斤两，看是否须向尊师求他放过我。”

   仲孙玄华给他看破心事，老脸一红，尴尬道：“上将军说笑了，玄华确是诚心求教。”

   仲孙龙忽道：“我仲孙龙特借此机会，向上将军表明心迹，对凤菲小姐本人再不敢有非份之想。若有违比言，教我仲孙龙暴尸荒野，请上将军代为转达此意，并为我仲孙龙向大小姐致歉。”

   项少龙心中一动，道：“小弟可能会先大小姐一步离开临淄，麻烦龙爷给小弟照顾大小姐。”

   仲孙龙拍心口保证道：“这事可包在我仲孙龙身上。请上将军放心。”

   采花者竟成了护花人，可知世事往往出人意表。

   解子元一震道：“不若项兄在与曹公比武前，找个藉口回秦，那就不是甚么事都可迎刃而解吗？”

   仲孙玄华首先赞成，提议道：“不若就说贵岳病重，那谁都不会怪上将军失约了。”

   项少龙心中十万个同意，暗叫英雄所见略同，欣然道：“过了今晚，看看和二王子谈得怎么样才说吧。”

   众人见他没有拒绝，登时轻松起来。

   项少龙起立告辞，仲孙龙“依依不舍”地直送他到大门，再由仲孙玄华和解子元两人陪他返回听松院。

