    第二百六十九章 信心尽复(2) 

   项少龙踏步进击，连劈三刀，每次都准确无误的劈在仲孙玄华手中剑的同一缺口上，任仲孙玄华宝剑如何变化，结果仍是一样，神乎其技得令人难以相信。

   长剑中分而断。

   项少龙还刀入鞘，笑道：“兄弟是占了兵刃的便宜哩！”

   仲孙玄华亦是英雄了得，抛下手中断剑，大笑道：“上将军果然名不虚传，小弟放心了。”

   鼓掌声来自远处。

   凤菲和肖月潭联袂而来，前者欣然道：“凤菲备有早点，款待各位嘉宾，请移驾到前厅好吗？”

   膳罢众人各散东西。

   善柔赶回家去看儿子，有军职在身的仲孙玄华则忙他的公事去了。凤菲诸女则为两天后的寿宴排演，剩下肖月潭和项少龙两人留在厅里密话。

   肖月潭低声道：“曹秋道不愧一代宗师，一口就答应了十招之约。不过看他的样子，似乎有把握十招就把你放倒。”

   项少龙如释重负道：“那就理想不过，杀了我都不信捱不过区区十剑。”

   肖月潭眼中闪过奇异之色，有点犹豫的逍：“防人之心不可无，少龙最好不要在满十招时立即收刀，说不定曹老鬼会趁机多劈两剑。”

   项少龙轻松笑道：“不会这样吧！老曹乃一代剑术大宗师，自然会守信诺，那晚他便眼睁睁任我溜走，你放心好了。”

   肖月潭似略感焦急的道：“总之你要答应我小心防范，就当是百招千招之约好了。”

   项少龙奇道：“老兄似乎相当肯定老曹会悔约呢？”

   肖月潭干咳了一声，瞧着他坦然道：“你一向信任我，就多信这一趟吧！”

   项少龙虽心中嘀咕，却没有真的怀疑。改变话题，将李园和龙阳君的情况告诉了他，乘机问道：“你又说河道仍给冰雪封了，是否消息有误呢？”

   肖月潭有点尴尬和不自然地道：“我只是听人说罢了，或者龙阳君的消息才正确些。”

   接着岔开话题道：“你昨晚一刀击败麻承甲之事，现已传遍全城。城内很多原本赌你输的人纷纷改赌你胜，使赔率由一赔十三跌至一赔五，可见你已行情大涨哩！”

   项少龙想起当年与管中邪一战前的赌况，想不到又在临淄重演，失笑道：“一赔五也相当不错了。不过昨晚我胜来是靠了点机缘和侥幸。真奇怪，摸着百战刀，我的信心立时回来了。”

   肖月潭欣然道：“你刚才劈断仲孙玄华长剑那几刀确是精采绝伦，神乎其技。难怪临淄开赌的人以‘刀君’来尊称你，与剑圣互相辉映，谁都压不了谁。”

   项少龙苦笑道：“自家知自家事，我这刀君实非剑圣的对手，若非有这十招之约，我这两晚就要溜了。”

   肖月潭又掠过古怪神色，正容道：“千万不要有这想法，否则恐怕十剑都捱不了。你拟定了离开临淄的计划了吗？照我看如今反是仲孙龙比较可靠点。”

   项少龙没有在意肖月潭的神情，点头道：“放心吧！我对这剑圣已有很深的认识，仲孙玄华虽逊了他几筹，终亦有个谱子，使我获益良多。”

   顿了顿续道：“昨晚我已和解子元和仲孙玄华说了，比武后他们会安排我离开这里。”

   肖月潭放下心事，道：“最好请仲孙龙父子着意监视郭开等人的动静，否则一下疏神，就会中了暗算。”

   项少龙暗赞他老谋深算，点头答应。

   此时下人来报，金老大来找他，肖月潭趁机告辞。

   项少龙亲自出迎，金老大甫见面便哈哈笑道：“我还以为哪处忽然钻了个英雄好汉出来，原来竟是名震西北的项少龙，上将军骗得我好苦。”

   项少龙歉然道：“事非得已，老大见谅。”

   金老大挽着他手臂跨进厅内，低声道：“上将军昨晚一刀把麻承甲劈得名声扫地，齐人都大失面子。这两天定有不畏死的人来挑衅，上将军须小心提防。”

   接着又道：“外面那批武士不似是齐人的兵员，究竟谁派来的。”

   项少龙这才记起仲孙玄华要派人作他的侍从，应道：“是仲孙家的武士，我也不知他们来了。”

   两人坐好后，金老大语重心长的道：“仲孙龙父子都非是善类，一旦上将军失去被他们利用的价值，他们随时会掉转枪头对付上将军的。”

   项少龙苦笑道：“有吕不韦前车可鉴，对此我早有惨痛难忘的体会。锦上添花人人乐做，像老大对小弟的雪中送炭，才是难得。”

   金老大老脸一红道：“上将军莫要抬举我，我只是顺着性子做，屡吃大亏都改不了这性格。是了！素芳闻悉你的真正身份后，很不是味儿，央我来求你去与她一叙，自上趟咸阳一会后，她对你有很深的印象哩！”

   项少龙心中奇怪，石素芳一向对男人不假辞色，怎会渴望见自己。

   当年自己与她的会面，是通过蒲鶮的安排，现在蒲鶮已因叛乱被处死，她仍要向自己示好，实在没有道理。

   正如肖月潭所说，防人之心不可无，还是不见她妥当点。

   金老大又道：“我知上将军与曹公决战前，定要养精蓄锐，不宜饮宴，不若就把约会订在上将军旗开得胜后的翌日黄昏，上将军尊意如何？”

   项少龙暗忖那时自己早溜了，即使答应也该没有甚么问题，到时只要传个口讯，谅石素芳亦不会怪他。笑着答应了。

   两人再闲聊两句，金老大识趣地告退。

   项少龙送他出门时，出乎意料之外，二王子田建在解子元陪同下来了。

