    第二百七十六章 齐宫盛宴(2) 

   项少龙道：“我会正式要求齐人护送，再加上仲孙龙在旁护翼打点，该没有甚么问题。”

   李园紧跟不舍地追问道：“准备何时起程呢？”

   项少龙道：“怎都要待稷下官那场歌舞结束后才可起行，否则我总难放心。”

   李园压低声音道：“明晚你要小心点。我有信心少龙能安然过得曹公一关，但齐人是输不起的，听说暗里已有稷下狂徒准备若你真赢了，就在你归程时偷袭你，不若我亲来接应你好吗？你可用灯号和我联络。”

   项少龙暗叫厉害，假若自己不知他与郭开是同谋，不落进陷阱才怪。不过他这么说，也可能是试探自己会否乘夜逃走。这样的好意，不答应就是不合情理，遂与他约定灯号的方式。

   项少龙故意道：“回寿春后，请代向令夫人和太后问好。”

   李园眼中闪过沉痛的神色，一把抓着他肩头，叫道：“少龙……”

   项少龙心头一阵激动，平静地道：“甚么事？”

   李园如梦初醒的松开手，摇摇头道：“没甚么，只是想起不久又要各处一方，异日还可能在沙场上决战生死，一时激动吧了！真没甚么。”

   项少龙心中暗叹！

   韩闯的笑声传来道：“原来李相和上将军躲到这里，少龙确是不同凡响，三大名姬轮流问我你这美男子在哪里，累得小侯嫉忌得差点要自尽呢。”

   若非是处于敌对的立场，韩闯会是位征歌逐色月的好伙伴。

   心想也该去激励一下歌舞团的士气，特别是初挑大梁的董淑贞，问道：“她们在哪里？”

   韩闯来到两人面前，答道：“在最下层的慈怀殿，须小侯领路吗？”

   项少龙道：“我去见过她们，之后觑得机会，就要先一步离开。”

   李园谅解道：“该是这样的，好好休息，我们陪你一道去吧！”

   项少龙和他们并肩而行时，趁机道：“无论将来国与国间发展如何，请两位看在小弟面上，好好照顾淑贞。”

   韩闯叹道：“放心吧！若连这点都办不到，我们还算人吗？”

   项少龙这点倒相信他。

   步入慈怀殿时，项少龙不由一呆，原来大殿以布幔分隔开三区，里面人影幢幢，不断传出女子娇笑闹玩的声音。

   项少龙道：“我们就在这里分手吧，我想单独和她们见面。”

   李园和韩闯有点心情沉重的和他拉手道别，前者道：“明天我们会送你出城。”

   项少龙苦笑道：“不必了！我早跟吕不韦和二王子订好了约。”

   凤菲独坐铜镜前，云娘和小屏儿则为她作最后的补妆。

   项少龙动容道：“难怪大小姐能高居三大名姬之首，只是这装扮，已使人疑为天人下凡。”

   凤菲甜甜一笑，却怨道：“没你在旁欣赏，甚么天人都没意思哩！别忘了这是人家最后一场表演啊！”

   旋又笑道：“不要理人家怨言多多，还是上将军明晚一战重要，乖乖的早点登榻睡觉吧！明日凤菲会整天陪你。”

   项少龙眼角瞥处，见祝秀真的小婢小宁儿此时借故走过来，更肯定自己的怀疑，知地想偷听自己和凤菲的对话，故意道：“待小弟得胜回来，便陪大小姐四处逛逛。”

   凤菲欣然答应。

   项少龙又过去董淑贞处，问道：“心情紧张吗？”

   旁边的祝秀真笑道：“二小姐整天不说话，怕影响了声线，上将军说她紧张不？”

   董淑贞暗里抓紧他的手，凑到他耳边道：“后晚我来陪你。”

   项少龙苦笑离开，绕场一周，见团中诸人个个士气昂扬，哪用他去激励，满心欢喜揭幔而出，刚好撞着金老大，给他硬拖了去见石素芳。

   石素芳披着斗篷，幽灵般站在一角，默默的看着她的团友在进行各种活动，似乎她与其他人全无半点关系，也没有人敢来打扰她的宁静。

   金老大在项少龙耳旁道：“这女儿自少就性格孤僻，但她的天份，却不作第二人想。她甚么都不看在眼内，却甚么都一学就会，而且比任何人好。生平只佩服凤菲一个人。”

   项少龙暗忖看来她连纪才女都不放在眼内，否则为何不见她去拜访嫣然。

   金老大领着项少龙来到石素芳侧，低唤道：“素芳！素芳！上将军来探望你哩！”

   听到上将军一词，石素芳娇躯微颤，空洞的秀眸回复了平时的神采，别转俏脸，往项少龙瞧来。

   这时团内诸女与上下人等均停止原先的活动，好奇地盯着项少龙，要金老大挥手作势，才不情愿地继续补妆的补妆，调理乐器的调理乐器。

   金老大拍拍项少龙道：“你们谈谈吧！”

   石素芳显然厌恶人人都不断偷偷朝他们张望，轻轻道：“上将军请随素芳来！”

   揭开身后布幔，原来是特别区分开来的一个小空间，地上铺了地席，还有坐垫，铜镜和挂满戏服的架子。

   两人席地坐下。

   四周虽是闹哄哄一片，还不时响起乐器调试的音符，但这里却是个封闭和宁洽的小天地。

   石素芳凄迷的美目缓缓扫过项少龙，然后落在布幔处，淡淡道：“上将军欢喜孤独吗？”

   项少龙细心想想，小心冀翼的回答道：“有时我也需一个人静静独处，好去想点东西。”

   石素芳幽幽道：“想甚么呢？”

   项少龙愕然道：“这倒没有一定，看看那时为了甚么事情烦恼吧！”

   石素芳点头道：“你很坦白，事实上将军是素芳生平所见的男人中，最坦诚而不伪饰的人。其他人总爱吹嘘自己的了得，惟恐素芳不觉得他们伟大，真要令人呕心。”

   目光回到他脸上，以令他心颤的眼神瞧着他道：“咸阳之会，上将军在素芳心中留下很深的印象，那时素芳就想，上将军是否可倾吐心事的人呢？”

   项少龙忍不住道：“听说蒲鶮先生和小姐关系非常密切哩！”

   石素芳露出一丝苦涩的笑意，垂下目光，平静地道：“不是你杀我，就是我杀你，况且人总是要死的，死后就可重归天上的星宿，哪有甚么须用上心神的。”

   项少龙默默咀嚼她话内的含意，悲灰的语调，一时说不出话来。

   石素芳像陷在为自己编造却无能自拔的梦境中般，柔声道：“素芳唯一的愿望就是把自己的生命安排得简单一些，不会牵涉那么多的人和事。唉！大多数的人和事都像浮光掠影，既流于浮面又没有意义。真希望可以变成一棵树，独自在原野里默默生长，需要的只是阳光、雨水和泥土。”

   项少龙叹道：“难怪小姐欢喜庄周。”

   石素芳道：“还有李耳，无为而无不为，小国寡民，老死不相往来。多么透彻的人生见地。繁荣财富只会带来社会的不公平，君臣上下，只是永无休止的纷争，上将军以为然否。”

   项少龙尚是首次在这时代遇到一个持全面否定人类进步文明的人，且还是一位女儿家，点头道：“现在的情况仍未算严重，到了人口大量繁衍，草原变成城市，大地的资源被无休止地消耗至匮乏，野兽变得无处栖身时，那情境才教人害怕。”

   石素芳剧震道：“上将军比素芳想得更远哩。”

   项少龙叹了一口气道：“这是必然的发展，打开始人类的文明就处在与大自然对立的那一边上，与草木禽兽截然不同。”

   石素芳默然片刻，意兴索然道：“上将军何时回秦呢？”

   项少龙道：“该是这几天的事，嘿！我也要走了。”

   石素芳微微点头，没再说话，陷进沉思中。

   项少龙长身而起，悄悄离开。

