    第二百八十章 天威难测(1) 

   项少龙在一众好友如李斯等前呼后拥下返回乌府，见到田氏姊妹各人时，自有一番深感激动的狂喜。

   项宝儿刚满六岁，长得比一般小孩粗壮。缠着项少龙问这问那，说个不停，逗得他父怀大慰。

   乌应元旋领家人拜祭祖先，当晚更大排筵席，张灯结彩，好不热闹。

   酒酣耳热时，对座的昌文君笑道：“无敌的曹秋道终非无敌了，稷下学宫观星台一战后，剑圣之外多了少龙这个刀君，看看东方六国还有甚么可拿来压我大秦的？”

   纪嫣然、琴清等这时带同众女眷向项少龙、滕翼、荆俊等远征回来的诸将敬酒，项少龙等忙还礼回敬。

   项少龙见到其中有与乌果结成夫妇的周薇，勾起乃兄周良与鹰王殉职的心事，惨然道：“可惜周良兄……”

   周薇神色一黯，垂下头去，轻轻道：“先兄一生人最大的抱负就是训练一头鹰王出来，能在战场上助大军争雄斗胜，现在心愿达成，死应无憾。上将军不用介怀，他是不会抱憾泉下的。”

   说到最后，秀目已红了起来。

   众人知项少龙最重感情，忙设法岔开话题。已成了荆俊夫人并育有一女的鹿丹儿问道：“上将军会否留在咸阳，还是要返回牧场去呢？”

   李斯打趣道：“荆夫人是否太善忘了？别人或可称少龙作上将军，可是你却要唤三哥或是三伯才对。”

   众人哄笑声中，鹿丹儿却把气出在荆俊身上，狠狠瞪他一眼，低骂道：“都是你不好！”

   这话自是惹来满堂哄笑，大大冲淡了伤感的气氛。

   宴后。众人告辞离去，乌家的一众领袖则聚在密室商议。

   纪嫣然于项少龙不在时，乌家一切对外事务实际全由她这智囊负责，故成了唯一参加的女眷。

   陶方首先发话道：“少龙回来我们就安心了。我曾见过图先多次，证实吕不韦确与嫪毐是表面装作不和，其实却在暗中勾结，加上太后在背后支持，势力膨胀得极快。而在吕不韦挑拨下，嫪毐长期留在雍都，所住宫苑与日用衣物、出门车马，处处比照国君。凡须太后盖玺的诏令，均先经他那对贼眼看过才成。”

   纪嫣然点头道：“由于太后的关系，雍都事实上已落在嫪毐手里。在吕不韦的默许下，他秘密组织死党，从各国招来大批死士，准备在七月储君举行加冕礼时举事，此事确令人头痛。”

   项少龙道：“储君早在嫪毐的阵营内布了茅焦这着厉害棋子，故对嫪毐奸党所有举动了若指掌，现已秘密召王翦回京，准备与嫪毐展开决战。”

   滕翼剧震道：“如今既有少龙在，何用召王翦回来呢？”

   项少龙呆了一呆，首次想到这个问题，心中涌起寒意。

   众人目光集中在他身上。

   荆俊道：“储君既肯亲口告诉三哥此事，该没有问题吧？”

   纪嫣然秀目掠过复杂的神色，幽幽叹了一口气道：“每逢牵涉到王位权力，父子兄弟都没有人情道理可言。夫君最大的问题是得人心，看看夫君今趟回来，人民夹道相迎的盛况，便可见一斑。”

   乌果怒道：“储君这天下可说是姑爷给他挣来及保住的，怎可……”

   乌应元干咳一声，将他打断道：“不要再说这种废话了。乌果你真不长进，经历了赵人忘本的事后，仍有这种天真的想法。少龙现在就等同另一个白起，想想白起是怎样收场的！”

   顿了顿续道：“幸好多年前我们已有决定，要远奔塞外，建立自己的王国，现在终到了最后阶段，杀了吕不韦后我们立即离开秦国，此事可由少龙全权处理。”

   陶方也干咳一声道：“近来不知是谁造的谣，说储君实非先王之子，亦非吕不韦之子，而是少龙秘密弄回来的，嘿，这些话太荒唐了。”

   纪嫣然奇怪的瞥了项少龙一眼，垂下螓首，神情奇特。滕翼是知道内情的人，一震道：“听到这谣言的人是否相信呢？”

   陶方正容道：“现在秦国上下，除了别有用心者，人人深信储君乃承天命受水德的真命君主。区区谣言，能起甚么作用，问题是怕储君听到后心中不舒服吧了！”

   项少龙断然道：“就如岳丈刚才所言，我们乌家的命运再不能随别人的好恶喜怒而决定，一切都要掌握在自己手上，”接着研究了全面撤走的细节后，众人才各自回房休息。

   纪嫣然却将项少龙拉了到园里去散步，这兰质慧心的美女道：“夫君是否感到储君这两年改变很大呢？”

   项少龙正欣赏天上的明月，叹道：“当上君主的，谁能不变？”

   纪嫣然道：“说得好！绝对的权力，使人绝对的腐化，这不是你的警世明句吗？储君威权日增，性格愈趋阴沉难测。唉！李斯也变了很多，再不像以前般和我们乌家亲近，少龙你若像以前般坦诚待人，很容易会吃上大亏的。”

   项少龙呆了一呆时，纪嫣然垂首道：“是廷芳告诉我的！”

   项少龙愕然往她瞧去。

   纪嫣然委屈地标了他一眼道：“当日听到你兵败失踪的消息，廷芳情急下把储君的身份说了出来，说储君定会因此关系全力救你，所以你是不可为此怪责她的。唉！想不到你竟连我这作妻子的都瞒着。”

   项少龙色变道：“还有谁知道此事？”

   纪嫣然道：“当然还有致致知道。不过我已吩咐了她严守秘密。少龙啊！若没有此一事实。任他谣言满天飞，仍不能影响你和储君的关系，但现在当然是另一回事了，少龙不可不防。”

   项少龙点头道：“多谢嫣然提点，这事我早心里有数。夜了！我们回房休息吧！”

   翌日项少龙、滕翼和荆俊三人天未光便起来赶赴早朝，到了议政殿时，赫然发觉不但吕不韦来了，嫪毐亦从雍都赶来，登时大感不妥。

   群臣见到项少龙，纷纷过来问好，不过都有点欲言又止，神色古怪。

   嫪毐挤到项少龙旁，把他拉到一角说话道：“听得少龙遇险，我和太后都担心得要命呢。”

   项少龙当然知他口不对心，却不揭破，装作感激道：“有劳嫪兄和太后关心。”

   嫪毐忽地凑到他耳边，还要压低声音道：“不知是谁造的谣，这几个月来，不断流传储君非是先王所出，而是少龙弄来的把戏。于是我向太后求证此事，经商议后，决定把在邯郸曾收养储君的穷家夫妇请回咸阳，以去天下之惑。”

   项少龙装作若无其事的答道：“结果如何呢？”

   嫪毐双目寒光一闪，盯着他道：“结果是发觉在年半前，张力夫妇和左邻右里数十户人家，全部丧身在一场突然而来的大火中，四百多人不论男女老幼，无一生还，此事在邯郸非常哄动，成为令人不解的悬案。”

   项少龙立时手足冰冷，脑内一片空白，茫然无措。

   嫪毐的声音似在天外远方般传来道：“刚才我和仲父谈起此事，仲父说少龙曾告诉他储君早把张力夫妇接回咸阳享福，但为何事实竟会是如此呢？”

   以项少龙的急智，一时亦无词以对，幸好这时钟声响起，各大臣忙于归班，项少龙答了句“此事确非常奇怪！”便乘机脱身。

   到小盘高踞龙座，接受了文武百宫朝拜，项少龙仍是心神不属，想着嫪毐刚才透露的可怕消息。

   他也猜到小盘会杀了张力夫妇灭口，但做梦都想不到连左邻右里都无一幸免，可见小盘为了保密而不择手段，说不定去为他办此灭口之事的人亦早给处死。

