    第二百八十一章 未雨绸缪(2) 

   项少龙极目远眺，苦笑道：“他是我一手带大的，没有人比我更清楚他的意志。当年他尚是一个孩子时，就用诈骗亲手把赵穆刺毙，事后谈起还得意洋洋。照我猜测，我们乌家的人中，定有人因受不起引诱，做了他的卧底，所以若有甚么风吹草动，绝逃不过他的耳目。”

   荆俊双目寒光烁闪，道：“如给我找出这叛徒来，立杀无赦。”

   纪嫣然道：“兵不厌诈，若我们可寻出这入来，该好好利用才对。”

   项少龙道：“我们唯一逃走的机会，就是趁储君去了雍都对付叛党的天大良机，否则便再难走得了。”

   滕翼哈哈笑道：“此言正合我意。”

   项少龙道：“储君忌的是我，所以只要一天我仍在这里，其他人要离开他都不会干涉。我们就利用这形势，将包括廷芳、宝儿等大部份人均撤往塞外，储君亦很难不同意，因为至少在表面上，他已许诺让我离开。”

   纪嫣然皱眉道：“但当我们要走，就不是那么容易了。”

   项少龙问荆俊道：“现在我们乌家可用之兵有多少人？”

   荆俊道：“加上我新来依附的族人，去除出征阵亡者，共有二千一百多人，不过由于要护送妇孺往塞外去，能留下者就会很少了！”

   项少龙满意地道：“人多反不便逃走，只要留下三百人就足够了，但这三百人必须是最精锐的好手和在忠诚上绝对没有问题的人。此事由二哥和五弟去办吧！我们人少一点，储君更不会着意提防。”

   纪嫣然沉吟道：“但夫君大人有否想过，剿叛党时，储君定会调动大军，将雍都和咸阳重重包围，那时我们人力单薄，有起意外变故来，如何逃走呢？”

   项少龙淡淡道：“储君若要杀我，绝不会借他人之手，难道他可命四弟、昌平君、桓齮等来对付我吗？试问他有甚么借口呢？唯一的方法，就是把责任归于吕、嫪两党身上，例如通过像茅焦那种嫪党内鬼，布下陷阱让我自己踩进去。只有到迫不得已之时，才会亲自领兵来对付我，事后再砌词掩饰。”

   滕翼道：“三弟这番话极有见地，但假若储君全心对付我们，而我们中又有内奸，确是令人非常头痛的事。”

   项少龙忽地岔开话题道：“我们怎样可秘密在这里作点安排，倘有起猝变，亦可躲回收场，再从容离开呢？那既可避过大军袭击，又可使储君以为可以秘密在这里来处决我们。”

   纪嫣然叹道：“逃走的最佳方法，当然是挖掘地道，问题是如何能够保密？”忽又娇躯轻颤道：“嫣然想到了。”

   三人大喜往她瞧来。

   纪嫣然指着东南角近郊处妮夫人诸女的衣冠冢道：“若我们表面重建这座衣冠冢，内里则暗建地道，用的是小俊新来的兄弟和嫣然的人，保证除鬼神之外谁都能瞒过。”

   项少龙苦恼道：“问题是储君知道我擅于用计，只要在攻打前派人守着各处山头，我们能逃得多远，由现在到加冕只余四个多月，绝不能建一道长达数里的地道出来。”

   荆俊献计道：“这个易办，以前尚是小孩时，我们敌不过邻村的孩子，就躲进山洞里。所以只要能从地道逸走，就要找个隐秘处躲上他娘的几天，待大军走后，才悄悄溜走好了，这事包在我身上。”

   项少龙大喜道：“这些事立即着手进行。”

   当天下午，在乌应元主持下，开了个乌族的最高层会议，商讨了进行撤退计划的所有细节后，项少龙抛开一切，投进欢娱的家庭生活中。

   想起过去两年的遭遇，就像发了一场大梦。不过梦仍未醒，只是记起二十一世纪时的自己，便难以不生浮生如梦的奇妙感觉。

   三天后，琴清来了。

   项少龙忍不住将她拥在怀里，以慰相思之苦。

   琴清脸嫩，更因为有乌廷芳、赵致、田氏姐妹和纪嫣然在旁偷看，挣又挣不脱，羞得耳根都红了。

   纪嫣然等识趣离开内厅，好让两人有单独相谈的机会。

   项少龙放开这千娇百媚的美女，拉她到一角坐下，爱怜地道：“清姐消瘦了！”

   琴清垂首道：“人家今趟来找人是有要事来奉告呢？”

   项少龙一呆道：“甚么要事？”

   琴清白了他一眼，接着萧容道：“最近政储君使人在歌姬中挑了个人，又命专人训练她宫廷的礼仪，此事非常秘密，人家亦是在偶然的一个机会下，见到廷匠为她缝制新衣，才知道此事的。”

   项少龙皱眉道：“这事有甚么特别？”

   琴清脸上现出害怕的表情，颤声道：“这歌姬无论外貌体型，均有七、八分酷象太后。啊！少龙，我很心寒呢！”

   项少龙张臂抱着扑入怀里的琴清，只觉整条中枢神经都凉沁沁了。他立时的把握到琴清所猜想到的是甚么。

   小盘决定了要杀朱姬，但朱姬终是他名义上的亲母，杀她乃不孝和不义的事，故以此偷天换日、李代桃僵之法，禁之于宫苑之内，确能轻易瞒过秦国的臣民。

   琴清之所以害怕，因她并不知道朱姬实非小盘的生母。

   小盘再非昔日的小盘了，他已变得狠辣无情的嬴政，举凡挡在他前路的障碍，他都要一手去掉。

   当年他曾答应放过朱姬，现在他显然并不守诺。

   自己该怎么办？

   对朱姬他仍有很深的内疚和感情。

   但在这种情况下，他能干甚么呢？

   琴清幽幽道：“储君变了很多。”

   项少龙沉声道：“他对你怎样？”

   琴清道：“他对我仍是很好，常找人家谈东谈西，下过我却感到他对你不同了。从前他最爱谈你的事，但自你从临淄回来后，从没在我面前说你的事。唉！他不说话时，我真不知他在想甚么。”

   项少龙再一阵心寒，问道：“他知道你来牧场找我吗？”

   琴清道：“这种事怎能瞒他，他还嘱我带了一批糕点来给你们。”

   项少龙苦笑道：“杀了我都不敢吃他送来的东西。”

   琴清猛地坐直娇躯，色变道：“他敢害你吗？”

   项少龙抓着她香肩柔声道：“不要紧张，这些糕点该没有问题，告诉我，若我到塞外去，你随我去吗？”

   琴清伏入他怀里、抱看他的腰道：“你项少龙就算到大地的尽头去，琴清也会随伴在旁，永不言悔。”

   紧拥着她动人的香躯，项少龙的心神飞越万水千山，到远方那壮丽迷人的大草原去。只有在那里，他才可过苦盼了足有十年的安乐日子。

