    第二百八十三章 真假难分(2) 

   项少龙和肖月潭两人坐在厅内，一同欣赏天上美丽的星空，无限感触。

   肖月潭叹道：“生命真奇怪，上一刻我们仍在临淄，忙于应付各式各样的人物和危机；这一刻我们似乎却已置身咸阳，同样是想着如何溜走，但这一趟却有一了百了的感觉，心情好多了。”

   项少龙点头道：“有老哥在旁指点，我更是信心十足，有把握安然抵达塞外，去过我们渴望已久的生活。”

   肖月潭沉吟片晌，正容道：“我们都知道嬴政绝不会让吕不韦这深悉他身份隐情的人活下去，我虽然很想看吕不韦如何黯然收场，可是那多多少少要冒上风险，我们是否该早一步离开呢？那岂非可省去很多烦脑吗？”

   项少龙道：“我亦曾想过这问题，却因两个原因打消了这个念头。首先家族的撤退仍须一段时间才可彻底完成，其次是我怕嬴政暗中另有布置，只要我露出离开的动静，会在途中拦截我们，那时即管杀了我，也可对外宣称我已走了。所以我们必须等待最佳时机才离开，那该是嬴政行加冕礼的那一天，而为了自保，我们必须对吕不韦主动出击，否则就要死无葬身之地。”

   肖月潭点头同意道：“都是少龙想得周详。”

   项少龙苦笑道：“我的思考怎及得上老兄，只不过没人比我更明白嬴政的厉害和狠辣，一个不小心，就会有舟覆人亡之险。”

   肖月潭道：“你准备怎样对付吕不韦？”

   项少龙正容道：“正要向先生请教。”

   肖月潭捂须微笑道：“该说向图公请教才对，这世上还有谁比他更明白吕不韦的虚实和手段，他静候了这么多年，等待的就是这一刻。”

   项少龙欣然道：“那这事全交由两位筹谋策划，我们就当整装候命的兵将好哩。”

   仰头望往灿烂的夜空，心想以图先的老到，肖月潭的智谋，该很快就可瞧见塞外的星空了。

   翌晨天未亮乌府各人早已起来，聚在园中练武。项少龙耐心指导乌果使用式样与百战刀相同，由清叔特别打制的另一柄宝刀。

   此刀钢质虽仍与百战刀有一段距离，但已胜于清叔的其他制品。

   乌果于本身亦是特级高手，无论姿态气势，都似模似样。

   滕翼拿着墨子剑和他对打，这家伙到百多招后，始露出败象。乌言著、乌舒、荆善等铁卫，都拍手叫好。

   项少龙把乌言著召到身旁，道：“众铁卫以你最沉着多智，今趟你们陪乌果到雍都去，记得保命要紧，若见势色不对，就要借勾索之便，立即逃回来。”

   乌言著道：“项爷放心，陶公在两年前已派人潜住雍都，不但摸清了形势，还作了种种布置，可以在危急时接应我们。”

   旁边的纪嫣然道：“乌果这家伙诡计多端，从来只有他占人的便宜，想暗算他真是难比登天，少龙放心吧。”

   项少龙对乌果亦是信心十足，否则绝不会让他去冒这个险，却特别提醒乌言著道：“储君必会等到最好时机，才会对我施展暗算的手段，那当是在与嫪党正面冲突时发生，否则怎样把责任推到嫪党身上。”

   纪嫣然插入道：“若有方法把那面具安到另一身形酷肖夫君大人的尸首处，那就可暂时把储君骗过了。”

   乌言著精神一振道：“这事我们看着办吧！不一定是没有可能的。”

   这时乌果气喘喘的来到三人身前，得意洋洋道：“我的百战刀法如何呢？”

   纪嫣然笑道：“你项爷哪有如你般喘得像快要断气的样子呢？”

   乌果嘻嘻笑道：“别忘了我的病仍未痊愈，喘些气才正常嘛！”

   纪嫣然点头道：“还是你了得，我差点忘了。”

   转向项少龙道：“夫君大人最好让肖先生弄点病容出来，让储君看到，到要装病倒时就更有说服力了。”

   乌果道：“初时只须装出疲累的样子，然后逐分加重病容，就更万无一失。”

   项少龙暗忖这就叫一人计短，二人计长。正要答活，陶方领着一人急步走来，众人愕然瞧去，无不喜出望外。

   来的竟是久违了的王翦，秦国纵横无故的绝代神将。

