    第二百八十五章 战云密布(2) 

   昌文君道：“这事微臣已有周佯计划，首先今次赴雍都的船队，不但式样如一，且全部挂上王旗，教敌人难以认识哪一艘是储君的驾座，再配以轻便的小型战船开路，沿岸更在战略点驻扎精兵，可保旅途的安全。”

   小盘点头赞好，然后道：“不过最危险的却是抵达雍都之后，嫪贼布置多年，等待的便是这一刻，绝不能粗心大意。”

   昌平君道：“谷傒会先领一万精兵进驻雍都，把关防完全接收过来，微臣才不相信嫪毐敢于此时抗命。”

   项少龙皱眉道：“安大将军何时回来的？”

   小盘干咳一声道：“由于上将军卧病在家，寡人不敢惊扰，所以才没将此事告诉上将军。”

   李斯等三人都垂下头去，噤若寒蝉。

   项少龙火气道：“储君已胸有成竹，哪还须臣下筹划，不若臣下留在咸阳养病好了。”

   李斯三人的头垂得更低了。

   小盘不慌不忙的道：“上将军万勿误会，现在寡人就是要向上将军请教。”

   项少龙断然道：“若不早一步给臣下知悉所有布置和手上可用之兵，此仗必败无疑。”

   小盘四人同时愕然。

   项少龙心想这叫语不惊人死不休了。有了从图先来的珍贵情报后，他就更有把握应付这场前门有吕嫪两党，后方有小盘这寡情薄义的小子的两面战争。

   小盘肃容道：“上将军何出此言呢？”

   项少龙心知肚明小盘重视自己说话的原因，皆因从小到大，小盘都视自己为天人，纵横不倒。而自己屡次助他渡过难关，更在他心中建立了无可比拟的形像。换了其他人，即管是王翦、李斯等，亦休想可把这未来的秦始皇吓倒。

   项少龙不答反问，淡淡道：“安大将军今趟从楚境调了多少人回来？”

   小盘犹豫片刻，无奈道：“调了五万人回来。”

   项少龙看看其他人的表情，便知小盘并没有在这件事上说谎，悠然道：“其他的四万兵员驻在哪里？由何人统率？”

   他怎不明白这批大军要对付的除了吕不韦外，尚有滕、荆和乌族的战士，却故意迫小盘说出来。

   小盘有点不敢看项少龙似的，诈作翻看几上文件，若无其事道：“这是应付紧急情况的后备部队，由尉僚指挥，可从河道迅速增援雍都或咸阳。”

   接着有点不耐烦的道：“上将军仍未答寡人刚才的提问呢？”

   天下间怕只有项少龙一人胆敢这样和小盘对话。

   李斯等都不敢插口。

   项少龙淡淡道：“任吕嫪两党如何猖狂，亦不敢以卵击石的公然作反，所以他们定是先采暗杀的手段，只要行刺储君成功，天下大乱，奸党才能混水摸鱼，得到最大利益。”

   昌文君忍不住道：“这点我们早想到，且有对付的方法。”

   项少龙沉声道：“假设刺杀行动由管中邪暗中主持，参与行动者乃六国派来千中挑一兼经过严密训练的第一流刺客，而且在冠礼时储君又不得不亮相，更而禁卫内侍中又有内应，君上是否仍那么有把握呢？”

   包括小盘在内，各人无不色变。

   当年小盘赴德水春祭途中被外来刺客袭击，幸好误中副车一事，仍是记忆犹新。现在多了个箭法惊人的管中邪，谁敢拍胸保证不会出事。

   昌平君愕然道：“但据消息传来，管中邪该仍在韩境与韩人僵持不下。”

   项少龙道：“那只是障眼法，际此紧要关头，吕不韦怎会不把爱婿召回来，这就是养兵千日，用在一时了。”

   他的话有庞大的说服力，不怕众人不信。

   小盘龙目寒光烁闪，盯着项少龙道：“上将军这消息从何而来？”

   项少龙早知小盘必有此问，微笑道：“吕不韦在六国有朋友，微臣何尝不是。”

   小盘呆瞧他半晌后，点头道：“上将军可有甚么应付之策？”

   项少龙打蛇随棍上道：“储君首先要将虎符赐给微臣，让微臣有调兵遣将的能力，微臣才有办法处理此事。”

   这正是项少龙最厉害的一着，且不由小盘不答应。

   在秦国，凡是帅将级的人物，例如项少龙、王翦、安谷傒、昌平君等，都获赐半边虎符，另一半则由小盘掌握。遇有领兵出征，率兵将领获赐另一半的虎符，如此才是合法获授兵权。

   不同级数的将领，持着的是反映身份的虎符，规限带兵人数的多寡。在大将军级数以上的将帅，不但没有兵员数目的限制，还可在各地调动和招募新兵。

   一旦征战回朝，另一半虎符重归朝廷，兵员亦回到各地，各将领只能依官阶大小拥有自己的亲兵，兵权重新回到君主手上。

   项少龙乃仅有的两位上将军之一，如若持的是完整的虎符，便等若军方的最高统帅，那时除了小盘外，谁也不能收回他的虎符。

   所以假若项少龙手握完整的虎符，便等若将军权握在手里，那时小盘若要对付他，绝不能派出像尉僚那种低级的新将领，唯一之法就是小盘亲来处理他。

   由此可见虎符之事关重大处。

   但项少龙却不怕小盘不答应，是基于三个原因。

   首先，小盘会想到项少龙陪侍在侧，到了雍都后，便可从容算计他，不怕有将在外，君命有所不受的情况出现。

   其次就是项少龙蓄意制造出一种形势，令小盘不得以此来诓骗他和安抚他。

   最后的原因更微妙，因为小盘对他才干的信心已是根深蒂固，确信他这样做会对他有利无害。

   所以项少龙才不愁他不容应，还不可以查根究底，显示出对项少龙的不信任。

   果然小盘呆了刹那光景，即微点龙首答应道：“就如上将军所请吧！”

   项少龙压下心中的狂喜，淡淡道：“储君冠礼之日，就是微臣献上管中邪首级之时，否则储君可以军法治我以罪。”

   小盘眼中掠过复杂之极的神色。

   项少龙心中暗叹，乘机辞退。

