    第三十章 三晋合一(3) 

   唯一改变这淫乱风气的方法，就是由自己来把天下统一了，再榷立新的法度。

   他记起了墨家最后一个伟人元宗的说话。

   当日他和元宗讨论起这时代的思想，项少龙提到孔子，元宗不屑地道：“他只是不肯面对现实，终日思古今，只知拥护传统，不辞养尊处优之人。提倡所谓礼乐，只令诸国君主更穷奢极侈，把国人的财富变成一小撮人的私利。他又只尚高论，不明实务，更不知行军打仗之窍，更可恶者是鄙视手艺，对种园的弟子樊迟便有‘小人哉’之讥。”

   项少龙当然没有反驳他的识见，不过亦知墨孔两家的思想实处于南辕北辙两个极端。

   墨子不但是著名的战士，还是孔子鄙视的巧匠，胼手胝足，以礼乐为虚伪浪费奢侈。还有最大的分别，就是孔子的学说有利传统君权，而墨子却是一种新社会秩序的追求者。

   没有统治者会欢喜墨翟的思想。

   这亦是孔子日后被捧上了神坛的主因。

   项少龙从元宗口中，才知道“儒”这一名词在当时并非孔子的信徒所专用的。

   所谓儒者，最初实乃公室氏室所禄养的祝、宗、卜、史之类，主家衰落后，流落到民间，藉着对诗、书、礼、乐的认识，帮助人家丧葬祭祀的事务，又或以教授这方面的事，以赚取生活费用。

   到孔子提出“君子儒”的理想，“儒”才变成了他们的专称。

   每一种学说，代表着一种政治思想。

   对项少龙来说，墨翟的思想比较合他的脾胃。不过当然不是全盘接受了。

   赵倩哭声渐止，见他默然无语，忍不住唤道：“项郎！”

   项少龙捧起她的脸蛋，亲了几口后道：“不用怕！以后有我保护你。”

   赵倩凄然道：“我不想回赵国了。”

   项少龙一呆道：“你想留在魏国吗？”

   赵倩道：“当然不是，只要能随在你身旁，甚么苦我也不怕。”接着饮泣道：“假设回到赵宫去，又没有了婚约，赵穆定不会放过我，那时倩儿唯有一死以报项郎了。”

   项少龙皱眉道：“他真可这样横行无忌？妮夫人不是亦可在他魔掌外安然无恙吗？”

   赵倩道：“妮夫人怎同哩！她公公乃赵国名将赵奢，军中将领大部份来自这系统，所以即管是赵穆亦要对她投鼠忌器，不敢强来。但我赵倩的身份全赖父王的赐予，他不护人家，倩儿便呼救无门了。”

   项少龙安慰道：“有我在哩！”这才知道赵妮嫁的原来是赵括的兄弟，难怪赵妮和雅夫人关系如此密切了。

   赵倩叹气道：“赵穆最懂用药，若他有心得到我，倩儿根本想拒绝都办不到，唯有学娘那样！”悲从中来，再次痛哭。

   项少龙心中烧起熊熊仇恨的火焰。

   为了赵倩，为了舒儿的血海深仇，当他再回赵国时，就是他和赵穆决一生死的时刻了！

   他会不择手段地打击这奸贼，就算要借助信陵君和平原夫人，亦在所不计了。

   离开赵倩后，回到帅帐。

   成胥和乌卓两人在等候着，与他商量往封丘去的路线。

   与平原夫人一席话后，使他茅塞顿开，很多以前不解的事，现在豁然而通。

   若能回到二十一世纪，定可成为战国史的权威。

   三家分晋，变成了韩、赵、魏三国，但讽刺的是这三个国家无时无刻不在希望重归于一，问题只是由谁来当一国之主而已！

   最直接的方法就是侵略和征服的手段。

   首着先鞭，风头十足的是魏国，连邯郸都攻破了，并占领了两年，后因齐国的压迫才退出。

   齐国当然亦非对赵人特别有好感或见义勇为，只是齐国最恐惧的就是三晋合一，因为在那形势下，第一个遭殃的，当然就是紧靠着三晋的齐国了。

   后来魏国遭到马陵之战的大败，十万雄师，一朝覆没，连主帅太子申和大将庞涓都送了命，自此一蹶不振。

   马陵之战之于魏国，有点像长平之战之于赵人，都是影响深远。

   而各国因深惧三晋合一，所以趁其颓势，连连对魏用兵，齐秦楚接二连三予她无情的痛击，魏国再无法以武力统一三晋了。

   可是秦人威胁却日益强大。

   于是三晋最有权势的三个大臣，密谋通过婚约等等手段，希望以和平的方式使三晋合一，细节当然只有他们才知道了。

   但齐国仍无时无刻不在监视着他们，所以田单派来嚣魏牟，破坏这次通婚。

   现在项少龙几可肯定嚣魏牟不会放过他们。

   嚣魏牟可不比灰胡这种半贼半兵的乌合之众，而是职业杀手，有点像他来此前的特种部队，专门深入敌后从事侦查、颠覆、破坏和暗杀等行动，非常难应付。

   所以他们更要早点和援军会合，那时他们才是真的安全了。

