    第三十八章 偷天换日(1) 

   项少龙回到信陵君府时，耳朵似还听到纪嫣然的呼唤声。

   当每一个往访她的客人都用尽一切方法希望能留下不走时，他却刚好相反，仿佛怕给她缠着般溜之大吉。

   不过此女确是风格独特，初闻她的才艳之名时，还以为她是那种多愁善感的林黛玉型，或拒人于千里之外崖岸自高的绝世美人。见面后才知道她其实充满着对生命的热情，不断在寻求真理，渴望着有识见的人能找出治国的良方，甚或真的还在找寻着心目中完美的夫婿。

   但那却绝不可以是他项少龙。

   现在的他既无时间亦不适合和任何女人发生关系。他要把所有精力去保护拯救雅夫人和赵倩主婢等人，那是他义不容辞的责任。若因别的美女分了心神，铸成恨事，他定会抱憾终身。

   他虽然风流成性，但却有强烈的责任感，何况他深爱着这些娇娆们。

   借着府内透出的灯火，他绕了个大圈，借工具爬上了信陵君府背靠着的险峻后山，然后轻松的潜入府内，迅若狸猫地来到一座楼房旁的树顶处。

   这是属于信陵君府内宅的范围，守卫森严，不时可见着恶犬的巡卫，一组一组巡逻着，幸好他身上洒了雅夫人带来的药粉，否则早躲不过这些畜牲灵敏的鼻子了。

   时近亥时之末，即晚上十一时许，小楼仍有灯光透出来，不知是甚么人仍未入睡。

   据雅夫人说这应是信陵君家眷居住的地方，假若楼下有人，他便很难不动声息的进入秘道里了。

   满心焦虑地等了大半个小时后，他终于耐不住性子，决定冒险一试，因为临摹需时，没有时间再等下去了。

   他举起手上的宝贝，发动机括，索钩破空飞去，横过三丈的空间，轻巧地落在屋脊处，紧扣在那里。

   接着飞鸟般滑去，悄无声息来到屋檐之上。看准了落脚处，他翻到了屋瓦下二楼被栏干围着的露台上，掩到窗外，往楼内望去。

   那是个陈设华丽的房间，除了帘幔低垂的矮榻外，还有梳妆铜镜等女儿家闺房的东西，灯火明亮，床内传来男女欢好的呻吟和喘息的声音。

   项少龙心道：这处既是秘道的进口，住的自是信陵君信任的人，说不定就是他的娇妻爱妾，信陵君若要人侍寝，大可把这里的女人召去，不用“远道”来此，难道是他的妻妾在偷男人吗？

   不过这时无暇多想，待要翻往下层，下方人声传来，一组巡卫来到楼下，竟停了下来，低声说话。

   项少龙心中叫苦，等了一会，下面的人仍未有离去的意思，猛一咬牙，拔出一枝飞针，由窗缝中伸进去，轻轻挑开窗闩，把窗拉开，翻进房内。

   一阵风随着卷入房内。

   项少龙暗叫不妙，尚未关上窗子时，一把男人的声音在帐内道：“枝春你定是没有把窗子关好，看！那窗打了开来哩！”

   声音熟悉，竟然是少原君。

   叫枝春的女子讶道：“没有理由的，让我去把它关了，天气真冷！”

   项少龙大吃一惊，这个房间虽大，却没有藏身之地，那矮榻离地不足一尺，想钻进去也办不到，人急智生下，滚到蜡烛之旁，伸手把烛蕊捏熄。

   那枝春刚坐了起来，“啊！”一声叫道：“吹熄了蜡烛哩！”

   项少龙哪敢迟疑，蹑足来到门处，试推一下，应手而开，心中大喜，在枝春移动的声音掩蔽下，闪了出去，顺手掩门。

   外面是个无人的小厅，一道楼梯，通往楼下，另外还有两个房间。

   蓦地身后传来开门的声音，项少龙魂飞魄散，箭步前冲，及时躲到厅内一幅屏风之后。

   这时一位全身赤裸的艳女，由房内走出来，年纪绝不超过二十，长相清秀，肌肤嫩白，胴体丰满，非常迷人，走动时双峰摇颤跌荡，生出强烈的诱惑力。

   枝春风情万种地朝屏风走来。

   项少龙吓了一跳，这才发现脚下放着的正是尿盂夜壶等方便之物，忙由屏风另一边闪了出去，伏在地上，以免被烛光照出了影子，此时枝春刚步入屏风里，一出一入，刚好看他不着。

   项少龙暗叫好险，匍匐着爬到楼梯处，在屏风内咚咚声响时，往下面走去。

   刚到楼梯转角处，下方人声传来，最少有四个男人的声音。

   项少龙呆在转角处，心中叫苦，假若今晚偷不到《秘录》，那便惨了。

   他转过弯角，由楼梯处探头往下面的大厅望去，只见四名武士围坐席上低声闲聊，自己若走下去，无论如何小心，亦休想瞒过他们，急得他差点要捶胸顿足。

   无限焦急中，楼上枝春清脆的声音传下来道：“还有人在吗？”

   有人应了一声，往楼梯走来。

   项少龙暗叫不好，今趟是前后均无去路，给夹在中间，把心一横，拔出一枝飞针，全神贯注着向楼梯走来的武士，同时贴入墙角里，不教对方隔远便看到自己。

   那人边走边应道：“夫人有甚么吩咐？”

   项少龙恍然，那枝春是少原君由赵国带来的两名姬妾之一。

   那武士来到楼梯口，猛地和项少龙打了个照面，“啊！”一声叫了起来，竟是与蒲布齐名的另一家将高手刘巢。

   项少龙本要掷出飞针，见到是他，连忙收手。

   枝春的声音传下来道：“刘巢！甚么事。”

   刘巢惊魂甫定，和项少龙交换了个眼色，应道：“没甚么！刚见到有只耗子走过，吓了一跳。”

   女人最怕是这些小动物，枝春亦不例外，颤声道：“少君肚子饿了，小盈她们又睡了觉，麻烦你们到膳房使人弄些酒菜来。”说完逃命般回房去了。

   刘巢凑了上来，低声道：“我们正在谈起兵卫，兵卫到这里有甚么事，我们怎样才可帮上忙。”

   项少龙把心一横，告诉了他盗取《秘录》的事。

   刘巢见项少龙如此信任他，大喜道：“兵卫请稍等一下！”

   回去向其他三人打了个招呼后，才请项少龙出来。

