    第三十八章 偷天换日(4) 

   项少龙被她先前一轮急攻，杀得招架乏力，虽说自己输亏在失了先手，主因仍是对方剑法高明，更胜连晋半筹，这刻哪还敢让她，一剑当胸搠入，角度力道与时间均拿得无懈可击。

   纪嫣然秀眸闪亮，在电光石火间侧身让开胸口要害，长剑由下而上，绞击在飞虹剑上。

   项少龙差点宝刃脱手，大骇下横移开去。

   纪嫣然剑光大盛，轻易地抢回主动，剑势开展，飕飕声中，奔雷掣电般连环疾攻，不教对方有丝毫喘息的机会。

   项少龙此时才真正体会到她为何可在魏国以剑术排名第二，实在胜过自己一筹，不过这只是纯以剑法论，自己的长处却是身体没有任何部份不是厉害武器，今次若要活命，便不得不以奇招取胜。一边运剑封架，极尽墨子剑法擅守的本领，另一方面暗察地形，看看有甚么反败为胜的妙法。

   纪嫣然愈打愈勇，每一个姿势都是那么活力十足，既可怕又好看又诱人。

   这时项少龙不住后退，背脊撞到一棵大树处。

   纪嫣然哈哈一笑，长剑吞吐不定间，忽然一剑抹来。

   项少龙横剑扫挡。

   “当！”的一声脆响，项少龙的飞虹应声脱手飞出。

   纪嫣然呆了一呆，因为明显地是项少龙故意甩手，让她把剑劈飞，而她用猛了力道，身子不由往同方向扑倾过去。

   “砰！”的一声，纪嫣然的粉臀已被项少龙飞起的一脚扫个正着，剧痛中不由自主往前仆跌，倒入厚软的草地里。

   纪嫣然大骇翻身，正要借腰力弹起，项少龙已整个飞扑过来，压在她动人的身体上，两只大手铁箍般抓着她手腕，立时使她动弹不得。

   项少龙笑嘻嘻凑下头来，在离开三寸许处的距离看着她的秀眸，道：“不服气吗？”

   纪嫣然全身放软，松开了握剑的手，俏脸转红，愈发娇艳明媚得不可方物，柔声道：“嫣然怎会不服气呢？”

   项少龙脸色一沉道：“那你怎样向你的大王交差呢？”

   两人肢体交缠，阵阵销魂蚀骨的感觉激荡来回，偏又要说着这类敌对的话，项少龙真的不知是何滋味。

   纪嫣然完全放弃了反抗的软躺地上，眨了眨美丽的大眼睛道：“甚么交差，嫣然不明白项先生你在说甚么？”

   项少龙看着她打心底透出来的喜色，逐渐明白过来，愤然立起道：“原来你在骗我。”

   纪嫣然嗔道：“还不拖人家起来吗？”

   项少龙气得差点不想理她。但终很难狠心对待这美女，伸手把她拉了起来。

   纪嫣然施礼道：“不要怪嫣然好吗？若非如此，怎能试出你的盖世……嘻……盖世脚法，人家那处仍很疼呢！”

   项少龙苦笑摇头，走去拾起飞虹剑，还入鞘内，掉头便走。

   马车回府途中，纪嫣然一副喜不自胜，得意洋洋的娇憨神态，不住偷看着气鼓鼓的项少龙，温柔地道：“项少龙你发怒的神态真好看！”

   项少龙为之气结，狠狠瞪了她一眼道：“想不到才艺双全的纪才女也会骗人，还扮得这么像。”

   纪嫣然白了他千娇百媚的一眼道：“你不奇怪为何人家想试你的剑法吗？”

   项少龙挨在椅背上，翘起二郎腿，摆出个满不在乎的样子，失笑道：“你想看看项某人是否有资格做你的未来夫婿，是吗？”

   纪嫣然抿嘴赧然道：“只说对了一半，因为尚未到那种地步，而你亦只是勉强合格吧了！”接着“噗哧”一笑道：“直到今天，你还是第一个入围者，若你真想追求人家，嫣然可以尽量予你方便和机会。”

   项少龙暗忖此女真是妙不可言，皱眉道：“爱情是男女间一种微妙的感觉，发乎自然，哪有像你这般诸多考较的。”

   纪嫣然秀眸闪着难以形容的采光，微笑道：“说得非常好，比任何人都要好，所以嫣然知道你只是因某种原因扮作不喜欢人家，但你看人家的眼神却透露出你内心的秘密。尤其刚才你把人家压在草地上时，嫣然更清楚你对我的心意。”

   项少龙暗叫惭愧，又是哑口无言，只懂呆瞪着她。

   纪嫣然喜孜孜道：“究竟要回信陵君府，还是回嫣然的雅湖小筑？”

   项少龙一震醒了过来，暗骂自己给她迷得失魂落魄，嚷道：“快转左！”

   纪嫣然再发出命令，在抵达信陵君府正门前，转入了另一条街去。

   项少龙道：“请在前面街口停下，我要落车。”

   纪嫣然发出命令后，幽怨地道：“项先生，纪嫣然真是令你那么毫不留恋吗？”

   项少龙感到一阵神伤魂断，叹了一口气后，凑到她小耳旁柔声道：“小姐是项某人一生所遇到的女子中最动人的尤物。但时地上都太不适当了，很快小姐就会明白我的苦衷，忘了我吧！好吗？”猛下决心，走下车去。

   刚站在街头，纪嫣然掀帘唤道：“项先生！”

   项少龙暗叹一声，移到窗旁。

   纪嫣然深深看着他，俏目闪动着智慧的采芒，容色平静地柔声道：“嫣然明白了，若有甚么困难，记着纪嫣然会不顾一切来帮助你。”

