    一零零 

   “牡丹夫人”连哼声都没有，便倒了下去，身躯一阵扭动，便寂然了。

   “黑纱女”的声音道：“她很聪明，自己了断。现在你可以看看她的右手。”

   武同春狐疑的俯下手，拉起“牡丹夫人”的右手，仔细一看，只见她念中二指的指缝间，夹了一个小小的皮套，皮套中央露出一个不到二分的尖芒，蓝汪汪，显然淬了剧毒，不由脱口道：“这是什么东西？”

   “黑纱女”的声音道：“那就是施毒的工具，她只消用手抓或按，毒针刺破皮肉，见血就是死路一条。她自决刺的是太阳穴，所以去得急速。”

   武同春打了一个冷颤，想到自己已中了“见血倒”的刺毒，“黑纱女”的丹丸，只能维持自己三天的活命，三天之内如果解不了毒，死路一条，三天，太短暂了！

   想到这里，一颗心倏地往下沉。

   左臂依然麻木不仁，一力都用不上。

   一阵沙沙的穿林之声，传人耳鼓。

   “黑纱女”的声音道：“有人来了，你剧毒在身，不宜妄用真力，快走，由我对付。”

   逃，对武同春来说，是极不情愿的事，不禁踌躇起来……“黑纱女”的声音又道：“快走，到三里之外等我，再谋解毒之策。”

   武同春无奈，只好依言走避。

   一声惊呼传出：“在这里！”

   武同春才奔出数丈，忍不住停身回头望去，只见四五条人影，围在“牡丹夫人”的尸身旁，其中一个，是与“牡丹夫人”年龄仿佛的女人，衣着很考究，夜色中，可见闪闪发光的翠珠。

   来人中一个老者栗声道：“禀夫人，内总管是自决的！”

   夫人，不用说，这贵妇人打扮的是会主夫人了，内总管指的当然是死者。

   武同春一听来的是会主夫人，却不想马上离开，在树后隐身起来。

   会主夫人一挥手，怒喝道：“给我搜！”

   人影一阵幌动，纷扑向林深处。

   在武同春藏身的反方向，传出一声女人的阴笑，不用说，是“黑纱女”故意引人，以便利武同春走脱。

   这一着很有效，人影纷纷回头，扑向发声处。

   又是一声刺耳的阴笑，传自另一个方位。

   会主夫人大声道：“统统回来。”

   奉令搜索，回集到原处。

   会主夫人冷沉地道：“你敢莫是‘黑纱女’？”

   “黑纱女”的声音道：“夫人好见识，一猜便中！”

   声音像发自虚无之间，令人无法制定方位，这是她的拿手绝着。

   会主夫人冷哼了一声道：“人是你杀的？”

   脆脆地一笑，“黑纱女”的声音道：“摆明着她是自杀，怎能开口诬人？”

   会主夫人又哼了一声，道：“想不到你跟‘冷面客’是一路的，有种现身出来，让本夫人见识一下，你到底是精还是怪？”

   “黑纱女”道：“那不行，违背本人的原则！”

   会主夫人气呼呼地道：“你见不得天日么？”

   武同春突然发觉有人影到了身旁，不由大吃一惊，本能地横起了剑。

   “你还不走，真的要找死么？”来的是“黑纱女”。

   武同春吐了一口气，他实在没有什么话好说，转身便走。

   “黑纱女”跟在后面道：“记住，三里之外等我，我为你设法解毒！”

   会主夫人的声音又告传来：“‘黑纱女’，你真的不敢现身？”

   “黑纱女”蜇向另一个方位，发话道：“规矩不能破！”

   武同春加速身地奔去，不变方向，盘算着已到了三里之外，缓下势来，心想：“她是讨账的，自己能接受她的恩惠么？她的目的是不愿自己死，以遂她报复的心愿，大丈夫生而何为死何地，三天，足可赶到方大娘的公公‘铁心太医’的隐居处求治，如果赶不到，只好认命，何必受制于一个女子。”

   心念中，他不再停留，全速奔去，生死对于他本无所谓，只是他觉得还不能死，许多事还未了，“黑纱女”带走了遗珠得追回安顿，白石玉拐诱人妻得付代价。

   想到白石玉与华锦芳，他的心又在沥血，恨，无比的耻辱……”

   第三天，向午时分，武同春奔到了距“铁心太医”隐居处不及一里的地方，由于奔驰过急，动了血气，毒势已有发作的迹象，同时，药力控制的时限也到了，他祈望着能挣扎到地头，不要在中途倒下。

   毒势不断向心脉冲撞，已经有阻遏不住之势，晕眩之感也与时俱增，脚步开始踉跄。

   距离逐渐缩短，但人也呈不支。

   一声如雷暴喝震耳响起：“站住！”

   武同春猛吃一惊，停下脚步，定神一看，三条人影拦在身前，居中一个身形魁伟，赫然是“天地会”的太上护法，登时心里泛寒，以目前情况，能否与对方抗衡，大成问题。

   魁伟老者狞声道：“‘冷面客’，你实在命大，怎么，你受了伤？”

   他业已发现武同春目光涣散，接着又道：“该死的还是活不了！”

   武同春心头大凛，他意识到危机迫在大眉睫，潜在的内力被激发，双眸神采重现，冷沉地道：“幸会！”

   魁伟老者嘿嘿一阵冷笑，道：“这恐怕不是幸会？”

   武同春的手按上剑柄，他的左手等于残废，只有凭单手一拼了。

   魁伟老者又道：“有遗言么？”

   武同春心念一转，道：“阁下不是泛泛之辈，应该有个名号的？”

   魁伟老者以震耳的声音道：“当然，在你死之前，无妨让你知道你是何人剑下超生，以免做糊涂鬼，本座‘东海大家’江浪，记住了。”

   这名号前所未闻，连见识多而广的“鬼叫化”也认不出他，原来是海外的人物。

   武同春脱口道：“东海大豪’江浪？”

   “对了，完全正确？”

   “‘天地会’不择手段的对付在下，什么原因？”

   “嘿嘿，这你就不用知道了，本会一向不姑息敌对者。”

   流血势所难免，武同春拔出剑来，横在胸前。

