    一三零 

   第十九章

   夕阳的余晖，把大地渲染得一片绚丽。

   陇陌间，农夫荷锄，妇孺呼儿唤母，牛儿卸了犁归架，疲乏而缓慢的随在主人身后，数点帚鸦，噪空而过，是归巢的时候了。

   好一副动人的晚村图。

   一个衣衫敝旧的老人，蹒珊行走在村道上，像个落魄的老秀才。

   他，正是易了容的武同春，没有亲人，成了江湖游魂。

   望着眼前的景物，不由感慨万千。

   他想：这些平凡的农人多幸福，日出而作，日没而息，家人相依，与世无争，乎凡中有安乐。

   自己何不幸生为武林人，在诡波诱涛中翻滚浮沉，没有一刻的安宁，像陷入可怕的泥沼，一辈子无法自拔！

   想着，不由深长地叹了一口气，他似乎真的是个老人了。

   一条人影，从前面不远之处横掠而过，快极，如苍鹰低飞冲刺。

   武同春心中微微一动，没理睬，照样走他的路。

   又一条人影掠到，停在路上张望，似在追前面的人而失了方向。

   武同春目光扫处，心头为之一震。

   停在身前不远的，赫然是方大娘的儿子方桐，才分手数日。想不到这么快就碰面了。

   他忙开口叫道：“兄弟，追人么？”

   方桐扭头一看，先是一怔，继而认出来了。

   他喜孜孜地道：“武大哥，是你，我们又见面了！”

   武同春走近前去，低声道：“兄弟，叫我贾老哥！”

   方桐笑笑道：“是的，我竟忘记老哥的嘱咐了。”

   “你在追人？”

   “是的，老哥看到了！”

   “刚过去不久，朝山区方向！”

   “小弟得去追……”

   “什么人？”

   “仇家，贾老哥，对不住……”

   声未落，人已疾驰而去。

   武同春心念一转，也尾随追去。

   越过田野，村落，进入山区，顺山道而奔，武同春与方桐保持了一段适当的距离，遥遥跟进。

   日落，黄昏来临，山中瞑气四起，较远的地方，视线已呈模糊。

   山道盘旋而上，仰头望去是个马鞍形的山桠。

   方桐略不稍停地穿过山极，武同春身形一紧，连纵带奔，到达桃口，一看，业已失去了方桐的影子。

   极口之后，是下坡，山影重叠，谷道交错，在这种地方找人可就不太容易了。

   武同春居高临下，目光在山谷间游动，久久，仍一无所见。

   他暗忖：“方桐不知道发现仇踪了没有，追到哪里去了？以他冒充‘冷面客’时所表现的功力，倒不必替他担忧，怕的是他年轻识浅，容易上当。

   “据方大娘说，他父亲遇害时，他尚在裙褓，算来已将接近二十年，不知他是如何在这短时间内查出了仇家？”

   心念未已，突然发现右前下方的谷地密林中隐有屋宇，不禁心中一动，那很可能便是方桐所追仇家的落脚处。

   略一思索，武同春不循山路，抄近向那片隐现屋宇的谷林泻去。

   到了地头，只见巨松成林。

   由于天色已经昏黑，林深处的景物已看不真切了。

   林边，有块天生的巨石，大小如一幢小屋，上面刻有八个怵目心惊的大字：“行人止步，犯禁者死。”

   武同春心头大震，看来此非善地，不知方桐是否已经闯入？他踌躇了。

   凡属这等被列为禁地的所在，必有意想不到的凶险布置。明枪易躲，暗箭难防，但方桐祖孙三代都对自己有恩，说什么也不能袖手。

   思虑再三，他解开剑包，把剑提在手中，以防不虞，然后举步缓缓踏入林中。

   入林院丈，目光所及，不由怦然心震，停下了脚机步。

   一株巨松之下，端然坐着一对老年男女，一动不动，生像是土地祠里的土地公婆，夜色中，情况显得一分诡谲。

   仔细凝神细看，这一对老男女已白发苍苍。

   那老者开了口：“老婆子，有人闯禁！”

   老娘冷森森地道：“多半是不认得字。”

   “你错了，是个老穷酸，怎会不识字？”

   “那是穷昏了头！”

   “也许是衣食不周，三餐不继，想求解脱。”

   “唔！不管是什么原因，规矩不可废，老头．依你看……”

   “当然照例成会。”

   两个人一唱一和，眼睛根本不着武同春。

   武同春又好气，又好笑，这一对邪门人物，不知是什么路道？四道目苍，突地射了过来，有如午夜寒星。

   老者招了招手，道：“喂！穷酸，你过来！”

   武同春缓缓上步，迫近到丈许之处。

   老岖目芒在武同春身上一绕，道：“你到此地来做什么？”

   武同春心念一转，道：“找人！”

   “有意思，到此地来找人，找的是什么人呀？”

   “一个年轻人。”

   “此地没年轻人。”

   “刚才……是否有人来过？”

   老者阴恻恻地道：“老穷酸，你自己了断吧，省得我老人家费手脚。”

   目芒一闪，武同春道：“什么意思？”

   “你没看到外面石刻的字？”、“字……没注意。”

   “别装蒜，快快自了！”

   “这……可就难了！”

   “什么难了？”

   “区区还不想死里！”

   “穷酸，如果你不自了，要我老人家动手，你就不得全尸了，要你自了，算是你运气，正碰上我夫妻懒得行动，这是天大的便宜。”

   武同春气极反笑道：“区区不想拣这个便宜！”

