    一四九 

   “嗤！嗤！”树身上钉了三颗天狼钉，这是十分歹毒的暗器，登时怒火大炽，目芒扫处，三丈外一条黑影闪过，他连想都不想，便扑了过去。

   人影已在五丈之外了，他当然不会甘休，身形一紧，划半弧截在头里。

   “呀！”惊叫声中，人影刹住，是个中年壮汉。

   武同春冰声喝问道：“你是什么人？”

   壮汉惊怖地连退三步，栗声道：“无情剑客！”

   武同春心中一动，对方竟然能叫出自己这个新名号，再次喝问道：“你是谁？”

   壮汉股栗地道：“天地会外堂头目江豹。”

   武同春眸中煞芒一闪，道：“你暗器手法不错！”

   壮汉身躯一颤，嚅嚅地道：“不知道是武大侠，所以冒犯……”

   现场那边，搏击之声又起，武同春急于要解开心中之谜，不耐久耽，寒声道：“使用天狼钉这等暗器之人，绝非善类，你认了吧！”

   吧字声中，身形一欺，白光暴腾。

   “哇！”惨号声中，那叫江豹的头目，连闪避的余地都没有，更别说反抗了，“砰”然栽了下去，再也不动了。

   同一时间，现场传来一声惨号。

   武同春心头一震，不知是谁杀了谁？急忙奔回现场，目光扫处，不由一呆，黑衫老者卧倒在血泊中，业已断气，那年轻武士已不知去向。

   人影一闪，“鬼叫化”飘入现场。

   性急之下，武同春没头没脑地道：“人呢？”

   “鬼叫化”瞪眼道：“什么人？”

   武同春道：“那名年轻的天地会弟子。”

   “鬼叫化”道：“走了，你问他干什么？”

   武同春发急道：“我得找到他，他朝什么方向走的？”

   “鬼叫化”朝右面一指，道：“穿林而去！”

   武同春再不答话，急急追了下去。

   比际夜幕已垂，林子里一片黝暗，加之林深树密，视线不朗，目力再好也得打些折扣，武同春狂追了一程，到了林尽处，一无所见。

   武同春颓然止步，目光四下游扫，半个影子也没有，咬牙暗忖：“奇怪，那年轻武士何以会施展家门绝技‘无敌剑法’，这是父亲生前研创的，没听说父亲有过传人……”

   “鬼叫化”跟踪而至，道：“小兄弟，怎么样？”

   武同春吐口气，道：“不见人影。”

   “鬼叫化”道：“对方既被会中高手追杀，走不远的，只要一现身就是死路，多份还匿在林子里。”

   武同春道：“也许是，但这一大片林子，藏上十个人也无法找出来。”

   “鬼叫化”道：“你追对方的目的是什么？”

   想了想，武同春照实说：“晚辈见他所使的剑法，是先父所创的剑法路数……”

   “噢！有这种算？这么说……是你的同门了？”

   “先父没收过传人。”

   “那可就是怪事了，你看错没有，也许路数相近……”

   “不，晚辈没看错。”

   “令先尊的同门所教传人呢？”

   一句话提醒了武同春，立即想到被残杀的师叔欧化雨。

   欧师叔化名欧阳一凡，投在天地会任右护法，为的是想调查父亲伤亡的原因，结果，被指为叛逆而惨遭杀害。

   “无敌剑法”是师兄弟共研而父亲总其成，欧师叔就曾传过这剑法与魏士廷，刚才逸走的年轻武士，极可能是师叔的传人……想到这里，心头映起了师叔惨死的那一幕，不禁切齿。

   “鬼叫化”道：“想出路数了么？”

   欧师叔曾说过不许泄师门之秘，武同春期期地道：“想不出来，除非……找别人。”

   “鬼叫化”道：“还有两个被杀的，三人可能是一路，照情理推测，有两个可能……”

   武同春星目一亮，道：“您老说说看？”

   “鬼叫化”沉声道：“杀人者是该会会主，被杀的是凶手的属下弟子，所以有两种可能，第一个可能，是三人犯了会律，而下令格杀。

   “第二个可能是那堂主有某种把柄落在三人手里，所以不惜灭口”。

   “杀人者没明示罪状，仅称是奉令执行，这就表示内有蹊跷的，可惜活的走了，死的已不能开口。”

   武同春深悔自己出手慢了一步。

   当然，如果不是那壮汉打岔，事情就不会是这样的，那壮汉不用说是黑衫老者的心腹，负责把风的。

   “鬼叫化”突地一顿手中打狗棒，道：“对了，有个问题得说清楚，名不正则言不顺，言不顺则亨不立……”

   武同春瞠目道：“什么事须要正名？”

   “鬼叫化”煞有介事地道：“正名呀！”

   “正名？”

   “不错！你上从什么时候起改称晚辈的？”

   “可是您老的年纪辈份……”

   “算了，老要饭的不作兴这一套，从现在起，你叫我老哥，我称你小兄弟，你自称小弟，名正言顺。”

   武同春知道争辩无益，笑了笑，道：“恭敬不如从命，老哥，小弟高攀了。”

   哈哈一笑，“鬼叫化”道：“这才像话！”

   武同春心中暗笑，这老化子可真与众不同。

   武林中讲究的是尊早有别，长幼有序，他偏说名不正言不顺，这样头发胡子一把抓，天下大乱了。

   “鬼叫化”偏头想了想，道：“如果能找到那小子，可能会查出天地会主的来历，再不济，也能知道些内基。

   “咱们来个守株待兔，老要饭的守在这里，你到左边的林缘，右后方是来路，几条不喘气的人躺在那儿，他绝不敢回头。

   ”如判断不差，对方必须乘黑夜远走高飞，不敢等到天亮的，去吧！”

   这倒不失为一个没有办法之中的办法，武同春点点头，绕林而去。

   荒野寂寂，只偶尔传出一两声刺耳的夜枭啼叫。

   武同春在莽林的另一面藏好身形，守株待兔，当然，这是姑妄为之的事，也许对方早已远飞了，能击杀一名堂主，身手是可观的。

   静下来，他无法不想。

   首先想到的是天地会主令人莫测的暧昧态度，从而想到了妻子华锦芳，这是最烦心的事，夫妻之间，将来是何了局？还有神秘的“黑纱女”，她报复的行动何时终了？她最后的目的是什么而后，又想到了拜弟许中和，多可怕的误会，他心灵上所受的创伤，是一辈子无法平复的。

   一条淡淡的灰影，从远远的林边掠出。

   武同春一眼瞥见，登时精神大振，立即弹身追去，除非是他，换了别人，这么远的距离，又兼夜暗，是无法发现的。

   那人影似在忘命奔驰，速度惊人，由于先有数十丈的差距，等武同春追上，离那片野林已有半里之遥。

   距离一近，看出正是要追的人。

   眼前出现一个小小的村落，约莫十来户人家，那人影直扑村子。

   武同春心念一转，暂不拦截，缓上势子，尾随而进。

   村狗扬起了急吠，互相应和。

   那人影飞身掠入一道土围墙。

   武同春跟着飘进去，朝角落里一闪，不带任何声息。

   土墙里，是一栋三合的低矮瓦屋，正面是敞开的，那人影站在正屋门边，轻轻的扣着门。

   屋里传出了人声：“谁？”

   “爹，是我，大元！”

   “怎么？半夜三更的回家来？”

   “爹，快开门，有急事。”

   “急事？哦！”

   一阵响动之后，堂屋右边的房窗亮起了灯火，接着，屋门打开，应门的是个老人，披了条被单，口里呛咳着。

   他唠叨地道：“真是的，这么晚了，什么急事嘛？”

   那叫大元的年轻武士回头张了一眼，道：“爹，进去再说。”

   父子俩进入房中。

   武同春狸猫般蹑到了窗边，从窗隙内望，只见老者坐上床，拉被拥了下身，又是一阵呛咳，道：“说吧！什么急事？”

   大元站在床边，惶急地道：“爹，我们收拾收拾，离开此地！”

   老人瞪大了眼，栗声道：“大元，你……你说什么？”

   大元擦了擦额汗，尽量使声音平和地道：“爹，您别着急，孩儿是说我们拾辍一下，离开这里。”

   老人喘着气道：“为什么？你……你在外面闯了祸？”

   大元搓着手道：“爹，您现在暂时别问，我们愈快离开愈好？”

   “这是什么话？”

   “如果对方发觉找上门来，后果可就……”

   “你得说个理由出来呀？”

