    一五八 

   “鬼叫化”道：“别叙阔了，赶快设法离开，别又被人盯上。”

   这倒是个大问题，梁大元父子如何能躲过“天地会”的追杀呢？武同春深深一想，沉重地道：“看来只有由我暗中护送梁师弟伯父了！”

   “鬼叫化”摇头道：“不妥，小老弟所至之处，定必引来一窝蜂，身手再高，也防不胜防。”

   武同春皱眉道：“那怎么办？”

   “鬼叫化”道：“他父子准备去哪里？”

   武同春道：“南阳，投弃亲戚。”

   “鬼叫化”苦苦一阵思索，点头道：“这样吧，他父子暂时改装成本帮弟子，由老要饭的安排，命得力弟子维护，逐站移动，老弟仍在这一带活动，吸住对方的注意力如何？”

   武同春连连颔首道：“此计甚妙，就劳烦老哥安排了！”

   白石玉道：“事不宜迟，迟则生变，马上行动吧！”

   “鬼叫化”向梁大元一摆手，道：“我们先走！”

   梁大元只有听任安排，无话可说，分别向武同春与白石玉揖别，随同“鬼叫化”离开了。

   现场，剩下了武同春与白石玉相对。

   面对白石玉，武同春有些机隆不安，由于“鬼叫化”的一句话，使双方本已微妙的关系，变得更复杂。

   白石玉真有那种存心么？还是“黑纱女”有意如此安排呢？但这种事问不出口，刚刚受人恩惠，他也不能再冷颜相向……白石玉当然不知道武同春暗怀鬼胎，一本正经地道：“‘天地会’此次阴谋被揭，定不会甘休，以后将更变本加厉，不择手段对付你，对方眼线密布，你势必寸步难行……”

   武同春恨毒地道：“我不在乎，见了对方的人便杀。”

   笑了笑，白石玉道：“你能杀尽‘天地会’的人？”

   武同春道：“决不保留，杀一个是一个。”

   口角一撇，白石玉悠悠地道：“再发生像现在的事，你又如何？”

   武同春张口结舌，无词以对，暗箭难防，有时武功并不足侍，像今天如果不是白石玉援手，一百个也死了，咬咬牙，道：“难道要我逃避不成？”

   白石玉道：“话不是那么说，你想逃避也逃避不了，除非永绝江湖。目前除了等待‘天地会’与‘流宗门’火拚之外，最要紧的，尽量隐秘行踪，能不出头便不出头，能忍则忍，注意选择有利的机会，不过……”

   “不过什么？”

   “我到现在，还不知道你楔而不舍地目的是什么？”

   “这个……我要‘天地会’除名。”

   “为了赌这口气？”

   “不，另有重大原因。”

   “能告诉我么？”

   “暂时不能。”

   “既然如此，何不利用‘流宗门’？”

   “如何利用？”

   “投效该会。”

   武同春星目大张，暗忖：“白石玉怎么会说出这等话来，难道她与‘流宗门’有所渊源吗？”

   从她与“黑纱女”曲意维护童光武这一点看来，是有这种可能，但不能问，也不能说破，只能暗中观察……心念之中，故意沉吟道：“目前我不想考虑这问题。”

   白石玉没再说下去，转了话题道：“你如何处理华锦芳的事？”

   心弦为之剧颤，武同春目芒一闪，道：“她是我妻子，你说处理是什么意思？”

   白石玉冷冷地道：“你用不着装糊涂，事实明摆着华锦芳与天地会主之间，存在着某种关系，这点你不否认吧？”

   武同春无可奈何地道：“我说过要查个水落石出。”

   白石玉突地用手朝岗下遥遥一指，道：“那边像是有人？”

   武同春顺着手指方向望去，果见大路的另一边有两条人影在林间晃动，不由敏感地道：“莫非对方又想弄什么鬼？”

   白石玉道：“我们得去瞧瞧，‘鬼叫化’他们刚走不久，别又发生了意外。”

   这一说，武同春下意识地紧张起来，沉声道：“是该查个清楚！”

   说着，毫不迟疑地驰下岗去。

   白石玉也跟着弹身。

   到了林边，只见林子里是一男一女。

   武同春目光扫处，心里一震，暗道：“怎会是他两个？”

   白石玉也来到武同春身边，悄声道：“快隐起身形，听他们说些什么！”

   两人双双闪到树后。

   第二十三章

   这一男一女竟然是童光武与“天地会”主前妻的女儿素心，说起来该是第二房的女儿，因为华容的元配是华锦芳的亡母。

   只见素心冷若冰霜地道：“童巡监，你既然爱的是我妹妹素珍，为什么还要纠缠我？”

   童光武笑笑道：“素心姑娘，说句良心话，我并不爱令妹，是她一厢情愿。”

   素心口角一撇，道：“那你为什么对她表示亲密？”

   “不得不虚与委蛇！”

   “你在玩弄感情？”

   “姑娘言重了，在下没这意思，只是……”

   “只是什么？”

   “她是会主千金，十分得宠，在下不敢得罪她。”

   “我这不得宠的便可欺负？”

   “不，不，姑娘大人，在下是诚心仰慕。”

   “你知道我妹妹是认真的，如果她知道你只是应付她，结果将如何？”

   “这……”

   素心倏然转为疾言厉色地道：“童巡监，一句话，不管你爱不爱素珍，我不喜欢你，请便吧！”

   童光武居然脸不红，耳不赤，死脸厚皮地道：“素心姑娘，在下真的不值一顾么？何必拒人于千里之外？”

   素心冷笑了一声，道：“什么也谈不上，你请便！”

   童光武声调一变，道：“在下知道姑娘心目只有‘无情剑客’武同春，但别忘了他是有妇之夫，好事难偕的。”

   素心挑眉瞪眼，怒叱道：“你放屁！”

   武同春心头“咚”地一跳，这一点他是知道的，只是不愿想罢了。

   童光武略显尴尬之色，道：“素心姑娘，在下并没说错，事实是如此。”

   素心毫不留情地道：“我个人的事不劳别人操心，言止于此！”

   说完话，拂袖而去。

   童光武怔在当场。

   武同春虽然不愿去想素心的问题，但心湖里不免泛起了涟游，人是感情的动物，不会毫无反应。

   当然，只止于反应而已，他并非登徒子。

   遥注素心背影消失，武同春暗忖：“董光武的身份，终有败露之日，不知会得到什么样的下场，当初他出现中原道上时，曾扬言找自己挑战比剑，自己以‘冷面客’的姿态击败了他，现在自己露了真面目，他却绝口不提了，可能是白石玉的关系……”

   心念未已，忽见一条人影，从对面的林中出现，半隐在枝叶之后，目光所及，不由瞿然而震。

   来的，赫然是“流宗门”掌令宋天培，依然是文士装束。

   宋天培是方桐的杀父仇人，方桐仍在追索，可能他还不知道宋天培就是他要找的“萍踪剑客”。

   武同春顿时激动起来，在道义上，他可以代方桐诛仇，但方桐一再申言，祖父严令，不许旁人插手。

   童光武侧转身，发现了宋天培，脸色一变，忙施礼道：“见过掌令！”

   宋天培冷冷地道：“不许如此称呼！”。

   童光武立即改口，又道：“宋大侠，有何指教？”

