    一七四 

   “由于你横岔一枝，纵走了天地会主，坏了本门大事，怎么说？”

   “天地会主是在下要杀的人，不容别人动手。”

   “但你没有得手，反而使他免脱，以后要找这样的机会，恐怕是再没有了……”

   “人已经走了，阁下准备怎么办？”

   “加人本门，化敌为友。”

   “如果在下说不呢？”

   来天培脸色一变，道：“本门不放过任何一个敌对的人。”

   口角一撇，武同春道：“这么说，阁下是真的要动手了？”

   就在此刻，那被武同春震折长剑的老者，突地栗叫道：“掌令，任香主无救了！”

   武同春目光微扫，只见那扑地的老者手脚卷屈，业已断了气，他明白这是天地会主的杀者，八尺之内杀人无痕。

   宋天培怒哼了一声道：“‘无情创客’，这笔帐该算在你头上，如果不是你插手，任香主不会死。”

   说完，转注那折剑老者道：“何香主，检验死因。”

   那老者俯身仔细检视了片刻，栗声道：“不见有致命伤痕！”

   宋天培脸色又是一变，横移数步，蹲下去，翻转尸体，用手指拨开死者眼皮，看了又看，“唔”了一声，站起来，沉声道：“这件是‘玄灵子’的‘混元一功’，奇怪，难道天地会主会是……”

   武同春心中一动，以前曾听“鬼叫化”提到过“玄灵子”之名，是二十年前的人物，杀人无痕，“至上剑客”怎会得到他的武功？而这一手，已死的副会主牟英山也会，他们彼此之间是什么关系？“黑纱女”也擅此道，能在丈外取人性命，但从白石玉所施展的而论，“黑纱女”的杀人无痕，是暗器而非武功……姓何的香主目芒天张，栗声道：“天地会主是‘玄灵子’的传人？”

   宋天培期期地道：“照目前情况……只能作此判断。”

   说完，又转向武同春道：“天地会主是你要杀的对象，你定知道他的来路？”

   武同春冷漠地道：“童光武是贵门派在天地会卧底的人，难道他生前没查出来？”

   宋天培挑眉道：“你怎会知道这秘密？”

   武同春顺口道：“是敝师弟‘冷面客’在数月前查出来的。”

   宋天培窒了片刻才道：“你师兄弟出江湖的目的是对付天地会主？”

   武同春点点头，道：“不错，在下早已声明过了！”

   眼珠一转，来天培道：“既是如此，我们合作不是很好么？”

   口角微微一抿，武同春冷傲地道：“对不起，在下师兄弟不想因人成事，要单独为之。”

   宋天培深深吐了气，道：“能见告天地会主的来历么？”

   武同春断然应道：“不能！”

   宋天培的脸色沉了下来，空气一时之间显得很僵，他在考虑利害二字，如能藉“无情剑客”师兄弟之力除去天地会主，对“流宗门”相当有利，可以加速完成君临武林天下的大愿，也可以因利乘便，减少伤亡。

   如果与他师兄弟形成敌对，将又增加两个可怕的敌人，权衡之下，悠悠开口道：“‘无情剑客’，你我既然是敌忾同仇，今日过节算揭过了，彼此犯不上伤和气，本门提供你机会而不插手，这总可以吧？”

   略一转念，武同春道：“可以！”

   宋天培一摆手，立即有武士上前负起那名香主的尸体，悉数撤离现场。

   天色已昏黑下来，坟场一片阴森，武同春的心境也回复阴森，华锦芳的事，在他心灵上是一个巨创，此生是无法平复的。

   木立着，在忍受无形的折磨，他感到无比的孤凄，除了女儿遗珠，世上已没有半个亲人，而遗珠落在“黑纱女”的手中，父女无法相见。

   想到“黑纱女”，他不由苦笑出声，“黑纱女”为了凝碧而对他施行报复，他真不敢想象未来的结局。

   蓦地，一个极其耳熟的声音道：“小兄弟，你在这种鬼地方发什么愣？”

   一听声音，武同春就知道来的是谁了，侧转身一看，没错，来的正是“鬼叫化”，当下忙作揖道：“老哥，您怎么会来到这里？”

   “鬼叫化”嗨了一声道：“找你可真不容易，但总算把你给我到了，差点跑折了老要饭的腿……”

   武同春心头一动，道：“老哥找我有事么？”

   “鬼叫化”瞪眼道：“废话一句，没事会撞破头地找你，当然是有事，而日还是大事。”

   “噢”了一声，武同春闪动着目芒道：“什么大事？”

   “那妞儿出事了。”

   “妞儿……谁？”

   “姓白的！”

   “白石玉？”

   “不错，就是她！”

   “她出了什么事？”

   “她落人一个老色狼的手里，如果底牌被揭穿，后果不堪想象。”

   武同春大吃一惊，白石玉身手不凡，又富机智，自从认识她以来，从没见过她失过手，这老色狼是何许人物？心念之中，道：“老色狼是谁？”

   “鬼叫化”道：“说出来会吓你一跳，他便是天地会左护法‘魁星娘娘’的丈夫，声名狼藉不堪的‘和合童子’贾仙源，二十年前，曾被白道人物联手追杀，兔脱后销声匿迹，不敢露面、想不到他又东山复出。”

   顿了顿，又道：“这只色狼的重现，多半是为了他妻子‘魁星娘娘’之被杀，出而复仇。”

   武同春打了一个冷颤，想起了“魁星娘娘”陈尸轿中的那一幕，据判断，下手的不是白石玉便是“黑纱女”，想不到白石玉会被“和合童子”找上；这件事该不该插手呢？彼此之间，是友还是敌？她跟‘黑纱女”是一路，而“黑纱女”是元配发妻凝碧的姊妹，说起来是友。但她与“黑纱女”蓄意对自己施报复，这又是敌对关系……“鬼叫化”见武同春沉吟不语，接着又道：“老要饭的格于门规，不便正面出手来救人的。”

   武同春脱口道：“老哥的意思要我去救她？”

   “鬼叫化”道：“当然，难道你不愿意？”

   武同春期期地道：“这……”

   “鬼叫化”大声道：“别这了那了的，即使是个毫不相干的人，你身为武士，所为何事，知道了还能袖手么？何况那妞儿对你可是有心的，你忍心让她毁在色狼手下？”

   武同春耳边响起了白石玉的声音：“我讨厌你，我恨你……”这种话出自女人之口，是别有意义的。

   当然，他不会爱她，但在下意识中，总有那么点微妙的感觉，深深一想，道：“她在什么地方？”

   “鬼叫化”道：“不远，一个时辰准可赶到，由此向西直奔，到河边渡头，左首方向有三株大榕树，那大户人家就是。”

   武同春咬咬牙，道：“好，我这就去！”

   三棵树，这地名很古怪，但却很切实际，村子前是有三棵老榕树，从古老苍劲的姿态看来，树龄当在百年以上。

   全村住户，不到二十家，村子前是条大河。

   村里人睡得早，二更初起，全村已寂静无声。

