    一七九 

   原来冲人厅堂杀死两名青衣少女的老者早已按捺不住，虎吼一声，仗巨灵之剑，扑攻武同春。

   武同春被唤回的那一丝丝灵智混没了，渴欲杀人流血的冲动抬头，霜刃挟毕生功力劈了出去，以攻应攻。

   “哇”地一声惨叫，老者铁塔也似的身躯倒了下去。

   宋天培与另一老者双双欺人场心。

   “桃花女”口里发出一长串银铃也似的笑声，娇脆地道：“大掌令，看来几位非得留下不可了！”

   一死二伤，情况对宋天培一行相当不利，而最可怕的是“无情剑客”，连来天培本身也没把握应付他，弄不好，真的会全搁下，身为掌令，当然是不会妄逞意气的，脚步一停，大叫道：“撤退！”

   武同春的霜刃，已在同一时间攻向宋天培。

   宋天培竭力封了一剑，口里道：“你们快退！”

   两老者与方桐掠起身形，“桃花女”与金明雄飞身拦截，但方桐与两老者都非泛泛之辈，如魅影般越屋而去。

   同一时间，宋天培剑交左手，右掌一扬，极其诡异地圈出，不知是什么功力，武同春连连倒退。

   宋天培无暇伤人，闪电般掠身上屋，“桃花女”与金明雄折回现场。

   宋天培在屋面厉声道：“小贱妇，你等着付代价！”声落人沓。

   武同春目中凶芒四射，他在找搏杀的对象。

   金明雄阴森森地道：“那姓家的跟那年轻的功力似与‘无情剑客’相去不远？”

   “桃花女”口里发出一声“唔。”

   金明雄又道：“依此而论，‘流宗门’人才济济，可能还有更强的高手，‘无情剑客’这一着棋，未尽可恃，这件事得……”

   “桃花女”又“唔”了一声，不知在打什么主意。

   武同春浑浑噩噩地来回走动。

   金明雄深深望了武同春一眼，道：“师妹，如果‘无情剑客’落入‘流宗门’之手，破他们解了禁制而加以利用的话，就后果严重了，不如趁早“桃花女”眸光一闪，道：“乘早怎样？”

   金明雄道：“毁了他，减少一个可能的大患，这也是华会主的本意，不能与我用则除之，师妹，你以为如何？”

   “桃花女”深深吸了一口气。皱眉苦思。

   第二十六章

   金明雄催促着道：“师妹，如何，快作决定！”

   “桃花女”粉腮一沉，冷冷地道：“二师兄，我知道你的用心，你嫉妒！你吃醋！所以怂恿我毁了他，是不是？告诉你，我不会这么做！”

   金明雄的脸胀成了猪肝色，大声道：“喷！喷！师妹，你这话未免说得太过分了，我还不至于这么没出息，吃醋？太多了，吃不完，我是为大局设想，凡事该权衡利害，才不会后悔…”

   “桃花女”斜脱着金明雄道：“别话中带刺，我相好的男人多，你吃醋吃不完，那就别吃，也少在我身前身后晃。权衡利害不用你教我，能再找到像这么一个可以利用的杀人工具么？告诉你，刚才如果不是他，后果如何还不知道，你以为那姓宋的几个是好相与么？哼！”

   金明雄为之语塞，欠欠身道：“那你的意思准备怎么样？”

   “桃花女”道：“原来的计划不变。”

   金明雄道：“这事得请示师父。”

   “桃花女”似乎吃定了这对她垂涎九尺的二师兄，随口道：“请不请示都是一样，现在我要办事了，两个丫头跟了成数年，对我一片忠诚，现在横遭惨死，我得替她俩善后广说完，向武同春招手道：“武大侠，你过来！”

   武同春走近，槽信然地道：“我……叫武大侠？”

   “桃花女”抚了抚他的脸颊，道：“不错，你叫武大侠，但这名字只能我叫，不许别人叫！”

   武同春看向金明雄，眸子里又射出可怕的凶焰，他又想杀人。

   金明雄畏缩地退了两三步，栗声道：“太可怕了，用之不当，必遭反噬，我还是去见师父……”

   说完，弹身疾奔而去，他是真的怕武同春不分青红皂白地又出手杀人。

   “桃花女”牵着武同春的手，柔媚地道：“走，我们去办事。”

   两人协力，在后花园围墙边埋了两名青衣少女，其余的死者，只有留待别的人来处理了，这一折腾，已将近天明，武同春已无法自主，算跟定了“桃花女”，两人离开在宅上路。

   这是一间密室，从四周石砌的墙壁看来，应该是在地下。

   一盏巨型铜台油灯，蕊焰吐有三寸长，把室内照得通明，在座的一共四人。

   上首的一个紫衫老者，仪表不俗，只是鼻子钩了些，年轻时定是个美男子，他便是不可一世的天地会主“至上剑客”华容，例外地没有蒙面。

   另一个也是个五十出头的老者，红光满面，细白肉，一脸的邪气，一看而知是个邪门人物，他便是“天地会”札聘敦来的“和合童子”贾仙源。

   下首坐的是会主夫人符琼花与贾仙源的弟子金明雄。

   天地会主沉声开口道：“贾兄，我们算是赢了第一个回合，全仗贾兄鼎力。”

   “和合童子”笑笑道：“这只是开始，杀杀‘流宗门’的锐气。”

   符琼花目注天地会主道：“照明雄的分析，利用武同春实在太冒险，你为什么又改变了主意？”

   天地会主喘口气，道：“夫人，锦芳终是我的女儿，如果由我毁了武同春，她会永远恨我了，我们利用馋对付‘流宗门’的高手，十分得当，会中还找不到他那等功力的人，如果他不幸被‘流宗门’所杀，我对锦芳便没有责任，这是一举两得的事！”

   符琼花冷冷地道：“如果弄不巧，而遭反噬呢？”

   天地会主道：“为了保全天地会这一片基业，此险非冒不可。”

   金明雄期期地道：“容小侄插句嘴，姓武的是个相当可怕的人物，万一师妹驶驭不了他，后果便不堪设想，所以……还请三思！”

   “和合童子”阴阴地道：“叫紫娘来！”

   金明雄离座出室，不久，与“桃花女”双双返回。

   “和合童子”道：“紫娘，你有把握控制他么？”

   “桃花女”点点头，道：“不会有问题，只要我不离开他一步。”

   金明雄面上掠过一抹异色。

   “和合童子”略一沉吟，道：“紫娘，事关重大，稍有差池，后果便不堪设想，听说他在连人三棵树秘舵之时，灯笼毒烟对他无害，足证他有异于常人，我特别交代你，不许你任性对他……”

   以下的半句没说出来，但谁都知道是是什么。

   “桃花女”斜膘了金明雄一眼，撒了撇嘴，道：“是二师兄搬弄的是非？”

   金明雄尴尬地道：“师妹，你……”

   “和合童子”抬手道：“不许斗口！”

   符琼花冷冷地道：“紫娘姑娘，别忘了令堂是毁在‘黑纱女’她们之手，说不定姓武的也有份。”

   言中之意，当然是提醒“桃花女”应以母仇为重，对武同春应以仇人视之。

   “和合童子”正色：“紫娘，牢牢记住一句话，只要一发现他有不稳定的现象，或是有被人救走之虞，便立即下手毁他，不必迟疑！”

   “桃花女”道：“这毋须嘱咐，我早已想到了！

   符琼花道：“他目前情况如何？”

   “桃花女”道：“一切与常人无异，只是失了记忆，在此前的一段是一片空白，我们可以为他制造观念……”

   说到这里，忽地笑了笑，可能是她想到了什么好主意或是什么有趣的事。

   人，无论男女，无论他或她为人如何不堪，在儿女面前，总是装得很正经的，当然，彼此心里有数。

   “和合童子”是个色魔，知女莫若父，“桃花女”这一笑，他已经清到她的心意了，脸一沉，一本正经地道：“紫娘，这可不是闹着玩的事，再说一遍，你不可任性！”

   噘了噘嘴，“桃花女”道：“好了，爹，我又不是三岁小孩！”

   天地会主突地一拍座椅的扶把，语意森森地道：“把那姓白的放掉！”

   “和合童子”瞪大了眼道：“放掉，会主是什么意思！”

   所有的目光，都惊疑地望着天地会主。

   天地会主从容地道：“这叫连环双绝计，一举而数得！”

   符琼花道：“什么连环双绝计！”

