    一八二 

   “鬼叫化”紧皱着眉头道：“目前不得而知，‘和合童子’为人相当邪恶，父母同邪……”

   话锋一顿，吐口气，又道：“我本要他去救白石玉，想不到他却中了别人的计，如果我尾随他去，不被事岔开，也许就不会发生这种事！”。

   “白石玉怎么回事？”

   “这……以后再说吧，目前谈正事，我们分头暗蹑他们，以了解情况，你能不能抽出时间，去请教令祖，关于心神被制这方面的事？”

   “可以，不过……”

   “不过什么？”

   “我怕泄了行藏！”

   “那……这么办，你修书一封，由我老要饭的派人去见你娘，再由你娘求令祖，成么？”

   “可以！”

   “记住一点，别与武同春正面相对，以免发生不测。”

   “好的！”

   “还有，依目前情况，‘流宗门’会不择手段除去他，你要特别留意这点。”

   方桐颔首道：“我会留意！”

   “鬼叫化”道：“你走吧，别让人发现你跟我在一道。”

   有钱能使鬼推磨并非言过其实，有时候真的能通神。

   这是一间普通人家的上房，儿子与媳妇回娘家，老俩口为了一两银子的代价，把房间让与“桃花女”与武同春，还附带一顿酒饭。

   时正二更，青灯娓娓，武同春与“桃花女”并肩坐在床沿，俨然一对恩爱夫妻。

   武同春心神受制，多少有些凝呆，期期地道：“师妹，我们……为何不投店？”

   “桃花女”在武同春额上划了一下，娇声道：“大师兄，你怎么想不透，到处是仇家，投了店，防不胜防，住在这种地方，神不知，鬼不觉，乐得睡个舒服觉。”

   武同春道：“可是……只有一张床，两个人……”

   “桃花女”嗤地一笑，把娇躯偎向武同春，媚声荡气地道：“大师兄，反正……我是你的人，打什么紧，如果要避男女之嫌，师父就不会让我俩一道行走江湖了，以后的日子还长着哩！”

   武同春什么也想不起来，他只知道眼前，不知道过去，这使他感到痛苦，但这痛苦，也是模糊的，并不具体。

   “桃花女”倒入武同春的怀中。

   软玉温香，武同春的心乱了，礼教是靠理性来维持，失去了理性，便成了不设防的城市，敌人可以长驱直人。

   “和合童子”是色魔，他的女儿当然是淫娃。

   本性使然，“桃花女”反而不克自制，她扭动着，口里发出了荡气回肠的声音，像是梦呓，又像是呻吟。

   食色性也，这是男女的本能，在没有理智的情况下，武同春并非木石，不能没有反应，于是，一种火开始燃烧，他的手不安份起来……房间里，顿时春光洋溢。

   突地，窗外一个冰冷的声音道：“师妹，你敢违抗师命么？”

   “桃花女”一骨碌脱开武同春的怀抱，弹到窗边，愤然道：“二师兄，你是阴魂不散么？”

   在这种情形下受到干扰，对“桃花女”这种女人而言，比杀她一刀还要难过。

   武同春却呆住了，只是那股邪火还在燃烧。

   金明雄在窗外边：“我奉命暗中策应你，同时也防止这种事发生！”

   “桃花女”冷哼了一声道：“我劝你走远些，别意我生气。”

   金明雄道：“我不会走，师父已经答应我们的好事，我有权利。”

   武同春起身，走到“桃花女”身边，眸中又露凶光，粗声暴气地道：“外面是谁？”

   “桃花女”故意用手环住武同春的腰，把头靠过去，咕叽一笑道：“是偷看好戏的！”

   这话说的相当缺德，再窝囊的人也受不了，何况是妒意满腹的金明雄推开窗，穿人房中，怒视着武同春。

   武同春推开“桃花女”，瞪着金明雄，杀机自心底冒了起来。

   “桃花女”不屑地道：“你太不自量，我说过这辈子我不会喜欢你。”

   金明雄咬牙道：“紫娘，你别太过份！”

   “桃花女”大声道：“金明雄，我恨你！”

   武同春闪电出手，一把抓住了金明雄，用力反扭，金明雄力挣不脱亡魂尽冒，栗声道：“你还不阻止他？紫娘，你……”

   武同春心里记牢了“桃花女”告诉他不给对方机会这句话，一掌印上金明雄的后心，一声惨嚎，金明雄口血飞迸。

   武同春一松手，金明雄扑了下去。

   “桃花女”不自禁地尖叫出声，这并非她的本意，但因她没及时阻止事实便形成了，这问题相当严重。

   房门起了敲击声，房主人的声音道：“怎……怎么回事？”

   “桃花女”咬了咬牙香唇，道：“没事，闹着玩的。”

   老太婆的声音道：“闹着玩？……刚刚那一声好像……”

   “桃花女”道：“老实说吧，大娘，我夫妻俩是练武的，每天晚上都得练上一阵子，刚才就是在练功夫，没事，请安歇吧！”

   老俩口咕哝着走了。

   “桃花女”望着金明雄的尸体，喃喃地道：“怎么办，这乱子可闹大了，如何向父亲交待？他是父亲唯一的传人，这……”

   目光扫向武同春，咬咬牙，道：“看来只好如此了！”

   ‘武同春心里可说什么完整的意念都没有，他不但记忆丧失，心神也受到控制，唯一保存在脑海的，只有“桃花女”，和她所说的每一句话。

   “桃花女”又啁喃地道：“你因为有纵走白石玉的嫌疑关禁待查，却鼓其如簧之舌，说动了父亲任你自由行动，自己的正事不办，要暗中监视我，这是你自己找死，怨不得别人！”

   脸上毫无矜怜之色，她所烦恼的是如何善后，同门的关系抹杀不了，武同春是由她控制，人被杀，她该负全责。

   武同春芒然地道：“师妹，你自言自语些什么？”

   “桃花女”脱口道：“你杀了地，我怎么办？”

   武同春道：“埋了就算了，怎么办？”谁要他找死，想欺负你！”

   “桃花女”眉头连皱，道：“把他带出去，我们不能留下痕迹！”

   “带出去？”

   “唔！带到无人的地方，灭迹！”

   “好吧！”

   “从窗子出去，不能惊动房主人！”

