    二十一 

   白石玉细嫩的面皮一阵抽动，道：“听说武同春娶了继室？”

   许中和恨恨地道：“是的，她叫华锦芳，当年赫赫有名的‘至上剑客’华容的女儿。”

   白石玉点点头，道：“‘无敌剑’的儿子，配‘至上剑客’的女儿，门当户对。听说，‘至上剑客’华容二十年前客死南荒，有这事么？”

   许中和道：“传说是如此，小弟不甚了解。”

   蓦地，白石玉急声道：“有人来了，许兄快回洞里去。”

   许中和呆了一呆，道：“白兄呢？”

   连接废虚边缘的前堡残存房屋方向，果然有人影浮动。

   白石玉道：“别管小弟，许兄快回避，等会无论发生任何情况，许兄千万别出面。”

   许中和无奈，只好又回到假山石洞中，心想：“自己一无所觉，而白石玉立即发现有人来，单凭这一点，他的功力修为，比自己高明多了。”

   心念之中，透过石洞向外观望，目光扫处，不由骇然剧震。

   数条人影，已移近废墟中央，两名黑衣武士，挟持着一个重伤的青衫人，半拖半行，而被扶持的，赫然正是武同春。

   后随的，是一个瘦长黑衫老者，持竹节鞭，他，正是“天地会”巡监司马一夫，身后，又是四名武士。

   一行人到坟前停住，也许这是废墟中唯一平坦干净的地方。

   许中和激动非凡，他与武同春是死对头，但也是盟兄弟，在目前这种情况下，他不能坐视，两人之间的仇恨归仇恨，异姓手足之间的情义不能抹杀，私下里谁要谁的命是一回事，而对外敌又是一回事。

   这是人性，也是武士的精神。

   他考虑着如何采取行动……四武士散开站立，巡监司马一夫面对被紧紧挟牢的武同春，狞笑着道：“姓武的、这叫该死的活不了．你不远走高飞．公然敢在这一带活动，现在是大白天，‘黑纱女’不会再现身救你了吧？嘿嘿嘿嘿……”

   许中和暗吃一惊，他听说过“黑纱女”这神秘而恐怖的名字，但却不知道武同春与“黑纱女”之间到底有什么样的一种关系。

   司马一夫又道：”凡属接到‘天地符’的人，等于是在阎王老五的簿子上记司马一夫抬了抬手，止住那名武土，阴笑了一声道：“小子，有什么遗言，说吧！”

   武同春双目圆睁，他只是奇怪，并不是替白石玉担心，他早已看出这姓白的是个神秘人物。

   白石玉干咳了一声，怯怯地道：“在下是从外面路过，不意碰到了那位……丑姑娘。”

   司马一夫怒喝：“什么丑姑娘？”

   “她……本来就丑嘛！”

   “你敢再说一句？”“好，不丑……不丑！”

   “说下去。”

   “那位姑娘把小的带到这里……”

   “怎样？”

   “那位姑娘说，放过在下了，以后再不会有麻烦，并且……”

   “怎么样？”

   “要在下替她办件事。”

   “办什么事？”

   “这……在下可不能说，说了准丢脑袋。”

   司马一夫碧芒闪闪毒蛇也似的双睛，直盯在白石玉面上，像要看澈他的内心，看他说的话有几分可靠。

   白石玉显得惊惶不安。

   武同春倒是相信他了，因为他曾偷窥到白石玉向“魔音女”低语，而“魔音女”跺脚而去。

   久久，司马一夫才开口道：“说，本座不杀你。”

   白石玉苦着脸道：“阁下不杀在下，可是漏了一个字，那位姑娘可就准要在下的脑袋。”

   司马一夫沉吟着道：“是真的？”

   白石玉斩钉截铁地道：“半点不假。”

   司马一夫吐口气，道：“本座会查明的，你滚吧I”

   白石玉目光朝武同春一扫，道：“阁下不能杀他。”

   司马一夫凶睛一瞪，道：“你小子是什么意思？”

   白石玉故作神秘地道：“杀了他……事情可就闹大了。”

   武同春大感错愕，对这姓白的，更力口感到莫测高深了。

   司马一夫阴阴地道：“你的意思要本座放了他？”

   白石玉道：“在下只是说不能杀他。”

   司马一夫道：“那是为什么？”

   白石玉笑笑道：“那位姑娘已经改变了主意，现在……又要他了。”

   司马一夫阴残霸道，听这么一说，却怔住了。

   白石玉双手一拱，文质彬彬地道：“如无别的指教，在下告辞了。”说完，自顾自地缓步离开。

   司马一夫怔了半晌，才摆手道：“带走！”

   一行人迅快地离开了现场。

   许中和钻出假山洞外，说不出心里是什么感受，目前的情况，有些扑朔迷离。正自惶惑之际，白石玉幽灵似的现身出来，许中和急着道：“他们会把他怎么样？”

   白石玉挑眉道：“许兄与他才拚过命，差点横尸他的剑下，为什么又关心他？”

   许中和深深呼了口气，道：“拚命是一回事，他遭外人凌虐又是一回事。”

   白石玉道：“他既无情，许兄何必有义？”

   许中和摇摇头，道：“也许……各人看法不同。”

   “你们如果再次碰上，定然又是白刃相见……”

   “小弟目前尽量避免。”

   “许兄……似乎改变了观念？”

   “是的，小弟冷静地想过了，这件事不能完全怪武同春，说不定内中真的另有文章，不然……不会那么巧，那么绝。”

   “什么样的文章？”

   “第三者！”

   白石玉脸色一沉，道：“许兄莫非怀疑武少夫人不贞？”

   许中和略为激动地道：“盟嫂为人端在贤淑，素为小弟敬重，决不敢存此想法，不过……唉！小弟真不知如何说……”

   白石玉欲言又止，最后开口道：“小弟有事必须离开，愿不久能有机会和许兄把晤长谈。前面屋子里，还有些旧衣服，许兄不妨暂时更换，告辞。”

   许中和抱拳道：“愿后会有期！”

   白石玉也拱手道：“会的，小弟最后还有句话，许兄目前在江湖上是生面孔，最好是尽量避免与‘天地会’发生纠葛。”说完，转身便走。

   许中和望着白石玉的背影，喃喃地道：“一个神秘莫测的人！”

   这是个不大不小的镇集，适当官道之旁。

   二更将尽，行人寥落，灯火零落，只有三元居里，酒客未散，实际上是一桌，酒客一共六人，满桌杯盘狼藉，可以看出是大吃豪饮。一根枯瘦的老者上坐，四名黑衣汉子打横，另一名相对，正是司马一夫一行。

   门外，系了七匹马。靠墙，坐着一个像是得了重病的年轻人．一名黑衣汉子在旁边巡视，这年轻人，正是被“天地会”巡监司马一夫擒住，押送回总舵的武同春。

