    四十九 

   “你管不着！”

   “省了吧！少做伤天害理的事。”

   “墨杖夫人，你横岔这一技，未免欺人太甚了？”

   “老身以侄孙之鉴，碰上了，就不能袖手。”

   白衫怪接话道：“我兄弟可是眦必报的！”

   “墨杖夫人”冷笑了数声，道：“我们之间的亭还没算了结，等老身查明之后，如发现所言不实．不必等你俩报复，老身先警告，你兄弟将死得很惨。”

   黑衫怪道：“一句话，芳驾想阻止老夫兄弟带人走可办不到。”

   “墨杖夫人”墨杖一横，道：“凭本领争吧！废话不必说了。”

   蓦在此刻，一阵“叮叮当当”的铁板声倏告传来。

   “墨杖夫人”脱口道：“铁板仙！”

   双怪突地怪笑起来，像深山野狼在嗥应，这种声音，只要听上一遍，便一辈子不愿再听第二遍．说多难听有多难听。

   一条人影，闪现当场，是郎中装扮的枯瘦老人，稀稀几根鼠须，全已发白，脸型像个毒蛇头，一望而知不是善类，手中提着一串铁片，叮当作响。

   “这位老大姐阻止我兄弟带走传人。”

   “传人？”

   “喏！就是那小子。”

   “够格么？”

   “难找第二个。”

   “铁板仙”目芒朝“墨杖夫人”面上一绕，道“夫人，多年不见，芳驾风采丝毫不减当年。”

   “墨杖夫人”冷冷地道：“好说，你们合在一道，非常合适。”

   “铁板仙”一振手中铁片，阴恻恻地道：“夫人不是有意要为难老夫这两位兄弟吧？”

   “是有意的！”

   “噢！为什么？”

   “他俩想收徒想得发了疯，到处掳劫资质高的年轻人，老身侄孙是受害者之一，目前下落不明，这够清楚了吧？”

   白衫怪道：“老大哥，别听她的，她是存心找岔，想坏我兄弟的大事。物色传人是事实，但条件不符的全放弃了。”

   “铁板仙”蛇眼一亮，道：“夫人，买我‘铁板仙’一个面子，把这过节抹过如何？”

   “墨杖夫人”冷沉地道：“可以，是暂时，事情没算了，老身还要查个真相。”

   说完，转身徐步离去。

   武同春此刻仅剩下一穴未解，真气已恢复了八成左右。

   “铁板仙”目光一扫武同春，道：“你兄弟不嫌这小子年纪大了些？”

   黑衫怪道：“根基深厚，我兄弟合手才制住他，做起事来可以省一半以上时间。”

   “嗯！这是捷径省时省力，此地……我看不能久留。”

   “当然．只是暂时落脚。”

   “你兄弟招惹那老虔婆是一项错误。”事成之后，还怕谁来？”

   “事未成，先树地，这是不智之举，你们真的弄了她的侄孙子？”

   “这……谁知道，没有一个一个查来历。”

   “人不会是放了吧？”

   “老规矩，做了！”

   “铁板仙”阴阴地道：“我早知道是这样，失策。算了，带人上路吧！”

   白衫怪期期地道：“大白天，诸多不便，要不麻烦老大哥带人，少扎眼些？”

   “铁板仙道：“可以，倒是没有摸清他的底。”

   白衫怪道：“他自承是‘鬼脸客’的兄弟。”

   “鬼脸客？”

   “不错，是我兄弟最先看上的人选，结果凑巧碰上那鬼叫的，被他溜了。”

   “‘鬼脸客’又是何许人？”

   “这个……不大清楚，新出道的，身手惊人。”

   “你兄弟专做这没头事，难道没考虑到能挡你兄弟合手的角色，身后该是怎么样的人物么？”

   双怪面面相觑。

   “铁板仙”唉了一声道：“先把人带走再查问吧，是不是那老手法制住他的？”

   “不错！”黑衫怪接了话。

   “先解他一穴，让他能走路。”

   “好！”

   黑衫怪应了一声之后，走向武同春，伸手……武同春恰在这时冲开了最后一处穴道，扬手就是一掌。

   黑衫怪大吃一惊，他做梦也估不到会发生这种情况，再高的武功也无法应付这猝然的变故。

   “碰！”挟以一声怪吼，矮短的身躯倒栽两丈之外。

   “铁板仙”与白衫怪同时惊叫出声。

   武同春站起身来，因为面具的关系，脸上没任何表情，阴冷沉滞，只眸中的煞芒，令人不寒而栗。

   黑衫怪翻身站起，石榴花似的口里溢出了血沫，这一掌挨的不轻。

   “铁板仙”栗声道：“这是怎么回事？”

   白衫怪哇哇怪叫，不知说些什么。

   黑衫怪以腹语道：“这小子竟然能自解穴道！”

   “铁板仙”徐徐挪前数步，冷冷开口道：“老夫等是想物色一位后起之秀，造就成无敌身手，以创武林奇迹，其实并无恶意，小友能见告来历么？”

   武同春冷极地哼了一声，道：“阁下何方高人？”

   “铁板仙！”

   “一丘之貉！”

   “什么？你……”

