    五十四 

   “感应寺上一代住持‘无我大师’被害时，曾提到过西门这个姓，当时是告诉武同春，有个叫白石玉的也在场·’…·”

   提到白石玉，武同春心中一动，几乎脱口说了出来，一想到自己目前的身份，忙把到口边的话吞了回去，“以了一声道：“白石玉是什么来历？”

   “不知道，那小子一副娘娘腔，城府很深，是个可怕的角色。”

   “对了，他曾到山中找武同春，追究他的生死下落……”

   “先不谈这个，听我说完。我想在想去，想到一个人，叫西门尧……”

   “西门尧？”

   “不错，他与‘无我大师’曾有过从，也算方外之交，由于他为人怪衡孤高，所以我不愿踉他往来·二··－·”

   双睛一亮，武同春道：“他会是凶手么？”

   “鬼叫化”沉吟着道：“很难说，但想起来……似乎不可能。”

   武同春道：“为什么？”

   “鬼叫化”道：“第一，他没有理由对老友下毒手，杀了‘无我，又杀其徒‘了语’。第二，没听说过他练有杀人无痕的手法。第三，他从不行走江湖，过着避世的生活，所以在武林中没有名号，知道有他这个人的也不多，甚或没有。”

   武同春苦苦一想，道：“这也很难说，武林多得是欺世之徒，表面高超脱俗，内心却怀诡诈，愈是巨好大恶，表面上意装得像圣人，也就愈不易让人识破。”

   “鬼叫化”用竹枝重重一鼓地面，道：“有道理。”

   “他的武功如何？”

   “据‘无我’和尚说，极高。”

   “他人在何处？”

   “武陵山中，一处十分隐僻的谷里。”

   “能找得到么？”

   “可以，不过……我老要饭的不便出面，因为这一切都是猜测，如果不是事实．我这张老脸便无处可放了。这样吧，我们一明一暗，由老弟出面。”

   “好！”

   “你可要见机行事，不可鲁莽。”

   “在下会的。”

   “好，我们就上路，分开走，走在一道太惹眼。”

   于是，两人分别上路。

   三天后，武同春进人武陵山区，一路循“鬼叫化”做的暗号前行。

   暗记到一个无名谷口为止，武同春心知已到地头，内心感到无比的紧张，因为杀害“无我大师”师徒的凶手，可能与父亲之死有关。二十年过去了，现在来查父亲的死因，真可说是桩陈年旧案。

   他在谷口边吃干粮，边盘算行动的方式。

   休息了片刻，他动身人谷。

   没有路，是个人迹罕至的幽谷，但并不难走。

   “鬼叫化”当然在暗中，但双方约好不见面的，除非到必要时老叫化才现身，事情得由武同春出面处理。

   深人约莫两三里，山花奇石掩映中，呈现一间石屋，的确是个避世的好地方，表面上看住的就像是高人奇土。

   武同春直趋石屋门前，镇定了一下心神，发话道：“屋里有人么？”

   连叫三遍，没有反应。

   奇怪，难道人离屋外出了？武同春走近门槛，向里张望，只见这石屋一明一暗，暗间看不到，想来是寝卧，明间里几桌椅榻，古朴无华，想见主人真是一个清高之土。

   “西门老前辈在么？”

   武同春再次发话，但依然没有反应，死寂如故。想了想，深人明间，探头朝暗间一看，只见一个头挽高合的黄衣老人，高卧未起，吐了口气，又道：“冒昧叩谒，有扰清静，请老前辈海涵厂怪事，毫无动静。

   武同春心想：“老叫化说此老怪癖孤傲，不近人情，定是故意不睬……”心意之中，大声道：“老前辈何必担人如此？”

   还是没有用，老人连动都不动一下。

   无论如何，这是反常的现象，武同春意想愈觉不对劲，戒备着跨人暗间，欺近床边，只见老人双目半睁，完全失去了神采，不禁脱口栗呼道：“死了！”

   用手一摸，冰凉，的确是具死尸，还没僵硬，证明死的时间还不太久。

   武同春站在床前，木然成痴。

   这老人就是西门尧么？何以致死？久久，他回过神来，细察死者，不但周身没有伤痕，连挣扎的迹象都没有，死状和感应寺住持“了悟”和尚完全一样，显然是同一人下的手。

   如果说西门尧是杀害“无我大师”和“了悟”的凶手，他便不会如此死法，“无我”临死遗言西门是什么意思？真正的凶手该是谁？如果西门尧之死，也是灭口，这内情就简直是无法想象了。

   “鬼叫化”说西门尧功力极高，那凶手的武功岂非更加不可思议？想不到的意外，使武同春惶惑失措，一时之间，不知如何是好。

   此次的行动，可说极端秘密，凶手怎又会抢先一步呢？这种情况，足可使一个定力极强的人发狂。

   如果此刻他抓到这诡秘而残忍的凶手，不把他撕碎，也会把他乱剑分尸不成，是恨，是气，但找不到发泄的对象，的确相当痛苦。

   “站住！”暴喝传来，是“鬼叫化”的声音。

   武同春连意念都不曾转，便冲出石屋，一看，不见人影，暴喝声分明在屋外不远，怎会不见人？侧方花树间人影一闪。

   武同春本能地弹身电扑，人影疾速图逃，武同春以快得不能再快的速度截在对方头里，赫然是一个老秀才装束的人，颔下无须，看起来很怪。

   一声龙吟，赛雪欺霜的长剑出了鞘。

   老秀才惊声道：“冷面客！”

   武同春下意识地一震，对方竟然一口叫出他的外号，而他对他却一无所知，但胸中那股愤毒之气，却升华到了极致，一挫牙，冰声道：“朋友先报个名号？”

   老秀才目珠连转，栗声道：“此间主人是你杀的？”

   这叫倒打一章，武同春一室，道：“你说什么？”

   “人是不是你杀的？”

   “少跟本人来这一套，先报来历？”

   “你仔细认认看！”

   武同春又是一愕，细加审视，这面孔的确并不陌生，但想不起对方是谁，在何处见过，摇摇头道：“在下想不起来，朋友自己报名吧！”

   老秀才抓下方中，露出了一个方头。

   武同春惊叫道：“你……感应寺的‘了缘’和尚？”

   出家人改了俗家装束，到此何为？意图何在？“了缘”眸中厉芒连闪，道：“不错，正是贫僧。”

   “到此何为？”

   “追凶。”

   “追凶？……怎会追到此地来？”

   “冷面施主，这得请你解释一下……”

   “什么意思？”

   “到你敝寺，‘了悟’方丈被害，到了此地，西问老施主又遭不幸，这不是巧合，你总有个解释的，是么？”

   一肚子的怒火愤焰，变成了满头玄雾，武同春哭笑不得，他本以为发现了凶手 ，却反而被指为杀人者，这从何说起？”

   努力一定神，道：“在下先听大师解释。”

   “贫僧说过是追凶。”

   “死者是凶手？”

   “不，死者是先师‘无我’的方外至交，由于先师与先师兄‘了悟’先后遭害，所以贫僧特地化装赶来，想向西门前辈请教一下，先师生前是否结有仇家，想不到……阿弥陀佛，现在听施主的说法了。”

   武同春一时之间竟说不上话来，这事太离奇了，“了缘”和尚交待的话，情在理中，心念数转之后，道：“大师认得‘鬼叫化’前辈么？”

   “当然！”

   “是他提供线索，所以来此地查询。”

