    五十六 

   “鬼叫化”道：“我们现在分手，有事时我会找你连络，去吧！”

   别了“鬼叫化”，武同春动身离山。

   他的心情变得很复杂，本来，他是打算了断许中和的事后，便退出江湖，想不到情况的演变完全出乎想象之外。

   许中和无事受累，妻子吴凝碧含慢而殁，女儿遗珠神秘失踪，现在又加上父亲死因不明的公案，还有“无我大师”这档子事，他已深深陷人，无法置身事外，严格的说，他负债太多。

   奔了一程，山口在望，他突然想到了江姥姥，她是三代管家，当年父亲之死，她应该多少知道一些，“了语”已经遇害，她是唯一线索了。

   于是，他决定回山在见江姥姥，详细问问当年情况。

   日落时分。

   武同春来到山外一个小镇，饥火中烧，迫不及待地进入第一眼所见的饭馆，要了些现成的酒菜，吃喝起来。

   筷不停挥，饥火压了下去。

   无意间抬眼外望，目光扫处，不由心头大震。

   只见一个身材高大，长相威武的长髯灰袍老者，站在进门处，目光在座间腔巡，似乎想找个合适的座位。

   这老者并不陌生，正是使双怪“九尺二”望影而逃的人。

   此刻，灯火初燃，正是食客赶晚饭的时候，座头全被占住了，只武同春单独占了一张大方桌。

   灰袍老者的目光，扫到了武同春，四目交接，武同春赶紧低下头去，对方的目芒像是带了刺，看了很不舒服。

   小二走近桌边，哈了哈腰，难下笑脸道：“公子，这桌子还空着一半，能不能委屈一下让那位客官共桌。”

   武同春点点头道：“当然可以，反正吃了上路。”

   小二谢了一声，把那灰袍老者引过来安顿坐下，布了杯筷，老者点了酒菜，小二自去张罗。

   武同春心里很不自在，想会帐离去。

   但想了想后，又息了去念，他想摸摸对方的来路，由于此地近山，山中刚发生过大事，这老者来得突兀，说不定……老者先开了口，以低沉但却震耳的声音道：“对不起，使少侠不便。”

   对方礼数周到，武同春不能没有风度，在原位欠身道：“哪里话，这有何妨，阁下太多礼了！”

   话倒是很谦和，可惜戴了面具，表情呆滞而阴冷，给人极不愉快的感觉。

   小二端上酒菜，替老者斟了杯酒，然后退开。

   灰袍老者举杯道：“陌路萍踪，能共桌而饮，在江湖浪迹的人来说，也是件快事。来，老夫敬少侠一杯！”

   说完，一饮而尽。

   武同春举杯照干，道：“在下敬阁下！”

   灰袍老者手抚拂胸长髯，道：“少侠如何称呼？”不怒而威。

   武同春道：“在下‘冷面容’，请指教！”

   灰袍老者徐徐地道：“老夫一向破人称为灰衣人。”

   双方都在随口敷衍，不通名，不道姓，这一来，似乎没话好说了，各自吃喝。武同春认得灰衣人，仅只于一面之识，而灰衣人却认不出武同春，因为上次匆匆一面，武同春的身份是“鬼脸客”。

   一阵叫卖声传来：“瓜子、麻花、落花生罗！”

   武同春下意识地抬头望去，只见一个青布包头的半百妇人，手挽篮子，穿行在酒座间，那形貌似曾相识，不由心中一动，目光再也收不回来。

   小二上前推了那妇人一把，粗声粗气地道：“喂！你这女人怎么不识相？告诉你没人吃你的瓜子花生，鬼喊鬼叫地使客人心烦，走！走，别处去卖吧！”

   妇人赔着笑脸道：“小二哥，行行好，又不碍你们的生意，不是为了三餐，谁喜欢抛头露脸。”

   小二撇嘴，道：“别来这一套，什么抛头露脸，难道你还出身名门？”

   妇人苦着脸道：“小二哥，要不是我命苦，儿子有你这般大了……”

   小二脸一红，大声道：“你走是不走？”

   客人中，有人开了口：“小二，妇道人家，苦哈哈的求点蝇头小利，又不碍你的事，凶巴巴地干什么？”

   一人开了口，好几个人跟着附和，都派小二的不是。

   小二看看大家，尴尬地走开了。

   “瓜子、麻花、落花生罗！”妇人转到了武同春桌边。

   武同春像突然被毒蛇咬了一口，全身的肌肉抽紧了，眼也直了，这妇人，赫然就是为了救他而自毁店房的方大娘。

   他不由虎地站起身来，口一张，立即警觉不妥，忙又把话咽了回去。

   方大娘倒是吃了一惊，她当然认不出武同春。

   武同春自知失态，所幸面具遮脸，别人看不出他的表情。

   灰衣人淡然道：“少侠怎么了？”

   武同春情急智生，目光向店门外连扫，然后坐下道：“是个熟朋友，一晃便过去了！”

   说完，摸出块碎银道：“这位大娘，随便抓些佐酒！”

   武同春口里说，心里如刀在扎，如果不是为了他，方大娘不会落到这种地步，这份恩情如何补报呢？方大娘望着那块银子道：“公子，小妇人没得找！”

   武同春难过得几乎想哭出来，强忍着道：“不必找，多的算……送你吧！”

   方大娘摇摇头道：“这怎么成，这块银子少说也可以买上五篮。”

   武同春吁口气道：“随便抓些，别的不必说了！”

   灰衣人插口道：“人家既然好心赏你，就别推三阻四了！”

   方大娘惶恐地望了武同春一眼，弯弯腰道：“谢公子，小妇人就愧领了！”说完，把瓜子花生大把往桌上抓。

   武同春忙伸手止住道：“够了！吃不了这么多！”

   方大娘住了手，一副感激涕零的样子。

   武同春忍住满腹的酸楚，故意找话问道：“看这位大娘不像贫寒出身，为什么你会落得这么……”

   方大娘叹了口气，道：“谢公子好心。小妇人是一方面借此谋生，一方面寻找失踪的儿子！”

   武同春一愕，据他所知，方大娘丈夫早死，根本没儿女，脱口道：“寻找失踪的儿子？”

   心里在想：“方大娘是会武的，方家老店虽然烧了，但总会带出些细软，怎会落到叫卖零食呢？其中必有缘故。”

   方大娘泫然欲泣地道：“小妇人就这么条命根子，不管怎样，总要找到他“令郎多大年纪？”

   “二十六七了。”

   “噢！这么说……已经是大人了，怎会失踪呢？”

   “他头脑有些不大灵光，不能照顾自己。”

   “哦！但愿吉人天相。”

   “希望能托公子的福！”

   方大娘说完，千恩万谢地出门去了。

   武同春心里打了一个结，再无心吃喝了，本来想探探灰衣人来路的念头也打消了，放块银子在桌上，向灰衣人道了声：“失陪！”匆匆出门而去。

   灯影中，方大娘蹒珊的身影，已到了大街的另一边，当下遥遥尾随下去。突地，他发觉有三个人走在自己头里，其中一个瘦长的黑社人，特别扎眼，另两个是劲装武士，那瘦长人十分眼熟。

   三个人在交谈——“是那婆娘没错！”

   “不能放她走脱。”

   “到没人的地方再下手。”

   “要活的，从她身上追人。”

