    五十八 

   但只是一瞬，惊心动魄的一瞬，场面又呈静止，旁观者根本分不出招式，也看不出所以然，唯一改变的，是双方的立足点，已不是原来的位肖，变换了角度，可是距离仍是六尺之间，恰是出手的最佳间隔。

   功力相持的特级高手过招，胜负决于须臾之间，至多三招两式，当然，如果要生死互见又当别论。

   又回复僵持之局，鹿死谁手无法逆料。

   可怕的死寂！

   目前这种情况的产生，是由于双方势均力敌，如果有第三者介人，打破均势，情况便立即改观。

   武同春早已考虑到这一点，只要司马一夫出手，他必处于劣势。

   司马一夫当然也明白这一点，他之所以迟迟不出手，是为了太上护法的今名，只要伟岸老者有所暗示，他立即会介人。

   要发生的，终是会发生的。

   伟岸老者目光朝司马一夫闪动了一下。

   司马一夫等这机会已经太久了，一见暗号，立即欺身上步，竹节钢鞭挟奔雷骇电之势，从侧方劈向武同春，伟岸老者掌力登出，势可撼山。

   武同春已防到这一着，心里早有打算，身形闪电般旋开，手中剑以十二成功力划向司马一夫。

   掌风，金铁碰击，惨哼，闷哼同时传出，但也只是一瞬便趋静止。

   司马一夫跌坐丈外，胸前血花怒放。

   武同春问身虽快，但仍不能完全避过伟岸老者的掌力，因为距离太近，倒退了四五步，气翻血涌。

   场面静止的时间极短。

   “呀！”厉吼声中，伟岸老者再次发掌，劲道之强，足可碎碑袭石。

   武同春情急之下，施展出“玄黄经”所载的绝技杀着，剑尖前指，一缕剑气自剑尖逼出，穿透掌风射向对方。

   闷哼齐传，武同春倒撞了丈许，几乎栽了下去，伟岸老者左臂下垂，血不断下渗，湿了衣袖，是被剑气射穿的。

   两名武士见机可乘，双双挥剑进击。

   白光乍闪，惨号立传。两名武士栽了下去。

   武同春硬吞下涌到喉头的逆血，手中剑仍横着，但双目己视物不清，如果不是一股强烈的意志支持，他早已倒下去了。

   可怕的场面持续着。

   伟岸老者自点穴道止了血，开始挪步。

   司马一夫也挣扎着站起来，扬鞭前欺。

   武同春知道再难挡对方联手一击……危机千钧一发。

   就在此刻，一个尖叫声陡然传来：“同春！”

   武同春心头一震，人清醒了许多。

   由于这一声尖叫，阻止了伟岸老者与司马一夫前迫之势，一条纤巧人影，掠到武同春身边，又惊呼道：“你不是……”

   来的，赫然是武同春的续弦妻子华锦芳。

   武同春如触电般全身起了震颤，但他眼前不能承认身份，灵机一动，道：“你是武大嫂华锦芳？”

   华锦芳惊震莫名退了一大步，粟声道：“你……你是谁？”

   武同春咬牙道：“同奏冗的好友，‘冷面客’！”

   华锦芳激动万分的道：“你手中的剑……”

   武同春道：“以后再向大嫂解释。”

   “你……受了伤？”

   “是的，不重。”

   “他们……”

   “‘天地会’的高手。”

   司马一夫大声道：“她是武同春的妻子！”

   伟岸老考沉声道：“那太好了！”

   话声中，两人再次前欺。

   华锦芳仗剑与武同春隔三步并立。

   场面再起高潮，危机仍然未灭。

   场中突然多了一条人影，来的太快，无声无息，像是本来就在场中，伟岸老者与司马一夫脱口惊咦，止住脚步。

   武同春一眼便认出，来的是在酒店分手的灰衣人。

   灰衣人目光如炬，直照在华锦芳面上，沉声道：“你……叫华锦芳？”

   武同春与华锦芳同感一怔，奇怪灰衣人会有此一问。

   华锦芳期期地道：“不错，阁下是……”

   “灰衣人。”

   “灰衣人？”

   “唔！你是武同春的妻子？”

   “这……“到底是不是？”

   “是的。”

   灰衣人目光连问，十分诡异，突地转向伟岸老者与司马一夫道：“两位请便！”

   伟岸老者与司马一夫互望了一眼，果然转身离去，这使武同春骇异不已，这灰衣人到底是什么来路，竟能使两个魔头唯命是从？对了，连“九尺二”那等怪物都闻声而遁，这灰衣人定然是不可一他的人物，但他为什么要问华锦芳的来历呢？武同春收了剑，茫然望着灰衣人。

   灰衣人深望了华锦芳片刻，转向武同春道：“你并非‘冷面客’。”

   大吃一惊，武同春下意识的后退一步，道：“阁下什么意思？”

   灰衣人一字一顿地说道：“老夫说你不是‘冷面客’，江湖中没有什么‘冷面客’。”语气十分肯定。

   武同春努力一定神，道：“阁下根据什么这样说？”

   灰衣人打了个哈哈道：“别忘了我们在镇上曾经共桌而饮，你戴的面具。制作固属精巧，等闲人看不出来，但你我在灯光下相对，咫尺之隔，再冷漠的人．脸上总有表情，而你没有，所以老夫认定你是戴了人皮面具。”

   一席话说得武同春哑口无言，实在无法反驳，也无法否认。。

   华锦芳狐疑地接口道：“我原先看你的背影，很像外子武同春，你又用他的剑，所以才认错了人，如果不是你声音有异，我真以为……”

   武同春痛在心里，暗暗一咬牙，强笑道：“大嫂以为小弟是武大哥？”

   “我是有这种想法，你说……是外子的好友？”

   “是的。”

   “兵刃是武人的第二生命，怎会在你手里？”

   “这……说来话长，容小弟以后慢慢奉告。”

   “我现在就要知道，他已经一年没有音讯了！”

   灰衣人冷冷地道：“少侠除下面具如何？”

   武同春栗声道：“阁下何必强人所难！”

   灰衣人道：“你应该证明一下你真正的身份。”

   “无此必要。”

   “非常必要。”

   “凭什么？”

   “因为老夫……”

   “怎么样？”

   “老夫怀疑你就是武同春本人，易容，故意改变声音。”

   武同春再退一步。

   华锦方目甚大盛，向前一迫，激声道：“是该证明一下。”

   武同春心在滴血，那张鬼脸，实在见不得人，颤抖着声音道：“小弟蒙面，有不得已的苦衷，大嫂……不要相逼。”

   华锦芳断然道：“不，我坚持。”

   “大嫂不怕伤害到别人的自尊？”

   “顾不得这许多了！”

   “何苦如此？”

   “我一定要证明。”

   “当着外人的面？”

   灰衣人立即接话道：“少侠的意思……指老夫是外人？”

   武同春硬起头皮道：“是的。”

   沉宏地一笑，灰衣人道：“其实……。老夫不能算是外人，不然，刚才就不会冒与‘天地会’结仇之险为你解危。”

   武同春瞪大了眼道：“那阁下是……’灰衣人神秘地道：“上一代的渊源，老夫为了某种顾虑，不便提起。”

   武同春大为惶惑，根本无法想象灰衣人是什么来头，但有一点可以认定，对方的功力深不可测，灰衣人三个字，当然不会是他的真正名号，轩逼此处，看来不现原形不成，单妻子华锦芳就不会放过，当下咬牙轻轻揭落面具。

   “呀！”惊叫一声，华锦芳连退数步，骇震之情，难于言表。

   武同春的心，再一次被残酷的现实撕碎，自己己不是原来的自己，是个见不得人的怪物，像这样，能再与妻儿生活下去么？还有人妻凝碧，可以说是自己杀害的，这份罪恶，百死莫属，于是，他的观念又起了激烈的变化。

   他咬咬牙道：“两位满意了么？”他因坠谷重伤，喉头受损，声音自然改变，与原来的地，没半点相似之处。

   灰衣人眸放奇光，冷沉地道：“你是出道没多久的‘鬼脸客’？”

   武同春缓缓戴回面具，道：“在下现在叫‘冷面客’。”

   华锦芳不自然地道：“现在听你解释！”

   武同春为难至极，华锦芳认得这口剑，如何自圆其说呢？心念数转之后，还是用以前他编造的说词道：“武大哥在大洪山，被一个不知来历的人击成重伤……”

   华锦芳惊叫道：“重伤？”

