    六十一 

   江姥姥终于下了决心，开口道：“堡主当年是伤于‘无影戳心手’之下“无影戳心手？”

   “不错，幸赖内功深厚，没有当场毙命，还能……奔回家来，拖了数天才……死，死后不见任何伤痕……”

   “死后无痕？”

   “是的。”

   “凶手是谁？”

   目中射出了栗人的杀芒。

   蓦在此刻，一声惨叫，传自正厅上房。

   武同春心头剧震，身扑向正屋，才到厅门边，身后突传惨哼，接着是人倒地的声音，武同春惊魂出窍，直觉地感到不妙，电疾回身反扑，一看，连呼吸都窒住了，江姥姥平躺在地上……他飞身上屋，不见人影，又急急奔回，曲膝俯身，栗叫道：“姥姥，姥姥江姥姥双目突地暴张，狂叫道：“灵座……灵牌……灵座……”

   身躯一扭，偏头断气。

   武同春猛可里站起身来，向空一挥拳，狂声厉吼道：“杀！”

   尾音拖得很长，激荡破空，这代表了他心中的怨毒与杀机。

   脑海由昏乱而呈空白，他完全麻木了。

   一条幽灵似的人影，悄然的飘到了武同春的身后，武同春似已失去了知觉，一点反应都没有。

   一声暴喝，起自屋顶：“敢尔！”

   同一时间，武同春只觉一阵阴风，钻穴而人，限一黑，栽了下去。

   他身后的人影，倏忽消失，另一条人影几乎不差先后的飘坠他身前，瞟了一眼，再起，越屋而去，看来是去追下手的人。

   武同春知觉未失，他听到喝声，恍炮中也看到两条人影先后逸去，他挣扎着坐起身，只觉无数股阴寒之气，朝“心脉”猛攻，痛苦难当，他敏感地想到了江姥姥所说的“无影戳心手”，顾名思义，是专毁心脉的。

   所幸，“玄黄经”上的玄功，强固了他的心脉，没被攻破，但真力却在逐渐消失。

   身旁，躺着江姥姥的尸体。

   他开始有了思想——自己能活下去吗？下手的人是谁？怎会追踪到在房来？杀人的目的是为了灭口么？如果是，那二十年前杀害父亲的，与最近连续杀人的必属同一个人。

   江姥姥临死叫出灵座、灵牌是什么意思？是神志不清了，还是要人给她设立灵位？可惜，她没有机会说出仇家的名字。

   同样的手法，于是他想到了曾经诈死的西门尧和他那不知名的同路人。西门尧就是主凶么？这似乎已毫无意义了。

   他想站起，但真力滔散，乏力，一阵昏晕，又跌坐回去。

   他再挣扎着站起，晃了两晃算是站直了。

   厢房里，灯仍然亮着，光线是惨淡的。

   我会死么？他想，不自觉的叫出声：“我不能死！”

   突地，一个声音接口道：“朋友，该死活不了，该活就不会死！”

   人随声现，是个蓝衫书生。

   武同春抬头一望，栗呼道：“白石玉，原来……你就是……”手伸向剑柄，身躯连摇，几乎栽倒，他绝望地缩回手。

   白石玉目苍一闪，道：“你没当场毙命，修为相当可观！”

   怨毒攻心，武同春目毗欲裂地道：“白石玉，我恨不得食你之肉，寝你之皮白石玉冷沉地道：“兄台说这话是什么意思？”

   “你心里明白。”

   “在下可一点也不明白。”

   “你是吃人不吐骨的野兽！”

   “嘿！兄台把事情想清楚些，在下是替见台去追凶的。”

   “你……追凶？”

   “如果不是在下出声惊走了对方，兄台能活着说话么？”

   武同春怔住了，刚才自己是听到喝声，可是事情怎会这么巧，白石玉来此何为？正屋里传出的惨叫声，是凶手调虎离山之计，还是真的杀了人，又是谁！杀人无痕的手法，酷似“黑纱女”，坦白石玉否认与“黑纱女”有关系，现在他又凑巧现身，那喝声是故作姿态么？心念之中，采声道：“你否认是凶手？”

   “本来就不是，用不着否认。”

   “你去追凶？”

   “唔！”

   “凶手是何许人物？”

   “是一个身材高大的人，对方身法之快，是在下生平仅见，没看清。”

   武同春咬咬牙道：“你来此何为？”

   白石玉不假思索地道：“在下与武同春是道义之交，特地来看看情况，碰上了这件事是巧合。”

   武同春在心里暗骂了一声：“狡猾！”

   口里道：“现在你准备怎么样？”

   “请教兄台一件事。”

   “什么事？”

   “首先是兄台的身份，到底是‘冷面客’还是‘鬼脸客’？依在下看，什么都不是，兄台到底是什么来历？”

   武同春心头大震，这假装斯文的真是不简单！他竟然也知道自己易了容，气愤交加之下寒声道：“白石玉，我什么也不会告诉你，你想杀人就下手！”

   白石玉阴阴地道：“‘鬼脸客’，我要杀你只是举手之劳。”

   武同春切齿道：“为何不下手？”

   “我要你口里一句话。”

   “我说过什么也不回答你。”

   “最好别浪费时间，说不定刚才那神秘杀人者会卷土重来。”

   心念一动，武同春脱口道：“你否认杀人？”

   “我没杀这老太婆的理由。”

   “刚才正屋传出的惨叫……”

   “那是对方调虎离山之计，以便利下手。”

   “你想问什么？”

   “武同春的下落。”

   “本人似乎回答过了？”

   “兄台每一次的说法部不同，在下要知道真实的情况。”

   “你追究姓武的下落，总有原因的吧？”

   “当然，因为在下跟他有交情，他发生了意外，怎能不问。”

   “本人拒绝回答。”

   “兄台想法？”

   “你尽可下手，本人决不皱眉。”

   “如果在下要你生死两难呢？”

   武同春怒极狂声道：“白石玉，你有什么阴毒手段可以全使出来，本人不在乎。”

   白石玉冷笑了一声，道：“你真有种。不过，别忘了人只能死一次，如果在下随便再弄断你的手脚，配上你这张脸，可就够瞧了。这样好了，你好好的考虑一下，在下可以等你片刻。”

   急怒攻心，反而助长了武同春心脉的抗力，阴寒之气有消退的迹象，内元开始萌动，不由大感振奋，就站立之势，疾运玄功心法，内力复苏，与阴寒之气互相消长，在短短的时间内力恢复了八成……白石玉冷冷地道：“想好了没有？”

   武同春以更冷的声音道：“想好了！”

   白石玉道：“那就说吧？”

   武同春一字一句地道：“我要宰了你！”

   “呛”地一声，霜刃出了鞘。

   白石玉下意识地退了一个大步，眸中厉芒一闪，道：“你……功力回复了？”

   武同春攒起剑，从齿缝里迸出声音道：“足够杀你！”

   白石玉冷漠地道：“试试看吧！”

   武同春目爆寒芒，向前一跨步，正待……白石玉突地震退八尺，抬手道：“且慢，咱们的事稍停再解决，有人来了！”

   武同春心中一动，凝神倾听，果然听到园墙外似有人语之声。白石玉一晃，没入暗影中，武同春也跟着隐起身形。

   三条人影，泻落当场，是两名黑衣武士，和一个瘦长黑衫老者。武同春在暗中杀机火炽，来的竟是天地会巡监司马一夫。

   司马一夫目光一扫现场，惊声道：“怎么只有一具尸体，那丑小子呢？”

   武同春心头剧震，听话声，杀人者当是司马一夫，回头来看结果，可是，依自己所知，司马一夫没这高的能耐……一名武士道：“莫非‘冷面客’没死？”

   司马一夫道：“不可能……”为什么不可能，原因他没有说下去。

   另一名武士道：“怎么办，先掩埋这老太婆？”

