    八十一 

   第十二章

   华锦芳被白石玉这一说，益发相信灰衣人的话不错，厉叫道：“‘冷面客’，你说是不说？”

   白石玉立即帮腔助势道：“兄台还是坦白说出的好……”

   武同春气极，算是有了发泄的对象，向白石玉迫近两步，寒声道：“该说出内情的是你呀，今天你休想再弄狡狯。”

   白石玉口角一撇，道：“在下一向以和平处世为原则，任何事都可以和平解决，流血拼命，解决不了问题，也难有真正的是非……”

   冷哼了一声，武同春道：“你在路上用鬼贼手段杀了‘天地会’左护法和六名武士，这也叫和平？”

   白石玉面不改色地道：“天下事不能说绝无例外，得看对象而定。”

   武同春不屑地道：“天下的理，都被你一个人占尽了？姓白的，在下不耐烦开口，今天你不交代清楚，可能又要破例了。”

   白石玉道：“是威胁么？”

   武同春道：“随你怎么说都可以！”

   华锦芳喘了口气，道：“这位白少侠在现身时，说要少侠证明，说明什么？”

   白石玉道：“武大嫂，事情太简单，既然这位见台声称是武大侠的生死之交，又受托办事，还接受了武大侠的兵刃，我们相信这位兄台先后所说的全无虚言，最直截了当的证明方法，便是带路找到武大哥，一切不就都迎刃而解了。”

   华锦芳点头道：“不错‘冷面客’，你怎么说？”

   武同春深深一叹，道：“好，小弟可以带大嫂去见武大哥！”

   白石玉道：“你可要言而有信？”

   武同春冷极地一笑，道：“没你姓白的份！”

   白石玉挑眉道：“谁能保障武大嫂的安全？”

   华锦芳心头一动，如果这“冷面客”心怀叵测，对自己不利的话，的确没有反抗的余地了，功力悬殊太大了。

   武同春女口刃目苍在白石玉面上一绕，道：“凭你就能保障别人的安全么？”

   白石玉分毫不让地道：“至低限度可以有个人证，不会变成无头案，是吗？”

   武同春嗤之以鼻，道：“姓白的，别浪费心机，如果在下想杀人，随时都可以办到，不必费这多周折。”

   白石玉针锋相对地道：“问题在于你兄台隐藏在内心的企图。”

   武同春目中煞芒一闪，道：“可惜你没机会参与这件事……”

   白石玉道：“为什么？”

   武同春一字一句地道：“因为我要杀你，而且就是现在。”

   白石玉下意识地向后挪了一步，依然很沉静地道：“兄台办得到么？”

   “事实会告诉你。”

   “如果在下不跟你打……”

   “那是你自己放弃保命的权利！”

   “在下不会放弃的。”

   “很好，准备保命吧！”如霜白刃，扑了起来。

   华锦芳冷厉地道：“你打算杀人灭口，以遂阴谋么？”

   “这是小弟与姓白私事，与大嫂无关。”

   “但事实上已有关了。”

   “大嫂阻挡不了。”

   “我会不计生死地一试。”

   白石玉淡淡一笑，道：“武大嫂，你放心，他杀不了在下！”

   武同春向前一迈步，道：“那就证明一下？”

   话声中，正待出，只觉眼一花，白石玉已到了三丈之外，这种身法，简直与鬼魁无异，人似乎很难办到，武同春怔住了。

   白石玉在三丈外沉声道：“在下全身而退，总可以办得到的吧？”

   武同春愤火中烧，厉哼一声，闪电般扑去，白石玉掠上了屋面，武同春如影附形而上，一追，一逃，如两抹淡烟般消逝。

   华锦芳也登上屋面，但已失去了两人的身影，她自忖绝对无法与这两个鬼魁般的人物角逐，只好站在屋面上发呆。

   空地，身边多了一个人影，华锦芳心头剧震，本能地横闪数尺，一看，吐了口大气，激动地道：“原来是伯父！”

   不速而至的，正是灰衣人，事实上他并未远离。

   灰衣人沉声道：“锦芳，这件事很复杂！”

   华锦芳道：“伯父，您跟‘冷面客’动过手，到底证实了没有？”

   灰衣人道：“似是而非，还须要找旁证。……”

   华锦芳脱口道：“难道伯父斗不过他？”

   灰衣人笑笑道：“上焉者用智，武力不能解决问题，并非伯父我收拾不了他，而是临时改变了主意，他还有身后人，更加可怕，不能不谨慎从事。”

   华锦芳粉腮一惨，凄声道：么说，同春他……八成是不幸了？”

   灰衣人沉凝地道：“目前还说不定，我会尽力查明此事。锦芳，你回在房去．不要出来乱闯，一切有伯父我替你作主，你等我的消息。”关切之情，溢于言表。

   泪水在眶内打转，华锦芳点了点头，暗道：“我会失去丈夫么？我该怎么办？凭我这点能耐，能做什么？”……泪水滚落粉腮。

   灰衣人一副长者之风，用手拍拍华锦芳的香肩，慈和地道：“锦芳，别难过，一切会很好的！”

   武同春生死玄关已通，功力已达一个巅峰状态，白石玉身法虽然出奇地快，但他不虞追丢，能保持一定距离。

   固然不会追丢，但在同等速度之下，要想缩短距离也很困难，像这种疾驰法，内力损耗非常可观，就要看谁的内元深厚，能坚持不坠了。

   追逐了近十里，白石玉的身法已显迟滞，失去了轻灵。

   距离逐渐缩短，武同春猛运内力，以凌风之势超到头里。

   白石玉刹住身形，俊面一片苍白，喘息不止，如果再奔下去，他定会脱力。他本长得斯文瘦弱，眼前的神情，加上他腮旁的红藉，的确像个女人。

   武同春气势还保持从容，似乎他的内元用之不竭，目芒一闪，道：“白石玉，你逃不了的！”口里说，心里仍一分震惊对方的超凡身法。

   白石玉深深吸了几口气，调匀了一下呼吸，微喘着道：“兄台好像又增添了功力，大异往日？”

   他居然有闲情说这话。

   武同春森冷如敌地道：“我不跟你叙旧，事情非有个了断不可。”

   “如何了断？”

   “说出找武同春的真正原因。”

   “说过是为了朋友正义。”

   “鬼话。”

   “兄台不信，在下有什么法子？”

   “很简单，想办法让我相信！”

   “否则呢？”

   “手底下见真章。”

   白石玉默然了片刻，目珠连转，道：“人同此心，心同此理，你我都自认是武同春的至交好友，问题在于无法互相证实，所以才互相疑忌，兄台以为然否？”

   武同春无情地道：“不然！”

   “什么意思？”

   “你居心叵测！”

   “兄台是只知道有自己，没有别人，如果这句话由在下说……”

   “你不配，因为在下与武同春是性命之交，如果有你这么一位知己朋友，他不会不告诉在下。”

   “这仍然是一厢情愿的说法，在下也是如此想。”

   “你的真正来路呢？”

   “哈哈，在下有名有姓，而兄台只有个可能是杜撰的外表，说起来，到底是谁的来路不明呢？”

   武同春为之语塞，但自己就是自己，自己不承认他是朋友，还有什么可以争辩的．难道真的要制造另一个武同春？当下把心一横，道：“在下没兴趣跟你泡蘑菇，干脆些吧！”

   白石玉声调一变，道：“兄台放明白些，到底谁能杀谁还不能肯定，不过有一样可以肯定，兄合算能杀得了在下，兄台也绝对活不了。”

   武同春心中一动，道：“危言耸听么？”

   “这可以马上证明的。”

