    八十五 

   武同春道：“以您老江湖阅历之深，想不出古钱来历么？”

   “鬼叫化”期期地道：“阅历深，只是见闻比一般人多些，仍有其限度，一个人岂能尽知天下事，尤其武林诡谲万端，不知道的东西多着呢！说到信物标志一类，有的是公开使用，代表某人，有的只能说是对某些特定的人所用的一种暗号，局外人无从知道。”

   武同春皱眉道：“这么说……还须从他本人身上追查？”

   “差不多！”

   “这可难了，灰衣人的行动令人莫测……”

   “从他杀害武家老管家江姥姥这一点上追查，看是什么动机。”

   武同春心思又呈紊乱，如果说，灰衣人就是二十年前伤害父亲的凶手，杀江姥姥是为了灭口，可是他为什么又以古钱作记，维护华锦芳，华锦芳是武家的媳妇呀，只有一个很勉强的解释，他的确是妻子华锦芳的父执，可是亮出古钱，岂非自暴其短，予人以追查的线索？“鬼叫化”悠悠地道：“你说灰衣人自承是武家媳妇的父执之辈？”

   “是的！”

   “可是他没抖露过来历？”

   “是的！”

   “嗯！这当中有问题，放长线钓大鱼，伪造身份，有所图谋。”

   武同春连连点头，道：“极有可能，除此别无解释。”

   “老弟见到武同春了么？”

   “这……见到了！”

   “要饭的口讯带到了么？”

   “带到了！”

   “他怎么说？”

   “目前尚未竟功，还无法来见您老，但他表示绝对照‘无我大师’的遗愿去做。”

   “很好！”

   “天地会主究竟是何许人物？”

   “鬼叫化”摇头道：“这实在妙，堂堂一个江湖大帮派的首脑，竟能隐秘住身份而长时期不泄，武林中还很少听闻，老要饭的舍全力查探，非揭开他的真面目不可！”

   突地，武同春想起了丑女“魔音”与紫衣少女素心，她俩是异母姊妹，都是天地会主的女儿。

   紫衣少女曾把一面“彩玉牌”借自己挡过“天地会”高手的追杀，两姊妹久已不见现身。

   记得数月前“魁星娘娘”与丑女设计，以自己作工具，想陷害紫衣少女失身，是“鬼叫化”解的围。

   如找到紫衣少女，就可套出她父亲的来历。

   心念之中，武同春眸光一闪，道：“您老记得送子庵中，紫衣少女那回事么？”

   “鬼叫化”约略一想，道：“记得，怎么样？”

   “紫衣少女自称素心而无姓，她是天地会主前妻的女儿……”

   “噢！”

   “这是条好线索。”

   “好，老要饭的马上着手去办！”

   他可是说走便走，声落，人已疾风而去。

   夜幕已垂了下来，废墟内顿呈一片阴森。

   望着凝碧的墓，武同春心想：“世间根本没有鬼，鬼魂之说是因缘附会而来的，凝碧显魂，当然是人扮的，自己在此地待了四十九天，为什么扮鬼的女人不再出现？遗珠的失踪，必与那装鬼的有关，她是谁？”

   呆立了一阵，他突然想起今天是父亲的忌辰，记得厅地上曾散了祭品香纸，那当是华锦芳来尽人妇之道。

   于是，他弹身奔向前堡旧屋，径上后楼。

   祖宗龛前，有烧残的素烛和纸箔，看来妻子已拜祭过了，面对父母灵位，他伏跪下去，用泪水来尽哀思。

   就在此刻，一条幽灵似的人影，无声无息地来到了楼廊窗边，向里窥视，武同春懵然未觉。

   尽哀之后，武同春站起身来，望着父母灵位，喃喃地道：“爹，您在天有灵，保佑孩儿找到当年伤害您的凶手。”

   江姥姥临死遗言，又响在耳边：“灵牌……灵座……”

   一线灵光，像闪电般划过脑海，武同春双目放光，若有所悟，立即跪下叩了个头，然后恭谨地捧下灵牌，启开灵座。

   他的心跟手一样在颤抖。

   灵座内，赫然藏有一个小纸卷。

   武同春的心几乎跳出口腔，手抖得更厉害，打开纸卷，是数行蝇头小字，屋里太黑，看不清。

   想了想、把灵位复原，然后移步窗边。

   窗外的人影隐去。

   就着窗户透入的微光，武同春以其超人的目力，辨认纸卷上的字。

   上面写的是：“字遗示吾儿同春，汝见此柬之时，当已艺业有成，香烟有续，余南下川湘，遇‘至上剑客’华容，无理挑战。以无敌与至上不能并存武林……”武同春眼前一黑，打了个踉跄。

   “至上剑客”华容，锦芳的父亲，这太可怕了。

   武同春痛苦地厉哼出声，振起精神往下看：“双方比剑，约定败者必须退出江湖，永远除名，华容在剑斗中，突使‘无影戮心手’，余重伤而退，自知不治，特留此柬，意非报仇的，乃为维护武道，使屑小丧德之徒有所戒。父武进遗谕。”

   像灵魂被聚然撕离躯壳，武同春紧倚窗框，支持将倒的身体。

   太残酷了，仇家竟然是自己的泰山大人。

   江姥姥定然不知道凶手会是“至上剑客”华容，不然她会阻止自己娶华锦芳进门，同时临死时，不会只说灵座，定会抖出凶手之名。

   华容二十年前客死南荒，华锦芳没见过生父之面。

   灰衣人自称是华容生前至友，这一点没错，他杀人旨在灭口，想使这件公案，永远的湮灭。

   凶手已死，血债讨不回，父亲将永远含恨九泉。

   武同春像突然得了重病般，口里发出了呻吟，这是痛苦的极度表现。

   父仇无由报！

   妻罪无从赎！

   他歇斯底里地狂叫出声：“我是人么？我不是人！”

   一口鲜血，呛了出来。

   无比的怨毒攻心，使他迹近发狂。

   一个冷酷的女人声音隐隐传来：“武同春，你没有人性，根本就不是人！”

   麻木中心头剧震，他昏乱地冲出楼廊，不见人，他停住了，此刻，他甚至无暇去研判女人声音的来源，痛苦与恨，已经填塞了他的心胸。

   冷酷的声音又告传来：“武同春，你还是自己暴露了身份，掩饰的功夫还不到家！”声音似远又近，像来自虚无的空中。

   武同春狂吼道：“你是谁？是鬼么？”

   冷酷的声音应道：“不错，我是鬼，鬼！哈哈哈……”厉笑声远去。

   武同春发了狂，跃下楼廊，冲到前厅，奔出，冲向后堡废墟，像一头疯了的野兽，到了凝碧墓前，他栽了下去，又爬起，扶着墓碑狂喘。

   气氛死寂而阴森，仅有的，是武同春的喘息声。

   可怖的声音又告传来：“武同春，你偿付代价的时候到了，凝碧不能白死！”

   猛打了一个震颤，武同春清醒了些，他听出声音了，粟声道：“‘黑纱女’！”

   “不错，是我！”

   “你……要替凝碧报仇？”

   “不，她会自己来报！”

   “她……她……自己来报？”

   “你等着吧，怨气可以使精灵不散，不报仇她不能投生。”

   恐怖的厉语，使人不寒而栗，但武同春没有怕的感觉，赎罪的心理，使他产生了一种求解脱的意念，咬着牙道：“你……是凝碧的什么人？”

   “代言人！”

   “什么样的关系？”

   “你不必知道。”

   “好，你说，要我……付什么样的代价？”

   “你后悔了么？”

   “后……悔！不，这两个字不足以代表我对凝碧的亏欠。”

   “你怕了，是么？”

   “怕？”

   “如果你不是怕，不会说出亏欠这两个字，她是淫妇，她不守妇道，她辱没了武家的门楣，她该死，她……”

   武同春掩耳狂叫道：“不要再说了，求你，不要……”

   “黑纱女”的声音道：“你不想听？你怕听？武同春，这是八年前你口里吐出来的，我只不过是加以复述而已。”

   武同春坐了下去，狂乱地道：“说吧，你准备如何折磨我？”

   “那是凝碧自己的事。”

   “为什么……还要假托鬼魂？”

   “不信么，转头向后看……”

   武同春回转头，全身的血液一下子冻结了，五丈之外，一个披头散发的白衣人影，身体的确像凝碧。

   鬼？世间真的有鬼？擦擦眼睛再看，白色身影消失了，像突然化去。

   “黑纱女”的声音道：“你看到了，她随时在你左右，她不会放过你。”

   武同春厉叫道：“没有鬼，世间根本没有鬼，‘黑纱女’，你说好了，要怎样报复我？要我付什么代价，我……完全照办，只要你说出来。”

