    第三章 在火山形成的隧道里(3) 

   我们继续往下挖，一直挖到那个地址灶下面很深很深的地方，发现了许多鱼钩碎片、贝壳、骨头碎片、木炭及人齿。我们一定挖到古代的地层了。接着，比尔挖出了一颗美丽的蓝色威尼斯珍珠，并且认出这是二百年前欧洲人与印第安人做买卖用的那种珍珠。从目前挖掘的深度来看，还没有超出第一批来这儿的欧洲人的时代。这颗珍珠最早传入复活节岛的时期，可能是本岛的发现者罗格温时期，因此，我们所挖掘的深度，还没有超过公元一七二二年。我们查阅了罗格温发现复活节岛的航海日志。日志上记载着：他把两串蓝色的珍珠、一面小镜子和一把剪刀作为礼物，赠给了第一个登上他那只船的当地人。十分自然，这些珍珠有的可能被国王收藏在阿纳基纳的宫廷中。我们又往下深挖了一点儿，所挖到的却只是些碎石，看不到人类活动的任何痕迹。

   现在，有一点是可以肯定的：在不长树木的复活节岛上进行发掘是会有收获的。无疑，我们可以深入发掘了。不过，我们得请当地人帮助挖掘，因为，列入我们计划的发掘工程中，有一两项需要很多人，光凭我们自己这些人远远不够。

   这几天，我们很少见到当地人。为了避免被盗和上当受骗，塞巴斯蒂安神父明确要求我们，必须禁止没有特殊任务的当地人通过营地。他完全明白，不让我们的人和岛上活跃的妇女接触是办不到的。所以，如果我们的小伙子们想娱乐娱乐，他们可以骑马到村里去，否则，整个村庄很快就会迁移到我们这边来的。我们同意这一安排。在营地周围，我们还拉上一根绳子作为禁区的象征性边界。总的来说，这种做法产生了非常良好的效果。再说，除了少数羊倌外，谁也没有必要到岛的那边去逛荡。因为，倘若当地人越过他们那一边的篱笆墙，就总有机会偷上一两只羊。可事实上，这样限制人们的行动自由，在一个小小的岛上是不容易做到的。

   头几天的一个夜晚，放在营地外面的两个水桶给人偷走了；作为禁区标界的细绳也被割断，让人当做值钱的东西拿走了。塞巴斯蒂安神父认为，人们偷走那条绳子，是为了给一只准备出海的小筏子做索具。后来，总督派了卡西米罗和尼古拉斯两人在我们营地附近巡逻，他们两人是村里的当地警察。老卡西米罗又瘦又高，而尼古拉斯却是胖乎乎、圆墩墩的。尤其是老卡西米罗，活像复活节岛木雕中那个弯背圆肩、步履蹒跚的怪诞雕像。假如人们不知道这个怪诞雕像在库克船长时期就存在的话，甚至会怀疑那个雕像是仿照卡西米罗本人的模样雕刻出来的。卡西米罗的腰间挎着大皮套，里面装着一支旧式左轮手枪。他如果看见自己的同胞——不管男女老少——进入营地，就会大声喝斥，挥舞手枪，直到他们一溜烟地从丘陵后面跑掉才肯罢休。然后，他弯着腰，大摇大摆走回来，在禁区帐篷的隐蔽处找个地方坐下。

   我们喜欢老卡西米罗。他头脑似乎有点呆笨，但心地却十分善良，为人也很谦虚。尼古拉斯也是个讨人喜欢的家伙，但是，好像并没有人同情他。我们厨房里剩下的最美味的东西，总是先送给瘦老头儿卡西米罗吃。卡西米罗每次都吃得津津有味，因为他活了这么大岁数，还从未吃过这样可口的菜肴。他总是在帐篷的阴凉处蹓跶，裤兜里装满我们送的香烟，那是他最心爱的东西。卡西米罗摆弄着那支大左轮枪，心里感到无比得意。他也常常躺下睡觉，而且越睡越懒。然而，有一天，他感到应该为我们办点儿事，以报答我们对他的盛情厚意。他蹑手蹑脚地爬进我的帐篷，低声向我透露了一项秘密：那边鸟人岛上有个洞穴，里面藏着一些“重要的东西”。他小时候，曾同父亲及其他几个小孩到过那里。父亲让孩子们在一边等着，自己独自一人走到石头后面就不见了，原来他爬进了一个秘密洞穴。尽管卡西米罗从未见过那个洞口，因为洞口是用石头堵住的，但是，如果我能用小船神不知鬼不觉地把他带到那儿，他就会把自己小时候站在外面等待的地点指给我看。假如真的找到了这个洞穴，里面的宝物就归我们两个人共同所有。老卡西米罗对我说这些话时，兴奋得两眼闪闪发光。

   我对这件事并没有看得太认真。从前，劳特利奇考察队和塞巴斯蒂安神父都曾遇到过类似的建议。当他们赢得当地人的信任后，总是有人告诉他们说，他知道一个地方，那儿有个封闭着的秘密洞穴。在这样的洞穴里，当地人的祖先藏匿着刻有象形文字的古代书板，用岛上人的话来说，叫朗戈-朗戈。这些朗戈-朗戈书板价值连城，因为，全世界的博物馆里总共只有二十块。这一点，当地人也很了解。但是，当有人带着一群人去寻找藏有朗戈-朗戈书板的洞穴时，结果总是找不到隐蔽的洞口，白跑一趟。每当这个时候，他们就说，多可惜呀，洞口不见了，山崩盖住了洞口。

   第一个星期天来到了。

   塞巴斯蒂安神父曾向我们暗示说，如果我们愿意去听听当地人唱歌，他们会在教堂里欢迎我们的。我召集了全体成员，科学家和水手们都在内，向他们解释说，在这些南太平洋诸岛上，做礼拜是非常特别的事情。它不仅一直是当地人生活中的一个组成部分——一个人们梦寐以求的中心，代替了他们对蒂基和梅克-梅克的古老信仰；而且也是当地人唯一的社交集会。在这个南太平洋诸岛最偏僻的地方，因为没有大礼堂、电影院，也没有集市，所以，每逢礼拜天，全体居民都穿上最讲究的衣服，愉快地集合在一起。在有的岛上，居民是新教徒，而在另外一些岛上，居民也许又是天主教徒或摩门教徒。岛上居民信奉什么教，完全取决于什么教的传教士最先到达那里及其建立起的教堂。谁礼拜天不去做礼拜，在这一周之内，谁就不得露面。传教士总是把当地人训练成笃信本教的狂热信徒。如果外来人不参加他们的礼拜仪式，便被误认为是一种示威，一种来自敌对地区的攻击。这样，一个考虑不周的外来人，就会无意中得罪当地人。

   “我是无神论者，从来不做礼拜。”我们中间有人说，“但是，如果你觉得这件事关系重大的话，那我将愉快地往教堂跑一趟。”

   就这样，我们这些人，其中有无神论者，有新教徒，也有天主教徒，跨上营地的马匹，有说有笑地出发了。过了丘陵，马儿奔驰起来，吉普车也夹在马群中一颠一簸地前进，大家一起奔向当地人的村庄，到塞巴斯蒂安神父的小教堂外面去集合。

