    第一章 去天涯海角考察(3) 

   §打开复活节岛奥秘的钥匙

   即便是带着全家外出郊游，也总有好多事情需要考虑。何况要启航去南太平洋，要考虑的事情就更多了。除了全家成员外，还要带着五位考古学家、一位医生、一位摄影师和十三名船员；这又是一艘大船，需要装上各种备件、一些特殊装备，以及船上全体人员一年的食品。此时，我觉得自己像个乐队指挥，一边指挥管弦乐队演奏李斯特的匈牙利狂想曲，一边还忙着吃细条实心面。我的书桌上杂乱无章地堆满了护照、文件、各种证书、照片和信件，家具上也放满了海图、表格和各种装备的样品。不久，满屋子都弄得乱七八糟。电话铃声和门铃声常常同时响个不停，要想赶紧去接电话或开门迎客，就必须爬过许多箱子、包裹和一捆捆的野外设备。

   我绝望地坐在一架录音机的盖子上，手里还捏着一片没有吃完的三明治，膝上放着电话。我在设法向市内打电话。但是，看来这一天是无法向外通话了。因为我才注销广告，招聘一名大副同去南太平洋诸岛，外面的电话便一直络绎不绝地打进来。我已经找到了一位小商船的船长。最后，我总算与奥斯陆的一个批发商接通了电话。

   “我要三吨牙医用的石膏。”我说。

   “是不是有人牙疼？”一个冷冰冰的声音反问。

   从斯塔万格来的长途电话打断了我们的谈话。我没来得及解释，我要石膏是为了复制复活节岛上的石像，并非做假牙托模用。

   “喂！”一个陌生的声音喊道，“喂，你的轮机长奥尔森捎来口信说，曲轴磨损了。我们把它修理一下呢，还是换个新的？”

   “曲轴？”我刚开始回话，叮铃铃……前门的门铃又响起来了。

   “去问莱福吧！”我对着话筒大声喊道，“这件事他全知道！”

   里芙①匆匆忙忙跑了进来，肩上扛着几个大包。

   【①里芙：作者的妻子。】

   “我看过了大管轮的单子，”她说，“把胡椒和肉桂削减了五磅。塞姆博医生说，我们可以借用他的野外药箱。”

   “好极了！”我说着，又记起了那个以为我要石膏做托牙模用的人。

   “你给他去个电话好吗？”我说着，把话筒递给了里芙。她刚接过话筒，恰好接到一个打进来的电话。

   “这一定是搞错了吧？”她对我说，“马斯塔德公司问你，二百磅各式各样的鱼送到什么地方。我们要的是两吨冻牛肉，对吗？”

   “我们要鱼钩，可不是为了钓鱼用的，”我解释说，“我准备把它们送给帮助我们发掘的当地人作为报酬。同样，我们要一千码花布，你不会以为是给自己做衣服的吧？”

   里芙倒并不是这么想的。她转而告诉我说，二车①刚打来电报，要打退堂鼓，因为他妻子听说这次航海是去南太平洋诸岛，她不同意他去。

   【①二车：船上的轮机师，俗称大车、二车。】

   我马上朝外面的垃圾箱跑去。不料，垃圾箱已经空空如也。

   “你找什么？”里芙问道。

   “别的轮机师的申请书。”我轻声回答。

   “哎呀，你……”里芙这才弄清楚怎么一回事。

   叮铃铃……前门的门铃和电话铃又同时响了起来。

   我们招聘的考察队潜水员带着两个伙伴走了进来。他怀里抱着潜水用的脚蹼和通气管，看样子，想要展示一下法国的潜水装备与美国的有什么不同。他们背后站着一个古怪的小个子，不断摆弄着手中的帽子。他是为了一件重要而又非常机密的事情来的。他的样子太古怪了，所以我只请他进前厅，没敢让他再往里走。

   “你见过复活节岛的石像吗？”他一面悄声地问我，一面向左右环视，看看是否有人偷听。

   “没有。可我现在正打算去看一看。”

   他伸出长长的食指，带着诡秘的微笑轻轻说道：“石像里面有一个人。”

   “里面有个人？”我不以为然地随口问道。

   “是的，”他神秘地在我耳旁轻轻地说，“一个国王。”

   “他是怎么进去的呢？”我客气地领着他朝大门口慢慢走过去时，很有礼貌地反问。

   “是人们把他放进去的，就像把一个国王放进金字塔里一样。如果你把石像敲碎，你就会看见那个国王的。”

   我感谢他提供的情况。于是，他兴致勃勃地点点头，十分有礼地举起帽子。就在这当儿，我关上了大门。他站在门外，显得迷惑不解。

   我逐渐习惯于古怪的人们和我谈论复活节岛的事情了。报纸发表了我们的考察计划后，给我提出各种奇特建议的信件源源而来，我几乎每天都要收到来自世界最偏远之处的信件。写信的人告诉我说，复活节岛是一块下沉的大陆留在水面上的最后部分，可以说是太平洋上的陆沉现象；还说，为了获得打开复活节岛奥秘的钥匙，我们必须深入到小岛周围的海底去寻找，而不是在岛上寻找。

   §有人建议放弃这一考察计划

   有人甚至建议，我应该彻底放弃这一考察计划。“航行到这么远的地方去，简直是浪费时间。”这个人写道，“你可以坐在自己的书房里，利用谐振原理来解决一切问题。假如你给我一张复活节岛上一座石像的照片，再给我一张南美洲古老雕像的照片，借助谐振原理，我就能说出这两座雕像是否源自同一个民族。”他又说，有一次他用硬纸板做了一个齐奥普斯金字塔（注：即胡夫金字塔）模型，里面放了些生肉。过了一段时间，那个模型“谐振”得令人毛骨悚然，结果，他只好把全家人都送进了医院。

   如果我摆脱不开这些狂人，我自己很快也会开始“谐振”起来。我急忙跑去找那三个已经上楼去的潜水员，但遗憾的是，里芙在相隔一臂之远的地方将我拦住，又把电话筒递了过来。就在我接电话的时候，她把上午才收到的一小摞尚未拆阅的信件递给我。接完电话，我没把听筒立刻挂上，生怕一挂上，电话铃又会响起来。

   “刚才是外交部打来的电话。”我告诉里芙说，“让那些人先在楼上等一会儿。我现在得要辆出租汽车。英国殖民部提出一些有关皮特克恩岛的问题要我们解答。另外，哥斯达黎加人认为在科科斯岛地下埋藏着一些宝物，哥斯达黎加政府已经答应：如果我签署协议，保证不去搜寻这些宝物，我们就可以在那岛上进行发掘。”

