    第六章 用迷信破除迷信(8) 

   第二天清晨，拉扎勒斯扛着一个布袋走来了。他偷偷地把布袋背进我的帐篷，没让外边任何人看见。他放下布袋时，只听得袋里有石头互相碰撞的声音。从那天起，拉扎勒斯时常深夜到我的帐篷来做客，因为他白天跟别人一起干活，夜间同大家在洞里睡觉。只有在漆黑的深夜，他才能爬过熟睡的同伴，跨上马，越过山冈，向秘密洞穴驰骋而去。

   三天来，市长一直焦虑不安。到第四天，他再也克制不住了。于是，我们走到山麓石堆中长谈了一次。他告诉我说，他的朋友在他的花园里藏匿了一座尚未编号的红色巨像。他的朋友答应我可以把巨像带上船去，以祈求“鸿运”。我向他解释道，谁也不许随意移动这种文物，因为这些文物应该受到保护。可以看得出来，市长很失望，因为他这种主动送我石像的做法并没有产生自己所希望的效果。显然，他很想赢得我的好感，所以，他终于悄悄告诉我，他要跟他自己的人谈一谈。他们中间有好几个人拥有祖传洞穴，他要设法说服他们把洞里的石雕拿出来给我。但是，如果有人拿来一些看起来刚洗刷过的奇怪石雕，即使它们的主人说是自己找到的或刻制的，我也千万不要上当受骗。因为人们常常洗刷洞内的石雕，使石雕保持干净。

   “你们只可以把灰尘吹掉。”我强调说，“否则就会损伤石雕的表面。”

   市长认为我的说法很合理，并说将把我的意见转告别人。但是，他不知不觉说漏了嘴，说他父亲特意让他洗刷石雕。因为在没人照管的洞穴里，许多石像都有裂缝或遭到损毁，所以，他很担心小草根和虫卵会掉进多孔的熔岩石中，每个月要把所有的石像都洗刷一遍。

   我听到这个情况后，并未流露出惊讶的神色，于是，市长的话匣子一打开就说个没完。他向我吐露了秘密：他是老大，负责照看四个洞穴，所以洗刷一遍就需要十五个夜晚。他在洞内忙着干活时，妻子只得出去捕鱼，因为她是另一个家族的人，没法帮他的忙。他必须永远独自一人进洞，而且在洞穴里不得发出任何声响。他得动作迅速，抓起几件石雕——这儿抓一件，那儿抓一件，然后赶快出洞把石雕洗刷干净。在其中的一个洞内，他还藏着钱——铁制的钱。这些洞穴相当潮湿，所以里面不放木刻人像。他还继承了两个性质不同的洞穴，叫做阿纳米罗，里面放满木刻品。但是，到目前为止，他尚未找到通向这两个洞穴的隐藏起来的入口处。他曾到过洞穴所在地三次之多，还在土灶里烤了一只鸡，想让鸡的香味儿帮他找到隐蔽的入洞口。然而，这个办法迄今未见奏效，不过，他准备再试一次。

   最后，市长告诉我说，他自己的阿古-阿古，近来一直要他从其他洞穴中拿出一些东西给康提基先生，尽管他父亲一再告诫他万万不可从洞里拿出任何东西。如果我给他一条裤子、一件衬衣、一小块布，再加上几块钱，他就会把这些东西藏入洞内；当亲戚真正需要时，他再把这些东西拿出来，然后我们就可以见机行事了。

   市长要的东西，我都给了他，但是，过了一段时间，毫无动静。这期间，把石像抬起来的工程已经进入第十六天，不久巨像就可以耸立在岛上了。现在长耳人在抢时间干，因为总督接到电报：平托号军舰正开往复活节岛。现在二月份已过了好多天，军舰一年一度访问本岛的日子近在眼前了。市长迫切希望把石像抬起竖直，以便让军舰舰长亲眼看到巨像真的是竖立起来的，因为舰长一上岸，就成了本岛至高无上的权威。而且市长还希望舰长向智利总统汇报时，能为复活节岛说上几句好话。

   第十六天那天，市长需要用绳子把石像拉起来，并且在石像被抬起来时，用绳子把石像固定住。考察队带来的全部绳子现在都在本岛的其他地方使用着，所以，当天晚上我们只好坐吉普车去拜访总督，问他是否有多余的绳子。到那里时，总督告诉我们他接到了一份电报，说平托号军舰第二天到，军舰在大海中已经航行了十天。市长的脸沉了下来，现在他不可能完成竖起石像的工程了。平托号一来，人人都要忙着装羊毛，卸面粉、糖和某些本岛十分需要的日用品。总督感到很抱歉，因为他不得不要求长耳人和我的全体当地工人，第二天都上他那儿去报到。

   我们垂头丧气开着吉普车，经过村庄到塞巴斯蒂安神父家，向他报告工程进展的近况。我凑近他的耳朵说，设法进入祖传洞穴的种种努力都失败了，不过我现在已收集到不少雕像，都放在船上。

   去神父家的路上，市长突然建议，我们两人坐在车中间向各自的阿古-阿古祈祷，希望它们帮助帮助我们，别让平托号准时到达，以便能再有一天时间完成竖起石像的工程。他坐在工具箱上，虽然被车身颠簸得忽上忽下直跳动，但神色却十分安静虔诚。说来真巧，当我们从塞巴斯蒂安神父家回来，吉普车再次穿过村庄，到了十字路口，要折向左拐，朝阿纳基纳驶去时，总督站在车前灯下，手指着路边的一堆绳索说，他刚才又收到一份电报，平托号后天才能到。

   我向座位后背一靠，乐不可支，但又不敢笑出声来。摄影师却坐在司机座位上格格地笑着。这真是命运最奇妙的巧合了，只有市长认为这是阿古-阿古显的神通。

   “你看，真灵！”他在我耳边说。

   黑暗中，我们的吉普车在岛上一颠一簸行驶着，我没有什么可说的，只是诧异万分地摇摇头。

   目前，谁也不知道长耳人还需要两个工作日，而不是一个工作日才能完成任务。市长不知道这一点，所以，他坐在车内，为我们联合起来的阿古-阿古的威力而欢欣鼓舞。过了一会儿，他就不那么高兴了，他猜疑，真正起作用的或许是我的阿古-阿古，而不是他的阿古-阿古。他自己主动地轻轻告诉我，他洞穴内发生的令人难以置信的事：他根本没从洞里取出过他所继承的任何东西，但是现在，他自己的阿古-阿古却越来越使劲地劝他这么做了。

   第二天，这是设法将石像抬起来的第十七个工作日。那天，大家都期望石像可以抬起来。就在这个时刻，那个年迈的老太婆突然出现了，她在即将安放石像的巨大石板上，用石头围成一个魔术般的半圆圈。老太婆送给我一个黑石大鱼钩。鱼钩造型优美，打磨得像乌木般的光亮照人。这个石鱼钩是她在当天“发现”的，据说这是一种“鸿运”的标志。以前，我从未见到过这位白发老太太。她驼背弯腰，身体孱弱，然而，透过她那满脸皱纹，仍然可以看出她那贵族式痕迹的脸庞和一双精明机智、炯炯有神的眼睛。市长低声对我说，她是他最后一个活着的姑母，名叫维多利亚，但她喜欢塔胡-塔胡这个名字，意思是女巫。她为了我们，通宵达旦在洞穴前舞蹈，以便给他们带来“鸿运”和防止支撑巨像的石堆崩塌。

