    第十章 高及云端的古城遗址(4) 

   §临战的武士

   “他们正在那里密谋反对我们的计划。”琼解释说，“你们从大溪地带来的那个人说，仅仅挑选出二十个人参加发掘工作，对其他人来说是不公平的。现在他们想自己决定参加发掘工作的人数，谁愿意干活，就得让谁来干。他还说，他们不屈服于任何专制手段。如果你们不让他们自己决定谁应该参加发掘工作，他们就要阻止你们上山，并且要把你们从岛上驱逐出去。目前希望参加这项工作的人共有五十个人。”

   琼真是愤怒极了。她又说，当地人曾郑重其事地邀我们日落后到那个大屋里开会。眼下，我们必须回到船上去。

   下午六点，太阳已经落山，我们处于一片漆黑中，又因为是在村后直冲云霄的悬崖峭壁下，峭壁环绕着这个年代久远的火山口湖，更是黑得伸手不见五指。我们的船就抛锚停泊在火山口湖里，周围都是暗礁。商船船长独自把我和杰奎伊送上岸。我们借助手电筒向黑洞洞的村庄走去。黑暗中走出三个当地人，他们连个招呼也没打，光着脚板不声不响地跟在我们身后。

   村里连一个人影也没有。椭圆形芦苇屋顶的小竹房门口，偶尔闪烁着余烬的微弱火光，这是证明还有生命存在的唯一标志。一盏煤油灯的闪光指引着我们走向开会的棚舍。棚舍的屋顶是茅草盖的。我们弯着腰走了进去，走在用露兜树叶编成的松软席垫上。屋内靠三面墙的地上，蹲着三十位当地男子，面容都像临战的武士一样严峻。中间孤零零地坐着一位又胖又大的妇女，两条光腿之间，平整地放着一张地图。

   我们进门后直起身来，用听了使人欢快的“亚-欧拉-纳”向众人问候，所有席地而坐的人都轻声回了礼。琼和一位当地牧师正站在旁边无人的那面墙的地方，琼双手交叉站着，像雷雨乌云那样阴沉可怕。但是我们走进屋时，她脸上忽然露出一丝笑容，以示欢迎。莫尼没在那里。琼指了一指四把空椅子，那是她为杰奎伊、牧师、她自己和我准备的。

   她要求杰奎伊以法国殖民部官方代表的身分首先讲话。于是，杰奎伊站起身来，缓缓而轻声地用法语宣读了一篇演讲稿。有一两个当地人似乎听懂了，因为他们不时点头，流露出高兴的神情。其他人好奇地观望着，眼睛直愣愣盯着我们，很明显，他们连一个字也听不懂。

   杰奎伊对他们说，他是大洋洲研究会的理事长。坐在地板中央的胖大妇女点着头，并用手在地图上指着大洋洲，显然引起了她的重视。杰奎伊又接着说，他是受大洋洲总督的派遣而来的，唯一的目的是协助我们。正因为如此，他才离开了大溪地的家眷和博物馆。而我——他指着我说——也不是旅游者。我就是那个同朋友们一道乘坐帕埃-帕埃到过拉罗亚的人。现在我同几位学者来到这里，只是为了考察本岛的古老建筑物。很多国家的人曾来过这里，同拉帕依蒂的居民和睦共事——有挪威的、美国的、智利的、复活节岛的及法国的。我们来此是为了了解他们祖先的情况。我们刚访问过拉帕·努依，即复活节岛，但愿我们在拉帕依蒂，即小拉帕能受到像在拉帕·努依，即大拉帕那样的优待。

   琼把杰奎伊的话译成当地方言，并加进不少她自己的想法。她谈吐轻柔，近乎优雅，但似乎字字千钧，并带有责备的意味。她的听众蹲在那里一动不动，注意听讲，好像人人都试图认真研究她说的这番话。我很有兴趣地端详着蹲在矮墙旁边露兜树叶垫上机警的人们。此时此刻，我强烈地感到，自己在经历着库克船长及其他早期探险家在南太平洋地区常常遇到的事情。拉帕依蒂岛上的人，随着岁月的流逝，一代又一代繁衍生息。墙壁跟前坐着的那些人的炯炯目光，那样生动地反映出大自然豪放不羁的子孙是多么敏锐和机警。而对着这些人，我们会一时间忘记他们穿着褴褛的衣服，而以为他们还围着其祖先的裹腰布坐在那里呢。我们只看见一排排凝视着的眼睛，聪慧的眼睛，丝毫没有半开化人们退化的任何迹象，但却闪烁着至今为止仅在与世隔绝的丛林部落中才能见到的原始状态的目光。

   琼说完后，老酋长站起身来向部下说话。他像在喃喃细语，但从表情上可以看出，他赞同杰奎伊的意见。他讲完后，另一名当地老人猛地站起身来，操着拉帕依蒂方言，讲了好久。他口若悬河，语气坚决，真像当地人中的一位演说家。

   最后，我站起来讲话，琼替我翻译。我说，陌生船只接近本地时，岛民的祖先或许完全有理由进行抵抗，保卫山顶的城堡。但现在时代不同了，我们是在他们陪同下登山、翻土和挖掘。这样，城堡会同他们祖先在世时一样完好无损。我准备满足他们的要求，让所有愿意参加发掘工作的人都能如愿以偿。但有一个条件，对于任何劳动不卖力，拿了工资不好好干活的人，我有权打发他们下山。

   他们一齐跳起来，向我们跑来。我们只得同他们一一握手。第二天，琼带来五十六名男子，莫尼站在一旁满意地微笑。除两名不能爬山的老人外，全岛所有的成年男子都来了。我和莫尼带领这伙人爬上山去，这时，比尔正坐在狭窄山岭的帐篷前。当他看到浩浩荡荡的队伍高声喊叫着，挥动斧子和大砍刀，从下面的山崖转角处爬下去时，几乎要仰身落入山谷。

   发掘工作如同一场伟大的战役，是从莫朗戈尤塔上的墙垣开始的。我们居高临下，进展起来易如反掌。木槿属植物、露兜树、高大如树的蕨类植物阻挡不住我们的进攻。沉重的树干哗啦啦地从墙下倒下，连同树叶、蕨类和草木发着巨响滚进深渊。

