    八八 

   小安子为了要证明他的话不错，随又举例：“不说别人，就说那位吴大人，原来是个道台，只凭咱们太后一句话，当上了江苏藩台，兼漕运总督，地方官都让他保荐。想想，咱们太后手里是多大的权柄？”

   这一说，惹起了皇老太太的感伤，心里又甜又酸，不由得叹了口气说：“真想不到！”

   这是说真想不到有此一天！小安子也约略知道，这一家当年曾受过吴棠的大恩，却不知其详，在宫里无从打听，眼前倒是问个明白的好机会。但他不敢，慈禧太后的脾气，最恨人提她那些没面子的事，只为一时好奇，惹出祸事来，可有些犯不上，所以话到口边，又咽了下去。

   这时别有一般滋味在心头的桂祥，可忍不住了，悄悄招一招手说：“小安子，你到我这儿来，我有样小玩意给你看！”

   小安子信以为真，兴冲冲地跟了出去，走到垂花门外，四下无人，桂祥站住了脚，给他作了个大揖。

   “怎么啦？桂二爷！”小安子慌忙拉着他的手问。

   “我有一肚子的委屈，非跟你说说不可。”

   一听这话，小安子吓一大跳，莫非他们弟兄闹家务，要别人来排解，或者评断是非？这是个绝大的麻烦，而且有慈禧太后在上面，万不能插手！否则怕连性命都不保。

   因此，他急忙退后一步，乱摇着双手。

   “桂二爷！”他神色凛然地说，“咱们把话说在头里，但凡我能效劳，汤里来，火里去，凭桂二爷你一句话，小安子不含糊，要是我管不了，不该管的事儿，那……”他使劲摇着头：“我怕！我还留着我的脑袋吃饭哪！”

   “嗳！”桂祥有些啼笑皆非，“你想到那儿去了？我怎么能害你掉脑袋？”

   “那，桂二爷，你有什么吩咐呢？”

   “我托你在太后面前说一句话。”

   “说谁啊，说照公爷？”

   “不是！我说他干什么？我自己顾自己还顾不过来呢。”这一下小安子明白了，是桂祥自己有所请求，“这好办！”

   他点点头，“你说吧！”

   为了有求于小安子，桂祥把称呼都改了，“好兄弟，”他说，“你不知道我的委屈，我们家大爷，袭了爵，也还得了个散秩大臣，我哪，什么也没有。”

   “我懂了。桂二爷，你是想求太后赏个差使。”

   “一点都不错。”桂祥面有怨色，口中也有了怨言，“你看咱们太后，连吴棠都照应了，就是不照应同胞兄弟，老说我没有能耐。不错，我也知道我没有能耐，可是，请问，咱们那位七王爷，又有什么能耐？结结巴巴，连句整话都说不上来，又是都统，又是御前大臣，又是领侍卫内大臣，年下又派了管神机营，差使一大堆，这凭的什么？”

   当然是凭的皇子的身分！小安子不愿去驳桂祥，但也不敢顺着他的嘴说，怕传到醇王耳朵里，诸多未便，所以笑笑不答。

   “再说，恭王的儿子载澂，不满十岁的孩子，年初二赏了三眼花翎，这又凭什么？还不是凭上头的恩典吗？好兄弟，”桂祥抚着小安子的肩说，“人比人，气死人！你说，我委屈不委屈？”

   “嗯，嗯！”小安子劝他：“桂二爷，你也不必发牢骚，平白得罪人，何必呢？你就干脆说吧，想要个什么差使？”

   “大的我干不了，小的我不干，就象我家老爷子生前那样，来个道台吧！”

   “好，我跟太后去说。”

   “慢着！我的意思是把粤海关道给我。”说到这里，桂祥又是兜头一揖：“好兄弟，这话全看你怎么说了！”

   小安子慌忙避开。桂祥所求太奢，不知道能不能如愿？所以这样答道：“桂二爷，话呢，我一定给你带到。成不成，那全得看太后的意思。成了最好，一有消息，我马上来给你道喜，万一不成，你可别怨我。”

   “当然，当然。我就重重拜托了！”

   小安子倒真是不负所托，回到宫里，挑慈禧太后高兴的时候，把桂祥的要求，很婉转地说了出来。

   慈禧太后只是听看，什么表示也没有，小安子等了一会，不见动静，便又小声说道：“桂二爷让我务必跟主子讨句回话……”

   话犹未完，她一口唾沫吐在小安子脸上：“他在做梦，你也没有睡醒吗？”

   小安子不曾想到碰这么大一个钉子。被唾了还不敢擦脸，自己打着自己嘴巴说：“奴才该死！”

   “你以后少管这种闲事。”

   “是，奴才再也下敢了。”

   过了几天，风日晴和，慈禧太后派小安子去接她母亲进宫，一到方家园，桂祥赶紧把他拖到一边，探问消息。小安子不愿说那遭了痛斥的话，同时心里也有股怨气要发泄，便起了个作弄桂祥的心思。

   “好教桂二爷放心！”他装得极其认真的样子，“我把你的话一说，太后直点头，虽没有没什么，那意思是千肯万肯了！本来嘛，肥水不落外人田，有好缺，不给自己亲兄弟，给谁啊？我看哪，今儿个老太太进宫，跟太后再提一句，明儿个太后就会交代恭王，马上降旨。桂二爷，你就等着召见吧！”

   吃了这个空心汤圆，桂祥喜心翻倒，当时谢了又谢，便要向他母亲去说。小安子却又一把把他拉住了。

   “桂二爷！”他说：“太后的脾气，你是知道的，宫里的事儿不管大小，不愿意叫人到外面去说，所以我刚才跟你说的那一番话，千万搁在肚子里，连老太太那儿都得瞒着。要不然太后一生气，我挨骂倒是小事，说不定你那个事儿就有变化，把只煮熟了的鸭子给飞了，多冤哪！”

   “不错，不错，你放心！”桂祥深深受教，“这件事儿，就你知我知。等旨意下来，我好好谢你。”

   于是皇老太太这一天进了宫，等母女相会，谈论家常时，她把桂祥的希望又提了一遍。

   对待母亲，慈禧太后自然要把不能允许桂祥的原因说出来，“唉！”她叹口气，“老二怎么这么不懂事呢？打长毛的军饷，一半出在粤海关，那个差使不好当！就算我愿意派他，恭王也不会答应。”

   皇老太太一听这话，凉了半截，好半天才说了句：“不是说，大小事儿都是你拿主意吗？敢情，权柄不在你手里？”

   “话不是这么说。我有我的难处。”

   “凡事能够自己拿主意，就没有什么为难的了！”

   这句话为慈禧太后带来了很大的刺激，但也是一种警惕和启示。她遇到这样的关于个人利害得失的权力的争取，常能出以极冷静的态度，一个人关起房门来，一想就是好半天。

   俗语说得好，“一朝天子一朝臣”。这三个多月，里里外外的大小官员，调动得不少，除了吴棠以外，她要问一问自己，究竟那些人算是自己所派的？凡有缺出来，首先要给在前方打仗的武将，那些早就“记名”的，遇缺即补，毫无变通的余地。

   其次要酬庸这一次政变立了功的。再下来为了安定政局，调和各方，不得不安插一些举足轻重的人物，这三类人，慈禧太后觉得军机处所开的放缺的名单没有错。但也有些人，只是出于恭王的提携，桂良因为是他的老丈人，才进了军机，虽是彰明较著的事实，到底资格是够了。文祥是恭王一派，不过正直干练，也还说得过去，象宝鋆，为先帝所痛恨，由内务府大臣降为五品顶戴，以观后效的人，如今不仅开复了一切处分，而且入直军机，这不是恭王徇私是什么？甚至连麟魁因为是宝鋆的堂兄，也当上了协办大学士。照这样一看，自己与恭王来比，到底权在谁的手里？连三岁小孩都明白。

   想到这里，慈禧太后心里十分不舒服，同时也隐隐然有所恐惧，肃顺的记忆犹新，不可使恭王成为肃顺第二！果然有此一天，那情形就决不能与肃顺相比，近支亲王，地位不同，满朝亲营，处境不同，肃顺有的弱点，恭王没有，而自己呢？从前可以利用恭王来打倒肃顺，将来又可以利用谁来制抑恭王？

   老七如何？她这样自问。细想一想，醇王庸懦，而且关系不同，把他培植起来，一定会感恩图报，忠于自己，但只可利用他来掣恭王的肘，要让他与恭王正面为敌，他决不是对手。

   看来还要靠自己。垂帘之局，眼前是勉强成立了，但“祖宗家法”四个字是个隐忧，一旦闹翻了，恭王有这顶大帽子可以利用，不可不防。

   这是过虑了！她想，已成之局，要推翻是不容易的，不过恭王可以把垂帘听政，弄成有名无实。慈禧太后想起在热河时，肃顺决意“搁车”的那一幕，至今犹有余悸。旨意必须经过军机处，与当时必须经过顾命大臣颁行天下，道理是一样的，倘或恭王跋扈不臣，仿照当时肃顺的手法，施行封锁，那就除了屈服以外，再无别的路可走。

   决不能有这么一天！她这样对自己说。但是，照现在的情形下去，大权将全归于恭王，内有满汉大臣的支持，外有督抚节镇的声援，而且洋人都很买他的帐，时势迫人，说不定有一天，他会自然而然地起了做皇帝的念头。

   她不愿意这样想，而又不能不这样想。这使得她很痛苦，把玩着那枚“同道堂”的图章，心里有着无限的感慨，共患难的时候，倒还有“同道”，共安乐就要争权利了。

   恭王应该是这样的人，因为她自己知道，她就是这样的人。权柄不可平分，也不能平分，总有一个人多些，一个人少些。现在，是恭王多些，不过还不要紧，幸亏自己发觉得早，从此刻开始就下工夫，一步一步，总有一天可以把这个劣势扭转过来。

   “朝廷政柄操之自上，非臣下所得而专，我朝君臣之分极严，尤非前朝可比。”她默念着胜保的奏疏，在心中自语：“同道’难得，‘同治’难能！”

