    一一五 

   翠翠仰面问：“喂！你怎么上去的？”

   “区区是爬上来的！”

   豹儿他们不由得愕然了，这光滑滑的石壁，他怎么爬得上去？莫非这人是位轻功极好的武林高手？那人又问：“你们想不想上来？”

   翠翠说：“想呀！”

   男队说：“大佛的右侧，有一处九曲栈道，你们沿着九曲栈道，拾阶而上，便可以来到这上面了。不过要小心，很危险。”

   “我们才不怕哩！”

   他们从九曲栈道攀上了大佛的手背上。手背，也是一块平面的大石板，可以站立二三十人，这里，只是大佛的一半身高。那人微笑的迎接了他们，说：“三位小哥，雅兴真不小，这么早就来看大佛了。”

   翠翠笑说：“你不是比我们更早吗？”

   “区区也是刚来。”

   “刚来！？怎么我们没见到你的？”

   “区区是由凌云禅院而来，你们当然没看见我了。”

   青青和翠翠略略打量了他一下，是一位年约二十多岁的青衫秀士，一表斯文，面目清秀，双眼含笑，神态可亲。青青问：“阁下是位秀才吧？”

   “秀才不敢，区区略读一些书而已，连个乡举也考不上，只好放下书本，到各地游玩名山大川。”

   “请教阁下高姓大名？”

   “小姓司马，贱名青。三位小哥贵姓？”

   青青说：“我姓秦，这位姓白，而这位姓千里。”

   “久仰，久仰！我们可算有缘，在这大佛上相见，我们一齐坐下谈谈可否？”

   翠翠听了好笑，我们从没见过，连名也没听说过，你怎么久仰了？她却说：“好呀！”便坐了下来，问，“你怎么知道这大佛雕刻了九十年的？”

   “区区是听禅院的主持大师说，从大唐开元初年开凿，到贞元十九年才完成，前后不多不少，刚好历时九十年。”

   豹儿他们根本就不懂历史，不知开元、贞元是什么东西，只是愕然的听着。翠翠又问：“是什么人雕刻的？”

   “是一个名叫海通和尚发起雕刻的。”

   “他干吗要雕刻这么大的一个佛像？他撑饱了没事干吗？”

   青青连忙说：“哎！白兄弟，你怎么这样说？”

   司马青一笑说：“传说古时三江合流此处，江水汹涌，经常将船打翻，淹死了不少的人，凌云禅院的海通和尚看得不忍，便想雕刻这么个大佛，保护来往船只的航行安全。”

   豹儿说：“这个和尚心很好啊！”

   翠翠却问：“这个大佛雕成了，就不会翻船淹死了？”

   司马青耸耸肩，摊摊手。翠翠扬扬眉问：“你这是什么意思？”

   “区区是说，不知道，没法奉告。”

   “你连这大佛雕刻了九十年都知道，怎么不知道以后有没有翻船淹死人的？”

   “大概也有翻船和淹死人的。”

   “那海通和尚不是在骗人吗？”

   “骗不骗人区区不知道，但的确比以前少翻船和淹死人了。”

   豹儿说：“那么这尊大佛是有灵了！”

   司马青笑着说：“是呀！往往在春洪泛滥时，不但船家不敢航行，连来往商贾游客也不敢坐船，当然翻船淹死人的事就少啦！”

   翠翠说：“这叫灵吗？我去问问海通这老和尚去。干嘛他吃饱没事干，要骗人。”

   青青叫住她说：“哎！这大佛雕了九十年，海通和尚恐怕也有一百二十多岁了，他还在人世吗？”

   司马青也笑着说：“要是他还在人间，恐怕已有八百多岁，成了不死的神仙了！”

   豹儿、青青、翠翠听了都愕然：“什么！？八百多岁？”

   “怎么没有？从大唐开元初年开始，也就是风流皇帝唐玄宗那时起，经历了唐朝、五代十国、宋、元，到现在的明朝，至少也有七八百年。所以你们不用去问他了。”

   三人更瞪大了眼睛：“那么久吗？”

   司马青一笑：“三位没读过书吗？”

   翠翠说：“我们读什么书呀！斗大的字，也识不了半箩！”

   “没读也没什么，以后多到外面跑跑，多问问人，恐怕比关门读书好。”

   翠翠又问：“秀才！你读的书很多吧？”

   “书是读了不少，可是一本也没有用。所以我才扔下书跑了出来。”

   青青说：“秀才，你客气了！你知道那么多的东西，怎么没有用呢？不像我们，尽闹笑话。”

   “我闹的笑话比你们还多哩！要不是出来跑跑，真的成了个书呆子！”

   “那你跑过的地方一定多了？”

   “多不多，山东的泰山，中州的嵩山，湖南的衡山，山西的恒山，陕西的华山，还有什么五台山、黄山、武夷山、峨嵋山，区区都跑过了一趟。”

   豹儿听了没什么，青青和翠翠听了却大为惊讶。这些名山，都是中原武林几大门派的所在地，来往武林人士极多，而司马青看去是个文弱书生，难道他又是一个深藏不露的武林高手？青青不由得问：“先生是武林中人吧？”

   “武林中人！？”司马青摇摇头，“区区只是一介贫儒，性好游山玩水而已。三位大概一定是武林中人了！”

   翠翠说：“我们也不是什么武林中人呀。”

   “三位身佩宝剑，怎么不是武林中人呀？”

   “我们佩来玩玩的。”

   “这好玩吗？”

   “怎么不好玩？好玩极了！起码可以摆摆威风，吓唬一些想欺负我们的人。”

   “区区看出，三位一定是武林中人。”

   青青问：“你怎么看出呀？”

   “三位眉宇间都有一股英气，年纪小小，登山走险不见气喘，一定是练过武的人。区区虽然不是武林中人，但见过武林人士不少。”

   翠翠说：“你还会看相呀！”

   司马青笑笑：“区区关于星相之学等书，也翻阅过一下。”

   “你看我们是什么人呀？”

   “你们一定是侠义道上的人。”

   “秀才，你说错了！”

   “我，我怎么说错了？”

   “我们是黑道上的人，江湖上人称我们是小杀手。”

   司马青怔了怔：“小杀手！？”

   “是呀！秀才，你害不害怕我们？”

   司马青一怔后，笑笑说：“区区不害怕。”

   “哦！？你不怕我们杀了你？”

   “三位别开玩笑，区区与你们没仇没怨，身上连银子也不多一两，你们杀我干什么？”

   “小杀手杀人只凭喜欢，是没有理由的。”

   “你们真的要杀我？”

   豹儿本想出声制止，但一想到江湖上人心险恶，尤其在云南吃过—次亏，碰上了那个什么俊书生潘三爷的，给他们捉了去。而且翠翠也不是什么胡乱杀人的人，或许翠翠已看出了这位秀才有什么怀疑之处才这样说，所以几次话出口都咽了回去。可是青青却出声制止了：“白兄弟，你别胡说了！别吓坏了司马先生。”

   “他一个人跑了那么多的名山，一两句话会吓死他吗？他的胆比水缸还大哩！要不，他怎敢一个人跑遍了东南西北中五岳呢？”

   青青说：“白兄弟，一个书生，喜爱名山大川也是有的。”

   司马青说：“是呀是呀！区区只不过想学唐朝诗人李白，游览祖国名山大川而已。”

   豹儿这时说：“先生，你一个人，不怕碰上恶人和山贼吗？”

   司马青说：“我—介书生，身上银两也不多，贼人抢劫，也不会抢劫了我。再说，区区只访问游人众多的名山大川，不敢朝荒僻的山野地方行走，又怎会碰上山贼的？讲到恶人，区区有两个字，就是‘忍’和‘退’，尽量避开他们。所谓‘忍一忍，万事化开；退—退，天地宽坦’。”

   青青说：“先生，你很会做人啦！”

   “这没他的，区区出来，志在寄情于山水之间，并不是与人称雄，赌气，万事忍着—点好了！”

   司马青这番话，对豹儿的—颗心，又震动了一下。是呀，什么事都忍着点，又何必与人称雄赌气？司马青又问：“三位小兄弟，你们游不游这大佛？游，区区可以为三位带路。”

