    一二二 

   “哦？”袁捕头和那位捕快不由得朝江岸打量，除了那一条船外，江岸上却没人。陈少白也困惑：“玉面夜叉难道在那条船上？”心想：这不可能，玉面夜叉怎会在这江岸上等我们去捉拿的？”

   翠翠说：“我们上岸就知道了。”

   这时，那条船上走出了—个跑买卖的生意人。翠翠朝他问：“大叔！人带来了没有？”

   商良笑嘻嘻地说：“带来了！在船舱。”

   翠翠对袁捕头说：“杀人劫船的贼人就在那条船的船舱里，你们去捉呀！”

   不但袁捕头，连陈少白听了也感到愕然：玉面夜叉真的在船舱里？在这里等人去捉？这真是天下间不可思议的怪事。袁捕头简直不敢相信，以玉面夜叉的武功，她能束手就擒？他问翠翠：“小侠，你不会在捉弄我们吧？”

   翠翠见他几乎将眼球都快瞪出来了，忍住笑说：“我怎敢捉弄你袁捕头呀？他们就在那船舱里，去捉啊！”

   袁捕头和捕快不由得习惯的取下了兵器。翠翠又说：“你们别动兵器，只上去捉人就行了，用不了交手。”

   袁捕头又是愕异。既然这样，他便硬着头皮和捕快走上那条船去。一看，船舱里果然捆了两条凶恶的中年汉子。不过，他们这时已是垂头丧气的了！

   翠翠、豹儿和陈少白也走上船来。袁捕头疑惑地问：“他们就是劫船杀人的凶犯？那玉面夜叉呢？”

   翠翠的回答又出人意外：“他们是不是凶犯，我就不敢担保了。袁捕头，你最好叫事主来认。看是不是。”翠翠一指商良，“那他就是，你们将他捉去吧。”

   商良一时怔住了，想不到翠翠会来这一下，跟着笑起来：“喂喂，小兄弟，你有没有搞错了！我这个辛辛苦苦捉贼的人，不但没功，反而变成贼了？”

   翠翠笑着：“谁知道你捉的是不是玉面夜叉的人。”

   “嗨！早知你这么难伺候，我就不走这一趟浑水了！”

   “你呀，想不走也不行了！”

   而这时，袁捕头早巳命身边捕快将事主带来。事主上船一见两个被捆绑了手脚的贼人，愤怒地指着脸上有一道刀伤疤痕的贼人说：“就是他，一上船就砍死了我的儿子，还将我儿子的尸体踢下江去。”

   翠翠说：“船家，你看清楚，别又认错了人，那就不好办了。”

   事主几乎哭喊起来：“我没有认错，他就是烧成了灰，我也认得出来。他是杀死我儿子的凶手。”他又指着另一个贼人说：“是他，杀死了胡老爷的。”

   胡老爷，也就是知府刘大人的大舅子。

   商良好像放下一副重担似的，对翠翠说：“这一下，我没有捉错人了吧？”

   “那多谢你啦！”翠翠又对袁捕头说：“杀人凶手，我交给你了！你带他们回衙门吧。”

   “多谢小侠和这位义士相助。可是——”

   “你是问玉面夜叉吗？现在我可以告诉你，我们在这里与她交手，将她杀了，尸首就埋在江岸的乱石沙滩上，你也可以将她的尸体带回去；要不，将她的头割下来带回去也行。”

   袁捕头这才明白，为什么翠翠叫自己不用带人马前来，因为他早将玉面夜叉杀了，把她的手下也捉了，根本用不了交锋，自己只是前来带人回去就可以了。便说：“小侠，你怎么不早说啊！害得我担心他们跑掉了的。”

   翠翠眨眨眼说：“早说了，就没有味道啦！现在不更好玩吗？”

   袁捕头哑然失笑，心想：看来这位小侠，童心还没退，喜欢捉弄人，怪不得他将锦衣卫的潘三爷捉弄得啼笑皆非。今后对他，可千万别得罪。

   翠翠又说：“袁捕头，你回去后怎样对你的刘大人说？”

   “在下会如实报告大人。”

   “这样不大好吧？你最好这样说，玉面夜叉拒捕反抗，你不得已而动手，合众人之力，又重伤了她，她重伤后不治而亡。”

   陈少白在旁说：“袁捕头，这样说就最好了！玉面夜叉劫船杀人，就是带回去，也是一个死罪。”

   袁捕头笑着说：“好！在下就这么说。”

   “袁捕头，那么我们没事啦！可以分手了，愿我们后会有期。”

   袁捕头有些愕然：“小侠们不回嘉定州了？”

   “我们回去干嘛？再说，我们实在不愿去见你那糊涂的知府老爷。”

   陈少白问：“三位小侠也不赏面，在敝府多住几日？”

   翠翠眨眨眼说：“陈少侠，你不是想见见那个行踪莫测的江湖游侠么？要是想见，就跟着我们。”

   陈少白欣喜地说：“好！我愿跟随三位。”

   翠翠对袁捕头说：“袁捕头，你可以带凶犯过船了！至于我们原来的船家，也不陪你们回去了。”

   袁捕头茫然：“那，那我们怎么将船撑回去？”

   翠翠指指事主：“他不是船家吗？而且那条船也是他的，物归原主，理所应当。要是缺人手，这条船上有两位水手，可以帮助你们将船撑回去。”

   这一切的细节，都是昨夜里翠翠、豹儿和商良商议好了的。所以游侠一早将船驶来这里等候。翠翠又扬手对青青喊道：“青哥，你可以带王大伯他们过船了。”

   青青在那条船应了一声，便与王向湖他们收拾行李过船来。袁捕头见这样，只好拱手分别，将玉面夜叉的头割了下来，带了两名凶犯，驾船而去。临别之前，陈少白对袁捕头说：“拜托你向我家人说声，我过几天便回去，不用挂惦着我。”

   “陈少侠放心，在下一定将话带到。”

   众人目送袁捕头等人走后，翠翠对王向湖说：“大伯，你们上船看看，这条船已经是你的了。”

   王向湖愕然：“是老汉的？”

   “大伯，你为我们损失了—条船，还几乎惹上了一场官非，我们赔给你一条船不应该吗？要是你认为这条船不好，”翠翠又指指南良，“你找他是问，说不定他从中克扣了银两，买一条差的船给你。”

   众人一听，都笑起来。青青笑着说：“兄弟，你嘴巴积些德好不好？”

   商良也笑着说：“我是个跑买卖的老实生意人，从不欺骗雇主银两，你这样说，有损我的声誉，我叫你赔偿名誉。”

   翠翠笑着：“有人说，奸商，奸商，无奸不商。我怎么信得过你？王大伯，你还是上船到各处检查一下，看看安不安全，这可是人命关天，大意不得的。万一船行到半途渗水或断成两截，我可不愿意掉进江中去喂大鱼。”

   王向湖哈哈大笑：“好！我老汉可不客气的先检查一下了。”

   “大伯，你应该这样才对，这可是你日后的生计和饭碗，趁他现在没走，先检查清楚，不然，他来个货物出门概不退换，你就无法和他打官司了。”

   众人又是大笑。王向湖带了江波、江浪，真的上船在各处仔细的检查一遍，眼里露出了满意的笑意。翠翠问：“大伯，怎样？船没有什么事吧？”

   王向湖笑着说：“好，好，不但比老汉原来的船好，也比刚才那条船好！就是漂洋过海也行，经得起任何大风大浪。”

   商良向翠翠问：“我没有克扣银两吧？”

   翠翠笑着：“大叔，难为你啦！”

   “现在货物过手，我可以走了。”

   翠翠一手拉着他：“哎！你还不能走，得陪陪我们走一段水路，我多少还有点不放心。”

   “你要我陪你们去哪里？”

   “重庆。”

   商良吓了一跳：“去重庆？那不是一段水路，而是几天的水路了！”

   “是呀！一段水路可长可短，有几天，也有几个月或一年的。”

   “喂喂，我这么陪你，不用跑买卖了？”

   “你跟着我们，饿不了你。”

   “不行，我一家大小谁来养活？”

   “我不管。”

   “喂喂，你讲不讲道理的？”

   “我呀！跟别人讲理，跟你就不讲什么道理了！谁叫你一下赚去了我们那么多的银子。”

   青青、豹儿和王向湖都知道商良的脾气，微笑不语，想看看翠翠怎么捉弄商良的。但陈少白就不相同了，心想：是不是这位商人和翠翠有什么过折，翠翠才这么不放过他。他忍不住问翠翠：“小侠，是不是他过去干了有对不住你的地方？”

   “他呀，对不住我的地方多了！”

