    一四四 

   翠翠一怔：“他们不可靠？”

   “爹没有这样说。”

   “那干嘛叫我转回去？”

   “要是姓陈的一片好意为我们，他发觉了你在跟踪他，他心里是怎么想的？”

   “那爹呢？”

   “爹白问他发觉不了我。丫头，快转回去，这里有我行了。”

   “好吧！那爹你小心啦！”

   翠翠便转到原来的地方坐下。不久，便见陈少白一个人转了出来，翠翠迎上去问：“少侠，怎样？”

   陈少白笑着：“在下幸不辱命，无名老人请小侠前去问清楚。”

   “哦！？他要问我什么？”

   “大概是豹小侠和钟离堂主的伤势吧。”

   “你没告诉他吗？”

   “在下告诉了，不过，他还想见见你。”

   翠翠心想：干嘛要我去说的？你答不答应去医治不就行了吗？难道其中有古怪？但一想到有商良在暗中看护着她，就算真的有什么意外也不怕，便说：“好呀！我也想看看这位无名老人家的。”

   翠翠跟着陈少白踏人茅舍，略略打量了一下。这座茅舍布置得清雅绝俗，窗明几净，给人有一种超尘脱俗之感，并且还有一种淡淡的清香，似药物之香，也似花卉之香。

   翠翠进门时，无名老人已含笑起身相迎，同时也在暗暗的打量着自己。翠翠长揖说：“晚辈薛翠，拜见前辈！”

   “小侠别客气，请坐！”

   “前辈别客气，叫我名好了，小侠不敢当。”翠翠便在旁坐下来。

   童子奉上香茶，翠翠又忙起身相谢。

   无名老人说：“老朽请小侠前来，有些事想问清楚，小侠不会见怪吧？”

   “晚辈怎敢怪前辈的？”

   “那很好！老朽想问万里豹小侠和钟离堂主是怎么受伤？与什么人交锋了？”

   翠翠看了陈少白一眼，便一五一十将事情的前后经过情形一一说了出来，最后说：“晚辈听陈少侠说前辈深谙医治刀伤棍打之术，能妙手回春，断骨可续。因而恳求陈少侠带晚辈前来；冒昧请救，请前辈见凉。”

   无名老人听了后，微叹一声：“老朽隐居此山谷多年，为的是不想卷入江湖上的恩恩怨怨之中，现听了少侠的一番说话，万里豹小侠是仗义救危而身负重伤，其情感人。老朽怎能过清静的日子了！”

   翠翠不明问：“前辈何出此言？只要前辈医好他们两人之伤，我们不说出去，又有谁知前辈隐居在这里了？”

   无名老人说：“但愿如此。小侠，老朽再想问一件事，万里豹小侠是不是点苍派的少掌门人？”

   翠翠一怔：“前辈怎么这样问？”

   “小侠，老朽虽然足不出深谷，也略知江湖上的一些事，也曾闻说半年多前，点苍派少掌门惊走了大魔头黑箭。现在在重庆又能与黑箭的惟一真传弟子拼杀，互带重伤。老朽似乎过去听闻点苍派少掌门武功并没有这般俊啊！”

   翠翠眨眨眼说：“前辈，就是晚辈也不大清楚，说不定他有了奇遇，武功大进也有可能的。”

   无名老人深奥莫测一笑：“不错！这种事也极其可能有的。小侠，老朽愿意为他们医治，但小侠出去莫向人说。”

   翠翠大喜：“多谢前辈大恩大德。晚辈现在就告辞前辈，将他们送来这里。”

   “不用了！你们先回去等候，老朽自会派人将他们接来这里。”

   翠翠深感意外，不由问：“前辈命人前去接？”

   无名老人点点头：“老朽不想太多的人知道老朽所住的地方。”

   翠翠又问：“那我们怎知道是前辈派来的人？”

   无名老人一笑：“小侠年纪小小，想的事却缜密，不愧为行走江湖的人。”

   翠翠说：“请前辈见谅，晚辈不是不相信，但也不能不考虑一些意外的事发生。”

   “小侠应该如此，使老朽更相信小侠不会向人说出老朽的事和住处了。”

   “多谢前辈信任。”

   无名老人微笑，从怀中掏出一枚铜钱出来，用手指将铜钱轻轻一捏，铜钱便下分为二，将半边铜钱交给了翠翠说：“小侠，老朽派去的人，以半边铜钱为接头暗记，对上了，小侠便可以将伤者交给来人。”

   翠翠接过半枚铜钱，问：“前辈，我们能不能有人护送前来？”

   “他们是否也与小侠一样？”

   翠翠笑着：“前辈放心，他们比我还更加可靠。”

   “看来老朽不答应，小侠也不会放心。好吧！你们派人护送前来就是。”

   “多谢前辈，晚辈现在告辞。”

   “小侠不用过饭才走？”

   “不了！晚辈得赶回去告诉他们这一喜事，以免他们焦虑不安，再说，救伤如救火，晚辈不敢耽误时辰。”

   “小侠说的是，老朽不便再留小侠了！”

   “陈少侠不跟我回去么？”

   “贤侄需要留下帮老朽收拾下药物和安置伤者居卧的地方。”

   “那晚辈告辞了！”

   于是翠翠告辞出来，施展轻功，飞快的奔出了幽谷口，—路暗想：爹怎么不见了的？难道他留在幽谷中，观察无名老人的动静？谁知一抬头，商良已微笑的坐在谷口的一块岩石上。

   翠翠又是惊喜：“爹！你怎么又在这里了？等我吗？”

   “丫头，我不等你等谁？”

   “你见到了那无名老人？”

   “不但见到，也听到了你们的谈话。”

   “爹，他这个人怎样？”

   “看来还不错，不知道他喜不喜欢喝酒？”

   “哎！爹！我跟你说的是正经事啦！”

   “在爹看来，喝酒是最正经不过的了！”

   翠翠笑起来：“怪不得妈这么严厉管束你。”

   “求两个宝贝女儿放松点就好啦！不然，我也学无名老人，跑到深山中躲起来。”

   “好啦！爹！你说，无名老人怎样？”

   “看来是位脱离人间的隐者。”

   “爹没看见他身怀绝世武功？”

   “看出了，他还是一位使剑的高手。”

   “他是位使剑的高手！？”

   “爹不会看错。”

   “爹是怎样看出来的？”

   “他的一双手。”

   “一双手？”

   “他的一双手，柔软而转动灵活，指力腕力极强，轻轻一捏，就将铜钱一分为二，准确无误。他的剑术，达到了使剑的上乘佳境，一剑从他手中刺出，他要刺人的眉心，绝不会刺到眼角上去。”

   翠翠惊怔了：“爹！他真的那么厉害？”

   “丫头，爹不会看走眼的。”

   “要是他与我们为敌，那不危险了？”

   “放心，他不会与我们为敌的。我看出，他的确是位世外高人，不想卷入江湖上的恩怨仇杀中去。”

   “爹！你以前有没有见过他？”

   “没见过。好像武林中没这个人似的。”

   他们边走边说，不到一个时辰，便回到了船停泊的北温泉江边上，青青首先从船舱的窗口中看见了他们，高兴的奔出了船头，迎接他们。她望了望，问：“咦！陈少侠呢？他没回来么？”

   翠翠说：“他不回来了！”

   商良说：“青儿，我们到船舱再说吧！”

   他们走进船舱，商良望了望，只见王向湖、侯方和江家两兄弟，而不见莫长老。商良问：“老叫化呢？他在房间睡觉？”

   王向湖在船尾说：“他老人家上岸了！”

   商良一怔：“他走了？”

   青青说：“他一坛酒全喝光了，说是上岸找酒喝去。”

   商良又一怔：“全喝光了？那我喝什么？”

   翠翠说：“爹！那不更好吗？”

