    一五八 

   “姐姐，你别感谢我，当时我只恼恨他为人那么歹毒，要暗害我，才动手揪他摔在地上，并没有想到是为姐姐一家而干的。”

   “不管兄弟怎么说，我总忘不了兄弟之恩，更忘不了兄弟在那荒山古刹中救我之情。”

   “姐姐，你怎么老是提这件事的？其实，我也忘不了姐姐教我功夫之恩！你关心我，带我离开那古刹……对了！姐姐，你有没有再碰上那个独角龙呀？”

   “碰上了，在虎跳崖给我干掉了！”

   “姐姐杀了他？”

   “不杀他，留着他再来暗算我吗？”

   豹儿想起独角龙这么—个大盗，不但给肥瘦双侠烧了他的窝，更追得他像丧家犬似的四处逃命，想想他的遭遇，也够惨的。最后，这个滇西一带巨贼，葬身于虎跳崖下。

   段丽丽问：“兄弟，你认为他不该杀？”

   豹儿说：“他也是罪有应得，姐姐没杀错他。”

   “我还以为你这半年多在江湖上白混了，怪姐姐杀了他呀。”

   豹儿笑了笑：“我怎会怪姐姐呀？”

   “兄弟，你怎会找到那跟你一模一样的点苍派少掌门？”

   豹儿便将自己怎么在白龙会重庆堂受了重伤，怎么去缙云山求医，怎么碰上了点苍派的少掌门等等经历略略说了一回。段丽丽说：“这一下你可完成了心愿啦！今后你打算去哪里？留在点苍山？”

   这一问，正问中了豹儿一路来的心事。他何尝不考虑今后何去何从呢？留在点苍山，自己算什么人？点苍派的弟子怎样看自己？就算好心的白衣仙子当自己是亲人，其他人会这样吗？不会以奇特的目光看自己？不了解的人，说不定说自己意图贪窥少掌门这个位哩！正所谓人无千日好，花无百日红。长久在点苍山住下去，就算万里掌门夫妇、青青和翠翠不猜忌，别人多多少少都会猜忌的。自己不留在点苍山，又去哪里？一个人在江湖上漫无目的闯荡，万一碰上了黑箭和那个黑衣青年剑客，那不危险？到时，连个帮手的人都没有。豹儿虽然心地极好，为救他人，甚至不顾及自己的危险，但内心里却极为傲然，他不愿意投靠他人过日子。他既怕麻烦别人，更怕别人瞧不起自己，寄人篱下，哪有像自己在古刹时跟随师父那么的自由自在！

   段丽丽见豹儿一时沉吟不语，又问：“兄弟不想留在点苍山？”

   豹儿摇摇头：“我不想。”

   “不想！？那么兄弟来我家好不好？我一家人会将兄弟当亲人般的看待。再说，我兄长也很喜欢你的。”

   “姐姐，我怕连累了你一家。”

   “兄弟，你怎么连累我家呀？”

   “姐姐，我得罪了锦衣卫的人，要是他们看见我在姐姐家里，那不更叫他们顾忌了？”

   “那兄弟打算去哪里？”

   “姐姐，我想回到我原来生长的地方。”

   “那个荒山古刹？”

   “是！”

   “你近两年没回去过？那占刹恐怕早已荒芜倒塌了！”

   “不怕，我想办法盖好它。只要有一间房，我就可以住下，要不，我住岩洞里也行。”

   “兄弟，你一定要回去，不跟我在一起？”

   “我不想害姐姐—家。”

   段丽丽想了想：“兄弟，你去那古刹也好！最好找寻到你师父留给你的武功秘芨。只要学到了你师父八成的功夫，就不怕什么黑箭、黑衣青年剑手找你寻仇了！同时还可以完成你师父的心愿，仗剑游侠江湖。以你现在的武功，盘龙十八剑法怎么也敌不了他们奇诡莫测的剑法和掌法。”

   “姐姐，我也是这么想的。”

   “兄弟，关于你的衣食起居，我会派人来给你打点。”

   “不！姐姐，我不想让人知道我去了哪里。再说姐姐这么派人去，不担心引起锦衣卫人的注意？”

   “兄弟，你放心，我不会让任何人知道你去了哪里。同时，我更不想让人知道我这么干。”

   “姐姐最好别派人来，我会自己照顾自己的，再说……”豹儿说到这里，突然停了下来，凝神侧耳倾听。

   段丽丽奇异问：“兄弟，你怎样了？”

   “姐姐，我听出远处有人寻来。”

   “哦！听出什么人来了？”

   一会，豹儿说：“是翠翠。”

   “江湖小杀手？”

   “是！”

   “兄弟，那我先走了！别对这小杀手说你见到我。我们今夜里的事，你也别对任何人说出来！”

   “姐姐，我知道。”

   “兄弟，那你快出去见她，别让她大呼大叫的。我走了！后会有期。”

   段丽丽说完，便抽身急去。

   豹儿本来想将话再说清楚，但段丽丽已走了，只好走出林子，迎着翠翠而来。他听到翠翠几乎带哭的喊着：“豹哥！你在哪里？你应应我啊！”

   豹儿急展轻功来到她面前，说：“翠翠，别喊，我在这里。”

   翠翠骤然在月下看见了豹儿，又惊又喜，又怨又怪的说：“豹哥！你怎么不声不响的离开客栈了？我好害怕。”

   豹儿想不到翠翠这么的惦挂着自己，惭愧的说：“翠翠，我没去哪里！现在不是回来了吗？”

   “你怎么一个人跑出来的？”

   “翠翠，我在追赶一个人。”

   “追赶一个人？什么人？”

   “我不知道，追到那林子边，就不见！”

   “你追他干什么？”

   “他在我住的客栈瓦面上行走，我害怕对我们不利，便跃上瓦面。谁知他一见我就走，我来不及叫你们，就追出来了。”

   “不会是黑箭打发来的人吧？”

   “我不知道。”

   豹儿为了不暴露段丽丽的行踪，第一次在翠翠面前说了谎。幸好在月夜之下，翠翠没看见他脸红，不然，以翠翠的机灵，准会起疑心，—直会不停的追问下去。

   翠翠埋怨起来：“豹哥！我害怕你一个人不声不响的离开我们了！”

   豹儿一听，又触及到自己的心事。自己终有一天，会离开她们，回到自己生长的地方去。

   翠翠见豹儿不出声，带颤抖地问：“豹哥，你不会真的要离开我们吧？”

   “翠翠，我要是离开又怎样？”

   “不，不！我不准你这么说，也不准你离开我们。今后，我要寸步都不离开你！”

   豹儿更是一个重情感的人，说：“翠翠，我也不想离开你们。”

   翠翠高兴起来：“那我们就永远也别离开，永远在一块。”

   “翠翠，现在已找到你们的少爷了！我不离开，能长住点苍山吗？”

   “为什么不能？”

   “就是可能，我好意思吗？”

   “有什么不好意思？别说你对点苍派有大恩，两次救了老爷和夫人，也救了点苍一派，就是没有，夫人见你长得和自己的亲儿子一模一样，也会认你为义子的。儿住父母处，有什么不好意思呀？”

   豹儿听了好笑，这不是江湖上所说的施恩望报吗？连王向湖大伯也不愿意在陈少侠家中住，自己年纪轻，长久住在别人家中，别人不生厌，自己也生厌了！至于面貌相同，强拜人家为义父义母，更不成理由，更会引起人们的猜疑。豹儿的这些想法，却不愿意在翠翠面前说出来，那更会引起翠翠的没完没了挽留。他苦笑一下说：“翠翠，别说了！我们回客栈去。对了，你跟出来，青姐和你家少爷知道不知道？”

   “青姐知道，我家少爷却不知道。青姐看住少爷，亦害怕他也像你一样的走了！只有我跟了出来。”

   “那我们快回去，别叫青姐着急。”

   “不！你还没有将话说清楚。”

   “我不是说清楚了吗？”

   “你以后真的要走？”

   豹儿只好暂时敷衍她：“好，好，我不走。”

   “真的？”

   “真的。”

   翠翠好像有一种预感，豹儿会突然离开自己似的。她幽幽地说：“豹哥！你要是走了！我就会到天涯海角四处去寻找你。找不到你，我也不回点苍山。”

   豹儿吓了一跳：“翠翠，你别乱来！”

   “我一点也不乱来。”

   “万一我死了呢？”

   “那我也自刎而死，跟随你到地府去。”

   豹儿怔住了，他想不到翠翠对自己竟是这样的情深，以死相随。忙说：“翠翠，你千万可别这样。”

   “你想我不这样，你就别离开我们。”

   “好，好，我答应你，我们快回去吧！”

