    一六九 

   豹儿喝声：“谁敢上来，我就先杀了他！”

   柿子脸吓得叫道：“三教头！救救小人，你千万别叫他们上。”

   豹儿说：“你们要打架，我们就到镇口去打！”

   爬山豹说：“好！你先放了他，我们到镇口交手去。”

   豹儿收了剑：“走！到镇口去！”

   爬山豹说：“好！我们到镇口外等你。”说着，他便带人先走了。

   镇口，是一片斜斜的山坡地，一条道路，横贯山坡，沿着山下，直通向远处的崇山峻岭森林中。爬山豹先打发刀疤脸回堡向刀堡主报告，说有一位武功高强的小伙子，前来闹事。然后又吩咐众打手说：“要是那娃儿来了！我喝一声，你们全跟我上，乱刀先劈了他。”

   “是！三教头！”

   豹儿付了帐后赶来，镇子上—些好奇大胆的人们，也远远跟着来看热闹。

   爬山豹是见过世面的人，按江湖上规矩，先拱拱手说：“请问小侠高姓大名，何处高人的弟子？”现在，他不敢再看轻豹儿了，以小侠称呼。

   豹儿也回礼道：“不敢！我没姓名，也不是什么高人的弟子。”豹儿害怕点苍派的人追来，不愿露出自己的名，以免青青、翠翠跟踪找来。

   爬山豹暗想：看来这娃娃一定是私自一个人跑出来，所以不想人知道，或者怕有辱师门。又问：“我们跟小侠无仇无恨，为什么跟我们过不去？”爬山豹想尽量拖延时辰，等白石堡的人赶到。

   豹儿说：“我没有跟你们过不去，是你们的人跟我过不去，横蛮霸道，无端端要我让位，还无礼骂人，出手打人。”

   “不错，我承认我们的一些弟兄，是横蛮一点，现在小侠想怎样？”

   “我没想怎样呀！你们不是要与我交手么？”

   “那我们现在言和怎样？”

   “不打了？”

   “是这样，你走你的，我们走我们的。”

   “我走了，你们还为不为难这里的乡亲父老？”

   “小子，看来敬酒不吃，你要吃罚酒了！”

   “我不知什么敬酒罚酒，我只要求你们今后不得为难这一带乡亲父老，更不准欺负他们，收什么保护费的。你们答应了，我就走。”

   爬山豹猛喝一声：“上！”

   十多个堡丁打手一齐举刀向豹儿砍来。豹儿早已有所防备，他一下似灵豹般的跃出了众打手的包围圈，一下又如灵豹般的向爬山豹扑来，人到剑到，直取爬山豹。

   爬山豹举刀相迎。这个爬山豹，他能成为白石堡的教头，武功自然有两下，不同众打手那么不堪一击。

   豹儿与他交锋了两三招后，见他刀法似乎在哪里见过似的。他一下想起来了，这不是自己在古寺时救了段姐姐后，看见麻老四与段丽丽交锋时所使用的刀法么？难道这爬山豹是玉龙雪山独角龙的人？他一剑将爬山豹逼开，又回剑挑倒后面袭来的两个打手，突然喝声：“停！”

   豹儿这一喝声，爬山豹和众打手不由得一下全停了手，愣着眼望他。

   豹儿问爬山豹：“你是不是玉龙雪山独角龙的人？”

   爬山豹—下怔住了：“你，你怎么知道？”

   这个爬山豹，果然是玉龙雪山的贼子，他不但是独角龙的手下的一个头目，更是麻老四的师弟，刀法出自一门。他虽然不是独角龙手下的六大悍匪，却也是玉龙雪山的一个头目，可独当一面。当玉龙雪山给肥瘦双侠踏平了以后，他与另一个头目白头鹰见机而逃，一直躲藏在深山老林中不敢出来。肥瘦双侠去追踪独角龙、马义、侯五等人之后，他和白头鹰才敢爬出来，回到山寨，只见山寨已成为一片废墟，倒在地上的没一个活人。他们不敢再追随独角龙了，四处流浪，其中少不了拦路打劫，最后投奔到白石堡刀一锋帐下。刀—锋见他们武功不错，聘请他们当教头，教堡中家丁、打手们学功夫……

   豹儿说：“原来你是玉龙雪山的山贼，怪不得这般横蛮霸道了！”

   “你到底是什么人？”

   “早说过，我无名无姓。独角龙已死了，留下你来，你怎么还不改过自新、重新做人呀？还在为害人间，看来肥瘦双侠没有杀错你们这伙山贼。”

   “你是肥瘦双侠的弟子？”

   “随你怎么说，我今天是不会放过你了！”

   爬山豹急叫道：“大家快上！杀了这小子！别让他走了！”自己首先提刀凶悍地扑上。

   豹儿昭暗点头：怪不得店小二说，这一伙为非作歹的匪徒，杀了才好。他这时出剑再也不留情了，将点苍派的盘龙十八剑法抖出来。豹儿的内力浑厚异常，就是一般的剑法，在他手中抖出，剑劲也十分凌厉，何况是盘龙十八剑法？他在众打手之中，几乎如虎入羊群，指东打西，指南打北，十多招后，众打手不是死的死，就是伤的伤。爬山豹已身带两处剑伤，惊得面无人色，转身想逃跑。他怎能跑得过豹儿灵豹般的轻功？豹儿凌空跃起，一伸手便揪住了他的后衣领，将他狠狠地摔在地上，剑尖贴在他的心口上，问：“你想死还是想活？”

   “小侠饶命！”

   “说！你今后还敢不敢为害乡里？”

   “不敢了！”

   “白石堡主呢？”

   “我，我作不了主。”

   “那谁作得了主？”

   “小侠去问刀堡主吧！”

   “好！那你去给我将他叫来见我！”

   蓦然有人应道：“不用叫，我来了！”

   豹儿回首一看，只见一位身形雄伟、高大的中年汉子，身边跟随两位武师，一个一头白发如银，一个眼大面尖、瘦小如猴，身后还跟随十多个一色打扮的打手，走上了山坡。

   豹儿问：“你就是刀堡主？”

   “不错！我就是刀堡主。”

   “我想请求你今后别纵容你的手下人，欺负、为难这一带的乡亲父老！”

   “唔！谁打发你来的？”

   “我是路过这里，没有谁打发我来。”

   “好！本堡主可以答应你。”

   “你真的答应了？”

   “不过，我死伤这么多手下，又怎么说？”

   “对不起，是他们围攻我，我不得不出手自卫。”

   “一句对不起就算了吗？”

   “那你想怎样？”

   “赔命！”

   “赔命！？命怎么赔法？”

   “你最好自断！”

   “你要我自杀！”

   “不错！”

   “我不自杀呢？”

   “本堡主只好动手了！这样，你会死得很痛苦。”

   “原来说来说去，你根本没有答应我，而是想来杀我。”

   “欠债还钱，杀人抵命，这是天经地义的事。你一下杀死了七八个人，不应该偿命么？”

   豹儿一下不知怎么回答了。说不抵命吗？在道理上说不过去。抵命吗？那自己不就死了？

   刀堡主又进一步问：“说！你家住在哪里？父母是谁？”

   “你问这些干嘛？”

   “你杀死我七八条人命，你一个人够抵偿吗？”

   “你还想我一家人也抵命？”

   “正是这样，只有用你家七八条人命，来抵偿本堡主手下人的七八条命。”

   “对不起，我没有父母，也没有家。”

   “你不说也可以，等本堡主捉到了你以后，不怕你不说出来！到那时，就不是你一家人，而是你全村子的人命了！”

   “你那么凶恶、残忍？”

   白头鹰在旁说：“堡主，这是个嫩娃娃，别跟他多费口舌，我来擒他好了。”

   的确，豹儿的回答和反问，根本就不像是久闯江湖的武林中人，几乎还是个大不透的孩子，更不像是一个武林世家的子弟和什么高人的弟子了。武林世家和武林高人的弟子，就是没在江湖上走动，说话也不至于这般的嫩和幼稚，多多少少带有武林中的—些口吻。而豹儿几乎没有。白头鹰这个黑道上的人物，—看一听就知道这是个嫩娃娃，不知道江湖上人的厉害和手段。

   刀堡主说：“好！”

   白头鹰站出来对豹儿说：“你受死吧！”

   论武功，白头鹰比爬山豹胜出一筹；论地位，在独角龙的手下，地位比爬山豹高，是山寨中负责管理—切事务的大头目，仅排在独角龙六大悍匪之下。他一手的鹰爪功，可以说是出自名门。

   豹儿望望他：“你不用兵器？”

   “嘿嘿！我凭一双手，就足可以对付你，何用兵器？”

   “好！你不用兵器，我也不用剑了，省得我一下又杀了你，多了—条人命。”豹儿说着，收了剑，一脚将爬山豹踢开。

