    一八四 

   “哦！小洞口外是什么地方？”

   翠翠昨天进来，因为发现了石壁上的剑谱，高兴异常，没去注意那个小洞口，以后又匆忙离去。昨夜回岩洞后，又忙着煮饭弄菜，根本没时间去看这岩洞其他的一切，所以这样问。

   豹儿说：“那洞口外，下临深渊，上面是一块横伸出去的巨石，洞口长了一些野草和杂树外，什么也没有。”

   “没人能从那小洞口爬入这岩洞么？”

   “不可能。”

   “为什么不可能？”

   “就是有再好的轻功的人，也不可能攀登上来。因为下面是成千尺的光滑石壁，是没法攀爬的。”

   “从上面也不可以爬下来吗？”

   “更加不可能。”

   “不行，我去观看一下，我们千万别大意了！”

   翠翠曾因为感到在这荒凉的山野，四周几十里之内绝无人烟，而这深涧，更是无人敢近，所以并不怎么担心这岩洞会让人发现。现在却不同了，由于段郡主好心过头，打发那皂衣人带了十多个人来这深山修建古寺，而且还跟来了锦衣卫的人，这就不能不事先防范一下了，以免他们发现了这秘密的岩洞。故翠翠要去看看。

   豹儿说：“翠翠，那你千万小心，别掉了下去。”

   “我知道啦！”

   从岩洞登上那个小洞口，有一条旋形的斜坡路可上，有两层楼那么高。翠翠沿着斜斜的小道走上去，到了上面，竟有一个不小的平台。那个小洞口，竟是贴着这个台而开。平台的一侧，也有一条窄窄的通道，不知通到哪里。翠翠先不去探察这通道，而去看看这小洞口外面的情景。

   这时，天空明亮，东面出现了殷红的早霞，看来红日快要升起山峰了。这个小洞口非常的小，一个成年的人，根本不可以从外面爬进洞来，只有像翠翠这么身形瘦小的，才可以出入这小洞口。翠翠看见这情形，已放心了—半。一个少年人，又怎么会跑到这里玩呢？那简直是不要命了。

   翠翠伏身伸头出洞口，一看，果然如豹儿所说，洞口有一些野草小杂树附岩而生，下临千尺深渊，不见谷底，只见云雾漫漫；往上看，一块巨石横空，伸了出去，根本瞧不见蓝天。翠翠心想：不知这巨石上面是什么地方？能不能从上面爬下来？看来，能从巨石爬下而进洞口的机会甚微，不是武林高手，一般武林人士要接近洞口简直不可能，别说能进到岩洞了。翠翠看了更是放心。翠翠不再往下张望，在云雾稍薄之处，隐隐可见下面的树木和岩石。下面，好像是自己昨天搏杀巨蟒的地方。翠翠奇了：怎么从下面看不到这个小洞口呢？唔！我还是出洞去看看才行。

   翠翠想了一下，从平台上走下岩洞，见豹儿不再看剑谱了，却在升火煮饭，见她下来，问：“你放心了吧？是不是没人能进来？”

   翠翠笑了笑：“我还想到洞口看看。”

   “哎！别去了！要去，也等吃了饭再出去好不好？你还是洗把脸，我已从潭坚给你挽了一桶水上来，就放在那里。”

   翠翠一下想起自己还没有梳洗。本来这些打水、煮饭的事，应该是自己做的，怎么反要豹儿伺候自己了？自己应伺候豹儿，让他能一心一意练好剑法，早日重现江湖才是。便说：“豹哥，这些琐碎的小事，你以后别干了，由我来干。”

   “谁干还不是一样？”

   “不！我今后不准你干，你一心一意去学你师父的剑法才是。”

   “那你不学吗？”

   “主要是你！懂吗？今后你—切的起居饮食，得由我来伺候你。你别忘了，你是我的少爷，”

   豹儿笑起来：“那是过去的事，今后我们大家彼此彼此，谁有空谁干。”

   “不行！不然，我会生气的。”

   “好！好！你快洗脸吧！等会就吃饭啦！”

   翠翠梳洗好，吃完饭说：“豹哥！你安心在岩洞里学剑法，什么也别做，我出去一下就回来。”

   “你出去干什么呢？”

   “你别问，我只是出去周围看看，熟悉一下这一带的地形。”

   “那你别走远了！同时也要小心。”

   “我知道啦！”

   翠翠转出岩洞，见花豹伏在深涧边的乱石草丛中。它身边有一些吃剩的兽物的毛皮和骨头。翠翠欣喜：“豹兄弟，你吃饱了吗？”

   花豹站起来，亲近地靠着翠翠，似乎问：你怎么也出来玩了？

   翠翠拍拍它：“豹兄弟，我们一块去走走好不好？”

   花豹低鸣了一下，跟在翠翠的身边，一块越过山涧水，来到昨日搏杀巨蟒的地方，翠翠往那小洞口望去，只见一面如刀削斧劈、笔直而立的千尺高的石壁半腰当中，不知为什么竟有一条横生野草、杂树的地带，仿佛像一条绿带捆在石壁上似的，不但没发现小洞口，也不知小洞口在何处，翠翠要不是看见那块横空而伸出来的巨石，也不敢断那就是小洞口。因为从下面望上去，只见一条丝带而已。这个小洞口，真是隐蔽得太好了！

   翠翠再往那块横空伸出来的巨石上面望去，上面也是一道陡峭的石壁，有七八丈之高，也不可能从山峰上攀爬下来。而且那块横空伸出来的巨石，恍如摇摇欲坠，随时都会掉下来似的，别说没人知道巨石下有个洞口，当然就更没人知道小洞口之内藏着武林中一套最为上乘的剑法了。谁会冒着生命之危险，从山峰垂绳而下到那巨石上玩？除非是个不知死活的疯子，或者是个喜爱攀登险峰的冒险家。就算知道巨石处有个小洞口，也不可能接近洞口，何况还不能爬入小洞哩！

   翠翠看见这地形，完全放心了！她本来想登上山峰看看，如今也没有这个必要了，说不定登上山峰，被人看见，反而不妙。

   翠翠又详细地打量这深涧中的景物。这条深涧，在两处高峰的对峙下面，宽不到二十丈，最窄之处只容一个人侧身而过，弯弯曲曲，只有一个出入口。深涧一条清清的溪水依山崖下的乱石缓缓流到外面，源头的水，是从山崖的石壁中渗出来的。

   这云遮雾漫的深涧，弯弯曲曲约莫有一里之长，全都是乱石、丛草和树林。翠翠与花豹在溪边漫游了一会，便在树林、乱石中练自己的幻影魔掌神功了！花豹也宛如一位武林高手，跟着翠翠纵跳飞跃。它虽然矫敏异常，仍不及翠翠那么轻灵敏捷。

   翠翠练了好一会，又带着花豹转回岩洞中去，却看见豹儿正在全神贯注地默看石壁上的第六幅剑法了。翠翠问：“你怎么才看到第六幅呢？你是不是又跑去干别的事了？”

   豹儿笑笑，指指小洞口：“我不放心，到那里去看了看你。”

   “你看见我干什么了？”

   “你在练那幻影魔掌神功。”

   “哎！你知不知偷看别人练功，是犯了武林的大忌？”

   “你我也要分吗？”

   “你怎么不专心学你师父的剑法？”

   “翠翠，我是怕你出事呀！”

   “豹哥！我怎会出事呢？一个人要学武，就得屏弃一切杂念才能学得好，你这么挂心我，怎能学好剑法啊！豹哥，你听我的话，别再挂这挂那的。学武，要达到忘我的境界，才能学到剑法的精髓和奥妙。”

   豹儿感激地说：“翠翠，我今后一定要专心地学好我师父的剑法。我师父在一本书上也是这么说的：‘学剑，要心与意合，意与气合，气与剑合，达到忘我之境，形神合一，剑我一体。’”

   翠翠惊讶：“你师父的一本书？你在哪里看到你师父的一本书了？我怎么没听你说过？”

   “翠翠，我也是刚才才看到的。”

   “刚才？”

   豹儿从怀中掏出一本书来，书的封面上写着“无影剑要诀”五个字。翠翠更是惊喜：“你在哪里找到这本剑诀的？”

   豹儿指指上面平台：“我去洞口看你时，发现另有一个通道，好奇地进去看看，原来通道的尽头是间石室。石室内藏有我师父很多的武功书籍，什么内功啦！掌法啦！拳谱啦！以及一些各家各门派的剑法精要，就是点苍派的盘龙十八剑法也有。但师父却先叫我看这本剑诀，早晚勤练内功，再去学下面石壁上的无影剑法，学好之后，再去看掌法、拳谱和各门派的剑法。所以我就将这剑诀带了下来先看。”

   翠翠真是惊喜万分：“真的？我去看看。”

   他们看到了一个什么地方呢？欲知后事如何，请看下回分解。

   §第二十六回 奇珍异宝

   上一回说到翠翠听豹儿说，上面石室中有很多拳经、剑谱、掌法种种秘笈，顿时大喜，便奔到上面石室。难是一进石室，只见室内黑沉沉的，什么也看不见。翠翠没有豹儿夜猫似的一双眼睛，难以在黑暗中视物。她摸摸身上，想掏出火石、火熠子点燃来看，谁知都不在身上，而放在下面岩洞大厅上了。

   翠翠又奔了下来，打算取火把再到石室看清楚。豹儿见她又匆匆忙忙地奔了下来，问：“咦！你怎么下来了？不看那些秘笈？”

   翠翠说：“你以为我也像你，有一双夜猫子似的眼睛，可以在黑暗中看东西吗？”

   豹儿笑了笑：“那你将这颗蟒珠拿去看吧。”

   “那你呢？不看这壁上的剑谱了？”

   “哎！我就是没有蟒珠和火光，也同样看得清楚，你不是说我有一双夜猫子般的眼睛吗？何况小洞口还有一缕光线射了进来。你快将这颗蟒珠拿去吧。”

   “那我就不客气啦！”

