    一九〇 

   “好说。”

   豹儿疑惑地问翠翠：“一片云是什么意思？”

   翠翠说：“豹哥，那是塞外一个有名独行大盗的绰号！江湖上曾有人传说：‘塞外一片云，云来阴风生，血飞人头滚，云过尽冤魂。’是大漠上一个杀人不眨眼的恶魔。”

   清瘦老人嘿嘿笑道：“想不到姑娘见广识多，知道这四句歌谣。不过老夫今日心情极好，不想在这里杀人，你们聪胡的，就将那颗明珠交出来，老夫可以破例放你们一条生路。”

   翠翠问：“我们不交呢？”

   “那就别怪老夫心狠了！”

   豹儿问：“你就要杀我们？”

   “老夫只好如此。”

   豹儿对翠翠说：“翠翠，你先走。”

   一片云又嘿嘿笑道：“老夫要劫的人，从来没有一个人能走脱的。老夫劝你们还是先打消这个念头为好。”

   豹儿可不理他，急催翠翠先离开。翠翠说：“豹哥，我怎能离开你一个人先走呢？要生要死，我们都一块。”

   清瘦老人一片云说：“最好的办法就是你们将明珠交出来。”

   在这方面，豹儿的性格比翠翠更傲，从来不受人威胁。他是一个外柔内刚的人。他也不再打招呼，以指代剑，一招“青龙出洞”剑式，直取—片云的心口。

   豹儿已凝聚了一身的真气出手，剑招虽是平平凡凡，但却带着一股凌厉劲风，手指可以直插入对手的胸膛中，将一个人的心挑了出来。豹儿虽然跟随青青、翠翠在江湖上走了一段日子，但到底还不属于真正的武林中人，更没有名门正派那种交锋前彬彬有礼的作风。他感到一片云是个杀人不眨眼的大盗，跟这么一个杀人魔头是没有什么好客气的，所以不打招呼，抢先出手了。

   一片云见豹儿出手就是杀招，轻轻一笑，身形一闪，也顺势一掌拍出。豹儿—招云龙腾空，人起指发出。一片云之所以称为一片云，就是轻功一流，出手快捷。他似残叶飘开，说：“小兄弟内力果然不错，剑招却一般了！看来小兄弟是点苍派的人。”—片云一边说，一边连续出手，逼得豹儿节节后跃闪避。

   突然间，一片云掌法一变，几乎在刹那间，“砰砰”两声，一片云以不可思议的敏捷和掌法，两掌都拍中豹儿的胸口，将豹儿拍飞了出去，摔在丈多远的草地上。

   翠翠见了大惊，急奔过去：“豹哥！豹哥！你怎么样了？”

   豹儿中了一片云这两掌，一时心血滚翻，不能说话，躺在地上摇摇头，意思说：我没什么事的，你不要担心。

   翠翠咬着牙说：“豹哥，你要是有事，我去跟他拼了！”

   一片云只用了五成的功力将豹儿拍飞，但认为豹儿必死无疑，所以他停下手来，对翠翠说：“姑娘，你别作无谓的拼了，乖乖地将那颗明珠交出来，别走上你令兄的一条路。”

   翠翠说：“老贼！你想要明珠，就先得要这把剑吧！”她“嗖”的一声，拔出青虹宝剑。

   一片云“咦”了一声：“看来你这把剑，也是件宝物啊！好好，那老夫也要了。”

   翠翠正想跃出挥剑，豹儿一下跳了起来，拉着翠翠：“你别乱来，还是由我与他交手。”

   一片云似乎感到意外：“咦！你还没有死？”

   豹儿说：“我死了还会说话吗？”

   一片云又惊讶问：“你好像也没受伤呀？”

   “大概没有吧。”

   翠翠不放心问：“豹哥，你真的一点也没有事吗？”

   “妹妹，你放心，我半点也没事。你看，我不是好好的么？”

   一片云困惑了：“小子，你练过了金刚不坏的神功？”

   “没有啊！”

   “不可能，就是你内力深厚，我五成的功力，就算拍你不死，也必然受伤。看来，你真的一点也不受伤啊！因为老夫出道以来，凡是给老夫拍中的人，没有不死不重伤的。小子，你算是例外了。”

   “老贼！看剑！”豹儿夺过翠翠手中的宝剑，便直取一片云。

   一片云似乎轻蔑地说：“你这套盘龙十八剑法，可以说对老夫完全不起作用，比令妹的幻影魔掌还不如。”

   一片云的身法、掌法奇异，完全不是中原武林武功，可以说是诡异莫测、快如电闪。在四五招过后，豹儿的前胸后背，又捱了一片云两掌，又拍得豹儿连人带剑地飞了起来。这一次，一片云已用了八成的功力。这八成的功力，别说是血肉之躯，就是铜打的骨赂，铁铸的身躯，也会给一片云拍得四散五裂。

   一片云以为这连环不同方向的两掌，准拍得豹儿不成人形，似一堆血肉模糊的肉体从空中摔下来，就是大罗神仙也没法活了。

   可是，偏偏奇异和意想不到的怪事在他眼前发生了。豹儿不但没有血肉模糊—团的不成人形，好像也没有受伤，当然就更没有死去。他看见豹儿只略略运气，反而精神奕奕，内力大增地站了起来。

   一片云简直不敢相信自己的眼睛，也不敢相信眼前的景象，他认为不可能发生的事，偏偏发生了。一片云也和黑箭一样，感到莫名其妙，不可思议。一片云哪里知道，豹儿从小就练成了方悟禅师邪一套与众不同的内功，经得起任何拳打脚踢掌击，不但不受伤，反而增添了内力。一片云刚才四掌的功力，已全部输送给豹儿。他想夺取豹儿、翠翠的奇宝明珠，反而将自己修炼得来的几十年功力，这一份武林中无形的奇珍异宝——浑厚的真气，无代价地送给豹儿了，使豹儿又凭空添了几成浑厚的真气，所以豹儿越是捱打，就越精神奕奕。

   一片云看傻了眼，问豹儿：“你，你到底是人还是鬼？”

   翠翠一下想到了豹儿身怀奇功异能，连黑箭也击不伤他，这个独行大盗又怎能击伤他？她完全放心了，不再忧心忡忡，又恢复了以往的活跃和爱逗弄人。她在一旁说：“老贼，你现在才问这句话不嫌太迟了吗？他要是人，能经得起你拍来拍去的吗？”

   一片云惊问：“他不是人？”

   翠翠说：“我怎么知道啊！”

   豹儿经历了几次，也知道自己身体有一种与众不同的奇功异能，自己能在黑夜里视物是一种，经受别人掌击拳打反而增添真气又是一种。他现在不再去防一片云拍来的掌劲了，说：“老贼！你受死吧！”挺剑直取一片云。

   论武功，豹儿怎么也不及一片云；论交锋经验，豹儿更不及一片云了。所以豹儿刺出来的剑，剑劲虽然凌厉无比，但一片云不去与他正面交锋，轻闪而避开。他不相信豹儿年纪轻轻，能练成佛门至上的武功——金刚不坏的神功，只认为豹儿不知吃了什么灵花异果，内力深厚而已。这一次，他用十成的功力，以电光火石般的快捷、诡异掌法，“嘭嘭”两掌，又印在豹儿胸口的檀中穴上。

   膻中穴是人身上督脉中的要穴，任何一流的上乘高手，要是给人拍中了，就是不经脉错乱吐血而亡，也会被一片云这十成的功力击得护胸的琵琶骨全断裂，五脏六腑全部粉碎。这是一片云不管豹儿是人是鬼，已下狠心要击毙豹儿了。

   可是豹儿早已打通了任督两脉的玄关，刚才就吸收了一片云一半的功力，一身真气早巳在当今武林绝顶高手之上，只是在墨明智、慕容小燕和黑箭之下，所以对一片云这两掌十成的功力，豹儿照收不误，而且很快转化为自己的内力，散入奇脉之中。豹儿只给一片云击得后退两步，并没有像上两次那样飞起来。相反，一片云却给豹儿的反弹力震得飞起来了，摔到远远的地方去，连手腕骨也给震断了！一片云不愧为多年成名的大盗巨匪，轻功几乎无人能比，他手腕骨虽然给震断，人也给震飞了出去，在半空中仍能似残叶地飘落下来，不至于摔倒在地上。他不但知道手腕骨断裂，更感到自己一身的真气，已消耗了八成，只有二成的真气，已不及武林中一般的高手，就是手腕骨不断，一片云也不能再战了。他惊得心胆俱裂，惊愕得瞪大眼问：“你，你，你这小子会邪术？”

   翠翠在旁说：“他要不会邪术，不给你拍死了？你，你再拍打呀！”

   一片云哪里还敢再交锋下去？扭转身体，飞也似地往森林中逃去。他知道自己再不逃走，就是一般的武林高手，也可以取了他的性命。可惜豹儿、翠翠不知他真气消耗了八成，双掌已无法拍出，以为这个成名的大盗被豹儿的“邪术”所慑，吓得不战而走了。翠翠要是知道真相，准会追上去将他杀掉。

   一片云一走，老鼠须和南瓜脸以及树林中两个人，也吓得逃之夭夭。豹儿见一片云和贼人们逃走了，总算有惊无险，喘过一口气来，对翠翠说：“翠翠，他们走了！我们也快离开这里。”

   “我们干嘛要快离开？你害怕那老贼会再来吗？”

   “翠翠，说真的，这个老贼的身法掌法太诡异了，我简直看不出他怎么出手的。他明明从左边击，突然变成了从右面拍到，快得不可思议，我想闪身也来不及。我不明白，他怎么反而逃跑了。”

   “他呀！恐怕给你的邪术吓破了胆。”

   “我，我有什么邪术啊？”

