    二一五 

   转眼间，薛女侠已在山峰之下，还担心翠翠不能跟来，回头一看，翠翠已在自己的身后，不由得点点头：“丫头，看来你的幻影身法，的确没有丢失，比以前有进展。丫头！我们上峰，这是检验幻影身法的险境，沿壁而上，小心了！”说时，她已纵身而上。真是身如幻影飞魂，凌空踩云，比飞鸟还快十倍。这时，薛女侠已抖出了自己的全部功力，想先登上山峰之巅，回头看看翠翠是怎么上山峰的，要不要自己伸手相助。谁知她刚落脚在山峰上，翠翠与她同时，也落在山峰上了，而且还面不红，气不喘，迎风微笑，恍若闲庭漫步般的，轻松自如。

   其实翠翠饮了蟒蛇的鲜血，又练无影剑法，不啻同时修炼内功，内力大增，身轻如燕。何况她三年来，都是一清早在豹谷的悬岩峭壁上练幻影魔掌神功，除了出外和豹儿去购买生活用品之外，从来就没有间断过。现在登这险峻的山峰，与豹谷中的悬岩峭壁相比，有小巫与大巫之比，所以翠翠就显得轻松自如，有如闲庭漫步似的。以翠翠这时的幻影身法来说，可以说她比薛女侠快得多，她担心薛红悔会搁不下面子，所以不敢超前，紧跟随而已。这也是翠翠会做人之处。

   薛红悔惊喜异常：“丫头，你的幻影身法，何止有进展，简直是胜过做妈的了！”

   “妈！我怎能胜过你呢！我是费了好大的劲，又怕妈骂我不长进，才勉强跟随在妈的身后。”

   “丫头，别谦虚，妈看得出，你登上这险峻的山峰，心不跳，气不喘，游刃有余。你强过青丫头许多了！”

   “妈！女儿知道妈是在鼓励我，才这么说的。”

   “好了！丫头，别卖口乖，妈要和你过手试招了！”

   “妈！你可得让我呀！”

   薛女侠笑道：“丫头！你可明白，妈与人交手，从不让人。你别叫妈拍伤了你，小心接招。”

   “妈，你不担心真的将女儿拍伤吗？”

   “那谁叫你学艺不精，拍伤了活该！”

   “妈！那我不来了！”

   薛女侠笑起来：“你这丫头，古灵精怪，性格与你爹一个样。我不相信，你幻影身法那么好，魔掌会没有进展。”

   “妈！我说的是真的呀，我害怕妈拍伤了我，或者拍下了山峰摔死，那妈不伤心？”

   “别胡说！妈出手了。”

   薛女侠身形一晃，手掌以不可思议的快速拍到，逼得翠翠以幻影身法闪开。刹时，只见两条飞快的人影，在山峰上的云雾中来往飞奔旋转，快得人根本不可能看见。只见人影对现时消，骤然飞来，转眼飞去，互相追逐，一沾即走，间或听到“啪啪”的对掌声从云雾中响起。转眼百招过去，以薛女侠武力来说，在二三十招内，哪怕是一流的上乘高手，没有不被拍中的。可是她百招以上，竟然拍不中翠翠，就是她的丈夫商良，也不可能办到，但她偏偏就拍不中自己的女儿。

   薛女侠真是又高兴又惊讶！看来这个丫头的确是胜过自己了！山西龙门薛家的幻影魔掌神功，有了可以接替自己的传人了！因为百招之后，仍不分胜负，薛女侠也隐隐感到，翠翠没出尽全力，有意在让自己。有几招，她明明可以拍中自己，却是一闪而过，反而向后跃开。最后，薛女侠欣慰地说：“丫头，别交手了！停下来吧！”

   旋转飞奔的人影消失，山峰上站立两个衣带飘飘的身形。薛女侠鬓发之间有些紊乱，也有些气喘。翠翠的头发虽然有些飘乱，却气走神闲，在这一点上，翠翠已占了上风。翠翠问：“妈！我的武功过得去吗？”

   薛女侠笑着说：“丫头，你的武功何止过得去，已出乎妈的意料之外了！你今后在江湖上行走，不用担心有人能杀得了你啦。”

   翠翠惊喜：“真的！？”

   “丫头，你战不过别人，可以跑呀！没有人能追得上你。”

   翠翠笑着说：“原来是这样！”

   “丫头，方悟禅师的剑法，你有没有学到手？”

   “女儿学得不全。”

   “为什么！？豹兄弟没教你？”

   “豹哥怎会不教我呢，是女儿的内力不济，没办法学，再学下去，就会真气走入岔脉，终身残废，所以女儿只知招式，但却使不出来，只能学到剑法前面的三十六招。”

   “噢！学会了三十六招，你也该满足了！的确，没有极为深厚的内功，是难以学到绝顶的上乘剑法的。豹兄弟学全了没有？”

   “妈！豹哥的内功深厚得骇人哩！他用一枝枯树枝，在他内力的灌注下，可插入坚硬的岩石中去哩！真的达到了摘叫飞花，可取对手的性命。”

   薛女陕惊讶得半晌不能出声，最后说：“要是这样，武林有幸了！丫头，我们回去吧！说不定你豹哥在找我们。”

   “妈！你休息一下么？”

   “不用丫！走吧。”

   她们又以幻影身法，回到了滴翠楼中。伺候翠翠的丫环翠莺一见翠翠和薛女侠回来，有点埋怨地说：“小姐！你一早去了哪里了？少爷在寻找你哩！”

   翠翠问：“他寻找我有事？”

   “小姐！家里一早又来了客人啦！”

   “哦！？是什么人！”

   “婢子也不清楚，说是什么派的掌门夫人来了！”

   “是不是点苍派？”

   “好像是吧！”

   薛女侠说：“不用问，一定是你师父寻来了！”

   “妈！我去看看。”

   “哎！小姐，你还没有梳洗哩！婢子给你和夫人去打桶热水来。”

   原来翠翠和薛女侠天刚发亮便起来了，整个豹苑的人仍在沉睡中，她们不想惊动他人，所以没梳洗便从窗穿出，直上山峰，所以没有人知道她们去了哪里。由于她们的幻影身法太快，就是一早起来干活的丫环、家人，也根本没看见她们出去，还以为她们像少爷、莫长老一样，仍睡在楼阁中。

   翠翠和薛女侠梳洗完毕，双双来到大厅一看，果然是点苍派的掌门夫人来了！一同来的，还有商良和青青。豹儿、莫长老以及独孤雁夫妇，正陪着他们谈话。

   翠翠慌忙上前拜见师父和父亲商良，然后又向青青问好。白衣仙子问：“翠翠，你一早去了哪里？”

   “师父，弟子一早和妈到山峰顶上练武去了，没有迎接师父，请师父宽恕。”

   薛女侠笑着说：“白姐姐，我想不到你会一早赶来的，以为你们下午才来哩。所以一早就和这丫头到山峰上练武。姐姐不会怪我吧？”

   白衣仙子笑着说：“妹妹，你这是哪里话呀？妹妹，快请坐。”

   早有家人端了两张椅子来，翠翠和薛女侠坐下，薛女侠坐在商良身边，翠翠便坐在青青身边。莫长老问白衣仙子：“怎么余大夫没有来呢？”

   白衣仙子说：“他有些事耽搁了，很快就会到的。”

   “掌门夫人，不能先说么？”

   “莫长老，还是等大夫来的好。”

   翠翠本来听说余大夫来，已是奇怪了，心想：余大夫来这里干什么？我们这里没有人要看病医伤的呀！现在又听到师父与莫长老的对话，似乎有什么事非要等余大夫来了才行，心里更是奇怪和疑惑了。她轻轻地问青青：“姐姐，余大夫来这里干什么？怎么非等他来不可？”

   青青也轻轻说：“妹妹，师父等余大夫前来认自己的儿子哩！”

   不知是青青说得不清楚，还是翠翠听得不明白。翠翠愕异：“余大夫怎么前来这里认他的儿子？难道他的儿子在报恩寺出了家？”

   “哎呀！是来认师父的儿子。”

   “什么！？少掌门在这里出家？师父认不出来？要余大夫来认？”

   “妹妹，你怎么这般的糊涂？师父是来认自己失踪了十多年的儿子！”

   翠翠怔了一下，一下明白了，问：“是豹哥？难道……”

   “师父疑心豹兄弟就是自己失踪十多年的儿子呀！又害怕认错了，所以要等余大夫前来。”

   “余大夫能认得出来？他怎么认出呢？”

   “我也不知道。”

