    二三九 

   翠翠嚷起来：“爹！你还想和他喝酒呀？你以为他是那老叫化吗？不怕他出手伤你？”

   “不会的，我看他不是坏人。”幽灵般地出现在篝火之旁了！嘻嘻地笑问：“好香！好香！它们下了毒药没有？”

   商良虽然估计他会出现，豹儿是半信半疑，青青和翠翠似乎不大相信。吴影儿的出现，青青和翠翠首先惊讶起来。翠翠冲着他问：“你真的又来了？不怕我杀了你？”

   吴影儿苦着脸说：“姑娘！本来我不敢来的，但烤肉太香了，肚子又饿，我只好冒险再一次过来讨吃。姑娘，你就是要杀我，也先让我吃饱了，再杀好不好？”

   “听你的口气，似乎我不敢杀你？”

   “不不，我不是这个意思。你敢杀，你敢杀的。”

   “那你还敢跑来？”

   “姑娘！自古说：人为财死，鸟为食亡。我不敢为财死，只好为食亡了！看来，我是—只鸟。”

   这一下，连薛女侠也笑了。这真是世上少有的奇叫化。商良说：“兄弟，这—次我真的下了毒，你不怕死，不妨坐下—块吃。”

   “多谢！多谢！这么好吃的东西，就是有毒，我也要吃了！”吴影儿说完坐下，毫不客气，就从火上取下一块吊着的鹿肉，大口大口地吃起来，他—边连呼“好吃”，—边问：“你们也吃呀！怎么不一块吃呀！要不，这些鹿肉，一会儿便叫我吃完啦。”

   商良、豹儿等人都微笑不动，望着他吃。吴影儿有些奇怪了，问：“你们怎么了？不会是烤肉真的下了毒药吧？”

   商良微笑：“你吃不出来？”

   吴影儿闻了闻烤肉，再运气试了下，顿时面色一变：“你真的下了毒药？”

   “你以为我骗你吗？”

   “这一下我不是真的要死了？”

   “你不是说鸟为食亡吗？”

   原来商良早巳和豹儿、青青、翠翠说好，要戏弄一下这个小叫化，在他取鹿肉的刹那，以魔掌的手法，几乎不露痕迹的洒下了—些毒药，但却不是令人致命的毒药，只是叫人一会儿无力、肚痛而已，半个时辰之后，不用服任何解药自好。

   翠翠笑着说：“你以为我们的烤肉，这么的好吃吗？”

   吴影儿聪明灵活的眼睛转了—转：“我，我只不过向你们讨吃而已，和你们无怨无仇，你们干嘛要这样加害我？”

   “谁说我们跟你无怨无仇了？”

   “我，我和你们有什么仇怨？”

   “你在五丁峡上用可怕的哭声来戏弄我们，算不算仇怨？”

   “就这样，你们就要向我下毒？”

   “是呀！吴影儿，你就要死了！再多吃几块烤肉吧。你不是说，做个饱死鬼，好过做一个饿死鬼么？”

   “姑娘说的是，我吃，饱死的确好过饿死。不然，没有气力走去酆都城，看不见阎王面，就变成孤魂野鬼了！”

   吴影儿真的又取下几块烤鹿肉，全部吞到肚子里去。一吃完，他摸着自己的肚皮，说声：“痛死我了！”仰面而倒，再也不动。

   豹儿吓了一跳：“大叔，你不会是毒药下多了吧？”

   商良摇摇头：“放心，就算是下多了，他也不会死。”

   “大叔！那他怎么没有气息，动也不会动了？”

   商良一怔：“没有气息？这不可能。”

   “大叔！是真的，他一点气也没有了！”

   “我看看。”商良跳了起来，走到吴影儿身边，伸手在他的鼻下试试，真的没有半点气息。再摸摸他手脚，慢慢冰凉，一时也慌了，“他，他，他怎么会死呢？难道这种毒药能毒死人？”

   薛女侠问：“浑人，你这毒药是从哪里得到的？”

   “是白龙会重庆堂堂主钟离羽给我的，他说这种毒药只能使人一时无力，略有肚痛，但不会死人。”

   “你试过了没有？”

   “当然试过，不然，我会要吗？”

   “你怎么试过？用狗还是用猪试过？”

   “是用我自己的身体试过，我没有死，怎么这叫化死了？”

   “浑人！你怎么什么不要，偏向别人要毒药呢？你要向那些没出息下三流的人学用毒？不怕坏了你的名声？”

   “我，我只想给一些人开开玩笑，吓吓他，怎会用毒取胜？”

   “好啦！现在人死了，你怎么说？”

   “我，我……”

   翠翠说：“爹！你是不是用药过量了？”

   “不会的，我下的药，跟我服过的一样，怎会过量？”

   豹儿说：“大叔！我们先别说了，看看有没有办法将他救活过来。”

   “这，这种药是没有解药的，半个时辰，自然而愈。”

   薛女侠说：“你给我趁早将这种毒药扔了！没有解药，这已是犯了武林的大忌。”

   “不错，不错！我还是扔掉了的好。”

   翠翠说：“爹！你就是扔掉了，也救不活他！”

   “你，你要我怎么办？”

   突然间，似乎从松林中传来一个人的声音：“怎么办？杀人偿命，欠债还钱呗！”

   众人—时间怔住了。翠翠喝问：“谁？”便冲入树林中搜索。

   豹儿—看，急道：“翠翠，小心！”自己飞也似地追了过去。商良、薛女侠和青青不由得凝神应战，以防不测。

   不久，豹儿和翠翠都转了回来。青青迎上去问：“人哩？没追上？”

   豹儿说：“树林里根本没有人。”

   “没人？那声音从何传来？”

   商良说：“不会这山头上有鬼吧？”

   薛女侠嗔了他—眼：“你胡说些什么？”

   翠翠叫起来：“爹！到了这时，你还有心讲笑呀？”

   青青也说：“是嘛！白天莫说人，夜里莫说鬼。爹！你怎么老吓人呀？”

   他们五人，可以说是武林中的一等上乘高手，胆大如天。但一说到鬼，薛女侠因惯闯江湖，没有害怕；青青翠翠和豹儿到底是年青人，尤其是青青和翠翠，是个女孩子，不由得听了心里发寒，毛管直竖。定军山原是一个古战场，山上山下，过去都死了不少的人，加上满山松柏森森，夜里凉风阵阵，在月光之下，树摇草摆，一生恐惧之心，仿佛处处都是人影晃动，更叫人害怕了！

   正当青青、翠翠害怕时，刚才那个声音，仿佛就在他们身边响起，又仿佛在寒风中飘来：“我的确是个鬼，我死得可冤枉啊！”

   这声音凄惨、哀绝，更增添了定军山上深夜恐惧的气氛。青青和翠翠不由得心里打了一个冷颤。青青实在害怕了：“爹！我们离开这个山头吧！”

   商良哈哈大笑：“今夜里，我们又碰上一位高人了！”

   青青问：“爹！是人不是鬼？”

   商良说：“丫头！我走南闯北，鬼的故事听了不少，却没一次碰上真正的鬼，碰上的鬼，都是人扮的。”

   薛女侠说：“丫头！你别自己吓自己了！”

   可是那凄厉的声音又冉冉从地底下飘上来：“你们这一次，碰上真正的鬼了！”

   本来青青和翠翠害怕的心情，已给商良的话稳定了下来，这声音一传来，她们又害怕了。连豹儿也疑心了：“大叔！恐怕真的是鬼哩！”

   “小兄弟，你怎知是鬼呀？”

   “大叔，刚才我凝神倾听四周一带的动静，除了我们五人，加上这个死去的叫化，周围五里之内，可以说没有人出声息和动静。”

   青青说：“是呵！豹兄弟的内力深厚，何况他还具有一双豹子般的眼睛，可在黑夜视物，要是我们四周有人，他一定发觉和看见的。”

   商良说：“那更是一位高人了！”然后商良压低声音说：“你们大家听着，要是那声音再响起，我们便分头迅速地扑出去，以我们的幻影之功，不怕捉不到他。”

   商良的话刚落，那声音又飘起了：“你们捉不到我的，因为我是一个鬼。”

   商良轻喝一声：“追！”自己就首先扑了过去，跟着是豹儿和薛女侠，也像闪电似的，分左右包抄扑入树林。青青和翠翠不敢单独行动，她们两人，双双结伴，从另一侧扑去。他们五人，誓必将这戏弄他们的高人捉住。

