    二四 

   “豹儿不愿意，你是不是想再逼他走出去？”

   “这由得了他么？”

   “云郎，说一句心里话，这头婚事，不但苞儿不愿意，就是我也不大愿意。”

   “夫人，女方也是武林中有名声地位的人呵！”

   “有名声地位又怎样了？苞儿愿意，我没话说，苞儿不愿意，我们总不能将他们强拉在一起。还有，我听说那女孩子也不大愿意，这样强拉在一起，你不怕引起可怕的后果么？江湖上的恩怨仇杀，往往不少是从男女之间的情感而引起的。”

   万里云一听，不由得软了下来，的确，武林中的恩怨仇杀，不少是从这方面引起的。便说：“夫人，现在双方孩子还小，这事等过几年再说吧。”

   “我说呀！最好想办法现在就取消。”

   “夫人！万—孩子大了，他们都愿意，我们又怎么办？”

   白衣女回头问豹儿：“孩子，你大了，会不会喜欢？”

   万里云说：“嗨！你现在这么问他，他当然是不喜欢。”

   豹儿一直在旁听得莫名其妙，因为他一直在深山古寺中生长，少接触人，更不知什么叫婚姻大事的。他愕然问：“什么大了我喜不喜欢呵？”

   白衣女说：“苞儿，就是你爹给你说的表妹呀！你喜不喜欢？”

   “表妹！？我不知道呵！”

   白衣女愕异了：“什么！？你不知道？那你为什么要私自—个人跑下山的？”

   “我没有一个人跑下山呵！我是跟段哥哥下山的。”

   白衣女疑惑了：“段哥！？那是什么人？”

   管飞在旁说：“师母，少掌门说，是大理段王府中的段公子。少掌门前次下山与这次从那座梁山走出来之事弄错了。”

   白衣女望着管飞、欧阳鹏，又望着万里云，问：“云郎，这到底是怎么回事的？”

   万里云摇摇头说：“夫人，这畜生在外面，碰上了魔头澹台武，给这魔头—掌击下悬崖，为方悟禅师救回。飞儿说，恐怕从那时起，这畜生震伤了，完全已忘记了往事。”

   白衣女怔了半晌，问豹儿：“孩子，你以前的事你都不记得了？”

   “不！我记得。”

   “那你怎么不知道你爹给你和你表妹订婚的？”

   欲知后事如何，请看下回分解。

   §第四回 惊走魔头

   上一回说到白衣女问豹儿，怎么不知道和表妹订婚的。豹儿不明白问：“订婚！？什么叫订婚的？”

   “苞儿，你怎么变得糊涂了？订婚，就是将来你和你表妹拜堂成亲，结为夫妻，永远相处在一起。”

   豹儿这才明白订婚是这么一回事，自语地说：“原来这样，他不愿意，所以跑了！”

   “苞儿，你说什么？”

   “我没说什么！”豹儿想了—下问，“我说出来，你不会难过吧？”

   “苞儿，你有什么话会使妈难过的？”

   豹儿看了看管飞，摇摇头说：“我还是不说出来的好。”

   “苞儿，你说吧，妈不会难过。”

   豹儿本想马上说出自己不是什么少掌门，也不是你们的儿子。但他担心一下说了出来，这位美丽的妇人一时受不了，想了一下才说：“你看了我这么久，没看出我有什么不同吗？”

   白衣女疑惑：“你有什么不同了？”说时，又不禁再次仔细地上下打量豹儿，“你没有什么不同呵！只不过比以前稍晒黑了些，但身体却比以前更结实了！”

   “你一点也没看出，我是不是你儿子吗？”

   “苞儿，别说糊涂话了，你怎么会不是我儿子呵！”

   “你没认错人吗？”

   “哎！世上做妈的，那会认错了自己的儿子？苞儿，你不愿与你表妹成婚，也用不了这样欺骗妈的，妈刚才不是同意了你吗？”

   “不！我说你认错人了！我不是你的儿子。”

   “什么！？你不是我的儿子？”

   “真的，我的确不是你的儿子！你千万别难过，你这么好，我也愿意有你这么一个好妈妈，但我不想欺骗你。”

   白衣女怔了半晌，转头对万里云说：“云郎，看来苞儿不但忘了过去，也记不得我们了！他这伤可不轻呵！”说时，不禁掉下泪来。

   豹儿一见白衣女掉下泪来，又有点慌了，连忙说：“你，你千万别难过呵！要不，我认你做妈好不好？”

   “苞儿，我就是你的妈呵！还有认不认的？我也不知道那魔头用的什么掌法，将你伤成这样，完全不记得自己过去的事了！用心真是歹毒，这比杀了你使我们更伤心。”说时，泪水似断了线的珍珠，一颗颗掉落下来。

   白衣女也是过去一位叱咤江湖的女侠，从不轻易掉泪，但见到自己辛辛苦苦抚养长大的儿子变成了这样，又怎么不伤心掉泪。

   她身后的一个丫环说：“夫人，你不用太伤心，少爷虽然一时迷失了本性，但他住下来，看见了过去的事和地方，会慢慢恢复过来的。”

   白衣女点点头：“但愿这样，小青、小翠你们先带少爷进去休息，要小心，别让他再跑下山了。”

   “是，婢子会日夜跟着少爷的。”

   豹儿一怔：“哎！我不是你们的儿子呵！怎么还要留我下来的？”

   小青说：“少爷，随我们进去吧。”

   小翠却狡黠地眨眨眼睛：“少爷，你刚才不是说夫人很好么，愿意认夫人做妈妈的？怎么不听妈妈的话了？走呀！”

   小青、小翠，年纪跟豹儿差不多，一个比豹儿大一些，一个比豹儿小一些。她们不但是白衣女的贴身丫环，也可以说是白衣女的亲传弟子。白衣女将自己的一套无回剑法，全部传授给她们了。无回剑法，没半点虚招，凶狠刁钻，招招都是杀着，出剑不见血不回鞘，所以叫“无回剑法”。白衣女原是无回剑门最得意的一位女弟子，她虽与万里云结为夫妇，但却看不惯点苍剑法墨守成规，同时花招过多，只能起到迷惑敌人的作用，伤不了敌人。而万里云也看不惯无回剑法的出手无情，易误伤好人。他们夫妇之间情感不错，但在剑法上却互相轻视，便种下互相争雄不服之心。所以白衣女暗暗传授了剑法给小青、小翠，要与点苍派的弟子比高低。小青、小翠为人机灵敏慧，深知夫人的心意，在夫人的心传口授之下，苦心学剑，除了内劲不及点苍派一些弟子外，在剑术上，却不逊于点苍派任何一个弟子，只是不显露出来而已。尤其是小翠，人不但机灵敏慧，更狡黠多智，深得白衣女的喜爱。

   豹儿见小翠催自己走，茫然问：“你们要我去哪里？”

   小翠说：“去你住过的地方呀，翠竹阁。”

   “翠竹阁！？我住过么？”

   “少爷，你去看看，便会想起来的。”

   小青、小翠，一前一后，拉着豹儿走了。

   白衣女望着豹儿进去的身影，叹了一声：“苞儿不知几时才能恢复过来。”

   管飞说：“师母，少掌门的伤，恐怕还得请一位大夫来看看的好。”

   “唔！飞儿，那你们去大理将余大夫请来，他是巫山怪医的关门弟子，专门医治奇难怪症的。”

   “是，飞儿马上就去。”

   万里云说：“飞儿，你和鹏儿累了几日，再说，现在已天黑了，明天再去吧。”白衣女点点头：“那明天再去吧。飞儿，我想问你，你和鹏儿怎么找到苞儿的？”

   管飞说：“师母，是这样，我们请无量山的肥瘦双侠帮助找少掌门，后来无意中碰上了怪丐莫长者他老人家，他老人家真是古道热肠，知道我们要寻找少掌门，问了我们少掌门是什么模样，有多大了，我们一说，他老人家一拍脑袋，嘻嘻笑着：‘我碰上了一位好心的小哥，模样年纪跟你们所说的一样，不知是不是你们要找的少掌门？’我们急问：‘他现在在哪里？’他老人家说：‘快了！你们在上关等着，他就会出现的。’他老人家一说完，便闪身走了，我们想再问清楚也来不及，只好在上关守着，果然不到半日，便见到了少掌门与两个人走进了上关。”

   白衣女说：“这样，你们就将他带了回来不知道他已迷失了本性？”

   “师母，当时我们不认识少掌门同行的那两个人，是段王府的人，又隐隐听到那大魔头在云南出现了，为了慎重起见，我们立刻飞报给肥瘦双侠知道，请他们想办法将少掌门在半路上拦截下来，后来相问之下，少掌门居然说我认错了人，说他不是我们少掌门。当时，我们真愕住了，心想：天下间哪有生得这样一模一样的人？鹏师弟却想到，恐怕是少掌门受了什么重大的刺激和震伤，一时迷失了本性，忘记自己是什么人了！再仔细相问，才发现少掌门曾经掉下悬崖，为方悟弹师救起，但少掌门已是昏迷过几天几夜了。”

   白衣女说：“云郎！看来苞儿就是从那时起，震伤得失了本性，将自己的一切全忘记了，我们要早点医好苞儿才是。”

   万里云说：“夫人，苞儿的伤固然要医治，我却担心的是那大魔头，恐怕会寻上门来，我们不能不小心防范。”

   管飞说：“师父，怪丐他老人家在云南出现，恐怕与这大魔头在云南出现是有关系的。听说他老人家一向侠义，好管武林中重大的事，没有严重的人事，他老人家是不会出现的。”

   白衣女说：“就是怪丐莫老前辈来，也恐怕难敌这大魔头，最好能请得我燕妹和墨兄弟前来，就不怕这大魔头了！”

   白衣女所说的燕妹和墨兄弟，就是拙作《神州传奇》中的两位主人公：一个是机谋、武功冠绝武林的慕容小燕；一个是名震江湖的墨明智。武林中人都称他们夫妻俩为“九幽小怪”。他们正是大魔头澹台武的克星。

   万里云说：“能请得他们来最好了，不过远水救不了近火，我们还是先防范的好。”

   白衣女说：“我和燕妹有特殊的联系方法。云郎，你先作防范准备，我连夜修书，用信鸽传信邀请燕妹和墨兄弟前来。”

