    二七〇 

   “我们当然比任何人清醒啦！”

   “要不！我们敢称辽东双怪吗？”

   疯道人说：“你别再赞他们了！一赞，他们又会糊涂起来了，闹得别人莫名其妙。”

   佟小峰突然站到豹儿跟前，轻声问：“小邪门！你听没听到又有人上山了？”

   豹儿—怔之后，凝神一会，点点头：“不错！又有一个人摸了上来。”

   佟小峰又问：“你听没听出是谁？”

   “好像就是那个刚逃走了的偷袭者。”

   “小邪门，真有你的。”

   在这几个人当中，以豹儿、辽东双怪和疯道人的内力最为深厚。而四个人中，又以豹儿内力最为浑雄。辽东双怪能听到又有人来了，豹儿当然更能听出，不但听出，而且还听出来人是谁，所以佟小峰不由得赞了他一句。跟着佟小峰向翠翠眨眨眼：“女小邪门，我们做一场戏好不好！”

   翠翠一怔：“做戏！？”

   佟小峰突然出手封了疯道人的穴位，疯道人“哎呀”一声，却冲着翠翠大叫起来：“你这江湖小杀手，怎么不讲江湖道义，突然出手封了老道的穴位？”

   疯道人在佟小峰问豹儿时，也听到有人来了。说到做戏，他比任何人都会做戏。众人愕然，这不是双怪之一突然出手封了他的穴位吗？怎么却朝着翠翠叫起来？在众人中，反应最快的是商良，他一下就明白是怎么回事，也大声说：“对不起，谁叫你们突然先向我们出手？我们这是有来有往，公平交易。”

   翠翠也会意了：“要不，我怎么叫江湖小杀手呢？你们以为薛家寨这样轻易就能来的吗？我没有突然出手杀你已是好的了！你叫嚷什么？信不信我割下你的舌头来？”

   商良说：“来！我们统统将他们绑回寨去，先关起来，然后再一个个地慢慢审问。”于是笑着对辽东双怪轻轻地说：“对不起，先委屈你们一下了！”

   辽东双怪笑着轻声说：“看来你这个跑买卖的，比疯老道还会做戏。捆吧，别客气。”

   这一下，众人全明白是怎么一回事了，主要是制造假象，好让悄悄再次摸上来的飞鹰堡杀手无容带个错误的信息回去。

   豹儿没有听错，果然是一击不得手，惊得像野鹤似地飞逃的无容又悄悄地转回来了。这个飞鹰堡中的女飞鹰，在逃走后，见无人追来，略为放心，心想：自己这么逃回去，既丢了无后，又什么情况也没有探听到，怎么向堡主交代？再说终南山的疯道人和中州杨柳女侠，也潜伏在另一个树林中，难道他们见辽东双怪不敌，也坐视不理？说不定他们这时正与薛家寨的人交锋哩！以他们的武功，与辽东双怪联手，难道还战不胜那两个江湖小杀手和那位奇异少年？就是战不胜，也可全身而退。而这些情况，自己一概不知，堡主要是问起，自己又怎么说？

   无容想了一下，再凝神了倾听一会，便悄然地转了回来。她还没接近，就远远地听到疯道人的叫声，说江湖小杀手不讲江湖道义，突然出手封了他们的穴位；接着又听到商良和江湖小杀手的回答声。无容一怔：难道疯道人也失手了？她悄悄地摸过来，藏身在一棵高处的大树浓叶中眺望，见辽东双怪、疯道人和杨柳女侠，成一串鱼似地给薛家寨人绑起，带进寨里，心下骇然！连辽东双怪、疯道人这样的武林高手也失手就擒，自己一个人更不是薛家寨的对手了。事情探明了，无容又悄然离开，赶回奇云山庄，连夜向堡主诸葛仲卿报告。

   诸葛仲卿听了心中骇然，连辽东双怪、疯道人这样一等一的上乘高手也为薛家寨的人活捉了去，自己和庄土的群雄能战胜薛家寨的人吗？论单打独斗，恐怕取胜的机会甚微，只有靠群殴夺取了。自己和崆峒、华山、恒山派的高手得先缠住薛家寨主要的对手，再叫无容、风鸣岐等带着群雄冲进薛家寨大烧杀，在武林群雄与薛家寨间造成誓不两立的血海深仇，便达到了目的，今后要真正杀掉江湖小杀手和豹儿。只有靠师父、师兄了！现在诸葛仲卿唯一担心的是，奇云山庄的群雄都是武林中一些侠义道上的人，要他们冲人薛家寨杀人放火、滥杀无辜，恐怕难以办到。到时，只有靠自己的人去干这种事了！只要交战双方，任何一方有人死亡，那仇恨就会越闹越大，自己也就越好办。

   诸葛仲卿另一个担心的是：辽东双怪、疯道人和杨柳女侠给薛家寨的人活捉了去，受到薛家寨的礼待，听信了薛家寨的分辩、解释，反过来相助薛家寨，那事情就会弄得更糟糕了。就算他们不全信，也会劝大家先别动手，这也对自己不利。所以明天与薛家寨讨回公道时，一见面就必须先行动手，不容薛家寨的人有任何机会与群雄说话，同时煽动群雄进寨“救人”。在混战当中，趁机将辽东双怪等人杀掉，以及杀掉一些阻止或看见杀辽东双怪的人。这样，就是薛家寨的人浑身是口，也难以辩得清楚了。

   诸葛仲卿想到这里，不由得乜视无容一眼：“你知不知道我叫你们跟随辽东双怪和疯道人的真正意图？”

   “属下知道。”

   “那你们怎么不突然出手先杀了辽东双怪和疯道人，却让他们被薛家寨的人活捉了去？”

   “属下本想在半路上暗袭他们，但他们的轻功太好了，眉下追不上。追上时，他们已到了薛家寨，而且辽东双怪早已与薛家寨的人交锋，所以属下只好伏在树林中窥探，伺机再出手。”

   “你们为什么不先杀了疯道人和杨柳？”

   “他们不知隐藏在薛家寨的哪一处树林里，属下想搜索，又怕惊动了薛家寨的人，引起了他们的注意，所以只好伏着不动。”

   “所以你们就先刺杀江湖小杀手和豹儿？”

   “是！”

   “你们都蒙了面，怎么不去刺杀交锋时的辽东双怪？杀了他们，可起到更好的后果。”

   无容委屈地说：“堡主，属下何尝不这样想？只是辽东双怪身法太怪异莫测，属下想刺杀他们，心中实在没把握。当他们停止交锋对话时，双怪所处的位置，对我们的刺杀十分不利，要越过江湖小杀手和豹儿才行。”

   “因而你们便向江湖小杀手和豹儿下手了？”

   “是！属下怎么也想不到他们竟然练成了刀剑不入的神功。属下和无后本是一击即中，却反而给他们的护体神功震了回来，要不是属下见机逃走得快，恐怕也给他们活捉了去。”

   诸葛仲卿喝道：“无后不知他们有护体神功，上次你和无病等人去，难道也不知道？还重蹈错路？重犯错误？”

   “属下以为他们正与双怪战得你死我活的，一身真气已消耗不少，所以……”

   这时，凤鸣岐在旁说：“堡主！这恐怕是天意。十三妹也是为堡主着想，想侥幸一击成功，先去掉堡主眼前最厉害的对手，怎么也想不到他们的一身真气竟是这样惊人的奇厚。”

   诸葛仲卿默然不出声，半晌才对无容说：“你下去吧！明天一早，便和无病、无忧两人，隐藏在稷神山下的来路上，要是辽东双怪、疯道人和杨柳赶回来，出其不意，暗杀了他们！同时，凤庄主的一些手下人也会在那一带埋伏，带上强弓毒箭，相助你们行动。”

   “是！”无容退了出去。

   被诸葛仲卿视为依靠力量的大十三鹰，及外去执行任务的无命、无魂等七人，在太白山一战后至今仍不知下落。仍不知道诸葛仲卿他的七名手下，五个已魂归地府，两个已成了废人。成为废人的无门、无蕊，哪里还敢回飞鹰堡？他们已改名换姓远走高飞，结为夫妇，在一处偏僻的山村住下来，过着一般人的生活。他们两人因祸反而得福，不再为黑箭枉送性命了。

   这样，大十三鹰，一下就不见了一半。跟着，上一次侵犯薛家寨，又丢了无仁，重伤了无肠。这一次，排名第二位的无后又叫薛家寨活捉了去。目前在诸葛仲卿身边的飞鹰，只有无病、无忧和无容三个人可用了！至于仍活着的小十三鹰几人，却留在飞鹰堡中听候命令。

   第二天一早，奇云山庄群雄见辽东双怪、疯道人和杨柳女侠一夜没回，都希望知道他们去薛家寨的结果怎样，有没有将两个江湖小杀手活捉了回来。当他们一听到辽东双怪等人为薛家寨的人活捉了，一时间个个呆若木鸡，大堂鸦雀无声。群雄怎么也不敢想，以辽东双怪和疯道人三人的武功，连紫竹山庄慕容家的墨明智、慕容小燕也不敢轻视，少林寺的掌门人也自问捉不了，怎么会给薛家寨的人捉了去呢？他们就是胜不了，也完全可以全身而回。难道薛家寨的人，比以往的九幽二小怪的武功更诡异莫测？要是这样，当今武林谁是他们的敌手？

   半晌，首先是崆峒派的掌门人发问：“他们怎么给活捉了？”

   诸葛仲卿说：“根据属下报告，几位前辈因太过讲什么武林规矩，为薛家寨的人暗算，中了薛家寨的圈套，不幸失手被对方点了穴位就擒了！”

   华山派的黑、白双女侠青凤和上官雪，与杨柳女侠情同姐妹，她们问：“他们就这么卑鄙无耻么？”

   诸葛仲卿回答：“他们要不卑鄙，怎么一连串干了屠杀岷山七雄、血洗蓝家堡、暗算谢女侠等事情？所以我们这—次去，先不要跟他们分辩什么，要抢先动手才行，不然，又会遭到他们的暗算。”

