    三一二 

   无容笑着说：“豹少侠．我们堡主太敬仰你了，所以叫我们来请你去。”

   “有你这样的请吗？”

   “对不起，豹少侠可以说是当今武林里的一头灵豹，武功太好了，不这样，我们恐怕请不动豹少侠。”

   “你们这样抬我去哪里？”

   “去见我们堡主呀！”

   “你们堡主现在哪里？”

   “豹少侠，去到，你自然就会知道。”

   “你们这样用网用绳的捆我好看吗？”

   无容几乎要笑出来：“当然不大好看啦！不过你放心，到了人多的市镇，我们会用一块床被将你盖起来，就没人看见了。”随后，无容喝着两个贼人，“快抬起他走！”

   谁知还没有走出半里，蓦然从树林中跃出一个蒙面的黑衣人出来，只露出了一双敏锐的眼睛，要夺豹儿。无容一怔，举剑直取这蒙面黑衣人，一边喝问：“你是何人？竟敢在本姑娘手中抢人？”

   蒙面黑衣人并不答话，剑如灵蛇，招式莫测，出剑三招，就挑伤了无容右手腕和左腿，令无容倒在地上，连剑也举不起来。跟着蒙面黑衣人以不可思议的身法，一下夺过了豹儿，又放倒了两个贼人，直往群峰中跃去，转眼之间，便消失在青峰翠林之中。

   贼人们想追，无容说：“别追了，连我也接不了他三招，你们就是追上，也只有送死，还不快来抬我走？”

   本来是抬豹儿的一副轻便架床，现在变成了抬着负伤的无容，令贼人们哭笑不得。

   豹儿给那蒙面黑衣人挟扶着到了树林深处，放了下来，用剑轻轻一削，不但划破了那面大网，也划断了豹儿手足上的绳索。豹儿十分的惊讶和感激，问：“侠士是哪一处的高人？能否以真面目相见？”

   蒙面黑衣人从怀中掏出了一颗药丸，交给豹儿：“别问，快服下这颗药丸，它可以解除酥骨针之毒。”

   豹儿又是讶异，这蒙面黑衣人的声音好耳熟，自己曾经听过，他依言将这颗药丸服下，一跃而起，问：“我好像和侠士见过面，谈过话，对吗？”

   蒙面黑衣人见豹儿刚服下药，便能一跃而起，感到十分惊讶：“看来，你好像没中酥骨针之毒。”

   “我中了。”

   “中毒的人，不可能这么快就能跃起。”

   “不是你给了我的解药吗？”

   “就是解药，也不可能这么神效，起码要有半炷香的时间才能恢复过来。”

   “真的！？我怎么一服下就能跃起来了？”

   豹儿还不知道自己体内的铁甲鳞蟒蛇的血，早已将酥骨针的毒化解了，其实用不了这颗解药，也可以一跃而起。他服下这颗解药，算是白白浪费了。

   蒙面黑衣人赞了一句：“看来豹少侠一身奇厚的真气，古今少有，一般毒药，恐怕在你身上不起作用。”

   黑衣人同样也不知道豹儿曾经饮过奇蛇之血，只能归到豹儿一身奇厚的真气上去了。

   豹儿说：“侠士，我一定在哪里见过你，和你说过话，你能不能除下面布谴我看看么？”

   蒙面黑衣人将面布除了下来，豹儿一看，惊愕得呆住了：“是你！？”

   原来这蒙面黑衣人，正足曾与豹儿三次交过锋的江湖浪子张剑，黑箭的得意大弟子。豹儿怎么也不会想到是他来救自己，还以为足在薛家寨中众多侠义人士中的一位。张剑依然那么神采夺人，神态冷漠傲慢：“豹少侠，想不到是在下吧？”

   豹儿茫然问：“你干吗来救我？”

   张剑说：“大丈夫有所为．也有所不为，没有什么干吗的。”

   “你救我，让你师父知道了，不恼怒吗？”

   “豹少侠，不管怎么说，我们都是同一门派的师兄弟，我不能见你就这么毁在诸葛仲卿的手上，这不单是武林的一个损失，也是我们派的一个损失。再说，我也从心里感激你在云南放过了我一次。”

   “不，不，你千万别感激我，都是段姐姐，要感激，你应该感激段姐姐才是，主要是她救了你。”

   “但也得你宅心仁厚才办得到。”

   “张兄，那我们以后怎么办？你这次救我之恩，我是怎么也不能不报的。”

   “豹少侠，你千万别这样说，我是一报还一报，我俩以后，从此再无拖欠，谁也不欠谁的。”

   “张兄，以后我们再见面，要互相为敌么？不能成为朋友？”

   张剑叹了一声：“这事我们以后再说吧，豹少侠，你快去看看你的那位翠姑娘，我担心她会有危险。”

   豹儿一听到翠翠有危险，便说，“那我去看看。”

   “豹少侠，你从这山峰翻过去，就近得多了！”

   幸而豹儿从山峰翻过来，才及时的救了翠翠……

   翠翠听到豹儿说出了事情的经过，沉思了半晌说：“幸而我们得到他相救，才能从死里脱生，此情此恩，我们怎么也不能忘了！”

   “他真的是一个好人，段姐姐没有看错了他。”

   “豹哥哥，事情是我们要杀黑箭，而他要保黑箭，这就叫我们为难了！”

   “翠翠，我们不能不杀黑箭吗？”

   “不杀黑箭？武林人士能答应吗？就是我们不杀，别人也要杀了他，为江湖除害。”

   “我们想办法劝他改正认错，不再为害江湖不好吗？”

   “他能改正认错？”

   “那我们尽力劝他，真的不行，也算尽了我们的心意，报答了张兄今日之恩。”

   “这老鹰要是能改过，从此远离中原，这就太好不过了！我怕他至死也不会认错。怪不得你母亲曾经说过，江湖上的恩恩怨怨，有时叫人难以解得开，要是没有张剑这个人，事情就好办多了！现在是恩怨纠缠在一起。”

   豹儿也一时不知怎么说才好，半晌后说：“翠翠，我们。别去多想了，到时我们问问母亲和金帮主怎么办，你辛苦劳累了一天，好好的休息一夜，明天我们还要赶路。”

   “不！我现在想起今日之事，越想越叫人感到心寒。”

   “翠翠，现在不是过去了吗？还心寒什么？”

   “我心寒的是你。”

   “你心寒我什么？”

   “就是你服下张剑的那一颗药丸。”

   “这义怎么了？”

   “豹哥，要是那一颗不是解药，而是毒药，你怎么办？”

   豹儿怔了一会：“你认为他会害我？不会的。要是他想害我，何必要冒那么大的险，蒙了面孔来救我？”

   “豹哥，江湖险恶，人心难测，有时连最好的朋友也信不过，何况他是黑箭老鹰的人？”

   “翠翠，我看张剑不是这样的人。”

   “他当然不是这样的人啦！要不，你我还有命在这里说话么？总之，今后不论什么人给你服什么药，你千万不可乱服了，一定要先试下才行，最好别服。”

   “好！我听你的，时间不早了，你睡吧！”

   “豹哥，你也累了，也去睡吧。”

   于是，豹儿便回到自己的房间，他一身的真气奇厚，略为在床上运气一周，精神便完全恢复过来。他担心翠翠的安全，不敢睡过去，半卧半躺的假睡过去，听到翠翠在隔壁房间轻微的鼻息，好像睡得十分的甜美。心想：翠翠在丹霞山上激战了一个多时辰，的确也太累了，让她好好的睡一夜，别让人惊龌了她。所以豹儿在夜半人静时，悄然轻跃上瓦面，凝神顺听四周一切的动静，观察一带有没有可疑人物的出现和来往。

   南召县是伏牛山中的一个山城，是明朝成化年间新设置的一个新县，它原是南阳县北面的一个山镇，名为南召堡。城小人口也不多，入夜后，城里城外几乎没有什么人来往，非常的宁静。豹儿似头灵豹般的伏在翠翠房间上的瓦面上，警惕倾听一切异音。他一下感到身后有一阵微风吹起，回头在月下一看，又讶然了。翠翠不知几时，似团轻雾般的立在不远的瓦面上。豹儿还没出声问，翠翠已轻轻地在问：“豹哥，你在这里干吗？发现有贼人么？”

   豹儿问非所答：“翠翠，你怎么跑出来了？”

   “我听到你跃到瓦面上，所以不放心，也跟着出来了！”

   “你没有睡着么？”

   “睡着了，却给你的行动惊醒过来。豹哥！到底发生了什么事”？

   “没发生什么。”

   “那你半夜三更的跑到瓦面干吗？”

   “翠翠，我是害怕有什么不测的人来惊扰你，所以才出来看看。想不到却一下将你惊醒了！弄得你不能好好的睡一夜。”

   “嗨！你也真是，你就一夜没睡？去睡吧！别为我担心，我不但会照顾自己，更会照顾你。”

   “好好，我们都去睡。”

