    三一三 

   这一夜，山城里没有任何不测的事发生，反而是豹儿好心过头，将翠翠惊醒过来，弄巧成拙。第二天一早，翠翠就醒过来，她轻轻地推开门，看看豹儿睡得好不好。谁知门附。推开，豹儿就从床上跳起来，问：“翠翠，你怎么这般早就醒过来了，不多睡一会。”

   “我睡够啦！过来看看你睡得怎样，想不到你也醒过来。豹哥，你昨夜没好好睡，应该多睡一会才是。我看，我们今天别赶路了，就在这客栈里多住一天，好不好？”

   “翠翠，你是不是累坏了？”

   “我怎么会累坏的？我是想你要好好休息一两天，我们从洛阳开始，几乎就没有好好的休息过，难得这山城人少清静，就多住一两天，不然，我们赶到桐柏山，想好好的休息也恐怕不可能，日夜要提防飞鹰堡人的暗算。”

   “这山城就没飞鹰堡的人么？”

   “我不能保证没有，但他们起码也不敢来再犯我们。”

   “哦！？为什么？”

   “昨天在丹霞山的一场血战，死伤了那么多的人，几乎全军尽没，就是想犯我们，在这一两天也恐怕组织不起什么高手来，我们何不在战后风平的时间里，好好休息一下？养精蓄锐，再次上路？”

   “好！那我们就好好休息一两天再走。”

   “豹哥，虽然这样，但我们还不可大意。”

   “我知道，但我们今天干什么？”

   “干什么？吃饱了就睡，睡饱了就吃呀！我们哪里也别去，就在这客栈里。”

   正所谓树欲停而风不息。豹儿和翠翠本想在这山城的客栈中安安静静的休息一天一夜。，可是有那么不知厉害的讨厌苍蝇在他们的四周，嗡嗡地飞来飞去。这个宁静的山城，的确有飞鹰堰的耳目潜伏着，而且城郊西北二里远的一间清泉道观，就是老君山白云观的一个分观。观主长风道长足长木道长的师弟，同时也是飞鹰堡人落脚的地方。长木道长和无仁、无容等人在丹霞山伏击豹儿和翠翠，就是在这里策划和布置的。本来是大功告成，却叫江湖浪子张剑一手破坏了，最后伤亡惨重，伏击的六大武林高手，一死五重伤，无一幸免，更丢下不少人的尸体在丹霞山峰上。

   这一仗，翠翠和豹儿可以说杀得敌人心破裂，魂飞天外。

   当飞鹰堡的耳目发现豹儿和翠翠也来南召时，消息传到了清泉观中，贼人们恐惊万分，害怕豹儿翠翠追踪寻来，纷纷走散，笑面书生的人，扶着重伤的笑面书生立刻连夜转回自己的老家去了。长木道长也带了自己的人，悄然转移，就连长风道长，也跟着而去，只留下一些没参加过在丹霞山伏击豹儿、翠翠的道士们，看守清泉观。至于无仁、无容也连夜离开，赶回桐柏山，向飞鹰堡主报告了。前几日热热闹闹，人声喧哗的清泉观，一下变得冷冷清清，几乎门可罗雀。留下的道士们，还提心吊胆，准备豹儿和翠翠的闯来。

   谁知翠翠和豹儿在客栈里一夜没动静，第二天上午，也不见他们出客栈。飞鹰堡的耳目奇异、生疑。暗想：莫不是这两个可怕的小杀星，其中有一个身负重伤，在客栈里疗伤医治？要不，怎么不见动静的？他们忍不住跑来客栈向店小二打听虚实。

   来到客栈打听的是二位中年汉子，他们扮成一般的商人，一前一后的来客栈的铺面饮酒吃饭，装成互不相识，各占一张桌子，暗中互相照应，就是出事，也起码有一个走脱出来，去向清泉观通风报信。他们先后点了菜后，其中一个便将店小二叫了过来。

   店小二问：“客官！是添酒还是加菜？”

   这个耳目将一锭银子在桌面上一放，说：“店小二，我有些事向你打听，你回答得令我满意，这锭银子就是你的。”

   店小二怔了怔：“不知客官向小人打听什么事？”

   “昨晚是不是有一对外地来的青年男女，在你店里投宿？”

   “是！是有这么一位少爷和一位小姐。”

   “他们走了没有？”

   “没有。大爷，你是不是要找他们？待小人去禀报他们。”

   “先别忙，怎么不见他们出来用饭？”

   “哦！他们叫小人将饭菜送到他们房间。”

   “他们一个上午似乎没出来，是不是？”

   “是！他们一直在房间里。”

   “他们是不是受伤了？”

   店小二一怔：“受伤！？小人不清楚。”

   “你没看见他们身上有血迹？”

   “血迹！？小人没看见——哦！对了，小人看见那位小姐在洗一套有血的衣裤，有没有受伤，就不清楚。

   “一个人有没有受伤，一看就知道，你怎么不清楚？是不是他们不准你说？”

   店小二心里犯疑了，你这位大爷怎么这样问的？你既然是他们的朋友，这么关心他们，干吗自己不去看他们，却来问我？但他不敢得罪了客人，只好说：“他们没有这样吩咐。”

   “那你怎么不清楚？”

   “大爷，是这样，他们昨晚而来，由小人带他们开了房后，直到现在，他们就没出来过，要茶要水，都是小人送到那位少年的房门口放下，由他提了进去，不让小人进那小姐的房间。饭菜，也是小人送到少爷的房门口。小人知道，那位少爷并不像受了伤的人，但那位小姐，小人就不清楚了。”

   “唔！他们有没有说几时离开？”

   “没有！看来他们会住一两天的。”

   “好！这锭银子就是你的了！”

   店小二几乎不敢相信，这么几句话，就赏自己一两多银子？他不敢伸手去拿，望着这位商人打扮的飞鹰堡耳目。

   商人瞪眼问：“你嫌少？”

   “不，不，小人怎敢嫌少的？小人多谢大爷的赏赐了！”店小二这才取了银子，又问，“不知大爷还需要小人做些什么？要不要小人带大爷去探望那位少爷和小姐？”

   “他们住在店里什么地方？”

   “进去，靠东面的一排，天字一二号的客间里。”

   “好！我有空自会去看他们。但我向你打听的事，千万别让他们知道！不然，小心你的脑袋了！”

   店小二顿时傻了眼，呆在那里，不知是什么回事，而这两个耳目，先后付帐而去。立刻飞报给长木、长风道长知道。他们根据自己的主观臆测：江湖小杀手翠翠已身受重伤，躺在客栈里不能走动，一切起居饮食，全由万里豹照顾伺候。

   长木、长风转移的地方并不远，离清泉观十多里的白土岗上。长木、长风听完耳目的报告，长风道长仍不放心地问：“你们真的看清楚了江湖小杀手身负重伤了？”

   耳目说：“她的确是身受重伤了，要不，他们怎么洗血衣、关在房间里不出来？”

   长木道长报仇心切，全忘记了他在张剑的相救下，才能从死里逃生。只记得翠翠这江湖小杀手怎么重伤了自己，杀死了自己不少的门下弟子，令自己的一条右臂至今还不能动。他曾目睹江湖小杀手一身血迹斑斑，气力不济，无法再接无仁的招，要不是万里豹的赶来，她必然死在无仁的剑下和自己的拂尘之下。显然这小杀手身受重伤无疑，现在听耳目一说，更相信了。他感到这是一个极好的复仇时机，对长风道长说：“江湖小杀手重伤不能行动，这是我杀掉她最好的机会了！”

   长风道长说：“师兄，江湖小杀手虽然负伤，但有那点苍派的少掌门万里豹在，他的武功比小杀手还好，恐怕就是我们所有的人联手，也不是他的对手。依我看，我们还是别去招惹他们的好。”

   长木道长说：“要是我们错过了这个好机会，今后这个仇就别想去报了！”

   “师兄，冤冤相报何时了，就算我们能杀得了小杀手和万里豹，以后点苍派和薛家寨的人前来报仇。我们怎么办？再说我们能杀了小杀手，也杀不了万里豹，叫他走脱了出去，那我们白云、清泉两观，恐怕有灭门之灾。”

   “师弟，你的意思是说算了？”

   “在这方面，我很佩服我们大师兄长眉，他在薛家寨一败后，回来就闭门，不再卷入江湖上的恩恩怨怨中去。我们何不学大师兄一样，从此退出江湖，以保自身？”

   “你是不想为我报仇了？”

   “师兄，话说回来，这次是我们在丹霞山上去暗算、伏击他们，而不是他们上门来寻事生非。要是他们上门来向我们挑衅，伤了师兄，杀死那么多的人，我哪怕是牺牲了自己，也义无反顾的为师兄报仇雪恨。现在，人家是自卫反击，小杀手也受了伤，并没有找上门来，我们怎么还要向人家寻仇的？”

   “放肆！你敢对我说出这样的话来？”

   “师兄，我们也该自问反省一下了！我们上清门一向与他们无仇无怨，为了飞鹰堡，才自取其辱，我们再不能追随飞鹰堡与武林为敌，去为他们称霸武林的野心卖命。”

   “你这话传出去，不怕飞鹰堡的人找上门来？大小十三鹰杀起人来，老少皆屠，你想我上清门这一派在江湖上消失。”

   “师兄，要是我们再追随飞鹰堡，才真正在武林中消失！”

