    三二四 

   当他看见豹儿的武功比什么江湖小杀手更高，在不到半炷香的时间内，便一连杀掉、震伤自己四名云里阁的上乘一流杀手，感到自己再不出手杀了豹儿，可能自己一手建立起来的云里阁，便会步上雾中楼的后尘，冰消瓦解，真正在江湖上不复存在。

   两面杀手一出剑，顿时杀气如一股朔风，漫天而来，大地遍生寒意。这不是一般杀手能有的，只有杀人无数，几十年淫浸在剑招的老杀手才能具有。两面杀手一剑击出的剑招，似乎平淡无奇，但快得令人不可想象，豹儿若想闪避、纵开，怎么也来不及。他只有举剑一招接挡，两剑相碰，“当”的一声，余音不绝，声传远方。豹儿这一挡之劲，已用了自己八成的内力，这八成的内力，足可以摘叶飞花伤人，挥绸成棍可裂金石。两面杀手要不是内力深厚，豹儿这八成的内力，足可以令他剑断骨折，身受重伤。但他剑没有断，却给豹儿的内力震偏，几乎脱手而飞；臂骨虽然没有折断，但已给豹儿震得一时麻木不能转动，令他杀人精湛的绝招无法抖展出来。他平生第一次大惊失色，急忙纵开了去，惊骇地问：“小子！你去哪里练来的这一股奇厚的真气，还是服食过千年人参、异果？”他怎么也不敢相信，一个十多岁的青年，竟有如此奇厚的真气，比自己练了一甲子的功力还要深厚，除了服食异果、仙丹外，就没别的解释。

   在这方面，又显得豹儿的临敌交锋经验不足，要是他在一击之后，跟着纵去进招，便可以令这两面杀手全无还招之力，只能一味的闪避，可惜豹儿不知道乘胜追击，反而凝神运气，准备两面杀手的进招。这样，令两面杀手有喘息的机会了。他运气行通全身，使麻木的手臂迅速恢复过来。这样，两面杀手又再度进招了。他知道豹儿的内力无比的深厚，再不与豹儿的剑相碰了，从意想不到的方向、角度刺来，豹儿也抖出了自己的无影剑法。只见双方一时剑光纵横，人影随着纵横的剑光来往飞翻、腾跃不停，开展了一场武林中少有的生死交锋。

   两面杀手剑法运用纯熟、老练，招招凌厉无比，任何一招击中豹儿，豹儿不死也重伤残废。可是凭剑法而论，两面杀手仍不及江湖浪子黑衣侠士张剑，但却比飞鹰堡的任何一只鹰都强。在交锋经验上，却又比张剑略胜一筹。而豹儿，不论武功、剑法、内力，都比两面杀手强，临敌经验比张剑还不如，正因为这样，他有好几次失去杀两面杀手的机会，令两面杀手能交锋到百回合以上，仍不分胜负。

   另一边，翠翠仗着身上刀剑不入的背心，也采取了杀手们一样的交锋，不顾死活的进招。两者都不顾死活，那就是剑法高者为胜。翠翠一连抖出了无影剑法的十多招，如天马行空，流水行云，转眼之间，便先后将那四名厉害的杀手全部挑翻，送上了西归之路，才喘过一口气来。她放眼一看，豹儿正与两面杀手交锋得难解难分，一时间分不出谁是谁来，只见两团剑光、两团人影飞似的来往、错综交手。翠翠看得不禁心头悚然，想不到两面杀手的武功也这般的好，自己要是与他单打独斗，恐怕难以取胜。她想上去相助豹儿，但给两人浑身散发的真气和飞舞的剑风，几乎不能接近半步，只能闪到一边，凝神静观最后的变化结果，同时注意四周的动静，这时，所有云里阁的杀手们，绝大多数尸横树林中，少数断腿缺臂的也逃走了，树林中除了他们三人，已空无一人。

   两面杀手初时指望他的手下杀手能拼杀了翠翠，抽出两个人来协助自己，现在他看见只剩下了自己一个人，而且还渐渐难以招架豹儿变化莫测的剑招，不由得心怯了，他已看到了自己的穷途末路，他辛辛苦苦建立的云里阁杀手集团。一手培育的杀手们，已经毁于一旦，而豹儿的剑，也缠得他脱不了身。由于两面杀手心怯，失去了信心，加上豹儿杀得性起，一连顺手进招，一招长虹横空抖出，剑光掠过之后。一蓬血雨横空洒落，两面杀手剑断人亡，身躯给豹儿一剑劈为两截，了结了他的罪恶一生，云里阁真的从此在江湖上消失了。

   豹儿想不到这一剑的威力如此这般的厉害，他杀了两面杀手之后，仍愕着的看着，翠翠奔了过来，见他愕着如木鸡似的，不由得担心起来：“豹哥！你没事吧？”

   “我没事啊！”

   “那你干吗愕着不动不出声的？”

   “他，他死了没有？”

   翠翠噗嗤的笑了起来：“你一剑拦腰将他劈为两截，他还能活得了吗？除非他是齐天大圣孙悟空，才死不了。”

   “翠翠，我想不到这一招的抖出，威力竟是这样的无比！”

   “豹哥，你想想看，这是你第三次的抖出了，一次在豹苑别墅，一次与张剑交锋，连参天大树也可一剑而断，何况人的血肉身躯？”

   “翠翠，看来这一招以后不可轻易的乱用了！”

   “哎！豹哥，你是不是杀得糊涂了？与这样誓必杀你的高手过招，不用行吗？张剑能闪过，他闪不过，那是他活该如此，关你什么事呀！看来是天老爷借你的手，为江湖上除了这可怕的一害。”

   申七这时从隐蔽处走了出来：“少爷、小姐，没事了吧？”

   翠翠说：“没事了，我们上路。”

   “小姐。拉车的马已经死了！我们不能再坐车了。”

   “那我们走路去吧！”

   豹儿说：“我们先别上路，这里离南阳城不远，树林里死了那么多的人，道路上人来人往，我们动手先将这些死人埋了，以免惊动了官府。”

   申七说：“少爷、小姐，那你们休息下，这事让小人来办。”

   豹儿说：“七哥！这事你一个人干不了。翠翠，你到路边看着，我和七哥将他们埋葬。”

   翠翠虽然杀人，却害怕接触死尸的，说：“好呀！那我去路边给你们守着。”

   豹儿和申七在树林深处找到了一块小小的低洼地，就将所有的尸体全丢了进去，然后铲土埋葬，使一块低洼地变成了一块略为突起的地，申七更在这块地上种上了荆棘野草，令人一时发觉不了它下面埋葬了那么多的尸体。这件简单的工作，几乎花去了他们大半个时辰。他们辰时初从南阳城出发，现在已接近巳时末了，道路上已有了来往的行人。这一条路，不是官方的驿道，来往的人不多，除了附近一带的乡民进城、回家外，一般人少走这条路。

   当豹儿和申七从树林中转出来时，望见翠翠正与一个拉着一匹马的村民在交谈，同时还有三位村民在旁听着。事情也有那么的巧合，翠翠坐在横倒在路边的马车旁休息，远远看见四位村民拉着一匹马而来，翠翠初时还以为他们是云里阁的杀手，可是仔细打量了一下，知道他们都是附近一带村子的乡民，心里一动，便上前动问他们的一匹马卖不卖的。村民们见这么一个少女坐在路边，身边还倒下了一匹死马和一辆马车，感到十分惊讶，见翠翠这么一问，有点关心、好奇的问：“姑娘，你在这里出了什么事？”

   “大叔们，我在这里碰上三个拦路打劫的强盗了！他们射死了我的马，弄翻了我的这一辆马车，大叔能不能帮帮我，将你们这匹马卖给我好不好？”

   “姑娘，这匹马我也正想拉到城里马市上去卖，姑娘要，那我就卖给姑娘好了！”

   翠翠大喜：“大叔！你要多少银子呀？”

   “姑娘！我不想多要你的，照马市上的价，姑娘出二十两就够了！”

   “好的！那我给大叔二十两银子，同时这一匹死马，我也送给大叔。”

   “既然这样，那我收姑娘十六两银子。”

   “这怎么行？我说送给大叔就送给大叔，怎能要大叔的银两？”

   其中有个村民动疑了，问：“姑娘！那三个贼拦路打劫，射死了你的马，弄翻了你的车，怎么他们不抢走了你身上的银两？”

   “因为我有两个同伴会武功呀！他们正与贼人们厮杀，杀得那三个小贼往树林里跑了，我们两个同伴去追他们还没有回来。”

   说着，豹儿和申七正好转了出来，翠翠连忙和他们打了下眼色，问：“你们追上了贼人们没有？让他们跑掉了？”

   申七立刻会意，忙说：“小姐，我们追不上，让他们全跑掉了！”

   “哎！你们怎么这般没用啊！捉到了他们拉他们见官不多好？”

   四位村民见申七、豹儿身上兵器，就是眼前的小姑娘，也佩带着一把剑，再没疑问了，同时也不敢多问。

   豹儿问：“你在这里干什么？”

   翠翠说：“买马呀！我们没有了马，怎么上路啊！”

