    四六 

   “什么，你们也去昆明的？”豹儿实在感到意外。

   “什么我们也去昆明的，难道你也不去成都，要去昆明吗？”

   “是呀！我也想先去昆明呀。”

   秀气少年又眨眨眼皮：“什么，你真的不去成都，要去昆明？”

   “是，是真的。我们—块去不更好吗？”

   “哼！我看你不怀好意？”

   “我，我怎么不怀好意了？”

   “我们不去成都，你也不去成都；我们要去昆明，你也要去昆明。你老想跟着我们，是不是见我这位哥哥身上有钱，想打歪主意了？”

   豹儿感到受了莫大的侮辱，生气了：“你这是什么话？好，我不跟你们，我自己一个人走，省得你们说我不怀好意。”

   秀气少年不放过似的：“那你说呀！我们不去成都，你也不去成都；我们去昆明，你也去昆明。事情总不会这么巧吧？”

   豹儿张口无言，这怎么向他们说清楚呢？的确，事情也有这般的巧，自己不去成都，想不到他们也不去成都了；自己要去昆明，他们也要去昆明的，又怎不叫人起疑心？

   欲知后事如何，请看下回分解。

   §第七回 江湖杀手

   上一回说到豹儿要去昆明，礼貌少年担心豹儿难堪，便说：“你真的是要去昆明么？”

   “真的，本来我一早来是要告诉你，我不去成都了，要去昆明。原来，你们也是这样。”

   “我们打算今天走，你呢？”

   “我也想今天走。”

   秀气少年说：“哦！？你不是要等你那位公主娘娘么？怎么又不等了？”

   豹儿对这少年的挖苦、讥讽生气了：“你放心，我不会跟你们同去，省得你疑心。”说完，便转身而去。

   “哎！你等等。”

   豹儿头也不回地直去找店小二算房钱。店小二感到愕然：“少爷，你今天就走？”

   “是！今天就走。”

   “少爷，有人去四川么？可是那两位公子说不去成都了，要去昆明。你一个人怎么去成都？”

   “我也不去成都了。”

   店小二疑惑问：“那么，你也要去昆明？”

   “是！我去昆明。小二哥，去昆明怎么走法？”

   店小二又愕然了：“少爷不跟那两位公子一路么？”

   “我不跟他们同走。你快算我的房钱、饭钱是多少。”

   店小二知道不可再留豹儿了，又问：“少爷去昆明要不要我雇匹马的？那两位公子也是小人跟他们雇请的马。”

   “雇马？雇马去昆明？”

   “少爷不雇马，要走路么？这儿去昆明，经祥云，过南华，走楚雄等地，至少也有七八百里，少爷走路，几时才走到？就是骑马飞奔，也要两三天！”

   豹儿愕住了，他没想到昆明也这么远的，还要经过那么多的地方，自己一个人，会不会走错路了？他有点后悔自己没跟那两个少年一同走。不由得问：“马认识去昆明的路么？”

   店小二不由得打量着豹儿了，暗想：难道他是个傻小子？马不认识路，你认识呀！这不问得好笑么？跟着又想：莫非这傻小子不认识路，那干嘛他要一个人走？不跟那两位公子一同走？要是这样，我得想办法留他住下，多赚他几钱银子。店小二要为豹儿雇马，也不外想多赚几个钱而已。现见豹儿这么问，更想多赚豹儿的银子了，连忙说：“认识，认识，马怎么不认识路的。小人雇的马，多数是走昆明这条路的，所谓老马识途嘛！少爷就是在马上睡着了，这马也可以自己走到昆明去。”

   “那，那就麻烦你给我雇匹马来。”

   “少爷放心，小人一定给你雇到马。不过，就怕那马店的马一时给人雇完了，少爷恐怕就得在小店多呆一两天了。”

   “小二哥，你先去给我雇下看看。”

   “是，是，小人马上就去。”

   这时，那两个少年已收拾好行装走了出来。秀气少年对豹儿笑了笑：“对不起，我们先走啦！”

   豹儿没好气地说：“你们先走吧！”自己便转回房间去了。他听到那秀气少年“噗嗤”一笑说：“青哥！你看他好大的脾气呀！”

   叫青哥的少年说：“白兄弟，我们走吧！”

   跟着，豹儿又听到秀气少年叫住了店小二：“喂！你给我们雇的马呢？”

   “公子放心，很快就来了。”

   “你现在去哪里？”

   “小人去马店给公子雇马呀！”

   “别忙着走，我们跟你一块去马店。”

   豹儿看到他们一块出店门了。豹儿可不知道，这两个少年跟随店小二刚转过一个街口，秀气少年一下绊了店小二一个筋斗，跌得店小二面青头肿。店小二惊诧：“公子，你……”“说！你骗去了我们多少银两？”

   “小，小人怎敢骗公子银两呀？”

   突然，一把明晃晃的利剑已架在他的颈上，秀气少年仍笑吟吟地问：“现在你不会不说实话了吧？”

   店小二魂飞天外：“我，我，我说，我……”

   青哥少年说：“白兄弟，别吓坏了他，你先叫他起来说口巴！”

   白兄弟收了剑，“哼”了一声说：“你这贪心小人，你骗了我们的银两，我们还可以容你，你还想去骗那少爷的银子，我们就容不得你了！你老老实实得给他雇匹马，不然，小心我先割去了你的舌头，以免你今后再去贪心骗人了。”

   “是，是，小人就去。”

   “快滚！我们就在街口的茶铺里等着你雇请三匹马来，你应得的银子，我们一分也不少你的。”

   店小二哪里还敢再说话，慌忙跑开了。不久，他真的雇了三匹马回来，都是一色的白毛川马，惯走山涉水的。青哥点点头：“难为你啦！你将一匹牵去给那少爷。”说着，丢下了一钱银子给他，“这是你的赏银！”

   “小，小人不敢。”

   “拿去吧！这不是你的贪心。”

   “是，是！”店小二收下了赏钱，他对这两个少年的行为，真是感到莫名其妙。那姓白的少年说：“快将马牵给他，小心，你要骗了他的银两，我们知道了，会回来—把火烧掉你那间破客栈。同时，这里的事，不准你跟他多说。”

   “小人绝不敢多嘴。”

   “你走吧！”

   店小二一走，这两个少年相视一笑，翻身上马，往南门下关而去。一过下关不远，便是三岔路口，一条往东去宾川，一条南下到祥云。要是走宾川，去昆明那就走远了。这三岔路口也有一间路边茶亭。茶亭后是一片树林。姓白的秀气少年望了望来路，说：“青哥，怎么还不见他来的，莫不是他又走错路了吧？”

   “不会的，或许他在下关停留。咦！你看，那不是他来了！”

   姓白的少年一看，果然是豹儿远远的骑着马奔驰而来，便说：“来！我们到树林里去，别让他看见了。”

   这两个行为奇怪的少年，刚转进树林里，豹儿便飞马而至。他望了望前面的三岔路口，略略犹豫了一下，放缓任由马走，心想：店小二说这匹马认识去昆明的路，它不会走错吧。可是当马奔上往南的道路时，豹儿又疑惑起来：昆明不是在东面么，怎么这马却往南走的？他放心不下，勒住了缰绳，跳下马来，向路边茶亭内的人打听去昆明的路。一个小贩似的人告诉他：“少爷，你往南走，到了前面不远的三岔路上，再往东走就行！”

   豹儿心想：原来马没有走错路，是自己多心了。他连忙说声：“大叔，多谢了！”正打算翻身上马，蓦然，有两匹怒马奔了过来，马背上的人，一个是中年人书生打扮，另一个却是随从装束，黑面深目，背插一把雁翎刀。这中年书生看了豹儿一眼，微笑问：“阁下是不是去昆明？”

   “是呀！”

   中年书生说：“那太好了！在下也是去昆明。阁下要是不嫌弃，我们结伴同行怎样？”

   豹儿大喜：“好！我正愁没伴呀！”

   “阁下请上马。”

   豹儿一跃上马，身段柔和轻灵，中年书生不由得与自己的随从相视一眼。豹儿却没注意，说：“大叔，请先走。”

   中年书生听他这样称呼，又有点愕异。显然，这不是武林中人的称呼，也不是什么富贵人家子弟对人的称呼，似乎是一个没受过什么教养的，山村乡野孩子对人的称呼。可是，一个山野的孩子，哪来这么俊的轻功？再说，一个山野的孩子，能有这么质地好的衣服吗？他到底是什么人？还是故意跟我装傻扮蠢？于是，也不露声色，极有礼貌地说：“别客气，我们还是并肩而驰吧。”

   在并肩放马徐行时，中年书生又问：“未请教阁下尊姓？”

   “尊姓！？”豹儿愕然，“什么尊姓？我可不姓真呀！”

   中年书生微微一笑：“我是请问小兄弟姓什么？”

