    五九 

   其实豹儿手中的剑，只是一把平常的利剑而已，根本不是什么断金削铁如泥的宝剑，只是他那一身奇厚无比的真气灌注在剑身上罢了。这也是豹儿与人交锋中接受的经验教训，而产生想不到的意外效果。豹儿先是没用劲握剑，第一次在点苍山脚下与那大魔头的弟子两剑相碰，同时都断了；第二次在无量山中与黑面神交手前，一下不小心没握稳剑把，又叫黑面神的软鞭卷了去。所以他得到了教训，交手时一定要用力握紧剑把，别叫人碰断卷飞。可是他一用劲握剑，一身的真气自然而然地灌到剑身上去。他这一身与众不同的奇厚真气—旦贯注到剑身上，使一把平常的剑，不啻变成了一把削铁如泥的宝剑。他不知道，凉山虎不知道，就是紫衣少女也不知道，以为他有一把断金切玉的宝剑。豹儿削断震断了别人手中的兵器，也感到愕然，怎么这些匪徒的刀这么易断的？不会是豆腐和木头做的吧？他们怎么不用——把好的刀？他现在听凉山虎说自己手中的剑是一把断金削铁的宝剑，又愕然了：难道不知是不是我真妈妈的白衣夫人，给我的是把宝剑？我可不知道呀！要是这样，她不但请人保护我，还给我这么一把宝剑，对我真是太好了！

   豹儿凝视着凉山虎，问：“你不动也能击败我？不怕我的宝剑吗？”

   凉山虎的身后，又响起一个银铃似的少年声：“豹哥，你怎么还不杀了他们的？看着他们干什么？他们好看吗？”

   凉山虎回头一看，是那位戏弄自己的小娃子白少年，再望他那两个贴身手下，已给这小娃子挑倒了，脱口而问：“你已经杀死了他们？”

   “我可不知道他们死了没有，只是他们睡在地上，不会动，也不会说话。你最好先过去看看他们死了没有。”

   “你敢杀他们？”

   “哎！你别忘了，我等你这颗脑袋去换一文钱哩！”

   凉山虎不顾剑伤，暴吼一声，身形骤然纵起，沉重的九环大刀如泰山压顶地朝白少年头顶劈下，快如电击，势如迅雷。他怒得恨不得将这戏弄他的小娃子一刀劈为两段。

   豹儿大惊，身形也骤然跃起，一剑伸出，要架挡凉山虎这势如奔雷走电的凶猛—刀。“当”的一声巨响，刀剑在半空相碰，两人都从半空中震落下来。凉山虎的九环大刀给削断了一大截，人震落下来，又给机灵的白少年一剑飞削，将他那一条没受过伤的大腿也削断了，成了一头没脚的老虎。

   颇有机智的白少年，是在存心故意激怒凉山虎，早已防备了他这—击，就是豹儿不出剑架档，白少年也可以闪避他这——招，顺势出剑刺伤了他，只不过不能削断他的腿而已。

   剩下唯一的一个金刚，早巳吓得魂飞魄散，顾不了半死不活的凉山虎，掉腿便跑，窜进了树林里，仍不敢歇脚，在荆棘丛中跑了一段路，见无人追来，才吁出了一口大气，说了一声：“我的妈妈，这一条命，才是我的了。”他四下望望，打算寻路回黑峰寨。他没有走多远，蓦然从一棵树上飘下一团紫色的人影。他一看，不由吓了一大跳，眼睛也直了：“你、你、你还、还、还没、没死？”

   原来从树上飘下的人，不是别人，正是中了他那毒针的紫衣少女。中了他那毒针的人，十个有十个死，绝没解药。而他认为，这个紫衣少女，早已是毒发身死了，谁也救不了，所以才惊骇得几乎说不出话来。他怎知道，紫衣少女服下了武林中千金难买的玉女黑珠丹，加上她，内功极好，所以很快将毒化解了。

   紫衣少女冷冷地说：“我死了，你还想活吗？”

   “不、不，求求你，饶、饶、饶了我，我、我、我只是奉、奉、奉命发、发射毒、毒、毒针的，不、不、不关、关我、我的事。”

   “原来毒针是你发射的，我正愁找不到主儿哩！”

   “姑、姑、姑娘，求、求、求你饶、饶、饶了我。我、我、我一定给你、你、你多烧一些纸、纸、纸钱。”

   “多烧纸钱？你以为我死了吗？”

   “你、你、你没、没、没死？”

   紫衣少女手起剑落，斩断了他一条右臂，以免他再发射毒针，问：“你以为你的毒针能毒得了我吗？说！大前天你们在杜家坝掳走了的青年男女去了哪里？”

   “在、在、在寨子里。”

   “你没说谎？”

   “没、没、没有。”

   “什么！？在寨里，还是没有？你不说老实说，我就再断你一条腿。”

   “不、不，我是说、说、说老实话，他、他、他们在、在、在寨里，我、我、我没说、说、说谎话。”

   “我本想—剑就杀了你，现在留下来一条狗命，回去告诉你的三寨主，将掳去的人全部放出来，解散黑峰寨，重新做人。明天，我在枯树岭下十字路口等他的答复，如不按我的话去办，别怪本姑娘心狠手辣，踩平了你们黑峰寨，一个人也别想活着！”说时，她出剑如风，剑尖一下点了这金刚断臂处四周几个穴位，制止了流血，“你现在滚吧，树林外有一匹马你骑走。记住，明天巳时，不见你们的人来，本姑娘就直上黑峰寨大开杀戒了。”

   “是、是，我一定禀、禀、禀告三、三、三寨主知道。”

   这断臂金刚摸出树林，果然见有一匹自己本寨的马匹在林边小道上吃草，再一看，那三个小娃儿也在不远处的一棵树下。

   那秀气的出剑又狠又辣的少年说：“八大金刚，算你命大不死，其他的人，都跟着你们的大寨主凉山虎去鬼门关了，只留下了你。记住，明天，我们也同样在枯树岭等你们什么三寨主的回答，不见人来，也别怪我们不客气啦！”

   这断臂金刚哪里敢再说话，跳上马背直奔黑峰寨而去。这—次凉山虎带了五十多人来洗劫小镇，以为满载而归，结果是全军几乎尽灭。不可一世的凉山虎，也魂归地府，结束了他罪恶的一生。

   是夜，他们三人和紫衣少女一齐宿在小镇上。小镇上所有的人，见他们杀了凉山虎，挽救了小镇的一场大难，几乎将他们当神似的敬仰，纷纷请他们吃饭、住宿。有的奉上金银、珍宝，他们都一一推辞了，只住在镇上一大户的楼阁上。

   紫衣少女又一次谢谢他们的相救。青少年说：“姐姐千万别再这样，姐姐也是行侠仗义，为救杜家坝的无辜人而来，我们更敬仰姐姐的侠骨柔肠哩！”

   “难道你们不是侠骨柔肠？”

   白少年眨眨眼睛说：“哎！我们可不敢当，我可是为一文钱而来。”

   紫衣少女一笑：“小兄弟游戏人间，机敏过人，这可是武林中少有的人才。我看你们根本不是什么江湖杀手。”

   “哦！？我们怎么不是了？”

   “真正的江湖杀手，冷面冷心，绝不会去救人。说得不好听，他们是一伙没人性的冷血动物，你们可不是这样。”

   “那我们是冒牌的啦？”

   “从你的剑术上看，的确是杀手之剑，但从小兄弟的作风来看，就半点也不像了。”

   豹儿突然问：“杀手是什么作风？”

   “真正的职业杀手，除了冷面冷心外，大多数来说，为人阴沉寡言。他们在世上不可能有朋友，也不可能有什么亲人，除了钱外，是六亲不认，更不可能有什么正义感和同情心了！”

   豹儿不由得对他们两个打量起来，露出困惑之色。白少年说：“哎！你看着我们干嘛？”

   “原来你们在骗我！”

   “我们怎么骗你了？”

   “我，我现在不说。”

   “为什么不说？”

   “你自己去想好了。”

   白少年不由得暗想：难道他看出我们来了？便说道：“你不说就不说呗！我才不去想呢！”他转问紫衣少女，“姐姐，我有些奇怪，你专程跑来这小镇上等候凉山虎，你怎知道他今天要来洗劫这镇子的？”

   “这是杜家坝一个幸存者告诉我的。”

   “他又怎么知道呢？”

   “他躲藏在一间倒塌房屋的乱砖下面，匪徒在洗劫村子时没发现他，他却听到了两个匪徒的谈话。一个匪徒说：‘你要这些破烂干什么？三天后，大爷要去洗劫那个镇子，有多少好东西够你抢的。’另一个匪徒问：‘你怎么知道大王要去抢那个镇子呢？’那一个答道：‘三天后是那镇子的，墟日，这是大爷和二爷商量好的。那镇子离我们黑峰寨有一百多里，绝不会想到我们去抢掠。到时，说不定有很多好看的女娃子，够你乐的……’所以我专程来这镇子等他们了。”

   “原来这样。姐姐，要是凉山虎不来呢？”

   “那我就去黑峰寨找他了！”

   “姐姐真不愧是侠肝义胆的女侠。”

   “什么女侠，别笑坏人了。你们知不知道我是什么人？”

