    六〇 

   “对了，我还未请教姐姐是哪一名门正派的弟子。”

   “我更不是什么名门正派的人，说不定名门正派的人视我为心狠手辣的邪派妖女哩！”

   “姐姐别说笑，你怎会是邪教的妖女了？”

   “梵净山庄，你们听说过了吧？”

   两位所谓江湖杀手睁大了眼睛：“姐姐是梵净山庄的人？怪不得剑法那么俊了！”

   紫衣少女点点头一笑：“在中原武林人士的目光里，梵净山庄不是邪派吗？”

   “哎！什么邪派不邪派的，我师父说，人邪才邪，人正亦正，在武功上，却没有什么正邪之分。要是这样，名震武林的两个九幽小怪，那不更邪了么？可是他们夫妇两人，一直受武林中人士所尊敬。”

   紫衣少女一笑：“难得你们有这么看法，我多谢你们了！我真有点担心你们知道我后，不愿与我交朋友哩！”

   “姐姐，在一些名门正派人的眼光中，我们也是邪正之间的人，算不得名门正派。”

   豹儿听到他们的谈话，感到莫名其妙。什么邪派、正派和梵净山庄的，自己从来也没有听过，怎么武林有这么多的东西和名堂的？他又奇怪，这位紫衣姐姐虽然杀人比段姐姐还更厉害，但人很好呀！怎么是妖女了？她总不会是妖精的女儿吧？总之，在紫衣姐姐和两个什么杀手之间的谈话中，他一句也插不上，感到愕然、惊讶和奇怪，好奇地默默地在听着。

   紫衣少女见他极少说话，似乎在三个少年当中，他武功极俊，内劲比自己还强，机敏虽不及秀气的少年，但为人却忠厚，心地极好，怕冷落了他，便找话题问：“豹兄弟，我很感激你那化毒神丹给我解了巨毒，我很想知道，那是什么丹呀？它有名字吗？”

   豹儿一时记不起了，望着青少年，问：“它，它叫什么呢？”

   白少年笑起来：“你自家的药都不知道，我们知道吗？”

   “你，你们一定知道的。”

   “我们怎么一定知道呢？”

   “你们不是说过，在保护我时，对我一切都打探得清清楚楚吗？连我身上有丹药都知道了，怎不知道它叫什么名的？”

   紫衣少女也惊异了：“豹兄弟，我看你的武功似乎比我们强一些，你说错了吧，是不是你保护他们？”

   “不，不，我说真的，我武功并不好，而且我什么也不懂，所以他们才保护我了！”豹儿说到这里，似乎想起了什么事一样，突然说：“好了！我想起来了，那叫什么玉女丹呀。”

   青少年一笑说：“是玉女黑珠丹。”

   紫衣少女一听愕异了：“玉女黑珠丹？那可是武林中下金也难求的万能化毒神丹，只有慕容家才有。豹兄弟你怎么有这种神丹呢？”

   “是我，是我……”

   青少年接口说：“是他母亲给他的。”

   紫衣少女似乎对武林有名的人士都颇为熟悉，细想了一下，明白了，含笑问：“令堂是不是在江湖上人称的白衣仙子？”

   豹儿只好说是。紫衣少女说：“原来豹兄弟是点苍派的少掌门，失敬了！”

   豹儿连忙说：“不，不，我不是什么少掌门的，我……”

   白少年眨眨眼睛：“紫衣姐姐已不算什么外人了！你是就是嘛！用不着否认啦！”

   “这——”豹儿不知怎样说了。

   紫衣少女问：“豹兄弟，你是不是有什么隐情，要隐瞒自己的面目。”

   白少年代他说：“正是这样，望姐姐别见怪。”

   “我怎会见怪你们！看来我们得休息了，恐怕在半夜里我们就要起程。”

   豹儿问：“半夜！？怎么半夜三更走的？”

   “要是我们明天一早走，就恐怕走不了，赶不到枯树岭，黑峰寨的匪徒就有了借口了。”

   白少年一下明白了：“我知道了，姐姐是怕这镇子上的人要挽留我们。”

   青少年说：“不错，我们还是在半夜里悄然离开这里的好，不然，众人好心挽留，真的是走不了。”

   半夜，他们一行四人，悄然地离开小镇，骑上马匹，在黑夜中，往枯树岭奔去。

   枯树岭，是大凉山中的一处怪岭。整个岭是乱石、荒草，没—棵树，只有岭脚下—片不大的枯树林，也不知为什么枯干而死，再也没生长，所以取名为枯树岭。它离小镇八十里，距黑峰寨二十多里，岭下的东北角有一处十字路口：北上峨嵋、成都，南下云南，东往泸州，西去黑峰寨。枯树岭不可埋藏大量人马，紫衣少女在来时经过这十字路口，所以选择了这里与贼人会面。

   十字路口—里远处还有一座高峰，可俯视枯树岭和十字路口。在寅卯时之间，紫衣少女已来到了高峰下。这时，快天亮了，他们将马匹散开在一处小树林后，便施展轻功，直奔峰顶藏身，等候黑峰寨的贼人出现。

   豹儿问紫衣少女：“姐姐，我们怎么不到枯树岭等呢？”

   紫衣少女说：“豹兄弟，对贼人不可太相信了，防他们有诈，也要准备他们不来。万一贼人们在枯树岭上的乱石荒草埋伏强弓硬箭，或在十字路口设下什么陷阱，我们去不上当了？”

   “所以姐姐等天亮了，看清楚了枯树岭上下的情形才去？”

   紫衣少女一笑：“豹兄弟是聪明人，一说就明。”

   豹儿笑了笑：“我蠢笨得很，姐姐不说，我根本不知道要防人的。”

   “豹兄弟刚在江湖上走动，是难免的，以后遇事多了，就慢慢懂得江湖上的人心险恶了，就会知道如何去提防人。”

   “多谢姐姐指点。”

   “哎！你别这样说，其实论机敏和警惕，我还不及你们的白兄弟。”

   欲知后事如何，请看下回分解。

   §第九回 黑峰寨主

   上一回紫衣少女说到“论机敏和警惕，我还不及白兄弟”时，白少年说：“噢！你们别扯到我身上来，我粗心大意极了！姐姐，你别太相信他的话，他是扮猪吃老虎，装傻扮蠢的。”

   豹儿苦笑：“你别挖苦我了。”

   紫衣少女也一笑道：“我看豹兄弟不是这样的人。”

   豹儿凝神往枯树岭看了一会，又倾听了一会，说：“姐姐，枯树岭上下似乎没有人。”

   紫衣少女问：“你怎么知道没人？”

   “姐姐，我看得见，也听得出来。”

   紫衣少女惊讶起来：“真的！？”

   “真的，姐姐，我不骗你。”

   紫衣少女困惑了，要是一个人内力异常深厚，耳聪目明，能察觉四周几里之内的动静，并不为奇，但在黑暗中能看清一里之内的事物，就不是什么内力深厚不深厚的事了。就算是内力再深厚，也不可能在黑暗中视物，何况枯树岭离这里起码有两里之遥，能看得清楚吗？除非是天生的有特异功能的人。难道豹兄弟有这样特异的功能，那真是人间的奇事了！

   紫衣少女不禁朝豹儿看去。这时，她才在黑夜中发觉豹儿的一双目光，绿幽幽地像一对猫眼似的，惊奇了，不由得相信了豹儿所说，世间上真有这种特异功能之人。

   渐渐，天色明亮，枯树岭一带，弥漫着一层薄薄的晨雾。但远近事物，已隐隐可见。四周静得出奇，除了林中的野鸟叫鸣，不见人踪。太阳从东边山头慢慢升起来以后，晨雾消散，远近山峦层林，历历呈现眼前。附近野草上的露珠，在朝阳的照射下发出闪闪的光芒，宛如一颗颗珍珠。紫衣少女他们无心去欣赏这深山中的美景，却将目光朝黑峰寨方向望去。现在辰时已过，巳时已到，枯树岭下，似不见人影。青少年说：“姐姐，黑峰寨的山贼，恐怕不会来了。”

   紫衣少女一剔秀眉：“那他们就别怨我心狠手辣了！”

   豹儿一怔，问：“姐姐，你要将他们全部杀光？”

   “豹兄弟！我能让他们再残害平民百姓，为祸凉山么？”

   白少年说：“姐姐，我们走！最好一把火将这山贼窝烧得干干净净。”

   豹儿突然说：“好像有人从黑峰寨朝这里奔来。”

   “哦！你听到了？”

   “唔！是马蹄的奔驰声，真的，是朝这里奔来了！”

   紫衣少女望了望，问：“有多少人呀？”

   “两匹马蹄声。”

   “两匹？没其他的人？”

   豹儿又倾听了一会，说：“好像没别的人，就是两匹马，两个人。”

