    六二 

   毒手金刚被抬走后，蓝青身后的四位护卫问：“三寨主，我们打算怎样？”

   蓝青“哼”了—声：“想我们将黑峰寨解散，没那么容易。”

   “三寨主的意思……”

   “我不相信三个娃娃和一个小姐儿本领能通天，除非他们不闯黑峰寨，敢闯，我叫他们一个也回不去。”

   “三寨主，明天枯树岭巳时的见面，我们不去了？”

   “去！为什么不去？”

   “三寨主，我们要不要在枯树岭四周埋伏人手？”

   “他们指定在枯树岭下，难道不会提防？我要引他们上黑峰寨来。”

   “三寨主，我们不去枯树岭，他们不就来了？用得着引么？”

   “你们懂什么？要是这样，他们便有备而来。试想一下，连大寨主也给他们杀了，我们山寨，有人能胜过他们？”

   “这——”

   “先礼后兵，用计制敌。你们以后，一切听我的命令行事。”

   “是！三寨主。”

   这个所谓黑峰寨的智谋人物，连夜便布置了一场，专等候三个娃娃和紫衣少女的到来……

   现在紫衣少女一个人来闯寨了。他先得到打发去枯树岭接头人的回报，说三个娃娃已他往了，只有那个漂亮的妞儿一个人来。他仍不相信，后又得到在山峰上了了望人的报告，说只见一人一马上山，再看不到第二个人了。蓝青感到有点意外，暗想：难道那三个娃娃真的是路过那小镇？他们之间，不是—伙？他还是不敢大意，令了望的人继续监视山道和四周一切的动静，一有情况，立刻回报。当守寨门弟兄报告说那紫衣小妞已到寨门了，他一声冷笑，对自己身边四个护卫说：“来！我们一块去迎接这个妞儿。”

   蓝青带着四个护卫，来到寨门，放眼一看，只见寨门一匹白马之旁，立着一位几乎是仙女般的少女。她—一身紫衣紫裤紫披风，风韵飘逸，双目传神，面带微笑。他睁大了眼睛，几疑这是天上七仙女中的一位仙女下凡了！这样一位美丽动人的少女，看去似乎是弱不禁风，竟能手刃了自己凶悍无比的大哥？八大金刚也先后死于她的剑下。其实，说到美丽，紫衣少女怎么也不及段丽丽的光彩媚人，只不过蓝青一向在大凉山中，所见到的少女，没有几个这么漂亮而已。他连忙拱手—揖说：“难得女侠光临敝寨，在下有失远迎，望女侠恕罪。”

   紫衣少女早已暗暗打量着他，见他身穿一件青长衫，内穿劲装，一张脸也长得不俗，全没半点凶悍山贼之色。骤然望去，像位书生，但一双眼睛，比一般书生有神多了。紫衣少女暗暗惊讶，想不到黑峰寨的四位寨主中，他长得还像一个人样，见他以礼相见，一时也不便发作，只好回礼说：“三寨主不必客气，看来，你是知道我的来意了？”

   蓝青说：“知道，知道！”

   “那么说，我提出的要求，你是答应了？”

   “女侠有命，在下怎敢不从？”

   “好呀！那请你先将杜家坝的人放了，然后再解散黑峰寨。”

   “这事易办，先请女侠进敝寨略坐一会，饮杯薄酒。”

   “酒免了！我只想先看你放人。”

   “女侠远道而来，路上辛苦了，难道不想休息一会？”

   “三寨主，我们最好闲话少说，你放了人，我自会进寨休息。”

   “女侠真不愧为侠义心肠，救人心切，令人感动，在下只好从命。”蓝青说完，便对两个护卫说，“你们快去，将杜家坝的人，全放了！”

   这两个护卫，似乎一时还没领会过来，不明白三寨主这么轻易答应放人的，愕然地望着。蓝青一瞪眼：“你们还不快去！？”

   “是！三寨主。”

   两个护卫立刻转身往寨子里奔去。紫衣少女反而奇异：这个三寨主怎么这般顺从，一下答应放人了？莫非他自知武功不敌，为保护自己一条命，不得不从？还是另有其他意图？本来紫衣少女前来黑峰寨，就准备大开杀戒，只要一言不合，便拔剑出鞘。现在人家既然答应放人，看来剑不用拔了。

   蓝青又说：“女侠，请！”

   紫衣少女扬扬眉：“你请我什么？”

   “请女侠赏面，进寨饮杯薄酒，聊表在下的一点敬意。”

   “别急，等放了人再说。”

   蓝青苦笑一下：“女侠莫非信不过在下，怕在酒中放毒？”

   紫衣少女的回答，却大出蓝青的意料之外，她这样说：“对不起，我真有点害怕你酒里有毒的。”

   蓝青一怔之后笑道：“对对！女侠只身一人，行走江湖，应该处处小心为上。”

   “你心里不会笑我胆小吧？”

   “女侠说笑了！在下怎敢笑女侠的？女侠要是胆小，也不敢只身独闯黑峰寨了。”

   “这可不同，我不怕明的，却怕暗的。”

   紫衣女少这样开明车马，言无所忌近乎天真的说话，一时弄得富有机智的蓝青几乎无所适从了。他弄不清这位武功极高、貌若天仙的少女，是初闯道的雏儿，还是久谙江湖的老手？对自己谦虚带捧又带激将之说话，来个软硬不吃，一心要放人。但从她的说话语气看来，似乎不像是什么名门正派侠义道上的人物。一般侠义道上的人，总有那一股自命不凡的英雄豪气，在自己这样有礼貌的邀请人寨，明知有诈或危险，也要大胆试试，坦然人寨，以免为对手看轻；或者直接严厉拒绝，绝不会连心中所害怕的想法也说了出来。要是说她不是侠义道上的人，为什么不顾生死来闯黑峰寨？蓝青哪里想得到，这位面带微笑的紫衣少女，不但不是什么名门正派的侠义人士，偏偏为侠义道上的人视为邪派上的人物，梵净山庄的门人。行为做事，与常人不同。不但没有名门正派的作风，往往总多少带一些邪气，因而弄得这位颇有谋略的三寨主一时难以应策了。蓝青略略沉默了—下，带笑说：“女侠这样，似乎太多心了。”而心里却说：哼！我不管你是雏儿还是老手，我不信你就不落入我的圈套中。

   紫衣少女含笑反问：“你不是说我独自—个行走江湖，处处小心为上吗？”

   也在这时，寨内传来了—阵喧哗吵杂的人声，跟着涌出了一大群衣服不整、蓬首垢面的男妇青壮年来。蓝青说：“他们就是杜家坝的人，我全放了，女侠这下总可以放心了吧？”

   “是吗？那么说，你是真的答应了我的要求啦！”

   蓝青苦笑—下：“女侠之命，怎敢不从？”

   “那么你也打算解散黑峰寨了？”

   “不瞒女侠说，在下在此落草为寇，只是受人威逼，不得已而已。难得女侠仗义，杀了凉山虎他们，在下正好从此改邪归正。”

   “哦！？你受了谁的威逼？”

   “不正是凉山虎他们，还有谁？”

   “奇怪了！你是受威逼的人，怎么却坐了第三把交椅？”

   “只不过在下略懂一点武功，兼通文墨，所以才叫在下坐了这把交椅。”

   蓝青这番说话，编得全无破绽。紫衣少女望了望他，不由得相信了，点点头说：“怪不得你这么爽快地答应，原来你早有此心。”

   “说起来，在下应多谢女侠才是。请女侠进敝寨一坐，赏面饮杯薄酒，以表在下对女侠的敬意。”

   紫衣少女眼见这一群乱哄哄的人走近寨门，蓝青一挥手，对守门的山贼说：“全放了，让他们走！”

   守门的山贼退到两旁，这伙人一哄而奔出寨门，慌忙急往山下跑去，转眼便消失在拐角山道上了。蓝青又有礼地一揖说：“女侠！请人敝寨略坐一会，就是女侠不饮杯酒，也看看在下如何将寨的弟兄遣散吧。”

   紫衣少女一笑说：“好呀！我可打扰你们啦！”

   “女侠说哪里的话，在下今日能结识女侠，自感荣幸。”蓝青说完，又吩咐手下一个弟兄将紫衣少女的坐骑牵去好好上料。

   紫衣少女说：“太麻烦你们啦！”说着，便步入寨门。

   此刻蓝青面上不禁露出一丝不为人察觉的奸笑，慌忙在前面引路。来到了寨内的所谓忠义厅前，蓝青又极有礼貌地请紫衣少女先入。紫衣少女走入大厅，略略环视厅内一眼，大厅当中，早已摆好了一桌酒席。厅的两旁，设有茶几茶椅。整个大厅，建筑得并不怎样雄伟华丽，似乎是—座庙宇改建而成。地面铺上一色红色的方砖，其他就没有什么了。紫衣少女凭自己的内力察觉出，不论大厅的屏风背后和厅外，都没有什么人在埋伏。心中暗想：“难道这位三寨主真的从此解散了黑峰寨，不再为害凉山？”

   蓝青请她上座，她也就不再客气坐下。蓝青横坐一旁相陪。其他的人，除了两个端菜上酒的人外，尽皆远离。

   紫衣少女坐下，便有人斟酒。蓝青为了消除她的戒心，首先端起了酒杯，说：“女侠难得光临敝寨，在下先饮为敬。”说完，一口而干，示意酒中无毒。

   紫衣少女眼见这两杯酒同一酒壶中斟出来的，斟酒的人并没有做什么手脚，便放心呷了一口说；“多谢寨主盛情。”

   “女侠怎不一口而干？”

   “对不起，我一向不大饮酒。”

   “那在下就不勉为其难了！”蓝青又命人给自己斟满一杯，端起来说，“在下再敬女侠一杯！”

   “哎！我不是说，我不大会饮酒么？”

   “不妨，女侠请随量呷一口就行了！”

   “你真客气啦！”

