    八一 

   “谁叫他不来亲自给我拍开穴位的？”

   “大丫头，你别冤枉了我老叫化，我老叫化伤势刚好，真气不足，能拍开吗？你不看见我老叫化现在还不能站起来？”

   “那太好！原来你伤势还没有全好。老叫化，你罚我站了那么久，你说，我应该怎么罚你才好？”

   “你想怎么罚我？”

   紫衣少女从怀里掏出一个精致的小瓷瓶，倒出了一颗殷红的药丸来，说：“这是毒药，你给我服下去！”

   老叫化一双眯合着的深目，—见这药丸，一下射出了惊喜的目光，挤眉弄眼地问：“你是这样罚我？”

   紫衣少女含笑：“是呀，你服不服下？”

   “好！我服下！得个全尸也不错嘛！”

   老叫化真的将这颗殷红的药丸吞到肚子里去了。众人看见都困惑不解，既然是毒药，老叫化怎么会甘心地服下？豹儿担心问：“姐姐，这毒药不会毒死他吧？”

   “他得个全尸，不胜过身首分开？”

   豹儿急了：“姐姐，你不能这样。”

   翠翠说：“豹哥，你真是皇帝不急太监急，他自愿毒死，你着急于嘛？”

   老叫化服下药丸后，又在运气调息了。

   紫衣少女用眼角扫了盘狗子一眼，说：“在这里，只有你和我两个人都望老叫化死，大家都望他生。”

   翠翠故意失惊呼叫起来：“不好！老叫化死了，盘狗子的穴位就没人会解了，怎么办呢？”

   盘狗子本来是在暗暗高兴，—听到翠翠说的话，他的面色一下子又变了，问：“那，那我怎么好？”

   翠翠又埋怨紫衣少女起来：“姐姐，你也太心急了，怎么不先叫来老叫化解了盘狗子的穴位，再逼他服毒药不更好？现在谁来给他解开穴位呀？”

   盘狗子问：“你们不能给我解开吗？”

   “你没听见老叫化说，他的封穴手法，别人是解不开的吗？胡乱解了，你就会残废一世，一步也不能走，到那时，真是生不如死哩！”

   盘狗子怔住了，半晌才说：“不是说，点人穴位，三个时辰后，穴会自动而解吗？”

   “一般武林中！人是这样，这老叫化可是位武林奇人，点穴手法与众不同，三个时辰后不解，就会经爆脉裂而死，死得痛苦异常。”

   紫衣少女早巳明白翠翠的用意，点点头说：“是这样，我曾经看见过有人这样惨死的。”

   盘狗子恐惧地叫起来：“紫衣女侠，你能不能叫那老叫化光不要死，给我解开穴位？”

   紫衣少女摇头说：“现在已迟了！老叫化现在已是毒入心脏了。”

   翠翠叹了—声说：“盘狗子，看来你是死定了，谁也投法救你，你有什么后事需要我们办的？我们可以给你办去。”

   盘狗子迟疑了半晌才说：“我，我有一件东西，请小侠给小人送去。”

   “送去什么地方？是不是你的家人？”

   “是，是我的家人。在、在山棱岗的—家山货铺里。”

   “是山货铺老板？”

   “不，不是，是山货铺的——个伙计，叫盘老三，你们交给他就行了。”

   “行呀！有人名地名的，好找呀！你那件东西放在你身上什么地方？”

   “在，在我腿绑中。”

   紫衣少女和翠翠打量一下他的一双腿，见绑带打绑得平整，似乎不可能藏有什么极为珍贵的东西。紫衣少女疑惑地问：“是什么东西？”

   “是—幅图。”

   “图！？什么图？这么重要？”

   “也，也没什么重要，只是小人前几年打猎，存放毛皮，麝香的一处地方罢了。”

   翠翠却从青青手中拿过了剑，挑开了盘狗仔的绑腿带，—张如手掌般大的黄绢布飘了下来。她拾起来一看，果然是一幅图，也不知是哪处的地图。翠翠心想：这是幅什么图呀？盘狗子看得这么重要，知道自己不能活才说出来。他要是不说出来，谁会想到这幅图藏在谁也不去注意的绑腿带里？翠翠本想问这幅图画的是什么地方？但感到这样问就太露骨了，就是问，盘狗子也不会老实的说出来。

   这时，老叫化一下从地上站起来，嘻嘻地笑道：“你们这两个丫头，比我老叫化有办法多了！我老叫化问不出来的东西，你们却轻而易举的不但问出来，还拿到了手里。”

   盘狗子顿时傻了眼：“你，你没有死？”

   “嘻嘻，我已死过去了，阎王爷嫌我又老又瘦又糊涂，就是给银子我看，我也看不来，便将我老叫化赶回来了。”

   盘狗子望着紫衣少女：“你给他的不是毒药？”

   紫衣少女笑道：“怎么不是毒药？可是阎王爷不收这老叫化，我的毒药再毒，也毒不死他呀！我有什么办法？”

   翠翠眨眨眼向老叫化问：“是不是阎王爷赶你回来时，又给你吃了什么东西的？”

   “对，对，他真的给我老叫化喝了一口酒，我服下的毒不但不毒，反而更有精神，内伤一下子就莫名其妙的全好啦！”

   盘狗子就是再傻，也明白这是怎么回事，紫衣少女给老叫化服下的，根本就不是什么毒药，而是医治内伤、增强体力的神效良药。他叫喊起来：“你们骗我！你们骗我！”

   老叫化向翠翠问：“小丫头，他在喊什么呀？我老叫化可听不清楚呀！”

   翠翠向老叫化眨眨眼，又朝豹儿那边努努嘴：“哎！老叫化，你是不是老眼昏花了？我是个小伙子，怎么叫成小丫头啦？告诉你，我是一个江湖上可怕的杀手，你再叫错了，你怕不怕我割了你的舌头？”

   正所谓人老精，鬼老灵。老叫化久闯江湖，深谙人世，什么人没有见过？他看下翠翠，望下豹儿，一下会意了，说：“是呀！我老叫化怎么老眼昏花的？明明是个小伙子，我怎么看成一个小丫头了？对了！小伙子，他刚才胡叫喊什么？”

   “他说，我们骗了他啦！”

   老叫化愕了愕：“什么！？我骗了他？我没有骗他呀！是你们在骗他吧？”

   翠翠眨眨眼：“我也没有骗他呀！我以为你老叫化去见阎王了，没人解穴，才关心他，想帮助他，怎么是骗他了？”她转头问紫衣少女，“姐姐，你也不会骗他吧？”

   紫衣少女笑起来：“我骗他干什么啊！”

   盘狗子跌进了她们的圈套，近乎绝望地痛苦叫喊：“不！你们在骗我！你们在骗我！骗了我的图。”

   紫衣少女含笑问：“你这幅图有宝吗？不过是一幅藏毛皮、麝香的图而已，恐怕值不了多少银子，我们有的是金银，骗来干嘛？”

   翠翠说：“你这个人也真是，我真不明白你是怎么想的！你希望老叫化死，他死了，对你有什么好处。他现在不死，不是有人给你解穴么？你应该高兴才是，怎么反而说我们骗了你！这才是好心没有好报，好柴烧烂灶。好！你说我们骗了你的图，我就将图给回你，你穴位没人解开，不能动，我看你怎么拿。姐姐，我们走开，别去管他，让老叫化要他生也好，死也好，再不关我们的事。”翠翠说完，真的将图丢在他的脚下。

   老叫化却笑嘻嘻地将图拾起来：“你们不要，我老叫化可不客气啦！”

   盘狗子一看，更傻了眼，又看见翠翠拖了紫衣少女走开，一急：“你，你们——”

   紫衣少女说：“我们走开不更好？你可以不用担心我们再骗你了！”

   盘狗子绝望地叫起来：“你们杀了我吧！”

   豹儿和青青一直在旁愕然看着。豹儿对眼前发生一连串的事，感到乱七八糟，莫名其妙。以为老叫化会毒发身死，却偏偏活了过来。紫衣少女和白兄弟明明是在关心盘狗子，盘狗子怎么说是骗了他呀？总的来说，似乎是盘狗子不对，心地也不十分好，就算是对老叫化有仇恨，可也不能希望人死呀！白兄弟说的不错，老叫化死了对你有什么好处？有人给你解穴吗？但他看见盘狗子一脸绝望、痛苦的神色，又不忍心了，上前对紫衣少女说：“姐姐，你既然前来救他了，就为人为到底，送佛送到西吧！望姐姐再救他一次。”

   翠翠在旁说：“姐姐又不会解穴！怎么救？你怎不去对老叫化说去？”

   紫衣少女说：“豹兄弟，你总不希望我再与老叫化打一次架吧？”

   “这——”豹儿不由得将目光望着老叫化。

   老叫化说：“小哥儿，你别望着我，我老叫化也没办法。”

   “你老人家怎么没办法呀？”

   “我老叫化的伤刚刚好，可没力能拍开他被封的穴位。再说，他那么希望我死，我老叫化干嘛要救他呀？”

   豹儿想：的确，盘狗子在这点上做得太过分了。便说：“你老人家能不能宽恕他一次？能不能教我，让我来给他解开？”

   “教你！？你解开了，他跑了怎么办？”

   “老人家，你不放他走？”

   “他走了，我老叫化不是没人和我玩吗？小哥儿，你来和我老叫化玩？”

   盘狗子突然说：“豹小侠，小人知道你心肠好，我感激你，但别去求他。我宁愿死，我只恳求小侠在小人死后，将我这幅图送到三棱岗去，千万别叫老叫化拿了去，我就是死后也感激你的。”

   豹儿愕异：“你怎么宁愿死的？”

