    八三 

   黑峰寨的四位寨主，也并不傻，尤其是三寨主蓝青，也知道雷坡长官司派了人前来卧底，监视着自己的一切，他除了不重用他们，任何机密之事不让他们知道外，有时更以巧妙的方法借刀杀人，或者造成他们的意外伤亡。可是蓝青不论怎么再精明机智，怎么也想不到自己的四大心腹其中的一个贴身护卫、蠢笨如牛的盘狗子，竟然也是雷坡派来的人。

   当黑峰寨在小镇上失利，紫衣少女独闯山寨，然后又是翠翠等人的出现，这些卧底的人，已知黑峰寨快完蛋了。他们一方面先放出信鸽报讯，另—方面想将藏宝的地图弄到手而撤退。所以他们并不卖命与紫衣少女等人交锋，能走的都已先走了。

   那个贴身护卫终于威逼凉山虎的老婆交出了藏宝图，跟着将凉山虎的老婆杀了灭口，迅速将藏宝图交给了盘狗子，叫盘狗子化装成杜家坝的人混出山寨去。而他自己又转到蓝青身边，明为护着蓝青，实际上想跟随蓝青转入地道，查清藏宝的地方，并且更想浑水摸鱼，先捞一些金银珠宝在手。这个护卫怎么也想不到蓝青已注意他了，并得到手下人传报他杀了凉山虎的老婆，便不动声色地又来一个借刀杀人，派他到寨后那间石屋里，明为重用，暗伏杀机，叫他与那间石屋一同粉身碎骨。当然，蓝青更希望将紫衣少女一同炸死。

   这个护卫的惨死，盘狗子是不知道的，当盘狗子最后看见跟随蓝青走出山谷地道口时，看不见这个护卫，以为他已先走了。这样，才使得盘狗子怎么也不敢将这一幅藏宝图说出来。因为这个护卫已先回去，必然会向长官司报告藏宝图已交给自己了。

   盘狗子说出这一切后，大家才明白是这么一回事，一时默不作声，翠翠却狡黠地瞅着老叫化，老叫化问：“小伙子，你瞅着我老叫化干什么？我有哪一点不对劲了？”

   翠翠含笑问：“老叫化，盘狗子的事，你怎么知道这么清楚？甚至连他家小有多少人都知道，特地将他捉来这里。”

   “你，你要审问我老叫化么？”

   “哎！老叫化，别说得那么难听好不好？我怎么敢审问你啦！”

   “那你瞅着我老叫化干嘛？我老叫化又不多一个鼻子眼睛的。”

   “山谷那地道出口处是你老人家的杰作吧？”

   “咦！？你怎么知道了？”

   “好呀！你一直潜伏在黑峰山上，暗地里窥探我们，你打的什么主意？”

   “我老叫化打什么主意？”

   “谁知道哩！我又不是你肚子里的小虫儿，知道你打什么主意。”

   老叫化急了：“喂！小伙子，你是不是想害死我老叫化？”

   “你心中没事，干吗这么急哟！”

   “好好，小伙子，我老叫化算怕了你了，你想我老叫化说些什么？”

   翠翠眨眨眼皮：“你老人家不论说什么，我都喜欢听，当然更喜欢听到你老人家是什么人，怎么跑到这里来的？”

   紫衣少女笑着说：“兄弟，你这么一个心灵像水晶一般的人，怎么不知道他是什么人？世上还有几个这么怪的老叫化？”

   “姐姐，我怕猜错了呀！”

   青青说：“姐姐，他老人家莫不是人传的没影子莫长老大侠？”

   “武林中三大怪丐，神龙怪丐和一阵风先后仙去，不是他又是谁？这可是武林中老前辈仪有的硕果之一。白兄弟，你可别得罪他了！”

   翠翠笑着对莫长老说：“你老人家真会捉弄我们呀！”

   豹儿也惊喜问莫长老：“你老人家就是没影子吗？”豹儿在点苍山，已听说过没影子莫长老的侠义事情。

   老叫化苦笑一下：“看来我老叫化想说不是也不行了。你们还想审问我老叫化什么？”

   翠翠笑着说：“你老人家怎么跑来这里，又怎知道盘狗子身上有这么一幅图？”

   “这还不易吗？因为我老叫化看见了！”

   “就这么一句话？”

   “这还不够吗？你是不是想我老叫化凭空编一个什么精彩神奇的故事出来？说我老叫化未卜先知，不惜千里迢迢，从漠北赶来，一心在追踪着这份藏宝图？或者碰上了一个凶恶的妖怪，弄得我老叫化几乎九死一生。或者在爬上悬崖峭壁摔了下来，刚巧又跃进这个藏宝用的岩洞里去。最后，最后，又碰上了你们这伙小妖精？”

   翠翠啐了他一口：“你才是小妖精！”

   青青和紫衣少女都笑起来，豹儿也忍不住发笑，感到这个老叫化实在有趣。

   老叫化问翠翠：“怎么？你生气了？这不够精彩惊险？”

   “险你的头！我不跟你说了！没一句是正经的。”

   “那你要我老叫化怎么说？”

   紫衣少女含笑问：“老人家，你怎么知道盘狗子一家老小给那什么长官司抓起来了？”

   “这没其他，只是一个巧字。”

   “怎么巧法？”

   “我老叫化为了探听大魔头黑箭的下落，碰巧听到那个长官司的一段谈话，我老叫化跟踪盘狗子，又碰巧遇上了你们大闹黑峰寨。你们火烧黑峰寨时，我又碰巧看见那护卫交给了盘狗子的一幅图。你们与盘狗子分手时，我又碰巧抓到了他，我——”

   翠翠接着说：“你在这里看银子时，又碰巧我们赶来。”

   “对对，就是这么个巧法。”

   “要是我们在黑峰寨杀了盘狗子，你再巧也没有用了。”

   “不！盘狗子不与你们交手，你们怎会杀了他？别说杀，伤也伤不了他。”

   “老叫化，你别忘了，我们捉到他时，就可以杀了他。”

   “你们不会。”

   “你怎知我们不会？”

   “当你们真要杀他时……”

   “你就出现阻止我们？”

   “用不了我老叫化出现，他完全可以阻止你们杀害他。”

   “他怎么阻止？”

   “他会亮出底来，说是管家派他来黑峰寨做卧底，准备了解情况，回去报告，派大兵来围剿黑峰寨。这样，你们会杀他么？”

   众人一想，是呀！一个官府中的人，怎能杀了的？何况他还是为了剿灭这群山贼而来，自己真的会赶快放他走哩！

   老叫化说：“好了！我们废话少说，看看今后我们怎么办哩。”

   青青问：“老人家，你看今后怎么办？”

   “你们是不是准备到那小镇上，将金银散发给四周所有受害的平民百姓？”

   “是这样。”

   老叫化摇摇头：“我老叫化说不好。”

   翠翠扬眉问：“怎么不好呢？”

   “你们这样做，并不能给他们解决痛苦，反而给他们带来灾难。”

   “怎么反而给他们带来灾难？”

   “你们这样一闹，必然惊动了官府，那个什么长官司的能不派兵前来？好的一面，他会借口说来维持社会治安，帮助你们发放金银；坏的来说，他更会借口说你们私分贼脏，收买人心作乱，反叛朝廷，将你们一个个当反贼抓了起来，押解上京师正法。退一步来说就算你们分发给了平民百姓，我老叫化先不说来领金银的是些什么人，其中必定龙蛇混杂，真正贫苦的人领不到，而给一些强梁之徒领了去。你们要一个个的审查清楚嘛，那要多少日子？起码要几个月吧，你们不赶路？老在那小镇上发金银？”

   紫衣少女他们一听，是呀！想不到发放金银竟这么复杂！的，不是像自己想得那么简单。这一发真正的贫苦人得不到，反而益了一些强人暴徒，自己的一片好心便全白费了！

   老叫化又说：“好！就算你们发放的金银全部落在贫苦人家的手上，这批金银本来就是那个什么长官司的，你们一走，他不会派兵前来向老百姓一个个追回来？或者将他们当山贼杀了，这样，你们不害了这一带平民百姓？”

   一直不出声的盘狗子这时说：“是呀！我知道他一定会这样做的。”

   紫衣少女等人听得面面相觑。半晌，翠翠说：“他敢这样，我们杀了那个长官。”

   “哎！小伙子，凭你目前的武功，杀不了他。”

   “他武功很好么？”

   “就算他不会武功，你也杀不了他。”

   “哦！？为什么？”

   “他掌管一千多士兵，近身护卫十多人，你杀得了他？别忘了，那个大魔头黑箭澹台武这时正在他府中，以这魔头、的武功，就是我们五个人，也恐怕不是他的对手。”

   紫衣少女皱眉问：“他武功那么高？”

   “姑娘，老叫化佩服你剑法不错，武林中也少有敌手，恐怕在他剑下，也走不了十招。”

   青青问：“老人家，你也胜不了他？”

   “我老叫化要是能胜得了他，不早将他送去见阎王？还留他在这世上害人吗？”

   众人听了，又是惊愕不已。老叫化在他们四个人眼中，其武功已是深奥莫测、匪夷所思的化境了。那么连老叫化也胜不了，那谁能胜得这魔头？

   “我老叫化在这魔头手下逃命还可以，要胜他万万不能。”

   翠翠问：“那么谁能胜得了他？”

   “依老叫化看，恐怕没有—个。”

   “没有—个？”

   “不错，放眼武林，的确没有—个。”

   “九幽小怪也不行？”

