    八五 

   “我老叫化找人开钱庄，不去州府所在地开，难道要在这山沟里开不成？”

   “川东大盗在屏山县？”

   “小伙子，你还有个完的没有？再不走，那队官兵就快到了。”

   于是他们纷纷上马，只有盘狗子仍迟疑着，翠翠问：“你不想走？”

   “小侠，小人的家小……”

   老叫化说：“放心，你家小一时死不了。你不跟我们，而回去了，那他们一个也活不了。”

   豹儿说：“盘哥，老爷爷那么有本事，他一定会救出你家小的，你尽管放心好了。”

   “小哥，你很会给人打保票呀！”

   “好！小人跟随众侠士，由小人带路，小人对这一带地形熟悉，穿小路，一天就可以到达屏山县。”

   豹儿说：“那太好了！盘哥，那你在前面带路吧。”

   他们在盘狗子的带路下，策马往东北方向飞奔而去。一路上，他们穿过一些山寨，老叫化叫盘狗子向村民、猎户购买一些毛皮、山货和药材。青青不明，问：“老人家，你购买这些干什么？要跑生意吗？”

   老叫化眨眨眼皮：“我老叫化就是有这么个毛病，一有银子在手，就心痒手痒，见什么东西都想买。不买，便感到浑身不舒服。而且这三十多匹马背上空荡荡的，我老叫化看见怎么也不顺眼。”

   翠翠会意了：“是呀！要不，这些马太自在了，最好叫它们每匹都驮上一包东西才好。”

   紫衣少女想了想，笑道：“不错，怪不得说人老精、鬼老灵，这样，我们进城就不会引人注意了。”

   豹儿不明白地问：“姐姐，你们说什么呀！”

   “豹兄弟，你以后走江湖，得多动点心，像老叫化—样，就不会吃亏了。”

   青青也会意过来：“这办法的确好。”

   豹儿说：“你们在说什么呀！我怎么听不明白！”

   青青说：“豹兄弟，我们一行六人，赶了三十多匹马进城，不引起官府注意？要是我们扮成跑生意的马帮，宫府就不注意了。”

   豹儿说：“原来这样。”他不由得看看老叫化，望望翠翠和紫衣少女，暗想：看来，我真要多向他们学学了，不然，我一个人怎么在江湖上走？

   本来他们可以在日落时赶到马湖府所在地屏山县城的。但由于要沿途采购一些毛皮、山货和药材，拖了时间，所以他们选了一背风的山坳露宿，明天才赶去屏山县城。

   他们将马匹放到林边草地上，卸下了马背上的货物，燃起了一堆篝火，火上烤着些小野物。各人吃饱后，便分散各自工作。在这方面，盘狗子熟悉山野的生活，比他们似乎都有经验，他不但是个很好的带路人，也是看管马匹极好的帮手，几乎一切琐碎的杂事，都由他一人包了。豹儿只是从旁协助。

   老叫化为了打破心中的疑团，单独将豹儿带到一条小溪畔，坐在溪畔石上谈心。老叫化首先问：“小兄弟，你看我老叫化为人怎样？”

   “老爷爷，你很好吧！”

   老叫化—听，这更不像武林中人所说的话，还哪里像个什么点苍派的少掌门的。他眨眨眼问：“我老叫化怎么好法？”

   “你人好呀！”豹儿不知怎么说了！心想：好就是好嘛！还怎么好法的？

   的确，别说是一大门派的少掌门，就是一般武林中人，听了这位誉满江湖的怪丐问话，谁都会不假思索的这样回答：“你老武功莫测，侠义过人，江湖上谁不敬仰？单是你老在武德上，已无人能及。可单是一个‘好’字，又怎能说出你老的高风亮节来？”可是，豹儿只说“你人好呀”这简简单单的四个字，就什么都概括了。

   老叫化一笑：“小兄弟，你是不是真的是点苍派的少掌门人？”

   “我——！”

   豹儿张大了嘴巴。

   “小兄弟，你别瞒我，你恐怕不是点苍派的少掌门。”

   半晌，豹儿才说：“老爷爷，我的确不是点苍派的少掌门！”

   这话在没影子老叫化听来，既意外也不意外，又问：“那你怎么又冒充是少掌门的？”

   “我没有冒充，是他们说我是什么少掌门，一定要带我去点苍山，我说什么他们也不听，不信，老爷爷可以问段姐姐。”

   “慢着！你别弄得我老叫化糊涂了，你说他们，他们是谁？”

   “是管飞和欧什么的。”

   “是点苍派弟子管、欧二侠？”

   “就是他们带我回去的。”

   “哎！这么说来，我老叫化也有一份了。”

   “怎么有你老爷爷的一份了？”

   “因为他们先碰到了我老叫化，向我打听他们少掌门的、下落，还告诉我说，他们少掌门长得如何，年纪多少，我老叫化就将你告诉了他们，叫他们在上关等你。”

   “怪不得他们在上关打量我了，段姐姐还以为他们是独角龙的人。”

   “管、欧两个混蛋认错了你，难道点苍派的万里云和白衣女也认不出你来？”

   “是呀！不但没认出，点苍派所有的人，都认为我是他们的什么少掌门、少爷。我说我不是，他们说我从什么悬岩上摔下来，震伤了头脑，完全不记得过去的一切事情了。我说什么他们也不相信，还请了一位大夫来医我，说要破开我的肚皮，打开我的脑袋来医治。老爷爷，一个人的肚皮破开，脑袋挣开了，那不死了吗？还医什么？”

   “所以你害怕起来，就认自己是他们的少掌门了？”

   “唔！我是害怕，但还怕他们伤心。”

   “他们伤什么心的？”

   “老爷爷，他们不见了他们的儿子，好容易才将我找了回去，万一他们的儿子真的失踪了，我又不认，他们不伤心吗？何况白衣夫人对我那么好，我真不愿她伤心难过，只好暂时叫她做妈妈啦！”

   “要是他们真正的儿子回来，你又怎样？”

   “我当然走啦！可是我在点苍山住了几个月，他们的儿子还没有回来。我，我只好跑出来，帮助那好心的白衣夫人找寻她的儿子了！”

   “你就是这么跑出来的？”

   “是呀！”

   “你做点苍派的少掌门不更好吗？”

   “我怎能去做呀！”

   “小兄弟，你知不知道，点苍派可是中原武林的九大名门正派之一。如果你成了他们的少掌门，多受武林人士敬重。只要你以后勤练武功，以你现在深厚的内力，准会成为点苍派的掌门人，那又多风光，一呼百应，点苍派所有的人，都受你指挥。要是我老叫化有这么好的机会、巴不得他们的儿子永远不回来，就是回来，我也想办法赶他走，或者杀掉了他。”

   豹儿吓了一跳：“杀了他？”

   “杀了他，你不是能安安稳稳当点苍派的少掌门了？你怎么这么傻，还去找他回去？”

   “不，不！这不行，那我不成了一个大坏蛋？天理能容吗？”

   “小兄弟，古今多少枭雄，为达目的，不择手段，杀父杀兄，背师灭祖的事都可以干得出来。而你，这是意外飞来的鸿福，还管他什么坏蛋不坏蛋的。你要是不忍心杀了那少掌门人，以后就好好对他好了。”

   “老爷爷，你别说了！这些事我怎么也不会干的：我现在冒认是他们的儿子，已是内心不安了！还怎能干出这等伤天害理的事来？”

   月光下，老叫化以一种赞赏的目光打量豹儿，心想：点苍派掌门夫妇，认错了儿子，在武林中已是离奇的事了，而这面貌与点苍派少掌门一模一样的小兄弟，居然没丝毫权欲和贪念，就更难能可贵了。万一这小伙子稍有一些贪念，以他现有的内力，要学上乘武功，可以说是轻而易举，那将是武林中又一场灾难。但跟着又一想：世上真有这么相似的人，连亲生的父母也认不出来？这说得过去吗？这只有两个可能：一是万里云夫妇别有用意，明知不是自己的儿子也认了，用这什么也不懂的好心小伙子来挡灾，或达到某—种目的。最低的限度，也可以保护着自己真正的儿子。不管怎样，万里云夫妇这一手段就欠光明磊落了，为侠义人士所不齿；二是这小兄弟真是他们的儿子，故意叫他这么装得什么也不懂，可是这样做又有什么好处？这种事不叫我老叫化碰上则已，碰上了，我老叫化一定要弄个水落石出！看看是什么原因。

   没影子莫长老本来就是一个古道热肠的好奇人，遇上了这等稀奇古怪的事，还有不想办法弄清楚的。他想了一下，似笑非笑地说：“小兄弟，你别糊弄我老叫化，你一定是真正的点苍派少掌门。”

   豹儿说：“不！我不是，我绝不骗你。”

