    九三 

   翠翠心想：“怎么金姨走了呢，不试探豹儿了？”三人便收拾行装，告辞朝奉，步出古董店，不久就出现在屏山县北郊的山道上。初时，路上还有些行人来往，渐渐，行人稀少起来。前面，是—片连绵不断的群峰峻岭，连接天边，触目处处，尽是险谷老林。有的山道，是凿壁而过，险峻异常；有的山道，是穿谷而走，野草漫径。他们三人刚走人一条险峻的山谷寸，突然前面出现了一伙拦路的强盗。他们惊奇了，为首的竟然是一位十六七岁的少女，一身彝族打扮，明眸皓齿，手提弯刀。她身边更有一位年少的彝族姑娘，生得眉清目秀，天真无邪，—副笑脸。豹儿、青青、翠翠几乎怀疑她们不是强盗，而是任意胡闹的彝族少女。但是她们身后十多位彪形悍汉，嘴脸却不十分好看了，一个个横眉怒目，叮视着他们。

   翠翠首先迎上前问：“你们是来这里打猎的吧？”

   为首的彝族少女笑道：“你说对了，我们正是在这里打猎的。”

   “打猎，怎么排成了一条线？那不挡了道吗？”

   “对不起，不这样，我们怎么能捉到山兔獐子的？”

   豹儿也上前说：“我们是路过这里的，请你们让开，让我们通过去好吗？”

   “那走了山兔獐子怎么办？”

   豹儿奇怪：“我们只走过一下，怎会走了山兔和獐子呢？”他两边看看，“好像这里没有什么山兔和獐子吧！”

   她身旁的小姑娘“噗嗤”一下笑起来：“你们不就是山兔和獐子吗？”

   豹儿问：“我们怎么是山兔和獐子呢？”

   那少女笑着说：“可是，你们在我的眼里，跟山兔、獐子一样，没有什么分别。”

   翠翠含笑说：“恐怕不一样吧？”

   “怎么不一样呢？”

   翠翠倏然—剑刺出，说：“这是一样吗？”

   少女以刀相架，“当”一声，刀剑同时震开。少女说：“是有点不一样，原来你这只小山兔还多长了一只爪子的，出爪也顶快的。”

   翠翠出剑快极了，想一剑就制服了这女贼，令她身后出十多条大汉不敢轻举妄动，没想到这彝族少女出手更快，不但化解了她的剑势，也震开她的剑。单这分内劲，已使翠翠暗吃一惊，不敢轻视对手了，暗想：想不到—个彝家少女，也有这么好的身手和内劲。她正想再出第二招时，那位天真无邪的小姑娘大声喊：“别打，别打！姐姐，我有话说。”

   彝族少女和翠翠双双跃开，停了下来。翠翠问：“你有什么话说？”

   小姑娘白了她一眼说：“我是跟我姐姐说，可没跟你说呀！你是我的姐姐吗？”

   少女问：“妹妹，你有什么话说！”

   天真小姑娘指指豹儿：“姐姐，你看看他，像不像我们以前见过的那一个人？”

   少女侧头打量着豹儿，点点头：“不错，是有点像的。”

   “姐姐，那一定是他了！”

   豹儿心里一动：“你们曾经见过我？”青青和翠翠也疑惑起来，难道她们见的，就是我们的真少爷？而眼前这个真个是假的？翠翠不禁问：“你们几时见过他呀？”

   天真小姑娘说：“前两个月呀！”她又问豹儿，“你怎么不说一声，就偷偷的跑了？害得我姐姐四处寻找你。”

   豹儿说：“你们别弄错人了！我从来没见过你们，几时又偷偷的跑了？”

   “姐姐，你听听，他装得顶像呀。”

   那少女说：“唔！这次可不能让他再跑掉了！”她对豹儿问：“这次你是乖乖地跟我回去，还是要我动手捉你？”

   小姑娘拔出了她腰插的笛子—举：“孩儿们，上！别叫这三只小山兔溜掉了！”

   她的举动和说话，跟她的年龄和脸上的天真极不相称，竟然叫她身后的那十多个悍汉为“孩儿”。这些汉子，简直个个可以当得了她的父亲。翠翠听了想笑。可是一看，却笑不出来。这十多个汉子，一个个竟然是武林高手，身手非凡，穿林走壁，宛如脱兔。眨眼之间，便跃到他们三人的身后，形成了一个包围圈，也像拉开了一面网，真的象捉兔子似的捉他们了！

   豹儿急着说：“你们别乱来，你们真的认错人了！”

   少女问：“我们认错了人？”

   “是呀！我的确没有见过你们，更从来没有来过这里。”

   小姑娘问：“你难道不是点苍派的少掌门万里苞？”

   豹儿说：“我，我……”

   少女挑了挑秀眉：“这下你不敢说了吧？”

   “我，我不是。”

   “真的！？”

   “我绝不骗你。”

   小姑娘说：“姐姐，你别听他胡说，他顶会骗人的。”

   “唔！他一张嘴的确会骗人。”

   豹儿急说：“你们要我怎么说才相信？”

   “你怎么说我们也不相信，乖乖的，你跟我们回去。”

   “跟你们回去又怎样？”

   小姑娘说：“跟我姐姐成亲呀！”

   豹儿愕然：“成亲！？什么成亲呢？”

   小姑娘说：“姐姐，你听听，他又给我们装糊涂了！枉你对他那么好。”

   少女顿时发怒，对青青、翠翠说：“你们两个闪开！要走，你们也可以走。”她手中剑一指豹儿，“我只想捉他回去。”

   翠翠说：“那不行，你捉了他，我的银子不泡汤了吗？”

   “不走，我们连你也捉了。”

   “你捉得了我们吗？”

   小姑娘说：“我来先捉你。”

   “小妹妹，我手中这把剑，可不长眼睛的，小心它会伤了你。”

   小姑娘扬扬手中的竹笛子：“你也小心，它也不长眼睛，会打断了你的手和腿。”

   翠翠见这彝族小姑娘比自己小，不愿抢先出手，说；“好呀！小妹妹，你先出手。”

   小姑娘便一笛子扫来。别看她只有十岁左右，笛子出手；劲道却蛮有力的，呼呼生风。翠翠以剑相接，想一剑就削断她手中的笛子。小姑娘乖巧异常，手腕一抖，不与翠翠，剑刃相碰，出其不意，笛子一晃，直点翠翠的章门穴。这一变化，既奇又快。翠翠回剑防身，小姑娘手中的笛子又一变，往翠翠脚下一绊竟然一下将翠翠绊倒了。这一招式，简直令人难以相信。

   青青大吃一惊，立刻拔剑跃去，而少女的一把剑挡住了她：“哎！你别过去，要交手，我与你交手好了。”

   豹儿突然大喝一声：“你们别打了！”他这一声，中气十足，几乎不下狮子吼，震得众人双耳隐隐发痛，群峰震动，在山谷中回音不绝：“你们别打了！你们别打了！别打了！”众人一时相顾失色。

   小姑娘跃了开去：“你这么大声干嘛，想吓死人吗？”

   翠翠早已跃了起来，提剑要与小姑娘再交手，她刚才一时大意轻敌，没使出杀着，对小姑娘剑下留情，才给绊倒了。

   豹儿的一声大喝，不料却将在乱草中睡的一个人招了出来。苍老的声音说：“谁，谁个小畜生将我老婆子吵醒了呀？”她手扶着拐杖，颤巍巍地走丁过来。

   豹儿、青青、翠翠一看，顿时傻了眼，这个似叫化的老婆子，不正是在前夜里，在屏山南郊外树林中，用诡计劫去了自己的马匹和财物的吗？

   翠翠脱口而闷：“是你！”

   老妇似乎老眼昏花，打量了她们半晌，又用衣袖擦擦眼睛，又看看豹儿等人，说：“我，我可不认得你们呀！怎么是我了？”翠翠嚷起来：“你这个女贼头，前夜里用毒药将我们迷倒了，抢去了我们的马匹和财物，怎么不认得我们了？”

   老妇愕了愕，似乎不相信，问：“是你们吗？”

   “怎么不是我们了？”

   老妇人叹了—口大气：“你们的马匹财物真不好抢，转手之间，我又给人抢了去，几乎连自己的老命也贴上。”

   “那是你活该。”

   老妇人却转头问彝族少女和小姑娘：“小妮子，他在说什么，我老婆子可听不清呀！”

   小姑娘说：“奶奶，他说你活该呀！”

   豹儿、青青和翠翠一听，心里不禁惊然！要是这叫化似的老妇人是这少女、小姑娘的奶奶，少女、小姑娘的武功这么好，那么这老妇人的武功不更高了？而且她还会用诡计放毒哩！看来，今天要闯出这山谷，恐怕毫无希望。

   老妇人点点头：“不错，我是活该了！辛辛苦苦抢得的马匹、金银，到头来竹篮打水一场空。小妮子，他们已没有什么金银可抢了，你们两个拦着他们干什么？”

   小姑娘一指豹儿说：“奶奶，你看看他。”

   “看他干什么？他可没多一个鼻子眼睛的。”

   小姑娘跺起脚来：“他可是两个月前偷偷逃走了的那个什么少掌门啦！”

   “真的是他么？你们别看错了人吧？”

   “奶奶，真的是他，不信，你问姐姐。”

   “大妮子，你看清楚了？”

   “奶奶，是他，假不了。”

   老妇人叹了一声：“我真老糊涂了，前夜里我看不清楚，不知道是他，要不，我就将他捉回给你们了。”

   小姑娘说：“奶奶，现在捉也不迟呀！”

   “不错，不错，现在捉他也不迟。”

   “奶奶，你可不能出手太重，伤了他，姐姐会心疼的。”

