    监狱(2) 

   由于总当差的地位优越，据说，他很有钱。他除了有各种外快之外，还从我们身上捞外快。我们剥削着一般的倒霉鬼，而总当差就是我们全体犯人上面的剥削大王。我们所以能保持各人的外快，都是靠他的默许，为了得到这种默许，我们必须付出代价。我已经讲过，据说他很有钱；不过我们从来也没见过他的钱，他独自一人住在一间牢房里，好像是一个性情孤僻的伟人。

   不过，我说在监狱里能够赚钱的话，的确是有凭有据，因为我跟坐第三把交椅的头儿在一个牢房里住过好一阵子。他有十六块多的钱。每天晚上，一过九点钟，我们全给关进牢房之后，他总要数一数他那笔钱。同时，他每天晚上都要告诉我，如果我把这件事泄露给其他的当差，他会怎么对付我。我瞧得出他是怕挨抢，危险正在从三种不同的方向来威胁他。首先是那些看守。他们可能扑上来两个，把他翻倒，借口他不服管理，好好揍他一顿，然后把他扔进“独院”（地牢）；在这阵混乱里面，他那十六块钱准会不翼而飞。另外，总当差也会拿开除他、把他发回监狱的院子里做苦工的话来吓唬他，把这笔钱全部拿走。此外，还有我们这十个普通的当差。如果我们得到了他有钱的风声，那么，碰上哪天没事，我们也很可能一齐动手，把他弄到什么拐角里弄翻。唉，我们全是豺狼。听我说吧——就跟那些在华尔街做买卖的家伙一样。

   因此，他怕我们是有道理的，同时，我怕他也是有道理的。他是一个块头挺大、一字不识的蛮汉，一个在乞沙比克湾打劫过牡蛎船的海盗，一个在新新①坐过五年牢的“过来人”，一只愚蠢透顶的吃肉的野兽。他常常会把从铁窗栅栏当中飞进我们大厅里来的麻雀捉住。每逢抓到一只，他就会连忙走到自己的牢房里；我曾经看到他咬碎麻雀的骨头，一面把它生吃下去，一面吐出鸟毛来。唔，没有的事，我从来也没把他的事泄露给其他的当差。现在，我还是头一次提到他那十六块钱。

   〔①新新：美国最大的监狱，在纽约。〕

   不过，我还是要从他身上捞外快。他爱上了一个关在“女牢”的女犯人。他不识字，不会写信，我常常把她的信念给他听，并且替他写回信。因此，我就要他为这件事付出代价。我这些信也都是呱呱叫的信。我使出了全副本事，用的是最好的字眼，再说，这段爱情还是我替他搞成功的；虽然我很机灵地猜到了，她所爱的并不是他，而是区区代笔先生。我要再说一遍，那些信的确妙极了。

   我们的另外一种外快是“传火种”。在这个门禁森严的铁栏世界里，我们是天国的使者——传火的人①。每逢那些人晚上做完苦工回来，被锁到牢房里的时候，他们都要吸烟。于是，我们就重新点起神圣的火花，带着我们那冒烟的火种，顺着走廊，在每一间牢房面前走过。那些聪明的，或者跟我们做过生意的，都准备好了点火的东西。不过，并不是每一个人都能得到神圣的火花。那种不肯掏腰包的家伙，就得不到火花，抽不上烟，只好睡觉。可是，我们怕什么？我们把他掐得死死的，如果他敢哼一声，我们就会过去两三个人，把他弄翻，叫他“放明白一点”。

   〔①传火的人：希腊神话，普罗米修斯从天上给人类带来了火种。〕

   你瞧，这就是我们这伙当差的行之有效的办法。我们一共十三个人。这个大厅里的犯人差不多有五百。我们的差事是干活同维持秩序。后面这一点本来是看守的差事，可是他们把这种事交给了我们。得由我们来维持秩序；如果我们干不了，我们就会被开除，给发回去做苦工，而且很可能关到地牢里去尝尝那种滋味。不过，只要我们能够维持秩序，我们就可以继续捞我们的那一套外快。

   请你暂时别嫌我唠叨，先瞧瞧这个问题。现在，我们这十三只野兽要治服五百只其他的野兽。这座监牢，简直是个活地狱，而且这地方得由我们这十三个家伙来统治。从野兽的性格来讲，我们绝不能靠仁慈来统治。我们用恐怖来统治。当然，在我们后面，还有看守来支持我们。遇到极端困难的时候，我们就要找他们帮忙；不过，如果我们找他们的次数太多，那就会惹得他们不耐烦，这样，他们准会委派更得力的杂役来代替我们。可是，我们并不常去找他们，顶多也只在我们要打开牢门，进去制服一个不服管的犯人的时候，才悄悄请他一声。遇到这种情形，看守总是把门一打开就走了，因为我们六个当差的走进去，就会来上一套整人的办法，他不愿意在那儿当什么见证。

   关于这套整人的办法的详细情形，我不预备谈了。总之，所谓整人的办法，在伊雷县监狱里，不过是最起码的一种不能印成文字的恐怖手段。我说的是“不能印成文字”，其实，我也应该说“不能想象”。别瞧我见过世面，也知道人会堕落到多么可怕的深渊，这种手段，在我没有见过之前，还是不能想象。你得用探海的铅锤才能测出伊雷县监狱的底有多深，而我只不过就我所见，浮光掠影地随便提了一下这些事的表面。

