    一二 

   对门是一面三曲屏风，左右写着诗，当中画着一株苍松，虬枝屈伸，松枝上两支白鹤，一支垂首轻啄着肋下翎毛，一支展翅欲飞未飞。

   松鹤之外，还有一轮明月，那绝无疑问是出自高手笔下，松鹤俱都栩栩如生，活灵活现，便是那一轮明月，亦有如真的一样，散发着清冷的光华。

   皇帝就坐在这面屏风之前的地毯上，身上仍穿着那件写满了字的白衣。

   他的眼睁着，呆呆的望着屏风上那一轮明月，一面的表情似笑非笑，那种表情绝难在正常人的面上发现。

   景王等走到他身旁，他仍然没有回头，仿佛并没有发觉他们接近。

   看见皇帝仍能够那样坐着，景王才放下心来，一拜跪倒，膝行上前，方待开口请罪，皇帝已然发出笑声。

   那种笑声说不出的怪异，就像是一个人清早醒来，突然发觉前后左右，全都堆满黄金。

   景王从未听过这样的笑声，怔在那里。

   徐阶亦不例外，他在景王身后一旁跪下，听得笑声，先自一怔，随自膝行上前。

   “父王——”景王终于叫出了这一声。

   皇帝继续笑，双肩耸动，衣衫阔大，人却是那么消瘦，使他看起来，活脱脱就像是一支大猴子。

   景王又一怔，霍地回颐望着张九成：“你们到底怎样了？”

   张九成伏地道：“这与我们没有关系，皇上醒来便是这个样子。”

   景王怒道：“你若不说清楚……”

   “王爷息怒——”张九成随即解释：“皇上平日为求长生不老，不住练丹吃药，那种东西吃得多了，对精神难免有些影响，蓝田玉的召鹤之术，令皇上更大感兴奋，由此而陷身幻境，不能自拔。”

   “胡说八道！”景王仍然怀疑。

   张九成不敢抬头，接说道：“王爷大概还记得，高义的父亲，太仆卿高大人曾经说过，皇上坐朝都是恍恍惚惚，有时候无故发笑，言谈举止完全不能够自我控制。”

   “高大人不错是这样说过。”

   “也所以高大人才会不惜冒死上疏。”张九成又道：“那些药若是真的能够长生不老，那邵元节陶仲文两个道士也不会为病魔所缠，疾逝真人府，但若非能够引导皇上进入幻境，皇上也不会如此信任他们。”

   景王目光转向徐阶，自从被迁出皇城之后，他已经很久没有看见皇帝，但徐阶身为首辅，侍候帝侧，应该清楚。

   徐阶轻叹一声：“这是事实。”

   景王垂下头去，徐阶接道：“幻境之中，有什么事不能够从心所欲，道士之所以得皇上宠信，也就为他们能够令皇上得到现实生活中不能够得到的满足。”

   “可不是——”张九成接道：“九成曾经冒险吃过那些丹药，虽然不太多，却已有飘飘欲仙，不知人间何世的感觉。”

   徐阶道：“那些丹药下官也曾找人小心研究过，主要的成份，都是一些有麻醉作用的生草药，一般拿来疗伤止痛，外敷的多，甚少内服，多服了令人思想反应变得迟钝麻木，亦意料中事。”

   景王怔怔的聆听，膝行上前，皇帝始终一些反应也没有，自顾在怪笑。

   那种笑声有时显得很兴奋，有时却透着淫邪的意味，他们并不难听得出皇帝到底在幻想什么。

   景王大着胆子膝行到屏风之旁，总算看清楚皇帝的表情。

   皇帝一面淫邪的神色，笑得却像是一个白痴，一双眼睛睁大，眼神却是一片白痴的空白。

   景王突然有一种陌生的感觉，他再呼一声：“父王——”

   皇帝毫无反应，景王招手在皇帝前摇了一摇，皇帝连眼珠子也不一动。

   景王的手停在半空。

   张九成又拜倒，沉声道：“皇上宠信道士，落得如此下场。裕王爷一样与道士混在一起，若是由他来继承，大明天下，是没有希望的了。”

   景王颓然放下手，点点头。

   张九成接道：“微臣就是看见再也迟不得，乃出此下策。”

   徐阶缓缓道：“事已至此，王爷也不用犹疑了。”

   景王喃喃道：“你们是要迫本王大逆不道？”

   张九成叩着头，说道：“王爷如若并无此意，大可立斩九成，将九成的人头与皇上一并送到裕王府就是。”

   景王长叹：“纵然如此，兄长也未必会饶本王的性命。”

   徐阶道：“只要王爷肯解散部属，入住裕王府，相信裕王爷也会念兄弟之情，不为已甚。”

   景王摇头：“本王若是肯依附兄长，也不会有今天的事。”

   徐阶道：“王爷以为还有第三条路可以走？”

   景王道：“本王想不出，徐大人以为，有没有？”

   徐阶笑笑道：“下官不敢肯定，只是下官也一样想不出来。”

   张九成接道：“王爷立大志，做大事，便应该有做大事的果断、气魄。”

   景王道：“本王实在想好好的考虑一下，可惜，已没有时间给本王考虑。”

   张九成目光一亮：“王爷的意思？”

   景王毅然站起了身子：“这就是地狱，本王也与你们携手共赴就是了。”

   张九成眼泪淌下，叩头不已，徐阶随亦拜倒在景王之前，一连叩了三个头。

   景王慌忙伸手扶起，接问道：“徐大人以为我们目前应该怎样做？”

   徐阶道：“看皇上的情形，短期内是不会清醒的了，留皇上在这儿，随时都会出事……”

   景王道：“徐大人莫非还有更安全的地方！”

   “没有。”徐阶叹息：“除了皇城之外，没有地方安全的了。”

   景王道：“那本王便立即将父王送返皇城。”

   徐阶道：“对于这件事，王爷又准备如何解释？”

   景王沉吟不语，徐阶又说道：“即使王爷想得出一个很好的理由，裕王爷方面亦未必会让王爷将皇上平安送回皇城去。”

   景王摇头叹息道：“这倒是最重要的问题。”

   徐阶道：“由这里到皇城虽然路程不算太远，可是也不怎样好走，随便的数来，便已有七处可埋伏袭击。”

   张九成接道：“而且裕王爷必定会倾全力攻击我们，到时我们非独要保护皇上，还要兼顾王爷的安全。”

   景王又一声叹息，徐阶随又道：“就算我们将皇上成功送回皇城，对于整件事情来说也没有太大的帮助。”

   “徐大人的意思……”

   徐阶沉声道：“这件事一了，王爷必须能够继承帝位，才算得成功。”

   张九成点头：“两全其美最好不过，只不知……”徐阶道：“办法还未有，一错不能再错，我们这一次必须从详计议，每一个问题都必须兼顾，只许成功，不许失败。”

   张九成连连点头：“不错，不错……”

   徐阶接道：“在还未找到妥善的办法之前，皇上还是留在这个密室之内，加重守卫。”

   张九成愕然道：“南宫绝还会再到来袭击？”

   “有备无患。”徐阶沉着声：“替裕王爷安排一切计划的是欧阳易，这个人城府深沉，每一种可能我们都得考虑在内。”

   张九成绝对同意，徐阶接又道：“这时候他想必正伴着裕王爷在来此途中。”

   景王诧异的望着徐阶。

   “南宫绝一得手，裕王爷定必会立即到来。”徐阶淡然一笑：“南宫绝这时候与他们纵使还没有遇上，消息相信也已经送到去。”

   裕王果然已经在欧阳易的安排下到来，随行的还有三百侍卫亲兵，等候在离开景王府不太远的草原上，只要南宫绝一有消息，立即直闯景王府。

   ——根据景王府总管刘丰密报，本王知道父王被景王府的人在真人府掳去，只恐有什么不测，所以立即赶到景王府一看究竟，哪知道去到的时候，父王已经在景王府遇害……

   这绝无疑问，是一个很堂皇的理由，欧阳易甚至连说话也已替裕王拟好。

   每一个人都已经作好准备，骑来的也都是百中选一的骏马，一声令下，便能够以最快的速度赶到去景王府。

   欧阳易看来是最紧张的一个，背负双手，踱来踱去，内心的焦急，表露无遗。

   裕王反而显得很平静，他与景王就表面看来，已经是完全不同的两个人。

   他完全没有景王那种威猛的气势，凤目龙眉，面如冠玉，唇若涂丹，姣好如女子，十指纤细，亦是有如春葱，坐在马上，弱不禁风的模样。

   欧阳易与张九成又是完全不同的一种人，张九成一睑正气，完全就是一个智深远虑的谋臣，欧阳易却尖嘴削腮，倒吊眉，三角眼，活脱脱就是一个卑鄙小人。

