    一四 

   夜更深，徐阶终于离开景王府书斋，那些侍卫亦已清理好现场，重新布置好所有埋伏。

   徐阶留下了带来的大部分侍卫，只带着两个心腹侍卫与祖惊虹进入张九成替他安排好的院落。

   两个侍卫掩上门，守在厅堂外，徐阶挥手着祖惊虹坐下，才道：“目前的形势你清楚的了。”

   祖惊虹点头：“大人的意思，是要我怎样做？”

   徐阶道：“南宫绝暂时是不会再来的，除非他完全摸清楚我们的实力。”

   祖惊虹道：“不错，但景王府之内，除了刘丰之外，未必再没有裕王的奸细。”

   徐阶道：“我已经叫张九成严禁所有人出入，可是百密难保有一疏，消息一传出，裕王府的人不难会全力向我们进袭，他们有备而来，势力自然远在我们之上，我们带来了多少人是瞒不了他们多久的，他们顾虑的其实只是我们来时，已否作好安排，这一点，他们当然也不需要多久便能够弄清楚，所以我们唯一的办法，其实只得安全将皇上送返皇城。”

   祖惊虹道：“在路上袭击我们，可是比在这里袭击更加简单。”

   徐阶道：“送皇上回皇城可是势在必行之事，我们不管怎样也得调集足够的人力。”

   祖惊虹道：“大人是要我偷出去找些人来助我们一臂之力。”

   徐阶逆：“我记得你曾经提及一个叫做方浪的人。”

   祖惊虹一怔，道：“这个人武功很好，的确可以助我们一臂之力。”

   徐阶道：“他还与一群年青剑客混在一起，时常与朝中官员开玩笑。”

   “那都是一些贪赃枉法的官员，对于大人，他们从来都没有到来骚扰过。”

   徐阶道：“那只是看在你的面上。”

   祖惊虹笑笑，徐阶并没有发现这笑笑之中的那一丝怪异的神色。

   “别的在下小人不知道，只是方浪，据属下所知，只有一个人能够左右他的意见。”祖惊虹沉吟接道。

   “就是你？”徐阶的笑容更盛。

   祖惊虹摇头：“所以他若不是对大人甚有好感，我就是跟在大人身旁，他也是会跟大人捣蛋。”

   徐阶轻哦一声，转问道：“你是否认识那个人？”

   祖惊虹无言颔首，徐阶追问道：“那是谁？”

   祖惊虹深注着徐阶道：“祖惊霞。”

   “是你的妹妹。”徐阶若有所觉，笑笑道：“那若是太麻烦，不必勉强。”

   祖惊虹淡然一笑：“也不太麻烦。”

   这也是事实。

   祖惊霞比祖惊虹年轻七年，武功传自祖惊虹，虽然并没有祖惊虹的高强，但在年轻一辈的女孩子中，只怕已没有多少个人比得上。

   他们自幼便没有了父母，兄妹二人相依为命，祖惊虹对这个妹妹，宠爱之极，尽管如此，惊霞在这个哥哥的面前仍然不敢太放肆。这也许就因为惊霞很懂事，也知道就只有这一个亲人。

   由孩童开始，她便已很服从，到现在为止大概就只有一件违背祖惊虹的命令。

   那就是祖惊虹阻止她与方浪来往。

   方浪其实也没有什么不好，祖惊虹不满的只是他吊儿郎当，整日无所事事。

   他尽管口里反对，并没有认真付诸行动，也知道惊霞在他不在家的时候，暗中与方浪来往，只是既没有刻意制止他们，也装作若无其事。

   惊霞当然也明白这一点，所以也懂得避忌，不让这个做哥哥的太难堪。

   她有时外出找方浪，有时方浪到来找她，但到黄昏，他们便不会走在一起。

   虽然，祖惊虹习惯都是在入夜之后才会回来。

   将近黄昏。

   惊霞就像平日一样，独个儿在院子里练她的飞刀。

   狭长而薄的飞刀，每一柄都以最迅速动作发出，飞快的钉在三丈外的一个人形的木靶上。

   木靶上按照人身的穴道位置点上了一个个红色的小圆点。

   惊霞每一刀发出，都正中那些圆点，三十五柄飞刀，无一落空。

   这些日子来还是第一次这么顺利，惊霞喜形于色，第三十六柄飞刀在手，正准备射出，身后已传来一阵拍掌声。惊霞应声转身，飞刀发出。

   拍掌的那个人就立在月洞门中，看见刀飞来，双掌一合一拍，竟就将那柄飞刀拍在双掌中。

   惊霞只道来的是方浪，刀发同时，而发出了一阵银铃也似的笑声。

   这笑声突然停下，惊霞一转身来已瞥见祖惊虹立在那里，脱口一声：“哥哥——”

   “你以为是哪一个？”祖惊虹将刀一转接下。

   惊霞岔开话题，道：“哥哥昨夜怎么不回来，莫非出了什么事？”

   祖惊虹颔首，惊霞问：“那么现在事情已经了结了？”

   祖惊虹摇头：“若是了结就好了。”

   “那哥哥现在回来？”

   “不放心你啊。”祖惊虹轻笑一声。

   惊霞有点作贼心虚的：“有什么不放心的，我又不是小孩子。”

   “可是这么漂亮。”

   “哥哥又在笑我了。”惊霞红着脸：“再说，那又有什么关系？”

   “坏人太多啊。”

   惊霞一掠秀发，道：“我会懂得保护自己。”

   祖惊虹微一颔首：“单就是这飞刀，已经够吓人的了。”

   惊霞立即又露出了得意之色：“我这飞刀真还不错吧。”

   祖惊虹笑笑：“我不在家的时候有多少，能够练成这样，的确很不错的了。”

   惊霞不由又心虚起来，祖惊虹接道：“只不知方浪教别的人是否也这样用心？”

   “方……”惊霞怔住在那里。

   祖惊虹随即举起手中飞刀，向着惊霞，刀柄上赫然刻着一个小小的“方”字。

   惊霞又一怔，赫然垂下头，好一会，才嗫嚅着叫一声：“哥哥……”

   祖惊虹叹息问道：“你真的那么喜欢他？”

   惊霞无言颔首，祖惊虹叹息接道：“我们兄妹相依为命，哥哥无论怎样，都是为了你好。”

   “他其实不是一个坏人。”惊霞语声更低。

   祖惊虹道：“我从来没有说过他是一个坏人，只是不喜欢他整天无所事事。”一顿才又说道：“他若是真的喜欢你，便应该为你们二人的将来想想。”

   惊霞脱口道：“他已经想好了。”

   说话出口她才知道失言，吃惊的望着祖惊虹。

   祖惊虹仿佛没有听到，淡然接问道：“他现在什么地方？”

   “哥哥——”惊霞更惊。

   “放心，”祖惊虹伸手轻拍惊霞的肩膀：“我不是去找他打架去。”

   惊霞面露疑惑之色，祖惊虹又道：“有些事我非要跟他当面谈谈不可。”

   惊霞立时想到了自己与方浪的婚事，娇靥羞红如晚霞，垂着头，低声道：“这个时候，也许他会在那间小酒家内。”

   “带我去。”祖惊虹拉着惊霞往外走，并没有留意到惊霞的神态。

   惊霞走了几步，忍不住道：“哥哥，我们其实也准备跟你说的了。”

   祖惊虹一怔：“说什么？”

   惊霞把头垂得更低：“就是你一会要说的。”

   祖惊虹总算明白，失笑道：“你以为哥哥这是去跟他谈你们那头亲事？”

   惊霞抬起头：“哥哥……”

   祖惊虹道：“亲事固然要谈，可不是现在，现在有一件更重要的事情必须要立即解决。”

   惊霞不由追问道：“是什么事情？”

   “跟上我再跟你说。”祖惊虹一笑：“总之你放心，不是要他娶另外一个女孩子就是了。”

   惊霞羞红着睑，举起小拳头，轻擂了祖惊虹几下：“哥哥就是喜欢作弄人。”

   祖惊虹道：“只是你一心想着要嫁给他，没有听清楚。”

   “还说呢。”惊霞一顿足。

