    二六 

   金虎杀得性起，大呼大喝，左冲右撞，一身衣衫迅速被鲜血染红。

   十多个杀手随即四面八方向金虎迫来，右手拿着兵器左手扣着绳钩，看他们的样子，似乎已有了对付金虎的办法，可是他们虽然想接近，那些山贼却不让他们那么轻易经过，捉对儿找着厮杀。

   金虎也没立在那里等他们，继续冲杀，那些正在与山贼恶战的杀手遇上他，当真是只有丧命的份儿。

   这时候，南宫绝亦与祖惊虹交上手，两人的身形突然一合，一下震耳欲聋的剑击声立时响起来。

   两人的身形一合即开，南宫绝身形一变往上急拔，掠上了一株松结。

   祖惊虹的身形也不慢，掠上了旁边另一株松树。

   南宫绝扬手七点寒星射出，人剑一道闪电也似接射前去。

   祖惊虹半身一转，暗器全打在树干上，到南宫绝身形落下，才从树干后转出，剑一引，已是七剑击去，南宫绝只接一剑，身形便往上拔起，他立足的一条树干随即被削断。

   这一拔差不多有两丈，南宫绝左手随即出现了一支铜管，“铮”的一条绳钩从铜管里射出，钩住了树干，身形倒掠而下，剑刺向祖惊虹。祖惊虹连接十四剑，只有挨打的份儿，南宫绝手抓绳钩，高来高去，剑招配合身形，变化之迅速，实在出人意料。

   祖惊虹沉着应付，背靠着树干，左手握住了旁边一条树枝，连接十四剑，身形仍然是那么稳定。

   南宫绝接一剑刺到，祖惊虹剑才迎前，他却已落开，身形一拔一下，左手已腾出来，十数点寒光从右手飞出，凌空射向祖惊虹，剑亦紧接刺前去。

   那支铜管在那一拔同时，已然钩在他腰带上的一个铁环上。

   祖惊虹待要转到树后，暗器左右已封住了他的身形，他临危未乱，剑一抹，迎面射出的暗器尽破他的剑击下，南宫绝一剑却乘隙刺进来。

   这一剑祖惊虹是怎样也挡不开的了，祖惊虹心中有数，也没有硬挡，身形一翻，倒栽了下去。

   南宫绝一剑夺地刺进树干内，左手一翻，又是十数点寒光射出。

   祖惊虹仿佛早已料到南宫绝有此一着，身形栽下一丈，左掌往树干一拍，整个身子借此一拍之力箭也似横里射出，那十数寒光便射空。

   横射三丈，祖惊虹右手挽住了一株树干，身形一稳，便往上拔起来。

   南宫绝那边已拔剑，左手接一扬，这一次射出的却是一支烟花火炮。

   烟花一炸开，那些杀手一齐倒退，绳钩射出，一个个倒掠上树上。

   群贼没有几个能够高来高去，但仍然追前，花豹凌空一刀将一个杀手斩为两截，金虎双爪亦左右将两个倒掠起来的杀手抓下来，抛到身后。群贼兵器齐落，那两个杀手身形才着地，已被斩成肉酱。

   祖惊虹左手抓着树枝，右手剑迎着从旁掠过的两个杀手，只是两剑，便将之劈了下来。

   这片刻之间，南宫绝已然掠出了十丈，一句话也没有留下来，带着那些杀手从树上飞掠撤退。

   金虎看在眼内，意犹未尽，手挥着铁爪追前，一面大呼：“不要放走他们！”

   群贼喝着追前，几个走得较慢的杀手一一倒在他们的手下，“噗噗噗”即时几下异响，几团浓烟从地上冒起来，迅速横散开去，松林中晓雾未散，这时候更加迷离，那些杀手也就在烟雾中消失。

   群贼一阵骚动，金虎大吼道：“不要追了。”

   也不用他再吩咐，群贼已自行清理战场，点查死伤的人数。

   金虎没有理会他们，转问祖惊虹：“那个跟你高来高去动手的，就是南宫绝？”

   祖惊虹点头：“据说南宫世家乃侠义传家，武功别创一格，但仍然不失正道，可是这个南宫绝，出手行动都甚为邪门……”

   金虎冷笑道：“我看这才是南宫世家的武功路子，什么侠义传家都是骗人的，表面一套，暗里一套的什么名门正派，老子见得多了。”

   祖惊虹淡然一笑，金虎接道：“下一次遇上，这个南宫绝交给老子。”

   祖惊虹道：“没问题，金兄一双铁爪也许正好克制他那柄软剑。”

   金虎上下打量祖惊虹一眼，大笑道：“方浪那个小子说你难侍候，现在看来，可一些也不像。”

   祖惊虹道：“我其实只是要他不要时常泡在赌馆酒家之内。”

   金虎挥手道：“不喝酒不赌钱，还像个男人？”

   祖惊虹道：“这句话也不是全没有道理，他若不是要赶着跟惊霞成亲，我也不会反对。”

   “那有什么关系？”

   “只是他必须学会养妻活儿。”

   “养妻活儿也用学？”

   祖惊虹笑道：“他若是一个人，米缸里空了，随便到哪个朋友那儿也可以将肚子塞饱，但有了妻儿，总不成带着妻儿每天东奔西跑。”

   “这也是——”金虎抓了抓脑袋：“原来娶妻生子有那许多麻烦，娘还要老子赶快成家立室，老子可要重新考虑清楚。”

   祖惊虹接道：“有人说，一个男人在未娶妻生子前，都不能配称为大丈夫。”

   “胡说。”金虎立即反对。

   祖惊虹悠然接道：“你只要想清楚那担子有多重，要扛到什么时候，就会很同意的了。”

   金虎怔在那里，花豹即时走过来，抓着头道：“老大，我们给弄倒了十三个。”

   “什么？”金虎霍地回头：“十三个？怎会给他们杀掉十三个之多，你仔细看看可是弄错了。”

   花豹苦笑，方待转身，又给金虎喝住：“慢着——”

   花豹还未问是什么事，金虎已接上：“你也是老江湖的了，逢林莫入连你也不懂得？应派个人先进来探清楚。”

   花豹看了看金虎，道：“小弟心想这么多兄弟，声势浩大，怎也不会有人斗胆来找麻烦。”

   金虎瞪着花豹，忽然叹了一口气：“换转老子，只怕也是一样，算了——”

   花豹垂下头，金虎周围看一眼，咬牙切齿的道：“他娘的，南宫绝，老子与你没完没了。”

   花豹道：“老大，我们要不要派个人到前面探探？”

   “探？还探个什么？”金虎敞开胸膛：“南宫绝那厮难道还敢再来找我们的麻烦？”一顿转对祖惊虹，道：“姓祖的听着，他若是再来，你莫要插手，那个姓南宫的是老子的。”

   祖惊虹道：“我们不是已经说得很清楚了。”

