    七二 

   与之同时，周围泥土亦纷纷外翻，露出了好些土坑，数十个弩箭手接从土坑中冒出来，手中连弩对准了金虎一齐发射。

   那些弩箭飞蝗也似，集中射向金虎，机括响动声，弩箭破空声，惊心动魄。

   金虎撕心裂肺的大吼一声，硬硬从网中拔起来，一片片衣衫皮肉在倒钩下裂开，鲜血淋漓。

   那张巨网充满了弹性，金虎根本无从着力，这一下硬硬拔起来，拔得并不高，才拔起，又掉下，那弩箭最少有一半射进他体内。

   “徐阶——”金虎嘶声狂叫，后面的话还未接上，已然被弩箭射成刺猬一样，当场气绝，倒毙绳网之中。

   徐阶已勒回坐骑，居高临下，看得清楚，也听得清楚，眼旁的肌肉猛地抽搐一下，嘟喃道：“你莫要怪我，是你迫我这样做。”

   他说话的声音低沉而怪异，就像是来自地狱深处的咒诅。

   金虎听不到，他已经是一个死人，仰倒在绳网之上，一双眼仍睁得大大，眼角有血丝淌下，眼瞳中充满了怀疑与愤怒。

   至死他仍然不知道徐阶为何下此毒手。

   两个武将随即下马走前去，双枪齐出，刺进金虎的尸体，将之挑起来，另一个接上前解下了金虎腰上缠着的玉带。

   玉带上染满鲜血，那个武将以战袍将鲜血拭去，捧到徐阶面前：“卑职幸不辱命，终于将大人的玉带寻回。”

   “很好。”徐阶面无表情，冷然将玉带接过来。

   那两个武将以枪将金虎的尸体挑回绳网，亦自上前道：“恭喜大人，马到功成，将连云寨一窝强盗一网打尽，永绝后患。”

   徐阶淡应一声，并无话说。

   旁边的另一个武将接道：“连云寨一伙死有余辜，为永绝后患，末将斗胆请大人下令，将所有伤者，一律就地处决以免节处生枝。”

   徐阶嘉许的看看那个武将，点头道：“也好！”

   那个武将一骑立即奔了出去。

   所有官兵随即展开了另一次杀戮，不论男女老幼，不管生死，再加一刀。

   徐阶偏过头，没有看，一张脸如罩寒霜，一些哀伤怜惜的表情也没有。

   无可置议，他实在是一个很成功的政客，既懂得把握机会，处事也非常圆滑，而且又心够狠，手够辣。

   他处事若是不够圆滑，金虎根本不会信任他，心手若是不够狠辣，也不会有这一场大屠杀。

   投靠景王与裕王作对，是他一生之中唯一判断错误又几乎无可救药的一件事，毕竟，他也是一个人。任何人都难免有做错事的时候。

   平地上毫无遮蔽掩护之物，更没有弩箭火炮，在众寡悬殊的情形下，连云寨一伙，亦难以抵挡得住众多官兵的冲杀。

   火炮弩箭只是减轻了官兵的伤亡，加快了连云寨一伙的毁灭。

   随行的家属，已是连云寨一伙的致命伤，他们有不少根本就是为了照顾随行老少而伤在弩箭下。

   平日他们虽然表现得很凶，事实每一个都有良知，都有人性，这一点徐阶早已看在眼内，算无遗策，果然在这片平地上尽歼连云寨一伙。

   那些官兵完全不知道这是怎么回事，他们只知道连云寨一伙准备大举进攻抢掠邻近的县城，他们必须将之歼灭。

   连云寨一伙的凶悍他们早有耳闻，事实朝廷亦有几次发兵征讨连云寨，只是每一次都无功而还。

   群贼居高临下，据险而守，占尽了优势，难得他们下山，这么好的机会的确是不容错过。

   他们只是奇怪徐阶消息何以如此灵通，又何以堂堂首辅的身份竟然亲冒矢石，亲自指挥这一次的行动，而格杀勿论，一个不留更就是他们意料之外。

   他们只是推测这完全是因为连云寨一伙什么地方开罪了徐阶，令徐阶心怀怨恨，非将之完全杀掉不可。

   那些武将亦一样不大清楚其中究竟，但他们都是聪明人，谁也不会追问下去，何况他们都很明白目前的局势，其中更有几个还是徐阶与裕王的心腹。

   没有人阻止这件事的进行，金虎在朝中大臣的眼中，只是一个无足轻重却又该死的贼。

   那些官兵全都久经训练，也很服从，徐阶发下的命令，全都尽力去完成。

   到他们弄妥一切，离开这一片草原的时候，连云寨一伙的鲜血已几乎将整片草原染红，血腥味随风吹送，令人欲呕。

   方浪祖惊虹祖惊霞远在十里之外，血腥味吹不到那里，火炮声也传不到那么远。

   他们听到的只是歇息在无风亭内的那些行旅的笑语声，嗅到的也只是无风亭的茶香。

   无风亭是驿道旁的一座花亭，虽然简陋，却是打扫得非常干净。

   这座花亭的主人是一双年老的夫妇，在那里卖茶已经有多年，用的虽然不是上等的茶叶，但火候各方面兼顾得到，清香扑鼻，往来的行旅经过大都会留下来喝两杯，歇一会。

   无风亭也有酒，却是不卖的，也是金虎存在那儿。

   那都是一等一的好酒，江老头乘妻子不在意，也会来一杯。

   金虎并不在乎江老头喝他的酒，他从来不在乎这些小事，何况江老头夫妇也算得是连云寨的人。

   他们的儿子原是金虎的心腹手下，只是命短，跟了金虎没几年便死了，他们并不以为儿子跟着金虎是一件坏事，对于儿子的短命也只认为是天意，金虎替他们买了这座无风亭他们更就是感激之极。

   也因为金虎的威名，从来没有人敢骚扰他们，事实他们也从来不与别人争执，附近的鼠窜狗偷逐渐也与他们混熟了，非独不给他们麻烦，反而不时来给他们帮忙，粗重的工作都替他们做了。

