    八〇 

   言永寿道：“来人之中，有一个身穿红衣的女孩子，若是属下没有看错，那该是伊贺派的忍者，白云斋的女儿红叶。”

   徐阶变色道：“听说伊贺派的忍者都有一身很不错的本领，尤其擅长刺杀。”

   言永寿道：“不错，祖惊虹这一次的埋伏说不定亦是出于她的心思。”

   徐阶道：“这怎么是好？”

   言永寿道：“大人放心，我们对伊贺派忍者已作进一步研究，一定能够应付得来。”

   徐阶叹息道：“若是他们好些日子之后才找来？”

   言永寿道：“我们可以一方面着人去追查他们的下落。”

   徐阶道：“天下之大，要找几个人，谈何容易。”

   言永寿道：“也许我们有更好的办法。”

   徐阶点头：“但他说不定也有更狠辣，更出人意外的刺杀行动。”

   言永寿道：“大人放心。”

   徐阶苦笑道：“我若是真的能够放心就好了，幸而我已经老大一把年纪，便是担惊受怕，也没有多少年的了。”

   言永寿诧异的望着徐阶，在他的眼中，徐阶这片刻简直就变了第二个人。

   ——这条老狐狸莫非给这一吓，竟吓得神智失常？

   言永寿有这种感觉，他也是正要徐阶恐惧，方才他说的那些话亦所以半真半假。

   他只是看见红叶祖惊虹掠过，没有看见其他人，却说出看见差不多五十人，而且全都是松树上高来高去。

   若真有这么多人，在这个森林之中同时出击，又岂是他们所能够阻挡？

   事实，在跃上松树之后，言永寿已经发现那些绳结，以他的江湖经验又岂会看不出那是用来投掷那些矛枪之用，换言之，祖惊虹方面虽然不是一个人，但不会太多。

   就因为那些矛枪，令那些官兵将领有一个错觉，认为有不少人埋伏在其上，也所以言永寿有那种说话，又能够骗信他们。

   说到他们对伊贺派的人已有了应付之策，也一样半真半假，目的不外要徐阶深信，伊贺派红叶已经与祖惊虹走在一起，这些人对于刺杀尤其擅长，徐阶必须有他们的保护。

   他本来可以不必这样做，但观察下来，徐阶的手辣心狠实在令人惊惧，他们在事成之后，徐阶会不会再来一着杀人灭口实在可虑，倒不如强调本身的重要，以绝了徐阶这个念头。

   他甚至已决定，即使徐阶要他们去追查祖惊虹的下落，他也会敷衍从事，令徐阶始终生活在祖惊虹刺杀的阴影下。

   徐阶怎也想不到言永寿竟然有这个心意，心念一转，竟然就想到如何去跟裕王商量，调派言永寿来保护自己的安全。

   他也就弓着腰走在武将官兵当中，走在言永寿的身旁，眼睛不定，行动闪缩，生怕突然又来偷袭暗算似的，哪里还有半份威严。

   大丈夫立矮屋帘下固然抬头不得，一个人做了亏心事也是一样，何况还在死亡的阴影下。

   红叶祖惊虹这时候已经在赤松林半里外的一个山丘上停下来。

   “为什么你要冒这个险？”祖惊虹是真的不明白。

   “也许就当作对裕王的一种报复罢。”红叶一笑，以一种极其异样的目光望着祖惊虹。

   祖惊虹摇头：“我实在不了解你们东瀛武林中的人。”

   红叶道：“中原武林中的人也是一样不解。”

   祖惊虹轻“哦”一声。

   红叶接着叹道：“你只是一个人，竟然敢在千军中刺杀徐阶，难道你不知道成功的机会是多么少么？”

   祖惊虹道，“方才出手，我几乎已成功的了。”

   红叶道：“不管怎样，给你这一吓，徐阶以后必然是惶惶不可终日。”

   祖惊虹道：“这已经足够，方才在出剑那刹那，我也就突然生出了一种感觉，那样一剑杀掉他，反而便宜他。”

   红叶道：“可不是。”

   祖惊虹转问：“怎么你还在中原？我以为你已经回去东瀛了。”

   红叶道：“回去跟留在这里，有什么分别？”

   祖惊虹想了想再问，“那你以后有什么打算？”

   红叶道：“跟着你。”一双明亮的眼睛凝望着祖惊虹，“你是我生平所见最勇敢的人。”

   “你——”

   祖惊虹怔在那里。红叶的坦率实在令他有些不知所措，他也不知道应该怎样说话。心想：“眼前这个女孩子举目无亲，而且还救过自己的命，现在总不成硬着心肠撵她走。”

   红叶也凝望着祖惊虹，忽又道，“你若是不喜欢我跟着，你可以说，不管怎样，我是绝不会怪你的。而且，我就是不能在中原立足也还有一条路可走。”

   “走向哪里？”

   “走我要走的路。”

   祖惊虹笑笑：“别说这种傻气话，我们一起走。”

   红叶露出了前所未有的笑容：“到哪儿去？”

   “先去无风亭。”

   黄昏时分，四骑快马奔出了无风亭，祖惊虹惊霞兄妹、红叶、方浪。

   没有人知道他们奔去哪儿，也没有人知道他们有没有再刺杀徐阶。世事还在变、变。

   皇帝没活上多久，遗诏是由徐阶起草，当然，这完全不是这个近乎白痴的皇帝的主意。

   假传活着的皇帝的圣旨，叫做矫诏，罪很大，假传死了的，叫做奉命颁布遗诏，不仅无罪，而且可以立功。

   功与罪表面上都似没有风波。以后的几年也颇有政绩，徐阶这个人，毕竟是一个成功的政客。

   裕王继位之后，行事作风也甚有贤君味道，可惜他享祚不久，到了隆庆六年便短命死去。

   这些都是后话了。

