    一一九 

   鹿敬天道：“朱大侠可能感到难以置信，但在下的的确确是出于崇敬。是以做出违令的行为。”

   他摊开一只手掌，似是托着一件物事，又道：“朱大侠请看，这就是证据了。”

   朱一涛运足目力望去，才看清楚他掌心中．有一根鱼骨般细小的白色尖刺，隐隐有磷光闪动。

   他看了以后，心头一震，因为他在冯不良那儿，已听说过这件物事。他却故意问道：“这是什么东西？”

   鹿敬天道：“此是当世无双的毒物，称为白骨刺，据说是数百年前中毒而死之人，全身皆已腐朽，只剩下这么一根骨刺，因为含蕴至剧之毒，永不朽灭。”

   朱一涛道：“既然此物如此之毒，你岂敢放在掌中？”

   鹿敬天道：“朱大侠问得好，这是因为在下掌心及五指，都粘贴着一种透明薄膜，在下也不知那是什么物事，却能隔绝剧毒，是以没事。”

   朱一涛道：“智慧国师命你用此物行刺我么？”

   鹿敬天道，“不是，国师爷是本门祖师，在下叩见的机会不多，在下是大先生的门下。”

   朱一涛道：“哦，是许士元么？此人才智果真不弱。”

   鹿敬天道：“大先生在本门中，已是祖师爷以下的第一人了。”

   朱一涛道：“好极了，我如果收拾了他，便可以和智慧国师正面交锋啦！”

   鹿敬天缩缩脖子道，“朱大侠何必招惹我们祖师爷呢？他老人家神通广大，有无所不知之能，朱大侠只怕也不是敌手。”

   朱一涛淡淡道：“你敢情是替他做说客的？”

   鹿敬天忙道：“不，不，在下还没有这等资格，只是朱大侠不但是当世的英雄，而且是唯一能了解在下的人，所以在下甘冒杀身之险，向朱大侠揭穿白骨刺的秘密。”

   朱一涛道：“这倒是很出乎我意料之外的事，我虽然猜出那发臭的汉子，乃是你们当中吸引我注意力之人，可是一时瞧不出你便是另一个。”

   鹿敬天道：“朱大侠真了不起，竟猜中了胡老骚的作用。”

   朱一涛晓得他说的胡老骚，定是指那身有臭气的大汉，所以不必追问道：“那么你奉命如何行刺我？”

   鹿敬天道：“这很简单，如果老骚揍我，在下躲闪之时，必有机会向朱大侠下手。但若是胡老骚看情况不能下手，就让在下设法接近你，一同进食，回到车上又坐在一起，想来也一定有机会下手。”

   朱一涛点点头道：“这倒是很高明的方法，我可没想到许士元竟要取我性命。”

   鹿敬天道：“据大先生说，以朱大侠的功力，定可暂时压抑毒力，不让发作，不过这时已没有反抗之力就是了。”

   朱一涛道：“这话亦有理，现在你已泄露了秘密，有何打算？”

   鹿敬天道：“在下一时冲动说出秘密，可没有考虑及结果。假如朱大侠有意相救的话，在下倒是想到了一个办法。”

   朱一涛道：“什么办法？”

   鹿敬天道：“您把在下打伤，最好使在下昏迷不醒，装出好像您及时发觉在下行刺而施以反击。这一来，在下虽然失败，却可免去杀身之祸。”

   朱一涛道：“此事于我只是举手之劳而已，有何不可？”

   鹿敬天大喜道：“那么就这样办，在下到时先把白骨刺丢在您脚上，您击昏我之后，最好还查看此刺一下，等胡老骚回去后报告上去，在下就没有一点问题了。”

   朱一涛颔首道：“行，就这么办。”

   鹿敬天嚎懦一下，才又道：“可是有一句请朱大侠万勿见怪，那就是下回咱们相遇，在下仍视朱大仪为本门第一号大敌。”

   朱一涛道：“这样就对了，我也得告诉你，下次咱们斗上的活，你务须提防我的攻击才好。”

   他们终于挤入店内，和另外四人合成一桌，伙计开上数式小菜，另外有馒头、面条等等。

   朱一涛和鹿敬天边谈边吃，自然这时谈的都是乡间之事，由于朱一涛袒护过鹿敬天，所以他们的谈笑，倒像是理所当然之事了。

   用毕晚膳，众人又回到车上，继续出发。这时鹿敬天便和朱一涛坐在一起，大概走了两三里路，鹿敬天忽然哎的叫一声。

   黑暗摇簸的车厢中，有人点了火折查看。

   本来在拥挤的车中．不易查出发生何事。可是在朱一涛四下之人，都趁火折之火，向他瞧看，并且都极力缩开，以致朱一涛和鹿敬天二人，四周都腾出地方。

   众人但见鹿敬天是跪着的姿势，一只手的手腕，被朱一涛握住。但见鹿敬天热汗直冒，满面皆是痛苦之色。

   在众人惊讶，的目光注视下，朱一涛宛如不觉，甚至连瞧也不瞧众人一眼，冷冷道：“鹿敬天，你这等阴谋诡计，岂能瞒得过我？”

   鹿敬天直到对方的话说完，方始哼了一声，能够开口说话。他震恐地道：“朱大侠饶命……”

   朱一涛又冷冷道：“你以为早先那番鬼话，就可以哄得我相信么？你的道行还差得远呢！”

   这时另外又有人点燃火折，车厢更明亮了，照出地板上有一根白色细刺。

   鹿敬天眼中射出惊怖之光，望着朱一涛。

   朱一涛又道：“你虽是丢下了一根白骨刺，但掌心还有一根，我可有猜错么？”

   鹿敬天虽然没有回答，可是朱一涛已抖动一下他的手。但见他手掌一摊，一根白色的细刺，掉在地上。

   朱一涛用另一只手掴了他一记耳光，只见鹿敬天不但半边面马上红肿，而且口鼻都流出鲜血。

   朱一涛眼中射出残忍冷酷的光芒，狞笑道：“你的道行还差得太远。”

   鹿敬天似是受到莫大的刺激，突然说道：“朱大侠你如何瞧出破绽？在下自问没有露出一点儿马脚呀！”

   朱一涛道：“好，我告诉你，让你死得瞑目。头一桩这白骨刺之毒，无药可解。我就算能压制毒力暂不发作，但你们擒下我之后，亦无解药。可见得许士元乃是存心取我性命。对不对？”

   鹿敬天困惑地道：“对是对了，可是这一点跟在下露出马脚之事，可说是风牛马不相及。”

   朱一涛道：“你这样想就错了，试问既然许士元有意取我性命，当然希望定能成功，那么他派出之人，不用说也是他信得过的一流好手，然而你一下子就把底都给露了出来，简直像是个天生的叛徒一般。许士元身为智慧门第二把交椅的人物，眼力岂有如此不济之理。”

   这话听得鹿敬天目瞪口呆，可是四周之人，都反倒越听越迷糊，不知他们在说什么，如果不是见到鹿敬天痛得一头大汗的样子，他们一定不再瞧看他们了。

