    一二五 

   阮玉娇叹一口气道：“好吧，以后我们有机会再谈吧。”

   朱一涛道：“对，等我跟智慧国师拼过，同时又收拾乔双玉之后，咱们再谈不迟。”

   他挺挺胸，下了决心地向房外行去。但见他一跨步，身形凌空而去，晃眼之间，已没入黑暗中。

   阮玉娇手扶门框，目注一片漆黑的天空，怔了一会儿．这才转身回去，动手收拾衣物。

   门外突然传来哈哈一笑，接着一个文士装束中年男子，飘然走进房来。

   阮玉娇回头一看，并不认识他，不禁眉头一皱道：“你是谁？何故闯入我的房间？”

   那中年文笑容满面道：“得啦，朱一涛都走了，你何必装出不认识我？我就是许士元呀！”

   阮玉娇道：“我这一辈子从未见过你。”

   许士元道：“好，就算从未见过，区区不打算与你争辩这件事。”

   阮玉娇面色一沉，冷冷道：“那么你给我滚出去。”

   许士元道：“慢着，刚才你与朱一涛的对话，区区都听见了。”

   阮玉娇道：“滚出去，不然的话……”

   许士元马上接口道：“请你稍安毋躁，你空自说了那么多的情话，缠绵无比，可是朱一涛心如铁石，居然不为所动，你可知是什么缘故？”

   他提出这么一个问题，阮玉娇可就不肯马上轰他出去了。

   她寻思了一下，又打量对方几眼，发现这个中年文士，自然而然的发出一种深沉多智的风度，显然不是凡俗之士。

   只见许士元点点头，又道：“区区这几句话，无疑已打动了姑娘的芳心，愿意聆听下去。如果区区没有猜错，那么我就坐下来再谈。阮三小姐意下如何？”

   阮玉娇不做声，一直瞧他四平八稳地尘好了，才道：“你是智慧门的第二号人物，对不对？”

   许士元道：“差不多已是如此，但自从与朱一涛斗上，区区地位便大受威胁，故此冒险前来，与你一谈。”

   阮玉娇冷笑一声道：“你想与我合作，对付朱一涛么？”

   许士元道：“是的，假如你不反对获得他整个人的话。”

   阮玉娇道：“算啦，与你根本谈不出什么结果。”

   许士元道：“姑娘不外是认为区区决计不会把朱一涛安然无恙的送给你。所以一口咬定没有结果。殊不知你的错误，正在于此。”

   阮玉娇实在很不服气道：“这话可笑得很，难道你肯让他全然无恙地与我在一起么？”

   许士元以坚决的口吻道：“当然啦，区区只要能够使他居有定所，心有所系，就等如赢了他。并不一定要伤害他才肯罢休。”

   阮玉娇一怔，开始觉得此人的理论，颇可采信。

   许士元又道：“他如果与你不再分离，则目前的外号便不存在了；此时他已有所顾忌，束手缚脚施展不开，敝派就不必提防他啦！”

   阮玉娇沉吟一下，才道：“但过一段时间，你们就会对付他了；对也不对？”

   许士元摇头道：“只要他不敢犯我，我们亦不愿惹他，区区平生不愿作迫人反噬之事。何况朱一涛不但是盖世高手，便你亦不是易与之辈，敝派干嘛自惹麻烦。”

   阮玉娇道：“朱一涛以前也没有侵犯贵派呀！”

   许士元道：“有些事情不能等到发生之时才设法应付。兵法所谓善战者无赫赫之功，试想凡有祸患，都消洱于无形的话，哪里还会出现激烈的战斗场面呢？”

   阮玉娇晓得他乃是解释智慧门为何要对付朱一涛之故，而这个道理，果然说得通，当下点点头。

   许士元又道：“这样说来，姑娘已愿意与区区合作啦，对么？”

   阮玉娇爽快地道：“只要我真能相信你们不是利用我以达到加害朱一涛之目的，我亦不反对合作。”

   许士元大有击节赞叹之慨道：“好极了，阮三小姐痛快得很，区区还以为须得多费唇舌，才可以说服你。”

   阮玉娇道：“许兄有什么妙计，竟可以使朱一涛愿意放弃独身的生活？”

   许士元道：“区区虽是已有了腹稿，可是朱一涛才略盖世，定须加倍小心应付，是以区区还须再想一想。”

   阮玉娇道：“只不知许兄要想多久？”

   许士元道：“区区所以改用讨论方式，把心中的计划检讨一下，便知还有没有漏洞。”

   他停歇一下，断定对方已集中注意力在自己身上，这才再度开：“根据区区窃听你们的对话，发现阮三小姐已犯了一个最大的错误。”

   阮玉娇回想一下自己与朱一涛的谈话，疑惑的耸耸肩、想不通自己犯了什么错误。她虽然得知对方曾窃听自己与朱一涛在一块儿的动静，可知对方连颠鸳倒凤的声响也都听见了。但她却不像一般女子般感到害羞。

   她终于问道：“我什么地方错了？”

   许士元道：“像朱一涛这等生活在危险中的人，你越是柔情万缕，他越是感到压力。换句话说，你应当表现得比他更不愿意长相厮守，甚至以后亦不想再有相逢的机会。这样他才不会感到你的压力。”

   阮玉娇不能不服气他的话，暗自琢磨起来。

   许士元等了一会儿．才又说道：“有一些话区区说出来时，还望姑娘不要见怪才好。”

   阮玉娇道：“许兄请说，我决不见怪。”

   许士元笑一下，道：“姑娘在床第间也不应该太放纵。你越是表现得销魂快活，他就越发感到你不会离开他的压力了。”

   阮玉片咬着朱唇，神态甚美。过了一阵，才道：“该死，你什么都听到了，是不是？”

   许士元道：“你说过不见怪，区区才说出来的。”

   阮玉娇道：“是的，我不怪你，但请问那等情形之下，世上还有什么人能控制得住自己呢！”

   许士元泛起一深意含有一抹的微笑，明显地暗示说有人可以办得到。

   阮玉娇耸耸肩，算是回答，但对方却不能从她这个动作中，确实把握她的意思。

   许士元道：“阮三小姐，别的话都不必说了，在下只请问一声，你想不想永远获得朱一涛这等男人？”

   阮玉娇道：“想又如何，不想又如何？”

   许士元道：“想的话，本门助你达成心愿，同时答应你决不对付他，只要他不找上我们的话。”

   阮玉娇大为意动，虽然对方的允诺，毫无保证。

   许士元又道：“如果你不想得到他，那么咱们就没什么好谈啦！”

   阮玉娇道：“许兄似是毫不强迫我去做这件事呢！”

