    一三 

   他的掌锋距对方尚有两尺远，阮玉娇划出的刀光，已经像被剑刃劈中似的，登时停滞，还发出金铁交鸣之声。

   这回她不退反进，原来朱一涛突然斜斜飘上墙头，转目侧耳向四周查看聆听。由于他撤走之故，阮玉娇失去了阻力，便反向前冲了两步。

   阮玉娇稳住身形之时。明知道朱一涛已经跃上了墙头，但仍是本能地向后挥刀疾划，封闭空隙。

   可是她身后并没有人偷袭，朱一涛显然不是施展诡计，叫别人乘虚攻击于她。

   他在墙顶只停留了一下，马上跃落地面，一把挟了陈仰白，放步疾奔。

   阮玉娇不明所以，呆了一呆，才放步追去。

   她瞧那朱一涛的举动，好像是发现了敌人，所以急忙撤退。

   从朱一涛的历史看，他有敌人突来攻击，并不为奇。但奇就奇在以朱一涛这等本事之人，还有什么对头，能令他如此戒惧，而不得不连忙撤走的。

   要知目下虽然未一涛为了一个累赘，那就是不懂武功的陈仰白，然而陈仰白与他不过是石牢中难友而已，并非有什么特殊关系，任何人也知道，决对不能利用陈仰白的生命以威胁朱一涛的。

   是以朱一涛既然逃避，则来敌必定是十分惊世骇俗的可怕人物无疑。

   阮玉娇一念及此，立即向朱一涛追去。

   她晓得唯有跟着朱一涛，才能查知他逃避之人是谁。

   他们一穿出大街，马上受到无数行人的惊异瞧看。尤其是后面还跟着拿着短刀的美貌女子。

   朱一涛一出得大街，登时晓得自己的处身在什么地方了。

   他一下子又奔入一条弄巷内。

   入得弄巷，已避过别人的惊视。朱一涛的速度加快，弯曲转折地奔出相当远，忽然来到一处稍为旷阔的空地。

   这是一处人家后门外空地，四下错落植有一些树木，另一边好像还有马厩和堆入柴草那等小屋子。

   朱一涛停下脚步，放下陈仰白。

   他身子摇摇晃晃，几乎站不住脚。

   朱一涛目光转到阮玉娇面上，眼中射出冰冷无情的光芒。

   阮玉娇温柔地向他笑一下道：“我碍了你的事么？”

   朱一涛道：“不错。”

   阮玉娇道：“既然你这么说，那么我走开就是。”

   朱一涛冷冷道：“假如你真的打算走开，那就付诸行动便是，何须多言，可见得你另有企图。”

   阮玉娇忙道：“找决不是另有企图，只不过心中疑惑不解，很想请问一声罢了。”

   朱一涛皱皱眉，没有说话。

   阮玉娇道：“你别生气，以你来说，谁能使你连忙逃避呢？”

   朱一涛道：“这事与你何干？”

   阮玉娇道：“我只是好奇而已。”

   朱一涛忽然泛起一丝笑容，这是很难得的表情，以致阮玉看得呆了，他道：“不只是好奇吧，但不管怎样，我告诉你就是，刚才围搜过来的，乃是秘寨之人。”

   阮玉娇笑道：“是秘寨的？不，绝对不是。”

   朱一涛道：“信不信由你。”

   阮玉娇道：“秘寨在武林中，虽然名列四恶之一，可是连我也没有把他们放在心上，何况是你呢？”

   朱一涛道：“你若是幻府一娇，自然不将他们放在心上。”

   阮玉娇道：“难道你孤剑独行就怕他们不成？”

   朱一涛道：“他们围搜而来，为的是对付我，我自然不能以常情来测量这事了。”

   阮玉娇一愣，没有说话。

   朱一涛道：“以我想来，秘寨这回不但绝关石牢被我所破，同时地点亦被我得知了，最重要的一点，却是他们直接结下仇怨，在这种种情况之下，他们唯一的补救办法，就是立即杀死我，以除后患。”

   阮玉娇道：“不错，可是他们办得成么？”

   朱一涛道：“我决不低估他们的力量，咱们人类除了肉体上的力量之外，尚有智力。”

   他指指脑子，以强调他所说的智力。

   阮五娇道：“你的意思是说，秘寨之人，另有毒计，可以毁了你么？”

   朱一涛道：“我正作此想，试问他们如果不是相信有击败我的力量，何必大举搜捕于我？”

   阮玉娇对他这番理论，不得不服气道：“就算你对吧，但他们能有什么手段？”

   朱一涛道：“当然不出火攻这一着，也许在火攻之中，还加上爆炸的手段。”

   阮玉娇吃惊道：“这倒是可怕得很。”

   朱一涛道：“不错，秘寨制成这等利器，一定从未用过，是以世上元人得知，同时使用这等恶毒利器之人，一定是他们的高手，所以我决不以身相试。”

   阮玉娇道：“听起来很可怕，但事实上他们能成功么？”

   朱一涛道：“假如由高手施展利器，同时又不惜以身殉敌的话，情况就与平时两样了。”

   阮玉娇回顾一眼道：“这个地方不大妙，我还是先躲开的好，免得被你殃及……”

   她的活未说完，已感到一阵极强大可怕的杀气，袭至身上。

   她晓得自己只要做出任何轻微的动作，都足以触发对方的攻击，换言之，朱一涛现在好比一桶火药，而她任何动作，等如点火，她如不动，火花不起，火药就不会爆炸。

   阮玉娇美眸转回朱一涛面上，但见他那张强悍的，带着一个刀疤的面上，散发出慑人心胆的杀气。

   她倒不怎么吃惊，可是却被他这股男人的味道，迫得透不过气来。

   他的面貌并不俊美，可是却充满了男性的魄力，冷酷如石像，深沉如大海，威猛如雄狮，她内心中承认从未见过这种男人，是以心情大起波动。

   阮玉娇深知自己只能说话，却不能有任何动作，当下道：“你不准我走开是不是？”

   朱一涛道：“不错。”

   阮玉娇道：“为什么呢？”

