    一六八 

   第二十四章 联手探敌龙风飘

   朱一涛大吃一惊，问道：“你说什么？”

   阮玉娇道：“我说什么你自家心中有数。”

   朱一涛移开手，走回书桌的对面坐下，凝视着她道：“你好像已知道很多事呢！”

   阮玉娇道：“当然啦，也只有名列四佛之一的戒刀头陀，才有本事与我同袋共枕好几度，还能够不动我。”

   朱一涛道：“我们谈谈别的，你一定恨我不与你见面，尤其是昨夜的情形。”

   阮玉娇耸耸肩道：“那也算不了什么，谁不知道孤剑独行乃是风流不羁之士。”

   朱一涛道：“假如你在门口引来那么一大群人，直到见了我面，种种行动为的只是告诉我这句话，未免有点小题大做了。”

   阮玉娇道：“我已告诉过你，我根本没有想到会看见你的。”

   朱一涛笑道：“这话你要我相信么？”

   “信不信由你！”

   朱一涛道：“我坦白告诉你，我一点儿都不相信。”

   阮玉娇修眉一皱道：”你以为我有心要见你，口中却不承认，是也不是？”

   朱一涛道：“好啦，你说不是就不算不是吧，争执何益？”

   阮玉娇反而不肯罢休道：“这是鬼影子娄东原前辈耍的把戏，他叫我在门口替他把风。”

   朱一涛惊异地哦了一声道：“娄前辈竟又复出江湖了？”

   阮玉娇道：“不错，你的下落，他早就晓得了。”

   朱一涛道：“昨夜也是他指点你去找我的，是不是？”

   阮玉娇道：“是的，他的跟踪之术，天下无双。”

   朱一涛大舒一口气道，原来我一直被这位字内第一追踪高手所跟踪，无怪经年以来，我老是有一种被跟踪之感，又无法摆脱。”

   阮玉娇道：“他是最近才出山的，而且从前也没跟踪你。”

   朱一涛怀疑地道：“不会吧，除了是他，还有什么人能这样紧紧跟踪我？”

   阮玉娇道：“那我就不知道了。现在他正被人跟踪着，明夭早晨，便知胜负了。”

   她说到这儿，索性就把了天厚与娄东原打赌之事说出来。

   朱一涛听了，沉吟道：“这样说来，智慧门竟有一种极高明厉害的跟踪之法，所以才敢与娄前辈这等人物打赌了。由此推想，我一直被智慧门跟踪，亦不为奇。”

   阮玉娇挑起了好奇心．因为她内心中偏袒鬼影子娄东原，当然不想他输，于是探问情形。

   朱一涛把从前被监视跟踪之感说了，最后道：“我虽是查不出端倪，然而我知道的的确确在某种监视之下，逃脱不得，这是决不会假的事。”

   阮玉娇道：“我家大姐去年告诉过我被人跟踪，她描述的情形，与你差不多。”

   朱一涛拍案道：“这就对了，一定是智慧门的把戏。”

   阮玉娇游目四顾，但觉这间书房内，除了墙上挂的宝剑外，尚有一张古琴，此外悬在壁间的字画，俱是名家精品。

   此外，尚有一些盆景，古雅淳朴，趣味盎然，一望而知俱是出自高手。

   她瞧了一阵，目光回到朱一涛面上，只见这个形貌剽悍的男人，一派沉思表情，眼中的神色，一时涩滞，一时烦躁，一时又闪耀出智慧之光。

   过了片刻，朱一涛突然开口，间道：“你左瞧右望，可曾有所发现？”

   阮玉娇反问道：“我应该有所发现么？”

   朱一涛耸耸肩道：“那倒不是这个意思。”

   阮玉娇道：“我只知道此室主人乃是雅逸之士，壁上这副对联写的是：此间只可谈凤月，相对何必问主宾。寥寥两语，已道出主人的精神。”

   朱一涛道：“对，他实在俊逸不瞩之士。”

   阮玉娇又道：“再看这盆景，无不大有山野林泉之趣，蕴涵天籁。这等高妙境界，纵是刻意求工，亦不能至。可见得此人制作之时，心融神会，纯出自然，由此看来，此人大概不是俗世中人，纵然他不曾出家，也一定曾经虔修性命之道，在名山中居住多年。”

   朱一涛击节赞赏道：“你观察人微，果然不愧是幻府出类拨萃的人物。”

   阮玉娇道：“你与其虚言夸奖于我，毋宁得对待我好一点儿，我更为感激。”

   朱一涛还未回答，阮玉娇轻轻摇头，以娇美的动作阻止他发言，又道：“但这种想法已成过去，从现在起，你对我好不好，都不要紧了。”

   朱一涛寻味了一阵，才道：“想不到你对我已经如此寒心．但这样也好，至少我可以多活几年。”

   阮玉娇不服气的瞪他一眼，问道：“我会使你减短寿命么？”

   朱一涛道：“当然啦，兵法有云：失其所强者弱，我的强大难攻之处，便是在于我独来独往，无人能测度我的动向。但有了你跟着我，或者你在某一处定居等我，至少我的动向有线索可循。我的强敌们只要利用这二点，我便难逃覆亡之祸了。”

   阮玉娇身子一震道：“唉，我也明白这道理，无奈春蚕自缚，情思交加，奈何奈何？”

   朱一涛也沉重地叹息一声道：“你我分开的话，我虽能保持独行之利，但深入再想，则大丈夫空自纵横当世，却不敢与心悦情好之人长相厮守，也未免显得太无能了。”

