    一九三 

   她这一触及这个新的问题，突然芳心大骇，脸色不禁流露出内心中的恐惧，许士元手一动，已点住了她的麻穴。

   甄小苹登时动弹不得，但她的神智依然清楚，相信自己内心的臆测，必已十不离九，于是惶恐的求道：“大先生，求你放过仰白吧！”

   许士元阴恻恻的道：“放过他，那本人费那么大的周折，究竟是为了什么来着？”

   甄小苹试探的道：“难道大先生全不顾虑到暗中有人保护着陈仰白？”

   许大元不耐烦的道：“哼，你想拿冯元山或朱一涛来吓唬我？”

   甄小苹听了这句话，顿时有坠进冰窟的感觉，她确是抱着这种侥幸的希望，但从许大元的话中，已证实她的希望竟是完全破灭，不由得又急又恨，但闻马车辆糟疾驶，甄小苹暗暗的叹了一口气。

   且说陈仰白带着紫虚子给他紧急联络之用的乌鹊，一路沿着官道，蹈蹈独行，那只通灵的乌鹊阿喜，在空中飞翔，忽远忽近。

   这一路赶来，已经行过数处村落，看看来到了一道又路口，便放慢了脚步，查看多种痕迹线索，考虑应该往哪一条路走才对。一

   突然一阵蹄声大作，北面官道上，一股尘上飞扬，迅速的出现一人一骑，这一骑霎时驰近，越过陈仰白，蓦地刹住去势，勒住胯下骏马一声急嘶，人立打转。那名骑士微抖手中马缰，兜个小圈，又兜回陈仰白之前。这一手轻灵精妙的上乘骑术，看得陈仰白忘情喝彩。

   只见那马背上之人，原来是个虎背熊腰的虬髯大汉，背后斜插一把红穗大钢刀，怕不有二十来斤重，神情凶悍之至，令人望而生畏。

   那虬髯大汉一听陈仰白喝彩，居然露出笑容道：“小子你也懂得骑马？”

   陈仰白又好气又好笑，生气的是这个大汉一开口就叫他小子。好笑的是，这大汉一被他喝彩，竟然把自己兜圈子回头的目的，也给忘了。

   不过陈仰白没有把心念表显出来。

   他淡淡他说道：“在下虽然不会骑马，可是刚才兄台那一手姿势美妙，再笨的人也看得出值得喝彩。”

   那虬髯大汉深觉有理，一时找不出反驳他的话，愣了一愣，才道：“到底你们读书人见地，不过我还要考考你。”

   陈仰白露出很有兴趣的样子，那大汉又道：“你可知道我为什么转回头找你？”

   他问这个问题时，口齿相当伶俐，与他那种粗鲁的外表大不相同。

   陈仰白心想：“我既不认识你，也不知道你是什么人，你的目的干我屁事。”

   但他口中却道：“这个嘛，容在下细细想来，然后再答复你。”

   那虬髯大汉一点儿也不急躁，敢情这点又与他的外表大异其趣，陈仰白不禁多打量了他两眼。只见那名大汉已跳下坐骑，粑马匹拉到道旁树下拴好，竟有准备与陈仰白促膝一谈之意。

   陈仰自在对方拴马之时，心念急转，忖道：“这名大汉分明是个武林人物，擅长外家硬功，外表虽是粗暴；但却是个相当有计智的人，他应该是哪一家派的人？”

   他一面心中计较，一面走近那大汉。

   虬髯大汉道：”你坐下来慢慢考虑我的问题，反正我不急着赶路。”

   陈仰白笑了笑，心道：“这人刚才明明急着赶路，这刻却说不急，是何道理？”

   这时那虬髯大汉，果然以手抱膝，坐了下来。

   陈仰白微一欠身，道：“还未请教兄台尊姓大名？”

   虬髯大汉道：“告诉你也未必晓得，我叫吼天雷，你呢？”

   陈仰白笑一笑；拱手道：，原来是吼兄，幸会，幸会，小弟姓陈名仰白，字……”

   吼天霄挥手道：“好了，知道你叫陈仰自就够了？”

   陈仰白笑一笑道：“吼兄豪情盖世，小弟钦羡不已。”

   他还待说下去，吼天雷霍地站起来道：“求求你别再酸溜溜的好不好，我根本不处吼。”

   陈仰白讶然道：“兄台明明自称吼天雷，为何……”

   他口中如此说，心中却想道：“这吼天雷萧刚．是穷凶帮三大高手之一，此行不知为的是什么？”

   吼天雷道：“我叫萧刚，外号吼天雷。”

   陈仰白作势拍一下后脑壳，道：“失敬之至，还请萧兄原谅。”说罢又拱手为礼。

   萧刚道：“你到底回不回答我刚才考你的问题？”

   陈仰白忙道：“当然，不过猜错了的话，萧兄可别见怪。”

   他眼见萧刚点头同意，便又道：“萧兄去而复返，依小弟之见，不外三个原因。”

   他说得相当肯定，使萧刚大感兴趣，随即问道：“竟有三个原因之多。你说说看。”

   陈仰白沉吟一会儿道：“第一个原因，可能是路途不熟，怕走错了，故此回来向小弟问路，第二个原因，可能是打听某一个人，这个人显然走在兄之前，第三个原因。可能是本来有人跟踪你，萧兄见了小弟，感到可疑便停了下来查问。”

   吼天雷萧刚闻言，纂地纵声大笑，震得陈仰白耳膜隐隐作痛，笑声中又喝道：“好小子，你表面上虽是一个书主，江湖门槛倒懂得不少，幸好我没有看走了眼。”

   他一面说话，唰一声便拔出背上的红穗钢刀。

   陈仰白低声道：“小弟依情况分析，言语中纵或有不得体之处，也用不着萧先生生那么大的气。”

   萧刚道：“小子你还敢装蒜？”

   陈仰白镇定如常道：“萧兄如果不相信小弟之言，小弟可以再解释。”

   此时，萧刚已大步走到离陈仰白面前五步之处，两眼凶光森森，大有随时挥刀把对方劈为两段之意，冷冷道：“你说来听听。”

   陈仰白可真不敢怠慢，迅即道：“适才萧兄突然发怒，敢是怀疑小弟与追踪监视萧兄之人，系一丘之貉？”

   萧刚点点头，陈仰白又道：“萧兄眼下一定又在怀疑小弟，刚才一口道出萧兄心意之举，是事先安排好的，是也不是？”

   萧刚又点点头，陈仰自不觉露出了笑容，徐徐道：”萧兄放心，小弟能道出兄台心意，乃是小弟正处于与萧兄同，样境遇之故。”

   萧刚哦了一声道：“你也被人跟踪？”

   陈仰白诚恳地应道：“正是。”

   萧刚不知如何，心中甚是相信，不觉露出同情之色，费力的沉思起来。陈仰白没有做声，以免打扰他的思路，默默的站在一旁，忖道：“这吼天雷萧刚虽是出身穷凶帮，但看来性格刚直，心地还好。”

   大道上无人迹，甚是清静，萧刚想了一会儿，收回钢刀，走到拴马之处，拉开缰绳，一翻身上了马背。

   陈仰白看他要走的样子，忙道：“萧兄敢是打算回头？”

   萧刚道：“不错，咱先收拾了那几个小子再说。”

   陈仰白摇手劝道：“萧兄要是这样的话，永远也役法找出这些人背后追踪你的原因，何不想一个两全其美的办法？”

   萧刚微微动容道：”好，说来听听。”

