    二〇〇 

   他一时无法委决，陈仰白也不催他，径自转身走开，走到路旁的甄小苹身边。

   甄小苹投入他怀中道：“啊，仰白．我有一阵子以为永远见不到你啦！”

   陈仰白安慰她道：“过去的事，不用再提啦！”

   甄小苹自责地道：”我应该对你多点儿信心才是，唉，我实在太愚蠢了。”

   陈仰白道：“你何必这样说呢！”

   甄小苹又悔恨又欢喜，问道：“你怎会先挖掘好这么一个坑洞的？”

   陈仰白道：“我一直跟踪这辆马车，算来算去，除了丁天厚之外，谁敢舍弃了许士元逃走？于是全力猜测他的下一步行动，直到他停车在大路中，脱去车把式的衣服时，才触动了灵机，深信他一定是命你暂作车夫，尽快回返京师，就拿你向智慧国师交差。”

   甄小苹赞叹道：“你真了不起。”

   陈仰白笑一笑道：“你心里有没有骂我？”

   这句话自然是暗指当她遭受轻薄之时，他居然忍受得住而没有现身。

   甄小苹玉面一红道：“不，我怎会骂你呢！”

   陈仰白道：“我深信丁天厚做不出什么事情来，因为车子停在大路上，纵然没有人经过，但在心理上来说，总不是欢合的地方。所以我舍下你们，先赶到这边，挖个合适坑洞。这个坑洞也不是容易挖的，既要牲口越得过，又要马车能急剧地沉坠一下。”

   他们突然不再说话，互相凝视着，四道目光纠缠在一起，说不尽多么的缠绵和热烈。

   他们心中的情意，已经完全从目光中交流，用不着言语表示。这是一种成熟的，深刻了解的爱情，大多数历经患难，有了丰富的人生经验的人，方能达到这种境界。

   甄小苹找回自己的衣服，就在陈仰白面前，只略略背转身子，便换上了。

   然后他们合力将马车弄出坑外，把牲口解开，马车推到路边，任得了天厚的尸体在车上，迅即离开。原来了无厚被陈仰白的纫棒戳了一下，不一刻就气绝身亡。

   在路上甄小苹打算和他远走高飞，但陈仰白却认为不可，他的理由有二，一是戒刀头陀杀死了许士元之后，将会到庄里与他们碰头。二是她穴道尚受制，这是智慧门的独门手法，不易破解还须求助于紫虚子等高手，方可解决。

   甄小苹已经十分信服他的才略智谋，顺从地跟他走，她忽然想起了一件事，忙问道：“仰白，当时丁天厚曾经使情势弄得十分紧张，万一他真的占有了我，你怎么办？还理不理我？”

   陈仰白想了一阵，才道：“老实说，丁大厚虽然没有真个占有了你，可是他对你所加的轻薄，我已经感到万分痛恨了。”

   甄小苹吓一跳道：“那么若是我被他污了，你焉能还要我？”

   陈仰白笑一笑道：“心中痛苦是一回事，但你被污的情况又当作别论。我不会舍弃你的。”

   甄小苹道：“唉，多可怕．幸而我还是清洁白白的，不然的活，我们这一辈子休想有快乐的日子好过了。”

   陶中白道：“有一件事我觉得很奇怪，那就是大师兄何以走得那么远，我们本来约好保持在十里方圆之内的距离的。”

   甄小苹耸耸肩，忖道：“这就是男人和女人不同的地方，我只想到一些切身的问题。而他呢，思路就不知飘到哪儿去啦！”

   她可毫无怪责之意，反倒觉得男女间这一点区别，非常有趣，当下问道：“你不可以等见到大师兄之面时，再间间他么？”

   陈仰白沉吟一下，才道：“不是不可以，如果这是大师兄有意走远，情势便大不相同，例如他此举已显然使许士元，丁天厚放心回转来对付我，而又突然出现四佛之一的戒刀头陀前来相助，这分明是一个高明巧妙无比的圈套。”

   甄小苹问道：“这个圈套，对我们有利抑是有害？”

   陈仰白道：“当然有利啦！”

   甄小苹坦白说出心中的意见道：“既然有利，我们就不必伤脑筋啦！”

   陈仰白道：“话不是这样说，假设这是一个圈套，目的是消灭许，丁二人，则目的是既达到之后，我们这一部份的力量，便须善为利用，必定可收奇效，因为那位设计诱回许士元、丁天厚的人，事前无法推测我们要多少时间才得手，所以我们这一份力量，包括戒刀头陀在内，定然不予打算使用。但是我们岂可闲着而下助他一臂之力？”

   甄小苹温柔地笑一下道：”偏偏你就想得出那么多的道理来，好吧，我们会见了成刀头陀再商量就是。”

   她这话说完不久，便已抵达庄院，但见戒刀头陀已比他们早一步到了。

   甄小苹也不假手下人，亲自泡冲香茗，以示感激和尊敬之意。

   戒刀头陀和他们寒喧了几句之后，便道：“你们两位一定会怀疑那灵鹊阿喜到底飞到哪儿去了，对不对？”

   陈仰白颔首道：“正是，还望大师指迷透露。”

   戒刀头陀道：“这话说来就长了，简单的说，洒家曾经假扮朱大侠诱敌。”

   他向甄小苹瞪了一跟，补充道：“可不是和阮玉娇在一起的那一次。”

   甄小苹连忙敛去笑容，装出正正经经的样子。

   “智慧门使个手脚，用一头训练过的小黄犬，嗅过洒家气味，其后洒家不管躲到天涯海角，智慧门也将毫不费力的找上门来啦！”

   陈仰白道：“既然大师已得知，这便不难解决啦！”

   戒刀头陀道：“谁说不是，可是我不久以前，碰上朱大侠，方知原委。朱大侠随即托我来助你们，他说：令师兄紫虚子真人的通灵鸟鹊阿喜，可以很快找到那头小黄犬，并且予以扑杀。”

   陈仰白恍然大悟道：“是了，除了朱大侠之外，谁能布置这等不露痕迹的圈套？许士元，了天厚虽然是诡计百出之人，但这一回遭遇惨败，连性命部丢了。”

   戒刀头陀不大明白．间道：“你说的是什么圈套？”

   陈仰白道：“朱大侠为了使许士元、丁天厚决定全力对付我，深知那许、丁二人，当时只忌惮家师兄，又推测那许、丁二人必有专人跟踪监视我师兄弟，故此叫家师兄远远走开。果然许，丁二人毫无忌惮，便来捉我。而朱大侠却已请到了大师这等高手赶来维护，许士元，丁天厚一着之差，满盘皆输，终于连性命都赔上了。”

   戒刀头陀连连点头，道：“朱大侠的智略武功，字内无双，洒家也深信这种种部署，是出自他的安徘。不过，陈施主你也很了不起，居然能诛除了天厚。老实说，洒家赶到此地，不见你们，那时心中着实担忧呢！”

   陈仰白道：“只不知咱们目下该怎么办？”

   甄小苹也奋然道：“是啊，我们总不能白白坐在这儿呀！”

   戒刀头陀道：“洒家只有赶来相助的任务，这个任务达成以后，也不知该怎样做，咱们何不去找朱大侠？”

   陈仰白道：“大师和我们原本是在许。丁二人手下监视网中的，如今许，丁二人一死，蛇无头而不行，这个监视网不攻自破。也就是说，咱们目下已不在智慧门的耳目之中了。”

