    二〇二 

   忽见前面的戒刀头陀，停在路边，和一个人在谈话。

   陈仰白道：“小苹，那人不知道是谁，咱们且莫行近。”

   他转眼一望，但见路边不远处，一面酒帘迎风招展，便又道：“那地方正好，我们歇一会儿，吃点儿东西。好在戒刀大师一定会回转来通知我们的。”

   他们来到酒肆门前下马，甄小苹低声道：“你看见没有，戒刀大师已发出暗号，叫我们在这边等他。”

   原来他们出发之时，已规定好几种暗号，是以遥遥一看，便明其意。

   肆内一个客人都没有，敢情现在吃晚饭还是稍稍早了一点。

   他们在靠庄的座头落座，要了酒菜，无非是卤牛肉、淹鸡腿之类，加上花生米、豆腐干等。

   两人只喝了几口白于，甄小苹向陈仰白道：“你不要转眼张望，我感到有一个人在窗外盯着我。”

   陈仰白道：“如果是个男人，他不看你才是怪事。”

   甄小苹道：“唉，普通人的看法和这个人不同呀！”

   陈仰白惕然道：“哦？有什么不同呢？”

   甄小苹道：“这个人在窗外两三丈远，可是他的目光，锐利之极，既像是迫近盯看，又像是目光能透过我的衣服似的。”

   陈仰白道：“哦？他的目光当真如此锐利？哼，可恶之至，咱们得想十法子收拾他不可。”

   甄小苹轻轻道：“小声点儿，人家若是运功查听的话，可以听到你的说话。”

   陈仰白道：“他听见就最好不过，如果咱们不是奉命不许惹事，那厮不找咱们，咱们也要去找他麻烦。”

   他的声音并不压低，同时还向甄小苹使个眼色。

   甄小苹恍然大悟，忖道：“原来他一开始就故意恫吓对方的，他做得很对，我既穴道受制，不能动手，而他又武功有限，不堪高手一击，所以只好唬唬人家了。只不知那人是谁？”

   她笑了一声道：“我们虽是奉命不许出手惹事，但如果人家欺负到头上，就可以出手了，对不对？”

   陈仰白道：“当然，这样的话，自当别论。”

   甄小苹道：“你们男人没有一个不是色迷迷的，待我向他抛个媚眼，挑挑眉毛，瞧他敢不敢进来，好不好？”

   陈仰白见她十分聪慧，了解自己的意思，心中甚喜。

   现在他们之间的对话，句句都是假设敌人听得到而发的，亦等如是诈语一般。

   陈仰白道：“你不妨试试，但却不见得每个男人都是色迷迷的。”

   甄小苹道：“我试一试就知道了，包你无话可说。”她徐徐转头，望向窗外，却见窗外沓无人影，不觉一怔，道：“咦，那个人不见啦！”

   陈仰白笑道：“也许根本没有人。”

   甄小苹道：“不会的，那人的目光那么厉害，我的感觉决不会出错。”

   陈仰白沉吟道：“假如真有其人的话，便有两种可能，一是你的头转得太慢，被他及时躲起。二是这个人敢情查听到咱们的说话，是以早一步行开了。”

   甄小苹道：“他为何要躲开？莫非真是个色鬼，怕我把他的魂魄勾走吗？”

   陈仰白道：“如果正如你所猜测，那就好了。至少单凭你的姿色魅力，就可以制服此人。怕只怕那人功力奇佳，居然能查听到咱们的对话。”

   忽见一个人走人酒肆内，往右边座头一坐，便招呼伙汁取酒。

   这个人年约六旬，形貌猥琐，衣服也甚是破旧。说话之时，声音显得甚是虚弱。

   甄小苹仔细瞧看过这人，向陈仰白道：“决不是这位老人家。”

   陈仰白道：“我瞧也不像……”

   正在说话，突然一辆大车驶来，停在肆前，车中钻出一个书生打扮的男子，接着又有两个少女下车，相偕人店。

   甄小苹先看男的，陈仰白先瞧女的，都同时露出惊诧之色。

   甄小苹道：“啊，好漂亮。”

   陈仰白道：“是呀！”

   事实上甄小苹赞的是那个书生，而陈仰白认为漂亮的，却是那两个少女。

   那三名年轻男女在另一座落座，接着又进来一个书童打扮的人，亦到他们那边坐下。

   陈仰白移开目光，但耳朵却伸长去听。

   只听那个书生吩咐酒保，切一盘甭鸡，一盘牛肉，炒些青菜，又来一碗牛肉汤，还要一百个饺子等。

   两个少女全不做声，而那书生交待好之后，亦不再说话。

   陈仰白压低声者，向甄小苹道：“这几个人好像有点蹊跷。”

   甄小苹问道：“什么地方觉得蹊跷？”

   陈仰白道：“如果他们是一道出来游玩的，以他们的年纪，自应嘻嘻哈哈，有说有笑才对。”

   甄小苹抬头道：“那可不一定，人家可能是正经之人，讲究男女礼教，大家不苟言笑。”

   陈仰白道：“如果是礼法很严的人，那个书生就不该和她们坐在一起了。”

   甄小苹语塞，微微颔首。

   陈仰白又道：“而且你听见了没有？他们点了一百个饺子呢！”

   甄小苹道：“人家叫饺子吃也有文章么？”

   陈仰白道：“当然啦，他们没有叫酒，只要了四菜一汤和饺子，分明是要填饱肚子。你想想看，此处距城内市街不远，他们如果不是喝酒，为何不到城里用饭？”

