    二〇六 

   夏少游道：“究竟是怎么回事？元丽，你知不知道？”

   元丽道：“我和艾华都瞧着这一位姊姊，好像身受穴道禁制，并且是本门的秘传手法，所以艾华想查看一下，如果我们没看错，则这两位，必是智慧门的对头了。”

   夏少游道：“那么这位兄台真的不懂武功么？”

   元丽笑一下，娇媚无比，道：“这一点我就不知道了。”

   艾华一按甄小苹脉息，立刻点头道，果然是被制住青云，天枢两穴。”

   元丽和她对望一眼道：“我们要不要出手？”

   艾华泛起一丝苦笑道：“擅解本门禁穴，罪比叛逆，须受分尸之刑，我们反正已经是犯了反叛天条，再加这个罪名，也只有死一次而已，动手吧！”

   元丽道：“不错，一个人只能死一次，我们有什么好顾忌的？”

   两人一齐站好位置，一左一右，把甄小苹夹在当中。

   金龙僧大喝道：“你们这是找死。”

   大袖一拂，劲风满肆，旋卷激荡，当中所有的桌椅完全掀翻，而且通通滑到墙边。

   全肆之中，只有陈仰白等人鹰聚的这一桌是中间位置，由夏少游一手按住，没有翻掀飞开。

   两条人影在震耳风声中，急扑艾华、元丽二女。他们一个持铁杖，一个抡动钢鞭，来势凌厉急疾。

   夏少游刷地跃起，一脚赐向持杖之人，同时一掌向那使用钢鞭之人拍去，不过他掌势击去的部位，却是这人的右侧二三尺的空间。故此这个人如果仍然笔直向元丽扑去，根本不受任何威胁。

   在场之人无一不是高手，在这电光石火般的一瞥之间．全都瞧出夏少游的奇怪打法。

   有一点却是大家都看得出的，便是夏少游这一脚，势式奥妙，变化甚多，极尽奇诡而又凌厉的能事。

   只见他脚影过处，那名敌人手中的钦杖呼一声梭荡开去，势道十分急劲，恰好扫向同伴身上。

   使钢鞭的大汉急不迭横闪开去，可就恰好戳上了夏少游拍到的掌势。砰的一声，只见他身形倒飞丈许，才摔落地上，再不动弹了。

   夏少游这一掌之妙，完全在于洞查机先，利用谁也料想不到的方法，把敌人迫得自寻死路，的确是上乘杰作。

   金龙僧等人无不膛目结舌，陈仰白却大声喝彩。

   那个使铁杖的敌人心寒胆落，刷地纵开之后，停留在一边，不再攻扑。

   金龙僧眼见夏少游如此高明，当下道：“夏少游，出来，贫僧今日非要领教领教不可。”

   这时艾华、元丽二人趁机动手，替甄小苹解禁。

   陈仰白哈哈一笑道：“金龙大师，如果在下没有猜错，你敢是打算倚多为胜么？”

   金龙僧冷笑道：“住口，本法师哪须倚多为胜？”

   陈仰白沼手阻止夏少游出去，徐徐道：“空口无凭，金龙大师如果麾退那三位黑衣武士，我方也只派一人上阵。”

   金龙僧目光凌厉地瞪视着陈仰白，眼中流露出患狠怨毒之色。

   陈仰白淡谈道：“大概在下猜对了，所以金龙大师恨不得先行杀死在下。”

   夏少游傲然道：“就让他们一齐上来。”

   陈仰白扬头道：“夏兄不可托大人，人家是有备而来，成竹在胸，咱们犯不着涉险。”

   夏少游本是性情宽厚之人，听了这话，反而心平气和道：“兄台说得是，如果他们不愿公平决斗，咱们也一齐出手，来一场混击。”

   只听甄小苹啊地叫了一声，却是十分舒赐畅美的声音。

   陈仰白故意高声问道：“你穴道已经解开了吗？”

   甄小卒道：“是的，我得拜谢这两位妹妹。”

   陈仰白接口道：“不，筹一会儿再拜谢不迟，你赶紧调息运功，准备出手。”

   甄小苹答应了一声，立刻瞑目调元运功。

   陈仰白仰天而笑道：“金龙大师，你显然不是智慧门中之人，只不知为何助纣为虐，恃技作恶？”

   金龙僧但觉这个书生的声音表情中，在在流露出瞧不起他之意。这个原因，自然是他不敢应承单打独斗有关。

   他气往上冲，回头喝道：“你们都给我退开一百步。”

   那三名果衣大汉意外的互望一下，终于不敢有违，齐齐退开。

   门口只剩下了身穿黄色僧袍的金龙僧，他冷冷道：“你们哪一个先出来？”

   夏少游道：“当然是在下啦！”

   他迈步行去，突然停住，向墙边望去。

   那儿还有一名被他击退的敌人，因此他陡然醒悟，如果自己出去了，岂不是留下了祸患？

   目光到处，只见那人靠着场下的一张桌子，另外还有一个人，正在自斟自饮，原来是那相貌猥琐的老者。

   他一下子还没有看出有异，却听陈仰白道：“夏兄你放心出去对付那金龙和尚，这儿准保不会有事。”

   夏少游哦了一声，不知何故甚是相信这个书生的话，果然迈开大步，向店门行去。

   金龙僧迟出门外，那儿本是来往大道，可是所有经过的车马行人，远远见那三个黑衣武士拿刀在手，个个凶神恶煞的样子，谁也不敢走近。

   故此酒肆外空出一片地方，夏少游出得店外，相度地势，心知那三名黑衣武士如欲插手，虽然办得到，却很难施展偷袭手法。

   金龙僧站在他六七步之外，气定神闲，双目如电。

   夏少游行了两步，便停下来。这时他那俊秀而又朴实的面上，闪耀着沉毅无畏的光芒，整个人都变了另一种样子，气度慑人。

   金龙僧道：“夏施主不愧是三仙门下，单单这等修养气度，当世便罕有匹涛。”

   夏少游道：“大师好说了，只不知以大师这等人物，何以不能独善其身，受人差遣？”

   金龙僧道：“夏施主这话说到日外去了，贫僧身为老祖师座下龙虎两大护法之一，焉能不为老祖师出力？”

   夏少游道：“原来如此，只不知瞩肆后面的人，是不是与大师齐名的另一位护法？”

   金龙僧微微一笑道：“不错，本来夏兄应该对上他的。不过既然情势如此演变，贫僧向夏施主请教，也是一样。”

   他缓缓提起禅杖又道：“夏施主小心了，贫僧打算以真功夫，与施主拼十招看看。”

   夏少游铿一声掣出长剑道：“使得，大师请。”

