    二二一 

   元丽道：“我不但要做你的姐姐，还要做你最亲密的姐姐。”

   小舒道：“我本是个孤儿出身，后来被少爷收留，从不知有什么亲人，如今有了你这个姐姐，我好高兴。”

   元丽道：“我也很高兴，从今天起，我们不要再分离。”

   小舒道：“我好怕。”

   元丽道：“你怕什么？”

   小舒道：“我怕少爷不会答应的。”

   元丽拍拍他的脊背说：“你放心，你们少爷会答应的，过几天我自己去跟他说，谁叫我们一见投缘呢？”

   小舒道：“说实在的，我只知道我喜欢你，但不知道我到底为什么喜欢你？”

   元丽一笑说道：“想想看，总得有一个理由吧！”

   小舒道：“好像上次你穴道受制的时候，我奉了少爷及朱大侠之命，替你治疗之时，才发觉到我很喜欢你。”

   元丽又咯咯娇笑起来说：“好小子，是不是因为我们俩人都光着身体抱在一起，而使你喜欢我，看不出，你倒是人小鬼大。”

   小舒呐呐道：“我也不小啦，我今年已经十五岁了。”

   元丽道：“我比你大三岁，我是应该做你的姐姐而照顾你的。”

   小舒轻轻唤了一声：“姐姐，谢谢你对我如此关怀。”

   元丽道：“别说傻话，你要么？”

   小舒一一愕说：“要什么？”

   元丽在他耳边轻轻说了一阵，只说得小舒全身发烧，将头埋在元丽的怀中。

   元丽又轻轻的娇笑起来。

   她虽然养成了一种轻桃的习气，但对小舒的爱护，倒是出于一片真诚。本来男女间的情感，是至真至圣至情至性的东西，又何必在乎是那年纪上的差别呢！

   小舒与元丽二人，这就是个很好的例子，且按下他们不谈，再说艾华与夏少游二人。

   艾华的年纪比元丽长了两岁，但夏少游的年纪却比小舒大了十岁左右。

   夏少游虽然从未接近过女色，但经验却比小舒要丰富得多，因此这两人一进了房，情形就与元丽、小舒两人不同。

   夏少游放好长剑，向艾华道：“你先睡吧！”

   艾华道：“你呢？”

   夏少游道：“我坐着运气调息，也跟睡眠一样的。”

   艾华一笑道：“你好像很怕我是么？”

   夏少游道：“我怕你什么？”、

   艾华道：“你怕我吃了你。”

   夏少游洒脱的一笑道：“天下只有女人怕男人，哪有男人怕女人的？”

   文华咯咯娇笑道：“你不懂么？现在时代变啦！”

   夏少游向她看了一眼说：“好吧，你既如此说，我们两人就在一起睡吧！”

   他真的脱去外衣，躺在床上。

   艾华笑道：“这样子才像个男人，我来陪你。”

   这两人虽然相识了很久，但同房共枕还是第一次，因此夏少游武功虽高，镇定力也强，但这是第一次，心中难免有些紧张。

   艾华虽然经过智慧门的特殊训练，养成了一种轻挑的习性，但毕竟她还是个处子，心中也同样紧张。

   夏少游道：“说实在的，对智慧门的这一次斗法，你的看法如何？”

   艾华道：“我现在所关心的，不是与智慧门斗法，而是与你斗法。”

   夏少游听得一愣说：“与我斗法？”

   艾华一笑道：“是啊，难道我们不应该斗斗法么？”

   夏少游恍然的哦了一声，情之所钟，欲之所期，青年男女，谁能免此。

   此时陈仰白与甄小苹也在低低细诉，当然，他们已是一对老搭档了，也用不着再浪费笔吕，他们这三对男女，直睡到红日三竿，方才起身流洗。

   店伙跑进来说：“客官们用些什么？”

   陈仰白道：“好的酒莱端来就是。”

   店伙应着去了，陈仰白立时在夏少游耳边说了几句。

   夏少游跟踪着店伙，他是装着散步，在转弯时，突然身形一纵，已超先进了厨房，跃上梁间。

   此时因为是大清早，厨房中人本来就很少，再加上夏少游的身法太快，因此竟无人发觉。

   半晌工夫，那店伙已进入厨房，厨房中有三个人在烧饭做菜，一个中年汉子在掌厨，此人面色白净，双目神光外露，一看之下，就知道不是个当厨师出身的。

   负责烧火的是一个小个子，这小子衣着上气得很，头上还生疗些花斑，白白红红的，煞是难看。

   秃头不应有红色的，这小子头上居然带着红色，显然是伪装的。

   另一个是厨师的下手，又称为二师父，三十上下的年纪，瘦长的个子，做起事来，有些笨手笨脚，当然不会是久干此道的人物。

   夏少游心想，这智慧门中难道连一些人材都没有了么？竟然派这凡个笨蛋来冒充伙房人员。

   他念头刚转，已听到原先那店伙道：“老张，准备好了么？”

   厨师阴险的一笑说道：“都已准备妥当，你可以拿去送他们的终了。”

   店伙轻轻一笑说：“张兄此次功劳不小。”

   厨师也笑道：”彼此，彼此！”

   店伙正待伸手去端菜，忽见门口人影急闪，又闯进一个人来，此人白净的脸膛，四十上下的年纪，双目中闪烁着智慧的光芒。

   夏少游微微一愕，难道此人也是智慧门派来谋害我们的么？店伙也愣了，但旋即笑起来说：“官客请先到前面去坐，需要什么小的马上过来招呼。”

   那人冷冷的道：“你用不着到前面去招呼了，我来也是一样。”

   店伙笑道：“那么客官就请吩咐，一会儿小的就给你送去。”

   那人道：“我要你们这四个人的命。”

   未待店伙答话，右手已骤然飞出四点寒星，分袭四人的咽喉，不独手法奇快，而且认穴之准，武林中恐怕很难找出第二个人来。

   只听啪啪四声闷有这几个人全倒下去了，手法干净利落。

