    二二七 

   夏少游定睛一看，正是那日在奔往京师的途中．在那间酒店里，所遇的那位衣衫裆楼的老人，忙一抱拳说：“原来是前辈，虽然见过一次面，尚不识前辈高姓大名？”

   鬼影子一笑道：“老朽娄东原。”

   夏少游道：“原来是鬼影子娄老前辈，在下失敬了，不知这一位小兄弟又是何人？”

   娄东原笑道：“这个小叫花来头可不小，刚才夏少侠一记快剑如果给刺上了，那这个官司就有得打啦！”

   夏少游听得一愣说：“请老前辈指示。”

   娄东原道：“这个小叫花乃是朱大侠唯一情侣，阮玉娇阮姑娘所改扮，试问你刚才一剑如果给刺上了，朱一涛朱大侠会放过你么？”

   夏少游恐惶的道：“那我是真正的该死了，原来我以为是智慧门的人，故此才出手莽憧，在下向阮姑娘告罪。”

   阮玉娇一笑道：“不知者不罪，何况你们处于目前的情形之下，算得上是风声鹤吹，草木皆兵。也不得不如此了。”

   夏少游正待答话，忽听房中有人欢呼一声：“姑娘，你想煞小婢了。”

   出来的却是甄小苹。阮玉娇也高兴极了，忙上前拉着她的手，夏少游一笑说：“客人来了，总不能站着说话，而进去坐。”大家同时进了客厅，此时那艾华、元丽，陈仰白、小舒等人，都已出来，其实他们并未睡觉，只是为防止智慧门暗中捣鬼，因此才埋伏起来。

   众人略叙一下别后之情，阮玉娇便将在泰顺酒楼发生的事情，详细的说了一遍。

   陈仰白沉思一下道：“泰顺酒楼乃是京师第一家大酒馆，如果是智慧门开的话，那么智慧国师必定派了不少厉害的角色驻守，而百邪派与穷凶帮几个主脑人物武功更非泛泛，这一仗拼下来，双方的伤亡可能很大。”

   阮玉娇道：“据我所知，那穷凶弓的霹雳手方雷、霸三刀胡炎、吼天雷萧刚及百邪派的老大莫问天、木客谢人愁等五人，已全军覆没。”

   陈仰白道：“这五人是两派全部的首脑人物，他们全军覆没，也无异是两派全军翟没，今后将不会再为害江湖，只是智慧门中人能将五人杀死，恐怕他们自己损失也很大，这样一来，不独穷凶百邪两帮派今后再无法为恶，就是智慧门的元气，也将随之大伤。”

   夏少游道：“不错，如今能够危害江湖的组织，只有那幻府、秘寨、大毒门及智慧门四个了。”

   鬼形子娄东原道：“如果能再让他们火拼上几场，这局面就比较容易收拾了。”

   陈仰白点头道：“前辈说得是，只是这件事情需要劳动阮姑娘一下。”

   阮玉娇一笑道：“我行么？”

   陈仰白一笑道：“阮姑娘这次回去，当然一定可以见到那朱大侠或戒刀头陀，你对他们说，就说是我说的，如果人女已改邪归正了，就利用人女。如果人女没有归顺，就自己设法，无论如何，要将智慧门的人，在明晚三更时分，要引到西城关帝庙中。”

   阮玉娇忙站起来道：“我这就去，因为除此而外，我尚有一件急事待办。”

   语声刚了，娇躯已闪出室外。

   娄东原也站起来道：“这件事情老朽也可暗中协助，我也告辞了。”

   身子一摇，人已没了影儿。

   陈仰白叹道：“鬼影子乡东原真不傀算得是天下第一追踪好手，这件事有他协助。更能事半功倍了。”

   夏少游道：“陈师叔能不能将腹案说给我们听一听？”

   陈仰白道：“你附耳过来。”

   接着便在豆少游的耳边说了一阵，夏少游连连点头。甄小苹不服的道：“怎么，我们就不能听了么？”

   陈仰白笑道：”当然可以，你附耳过来。”

   甄小苹真的将头偏了过去，陈仰白在她的耳边悄声道：“今晚我跟你睡在一起。”

   甄小苹玉面嫣红，笑骂道：“你真该死。”

   浮云飘缈，天空阴暗，又是第二天薄暮的时候，长生客栈中主意正在阶盛，尤其是前面店堂中，更是坐满了人，南腔北调，龙蛇混杂，不用说，其中当然有很多是智慧门派出的暗卡。

   后面各客房中的客人，也都叫上了酒莱，其中两个最特出的地方，当然是东跨院与西跨院，西跨院中住的是陈仰白等人，东跨院中住的，当然就是秘寨的二当家尚人谋，三当家牟通，大当家俞百乾及监堂尤冲。

   俞百乾位列四佛之一，他是卧云禅师的化身，足智多谋，行事当然不会像穷凶帮及百邪派的人那么莽撞。

   二当家尚人谋，三当家牟通，这两人都是阴险而极不易对付的人。

   尤监堂虽是老粗，但一切作为容不得他做主，他只有听人的份儿，因此做起事来，当然更不会出漏子。

   这四个人此时也正在客房中饮酒聊天。

   尚人谋喝了一杯酒道：“大哥，我们目的是来找智慧门算帐，如果一直这样的耗下去，而让智慧门来计算我们，岂不成了坐以待毙了么？”

   俞百乾道：“为今之汁，以不变而应万变，此地是智慧门的根据地，无论是因人因时因地，对我们都不利，因此我认为目前唯一的办法，就是坐以待时。”

   牟通道：“我们来到京师已快一月了，如今仍是毫无进展，，像这样子等待，要待什么时候？”

   俞百乾道：“怎么能说毫无进展呢，前几天晚上，我们不就毁了智慧，的几个人么？”

   尚人谋道：“智慧门的爪牙边天下，此地又是智慧门的根据地，毁他们几个人，他们是不会在乎的。”

   俞百乾又喝了一杯酒，一笑道：“这你就不懂了，智慧门的人手虽多。但真正有作为的并不多，而我们前日所剪除的，还是几个比较有作为的，何况他们门中的大先生许士元、二先生丁天厚、三先生徐无杰、六先生王良等人，已先后死于朱一涛、陈仰白等人之手，三才神女也先后投顺的投顺，被俘的被俘，目下智慧门中所剩下的精华已经不多了。”

   牟通道：“有道理。”

