    三四 

   要知戒刀头陀不但武功精妙，卓然一家，名列四佛之中，说到他的广傅见闻，以及慈悲胸怀，亦是超凡绝俗，否则焉能列人四佛之中。

   他深知幻府一娇乔双玉，如果无人能制之时，为祸之烈，较之洪水猛兽厉甚。

   他不消说到别的，就以佛门可能受到的灾祸，例如那阮玉娇，只不过是幻府中的一个妖女而已，却已经能使佛门弟子大为迷惑，连住持惠可法师。亦抵受不了她的诱惑，险险败坏了多年道行。

   当然此例只是幻府色相方面的可怕而已，而乔双玉能够制造的罪孽，实在是不胜枚举，说也说不完。

   故此，从降魔护法的观点来说，戒刀头陀若是答应朱一涛，便不啻是发下我不入地狱谁人地狱的济世救人宏愿。

   换言之，他须得准备作最大牺牲，包括毁破各种大戒在内。

   当然这也不是铁定须得破大戒毁功行的，那得看会有些什么遭遇，以及看情势的发展而定的。

   戒刀头陀面上泛起微笑，灵智已大为湛朗，徐徐道：“施主早已看中贫衲，是也不是？”

   朱一涛道：“不错，错非大头陀的才智武功，以及丰富的眼界，岂能假冒区区在下？”

   戒刀头陀道：“你与乔双玉之间的约定，已经是数年前之事。何以直到现在，你才找上贫衲？”

   朱一涛道：“这道理很简单，以往我甚是自负，认定这些邪魔外道全然无奈我何，是以在防守方面，不甚重视。”

   戒刀头陀颔首道：“有理，现下秘寨既然能擒下你，可见得你敌手方面，情况已有改变了。”

   朱一涛道：“大师敢是答应帮助在下？”

   戒刀头陀道：“正是。”

   朱一涛道：“在下这个不请之求，对大师而言，只有死亡之险，以及各种魔劫，却没有什么好处，因此，还请大师再作三思。”

   戒刀头陀道：“贫衲已经想过了。”

   朱一涛躬身恭敬地施了一个礼道：“大师有割肉喂鹰的慈悲，使人肃然起敬，在下从今以后，永为山门护法，以报万一。”

   戒刀头陀大喜道：“佛门若得施主护持，诸界魔头岂敢侵犯，真是功德无量。”

   他们俱是当代奇人异士，虽是生死大事，亦是一言而决。

   朱一涛至此但白地道：“不敢相瞒大师，在下最近常常有一个奇异的感觉，极为可怕。”

   戒刀头陀道：“那是什么感觉？”

   朱一涛道：“在下觉得好像时时刻刻，都在一个强大力量的注视和控制之下，换句话说，我的思想行动，似乎都逃不出人家的算计。虽然我不知道这是怎么回事，但我敢保证，当真有这么一个强大力量存在。”

   戒刀头陀骇然道：“竟有这等事么？”

   朱一涛道：“若非如此，在下便不至于求助于大师，打破了在下多年的惯例了。”

   他抬头望望天色，接着道：“在下不能耽搁过久，这就暂辞，待今晚或明晚再谈。”

   戒刀头陀道：“贫衲还有两个疑问，甚愿早点儿知道答案。”

   朱一涛道：“大师请讲。”

   戒刀头陀道：“第一个问题是施主你知不知道贫衲擅长什么功夫？”

   朱一涛道：“在下只知道大师以刀法见长，是天下三大刀法名家之一。”

   戒刀头陀道：“这话贫袖倒是不敢当得，只不知除此之外；施主还知道什么？”

   朱一涛道：“别的就不清楚了。”

   戒刀头陀道：“这敢情凑巧得很．贫僧以前曾经精研易容之术，只要轮廓身材差不多，易容之后，变作那人，谁也看不出来。”

   朱一涛大喜道：“这太好了。”

   戒刀头陀为了节省时间，又道：“第二个问题是关于你提起的那个强大力量之事，究竟情形如何，你能不能说出具体的事实，以便贪衲略为了解？”

   朱一涛道：“当然可以啦！”

   他仰头寻思起来，半晌还未说话。

   戒刀头陀亦不做声，以免打断了他的思潮。

   又过了一阵，朱一涛才道：“在下首先声明，所谓某种强大力量，并不是说命运，而是人力。”

   戒刀头陀道：“施主如果不做声明，贫衲定然会误猜为冥冥中命运的力量了。”

   朱一涛道：“不是命运，在一年前至半年前这段期间内，我有几件事情，都遭遇到非常凑巧的失败，不过由于这些事情，既凑巧而又模糊，所以我虽然个出来，也不易说明这个强人力量究是什么。”

   他停歇一下，又道：“由半年前开始，我使集中力量、决意先除去乔双玉，因为一来这是我的最大愿望，二、来我想借此试验一下，瞧瞧我心中这个感觉，是否确有其事。”

   戒刀头陀神情非常严肃、侧耳聆听。

   朱一涛透一口气，才道：“我开始作前所未有那么积极地追查乔双玉的下落，自从我开始行动们第一天起，乔双玉的行踪，就个间断地被我侦知。”

   戒刀头陀见他停下，忍不住问道：“莫非你一直没有追上她么？”

   朱广涛道：“正是，我由难方迫到西凉，再到关外，一直又回到南方，仍然追不上她。”

   戒刀头陀紧盯一句，问道：“她的行踪，依然时有所闻么？”

   朱一涛道：“不错，一直没有间断过。”

   戒刀头陀道：“晤，这倒是很奇怪的情形。”

