    四〇 

   追魂客倪不平哼了一声道：“胡兄名气虽大，但比起兄弟，不见得高明到哪里去。”

   胡炎凶睛一鼓，厉声道：“倪兄若是不服气，咱们先比划比划。”

   他确实凶得可以，话声未歇，长刀已经迅急划出，倪不平横剑封架，出手也不慢，可见得他早已防到对方这一着了。

   刀剑相触，发出铿的一声大响，两人各各退了一步。

   戒刀头陀心中暗喜，忖道：“这两个恶人先拼上一场，那才好呢！”

   念头刚刚掠过，已听得阮玉娇用媚荡的声音道：“哎呀，你们先拼上一场的话，朱一涛朱大爷岂不是乐得来个坐山观虎斗，然后坐收渔利，捡了便宜去。”

   胡倪两人何尝不知此理。但他们一则性情凶毒狠毒，拼斗争杀之事，已是家常便饭。二则他们都想夺取阮玉娇，是以在她面前，淮也不肯稍有示弱。这也说明了为何阮玉娇一夸奖胡炎，倪不平就忍受不了之故。

   现下他们得到阮玉娇的活而下台，都趁隙向她望上一眼，但见她的娇躯，绝大部分是裸露着，几乎使他们移不开眼睛。

   戒刀头陀心头一动，灵光乍闪，忖道：“控制女人最好是利用情感，但对男人又何尝不然，目下要抢回主动之势，唯有这条路可以行得通。”

   他呵呵一笑，高声道：“阮玉娇说得是，你们应该同心合力，先把我对付了，才谈到别的。”

   胡炎和倪不平两人，马上都以刀剑遥指戒刀头陀，便若论气势之凌厉。比之起初之时，却稍有未逮了。

   戒刀头陀又道：“不过本人倒是相当感激你们的出现，你们听了这话。大概都不能置信。”

   倪不平冷冷道：“不错，你凭什么感激我们？”

   戒刀头陀装出诚恳的样子，解释道：“因为这个妮子的天魔销魂艳舞，实在厉害不过。本人虽然向来自诩定力过人，但刚才已感到抗拒不住她的魅力。如果不是你们出现打岔，我朱一涛今夜只怕已拜倒在她石榴裙下。请想想看，这事若被幻府一娇乔双玉得知，当不大大的嘲笑我么！”

   胡倪两人都为之一怔，暗暗感到后悔。因为他们原来就是想对付朱一涛，只要他失败，不管是什么方式，都已达到目的。

   不过，在另一方面，他们又大感宽慰。因为朱一涛这样说法，分明对阮玉娇并无占有之意，否则阮玉娇也不必施展出浑身风流解数了。既然他没有占有之心．也就是说他们少去一个情场的大敌。

   这个想法产生出另一个感觉，那就是在争夺阮玉娇这宗事情上，胡倪他们两人，才是真正的对头。

   戒刀头陀继续施展上乘的离问攻心之术，大大跨前一步，威风凛凛的道：“来吧，瞧瞧你们哪一个先毁在我手底？”

   胡倪两人虽然都作应战的准备，但奋勇争先，击杀敌人之心已经完全消失。因为戒刀头陀已提醒他们，哪一个先上而受创的话，就失去获得阮玉娇的机会了。

   不过他们也知道，以朱一涛的武功造诣，若不是两人联手，那是必败无疑。因此，他们目前又不得不联合起来。

   戒刀头陀出手先攻，拳捣掌劈，一连抢攻了四五招，只打得胡炎和倪不平两人团团直转。

   战况显示，这两人虽然互作策应，却都是消极的合作，毫无制敌取胜的意图。

   局势忽然完全改变，使得阮玉娇为之目瞪口呆，一时测不透其中的奥妙，更没有法子控制全局了。

   戒刀头陀的拳掌，有几次击中了对方的刀剑，那强大无伦的内力，只震得胡倪二人都险险兵刃脱手，他们都略略尝过苦头，戒刀头陀认为时机已经成熟，突然跃出战圈道：“你们如是单打独斗，都不是本人对手，这一场架不必打啦！”

   倪不平大感狐疑，间道：“不打又如何？”

   戒刀头陀道：“武林中的规矩，凡是印证武功，点到为止，咱们印证过了，还有什么好打的？你们哪一个想得到阮玉娇，须得失较量出武功强弱。强者可来向我要人。”

   阮玉娇接口道：“不，不，他到时不但不给人，还要你们性命。这叫做逐个击破之计。”

   胡倪一齐点头。

   戒刀头陀忖道：“我的计谋，岂是你轻轻一语，就可以破得的？”

   当即仰天一笑道：“两位几时听过我朱某人说了话不算数的？”

   胡倪二人一听，也有道理，是以又连连点头。

   阮玉娇道：“可是……可是……”她本以为这话甚易反驳，哪知临到当真要驳之时，才发觉找不到一个有力的理由。

   戒刀头陀淡淡道：“阮玉娇，你用不着再鼓励他们，反正你顾着我，只有受罪的份，何不投入他们一个的怀抱中．好好的作乐一番，不致虚度了大好青春。”

   胡倪对望一眼，这两个著名的恶人，无须说话，已从对方眼中，瞧出了森森杀机。当下更不搭话，一齐退出这个房间。

   戒刀头陀等了一阵，这才冷笑数声道：“阮玉娇，你竟敢作怪与我玩起手段来，哼，哼，你大概真是活得不耐烦了。”

   他想起这个妖女，曾经使佛门同道为之动了淫欲之心，道行大损。而自己也感到不容易抗拒，不由得泛起除去祸根之意。

   阮玉娇何等聪明怜俐，一瞧他的眼色，竟是如此残忍可怕，顿时花容失色，浑身发抖，心中叫声我命休矣，于是闭起双眼，等候最后的一刻降临。

   戒刀头陀向她行去，面上带着冷酷无情的笑容。

   霎时已走到切近，这时候即使有人搭救，也来不及了，只见戒刀头陀五指一拂，扫中了阮玉娇的面孔，这个女郎轻轻惨叫一声，仰跌地上。

   阮玉娇跌倒之时，双手掩面，是以那件已经解开扣子的亵衣，散垂两侧，胸前挺起的双峰便没有衣物遮挡了，雪白一片，完全暴露在眼前。

   戒刀头陀低头望去，但见她那曲线玲珑的晶莹肉体，像蛇一般横陈地上，仍然极富有诱惑力。

   他的目光移到她胸前，只见丰满雪白的胸脯，不住地起伏，除了更增摇曳颤荡的魅力之外．还可得知她尚未死亡。

   戒刀头陀的目光再往上移，只见她掩面的指缝中，渗出血迹。

   她一面急促地呼吸，一面发出呻吟之声，似是痛苦万分。

   戒刀头陀冷冷道：“这一点点皮肉之伤，你就受不了吗？”

   阮玉娇没有回答，戒刀头陀怒道：“你不说话是不是？”

   “啊，我说，我说……”她连忙回答，虽然双手仍然掩着面孔。

   “我不是受不了皮肉之伤的痛楚，而是……而是你的手段太狠毒了，你把我面孔毁去，我活着还有什么意思？”

   阮玉娇的话几乎是带着哭声说出来的，可见得她心中实是无限痛苦。

   戒刀头陀没有半丝几怜悯，还笑着道：“这样岂算是狠毒，你总算还活着呀！”

   阮玉娇悲吟数声道：“你干脆把我杀死吧，若然你还念着我们相聚了儿日的情份，那就解了我穴道禁制，好让我活下去。”

   “那不行。”戒刀头陀断然拒绝道：“咱们还要同袋共枕，若是解了你的穴道禁制，我岂不是等如自掘坟墓？”

   阮王娇道：“但是你不替我想想，我家主人如果看见我这副模样，一定杀死我，我失去武功，就连逃生的机会也没有了，求求你，解开我的禁制吧！”

   戒刀头陀淡淡道：“这事免谈，反正我会保护你就是。乔双玉若是前来，算她倒霉。”

   他过去将阮玉娇抱起来，放置床上，然后去吹熄灯火。

   阮王娇的悲切呻吟声，以及颤抖时床板的响声，都送人戒刀头陀耳中。

   这位高僧不但不怜悯或歉疚，反而十分高兴，忖道：“毁去她的容貌，乃是除去祸根的唯一妙法，只有这样做，才不必被杀或取她一命。”

   他吹熄了灯，回到床边。

   这时他心灵上一片澄明宁恬，毫无尘滓，正因如此，他才会感到一阵奇异的感觉，心中出现警兆。

   他一面迅快思索，一面向床上的女郎望去，虽然在黑暗之中，仍然可以看见她像蛇一般的嗣体。

