    五三 

   故此像今日这等机会，实是极为难得。一旦平平淡淡的过去了，焉能不感到可惜。

   冯不良走向俞百乾时，才跨出三四步，突然翻掌一拨，掌上托着的那个锦盒，呼一声向林幽飞去。

   蛇蝎美人林幽当然不愿收下这个锦盒，她能够在大毒门中成为第一人物，又在江湖上纵横了多少年，未遭挫败，当然有她的一套。但是今日的形势对她来说，实在相当糟糕。

   这是因为一向屈居次席的北宗，似乎已经爬起来。毒郎君冯不良不但曾与朱一涛交过手，而且今日的表现，显然比之往日高明得多，可以说是挥洒自如，才智出众。

   目前她必须给大家瞧瞧，她的确不怕冯不良任何使毒手段。然后她再想其他方法，务求压倒冯不良。

   这些情况分析起来虽是罗嗦，但林幽判断决定之际，只不过是心念一动而已。

   但见她一伸手，那只洁白的手掌，在黑暗中显得特别抢眼。她一下子就接住了锦盒，随即掌势略沉，消卸了盒上那股强韧的内力。

   摹然她感到有点儿不妥，掌心无端发烫起来。

   她心中这一惊非同小可，因为这正是中毒的征兆。

   直到现在，她还不知道这个锦盒上的古怪，究竟是俞百乾使的手脚呢，抑是毒郎君冯不良放的毒在外表上，谁也看不出这个漂亮的娇小女子，心中正是波涛万丈地震撼不已。

   俞百乾道：“诸位既然部不愿打开此盒，那就让兄弟效劳吧！”

   他做个手势，要林幽抛给他。

   林幽没有理会，使大家都惊讶起来。

   俞百乾笑道：“如果林姑娘想打开此盒，亦无不可。”

   林幽一面苦苦推想这盒上使了何种毒药，为何能使她这个全身皆毒的人，也中了毒，一面应道：“我正在想，这个锦盒之内，究竟是什么物事？”

   冯不良接口道：“林师姊这样说法，当然是已经有了眉目，快快说出来听听如何？”

   林幽跟他胡扯道：“恰恰相反，我初步的结论是，这个锦盒之内，所藏的物事，一定是我们大家决计猜不出的东西。”

   莫问天居然一本正经地道：“林姑娘此言甚是，俞兄一直不肯宣布，可见得他已认定咱们都猜不中的。”

   方雷道：“如果俞兄存心要咱们猜不中，以天下之大，物品之繁，随便塞一样在盒内就算请出智慧国师，他老兄也猜不中。”

   谢人愁于咳一声，用含有警告意味的声音道：“方兄别提到他老人家，咱们江湖之人的恩怨是非，不必扯到他老人家头上。”

   莫问天接口道：“咱们还是先商讨一下这个锦盒的问题，大家别把话题岔开。”

   他这话有两重作用，第一个作用是避免再提到智慧国师。第二个作用是使大家的矛头，再度集中指向俞百乾。

   要知他们刚才已隐隐形成了合力对付俞百乾的情势，这是相当难得的机会，所以莫问天希望继续下去。

   毒郎君冯不良却道：“咱们共只有六个人，就算谈论到智慧国师，难道他也能够知道不成？”

   莫谢二人不便再说，因为他们终是一大邪派的代表，岂能过于示弱。

   方雷欣然道：“冯兄说得是，咱们从来不敢提起此人，其实有什么关系？”

   冯不良道：“只要俞老哥不反对，咱们素性大大的谈上一谈，如果有人不敢听，尽可以离开。”

   莫谢二人当然不能撤退，只听俞百乾道：“咱们谈上一谈，亦不打紧。不过为防隔墙有耳，还是换个地方的好，因为咱们这个秘密集合之地，早已不成其为秘密了。”

   方雷问道：“俞兄这话怎说？”

   俞百乾道：“实不相瞒，兄弟多年前已故意透露了这个地点。当然我经过种种安排之下透露出去的，是以闻悉此一秘密之人，决什想不到是我故意这样做的。”

   莫问天道：“俞兄此举有什么作用呢？”

   俞百乾道：“以我想来，咱们的敌人对头，当然千方百计的想参加这个集会，若是如此，咱们正好趁着人手足够之时，一举将敌人除去。”他的声音和态度，已透出森寒迫人的杀机，似乎已查出了混人此间的敌人，马上就要动手一般。

   在场所有的人，无不凛惕地注视着俞百乾的动静，同时暗暗运聚功力。以免淬然发生了事故时，由于没有提防而吃上大亏。

   蛇蝎美人林幽道：“俞兄别吓唬我们好不好？你这一来，弄得大永邹疑神疑鬼的……”

   她虽然只说了几句活，但已费了不少气力。原来那只锦盒带给她的烦恼，真是说也说不尽。她的万毒不侵之身，现下居然被某种奇毒所侵，虽是危险可怕，但她绝不能说出来，因为她目前尚是大毒门的第一人物。如果她承认中了毒，当然此毒是毒郎君冯不良施放的，则她不啻承认自己已比不上冯不良了。

   尚幸所中之毒，虽是奇奥莫测，但来势不猛，她自知可以支持相当一段时间，所以仍然留在当地。

   她为了要表现出若无其事，故此开口说话。正因这样，她须得费不少气力，才令别人不察觉她有异。

   俞百乾道：“林姑娘说错了，兄弟并无故意制造事端，使大家觉得不安之心。事实上的确可能有敌人混人咱们这儿．举个例说……”

   他拉长了声音，使得大家都为之心急如焚，但急于听听他举的是什么例子？并且是哪一个人被用在例子中。

   俞百乾那两遭闪电般的眼神，在众人面上打个转，最后停在毒郎君冯不良面上。

   冯不良干笑一声道：“俞兄瞧看小弟，敢是认为小弟有嫌疑么？”

   俞百乾点头道：“不错，冯兄可别见怪，你的的确确是嫌疑最重之人。”

   “为什么呢？”冯不良问道：“还望俞兄公开提出来，让小弟也听一听。”

   “当然得提出来才行，不然岂不是对冯兄太不敬了。”俞百乾道：“原因是只有你与朱一涛碰上过，并且曾作一场生死之斗。”

   他扫瞥众人一眼，又道：“假如朱一涛能够混人此地，自然只有冒充冯兄你了。无论在年岁上，在体形上，他都可以冒充为你。正好咱们有一条规矩，准许隐蔽真面目参如此会，所以朱一涛如是冒充冯兄，当真是易之又易的事。”

   毒郎君冯不良倒抽一口冷气道：“只不知俞老哥现在是不是认定小弟是朱一涛假扮的？”

   别人也和冯不良＝般，急于得知俞百乾的答案。是以除了暗中运功防备之外，同时又恻耳聆听。

   俞百乾道：“那倒不是，因为朱一涛现下投宿客店之中，咱们已有多人监视，故此可以断定朱一涛目下不在此处，换言之，冯不良没有嫌疑啦！”

   毒郎君冯不良长长吁了一口气道：“幸而俞兄已将朱一涛行踪查明，不然的话，兄弟就糟糕了。”

   俞百乾转眼望着蛇蝎美人林幽，说道：“第二个有嫌之人，便是林姑娘

   林幽惊道：“俞兄别开玩笑！”

   她怕的是这一群人，本来都不是什么好人，是以他们只要认为有必要，对任何人都可以下手。

   俞百乾道：“这是因为此地仅有你是女性，因此幻府一娇乔双玉不混人来则已，如果她不怕危险，混人来听听机密消息，便只好冒充你了。”

