    五八 

   第九章 察颜追魂窝里斗

   俞百乾出得厅外，黑暗中有两条人影，疾如闪电般跃过来，落在他身边。

   这两人一是尚人谋，一是牟通，皆是秘寨领袖。

   他们凑到俞百乾身边，尚人谋首先摇头，压低声音道：“小弟监视的百邪派双妖，没有可疑举动。”

   牟通却道：“小弟所监视的万雷和冯不良，当大哥以大偷天身法闪出厅外之时，方雷没有异状，但冯不良似乎发觉了，身子微微震动了一下。”

   俞百乾星然道：“哦？我本以为他已没有可疑，谁知仍然是他嫌疑最大，我这一门身法，放眼天下，恐怕只有三五个人能够警觉。如果冯不良有嫌疑，则必是孤剑独行朱一涛改扮无疑了。”

   尚人谋道：“大哥宁可信其有，不可信其无。咱们不妨认定冯不良就是朱一涛，立即加以狙杀，以除后患。纵然杀锗了，也没有什么损失。”

   牟通道：“话不是这么说，大哥这些年来，能够号召其余的三大派，就是因为大哥对这三派之人，十分维护。所以这三大门派的首脑人物，但须确知是大哥的命令，便洛遵不误，这正是咱们四大门派，能够屹立宇内，与无数奇人异士抗手之故。”

   俞百乾道：“三弟说得也是，但你的言论，还未针对这件事实，是陈述利害得失而已。”

   他要的是一针见血的意见，牟通自己明白，当下道：“此地的冯不良就算有嫌疑，亦不一定是朱一涛。如果不是朱一涛，咱们就无须急急在未查明之前，下手杀他。”

   俞百乾道：“三弟试述此人不是朱一涛之故来听听。”俞百乾说话之时，眼神凝定，可见得他一面讲话，一面正作深思。

   牟通道：“那孤剑独行朱一涛，被咱们一直盯着不放，直到眼下为止，仍在咱们监视之下，似乎不可能是假的。何况幻府的阮玉娇，一直与他在一起。朱一涛就算有高明替身，可是岂能骗得过阮玉娇？”

   俞百乾点点头遭：“虽是有理，仍不够强有力。”

   尚人谋接口道：“老实说这些情况，我也考虑过，但我仍坚持冯不良可能是朱一涛假冒之说。”

   俞百乾问道：“这却是何缘故？”

   尚人谋现出一副深谋老算的样子道：“因为我算来算去，朱＝涛只有冒充冯不良，最是合适。而最重要的是，我虽是测不出他以什么手法，骗得过：所有的人，包括阮玉娇在内，竟到了无懈可击的地步，但有一点，大哥三弟不可不加以重视；那就是朱一涛的才智机警，更在我个人之上，是以我找不出破绽，亦是理所当然之事。”

   俞百乾听完之后，耸然动容道：“二弟说得好，他的才智机谋，实是不比寻常。咱们未能及时测出破绽，亦不稀奇。”

   牟通却仍持异议，驳道：“小弟倒要请间一声，当世之间，哪些人可以假冒朱一涛，并且在高明如阮丑娇以及咱们等人的监视之下，尚且能不露出破绽的？”

   俞百乾沉吟一下道：“如果要找这么一个人选，放眼天下，恐怕只有三仙四佛之流，方能勉强担当得起。”

   牟通道：“好，那么是哪一个呢？”

   俞百乾皱起眉头道：“这倒是难说得很了，尤其是朱一涛是有名的风流汉，时时猎艳，百无禁忌。故此阮玉娇与他在一起，不可能不发生过关系。既是有过肌体之缘，则假冒之人，如何不露出马脚？”

   尚人谋亦有点儿被说服了，连连点头。

   俞百乾道：“要知三仙四佛不是容易成名的，他们照例不近女色，亦不能杀人，当然除了我之外，其余六人均是如此。所以冒顶朱一涛的话，他们功力有余而放手不足，受到种种束缚，决计不会全无彼绽。”

   尚人谋道：“现在小弟只剩下一个疑问，如果大哥能够拨散其中疑云，小弟就不坚持冯不良便是朱一涛之说了。”

   俞百乾道：“很好，二弟说吧！”

   尚人谋缓缓道：“假使这个朱一涛，打从咱们这儿逃走时，已经是冒牌货，换言之，如果朱一涛在误入咱们罗网之前，已经不是原装货，便又如何？”

   牟通张口结舌，做声不得。

   俞百乾却笑一下道：“愚兄老早想到过了，如作这等假设，有两个理由。使之不易成立。一是朱一涛由何人所扮？因为他后来既杀人，又破了色戒。二是除了朱一涛之外，难道还有人能逃得出咱们的双绝关么？愚兄万万不能相信有这等事。”

   俞百乾这两点反证的理由．的确无懈可击，叫人不得不信服。

   他们交谈之时，声音甚低，而且字音含混，教人无法听得清楚，当然这只是指外人而言。他们这个小圈子中，乃是经过训练，故意用这种方法，以防止为外人窃听了去。

   尚人谋道：“假如冯不良不是朱一涛假扮的，则还有谁能假扮？况且除了他之外，别人有什么理由这样做呢？”

   俞百乾道：“二弟如何可以忘记了智慧门这一派？”

   尚人谋道：“小弟没有忘记，但智慧国师一来已是六旬之人，二来他与咱们时有联络，大家处得还不错，他犯得上与咱们作对么？”

   牟通道：“是呀。别人不知智慧国师与本寨有往来，但大哥却知道的，何以尚有此疑？”

   俞百乾道：“你们就大错特错了，老实说我和智慧国师暗斗了十几二十年，难道还不比你们清楚么？我告诉你们，智慧国师亦与百邪、穷凶，大毒等门派来往。不过我有警告在先，而且我处心积虑，保持四大派的团结，那智慧国师才打不入咱们这个圈子里而已。”

   他停歇了一下，又道：“与咱们结盟的三派，一直接到我的警告提醒，不许在任何地方，谈论智慧国师之事。因此之故，他们对智慧国师存下万分警惕之心，同时由于无人谈论，所以武林之中．知道有智慧国师这一号人物的人，少之又少。”

   尚人谋道：“这一点我们都晓得。”

   俞百乾道：“但你们却不知道，我封锁此人的声名，用意何在，甚至于我用些什么手段来封锁，你们亦不全知道。”

   牟通道：“有些事情，我们少知道为妙。”

   俞百乾道：“话虽如此，但现在情况已大有变化，所以你们已到了不可不知的时机了，那智慧国帅，多年来全力对付孤剑独行朱一涛和幻府一娇乔双玉，所以无暇理会我们，不过这已是过去之事，从现在起，他可能全力来对付我了。”

   尚人谋与牟通都大吃一惊，尚人谋问道：“现下情势有何变化，竟使得智慧国师要转过来对付咱们？”

   俞百乾道：“因为朱一涛，乔双玉已经败在他手底，目下以宇宙之大，人物之众，就只有愚兄堪作他的敌手。所以他非找上我不可。”

   牟通笑道：“只要大哥肯忍气吞声，躲了起来，莫说是智慧国师，连我们也找不到你，怕他何来？”

   俞百乾道：“你说错了，假如大厅内的冯不良，就是智慧国师的人假扮的话，他已有一些线索，可供追查我下落之用了。”

   尚人谋突然道：“大哥留下了什么线索？”

   俞百乾道：“我曾经出手，震退地女元丽，此举就是一个线索，人家不难从这一招的武功源流上，查究出我的出身。”

   尚人谋道：“若然如此，咱们把与会之人，全部杀死便是了。”

   俞百乾道：“这事谈何容易，在厅内的人，个个都是当代高手，而且人人皆有一些绝技隐藏在肚子里，从来都不曾露出来过。等到咱们下手暗算之时，你们瞧吧，那时节千奇百怪的绝技一齐出笼，那才好看呢！”

   牟通道：“这些人都留着一招，以备至为危急之时，才施展出来反击敌人，可是这个意思？”

   俞百乾道：“不错，而且他们一旦联手合力的话，咱们亦无法收拾得了他们。当然啦，咱们若是下手，亦不会正面下手，必定是突然加以暗算，使他们措手不及，先除去两三个，剩下的方易收拾。但咱们现在倚靠他们，己多于他们倚靠我了，所以咱们决计不能激出变故。”

   尚人谋道：“听起来大哥已陷入左右为难的窘境中了。”

   俞百乾道：“谁说不是，但你们也不必胆怯气馁。因为智慧国师对付朱乔两人之举，原是我一手促成的，我利用智慧国师，先消灭了咱们无法对付的朱一涛和乔双玉，然后正式与智慧国师斗法，现在已是时候啦！”

