    七九 

   艾华又道：“我们快点儿收拾了此人，然后去对付俞百乾……”话声中花篮一扬，居然举步向朱一涛迫去。朱一涛心头现出警兆，因为她此举显然大是违反情理。

   马国栋也挥动长刀，跨步订三。他与艾华略略错开数尺，变成犄角之势，可以互相呼应。

   朱一涛宛如渊亭岳峙地站着不动，面上全无表情，教人无法猜测出他的心意，不过他剑上的凌厉威势，却丝毫未减。

   双方迫近到六七步距离之内，朱一涛的剑势，跃跃欲发。虽然他的长剑井没有固定指向哪一个，然而他心中知道，这一剑定是首攻艾华。换句话说，在这一场拼斗中，他将以艾华作第一敌手，基于擒贼先擒王的原则，艾华便是第一目标。

   他居然仍不发剑，使得艾马二人，都觉得惊奇。但正因如此，他们更觉得位个敌人，实是无法测得透。

   原来朱一涛已在这堪堪出手之际，猛可醒悟一事，念头电转，忖道：“这两人竟敢露出挑衅之意，已是违背常情之事。而再瞧他们目下的情况，却又分明作坚定的打算，可见得在他们心中，根本不打算在武功上取胜，也就是说，他们另有制我之道。”此念一生，他当然不肯马上出手了。要知他单身孤剑，纵横天下多年，从未失手过一次。

   固然是由于他剑术精湛，功力深厚。但他临敌之际的机警，以及过人的决断，皆是他不败的重要因素。

   艾华面上的笑靥已经消失了，因为朱一涛的剑气，强大无比，与他对垒之人，实在不容易装出若无其事的样子。

   朱一涛冷晒道：“艾华，你为何不再装出天真无邪的样子呢？是不是你心中充满了杀机，所以现出妖巫般的真面目？”

   艾华和马国栋都领教过这个当代高手的滋味，是以一句话也不敢说，生怕稍有分心，马上死于他剑下。

   朱一涛突然长啸一声，剑光暴涨，还隐隐挟着凤雷之声，出乎意料地向马国栋攻去。

   马国栋固然全力挥刀招架，使艾华亦不敢因对方没有正面攻击她而稍有松懈。她娇叱一声，挥篮自侧面扫挂敌人。

   这智慧门的两人，本是采犄角相依之势，故此在一个人守，一个人攻的情况下，形成莫大的威胁。

   朱一涛左手一拍，抵住艾华攻势，右手长剑，已劈中马国栋的长刀，铬地大响一声，把马国栋震开两步。

   艾华继续疾攻，朱一涛只用一只左手抵挡，右手长剑如疾风般劈刺，一连三剑，把个马国栋迫到墙下，连喘一口气的机会也没有，情势危殆之极。

   要知以朱一涛剑术之精奥凌厉，若是没有艾华从旁干扰，这数剑疾攻之下，马国栋的情况，定然更为不妙。

   半空中忽然出现数点金星，电泻而下，扑人战圈。这数点金星，还带来一阵异响，来势绝快。

   朱一涛眼角余光扫瞥瞧见金色光影，连想郁不想，已使出移形换位的身法，一错眼间，他的人已移到另一边的墙下。

   但见那数点金垦，正是可怕的吸血金蝇。

   朱一涛这时心头又惊又恨，惊的是这种世上罕见的怪虫，实是不易对付。恨的是智慧门只派出这么几个人，就已经把他弄得手忙脚乱。假如智慧国师亲自出马，情况更不知将会多么的糟呢！

   那数点金星嗡的一声，又向他飞射而至，一共有七八只之多。

   朱一涛激起了凶横之性，竟不闪避，口中厉啸一声，左手一挥，掌力挥出，挡住了其中的三只。右手长剑一劈一绞，有两只立时跌坠地上，然而还是有三只金蝇，扑中他胸口。

   但见朱一涛胸前的衣服，突然鼓起，好像衫内有风力激荡，撑起了外衣。当然这么一来，那些金蝇纵是附在衣上，亦无法伤得了他。

   只是目下情势没有这么简单，除了尚有三只叫他掌力挡住的金蝇之外。还有两个武林高手，虎视一侧。

   朱一涛在这霎时之间，可就明白了艾华和马国栋二人为何要与他动手之故。敢情是算准了吸血金蝇无法伤了他，所以出手缠住他，以便让金蝇趁隙攻人。他凶心陡起，暗想：我拼着被吸血金蝇所伤，也要立毙你们而入于剑下。

   但见他身剑合一，化为一道精虹，向艾华、马国栋两人激射而去。破空飞去之际，竟发出一阵刺耳的风声。

   这一剑非同小可，堪堪已到了驭剑的地步。尤其在身剑合一这一刹那间，吸血金蝇根本无法迫近，在他衣上的三只金蝇，亦被剑气弹落地上。

   艾马二人平生还是第一次看见如此威强绝世的剑术，都骇出一身冷汗，急急全力抵挡。

   剑光一闪而过，但见三人分三个方向错开。朱二涛本身是倏然升起，飞上墙头站稳。

   艾华抓着花篮，身形如陀螺般疾旋荡开，不由自主地旋转着冲出六七步。马国栋则是注人带刀向另一边飞开，砰的一声，憧在墙上，这才停住。

   艾华方一稳住身形，便见到马国栋背脊挨着坛壁，滑向地面，终于一屁股坐下了。他眼睛发直，喘息急促，手中的长刀也跌落地上。

   她一望而知，马国栋已经受了重创，命在须臾。是以目下只剩她一个人了，这一惊非同小可。

   当下急急向墙头望去，却见数点金星，正向朱一涛侵袭。敢情由于吸血金蝇的进攻，才使朱一涛无暇再施毒手。

   马国栋双眼一闭，不再动弹。艾华心知现在只有两条路，一是马上逃走，一是再向朱一涛攻击。

   这时朱一涛高跨墙顶，虽然有好几只金蝇，从四方八面向他侵袭，飞行神速如电，但他已有了应付的经验，全身衣衫不住地起伏鼓荡，只须严防头面和手脚受袭就行，转眼间他已劈死了两只金蝇。

   艾华恨恨地头叫一声，刷地跃起，摔篮向朱一涛攻去。

   朱一涛反而一怔，不明白这个美女捣什么鬼？何以在这等劣势之下，居然不急急逃遁，反而亡命出手攻到。

   几个答案在他心头一掠而过，一是这个智慧门中的美女，认为吸血金蝇尚有足够的威胁力量，所以她还希望获得最后胜利。二是艾华的花篮，尚有妙用未曾发挥，现下乃是作最后一拼。三是她这一下攻势，只是障眼法而已，真的企图只想安然逃脱。

   朱一涛对这些答案都不满意，故此他圈剑一弹，震回艾华之际，并没有施展杀手反击。仅余的三只吸血金蝇，仍然形成严重威胁。由于艾华的出手捣乱，使得那三只金蝇都牢牢地附在朱一涛外衣上，虽然由于他运气鼓起了衣服，使金蝇无法施虐，但他知道这不是办法，一旦他换气泄劲之时，便难逃恶虫吸血之厄。

   艾华轻功甚佳，在墙头上一手挥动花篮，另一只手提着一柄短小的药锄，凌空飞舞，疾攻不休。

   朱一涛一连数剑，把她劈退，但她也像吸血金蝇一般，死缠不舍。

   人声已戮送过来，大约将有不少村民会涌人来查看。

   朱一涛刷地跃落地上，放步疾奔。

   艾华仍不干休，紧紧追去，倒像是她已击败了朱一涛一般。

   朱一涛几个起落，已出了这座住宅，才奔出数丈，背上传来一阵攻心剧痛，使得这个铜皮铁骨的人物，也禁不住痛得惨哼一声。

   他在百忙中恨恨地回手一掌，拍死背后那一只。但另外的两只，竟不知停附在身上那个部位。看来只好等到被吸血发生剧痛时，方始得知。

   虽然让他拍死了刺痛他的那只金蝇，但余痛犹在。而且早先彼这种恶虫叮过的地方，亦疼痛不已。

   使得朱一涛大是烦躁，猛可停步，回身盯住艾华。

   他们已站在空旷的田地中，贬骨的寒风，呼呼劲刮。

