    一五八 

   贝弗莉忍不住又偷看了一眼，只见帕特里克正在用手搓着亨利的下体。

   他在干什么？

   贝弗莉觉得一阵恶心。

   就在此时传来了帕特里克的声音：“你会喜欢的。”

   “我不喜欢！”亨利叫嚷起来。“如果你告诉别人的话，我非杀了你！操你妈的同性恋！”

   脚步声越来越近了。亨利叫嚷着：“如果你告诉别人，我会说你是同性恋！我会杀了你！”

   “别吓唬我，亨利，”帕特里克笑着，“如果你给我一美元，我就不会说出去。”

   亨利转过身去。“你敢说的话，我就告诉别人你怎么处置那些猫，还有狗。我会告诉他们冰箱的事。你知道会发生什么事吗？霍克塞特？他们会把你关进铁笼子里去广帕特里克不说话了。

   亨利走了。贝弗莉转过头来，看见他从福特汽车的驾驶室旁边走了过去。过了一会儿，她听见亨利朝维克多和贝尔茨的方向走了。

   就剩下帕特里克了。

   贝弗莉耐心地等着，可是5分钟过去了，什么事也没有发生。

   她实在憋不住，于是偷偷地又看了一眼，看见帕特里克还坐在那里，书包搭在脖子上；裤子和裤衩仍然没有提起来；他正在玩弄亨利留下来的打火机。

   贝弗莉悄悄地爬出了汽车，然后沿着原路跑了回去。当她跑到松树林中的时候，她回过头瞅了一眼。没有人在那里了。她的心情一下子放松了。

   她慌忙跑到一个僻静的地方，然后蹲下来，解了个手。就在刚要站起来的时候，她听见垃圾堆那里传来了脚步声。透过树丛，她看见了褪色的蓝裤子和花格衬衣。正是帕特里克。

   她又蹲了下来，等着他走过，朝堪萨斯大街而去。现在她所处的地方很隐蔽，不必担心被发现。

   但是帕特里克并没有走。他站在几乎就和她正对的小路上，看着那个锈迹斑斑的冰箱。贝弗莉觉得，即使她被帕特里克发现，她也能摆脱他。尽管他没有班恩那么胖，但是也够胖的。她把弹弓从裤子后袋里面拍了出来。然后又把6个小弹丸放在了胸前的口袋里。逃跑时，几个小弹丸也能阻挡一阵的。

   此时帕特里克正站在旧冰箱前面哼哼着，好像恐怖电影里的一个人正在召唤鬼魂。

   一阵寒意传遍贝弗莉的全身。他究竟在干什么？

   如果知道帕特里克打开冰箱后会发生什么事的话，贝弗莉早就逃走了。

   5

   没有人，甚至连麦克·汉伦也不知道帕特里克。霍克塞特有多么疯狂。他12岁，是一个油漆商人的儿子。他母亲是一个虔诚的天主教徒，因癌症死于1962年，也就是帕特里克在德里失踪后的第四年。尽管他的智商只是稍微偏低，今年他还得参加暑期补习班，那可是他第五次上补习班了。

   在学校里，老师们把帕特里克和女孩子分开，因为他的手总是不老实。总的来说他还比较“本分”；尽管他考试总交白卷，但是不像亨利或者维克多那样无事生非，桀骛不逊。

   谁也没有料到那张苍白的圆脸后面竟然会隐藏那么可怕的东西——就在5岁的时候，帕特里克竟然谋杀了自己的弟弟埃文里。

   帕特里克不喜欢自己妈妈从医院里带回来的小弟弟。父母有几个孩子他管不着，但是有一条：谁都不能干涉他的生活。帕特里克发现埃文里恰恰如此。晚上小孩子的哭声会吵醒他，而且似乎父母关心埃文里更多一些。他觉得既然埃文里和他一样，都在家里存在，那么等埃文里长大以后，父母就可以除掉他。那让帕特里克非常害怕。

   于是一天下午大约两点半，他早早从幼儿园回来，走进了埃文里的房间。正是一月天气，外面开始下雪，狂风呼啸。母亲正在卧室里面睡觉——昨天晚上埃文里又折腾了一宿。父亲上班去了。

   帕特里克把埃文里的头翻过来，据到了枕头上。埃文里挣扎着，哭了一声。挣扎很轻微；帕特里克松了手。接着他又睡着了。

   狂风在摇晃着窗户。帕特里克等了一会儿，看看哭声是不是能把他母亲唤醒。结果没有。

   他的心中一阵狂喜。非常小心地，他又把埃文里的脸摁到了枕头上。埃文里挣扎起来，帕特里克的手越摁越紧。小家伙想要大声地哭——他已经醒了。帕特里克毫不放松，仍然握得紧紧的。终于挣扎停止了。帕特里克又摁了一会儿，感觉自己的激动逐渐消失才罢手。

   他走到楼下，给自己拿了一盒饼干，又冲了一杯牛奶。过了一个半小时后，母亲下楼了。她坐在他身边，问他在学校里怎么样。

   帕特里克回答说很好。然后又把自己的画拿给她看。她看完了说非常好。帕特里克每次带回家里的画都是一个样子。有时他会说是火鸡，有时会说是树，有时是孩子……但是母亲总是说非常好。

   直到快5点的时候，她才发现埃文里死了。那段时间帕特克一直在看电视。等到医生到来，帕特里克的母亲在他父亲的怀里呼天喊地的时候，帕特里克非常镇静，当时医生以为他吓傻了。

   最后的诊断是婴儿摔死。孩子被埋葬了。帕特里克终于觉得有了了结——又可以按时吃饭了。等到晚上，帕特里克的父亲呆滞地站在埃文里的那张空空的小床边，不敢相信那发生的一切。他一低头，突然看见了地上有两行小脚印。那是帕特里克的靴子上的雪融化留下的痕迹。他看着那两行脚印，脑海中闪现出一幅可怕的图像。他张大了嘴，睁大了眼睛。在那幅图像还没变得清晰之前，他离开了房间，用力甩上了房门。

   他从来没有问过帕特里克任何问题。

   帕特里克再也没有干过那样的事情。但是随着时间推移，他逐渐认识到如果他被抓住，会发生什么事。总是有一些规则。如果你打破它们而被抓住，你就得坐监狱或者坐电椅。但是那种激动的心情总是让他难以忘怀。他无法摆脱完全摆脱那种狂喜。于是他开始打苍蝇；更让他过痛的是花上两分钱买上一张粘蝇纸，然后看着苍蝇被粘住，在上面苦苦挣扎。有时他会从家里偷上一根缝衣针出来，然后把甲虫针任，看着它慢慢死去。

   去年的一天（也就是乔治。邓邦被谋杀的那一天），就在垃圾堆的旁边，他发现了那个生锈的旧冰箱。

   他有了一个新的想法。

