    一八三 

   亨利打了一个响指。“好了，同性恋。”他的目光在地板上源，寻找着刀子。没看见。艾迪伸手在床头柜上摸索，抓住了一瓶汽水。他拿起瓶子在柜子上用力一磕，打碎了它，汽水带着泡沫一下子流了出来。

   亨利弯曲着右手朝艾迪走过来。“同性恋，让你再给我扔石头。”说着，他朝艾迪猛扑过来。

   艾迪拿着半截瓶子一桶，正好捅在亨利的脸上，扎进了他的右眼。

   亨利疼得干叫着，向后退了几步。他的眼眶里流出了黄颜色的液体；脸上的鲜血不住地涌出。艾迪高声尖叫着从床上下来，亨利又扑了过来。艾迪用瓶子一挡，亨利的左手深深地戳在了上面。亨利闷吼一声，右手一拳把艾迪打了出去。

   艾迪飞了出去，撞在写字台上。他的左臂正好垫在了后面。他感觉过去的骨折的地方又断开了。一阵刺痛突然袭来，艾迪痛苦地咬紧了牙关。

   亨利晃晃悠悠地站到了他的面前。艾迪连忙又抓住了半截瓶子。亨利全身是血，像一棵大树一样朝他扑倒了下来；艾迪把瓶子在胸前一挡，瓶子整个插进了亨利的脸膛。艾迪的左臂又是一阵剧痛。鲜血沾满了他的身上，他不知道鲜血是他的还是亨利的。

   亨利像一条蹲鱼一样在地上翻滚。接着，他的身子一硬，打了一个滚。瓶子还插在他的了肚子上。

   “啊！”亨利叫了一声，看着天花板，不动了。

   一波波的虚弱感占据了艾迪。他慢慢地爬起，挣扎着站起身来。他摇晃着走到床头柜前，抓起了哮喘喷雾剂，用力喷了几下，然后回头看着地上的尸体。那是亨利吗？可能吗？是的。尽管他的头发变得花白，身体变得更胖，但是仍然是亨利。亨利死了。终于，亨利——“啊！”亨利叫着，坐了起来。他的双手在空中乱抓，好像要抓什么东西。他的那只瞎眼仍在流着液体。他转动着脑袋，看见了正向后退的艾迪，想要站起来。但是他刚一张嘴，一股鲜血从他的嘴里喷射出来，他又瘫了下去。

   艾迪慌乱地抓起了电话，拨了一个“0”。铃声不断地响起。

   “收点，“艾迪心想，”快点，你干什么？快点！快接他妈的电话！”

   铃声响了又响。艾迪瞅着亨利，期待着他还能爬起来。血。到处都是血。

   “总台。”一个可恶的迷迷糊糊的声音终于回答了。

   “接邓邦先生的房间。”艾迪说，“要快。”

   “你确定要接吗？”服务生问，“现在是3点过10分。”

   “是的！快接！”艾迪吼叫起来。

   “好的，好的。”服务生说，“消消火吧，朋友。”

   接着，铃声再次响起。快点，比尔，快点，快——突然一个可怕的念头出现在他的脑海里。要是亨利先去了比尔的房间怎么办？或者理奇的？班恩的？贝弗莉的？或者亨利先去了图书馆吗？他肯定先去过什么地方，要不然现在就是艾迪自己躺在地板上了。要是亨利已经去找过其他所有的人可怎么办？要是他们全都死了呢？艾迪越想越怕。要是电话再没人接，他就要尖叫起来了。

   电话那边终于有人了。毫无疑问是比尔的声音，声音很小心：“你、你、你好？”

   “比尔，”艾迪几乎给巴了，“比尔，感谢上帝。”

   “艾迪？”比尔的声音变低了，跟一个人说电话是谁打的；接着他的声音又亮了：“怎、怎么回、回事？艾迪？”

   “是亨利·鲍尔斯。”艾迪看了看地板上的尸体。“比尔，他来了我这儿、我杀了他。他有把刀，我想和那天他拿的是同一把。就是我们到下水道的那天。还记得吗？”

   “我记得。”比尔严肃地说。

   12

   “艾、艾迪，听我说。我想让你叫班、班、班恩过来一、一下。”比尔说。

   “好的。”艾迪跑到了后面。

   他们现在已经走进了开阔地。

   班思跑了过来。俱乐部洞口的门现在大开。比尔深吸了一口气，看了看翻滚的乌云。

   “什么事？”班思问。

   “他们为、为什么不出、出来抓我、我、我们呢？”比尔问，“他们就、就在那里。艾、艾、艾迪说得对。我能感、感、感觉到他们。”

   “是的。”班恩说，“我猜他们可能愚蠢地想等我们进俱乐部里去，然后再一网打尽。”

   “也、也、也许。”比尔说着，突然感觉亨利是想让他们出来跟他决战。

   它想让他们出来跟它决战。

   然后被杀。

   比尔突然明白了：他们将和乔治一样成为牺牲品。所有的7个人都是。他们的尸体也许会被发现，也许不会。那将依赖于它是否会保护亨利。是的。在外人眼里，他们只不过是被杀手杀死的。是它想让他们死。亨利只不过是它的工具。天哪！我该怎么办？

   “比尔？”班恩焦虑地问。其余的人也围了过来。又是一个炸雷。灌木丛和竹林不住地狂响。

   “比尔——”是理奇的叫声。

   “嘘！”比尔一瞪眼，所有的人都安静下来。

   比尔盯着前面的树丛，现在他的头脑已经豁然开朗。

   乔治在一边，我和我的朋友在另一边。然后杀戮将会停止。

   再次停止。

   因为这样的事情以前就发生过很多次。每次结尾都需要某种牺牲。某种可怕的事件来阻止它。我不知道我怎么知道的，但是我就是知道、他们——“他们让、让、让它发生。”比尔嘟哝着，“当、当、当然他们会的。”

   “比尔？”贝弗莉恳求着。

   他们让它发生。他们总是那样。事情总会平息。然后继续。

   它、它——睡觉，或者就像熊一样冬眠，然后它再次开始。他们都知道，人们知道，他们知道只能这样。

   “我带、带、带你们到、到这里是因、因、因、因为没有一个地、地方是安、安、安全的。”比尔结结巴巴地说出了他的话，“德、德、德里就是它。你、你、你们懂我的意、意、意思吗？”他看着众人，每个人的眼睛里都流露出害怕的神色。“德、德里就是它、它！不管我、我、我们到哪、哪、哪里，它来抓、抓、抓我们的时、时、时候，他、他、他们都看、看、看不见，听、听、听不到，也不、不、不会知道。”他恳切地看着大家，接着说：“难、难、难道你们不、不、不明白吗？我、我、我们能做的只、只、只能是完、完、完成我们刚开、开、开始的事、事、事情。”

