    一七 

   “什么？”片山石津大喊。“这是什么意思？”

   “不要那么紧张嘛！”晴美说。

   “我刚刚松一口气，怎么又……”

   “先听先生说说也不碍事的！”片山好像事不关己。

   “我知道对你们不方便。”仓持说。“不过，我想让他们两个平静地过活，不要卷入谋杀啦、争遗产之类的纠纷里。如果他们知道找错对象，又会开始重新寻找。我想不一定找得到，但也不是没可能。若是找到了，他们小两口好容易得来的幸福又会弄得乱糟糟的了。你们明白我的意思吗？”

   “我们很明白。”片山点点头。“可是，实际上是不可能这样做的。我和晴美不是他们要找的人的事，一查就知道了。即使不去调查，他们的父亲一上京来，一眼就识破真相啦。”

   “诚如所言。”仓持说。“所以想请你们两位从这里消失踪影，那就可以瞒天过海了。”

   片山和晴美面面相觑。仓持继续下去。

   “即是说，你们两位确是以兄妹的名义住在这里，总觉得会被人发现，因此又躲到别的地方去……”

   “那是不可能的。我和晴美都有工作啊！”

   “说的也是……”仓持沉思一阵。“不错，你说的对。尤其片山先生的职业是刑警，不能随便蒙骗了事……”然后拍拍膝头，低头道歉。“对不起，我不该无理要求。”

   “哪里哪里。帮不上忙，我们也过意不去。”晴美遗憾地说。

   “啊，这么晚了？”仓持看看表，吃惊不已。原来这样前后两度向晴美和片山解释来龙去脉，不觉得将近半夜。

   “打搅太久了，对不起……”仓持站起来。

   “没关系。一定找不到他们两位，请放心。因为东京确实太大啦。”

   “我想是的。”仓持微笑。“那么，告辞了。”

   他正想出玄关时，楼梯传来嘭嘭的脚步声。

   “这么晚了，还会有谁来？”片山皱起眉头。

   “会不会是村内？”

   “不会吧！他一定浑身骨痛了！”仓持说。

   话没说完，门上已传来咚咚咚的敲门声，势如破门。

   “是我！快开门！”

   听到声音，仓持眼都大了。“片冈的父亲！”

   “就是那个义太郎的……”

   仓持点点头，同时大门打开了，片山忘了锁门。

   门口出现一个魁梧的红脸男人。一见仓持就说：“先生，你先来啦？我是听泷川在秀二郎的公寓里告诉我这里的地址……”

   “片冈先生，听我说……”仓持还没说完，片冈已经一把推开他，然后望着呆在那儿的片山和晴美。突然大叫：“义太郎！”

   迅雷不及掩耳。片冈义一穿着鞋子冲进来，扑上前去一把抱住发愣的片山，带着泪声说道：“你还活着啊！爹就相信你没死！无时无刻不在掂挂着你啊！”

   片山慌忙躲开说：“不，我不是。放开我……”

   对方看来一大把年纪，居然也很有力，紧紧捉住他的手臂，怎样都挣不脱。

   “石津，帮帮忙好不好？”

   听到片山的求救讯号，石津马上站起来。就在那时，另一个声音响起。

   “在这里！”一个跟片冈同辈的瘦子冲进来。

   “山波！你也来了？”仓持念一句西泽大帝被暗杀前的台词。山波根本没把他的话听进耳里，一进来就东张西望，嘴里念着：

   “晴美在哪儿？我的晴美呢？”然后看到晴美，大叫一声“晴美”，就朝着她扑过去。

   “哇！”晴美想逃，然而屋子实在太小，一下子就被山波抱得动不了身。

   “晴美！你长得这么大了……”

   “哎，石津……救命啊！”

   片山和晴美两人先后发出SOS求救讯号，石津困惑了。

   不过只是困惑了十分之一秒，立刻有所决定。他把求救顺序颠倒过来，上前揪住山波的衣襟。

   “老头子！放开晴美！”

   牛高马大的石津力道非凡，轻量级的山波被他用力一拉，结果是滚出走廊外面。

   “你没事吧，晴美？”他上前扶起晴美。

   “嗯，没事。只是吓一跳……”

   “石津，我呢？你不管我啦！”片山还在奋力挣扎，企图挣脱片冈的手臂。

   石津从后面捉住片冈的双臂，大喝一声：“放手！”

   可惜片冈不像山波那么容易对付。他也跟山波一样，滚到玄关下面去，不过紧抱着片山一起。

   5

   “片山，怎么啦？”

   见到片山撑着腰愁眉苦脸的样子，邻座的根本刑警关心地问。

   “没什么，只是有点腰痛……”

   “你又不是新婚！”根本取笑地。

   “没什么好笑的。”片山沉着脸说。的确，被人认错招来横祸，一点也不好笑。

   可是，那个片冈义一难道记不得自己亲生儿子的模样？虽然相隔十二年，那时的义太郎又不是三四岁，已经十七岁了，怎会分辨不出来？

   “是不是老糊涂了？”晴美这样说。也许是吧！

   昨晚，石津好不容易才把片冈和片山分开。眼看片冈和山波又爬起来追过来，他们三个同喊一声“逃”，飞也似的冲出公寓，当时也不晓得干嘛要逃，在外头徘徊了三十多分钟，最后跑回去看看，人都跑光了。大概是仓持把两个老头劝走了。

