    四一 

   “对不起！”女侍应是住在附近的兼职太太，她微笑着捡起跌落的刀子。福尔摩斯抬头盯住她的动作……

   “你要什么？”片山说。因为福尔摩斯跳到他的腿上，前肢搭在餐桌上，轻轻在一碰餐刀。

   “你也想用餐刀吃东西？”片山笑起来。

   “不是的，哥哥。它有话要对你说！”

   “哦？想说什么？”

   “我懂了！”晴美和石津异口同声地叫起来。

   “石津，你发现什么？”

   “不，没什么。”石津慌忙摇头否定。“晴美小姐，请说！”

   “我发现，除了玲子女士是煤气中毒之外，其它一连串的事件都有共通性存在。”

   “你指什么？”

   “这个！”晴美拿起福尔摩斯碰过的餐刀。

   “刀？哦，即是说，凶器就是刃物？”

   “是的。片冈公三郎和山波千造是用刀互刺而死。三浦真是被勒在绳子上的刀杀死的。还有三浦晴美，也是被刀刺伤……”

   “凶手喜欢用刀。”

   “通常来说，用刀杀人流血很多，不是太方便的凶器。看来是身上携带的东西！”

   “习惯用刀的人是……”

   “医生。对不对？”

   晴美瞪大眼睛。“你说仓持先生，不可能吧！”

   “不可能的事却一直发生。”片山说。“对了，石津，你刚才说你懂了，是不是有所发现？”

   “不，没什么。”石津假咳一声。“我的想法跟睛美的差不多一样。”

   “说说看嘛。无论任何小疑点都可能是线索！”

   “呃……待我整理一下再告诉你。”

   需要整理吗？片山耸耸肩。看来是多此一问。

   “吃过饭，到医院去看看吧！”

   “好的。希望晴美女士恢复健康……”

   三人沉默进食。石津有点食欲不振的样子，不过配菜方面吃剩的只有两条炸薯条和一条红萝卜。

   4

   “没什么事了吧？片山。”站在病房前面的根本刑警一见片山就问。

   “嗯。幸好没有折断骨头。”

   “那就好啦。”根本说着，然后依序跟睛美和石津打招呼。

   “你不是目黑警署的吗？听说你动手打人。”

   “那个人口出秽言，该打！”晴美说。

   “三浦晴美的情形怎样？”片山问道。

   “还是老样子，处于危险状态。”根本望望病房的门说。

   “希望她能得救！”

   “假如她见到凶手，搜查起来就省事多了。”根本点点头说。

   “孩子的情形如何？”晴美问。

   “已经恢复正常，差那么一点他就成为孤儿啦！”

   根本的性格不惜，就是缺少一点细心，跟片山的差别在此。片山则是同情心过剩。

   “对了，片山，你有没有看到凶手？”

   “怪就怪在这里。”片山也把自己所目击的事，与石津证词不一致的事说明一遍。

   “唔，的确奇妙。会不会是你的错觉？”根本说。

   片山气结，为何他们只相信石津而不信自己？

   “总之，凶手从电梯顶盖逃走的可能性不能排除。电梯公司会派人在傍晚时过去检查一趟。”

   “也好。”根本不太在意的样子。“这些事件诡谲难测，有如走过五里雾中。”

   “杀死秀二郎的涉嫌人找到没有？”

   “没有。他的情人田所久子，我们查过了，找不到杀人动机。他也不像会是结怨的那种人。不是很受欢迎，大致上就是可有可无那种人物。”

   “跟哥哥一样！”晴美调侃着说。

   “什么意思？”

   “好啦。片山，你的‘另一半’来了！”根本说。

   回头一看，片冈义太郎和仓持医生匆匆忙忙的走过来。

   “我刚接到消息……”义太郎扭曲着脸问：“晴美她……没事吧！”

   “目前还不能说。”片山说不出安慰的话。“不过，孩子倒是平安无事了。”

   “真的吗？那就好了……”义太郎不断重复这句话。

   “拿出精神来。”仓持拍拍他的肩膀，然后对片山说：“我想见见主治医生。”

   “好，我问问护士看。”

   “主治医生姓小田。”根本对片山交代一句。

   片山和仓持去见医生后，义太郎站在挂着“谢绝面晤”牌子的病房门前，疲倦不堪地垂着肩，最后在走廊的长櫈坐下。

   “晴美小姐……我有话想告诉你……”石津蓦然地嗫嚅着说。

   “哦？什么事呢？”

   “其实……”石津欲言又止，晴美催促他，他踌躇一阵，最后摇摇头说：“没什么了。忘了吧，请别挂在心上。”

   “我不会生气的。你说嘛……不是想趁这个时候向我求婚吧！”

   “不不不。这么重大的事，怎会……”

