    一一二 

   “西宁城那么大，他的人手虽多，到底不够遍布全城，夏少爷却是一定要到塔尔寺去，在路上击杀他，不是更方便吗？”

   孙小琴急急道：“现在我们别再说这些废话了，还是赶快到夏宫去接应一下志昌。”

   哈吉泰苦笑道：“就苦在不知道夏宫的所在了，青姑娘还是他的人呢，她都无从知道，又上那儿打听去。”

   “照着那个方向找下去就行了，夏宫一定是一所很大的屋子。”

   一丈青叹了口气道：“孙家妹子，要是用这个方法能找到，我早就知道了，从那个方向过去一里多就是个四岔路口，分向四路，谁知道该从那个方向走呢，而且那四条都是大路，一路上大宅院多得很。”

   孙小琴焦急地道：“总有办法问出来的，志昌不是跟着一个老妇人同行的吗，问问行路的人。”

   一丈青道：“一般问路法还可以，找夏宫的方法却不行，假如我们间到了夏宫的人，故意指一条错路，那不是空跑了一趟。”

   “假如能找到了夏宫的人，就可以逼他带路了。”

   一丈青叹口气道：“夏维光的行事我很清楚，他安排在路上的人，绝不会叫人看出来的，正如我被安排在天香楼，假如我不自动地来找你们，你们会猜想到我的身份吗？我们不能在路上逢人就逼问的。”

   每一个方法都被一丈青推翻了，使得大家都很泄气，这恃候马回回送了一壶茶进来，看，见了一丈青，似乎颇感意外，顿了一顿，才打招呼道：“青姑娘也在这儿，你是什么时候来的。”

   放下了茶。他似乎亦不希望求到答案，正想退出去。

   一丈青却把身体挡住了门，笑笑道：“马掌柜的，你等一等，我是不该来的，却儡偏来了，你不觉奇怪吗？”

   马回回脸色微变道：“青姑娘，你别开玩笑了，你是西宁的大名人，阔气的朋友多，出门看看朋友是很平常的事，而小王爷是闻名的英雄豪杰。”

   一丈青道：“我们却不可能成为朋友的，他刚才在我那儿捣了几个大乱子，砸得一塌糊涂。”

   马回回忙道：“这……我可不清楚了，我只是个生意人，也惹不起这些是非。”

   哈吉泰已经从一丈青的眼中得到暗示，沉声道：“马云海，我一直把你当作弟兄，因为我们同是真主阿拉的子民，我万没想到你会出卖我。”

   马回回的脸色急变。

   孙小琴也拔出了枪，寒着脸道：“马回回，你好大的胆子，居然在我们的饮食里搁下了迷药，要不是因为你动了手脚，本姑娘又岂会那么容易叫人带走，现在我回来了，你怎么说。”

   “孙姑娘，这是从那儿说起，小的在这儿开了几十年的店子了，一直都规规矩矩地做买卖……”

   一丈青笑笑道：“老马，我跟哈小王爷本不应该是朋友的，现在居然也成了朋友了，你还赖什么呢？”

   马回回愕然地望着她，连连的后退，手已伸入怀中，哈吉泰笑道：“马云海！在我面前你还敢动手！”

   然而马回回的动作还真快，哈吉泰一招手，射出了两支袖箭，居然被他纵身躲了过去，倒是他在空中一枪，把孙小琴手中的枪击飞了。

   等他双腿落地，枪已经比着哈吉泰道：“小王爷—别动，我知道你的连珠袖箭天下无双，但是你也相信我能在中箭咽气前，再射出两发子弹。” 

   第二十二章

   这一点倒是没人会怀疑，刚才他的身手表现就太惊人了，在两个人的攻击下，躲避还击，一气呵成，他是手下留情，否则他可以把孙小琴放倒的。

   不过这也可以解说为他是不敢伤人，如果他真伤了孙小琴的话，哈吉泰的连珠袖箭一定不会饶他了。

   局面陷入了僵持，马回回退到了屋角。

   那儿有一扇门，却是通到里间的，他们一动手，吴长胜已经先躲进去了，马回回却不在乎，他似乎吃定了这个老头儿是最好对付的，他此刻就打算退到里间去，抓住那老头儿做人质。

   孙小琴右手的枪被击落了，左手却很快地拔枪平举。

   但却没有开枪，因为吴长胜就在后面，她怕一枪会伤到吴长胜，一丈青翻腕探出一支短剑，看起来也是个老手。

   哈吉泰在枪口的威胁下却满不在乎，微微一笑道：“马云海，好功夫，我的袖箭出手，被人躲开倒还有几次，而叫人挡开这却还是头一回。”

   马回回只有苦笑道：“小王爷，那是您根本没有把我当回事，您只要略用一分心机，我早就趴下了。”

   “你倒是很看得起我。”

   “小的怎么敢冒犯哈小王爷呢，您是我们回疆的第一勇士，是我们大漠上的光荣，哪一次您住在小店，小的敢对您少一分恭敬的。”

   “可是这次你却勾结人，杀死了我的一个弟兄。”

   “这可不关我的事，我在这儿开店，就不能不应付一下本地的有势力的朋友，那四个人号称四大天王，又有鹰王府的夏王爷撑腰，我惹不起他们，不过我也提出了条件，他们只带走两个汉人，却不动您的弟兄。”

   “阿鲁弟兄却送了命。”

   “那是他太莽撞了，人家原本不想伤人，阿鲁却硬要冲上去，那许二爷只好给他一掌了，人家只是用肉掌，没有用兵器。”

   “马云海！那是黑沙掌，中人必死，此用武器还要更毒呢，刀子砍一下，未必就能致命。”

   马回回道：“我可不知道什么黑沙掌、红沙掌，我却听人说许二爷跟您对过一掌，却叫你把他的手掌震得粉碎，可见黑沙掌并不是中人必死，而是那位阿鲁兄弟的武功太差，他没有您这身本事，行事就该小心，逞狠赌强，不能不顾命。”

   “这么说他是该死了。”

   “小的不敢这么说，我们尊敬勇士，却不是祟拜那种不顾生死的蛮勇之徒。不怕死不是不要命，到非死不可时，我们不惧一死。但是在当时的那种场合，却实在没那个必要，小王爷，你是个讲理的人。”

   哈吉泰倒是被他说住了，冷笑道：“马云海，你的口才跟你的功夫是深藏不露，今天我算是领教了。”

   “小王爷过奖，我在这儿开客栈，西宁这个地方人种多，品流杂，神仙老虎狗，三教九流都有，我若是没有两下子，这碗饭可不容易吃，可是跟您小王爷比，我就差远了，早上的事，人家指名要找的是您小王爷，他们带人走，我也拦不住。”

   “可是你不该下迷药。”

   “孙姑娘，那可是为了你们好，真要动手，四大天王手底下绝不含糊，而且人家还有接应，架着水联珠来的，要是打开了，我们一定难以幸免，我这店也完了。”

   这家伙处处是理，而且还真能说，孙小琴也给他封住了口，细想想，他的话也真不错。

   假如孙小琴跟吴长胜没被迷住，别人侵入来，他们必然会抵抗一阵子的，而哈吉泰的那些弟兄势必也会介入，双方陷入了混战后，对方那一挺水联珠就不会只做做样子了，伤亡一多，他们就更感对不起哈吉泰了。

   哈吉泰冷笑道：“马云海，这些都算你做得对，但是有一件事，你却该死定了，你贩卖烟土！”

   马回回惊道：“小王爷，这话可不能开玩笑的。”

   哈吉泰道：“我是跟你开玩笑的人吗，青姑娘已经把一切都告诉我了，你还有什么好说的。”

   马回回知道这回是被人拿定了小辫子，说什么也没用了。

   哈吉泰似乎也不给他辩白的机会，继续道：“查禁烟土是官府的事，本来我管不着，但是你也听过我的行事作风，我最讨厌的就是祸国殃民的败类，在大漠上，只要被我打听到谁带着烟土，不管是有多少人护送，我也绝不会放过。”

   马回回低下了头，他当然听过，有几个回族的王公贪图暴利，从阿拉伯的骆驼贩子手中，以低价买进了大批的生土，利用身份，运进关内脱手，他们不但雇有枪手，自己也有装备良好的枪兵。

   但是哈吉泰却不计厉害，硬堵硬截，把烟土拦了下来，加以销毁。

   为了这些行动，他牺牲了很多的族人，但也赢得了很多的钦赞与尊敬。

   马回回更知道，不管自己有多少的理由，但只要犯了这一件事，哈吉泰是绝不会原谅了。

   照眼前的形势看，他只有自救了。

   好在手中有杆枪，枪指着哈吉泰，那是很有利的局势，只要能控制住哈吉泰不靠近过来，只要能离开包围就行了。

   虽然旁边还有别人，他倒不在乎，因为别人不橡哈吉泰那样对贩土客那样深恶痛绝，一丈青自己也参与买卖，孙小琴是女响马头儿，她们不会硬找自己拚命，那个老头儿根本不足惧。

