    一一八 

   一丈青轻叹了口气：“夏维光对夏宫的警卫十分注意，这批人都是久经训练的，他以为是万无一失了。可是今天看来，实在脆弱得很。”

   “那倒不能这么说，这一路上的设防不可谓不密，但我们却是先有了底子，又是有备而来，若是不明底细的人，怎么样也不会想到夏维光的布防会那么远的。”

   远远终于看见了一片山影，哈吉泰站在路边上等他们，笑着道：“你们来得很快呀，我也刚到不久。”

   吴长胜道：“一路上你摸掉了几个守卫。”

   “连明带暗，总计十一个。”

   “这么多，全部都宰掉了？”

   “没有！只有三个人因为距离较远，而且要朝我发枪，我只得送上一枝袖箭，其余八个都是打昏了过去。”

   一丈青钦佩的道：“小王爷，你真了不起，这些家伙的身手都很了得，你却在举手投足间把他们解决了。”

   哈吉泰笑笑道：“也没什么，是你们配合得好，你们吸引了他们的注意，我才有机会出其不意的得手。”

   吴长胜下马道：“这里上去就是山道了，看来我们的判断并没有错，夏宫一定是建在白云观里，只是那条路却没这么好走了，我们得另外想办法。”

   哈吉泰道：“另外有什么办法想呢？”

   “你们跟我来吧，幸亏是在这儿，还难不倒我。”

   他带着大家，转过大路，走向一片长草地，哈吉泰见到有两条轮迹，也通向草地，乃道：“这大概就是马云海所说的运银子的地方。”

   “是的！那上面有块凸出的大石块，大约有十来丈高，上面另外有宽路可以通到白云观。据说在建造白云观的时候，也是搭了架子，装好滑轮，把木材跟砖瓦在此地吊上去，虽然费点力，却比用人工搬上小道省事多了。

   所以马回回一说起情形，我就想到了这里，要把整辆载重的马车吊上去，夏维光一定又下了番功夫的。”

   “我们从这儿也让人吊上去吗？”

   “那当然是不可能的，不过我们可以循由别径上去，从这儿绕过去，有一条小水沟流下来，冲出了一道斜坡，坡度很陡，一般人是无法登临的，不过却难不住我们。这条路是我跟老范两人在夜探白云观的时候发现的，相信还可以走。”

   他一面低声解说，一面领着大家悄声前进，终于听见了哗哗的水声，孙小琴道：“老爷子，恐怕不行了，以前你们是趁水干的时侯通行，现在正当秋雨季节，山上的水流很急，那要怎么走呢？”

   远远望去，那儿的山壁上悬着一道白色的匹练，虽然仅有微弱的星光，也可以看得清清楚楚。

   吴长胜呆呆道：“这倒是没想到，水势那么急，就是在平地上，人也站不稳，更别说是由下而上了。”

   哈吉泰却道：“不管了，我们可以从旁边上去，只要确知上面没人把守，趁我们在攀登时突击就行了。”

   “那根本就不是路，而且山沟曲折，通过一片密集的竹林，上面的人根本不会想到的，只是山沟旁边长满了青苔，滑不留手，上去更难了。”

   哈吉泰笑笑道：“我有办法的，我在夜闯积石屋的那栋石楼时，也是无路可达，我是摸到死角的地方，贴着墙爬上去的，这山壁总不会比石墙难爬吧。”

   他们一直来到山沟下面，奔腾的山泉倒挂下来，已经成为一道惊泷，连讲话声音都听不见了。

   哈吉泰审度了一下形势道：“这上面三丈多高处，有一个可以停脚的地方，我先上去，再用绳子垂下来，把你们都绑上去。”

   “不必了！从平台那儿上去好了，我已经把吊车放了下来，那两个放吊车的人是我的朋友。”

   这股话音突然在背后响起，把他们都吓了一大跳，孙小琴拔出双枪，哈吉泰举手欲待发箭，黑暗中冒出一个身影道：“大哥、小琴，我是夏志昌。”

   那的确是夏志昌的声音，两人停住了手，待得人影迫近一看，果然是夏志昌，孙小琴忍不住扑了过去，紧紧的抓住了他的手，高兴的道：“志昌，你怎么在这里的。”

   哈吉泰也道：“兄弟，果然是你啊，这就好了，我们一听说你到这儿来了，差点没急死，你也是的，这是什么时候，怎么一个人乱闯呢，也不先说一声？”

   夏志昌笑笑道：“我不是叫那个小丫头去转告王大姐，请她通知你们了吗？”

   吴长胜道：“青姑娘是来说了，可是她知道夏维光也到夏宫来了，怕你会碰上了，你说我们怎么不急。”

   “当时我并不知道，一直来到山下的时候，那个领我来的妇人才说夏维光也到了，叫我等在平台上，她先去瞧瞧情形，过了一会，她又来告诉我说，夏维光似乎很紧张，而且还带了很多人来，今天是没法子上夏宫去了，她要我在平台下面等着，明天再等机会。”

   “明天再等机会？什么机会。”

   “见我母亲的机会呀！明天夏维光会带了人下去，在路上拦截我们，阻止我们到塔尔寺去，那个时候，山上的防卫就松了，我就可以去见母亲了。”

   四个人都默不作声，良久后，吴长胜才道：“少爷，你知道你的母亲现在已经是夏维光的妻子了吗？”

   “知道了，那个带我来的金姆说的，她说我的母亲在我父亲死后三年，改嫁给夏维光了。”

   又是一阵默然后，吴长胜道：“她还说了什么？”

   夏志昌道：“说了很多话，她告诉我，我的母亲很后悔，她完全不知道夏维光是这样的一个人，以前完全是受了他的欺骗，夏维光原来答应她，等我成年后，就把王位还给我的，根本不知道他买了杀手要杀我。”

   吴长胜轻叹道：“你相信这些话吗？”

   夏志昌点头道：“相信，她是我的亲生母亲，总不会来害我的。”

   几个人面面相觑，谁都无法说话，倒还是夏志昌自己道：“老师父不肯让我预知身世，你们也从来不对我说起我有个母亲的事。我相信这必然有原因的，我的母亲很可能做了什么非常不该做的事，没关系，你们说出来好了。”

   仍是没有人开口，夏志昌道：“你们尽管说好了，不管她做了什么，也不管她是怎么样的人，她是我的母亲，这一点是无法改变的，我相信你们任何一个人都不会希望我不认这个母亲吧！”

   吴长胜不得不开口了，咳了两声才道：“少爷，那当然，我们绝对不敢要你做个不孝的人，可是我们不说出来，正是因为她跟夏维光在一起。我们怕你知道了，想去看她，落入了夏维光的手中。”

   “嗯！老爹！还有没有其他的原因呢？”

   “这个……，少爷，其他还有一些原因，不过那并不重要，我们是想等你过了后天，把一切问题都解决了之后，再去相见也不迟。”

   夏志昌平静的道：“你所说的其他原因，我大致都能猜到，第一，你们认为她不贞节，她在我父亲未死前就跟夏维光私下有来往，第二，你们怀疑我父亲的死因不明不白，认为她可能是谋害我父亲的凶手。”

   吴长胜忙道：“这个，我们只在心里存疑而已。”

   夏志昌道：“不必存疑了，那位金姆已经代我母亲承认了，她说她是我母亲最忠心的侍婢，她的承认，足可以代表我母亲。”

   各人大感意外，吴长胜道：“她承认是谋害老王爷的凶手了，老王爷果真是被害死的？”

   夏志昌顿了一顿，显然这件事在他心中所形成的冲击仍然是很大的，但到了最后，他仍然道：“金姆告诉我说，我母亲对自己的失贞与谋害我父亲两项罪名都承认了，然而她却有理由的。”

   “她有什么理由？”

   “首先是他们年龄的差距，我父亲足足比她大了二十多岁，我父亲死时，她才二十六岁，而我父亲已经五十多了！两个人几乎差了一半。”

   吴长胜忙道：“这可不能算是理由，老夫少妻很多，还有差三、四十岁的呢。”

   夏志昌道：“那当然，金姆并没有为此而辩护，她只说在我父亲死前两年，我母亲就跟夏维光有来往了，因为她寂寞，她说我父亲经常不在宫里，她在一年中，最多只能见到我父亲七、八天面。”

   “这……老王爷勤政爱民，他大部份的时间都在巡视地方，或是去排解八大王族的纠纷，他是个负责的人。”

   “是的！这一点金姆没有反对，但是她也认为我父亲却没有尽到一个做丈夫的责任，把一个年轻力壮的妻子扔在家里不管。叫她整天守着一座空洞的鹰王府不说，甚至于还把她做母亲的权利都剥夺了，我在两岁的时候就被送到别处去抚养……”

   吴长胜道：“那是老王爷对少爷期望殷殷，为了要你在日后能继承他的事业，必须从小扎基，每天必价用一种药泡炼，以使你筋强骨壮，那种药产于雪山之巅，必须每天探撷，所以只有把你送到那儿去。”

