    一二八 

   熊大坤一叹道：“尸体也是由王爷的亲信抬出去埋掉的，我们根本不容靠近，只能远远的看着，以我看我们还是从上面走，即使有人盘问，我们有通行牌证，也不怕什么。”

   夏志昌道：“从上面走好了，我们宁可冒明险，也不去吃暗亏，熊大坤，你带路吧。”

   熊大坤领着大家走上了小路，所谓小路，也有半丈来宽，只是不能走车子而已。

   夏志昌听见一阵随风送来的经唱与木鱼声，乃又问道：“这是我母亲在念经吗？”

   “不！是守佛堂的老尼姑，王妃不会念经，她只是跪在一边听他们念，最近这一两年来，王妃较为虔佛，经常一个人来到这儿静修烧香拜佛。”

   “以前她都是跟夏维光一起来的吗？”

   “是的，王爷把此地改为夏宫后，每月总要来住上个几天，办办自己的私事，接收清点他私人的款项收入，还有就是接见一些私人。”

   哈吉泰冷笑道：“身为王爷的人，还要分公私。”

   熊大坤道：“鹰王府的收入和开支是由夏总管经手，王爷自己还有一些生意，另外托人照管着，就是他私下的收入了，因为他说自己是摄政王，很可能有一天要把王位交出去，所以公私要分开。”

   一丈青道：“他这些私产又是那儿来的？听说他来到青海时，是被人赶出来的，身无分文……”

   “这个我就不知道了，反正这是王爷说的，我们也只有听着，不过我倒可以证明一点，这儿所有的东西以及所花的银子，没有一样是从鹰王府搬过来的，我们的薪饷也是王爷私人开给的，比在鹰王府的人多出一倍呢。”

   吴长胜叹了口气道：“这倒是真的，鹰王府的收入有限，绝对养不起这么多的人，而夏维光、夏维洛兄弟两个人理财的确有一套，以前鹰王府时常闹亏空，夏维光接任总管后，两年内已经能有结余了，这是他的长处。”

   夏志昌道：“长处我会保留的，但是我不会贩卖毒品去赚那种昧心钱。”

   吴长胜道：“岂只那种不能赚，巧取豪夺的事也做不得的，像这所夏宫，以前是属于别人的，夏维光不知用什么手段，占为已有了，尽管那原主也是盗贼，但是黑吃黑的事，也是干不得的。”

   哈吉泰听得有点脸红，因为他跟他的族人，在大漠中是专以抢劫黑道盗匪为主要的收入。

   吴长胜似乎也发觉了这些话唐突了哈吉泰。

   因此干咳了一声道：“对不起，哈小王爷，我可不是说你，各地的环境不一样，你那一族在大漠上，原就是靠着征战以生存的，平时为了要争水草牧地，你们也常打仗，你能把战争指向那些成股的盗贼，等于是为民除害……”

   哈吉泰一笑道：“老爷子，你也别在我脸上贴金了，我做些什么自己很明白，我最多是问心无愧而已，却绝对不能说是为民除害，因为我不是抱着除害的目的去干的，而且我也知道，那种生活绝对不能再继续了，虽然那种生活方式传了有几千年了，但是时代不同了，我们必须要有所改变的，否则必将灭亡。”

   夏志昌道：“是的，哈大哥，武器进步了，枪械的发明改进使得女人小孩子都能作战了，光靠着有英勇的战士不一定就能稳操胜算，征服对方了。你必须要带你的族人作改善生活方式的准备。”

   哈吉泰道：“我何尝不是在想求改变，可是我的族人除了征战之外，就只会放牧，我这一族更因为常年以征战为主，放牧反而变为次要，所以没有太注意去开辟牧地，现在大漠上较为肥沃的草原，都已经被别的部族分占去了，我们要想定居，除非是用武力去抢过来了。”

   夏志昌道：“现在恐怕已不许这么做了。”

   “为争占牧地而发动战争是不行的，如果理屈在我，不但会引起各族的公愤，中央政府也会加以镇压制裁的，所以我实在很忧虑。”

   “等我接了王位，你的问题就解决了，我的鹰王府中，就有很多的荒野，乱草丛生，未经开发，可以拨给你们做牧场。”

   “那不行的，我们是两个不同的宗族，信仰的教也不同，很难相处在一起的。”

   夏志昌道：“我们能成为兄弟，我相信别的人也可以的，你还没有尝试，怎么知道不行呢，困难是要人去克服的，你我都不是能被困难击倒的人。”

   哈吉泰感动的道：“谢谢你！兄弟，我们虽是游牧民族，但是已经在大漠上扎了根，离乡远迁，到底不是上策，我还是先在大漠上找找看，实在生活不下去时，我再来找你好了。”

   这时已经接近灯亮的楼阁了，上面也有人喝问道：“什么人，干什么来的。”

   熊大坤一怔道：“糟！王爷又另外派人来守值了。”

   一丈青低声道：“没关系，由我来应付好了，小王爷，你跟少爷先避一避，等我在跟他们敷衍的时候，你们尽快出手，制住对方。”

   说完她走前两步，跟熊大坤走成并排，然后朗声道：“是我！一丈青，有重要的事要见王妃。”

   路上转出三个人来，都是劲装执枪的汉子，其中一个是认识一丈青的，愕然问道：“青姑娘，怎么是你。”

   一丈青沉下脸怒声道：“一路上过来，每个王八蛋都问的这句话，就好像我来不得似的。”

   “青姑娘，不是这么说，王爷的规矩向来是各有专司，互不混淆的，你是负责天香楼那边的，照规矩是不能来这儿的。”

   “还有个屁的规矩，天香楼叫哈吉泰一闹，打得落花流水，你们倒好，紧要关头拔腿都溜了，丢下满园子死人，公安局、保安处，派了大批的武装士兵来镇压，搜出园子里私藏枪械，而且死的人又个个是有案底的。满西宁城在闹着抓人，我不跑干吗？杨疤眼，快让开，我要去见王妃。”

   杨疤眼道：“对不起，青姑娘，我奉到王爷的钧示是任何人不准去见王妃。”

   一丈青哦了一声道：“杨疤眼，我倒瞧不出你这王八蛋，才几个钟头不见，你居然抖起来了。”

   杨疤眼道：“青姑娘，在西宁里数你大，连四位管事大爷都要听你的，可是在这儿，你青姑娘连门儿都进不了的。”

   “哦！我若是不进门儿，难道还是长翅膀飞了来的？”

   杨疤眼道：“说的是，你是怎么上来的，还得交代清楚？熊大坤，你好大的胆子，居然随便带人上来。”

   熊大坤苦着脸道：“是苏大爷叫我领路过来的。”

