    一三四 

   “我对一切情况都不十分了解，只说看情形再作决定，不过我也补充了一句话说，我将尽全力去做所有该做的事，纵或失败了，人事已尽，非我之咎了，老师父十分嘉许，说这是最好的办法了。”

   一丈青失望地道：“珠玛老师父这么说，他是认为你成功的希望并不大了！”

   夏志昌一笑道：“尽其在我，不必去管那些，何况老师父还说了一句话人事天心虽是渺不可测，但得道者多助，上天不会辜负一个奋斗自强的人。”

   “那只是一句空洞的话，一句不切实际的安慰话。”

   “不是空洞的安慰，由许多事实都证明了为善必昌，为恶者必无善果。”

   林大木这时接口道：“小王爷顾虑的事很有道理，我们虽不知夏维光有什么安排，伹知道他对其他七位王公，多少能控制一点。”

   “他用什么方法去控制呢？”

   “银子，八大王族实际上都闹穷，只有夏维光有银子，马回回第一天送银子来，过不了两三天，七位王公自己也差不多先后脚来到，又把银子领了去。”

   “夏维光的银子那有这么好用的！这些家伙也不想想。夏维光不会白白送银子给他们的！”

   哈吉泰道：“兄弟！照这样子看来，倒真是有点不太妙了，其余七家王族既不可靠，你就得另外想法子。”

   夏志昌道：“我是在想呀，大哥！你说我必须在根本上扳倒他，倒是启发起我的灵机了，方法是对的，只是根本不在王位。”

   “那在于什么呢？”

   “在于他的行为，在王公大会上，我先是力争自己的地位，等我的王位确定后，我当场就以鹰王的身份，宣布他的罪状，即时予以制裁，不管他掌握住多少人，在众目昭彰之下，任谁也无法包庇他了，所以我必须要搜集他为非作歹的确实证据，像这火老鼠就是一个人证。”

   “这么说来，这个家伙倒是个重要的人证了。”

   “是的！不但是火老鼠，到时候，青大姐，还有两位，甚至于马回回等，都将是重要的人证。”

   林大木一拍胸膛道：“小王爷！你放心好了，我们一定会作证的，夏维光这家伙太不是东西了，居然想把我们一起炸死在里面！那怕跟他一起论罪砍头，我也要把他的罪状供出来。”

   夏志昌拱拱手道：“林兄，张兄，谢谢二位了，不过我也可以保证，只要二位决心改过向善，对于二位的既往，绝不追究了。”

   两个人都很感动，主要是因为他们受到尊重，夏志昌是鹰王府的少主，居然对他们如此客气，使他们有一种受宠若惊无以为报的感觉。

   张四眼儿道：“小王爷，瞧了你宽大的胸怀以及为人，我们就是为你死了，也是值得的，再说我跟老林只是没出息而已，可也没犯什么大罪，今后跟着你小王爷，我们一定好好的做人。”

   夏志昌道：“哈大哥！请你把那个火老鼠捆上交给吴老爹去看管好，回头要带走的，然后你若能抽身，就给我们打个接应，否则就留在那儿帮帮吴老爹的忙。”

   哈吉泰道：“那个地方形势很险要，吴老爷子眼孙姑娘足可压得住了。兄弟！你还是决定要见到王妃？”

   “是的！既然夏维光带了人在山下，这是个好机会。”

   哈吉泰道：“那个侍女拚死告诉你说，王妃的意思是要你尽速离开，我想以后还有机会，不必急在一时。”

   夏志昌道：“我最重要的是见到母亲后，弄清夏维光害死我父亲的实情。这才是最要紧的一步工作，唯有这个原因，我可以在王公大会上直接要求制裁他，否则我纵然握有其他的罪证，也没有什么用，王公大会可以推给政府去处理，只要当时不能擒处他，这家伙的神通广大，这样就很可能治不了他了。”

   张四眼儿道：“这话倒是不错，像这个地方，就是他的私业，并不属鹰王府所有，他在这儿的作为，就没人能管他。”

   哈吉泰道：“这倒不一定，我们不就来了。”

   林大木道：“哈小王爷，你们是逞强私闯了来的，夏维光若非另有私心，他大可向政府报告，请保安团来抓你们的，你们若是在这儿被他杀了，他也不犯法。”

   哈吉泰大笑道：“在蒙藏青海西康一带的边境，由于民族自治，这个法字是很难解释的，我行事只是凭着良心跟阿拉大神的意旨，从不去考虑那个法字。”

   夏志昌对这位游牧王公的兄长也没办法，他知道哈萨克人虽然也属于回族的一支，却有他们自己的传统与法律，在这些地方是跟他讲不通的。只能笑笑道：“大哥，麻烦你辛苦一下吧！”

   “好吧，灵光塔在什么地方？”

   “就在山坡的后面，现在被两座山峰挡着看不见，只要到了上面，就可以看见了，塔有七层高，不过上面两层都只是个架子，小得无法站人，王妃很可能是被关在第四层上。”

   “张四眼儿！你能确定吗？”

   “我是听见夏维光说把王妃送到灵光塔去的，地点不会错，至于第几层，那是我的猜测，因为第五层以上已经太小，只能做了望台用，只有第四层宽敞一点，可以容两三个人起坐。”

   哈吉泰遗：“有地方就好找，兄弟，你多保重，我走了，很快就会来接应你的。”

   他搭起了火老鼠，这边的张四眼儿跟林大木也在前引路走了。

   他们倒是真心归顺了，所以一面走，一面还在低声说明地势：这儿通那里，平时有些什么防备等等……

   走出几十丈后，已经在一个广场的边缘。

   林大木道：“小王爷！那就是灵光塔了。”

   他指的是两座山头间一个高高的黑影，黑影中间闪着微弱的灯火，大概在三四层的地方。

   青海边境所建的佛塔不像中原，还脱不出喇嘛教的风格与影响，虽也是底宽顶尖，但是外表上层次却不明显，就这么一直统下来，只有从窗子上才能认出层次，这种塔基是圆的，塔身也是圆的，远望过去，倒像是一支雨后不久的竹笋。

   张四眼儿也热心地道：“只有三四层有灯，那就证明王妃一定是被押禁在四层上，看守的人则在第三层，那是十三太保中的前四个，他们是夏维光的干儿子，也是他的徒弟，是心腹死党，可不能客气，必须要先摆平了他们才行。”

   一丈青笑道：“四眼儿，你可真唠叨。”

   “没关系，这儿不会有人听到的，否则早就会出来问了，咦！小王爷呢？”

   因为他们已经不见了夏志昌，一丈青道：“头里走了，他一个人是生脸孔，若一有人盘问起来不方便，而且他趁黑行动也俐落些。”

   “青姑娘，这可不是开玩笑，夏维光身边的十三太保，你又不是不知道。”

   “知道，也没什么了不起，在西宁城已经被小王爷摸掉四个了，难不住小王爷的。”

   “这位小王爷当真如此了得？”

