    四十六 

   那大汉脚步不稳，直冲了出去，夏志昌在他冲出去时，把手掌转了一转，抓住的拳头连着手臂，却向身子冲去的方向逆转，格格两声，整条胳臂就像是用皮套子缝在肩膀上一般，虚荡在那儿，关节处的臂骨已经被扭碎断了，这条胳臂也残废定了。

   大门是开着的，由门口看进去，可以看见里面是一间敞厅，点着很亮的大牛皮纸灯笼，有一张桌子，桌上放着酒菜，刘球一个人坐在那儿，手中还握着一只鸡腿，另一只手则端着一个大海碗。

   可见他是十分悠闲的大口吃肉，大碗喝酒，但也不过眨眼之间，他的手下已经有五个人受了伤。

   这下子他再也悠闲不起来了，猛然站了起来，把手里的酒碗一摔，大吼道：“姓夏的，你是什么意思？”

   夏志昌笑笑地道：“没什么意思，是他们先动手的，我也挨了一下，并没有怎么样，他们却吃不消了！”

   刘球没话说了，因为夏志昌的话没错，他不是仗着灵巧的手法功夫胜了那几个大汉，而是结结实实的真挨，那也越显得真功夫。

   顿了半天，他才指着马大龙道：“我这个兄弟可没有动手，你却抽了他一鞭子！”

   夏志昌道：“那是因为他对我没礼貌，既在我面前自称大爷，又叫我小子，我要给他点教训。”

   “你……你好大的胆子，你知道这是什么地方？”

   夏志昌傲然道：“知道！这是积石崖的碉楼，是你的堂口！”

   “那你还敢如此放肆，你知道有几支枪在对着你！”

   “知道，看得见的有四支，还有很多看不见的！”

   刘球冷笑一声道：“原来你还看得见，我以为你的眼睛不管用了呢，我只要一声令下，就可以把你打成个蜜蜂窝，我知道你的气功了得，但是挡不住枪子儿吧？”

   夏志昌傲然道：“何必要那么多呢，只要一颗子弹也能要了我的命，只是我想在这儿，你还不敢杀我！”

   “我不敢杀你，夏志昌，你真把自己当什么了？”

   夏志昌笑了一笑道：“我什么也不是，但是你不敢在堂口上公开的杀我，因为我是塔拉尔宫里出来的，在青海，没有人敢公开得罪塔拉尔宫。”

   刘球的神色变了一变道：“笑话，珠玛大喇嘛只能管他的教民，却管不到我们江湖人头上来！”

   “话是不错，可是你别忘了，这儿是喇嘛教民们的天下，塔拉尔宫只要摆出一句话，你就将没有容身之处，所以你不像王胖子，他如杀了我，可以领了赏格一走了之，你却走不了，你舍不得放弃这儿的基业。”

   “笑话！你的头值十万两银子呢。”

   “十万两银子给一个人是很多了，给你们整个堂口来分，却又太少了，守着这个地盘，一年也有个十来万的收入，所以你不敢公开的杀我，虽然你不想放过这十万两银子，只能放我过去，再在路上偷偷的下手。”

   “我现在把你做了，也没人会知道。”

   “原先是可以的，所以你在路上设下了埋伏，就是想对我下手的，那知道哈吉泰先来一步，跟你对上了，如果无法摆平他，你就不敢杀我，现在哈吉泰跑回去了，你更不敢杀我了。”

   刘球怒声道：“我不敢！你再多说一句，我立刻就叫人放倒你下来。”

   “那除非是你自己下手，别人是不肯干的。”

   刘球道：“夏志昌，你脑袋别是有毛病吧，我手下的弟兄会不敢杀你。”

   夏志昌道：“不错，因为我这十万两银子的赏格，你不会分给他们的，却要他们放弃这个每年有十几万两银子的好地方，他们不会答应的，所以你尽管嘴里说得好听，卖我一份人情，但我却一点都不领情，而且我知道，你在前面的路上，一定安排了人想打我的冷枪。”

   刘球把手中的那只鸡腿紧紧的捏着，捏着油水直滴来，显示他心中的愤怒。

   但只不过是气了一下，随即，他的脸上堆下了笑容道：“好！夏志昌，不愧是珠玛大佛爷教出来的徒弟，胆识见解都值得佩服，冲着你这几句话，我刘球是不敢为难你，你要过去就请吧。”

   夏志昌冷笑道：“就这么轻易的放我过去了？”

   刘球淡淡的道：“不错！你算说对了，积石崖这个堂口虽然没什么重油水，但也是我们这些弟兄辛苦建立的，每年有十几二十万两银子的收入，足够大家过过苦日子，所以我不能为了自己发财而丢开他们，那十万两银子的赏格只好便宜别人了。”

   “我在前面若是再遇上埋伏，也与你无关了。”

   刘球哈哈大笑道：“当然了，十万两银子不是个小数目，想要你性命的人多得很，你总不能要我保着你出地界吧。”

   “那倒不必，而且我相信他们还奈何不了我，只是有一点，刚才孙小琴姑娘来到这里了。”

   “嗯！不错！她是青海道上的大美人，我十分高兴。”

   说完之后，他大概自己也想到这高兴两个字用得不怎么妥当，又加以补充道：“这位小妹子一向就人缘儿佳，到那儿都受欢迎，这次好容易路过，我留她下来玩两天，对了，她让我谢谢你，让她搭了一路的便车。”

   这明明是鬼话，但是刘球说来居然十分自然，倒把夏志昌给难住了，一时不知道该如何去答话，顿了一顿后才道：“她不跟我一起走了。”

   刘球一笑道：“她说不敢再麻烦你了，一两天后，我会派人送间大青岭去。”

   “孙姑娘说她不回大青岭了。”

   刘球耸耸肩道：“是吗？这个我倒没听她提起过，不过也没关系，她爱上那儿都行，都由我送她去。”

   “这是她自己的意思吗？”

   “当然了，这位姑奶奶是有名的辣手西施，她自己若是不愿意，谁还敢强留她不成。”

   夏志昌却摇头冷笑道：“我不相信，除非你叫她出来当面向我说一声，否则我绝不相信她是自愿留下的。”

   刘球笑了一下道：“夏志昌，你实在太嫩了。”

   夏志昌微愕道：“我什么地方嫩？”

   刘球道：“你说那种话就表示太嫩，你也不想想，这是什么地方，我铁狮又是此地的什么人，在这儿，我说什么就是什么，你只有听的份，因此，我说她是自己留下来，就是她自己留下来，我放你过来，就是你祖上烧了高香了，你还不赶快夹了尾巴滚。”

   夏志昌脸上堆下了一层薄怒，沉声道：“刘球！只有狗才会夹了尾巴滚，我是人，因此我必须要正大光明的走，你说话必须要客气点。”

   刘球看了他有好一阵子才笑道：“夏志昌，我真不知道你长这么大的个子是拿什么喂的！你怎么一点都不通窍，难道你以为我真不敢撂下你。”

   夏志昌毫不退缩的道：“你当然是不敢，否则你早就动手了，不会容我来到这儿，先前我就说过了，你只能在路上偷偷的杀了我，却不敢在这里明目张胆的对付我，因为你怕塔拉尔宫追究。”

