    六十 

   孙小琴却怕他不信，忙补充解释着：“是真的，我只发了一枪，弹壳还在槽里，没退出来”

   她拉开枪机，跳出一枚弹壳，落在附近的地上，在路面上也只有那一枚弹壳。

   路是灰色的泥沙，金黄色的弹壳在上面很明显，的确没有第二枚了，夏志昌道：“我听见了两声枪响。”

   “不错，的确是有两声枪响，另外一声是来自我的身后，我没有瞧后面，不知道是谁。”

   其实后面也没有别人了，只有吴长胜躲在车子上，他用的也是长枪，而且是百发百中的神枪手。

   夏志昌道：“是吴老爹了，他为了什么呢？”

   “我不知道，你去问他好了！”

   夏志昌无言地走向车子，吴长胜正困难地推开身前的掩蔽，爬下了车子，而且还埋怨道：“这些家伙真够叫人讨厌的，大清早，就来吵人家的觉。”

   夏志昌压低了声音：“老爹，刚才是你开的枪吧？”

   吴长胜笑了一笑道：“我是看见孙姑娘开了一枪，也跟着凑热闹，放一枪玩玩，年纪大了，眼睛不妙，距离又较远，那儿打得着呢！那家伙一定是孙姑娘放倒的！”

   孙小琴的枪是朝天放的，绝不可能打中人，吴长胜虽不承认他打中了人，却又解释道：“不过那个叫范老二的家伙的确是放不得！”

   夏志昌忙问道：“为什么呢？”

   “这儿到西宁的路上，必然还会有人要你的命的，但都是为了十万两银子的赏金，十万两银子虽不是小数目，但是还不见得能把所有的人都买动来卖命，但是如果有人知道你身边还带着价值几十万的珠宝，那就很难说了，有些人能为了这些珠宝来找上你的。”

   “杀了他就没人知道了吗？”

   吴长胜笑笑道：“知道你身怀珠宝的人，最远的是铁狮刘球，这消息不会传过积石崖地界去。那个范老二该是最后的一个人了，我想消息不会传太远去。”

   “铁狮刘球早一天就知道了，他那儿不会传出去吗？”

   “不会，这种消息是秘密的，越少人知道越好，谁也不会乱传的，但是那个范老二跑了出来就不同了，他自己在这儿吃了大亏，跑过去一嚷嚷，满条路上将会塞满了要找你的人，所以绝不能放他逃走。”

   夏志昌不禁一声长叹：“真没想到，我这袋子珠宝会惹出这么多的麻烦来！”

   “可不是吗，我的少爷，人家讲究的是财不露白，你却把上百来万的珠宝随便就亮相，这不是引鬼上身吗？你的头上顶着十万两银子的悬赏，这已经够轰动了，那知道你小祖宗还嫌不够，要多招些麻烦来！”

   夏志昌只有苦笑了，这时孙小琴也过来了，哈吉泰却不见了影子，夏志昌问道：“哈吉泰呢？”

   “他到前面牵马去了，他说在青海虽然没什么好马，伹这四个人都死了，马匹用不着了，放在路上流浪太可惜，他要牵了去！”

   吴长胜笑道：“这小子，说起来还是个王子呢，却也干土匪的买卖，而且还死要面子，嘴上说得好听！”

   孙小琴道：“天山雕在大漠上也是以抢劫为生，不过他那一族的人有三不抢不抢牧民、不抢良民、不抢商旅。所以称不得是黑道上的人。”

   夏志昌道：“这三种人都不抢了，他还抢谁？”

   “专抢那些干没本钱买卖的黑道人物！”

   “那就是所谓的黑吃黑了！”

   孙小琴笑道：“可以这么说，但他自己不承认，他不以为自己干的是黑道，他认为干的是除暴安良。”

   夏志昌也只是笑笑，哈吉泰一个人单骑，身后还牵着头空马来了，在他们身边停下笑道：“我以为在青海找不到好马，想不到这四大金刚的坐骑还真不错，倒是纯粹的天山种。夏志昌，我们一人两匹。”

   夏志昌忙道：“我不要！”

   哈吉泰道：“还是收下吧，骑马比坐车子舒服！”

   孙小琴道：“我要！我骑惯了马，前两天窝在车子上别扭死了，反正这些马匹也都成了无主的马了！”

   哈吉泰笑道：“可不是，我们骑了去，总比再落在那些江湖人手里，拿来为非作歹强。”

   他把两匹马交给了孙小琴，道：“这两头都是白的，正好是一公一母一对，你跟夏志昌骑着正合适，夏志昌，你还得帮帮忙，帮我把四个死人搬过来。”

   “干什么？还不挖个坑埋了，难道你还想烤了吃！”

   哈吉泰笑道：“只有秃鹰才吃死人，天山雕只吃活的东西，我没时间去刨坑，但也不能把尸体放在路边发臭，我带到后面去，交给他们的同伴，照顾得总比我们尽心些。对了！这些枪……”

   夏志昌道：“我不要，你带去还给人家好了。”

   哈吉泰道：“还给他们，让他们再拿着去杀人？你要就拿两支去，不要我就不客气了，这是最新式的长马枪，有银子还不一定买得到呢！”

   “你要了干吗？你不是不用枪的吗？”

   “我是不用枪，但我的族人可以用。”

   “我以为你的族人也都是不用枪的！”

   哈吉泰苦笑道：“我的族人不是不用枪，是我们太穷买不起枪，所以我们只好以血肉之躯去硬拚，我的族人跟着我出来拚死拚活时，我们的女人、儿童必须躲起来，以免受到仇家的侵害，她们若是有了枪，就可以自卫了，所以对这些枪枝，我就不客气了。”

   他很小心的把死人都抬了上来，解下他们身上的子弹带跟弹匣，把四支长枪都背在身上，然后把死尸放在马背上，笑笑道：“你们要走的话，可以上路了，我会很快追上来的，遇见有人拦路时，你们斟酌一下，能对付就对付，对方太强的话，就跟他们对耗一下，我会很快的来支援的！”

   他笑了一笑，又道：“我不放那个范老二逃走，还有一个缘故，就是前面的人不知道我们合成一伙了，不会防备我，对我们来说，那是个很有利的情势！好！再见吧！祝你扪一路顺风，但是我也希望你们能够遇上一些不太麻烦的麻烦！”

   夏志昌道：“你这是什么意思？”

   哈吉泰笑道：“我也好顺路栋点便宜呀，像现在这样，两匹好马、四支快枪、几百发子弹，夏志昌，你真是个运财童子，要是每天都能有这么好的收获，一路跟到西宁，我就发财了。”

   夏志昌只有对他发出一个苦笑，哈吉泰却十分高兴，居然唱起了他大漠上的情歌，拉着两匹马走了，走出十几丈后，夏志昌忽然赶上去道：“哈吉泰，后面怎么没劲静了，我陪你下去看看吧。”

   哈吉泰笑道：“不必了！没动静就表示我的手下已经把对方吃住了，否则敌人一定冲过来了，我对我的族中勇士们有绝对的信心，你走你的吧！”

   看他一副轻松的样子，夏志昌倒是不便再要求去帮他的忙了，于是拱拱手，道：“好吧！谢谢你了！”

   “别客气，这种忙我是很乐意帮的。”

   说着拍了拍身边的枪托，夏志昌正待回身时，哈吉泰忽然又叫住了他，问道：“夏志昌，今天你化解我的杀手的招式，叫什么名称？”

   夏志昌道：“那是雪山的功夫，叫大鹰爪！”

   “雪山大鹰爪，好！好功夫，你等着吧，总有一天，我这头天山雕，要斗斗你这头雪鹰的。”

   “雪鹰，我可不叫雪鹰呀！”

