    六十一 

   “没关系，我送你这个外号好了，雪山之鹰才能施展雪山的大鹰爪功夫呀，这个外号很适合你，夏志昌，在大漠上，用鹰或雕来称呼一个人是很尊敬的意思，那也是我们最崇敬的一种猛禽。”

   “那我只有谢谢你的称号了。”

   “雪山之鹰，雪鹰！哈……哈，好称号，好汉子，好功夫，我们等着决一高下吧！”

   他十分高兴，一路上发着豪迈的笑声，夏志昌摇摇头，同到了车子旁，吴长胜跟孙小琴已经把一切都准备好，等待动身了。

   孙小琴道：“志昌，我们是不是就走，老爷子的意思是要先弄点东西吃了再上路，我想等到前面有水的地方再歇下来。”

   夏志昌道：“这也好，这里刚死过四个人，还有着一股子血腥味，我也吃不下什么。”

   孙小琴道：“你会不会骑马？我们骑马上路好不好？”

   夏志昌道：“你这两个问题连在一起可不易回答。”

   “那有什么难回答的，会不会、好不好，答案都很简单，最多也不过四个字！”

   “假如我不会骑马，第二个问题又怎么回答呢？”

   “不会我教你，你练过武功的，已经懂得控制身体平衡的，很容易就学会了！”

   “这么说我不论会与不会，都一定要骑了。”

   “不！如果你不会，就一定要学会，因为这一路上还危险重重，如果你有一匹马，在必要时，冲锋、突围，都能帮助你脱险，假如你已经会骑了而不想骑，我自然不会勉强你！”

   夏志昌笑笑道：“在塔拉尔宫中，骑术是必修的课程之一，我在十岁时就能骑无鞍的野马了。”

   “那为什么不让你骑马出来呢？”

   “第一、是宫中只有未驯的野马，性子都很野，只能用于练功，不适合乘骑；第二、老师父又说我不骑马或许较能不引人注意，那晓得我才出宫门，就被那个王胖子盯上了，现在已经不是怕不怕引人注意的问题了。”

   “那我们就快马跑一阵，哈吉泰留给我们的这两匹马还真不错，比我在大青岭的强得多，我真想好好的跑它一下！”

   吴长胜笑道：“孙姑娘的话不错，这两匹马的体型看起来很有劲道，哈吉泰是大漠上来的，他说马好，必然是好的，你们跑熟，把性子摸摸清楚，倒是很必要的，只是别放得太远，把老头子给撇下来。”

   夏志昌见那一对白马都很神骏，倒是引起了兴趣，一笑说道：“哈吉泰把最好的两匹留给了我们了。”

   “那算什么，他捞得多了，尤其是那四支枪，一支就能抵上两匹马了，他心里真正想要的也是那四支枪，自然要把好马留给我们了。”

   “小琴，话不能这么说，枪和马都不是我们的！”

   “可也不是他的，是那四个死人的。”

   “那四个人要杀我，为了自卫，我杀了他们不算什么，但是不能把他们的东西占为已有呀。”

   “是的，如果那四个人有家有眷，我们该把东西还给他们的家人，可是那四个家伙是盗贼，枪跟马都是他们抢得别人的。我们又还给谁去，正如哈吉泰所说的，总不能还给他们的同伴，再拿去杀人呀。”

   夏志昌只有叹气了，他的内心里虽然不以为这样的占有是对的，但是却说不出一个道理来，他发现塔拉尔宫里所学的道德标准是不足以应付外面的世界的。

   幸好，珠玛喇嘛并不是一个很固执的人，也没有用一定的严格的规矩来约束他的行为，而给了他一些不背正道、可以活用的原则。

   因此，夏志昌在骑上马的时候，心中也没有太多的犯罪的感觉，只微微有点不安而已。

   孙小琴已经拍马冲了出去，夏志昌也双膝轻夹马腹，催马追上。

   这匹马虽然是他初次骑乘，但马是一匹骏马，骏马多半是有点个性的，所谓个性，也就是一种反抗性，对骑它的人，存有着一点抗拒的心理。

   一般的骑者，是以骑术去门马，压服它的反抗性，使马匹迎合人的意志。这样的关系虽能使马儿听话了，却未必能有感情，经常还会闹些小别扭。

   但是一个真正懂得马的骑手却不是去降伏马，他先是顺着马的性子去配合马，用自己的骑术去配合马的行动，骑在马的身上，却不增加它的负担，而且尽量去使马匹感到舒适。

   人骑在马的身上，多少都有点不舒服的，但是一个好的骑手却不会因为使自己的舒适去改变马的习性，使人与马之间，找出一个最协谓的位置与关系来，这样，人与马之间，已能溶为一体而心灵相通，人要去的方向，不是用繮绳控制马，而是以心灵的引导，使马儿自然而然地走向那个地方去。

   简单一点说，就是把被动的关系变为自动，对一匹有尊严的好马而言，这是非常重要的一点，而如何去达到这个目的，却是一种只可意会而不能言传的玄妙体验。

   夏志昌是从驯野马开始练骑术的，因此对如何与马匹沟通，自然也有他的那一套特别功夫。

   在几次接触试验后，他与那匹大的马之间，已经建立了那种微妙的情况。

   所以，在孙小琴领先了一程之后，夏志昌已经很轻松地追了上来，而且轻松地越过了她这使孙小琴很不服气，拚命地催马要赶上来，夏志昌却只是潇洒的在马上微笑着，他没有用鞭，更不用繮绳，只是用手轻轻地拍拍马颈，就能控制了马行的速度与方向，在孙小琴看来，那简直是奇迹。

   终于她叫道：“停下来！停下来！我们不比了！”

   夏志昌含笑地再度轻轻地拍拍马颈，马步慢慢地停了下来，孙小琴追了上来道：“你那匹马比我的好，难怪我追不上了。”

   夏志昌一笑道：“我们换一匹骑好了。”

   孙小琴道：“好！换过再比，我不相信你能再赢我！”

   夏志昌跳下来，跟她换过了马，孙小琴忙又催马急奔了出去，这匹马经过夏志昌调理熟了后，又换上一个陌生的骑手，不禁犯了性子，它虽然在跑，却很不合作，不住地前仰后抛，想要把背上的人摔下来。

   孙小琴的骑术很不错，双腿夹住了马身，一直贴在马背上，始终是稳稳的，终于把马降伏了。

   它知道了背上的人是无法抛掉了，也是无法以蛮性去抗拒的，但是它却以另一种方式来反抗。

   它顺从地向前跑着，也接受了马上骑手的指挥，向着择定的方向前进，看起来是完全驯服了。

   只是，它没有尽全力，一匹好马的智慧是很高的，它懂得如何巧妙的做假。

   有十分的马力，它只用出了几成，不但保留了一分体力，而且它还懂得如何不着痕迹的减速度。

