    六十四 

   柳一卷朝钱一鸣看了一眼，哈哈大笑道：“原来你就是辣手西施孙小琴呀！那可好极了，咱们就是来找你的；听说你贴上了一个叫夏志昌的小子！”

   依照孙小琴的脾气，这时该跳起来，给对方一个大嘴巴，但或许是慑于对方的凶名，她居然忍下来，而且还笑着道：“不错！二位是听谁说的？”

   “这个我们必须要告诉你吗？”

   “是的！我相信二位也是为了夏志昌来的。”

   两个人都没否认，孙小琴又道：“听说夏志昌的脑袋能值十万两银子，真有这回事吗？”

   钱一鸣笑道：“是有这回事，否则我们二位老人家还不会有兴趣来呢，因为我们向来是不做小生意的。”

   孙小琴笑了一笑：“消息如果确实，倒真是一笔大买卖，不过有你们出了头，别人只好闻闻香味了。”

   柳一卷道：“那只是指别人而言，对你孙姑娘，我们可不能独吞了，因为那小子就抓在你手中，把那小子交出来，咱们三一三十一，不！二一添作五，你拿一半，我们哥儿俩拿一半。”

   孙小琴笑道：“天罗双绝手从来伸手就是吃肉不吐骨头，居然对我这个初出道的女流之辈如此客气，别说是人家不会相信，连我自己都不敢相信。”

   柳一卷笑着道：“你的确不同一点，因为那小子身边还有价值几十万的珠宝，相信已经到你手中了。”

   “二位是听谁说的？”

   “这个你可以不必问吧！”

   “不！我一定要问清楚！”

   “为什么？这跟你没关系呀！”

   “关系太大了，这一路上我已经闯了好几关过来，都是赶尽杀绝，不留一个活口！”

   柳一卷道：“好！绿林道上行事是应该如此，干净俐落，不留后患，我们哥儿俩一向就是如此的作风！”

   “这个我可没二位这么大的本事，敢树下那么多的敌人，这次是真的逼不得已，因为我怕消息传过去，只是十万两银子还好，那只不过一句话而已，事成之后，对方是否肯如数付出还成问题。”

   “这个你放心，一文也不会少，他们要是敢只付九万两银子，老夫就摘下他的瓢儿来。”

   “就算能全付吧，也是一笔明财，知道的人太多，想要独吞是不容易的，至少还要花一半去烧香拜佛，求几个有力的靠山！”

   “老夫兄弟出了头，就没有这个顾虑了。”

   “但是总不如现拿在手的好吧，何况还多出个好几倍呢。”

   两个家伙眼中射出了光芒。

   钱一鸣道：“真值那么多吗？孙姑娘，你看见没有？”

   “自然看见了，只多不少，因为我还是以边城的行情来估价，如果能拿到内地那些大城市去，我相信能够超出百万去。”

   “现在可是在你手上？”

   “不在！不过跟在我手上差不多，因为人在我的掌握中，现在二位该说出消息的来源了。”

   柳一卷沉思片刻道：“铁手无情王大为说的！”

   孙小琴一跺足道：“我知道准是这个死胖子泄的密，当时就该追上去，先把他拦下的。”

   “没关系，我们哥儿们出了头，你还怕什么，赏金我们分你一半，那批珠宝……”

   孙小琴道：“江湖一把伞，准吃不准攒，二位既然已经知道了，那还有什么说的呢，我也只拿一半！”

   钱一鸣刚要表示异议，柳一卷却踢了他一下道：“行！孙姑娘，我们哥儿俩那一个的岁数也比你大上一倍不止，还有几年好活的。有了那一半，也足够风风光光的舒服一辈子了。”

   孙小琴道：“别说是一半了，就算是一成，也足够人舒舒服服的过一生了，因为银子是活的，即使什么都不做，放进钱庄里长利息，也足够吃吃喝喝的了。”

   “好吧，孙姑娘，那批珠宝……”

   “珠宝在，人也在，不过二位应该去做一件事，才能够享用到那笔银子。”

   “什么事？”

   “去把王脖子那张嘴堵住，否则的话，我不怕二位生气，任凭二位的技业有多高，也架不住那些成天在头上动主意的江湖人。”

   钱一鸣道：“老夫不相信有那种不长眼的人。”

   “这可难说，有道是财帛动人心，若是人家知道我们凭空落了那么一笔横财，就是你们的儿子也难保不会在暗中算计你呢。”

   柳一卷哈哈大笑道：“有道理，孙姑娘，看不出你年纪轻轻，道理却懂得不少。”

   “我年纪虽轻，也闯了十来年江湖了，在黑道里混了十几年，还有什么不懂的，我们把夏志昌的脑袋，提到西宁去领了赏金怎么分都行，几万两银子，引不起多少人的兴趣的，再到内地，找个大城市定下来，慢慢的把珠宝出手，才能安安稳稳的享福。”

   “好！高明！高明！你早算计好了。”

   “我贴上了夏志昌，就一直在盘算，老实说，我也没打算能一个人全吞下来，那数目太大了，能把人活活撑死的，但也不能逢人就分出一份去，最好是找一两个架得住的人合作，有二位出头，总算人是找到了，可是再也不能让人插手进来了，因此，王胖子那张嘴一定要封住，这是我的条件。”

   柳一卷道：“好！王胖子包在我们身上。”

   “光包下来还不行，必须要立刻行动，免得他把话又传出去，多一个人知道，就多一分麻烦。”

   柳一卷笑笑道：“孙姑娘，你真了不起，考虑周详，行事果决，辣手西施，果然名不虚传，好叫你放心，我们是在都兰遇上王胖子的。”

   “他居然走得这么快。”

   “也不算快，在大青岭子，他一看苗头不对就飞快地溜了，马不停蹄，昼夜不停，一口气赶到都兰，恰恰就碰上我们！”

   “那时柳老就该把他给封了。”

