    七十五 

   哈吉泰冷冷笑道：“我出头接下这笔生意，他们还有份吗？赏金只有一份，谁到手就给谁不是吗？”

   “是！是！那当然。不过天罗双绝是两个很难缠的人，也是不肯轻易放手的人。”

   “嗯！他们的确不是，只不过我跟他们交情不同。”

   “交情？听说这两个人是从不讲交情的。”

   “也不错，但是我不同，他们欠我太多了，因此除了把这笔生意让给我之外，没有别的法子。”

   夏维洛这才对哈吉泰特别注意起来道：“阁下，关于这笔生意，知道的人不多。”

   “不错！但我却已经知道了。”

   “有意承接这票生意的人，事先都要通知一声。”

   “我也在总管面前先登记过的。”

   “这……实在抱歉，兄弟好像初次才见阁下。”

   “是的！前次行路忽匆，我没有来拜会，只是由一个叫傅兴珠的人居中连络了一下。”

   “傅兴珠，开清真教馆的傅回子。呵！是的，记得他向我推荐了一位当代青年高手，天山之雕哈吉泰王子。”

   “不敢当！就是敝人！”

   “失敬！失敬！原来台端就是哈吉泰殿下！”

   “别客气了，一个几百人的小部族，跟八大王族的声势是不能比的！现在我们不作客套，我只是想问一声，那笔赏金……”

   “赏金绝不成问题，只是人……”

   “人在我手里。拿到了银子，我就会把脑袋奉上。”

   夏维洛道：“不！殿下，别忙，虽然对外的宣布是凭脑袋付赏金，但对殿下，兄弟是绝对信得过的！”

   他在身边取出了一叠银票道：“这是德丰钱庄的票子，总计是二十万，请殿下点收一下。”

   哈吉泰道：“怎么，又增加了一倍？”

   夏维洛放低声音道：“另外的十万两银子是请殿下多做一点事，把天罗双绝也做掉。”

   “为什么？”

   “因为我不想有人知道那个人已在殿下手中。”

   哈吉泰笑笑把银票接过，交给了夏志昌道：“总管放心好了，那两个家伙已经不会泄露了！”

   “莫非殿下已经把他们解决了？”

   “这两个家伙的确很难缠，也不肯轻易放手的，为了减少麻烦，只有请他们躺在地下了。”

   夏维洛这才宽心的一笑，道：“殿下果然了得，难怪我这儿一点消息都没有；这太好了，这太好了，殿下，这件事再也没人知道了吧？”

   “大概没有了，我来到西宁的路上，还有几个鬼鬼祟祟的人紧盯着，我为了怕麻烦，也加以清除了。”

   夏维洛的眼睛里闪着泪光，顿了一顿，才道：“那个叫夏志昌的小伙子，现在很好吧？”

   “还活着，我找了好几个人看着他，因为他手底下还颇为了得，不过随时都可以把他的脑袋奉上的！”

   “不！不！绝对不要！”

   “为什么？总管不是悬下赏格要杀他的吗？”

   “那……是八大王族的意思。”

   “八大王族的摄政王是总管的兄长。”

   夏维洛轻叹一声才道：“殿下，这里面的曲折很多，我也不便多说。反正，这不是我的意思就是了！”

   “那……总管的意思要怎么样呢？”

   夏维洛道：“我想请殿下在三天后的中午前，把人护送到塔尔奇的铁山之下，才一百多里……”

   “这个我知道，可是为什么要上那儿去呢？”

   “那是黄教始祖宗喀巴的诞生地，也是喇嘛教的圣地之一。”

   “我也知道，铁山上有个喇嘛庙，庙中有很多金银的佛像，但我不是喇嘛教的信徒，不便前往朝圣。”

   “殿下不必上去，你们在山下扎营就行了，现在正值朝圣之期，山下有市集，各种人都有的！”

   “那是做生意赶集的，我去干吗呢？”

   “只要殿下能够把夏志昌安全地送到山下，我可以再致酬一万两银子。”

   “一万两银子！”

   夏维洛叹了口气道：“是的！只有一万两银子，但这已经是我的全部所有了，我当了多少年的总管，积下的银子不过是十一万左右，刚才我已经把其中的十万给了殿下，所以只剩下一万了。”

   “银子的事情好办，我已经多拿了一倍。”

   夏维洛道：“不过殿下可以放心，只要我还活着，我在一个月后，至少能再送你二十万两银子。”

   “一个月后你就有那么多银子了？”

   “是的！除非我死了，那就只有委曲殿下了。”

   “总管！你的身体还很好呀！”

   夏维洛苦笑道：“这不是身体健康的关系，我的生死，就看这几天了，记住，三天之后，我到你的营地里来见夏志昌把他带走，到时我会把一万两银子带到。”

   “何必要等那么久呢，你随时可以来见人的。”

   “不！这几天我不方便，去了只会给你添麻烦，三天后中午前，我们在铁山下见好了。”

   “就这么说定了，总管对我很慷慨，我应该为你尽点力的，我保证三天后，会在山下侯驾。”

   “在这三天内，殿下还请多加小心，尤其是关于夏志昌的事，别泄露给任何人知道。”

   “这个绝没问题，我们住的地方很隐秘，除了我的族人外，别的人也到不了。”

   夏维洛似是很高兴，拱拱手道：“那就谢谢殿下了，你帮了这个大忙，我会永远感激你的，为了避免引起麻烦，我也不多留了，三天后见！”

