    九十七 

   “你要到那儿去呢？”

   “我随便在那儿都可以容身，那怕找个山洞，在里面打坐都可以过两天，一直等到后天，八大王族在塔尔寺中集会举汗时，我再赶到就行了。”

   “为什么要这么做呢？”

   “我想这两天夏维光一定会拚命的找我。”

   “不错，前一阵子他还很放心，以为他派出那么多的杀手，一定可以把你解决的，这两天不得消息，他已急得快发疯了。明天是最后一天，若是找不到你，他会把西宁城都翻过来。”

   “所以我才躲起来，明天他必然会不择手段，跟我在一起的人，必然会有危险。”

   一丈青微笑道：“夏少爷，你真能替人打算。”

   夏志昌道：“我知道这不是一个很好的办法，他们还是很有被找到的可能，但却是我唯一能想出来的法子。”

   一丈青道：“找不找出来是另外一码子事儿。只说你夏少爷的这份用心，就够人感激涕零的了，你自己把多仁多义的英雄角色争着做了，却叫大伙儿去扮贪生怕死的混蛋。”

   夏志昌一愕后，急急地道：“大姐，你知道我不是这意思。”

   “哦！那你是什么意思呢？”

   夏志昌本来就不善于言词，在辞锋峻厉的一丈青面前，自然格外地窘迫了。

   一丈青却不肯饶他，冷冷的又接着道：“像我义父他们两个老人家，一个屈志易容变音隐姓埋名，投身在鹰王府中操行贱业，还把个女徒弟兼干女儿陪上，送到声色场中；吴大叔放下一身本事，一个人跑到边远无人的小镇上去开饭馆，一窝几十年，这些人是为的什么？”

   夏志昌低下了头道：“都是为了我。”

   “不！不是为你，只有那位孙小琴才是为你，因为她认识你的时候，根本不知道你的身世，她冲着的是你这个人，我们都是为了鹰王的世子夏小王爷，大家忍受辛苦屈辱，为的就是把你小王爷安全的扶上鹰王府的王公宝座，而你却要在最后重要关头上，叫大家避起来。”

   夏志昌有生以来也没受过这么严厉的斥责，额上汗珠直冒，呐呐的道：“大姐！我不会说话。”

   一丈青看他那份着急的样子心中又觉不忍，掏出了身边的帕子，替他擦着额上的汗珠，笑道：“少爷，我知道你是一片好心，只是好心用得不当，却比恶言谩骂更为伤人。”

   “是，大姐，我知道错了。”

   “那就好，以后再也别提那些话了，而且说了也等于白说，谁也不肯躲起来的，我们这些人，连那位哈小王爷在内，都已经准备把性命也给你了，没有一个肯在这个节骨眼上离开你的。”

   夏志昌只有静听的份了，两个人默默的走着，但一路上却全是荒僻的山径小路，直到将接近市区时，一丈青才低声道：“快到了，咱们得避着点人。”

   她把扎头的丝巾拉低一点，夏志昌倒无所谓，因为根本就没人认识他。

   慢慢的穿过两条街，由于已经入夜，显得很荒凉，一直等来到一道高墙外面，一丈青才道：“到了。”

   夏志昌望了望道：“就是这个里面？”

   “是的，这儿就是天香楼的后院，从这儿翻墙进去，就是他们关人的七星坪。”

   “那我们就进去吧。”

   “等等，少爷，这儿可不像别的地方，由得你随便乱闯，夏维光的全部私人秘密，差不多全在这儿，戒备之严，远超过你的想像。”

   夏志昌叹口气道：“大姐，那怕是铜墙铁壁，龙潭虎穴，也总要进去的。”

   “话固然不错，但是多了解一点才进去，总此你一个人单闯好吧？”

   “大姐，你对这里面是不是非常之熟？”

   “也不熟，因为这不是我管的范围，没事儿我不会来，每次来了，也总是有人带着，因此我也只能告诉你一个大概。”

   夏志昌道：“大姐，假如你只能了解个大概，还不如不说的好，由着我自己去闯，我会每一步都小心，若是听了你的，稍一疏忽大意，反倒会受牵制了。”

   “这话是怎么说呢？”

   “你认为绝对安全的地方，我心中有了先入之见，自然会放松戒备，要是突然遭了埋伏，就会措手不及了。”

   “那怎么会呢？我每次经过那里布置都差不多。”

   “大姐，我在塔拉尔宫中时，那儿有座金库，里面放着善男信女们奉献的各种奇珍异宝，每到朝圣之期，那儿也开放供人参观，只是警卫重重而已，而且也要有僧侣引导，才能通过那些机关埋伏，可是一过了朝圣期后，金库就关闭了，一切的机关埋伏和布置，也都换了形式位置，只有几个人才知道的。”

   “为什么要这样子呢？”

   “我也问过老师父，他说这是为了安全，财帛动人心，有些人利令智昏，想入庙盗取宝物，一定会依照以前的禁制而来，就很容易查觉了。”

   “那是圣地，也有人敢前去冒渎吗？”

   “一般的信徒自是不敢的，但是参观的人，不全是喇嘛信士。有些是外族的王公，有些是汉家的官员。”

   “他们也会起盗心吗？”

   “这很难说，人心难测，宫中常抓到一些外贼，他们都是王公或官员的侍从人员，有的是爱了指使，有的则是私自前来想捞一笔的。”

   “那又如何发落呢？”

   “若是外贼，发交他们的主人领回责罚，若是内贼，则斩去右手，驱逐出宫。”

   “若是受了指使前来，该处分他们的指使人才对。”

   “真是受了指使，也不会承认的，老师父不想太得罪人，发交原主领回，那已经很丢人了。”

   “你说还有内贼？”

   “有，都是入宫修行的僧侣。”

   “他们也会偷盗宫内的东西吗？”

   “怎么不会，财帛动人心，对出家人也是一样的，只有几位修为有素的老师父，才能真正的四大皆空，那些宝物大部份是他们自己的，变更的禁制也只有他们才清楚。”

