    五十九 

   突地——屋角响起一声清朗无比的佛号：“阿弥陀佛！”

   接着一阵微风，烛火一摇，窗格一响，身影一花，那罗衣少妇又自咯咯笑道：“想不到昔年一指歼八寇，单掌会群魔的少林神僧‘无珠’大师，此刻心肠也变得如此慈悲了，竟连个死人都不敢看！”

   地上挣扎呻吟的“铁金刚”突地低吼一声，缓缓爬起，连连道：“在哪里……无珠大师在哪里？”

   转目望处，那两个华服老人，手持旱烟，仍在垂目而坐。他们身侧的枯瘦僧人，却已在方才那微风一过，烛光一摇，窗格一响的时候，飘然掠出了这间充满血腥杀气的屋子。

   管宁手掌一紧，紧紧握着拳头，他又一次经历到一件奇事，而此事的发生，却是他身历其境的，此刻他心中既是惊异，却又羞愧。直到此刻，他才知道吴布云为什么阻止自己出手的意思，因为他此刻已知道这屋中，他原来看成是束手就缚，毫无抗拒之力的人，却都有着惊世骇俗的身手。令他奇怪的却是：“这些武林高人怎会聚到一处？又为何大家都讳莫如深？吴布云既然认得他们，却又为何一直低垂着头，不敢说话？”

   他呆呆地思忖了半晌，只见那“铁金刚”挣扎着爬起一半的身形，又噗的一声倒在地上，微微呻吟两声，双腿一蹬，再无声息。

   那些穿着皮衣的彪形大汉各自惊叹一声，面上神色，亦自变得有如厉鬼般难看，而就在这刹那之间，罗衣少妇微启樱唇，说道：“八！”

   一阵风雪，从方才被少林三珠之一“无珠大师”掌风挥开的窗户中吹了起来——

   然后——烛火飘摇，左面的一双蜡烛火焰向外一倒，终于熄了。

   管宁虽然素来胆气甚豪，但此刻放眼而望，只觉这间厅房之中，处处俱都弥漫着凄清幽森之意，忍不住又打了个寒噤，向后倒退两步，紧紧站到吴布云身侧。只见那罗衣少妇突地一掠云鬓，袅袅婷婷地站了起来，走到桌旁，拿起那三条内中满是巨额银票的皮带，回眸一笑，道：“褚氏三杰，这些银子，你们难道真的不要了吗？”

   她“褚氏三杰”四字方一出口，管宁心中不禁一惊：“难道这三个肥胖的商人，正是称雄武林的草莽英豪吗——这三人的伪装本领的确高强，看他们方才那种颤抖害怕的样子，谁都会以为是真的！”

   这念头在他心中一闪而过，而就在罗衣少妇话声方起，犹未说完的那一刹那，他却又听得吴布云在他耳边轻轻说道：“明日午前，妙峰山外，毛家老店相会！”

   他又为之一惊，转目望处，吴布云仍然低垂着头，再也不看他一眼。

   他无法明了吴布云这句话的含义，却隐约地猜到在这厅房之中，一定有吴布云不愿见到的人，是以他才一直不敢抬头。“但这人是谁呢？竟使得这豪强的少年如此惧怕于他！”

   这间乡村客栈中的厅房本不甚大，然在这并不甚大的厅房中发生之事，却时时刻刻有变化。就在管宁心中忖度之间，那三个肥胖的商人对望一眼，突地一齐站起身来，向那罗衣少妇躬身一揖，其中一个身量最高，也最为肥胖，穿着一身紫缎长袍，袍上沾有方才铁金刚一口浓痰的商人，诚惶诚恐地说道：“夫人只怕认错了吧！小的们并不姓褚，更称不上是什么三杰，至于——至于这些银子，是小的辛辛苦苦做了几年生意才赚到的，多蒙夫人将那强盗打死，就请夫人将之发还给小的们，小的们便感激不尽了。”

   管宁见了这人臃肿的身材，拙讷的言词，惶恐的神态，心中忖道：“只怕这少妇真的认错了。”

   却见罗衣少妇口中长长的“哦”了一声，笑道：“你们不是‘褚氏三杰’吗？”

   秋波一转，似乎瞟了那黑衣瘦汉一眼，又自笑道：“那么就算我认错了好了。”

   这三个肥胖的商人，一齐惶恐地躬下身去。若不是他们各有个凸出如珠的肚子，这一躬身，只怕头顶都要碰到地上了。

   罗衣少妇噗哧一笑，皓腕微扬，将手中的皮带，抛到这三人面前，又自笑道：“不过，我话可要说清楚，刚刚‘铁金刚’可不是我杀的。他身上的两掌，一掌是终南派的镇山掌法‘黑煞手’，另一掌却是‘太行紫鞭’的不传之秘‘紫手印’。冤有头，债有主，这‘铁金刚’就算是变成厉鬼，可也找不到我的头上。”

   这三个肥胖商人一面拾起皮带，一面口中唯唯称是，又道：“多谢夫人的恩赐，小的们就告辞了。”

   三人一起旋身，方待举步。

   哪知——那始终默默坐在一旁闭目养神的黑衣瘦汉，突地冷冷喝道：“慢走。”

   只见他们面色突地一变，顿住脚步，缓缓回身，惶声道：“还有什么吩咐？”

   那黑衣瘦汉冷冷一笑，道：“十年以来，你们三个倒发福了。那‘铁金刚’说的倒不错，你们生意一定做得发财得很，可是，你们难道连十年前的故人，都不认得了？只是你们纵然再胖上一倍，胡子刮得再光，老夫却还是认得的。”

   他话声方落，罗衣少妇立刻娇声笑道：“原来我没有认错。”

   只见这三个肥胖的商人齐地一震，齐声道：“阁下认错了吧！”

   那黑衣瘦汉哈哈一笑，冷笑着道：“老夫若不是为了你们三位，也不会到这客栈中来，也不会遇着今日之事。三位只道我老眼昏花，已不认得三位了，是以连方才那无知的莽汉，不认识三位就是昔年名震大河南北的‘黄河三蛟’，竟对三位横加屈辱，三位也忍受了下来——”

   他又是仰天一阵狂笑，接道：“方才别人见了三位发抖的样子，还只道三位真是怕了那无知莽汉。但是老夫却知道，三位方才发抖、不安，只是为了愧对故人而已，是吗？”

