    六 

   管宁目瞪口呆，骇然而视，只见这遍体白衫的中年文士，缓缓睁开眼来，茫然四顾一眼，目光在管宁身上一顿，便笔直地走了过来。

   管宁心中暗叹一声，知道自己今日已卷入一件极其神秘复杂的事件里。是福是祸，虽然仍未可知，但此刻看来，却已断然是祸非福的了。

   这白袍文士，人一苏醒，便向自己走来，定然亦是对自己不利。此时此刻，此情此景，自己一个局外人忽然插入此间，自然难怪人家会对自己如此。一念至此，他心中更是百感交集，索性动也不动的站在当地，静观待变。

   哪知这中年文士走了两步，突地停了下来，目光一垂，俯首寻思了半晌，似乎在想什么。管宁又是一奇，却听他自语着道：“我是谁？我是谁？……”

   猛地伸出手掌，连连拍打着自己的脑袋，不断地自语道：“我是谁，我是谁……”声音越来越大，突地拔足狂奔，奔出亭外，奔下石阶，只听得他仍在高声呼喊着。

   “我是谁……我是谁……”叫喊的声音，越来越远，渐渐沉寂。

   于是本已茫然的管宁，此刻更有如置身黝黑深沉的浓雾之中，摸不着半丝头绪，只觉自己平日对事物忖度的思考之力，此刻却连半分也用不上。心胸之中，被悲愤、哀伤、自疚、诧异、惊骇、疑惑——各种情感堵塞得像是要裂成碎片似的。

   此事原本与他毫无关系，然而，此刻却改变了他一生命运。在当时他走过那座小小的独木桥的时候，这一切事，他又怎能预料得到呢？

   蓦地——

   他身侧响起一声轻微的呻吟之声，他连忙回过头去，俯下身子。

   倒卧在那并肩斜倒在亭栏之前的一对红衫夫妇前面的囊儿，面门满是血渍，挺直的鼻梁，亦被击成骨肉模糊。

   此刻，他正勉强地睁开了眼睛，望了管宁一眼，见到他还是好生生地活在自己的眼前，血肉模糊的面上，便绽开一丝喜悦的笑容，似乎极为安慰。因为，自己的死，终于有了代价了。

   管宁只觉得心中所有的情感，在这一瞬之间，全都变成浓厚的悲哀，两滴泪珠，夺眶而出——

   冰凉的眼泪，流在他滚热的面颊上，也流入他炽热的心。

   他仍任它流下来，也不伸手拭抹一下，哽咽着道：“囊儿，你……你何必对我如此，叫我怎么报答你！”

   囊儿面上的笑容兀自未退，断续地说道：“公子对囊儿的大恩……囊儿一死也报答不完，这……这又算得了什么？若没有公子……囊儿和大姐早就冻死、饿死了。”

   他痛苦地扭曲了一下身躯，但此刻他心中是安详的，因之任何痛苦，他都能面带笑容地忍受下，接着又道：“只要公子活着，囊儿死了算不得什么，但是……囊儿心里却有一件放不下的事。”

   管宁强忍哀痛，哽咽接道：“囊儿有什么放不下的事，我一定替你做好，就算那事难如登天……不过，囊儿别怕，囊儿不会死的。像囊儿这么乖的孩子要是死了，这世界还算得是什么世界？”

   囊儿凄然一笑悄然合上眼睛，默默地停了半晌，接着又道：“囊儿死了，希望公子好好看待囊儿的姐姐。囊儿的姐姐也很乖，公子以后要是娶了亲，就……就叫囊儿的姐姐侍候公子的夫人。公子以后若是没有喜欢别的女孩子……就喜欢囊儿的姐姐好了。唉——大姐对囊儿真好，可是囊儿却永远不能看到大姐了。大姐，你会伤心吗？”

   管宁方自忍住的眼泪，此刻便又不可遏止地流了下来。

   过度的悲伤，已使他再也说不出话来。囊儿又睁开了眼睛，只见他不住地点着头，嘴角便又泛起一丝笑容，微声说道：“囊儿还有一件事，想求公子，公子一定答应囊儿，囊儿的……”

   他这两句说得极快，但说到一半，便停止了，竟已说不出话来了。

   他的嘴角，还带着一分笑容，因为他的生命虽然短促，却是光辉而灿烂的。他生得虽然困苦，死得却极安乐，他不曾亏负人生，人生却有负于他……

   人生，人生之中，不是常常有些事是极为不公平的吗？

   伏在囊儿的尸身上，管宁哀哀的痛哭了起来，将心中的悲哀，都和在眼泪之中如泉涌地哭了出来。有谁能说眼泪是弱者所独有的？勇敢的人们虽不轻易流泪，但当他流泪的时候，却远比弱者还要流得多哩！

   他也不知哭了多久，肩头突然被人重重拍了一下。他心头一跳，回头望处，却见那白袍文士，不知何时，又已站在他的身后，带着一脸茫然的神色，凝视着他，一字一字地问道：“我是谁？你知道吗？”

