    六十 

   他满脸笑容，张口大笑，只是这笑容与笑声之中，却没有半分笑意，只听得管宁毛骨悚然，心中不禁恍然，暗自忖道：“难怪他们方才颤抖之态倒像是真的，原来他们是见了这黑衣瘦老头坐在自己的身旁，是以才会发抖、不安。我若非亲眼目睹，真是难以相信这三个肥胖臃肿的人物，竟会是昔年名震两河的人物——”

   他突然想起那罗衣少妇方才所说的“褚氏三杰”，又想到那“铁金刚”方才对这三人所说的话，心中不禁又自暗暗好笑，忖道：“这黄河三蛟此刻是该改个绰号，叫做‘黄河三猪’倒恰当得多。”

   他看着这三人的形状，再想想自己给他们起的绰号，不禁低低一笑，笑出声来。笑声方住，他只觉十数道厉电般的目光，一齐射到他身上，而那黄河三蛟“褚”氏三杰，却突地一挺胸膛，哈哈笑道：“想不到，想不到，岁月匆匆，倏忽十年，瘦鹗谭菁，却仍是眼利口利。不错，我兄弟与你还有旧账未清，你要怎的，只管划出道儿来吧！”

   这“黄河三蛟”果然不愧为昔年争霸两河的豪强之士，刹那之间，这三个满面伧俗之气，满身臃肿之态的商人，目光一凛，胸膛一挺，竟立刻恢复了昔年的剽悍之气。此刻三人一齐放声狂笑，管宁只觉笑声震耳，竟有金石之声。

   瘦鹗谭菁面容骤变，哪知这“黄河三蛟”笑声未了，突地一齐展动身形，倏然数掌，向这终南掌门“乌衫独行”的惟一师弟“瘦鹗”谭菁前胸、双肋，上下左右八处大穴挥来。

   管宁只听得掌风呼呼作响，人影飘飘欲飞，心头方自一凛，哪知身后房门突地砰然一响，他赶紧转身望去——

   那一直垂首站在门旁的少年吴布云，此刻已不知走到哪里去了。

   他惊呼一声，掠出门外，门外风雪漫天，夜色深沉，似乎有一条淡然人影，在远处屋脊上一闪而过，身形之快，端的惊人。

   直到此刻，他还是无法推测，吴布云今夜为何会做出这些大异常态之事的原因。望着眼前深沉的夜色愕了半晌，身后突地有一个雄浑高亢，有如深山雷鸣般的声音，缓缓说道：“你那不辞而别的朋友，此刻走到哪里去了？”

   管宁骇然转身，只见那两个手持旱烟管，始终不动声色的华服老人，此刻并肩站在自己身后，背门而立。四只炯然有光的眼睛，眨也不眨地望着自己。他呆了一呆，讷讷地说道：“方才的话，可是两位老丈说的？”

   方才那句发自他身后的话，虽然说得极为缓慢平淡，却已震得他耳鼓嗡嗡作响。望着这两个老人干枯瘦削的身躯，他真不相信这两人会有那种高亢雄浑的语声。

   华服老人也似乎呆了一呆，随即展颜笑道：“当然是老夫说的，难道还会有别人吗？”

   他神情冷峻，面目沉静，但这一笑之下，却让人觉得有一种和蔼可亲的温暖之意。

   管宁自入江湖以来，所遇的人物，不是奇诡难测，便是高傲冷酷，陡然见着这种温暖和蔼的笑容，不禁对这两个老人大起好感，立刻颔首道：“他此番不辞而别，实在也大出小可意料，至于他的去向，小可更不知道。”

   这两个华服老人一个较高，一个较矮，较高的老者笑容亲切和蔼，较矮的老人却是满面睿智之色，前额特高，双眉舒展，但鼻带鹰钩，却让人看来带着三分狡态，只是这三分狡态并不显著而已。

   此刻他双眉微微一皱，沉声道：“你和他可是一路同行而来的？”

   管宁微一迟疑，点首称是。这老人双眉一展，又道：“那么他姓什么？叫什么？此番北来，是为着何事？你总该知道的了。”

   他一连问了三句，管宁心中一动，忖道：“此人对吴布云问得如此详细，难道他们之间，有着什么瓜葛不成？”

   一念至此，又想到吴布云方才的神态，便沉吟答道：“小可与他虽是一路同行，但却并不深交，只知道他叫吴布云，其他的，小可便也无可奉告了。”

   他与那少年吴布云之间，虽无深交，但在这半日之间，却已互生好感，是以他考虑之下，便未将吴布云护送公孙左足求医之事说出来，只见这两个华服老人同时长眉一皱，低低念道：“吴布云……”

   那身材略矮的老人猛一击掌，侧首道：“我说是他，你偏不信。如今看来，我的话可没有说错吧！”

   另一华服老人长叹一声，沉声道：“这孩子……”

   突地袍袖一拂，一阵强劲无比的风声，“砰”的一声向后拂去。原来他们两人背门而立，左右两侧，各自留出尺许的空隙，此刻正有一条人影想从这门旁空隙之中掠出，他头也不回，眼也不望，就这袍袖一拂之势，却已将那妄想夺门而出的肥胖人影挡了回去。

   刹那之间，只听得门内一声惨呼，一声娇笑。那罗衣少妇娇美的声音笑道：“我叫你不要碰到我身上来，你不信——”

   接着又是一声惨呼，这罗衣少妇又自娇笑着道：“终南黑煞手，果然吓煞人。我说谭老先生呀，这地上的四具尸身，可都是你打死的，你快点想想办法把他们弄走呀。”

   管宁心头一凛：“难道这片刻之间，‘黄河三蛟’已被全部打死？”

   一念至此，他忍不住伸长脖子向内望去，只见厅中那张八仙桌子，此刻早已翻倒，桌上的两枝蜡烛，却不知何时已被站在罗衣少妇身后的那青衣小婢拿在手里，六个反穿皮衣的彪形大汉，满头大汗，满面惶恐地站在墙角。罗衣少妇面带娇笑，和那“瘦鹗”谭菁对面而立，而就在他们脚下却倒卧着“黄河三蛟”和那“铁金刚”的四具尸身。

   风雪从管宁身后吹到他背脊上，他只觉这刺骨的寒意，越来越重，暗叹一声，退后一步，眼前突地掌影一花，一只枯瘦的手掌，已向他迎面打来。

   这一劈掌虽然大出他意料，但掌势却来得极缓。

