    六十七 

   原来……

   方才他一脚跨进了断墙，随手打开火折，却听黝黑深沉的祠堂之中，突的冷冷一笑，瘦鹗谭菁虽然久走江湖，但听了这种森寒笑声，却仍不禁为之一惊，倏然顿下脚步。

   笑声一发便止，但四下的寒风里，却似仍有那森寒的笑意。

   瘦鹗谭菁心念动处，手腕一扬，掌中的火折子，突的脱手飞去，穿过这祠堂大殿败落的窗棂，笔直地飞了进去。

   而他枯瘦的身躯，也随之掠进。

   突然——大殿中又响起一个冰冷的声音：“朋友，你放心吧！我死不了！”

   瘦鹗谭菁身形方自穿入窗棂，闻言心中一动，真气猛降，浊气倏升，而就在这刹那之间，黑暗中突地击来十数道尖锐但却微弱的风声。瘦鹗谭菁大喝一声，挥掌拧身，手掌一按窗框，身形又退到窗外，应变之快，可谓惊人。

   但他双足一踏地面，胸膛间仿佛微微一凉，他立刻觉得不妙，身形再退五尺，运气之间，胸中竟有些麻痹之感。

   他全身一震，大喝一声：“我与你素无仇怨，你竟暗器伤人！”

   此刻他急怒之下，说话的声音有些嘶哑了，黑暗中又传出一阵森冷的笑声，先前那说话的声音，又自沉声道：“暗器伤人……哼，我让你也尝尝暗器伤人的滋味。”

   谭菁闻言，立刻知道这其中必定有着误会。他奇怪的是，暗中向自己击出暗器这人，怎的还不现身。

   于是他身形一动，再次扑向窗内，但身形方动，便又立刻退回，原来就在他运用真气这一刹那，他竟发觉自己胸膛上的那点麻痹的感觉，就在这瞬息之间，便已扩散至全身。

   他闯荡江湖数十年，这么霸道的暗器，他却还是第一次见到。他心头发凉，再也不敢在这祠堂内停留，转身飞奔出去，生怕祠堂中那人会随后赶来。瘦鹗谭菁成名以来，败得如此狼狈，败得如此莫名其妙，倒真是生平首次。

   他甚至连祠堂中那人的影子都未见到，更不知道那人为什么向他击出暗器。

   但是在这阴森森的地方，突然遇到这种形如鬼魅的敌人，身上又中了这种见所未见，闻所未闻的暗器，他虽然一生高傲，此刻却也不禁心生寒意，连问都不敢再问一句，只希望自己能在毒发之前，早些寻得解救之法。

   但是，等他飞奔到路旁的时候，他竟已无法再施展轻功了。

   他喘息着坐下来，一时之间，他心中又是自怨自艾，又是惊疑莫名，真恨不得祠堂那人随后跟来，让自己见见他究竟是谁，问问他为什么无缘无故地向自己发出暗器，那么就算自己死了，心里也落得清楚些。

   哪知就在此时，管宁已驾着马车驶来。他骤然听得车声，心中便生出一线生机，是以拼尽余力，跃了出来，拦住马车——而此刻，他见到胸前的伤痕，求生之念，便更强烈。

   要知道终南一派，与四川唐门不但毫无仇怨，而且还颇有来往，是以他更断定其中必有误会，那唐氏兄弟若然知道是自己的话，也许会立刻为自己解救也未可知。

   是以他此刻长叹一声，便又挣扎着说道：“路边不远，有间祠堂，麻烦兄台，将我带到那里——唉，我如此麻烦兄台，亦非得已，但望兄台助我一臂之力，日后——咳，我必有补报之处。”

   为着生存，这高傲而冷酷的老人，此刻不但将这个陌生的少年，称做兄弟，而且竟还说出如此哀恳的话来。

   管宁目光低垂，望着这片刻之前，还是意气飞扬，但此刻却已是奄奄一息的老人，心中不禁为此生出万端感慨。

   此刻虽未天明，但距离天明已不远。明日妙峰山外之约，使他恨不得立时赶到毛家老店去才对心思，但他又怎能拒绝这位老人的请求？

   何况他自己也极欲去见那“峨嵋豹囊”兄弟一面，于是他便断然点首道：“老前辈但请放心，小可岂是见死不救之人？但是——那‘峨嵋豹囊’兄弟伤人之后，是否还会停留在祠堂里呢？”

   谭菁闻言一凛，久久说不出话来。要知道四川唐门之所以名闻武林，便在于唐门的毒药暗器，除了他们自己世代秘传的解药外，普天之下，再无一人可以解救，而且见血封喉，一个时辰内，毒性一发，立时丧命。

   瘦鹗谭菁若不能立时寻得唐氏兄弟，求得解药，性命实在难以保全。

   他黯然沉吟良久，方自长叹一声道：“谋事在人，成事在天，我……我只得去碰碰运气了。”

   管宁在路边仔细查看一遍，才发觉有条小径笔直穿入树林，想必是昔日这家祠堂盛时的道路，虽已长满荒草，但勉强可容马车行走。

   于是他便牵着马缰穿林而入，果然见到前面有幢房影。他暗中将瘦鹗谭菁方才教他的话默念一遍，便大步走到前面，面对着这祠堂败落的门户，朗声喊道：“方才终南瘦鹗谭菁，不知两位侠驾在此，因此误闯而入，以至身中两位独门‘罗喉神针’，但望两位念在昔日故交，赐以解救。”

   他内力之修为，已至登堂入室的境界，此刻朗声呼喊，竟然声如金石，传出甚远。

   但是——阴黑黝黯的祠堂内，却寂无回声。管宁暗暗皱眉，又自喊道：“在下乃终南瘦鹗谭菁之友，但望两位应允在下请求。此刻谭大侠已是命在垂危，在下情非得已，亦只得冒昧闯入了。”

   说罢，大步向门内走了进去，只觉脚下所踏，俱是残枝枯叶，和片片积雪，脚步每一移动，便带着阵阵微响。

   这“叽叽”的声音混合在呼呼的风声里，让人听了，不由自主地遍体生出寒意。管宁胸膛一挺，往前再走了两步，走到大殿前的台阶上，亦自持着一直持在手中的火折子，火光一闪之中，只见大殿之中颓败破落，神幔、灵位俱都残败得七零八落，灵台两旁，却有两尊神像，但也是金漆剥落，不复有当年的威仪了。

   他失望地长叹一声，只当唐氏兄弟早巳走了，他也不愿再在这种地方逗留片刻，方自转身走开。

   哪知——大殿中竟突地响出一个森冷的声浪，低沉而微弱地说道：“站住！”

   管宁大惊之下，只觉一股刺骨的寒意，自足踝升起，转瞬便升至背脊，再次缓缓转过身去。褪色的神幔里，竟缓缓走出一个人来。

   这人身躯颀长，瘦骨嶙峋，头上发髻凌乱，身上却穿着一件极为华丽的紫缎长衫，及膝而止，横腰系着一条丝绦，定睛一看，他左腰之上，竟渗出一片深紫血渍，只因他身上穿着的衣裳也是紫色的，是以若非留意，便不易看出。

   此时此地，骤然见着如此诡异的人物，若非管宁在这半年之中，所见所闻，件件俱是惊人之事，只怕此刻已吓得不能举步了。

   但他此刻却仍壮着胆子，伫立不动。只见这人一手拉着神幔，一手按着腰际，缓步走了出来，步履似乎十分沉重，面目亦是苍白得没有一丝血色，只有双眼之中，还发着磷磷的光芒，但被这昏黄微弱的灯光一映，望之却更令人悚栗。

   他将呆立在门口的管宁由上至下，由头至脚缓缓看了一遍，而管宁的目光，也在此时将他由上至下，由头至脚看了一遍，最后两人目光相对，管宁心中突地一动，觉得此人似乎相识，但仔细一看，却又完全陌生。他再仔细回忆一遍，不禁恍然而悟，原来此人竟和四明山庄之六角亭中，那突然现身一掌击毙囊儿的瘦长怪人，有一分相似之处。

