    七十一 

   他侃侃而言，只听得乐山老人、乐山老人、瘦鹗谭菁俱都连连变色。

   乐山老人在他说话之中，已缓缓走到唐氏兄弟身侧，此际双目一睁，凛然望在唐氏兄弟二人脸上，虽未说话，但言下之意，却是：“你有何话说？”

   谭菁知道自己师兄便是死在四明山庄，他虽然生性冷酷，但究竟兄弟情深，此刻目光中似要喷出火来，若不是伤势未愈，只怕他早已扑上去了。

   唐氏兄弟对望一眼，那唐鹘竟喃喃低喟道：“好厉害的手段。”

   目光一抬，在众人面上一扫，长叹道：“这位小哥如此说来，我兄弟真是百口莫辩。但此事之中，其实还另有跷蹊之处，各位如信得过我，我——”

   哪知——

   他“我”字方自出口，窗外突地漫无声息地击入十数道乌光来，笔直地击向唐氏兄弟身上。

   唐鹌、唐鹘惊呼一声，和声往下倒去。乐水老人心头一凛，双掌突扬，强烈的掌风，将这些暗器击落大半。

   乐山老人大喝一声，平掌一击，“龙形一式”闪电般掠出窗外。乐水老人手足情深，生怕兄弟此去有失，便不及检视这些暗器是否已击中唐氏兄弟，一掠长衫，亦自跺脚飞掠而去。

   这两人年龄已逾古稀，但身手却仍惊人，眨眼之间，便已消失在窗外的夜色之中。

   管宁大惊之下，定神望去，只见乐水老人掌风空隙中飞过的暗器，虽未击中唐氏兄弟，但一沾地面竟“噗”的一声，发出火光来。刹那间，那已经破旧的神幔被点着，熊熊的火势，即将烧到那已自倒在地上的唐氏兄弟身上。

   他惊恐之下，来不及多作思索，一个箭步掠到火势所在，脑海中闪电般转了两转，寻思该如何扑灭这熊熊火势。

   哪知——

   就在他这一犹疑之间，窗外突地一声冷笑，并肩飞人两条人影。管宁全身一震，转目望去，只见两人一高一矮，全身黑衣，就连头面都一齐用块黑巾蒙住，只露出一双灼灼有神的眼睛，身形之快，宛如鬼魅，脚尖一沾地面，便又飘飘掠起，纵身过来。

   此时此地，突然见着如此诡异的人物，管宁倒吸一口凉气，壮胆喝道：“你们是谁？意欲何为？”

   身形较高的黑衣人阴恻恻一声冷笑，忽地反手击出一掌，可怜瘦鹗谭菁，伤势未愈，待见这一掌是击向自己脑门正中的“百会”大穴，却又无法闪避，狂吼一声，立刻尸横就地。

   管宁心头一凉，只见这怪人一掌击毙谭菁，却连头也不回，冷冷说道：“我来要你们的命。”

   他声音沙哑低沉，眼见火势已将烧在自己身上的唐氏兄弟，无力站起，方自就地滚到一边，听到这声音，不禁激灵灵打了个寒噤，颤声道：“又是你！”

   这黑衣人阴阴一笑，道：“不错，又是我！”

   呼的一掌，劈面向管宁击出。

   管宁呆了一呆，直待掌势已将击在自己面门上，忽地想起那“如意青钱”秘笈中所载的一招来，左掌立刻向上一抬，右掌闪电般直切这人右掌脉门，他左掌一挡刚好挡住这怪人的掌势，右掌一切，部位更是妙到毫巅。

   这黑衣怪人想不到面前这少年，竟会施展出如此神妙的招式来，手腕一缩，连退三步。管宁虽然习得秘笈上这种其妙无比的招式，却苦于运用不熟，又不能接连施展，是以一招展出，便无下招。这怪人见他忽然住手，摸不透他武功的深浅，也不敢再次出手。

   唐氏兄弟见了这两个黑衫怪人，心中正自心惊肉跳，挣扎着坐起来，忽见管宁施出此绝妙的一招，心中大喜，只希望他能将这两人击败，哪知管宁却呆呆地愕住，他两人又不禁着急。那身形略矮的怪人突地轻叫一声：“大哥，上呀！”双掌一错，手掌一引，左掌又再斜挥，左掌又变掌为指，直点管宁左腰，右掌却已挥向管宁咽喉。

   管宁心中方自盘算着该如何施出第二招，忽见此人攻来，他心头一凛，只觉四面竟仿佛都是这人的指风掌影，自己无论向何处闪避，都躲不过他那一指。

   其实这一招虽然厉害，但那“如意青钱”上，却不知有多少招式可以将这一招轻易地化解，但是管宁不但想不起来，即使想起来也不会运用，只得向后一退。但他身后却是正在燃着的神幔，熊熊的火势，烫得他心神一颤。这时他前有敌招，后有火势，正是危如悬卵，他情急之下，右掌向右一挂，左掌向左一闩，身形乘势一冲——

   他情急之下，胡乱施出一招，施出过后，遂想起这一招也是那“如意青钱”中所载的妙着，仿佛叫做“铁栅栏”。这黑衣怪人眼看他已将伤在自己手下，哪知他右掌突地用“崩”拳一挂，左拳用“横”拳一闩，仿佛像是五行拳中的“铁索横江”，又仿佛像是太极拳中的“如封似闭”，但威力妙用，却仍在这两招之上，使得自己竟不能不收招而退。他又连退三步，愣了一愣，却也不知道这一招精妙的招式，究竟是何门何派的。

   要知道“如意青钱”中所载的武功，俱都是武林绝传已久的绝技，这两个黑衣怪人虽然大有来历，武功很高，就凭管宁此刻的武功，十个也不是这两个的敌手，但管宁施出这两招来，却让这两人齐都愣了愣，更摸不透对手武功的深浅。

   但火势越烧越大，这两人纵然再也不出招，就这样挡在管宁身前，管宁也立刻要被火势烧着，只是这两人方才用调虎离山之计，调开仁智双老，此刻便生怕他两人发觉受骗，立刻转来，是以这两人亦自不耐，两人私下交换了个眼色，正待一齐施杀手，速战速决，将对方伤在掌下。

