    七十二 

   哪知——

   窗外又是一声轻叱，竟又飞快地掠人一条人影来，神情匆忙焦急，一进来，更不答话，扬手一剑，斜斜向这两人挥来。他手中之剑像是甚短，但这一剑挥来，威力却颇惊人，只见碧光一溜，有如闪电，却看不清他这一剑的方向。

   这两个黑衣怪人似乎也看出来人不是庸手，一人面对管宁，一人却回转身来，一掌劈向对方肋下，右腿突地无影无踪向下踢起，踢向对方的脉门。

   管宁面对着这两个黑衣怪人，心中正自惊愕交集，忽见窗外掠入一个人影来，他只当是那两个老人已然转回，哪知他定眼一看，只见这人身影窈窕，一身翠衫，火光之中，满脸俱是惶急之色，瞟向管宁，焦急关切之色，满现于一双妙目之中。

   原来这人竟是那一去无踪，但却时时刻刻俱在管宁心念中的凌影！

   朔风凛冽，寒雪纷飞。

   带着雪花的寒风，从这荒祠正殿四面破败的窗棂中吹进来，更助长了火的威势，破旧的神幔上，燃烧着的火势，刹那之间，已将房顶烧得一片焦黄，也已将伤及身受重伤的唐氏兄弟，以及被那突来的惊喜惊得呆住了的管宁身上。

   他再也想不到凌影会在此时此刻突然现身，只见凌影手腕一旋，避开这身材较矮的黑衣人突地踢出的一腿，手中剑却顺势一转，立即斜挑而上，刷的，又是一剑，挑向对方的咽喉，一双秋波，却时时刻刻地瞟向管宁，目光中又是惶急，又是幽怨，却又是一种无法掩饰的情意。

   那黑衣人虽然暗惊她剑式的狠辣快捷，但见了她面上的这种神色，心中不禁暗喜，双掌一分，突地从剑影中抢攻过来，口中喝道：“大哥，这妞儿不要紧，交给我好了，你只管对付那男的。”

   手挥指点，瞬息间攻出数招，招式亦是狠辣快捷，兼而有之，叫凌影丝毫喘息不得。凌影心中又惊又慌，虽然一心想过去护卫管宁，但偏偏又无法分身，咬紧牙关，挥动短剑，但见碧光闪闪，恨不得一剑就将对方杀死。

   要知道剑为百兵之祖，载于拳经剑谱，都有着一定的规格长度。

   但凌影掌中的这口碧剑，却比普通剑短了不止一半，竟橡是一柄匕首，平时藏在袖中，这正是“黄山翠袖”仗以成名的武器，剑法完全是以快捷凶险见长，传自初唐的女中剑侠“公孙大娘”。此刻凌影惶恐之中，更将这本已凶险无比的剑法，施展得比平日还要凶险三分，招招式式，都直欺入对方的怀里，直似近身肉搏。

   管宁目光动处，只看得心惊胆战，几乎忘了身前还有一个人在，口中连连喊道：“影儿，小心些，小心些……”

   他语声未了，忽听身后的唐氏兄弟拼尽全力，大喝一声：“你小心些。”

   管宁心头一跳，只见那叫做“大哥”的黑衣汉子，已自漫无声息地欺了过来，劈面一掌向管宁迎面打来。管宁虽已惊觉，但发觉已迟，眼前这一掌劈来，竟是无法闪避。

   哪知黑衣汉子掌到中途，突地身形一闪，又退了回去。

   管宁心中不觉大奇：“他这是干什么？难道他无法伤我！”

   他却不知这汉子方才被他无意施展出的一招绝学惊退，此刻虽又攻来，但心中丝毫不敢大意，是以这劈面一掌，原是虚招。

   他一招击出，却见管宁仍然动也不动地站在当地，只当管宁识破了他这一招的虚实，心中不禁又为之一惊：“这少年武功经验怎的如此老到？”

   身形一缩，竟又退了三尺，露在蒙面黑巾之外的一双眼睛，上下打量着管宁，实在不知道这少年的武功深浅，更不知道这少年的身份来路。

   火势更大，竟已将屋顶燃着，管宁与那叫做“大哥”的黑衣汉子面面相对，心里在七上八下地估量着对方的心意，而管宁心中，只望凌影能够得胜。

   他偷眼望去，只见一团碧光裹着一条人影，似乎凌影已占上风，心中不禁暗喜，他却不知道凌影此刻心中正是惊恐交集。原来，她招式虽狠辣快捷，但这黑衣汉子似对她的招式颇为熟悉，无论她施出多么诡异狠辣的招式，却都被对方轻轻化解了开去。

   她心里又惊又奇：“这黑衣汉子是谁？怎的对我的剑法如此熟悉？”

   幸好她身法轻灵，招式上虽被对方占得先机，但一时之间也不致落败。

   “峨嵋豹囊”唐氏兄弟一生称雄，此刻却落得这种状况，两人俱都是武功高强，经验老到之人，心中已知道自己是凶多吉少，熊熊的火势，虽还未伤到他们身上，但炙热的火焰，却已使他们有一种置身洪炉的痛苦。

   唐鹘暗叹一声，突地振起精神，叫道：“我兄弟生死不足惜，兄台也不必这般护卫于我等。”

   那叫做“大哥”的黑衣汉子目光动处，只见管宁仍然动也不动地站在地上，面上似是木无表情，他自然不知道管宁此刻正是心慌意乱，五中无主，还只当这少年艺高人胆大，有着超人的谨慎功夫。原来这黑衣汉子一生深沉谨慎，此刻自然不敢轻举妄动，听到唐鹘的话，方自立刻接口道：“是了，我与你毫无冤仇，何必来蹬这浑水？”言下之意，自是叫管宁快些走路，自己便也不难为他。

   哪知唐鹘却冷笑一声，又道：“我兄弟死后，只望兄台能替我兄弟到四川唐家去通知一声，叫本门中人为我兄弟复仇。”

   那黑衣汉子目光灼灼，望向唐氏兄弟，闻言亦自冷笑道：“对极，对极，你若如此做，就也算得是无愧于他兄弟二人，何苦多管闲事？”

   他两人轮流而言，说话的对象，却都是冲着管宁一个人。那黑衣人一心想将唐氏兄弟杀死，却并不怕他兄弟二人寻人复仇。他不知道管宁功力深浅，不愿贸然动手，是以此刻说出这种话来。

   却听唐鹘又道：“只不过我兄弟还有一事，若不说出，实在死不瞑目，那便是……”

   黑衣汉子大喝一声：“要死就死，多说什么！”身形微动，似又将欺身扑上。

   哪知……

   管宁却突地大喝一声：“停住！”

   黑衣汉子一惊之下，果然停住脚步，管宁见了，心中大喜，暗道：“这家伙果然有些畏惧于我。”

   要知道管宁本是绝顶聪明之人，起先虽在奇怪，这黑衣汉子为什么空自满眼凶光，却不敢上来和自己动手。

   后来他想来想去，心中突地一动，忖道：“难道是这汉子见了方才我施出的那一招，以为我身怀绝技，是以不敢动手？”

   是以他此刻一声大喝，黑衣汉子身形一顿，他便越发证实了自己的想法，故意冷笑一声，缓缓说道：“我与这唐氏兄弟非亲非故，本不愿多管你等闲事，何况我一生最不喜欢凶杀之事，是以方才手下留情，也不愿伤害到你，你若真的逼我动手，那么……哼哼！”

   他语声故意说得傲慢无比，但心中却仍有些忐忑，不知道自己这一番话，能不能吓得住人家。

   哪知道他这一番信口胡诌，不但说得极为逼真，而且还直说到别人心里。那黑衣汉子听了，目光果又一变，心中暗忖：“我起先一掌劈去，平平无奇，但却留下极为厉害的后招，但是他只左掌一扬，右掌一切，不但以攻为守，妙到毫巅，而且竟还封了我预留的后着。”

