    七十三 

   他心念一转，又忖道：“到后来他施出的那一招，既非五行拳中的‘铁索横江’，又非太极拳中的‘如封似闭’，但却兼有这两招之长，能守却又能攻，这两招式之诡异奇妙，当真是令人闻所未闻。但是他明明占得先机，却不乘势而攻，想来真的是手下留情。”

   他心念思忖之间，那边正自激战得难分难解的两人，亦自听到管宁方才所说的话。凌影对管宁的武功知之甚详，听到管宁说出这种俨然是绝顶高手的话来，心中既惊又怪却又惶急，面上自然也就流露出来。

   那身量较矮的黑衣汉子见了她面上的表情，心中突地一动，双掌连挥，切、抓、点，攻出四招，口中大喝道：“大哥，你莫听他的鬼话，他根本是银样蜡枪头，经不得打的。”

   其实他心中亦无十分把握，此番说的不过是诈语而已。

   管宁听了，心头不禁一凉，但他知道这是自己的生死关头，背后火势虽然炙得他火烧毛燎，心中虽惊恐，但面上却丝毫不露出一丝神色，突地仰天大笑几声，朗声说道：“经不得打的……哈哈！哈哈！”他一连狂笑了四声，笑声突地一顿，冷冷说道：“我若是右掌自左而右，划向你胸乳之间，左掌横切，切向你的腹下，让你明明以为……”

   他语声未了，那身材较矮的黑衣人，已又抢口喝道：“你胡吹些什么，这算是什么厉害招式？”

   管宁目光仰视，望也不望他们一眼，负手而立，冷笑说道：“我右掌明明是以指尖划向你右乳上一寸六分属肺经的‘右上血海穴’，但是我手掌挥处，其实却是点向你左乳上一寸六分属肝经的‘血海穴’，然后手腕一抖，乘势又点向你属厥阴肝经的‘左期门穴’处。”

   他一口气说到这里，语声顿也不顿地往下接着又道：“我左掌明明是横切你脐下三寸，小肠之幕的‘关元穴’，其实左肘一回，却撞向你大横肋外，季胁之端，骨尽处，软肉边，脐上三寸，左去六寸，属足厥阴肝经的‘章门大穴’，而左掌乘势一扬，却反掌挥上，你此刻若想避开我右掌，必定向左后方退去，我左掌这一挥，正好拍你喉结下一寸的‘天突大穴’，以及‘天空穴’再下一寸六分的‘璇玑大穴’，而右掌恰好在此时圈回，点向你手厥阴穴，属心包络，腋下三寸，乳后三寸，着胁直腋，揿胁间的‘天池穴’。”

   他顿也不顿，想也不想，一口气说到这里，方自冷笑一声，道：“这简简单单的一招，我脚都可以不动，请问你如何抵挡？”

   要知道他本是过目成诵的九城才子，早已将“如意青钱”上的秘技背得烂熟，真正动起手来，虽因动手经验，与武功根基之不足，是以不能将之随意施展，但此刻由口中说出来，不但全都是武功上的绝妙招式，而且对于穴道位置的分辨，更像是了如指掌，全都是武林人梦寐以求的内家绝顶要诀。

   这一番话不但听得那黑衣汉子目定口呆，冷汗直流，便是唐氏兄弟也听得两眼发直，就连明知他武功平常的凌影，听了心中也不禁又惊又喜，心里竟也怀疑起来：“他莫非是身怀绝技，故意深藏不露？”

   这其间一切事的变化，都是随着在场各人心理的变化而发生，而心理之变化仅是一瞬之间事，但笔下描述却费事颇长，但当时却极快。

   就在这刹那之间……

   一直交手未停的凌影，方自施出一招“神龙驭风”，左肩突地一震，“啪”的一声，竟被那身材颇矮的黑衣汉子击了一掌。

   她只觉肩胛之处痛彻肺腑，不由自主地“哎哟”一声，呼出声来，只是她多年苦练，虽败不乱，右掌碧剑招式仍未松懈而已。

   而那叫做“大哥”的黑衣汉子，口中虽在纵声狂笑，藉以扰乱唐鹘的语声，但心中却在转念头。他见到管宁仍然站着不动，心中又已有些怀疑：“这少年怎的不来阻止于我？”

   此刻凌影一声惊唤，却使得他心念又自极快的一转，忖道：“呀，我莫要被这少年愚弄了，想这女子与他本是一路，他怎的不加援手，除非……”

   这心念在他心中一闪而过……凌影惊呼方自出口。

   管宁心中方自一惊，唐鹘口中方自说到“那便是……”

   这黑衣汉子“大哥”口中突然厉叱一声，身形暴起，刷地扑向唐氏兄弟，双掌齐出，呼的一声。

   风助火势，管宁衣角一扬，沾上火苗点点，他根本未曾感觉，咬牙跺脚，一个箭步窜过去。

   只听唐氏兄弟接连两声惨呼。管宁心头又一颤，扬手一掌，向那身材较矮的黑衣汉子击去。“大哥”厉声狂笑。

   凌影惊呼一声：“小管，你莫动手！”

   又是呼的一阵狂风，火舌卷上了“峨嵋豹囊”唐氏兄弟的尸身。

   黑衣矮汉阴恻恻一声冷笑：“原来你真的是银样蜡枪头！”翻身一掌，他已自管宁一掌后来的掌风之中，发现这少年还是不行。“啪”的一掌，两掌相交。

   “大哥”厉笑之声未绝，微拧身形，掠向管宁。管宁只觉掌心一热，尽力一震，蹬蹬蹬，退后三步。

   凌影惊呼一声，青锋连环，剑花如雪，刷刷刷刷，一连四剑，将黑衣矮汉迫退一半，纤腰猛拧，刷的掠向管宁。

   “大哥”厉笑中，掠到管宁身侧，伸出手掌，当胸拍去。管宁大惊之下，方待急闪……

   凌影娇声中，已自掠了过来，青锋一领，刷的劈下。“大哥”掌方递出，寒光已至。他不求伤敌，但求自保，身躯微斜，反腕斜剪，四指如剪，剪向凌影的脉门。

