    七十四 

   管宁惊魂初定，站稳身形。凌影腕肘微缩，反腕又是一剑，身躯藉势一转，挡在管宁身前。黑衣矮汉冷笑一声，一掠而至。

   管宁目光动处，大喝一声，猛力一窜，挡住黑衣矮汉的来势，连环击出双拳，势如疯虎。他这几拳完全不合章法，但却是拼了性命击出，再加上他此刻内力已非昔比，是以方才接了人家一掌，并未受伤，是以这几拳竟亦风声虎虎。

   黑衣矮汉愣了一愣，只当他又使出什么怪招，身形微退，目光一闪，只见管宁这几拳空门露出，不禁冷笑一声，左掌一扬，右掌缓缓划了个圆弧，突然“刷”的一掌劈下。

   管宁连环击出数拳，拳拳落空，忽见人家一掌劈来，竟容容易易地从自己双拳中直劈而下，他忽地身躯后仰，胸中忽有灵光一闪，左右双拳，各划了一个圆弧，交挥而出，右腿乘势一踢，右掌忽地一顿，变掌为指，疾点而出。

   这一招三式，快如闪电，攻守俱兼，时间、部位，莫不拿捏得妙到毫巅，他生死交关之下，竟又施出一招妙绝天下的高招。

   黑衣矮汉一掌劈出，满心以为手到擒来，哪知肘间突地微微一麻，他大惊之下，猛见对方三式俱来，刷的，“金鲤倒穿浪”，后掠五尺，定了定神，只觉背脊已出了一身冷汗。

   那边凌影剑光纵横，正和“大哥”斗在一处。她左肩已受微伤，多少影响到一些招式的施展，而她就在这眨眼间，又似乎发现这叫做“大哥”的黑衣汉子，身手还比自己方才的对手高明。她不禁暗中长叹，只道今日自己与管宁都是凶多吉少。哪知几个照面一过，她竟觉得自己与这“大哥”动手，竟似乎要比方才轻松得多。她心中不觉大奇，但心念一动，却又立刻恍然。

   原来“大哥”武功虽高，对凌影这种江湖罕见的剑法，却不熟悉，是以动手之间，便得分外留意，而另一黑衣汉子却似对她所施展的剑法了如指掌，是以着着都能抢得先机。

   一念至此，剑势一领，身形展动，身随剑走，剑随身发，左臂虽不能展动，但右掌这口剑专长偏锋，刹那之间，但见青锋剑影，有如满天瑞雪，剑式竟比方才还要激烈几分，可是她心中却仍不禁暗自寻思。

   “那较矮些的黑衣汉子究竟是谁？他怎的会对我剑法的招式如此熟悉？”原来“黄山翠袖”一脉相传的剑法，不但武林罕睹，而且简直是绝无仅有，武林中知道此路剑法的人，可说少之又少，是以凌影此刻心中方自大起怀疑，但想来想去，却也想不出头绪。

   而这一切事，却亦是发生在刹那之间的。

   风声、火势、娇叱、惊呼、剑光、人影、拳风、剑啸。

   突地。

   轰然一声！

   一条本已腐朽的屋梁，禁不住越烧越大的火势，带着熊熊烈焰，落了下来，刹那之间，但见……

   木石飞扬！尘土弥漫！风势呼啸！烈火飞腾！剑光顿住！人影群飞！

   砂尘……砂尘……砂尘……砂尘……

   火！火！火！火！

   在这漫天的砂尘与烈火之中，管宁、凌影，依墙而立，穿过火光，举目望着站在对面墙角的那两个黑衣汉子，心中怦然跳动，烟尘与烈火飞扬，但是，方才舍生忘死的拼斗，此刻都已在这跳动与飞扬之中平息。

   静寂……风声呼啸……一条颀长秀美的人影，突地了无声息地出现在门口，熊熊的火势，映着她如雾云鬓，如花面靥。

   “谁是门口那辆马车的主人？”

   声音娇柔，但却冰冷，每一个字都生像是由地底涌出来似的。管宁心头一震，转目望去，却见那当门而立的人影，赫然竟是“绝望夫人”！

   她缓缓地移动着目光……目光掠向管宁，管宁颔首沉声道：“在下便是！”

   她目光依然移动着……目光掠向凌影，凌影竟微微一笑，她竟也微微一笑。管宁大奇：“她俩竟然是认得的！”

   她目光依然移动着……目光掠向那两条黑衣汉子，然而……那两条黑衣汉子却已在她目光到来之前，齐地跺足纵身，穿窗而去，眨眼之间，便已在沉沉夜色之中消失无影。

   绝望夫人冷冷一笑，突地回过头来，道：“还站在这里干什么？被火烧的滋味可当好受？”

   罗袖一拂转身走了出去。管宁怔了一怔，转目望去，只见凌影也正在望着自己。他心里一动，竟又忘了熊熊火势，忘情地想去捉凌影的手，口中道：“影儿，我……真想不到你来了。”

   哪知凌影将手一甩，竟又不再理他，转身掠出门外。管宁愕然道：“难道我又有什么地方得罪了她？”

   其实他虽聪明绝顶，却又怎猜得到少女的心事？

   他垂首愣了半晌，心中越想越不是滋味，长叹一声，走出门外。一阵风吹过来，他陡然一凛，定了定神，背上有些火辣辣的烧痛，原来他方才背火而立，火虽未将他烧着，却已烤得他不轻，只是他那时心情紧张，却根本没有注意到。

   颓败祠堂，在他身后烧得必必剥剥的声音，他走出门外只觉得千种懊恼，万种失意，齐地涌上心头，心中暗道：“管宁呀管宁，你到底做了些什么？唉……”

   大步走了两步，只见那辆本来停在门口的马车，已远远牵到路边，还有一辆马车，停在这辆车旁，正是那少年“吴布云”的车子。凌影坐上车辕，似乎正在和那绝望夫人含笑说着话，见他来了却陡然将脸一板。他心里又气又恼：“你何苦这样对待我！”

   于是故意不望她，走到绝望夫人面前躬身一揖，大声道：“多谢夫人相救之德……”

   绝望夫人微微一笑：“你只怕谢错人了吧？救你的人又不是我。”

   凌影鼻孔里哼了一声道：“我又不是救他的。”

