    九十二 

   凌影微喟道：“他们安排好的人，必定就是四川‘峨嵋豹囊’兄弟，也就是杀死你的书僮囊儿，又在桥口，向我们发射暗器的人。”

   管宁恍然道：“是了，四明红袍，故意让唐氏兄弟晚些上山，好教他们看到自己的尸身，哪知我无意闯去，唐氏兄弟见了那等情况，以为我们得了‘如意青钱’，自然要对我们施展毒手，只可惜——唉！只可怜囊儿无端惨死。”

   他长叹一声，倏然住口。凌影秋波转处，缓缓说道：“囊儿的姐……”语声突顿，改口道：“囊儿死得虽可怜，但唐氏兄弟不是死得更惨么。你总算也替囊儿报了仇了。”

   管宁垂首叹息半晌，突又问道：“你说我无意闯去，还要比他们安排的好得多，这又是为了什么？”

   凌影微微一笑，道：“这因为你根本不懂江湖间的事，也看不出那些惨死之人外伤虽重，其实却早已中了毒，便一一将他们埋了。”

   管宁奇道：“中毒？你怎知他们中毒？”

   凌影道：“那些武林高手，俱有一等一的武功，若非中了毒，怎有全部都遭惨死之理？这点我原先也在奇怪，还以为是西门前辈下的煞手，后来我见了车厢中的字迹，说四明红袍既擅易容，又擅毒药，才恍然大悟，是以你所见的死尸，武功较弱的一些人，都死在道路前面，那是因为他们毒性发作得早，武功高强的一些人，譬如终南乌衫、公孙右足这些人，都死在路的尽头山亭上，那自是因为他们发作较迟。四明红袍等到他们俱都中毒晕迷后，又在他们额上击下致命的一掌，那却已只是故作烟幕，掩人耳目罢了。”

   她语声不停，说到这里，直听得管宁面容数变，又自恍然道：“他以‘如意青钱’为饵，请了这些人来之后，又不知用何方法，将西门前辈也请了来……”

   沈三娘幽幽一叹，道：“他若是去请一白，一白万万不会去的；他若用激将之计，或者说要找一白比斗，或是说要寻一白评理，那么……唉！一白便万万不会不去了。”

   管宁默然一叹，道：“哦！沈三娘，当真可说是西门前辈的红粉知己。人生得一知己，死亦无憾，西门前辈此刻虽已葬于西山下，想必亦可瞑目了。”

   只听凌影接着他的话头道：“四明红袍用奸计骗了西门前辈去，等唐氏兄弟见了那等情况，自然以为是西门前辈将他们一一击死后，自己也不支而死。他们要让西门前辈死后还背上恶名，唉！这真是天下第一毒计。”

   三人相对唏嘘半晌，各都举起酒杯，仰首一干而尽，似乎在不约而同地为西山下，新坟中的西门一白致祭。

   然后沈三娘又自幽幽长叹道：“影妹，你年纪虽轻，却是聪明已极。若不是你发现那‘四明红袍’夫妇的真相，只怕——唉！只怕事情又要完全改观了。”

   凌影沉吟半晌，道：“我开始怀疑是在那荒庙里，以‘峨嵋豹囊’的武功，竟会被人追得那般狼狈，追他的人，武功定必甚高，然而江湖中武功高过‘峨嵋豹囊’的人，却不甚多。最奇怪的是，那两个黑衣蒙面中较矮的一个，居然熟知我的剑法。”

   她语声微顿，又道：“我当时心里就在想，知道这路剑法的，除了四明红袍夫人之外，谁也不会到中原来，但是四明红袍夫人却又死了，那他是谁呢？”

   “后来我又发觉此人说话的语声，似乎是伪装出来的。好好的一个人，为什么要伪装自己的语声？除非是个女的，硬要装成男人的声音。”

   管宁不住颔首道：“是极，是极。”

   他虽然天资聪敏绝顶，但毕竟江湖历练太少，是以目光便远不及凌影敏锐，此刻听了凌影的话，但觉自己当时似乎也觉得有些不对，但却没有真正发觉出来而已。直到凌影说出，却又字字句句俱都说到了他心里。

   凌影微微一笑，接道：“后来我又看到车座下的那些字迹，我想来想去，又想出了几点可疑之处。第一点，那些惨死的武林高手是怎样中的毒？”

   管宁俯首沉思半晌，道：“大约是下在杯中，是以我由后面出来时，那些茶杯俱都不见了。”

   凌影道：“是了，毒是下在茶中的。后来茶杯不见，自是下毒的人生怕自己恶迹暴露，是以将茶杯毁去。由此可知，下毒的人定然未死。”

   管宁颔首称是。凌影又道：“但是在那种情况下，除了主人之外，又有谁能在每盏茶中俱都下毒呢？除了精通毒性的人，又怎能使那么多武林高手都不觉察地中毒？这两点资格，普天之下，只有四明红袍具备，再加上唐氏兄弟的那一番叙述，我才断定他并未死去。”

   她微一顿又道：“但他们若未死，你又怎会看到他夫妇的尸身？于是我又推断，必定是他们先将两个与自己面容相似的人，化装成自己的样子，自己再化装成家仆丫鬟一类的人，在旁伺机下手。他们之所以不请与他们熟悉的人到四明山去，便是生怕那些人看破此中的真相。”

   管宁长叹一声，再次举杯一饮而尽，一面不住赞道：“那时在马车边，听你说，只要解决三件事，便可查出此中真相，我还在笑你，哪知——唉！哪知你确是比我聪明得多。”

   沈三娘缓缓道：“还有呢？”

   凌影微微一笑，眼波转处，轻轻瞟了管宁一眼，方自接口道：“这些事一推论出来，我便有了几分查明真相的把握。直到后来，我一走进那栋茅屋，又发现了几点可疑之处，于是我便断定这‘师徒’二人，他们将我和小管骗到那里，原来也是想请我们喝两杯毒茶，哪知却被我装作失态的模样，将两盏茶俱都打翻。”

   管宁歉然一笑：“那时我心里还在怪你太过鲁莽，只是没有说出来而已。”

   凌影垂下头去，缓缓道：“以后你心里要怪我，还是说出来的好。”

   管宁呆呆地望着她，心里突地升起一阵温暖，只觉自己多日来的辛苦惊骇，只要这种温暖的千万分之一，便已足够补偿。

   沈三娘一手持杯，目中凝注着这一双深情款款的少年男女，心里想到西门一白苍白英俊的面容，不禁暗叹一声，知道自己的一生，此后永远寂寞了。

   两行晶莹的泪珠，缓缓沿腮落下，落入杯中。她仰首喝干了杯中和泪的苦酒，转目望去，只见桌上素烛已将燃尽，烛泪滴滴落下，就正如她的眼泪一样。于是她突又想起两句凄惋的诗句，禁不住轻轻念道：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……”

   数月之后，四明山庄的惨案，在人们脑海中方自平息，但是江湖中却又开始轰传着几件震动天下的奇事：

   京城西山下的一座新坟，突地被人挖开，棺中空无一物，尸身竟不知到哪里去了。武林中俱都知道此处本是西门一白的葬身之地，想到他一生行事的神奇诡异，于是江湖中开始暗中流传起一个近乎神话的故事，说是西门一白其实未死，他又复活了。

   太行紫靴突然归隐，而且从此一去无踪，紫靴门的掌门人之职，却一直虚悬其位。

   多年未履江湖的“黄山翠袖”，突地被人在京城发现行踪，第二日，却又看到她领着她啜泣不止的徒弟直回黄山，并且声言天下，武功若不能高过于她，便不能娶得她的弟子。江湖子弟虽然都知道她弟子“凌无影”美艳，却再无一人有此勇气面对“黄山翠袖”的青锋。

   昆仑、武当、少林、点苍、罗浮、终南、峨嵋……等一干门派的高手，突地一齐下山，大河南北，长江南北，在在都发现这些名剑的侠踪。妙峰山的神医，突地踪影不见，他到哪里去了，也正和别的那些事一样，普天之下，再无一人知道。

   这些事发生在数月之间，却在十数年后方才水落石出，只是那时已有些人将这些事淡忘了。武林中的人与事，正都是浪浪相推，生生不息，永远没有一个人能将这浪浪相推，生生不息的武林人事全部了然，这正如自古以来，永无一人能全部了然天地奥秘一样。

