    九 

   只是，那最后的一句话，一旦非要收回不可，请奔“洞底洞”，却使人大感迷惑，是否这仍然是一个脂粉陷阱？

   当然“上一次当，学一次乖”，有此次的惊吓，想必不至于再为陷阱所困，然则什么叫“洞底洞”？“洞底洞”又在哪里？

   倏然，耳旁骤起数声怪啸，杂夹着一声阴阴冷笑！

   薛仇猛一晃身，穿出庭院，四面残墙上站着五男一女，女的一身玄色劲装，青纱蒙面，身材窈窕，鬓间插着一朵大红蔷薇花，形态正与那长白山下所遇，意欲抢夺他“辟毒宝项”，而又伤在他手下的青衣女子，一模一样。

   而那五个男的，却是四老一少，老的五六旬间，相貌均十分丑怪，而少年约二十一二年纪，长得倒尚称端庄俊秀，只是，一脸邪气，一双黑睛左溜右转，显示此人心术不正。

   薛仇一见六人作包围状高立墙头，不觉振吭大笑道：“何方邪魔外道。如此瞧得起我铜堡薛仇？”

   六人中，似以那玄衣女子马首是瞻般，全都不声不响，久久方听玄衣女子冷冷一笑道：“姓薛的，你可认识姑奶奶？”

   薛仇哈哈笑道：“芳驾莫不就是长白山下，意欲夺宝的掌底游魂？想不到仍然有胆再次前来，勇气可佳，勇气可佳！”

   玄衣女子闻言不但不羞不怒。反格格娇笑道：“姑奶奶想要的东西，何惧不能到手，‘辟毒宝项’已为姑奶奶小师妹携去，瞧你还能凭什么阻挡蔷薇夫人的‘断魂飞烟’？”

   薛仇一听，古铮姑娘原为她所指使来的，不禁怒火倏发，脸上金光闪耀，暴喝一声，尚未发作。

   倏的眼前红光疾闪，一片红云罩头而下，随着红云，飘来淡淡幽香，紧接着，身后厉风疾逼，势若排山倒海，挟雷霆万钧之势，猛袭而至！

   薛仇万料不到，贼子以多为胜，竟如此不顾江湖道义，一声不响，合而攻之，心中虽怒，却也不敢大意！

   原因是，罩头红云，虽发幽香，其中难免不有毒，身后掌风，从四面袭来，势若雷霆，显见非一人所发。

   回掌抵住身后掌力，却又难逃红云之毒，避得了罩头云，却又无法抵挡身后的威猛的掌力！

   薛仇情急之下，只得先避来势，“七绝游身步”，一晃一闪，一旋一绕之下，非但避过了当头红云，且从凌厉掌风丝丝缝隙中穿了出来，身形快如电光石火，身后四老看也没看清楚 ，薛仇反站到彼等身后去了！

   这种绝妙精奥无与伦比的轻功身法，简直匪夷所思！

   薛仇恨恨的一哼，道：“凭你们两手三脚猫也敢对我偷袭暗击，接我一掌试试！”

   薛仇平胸推掌，根本没见他运气行动，只觉掌风缓慢，有如拂拂和风，毫无威厉可言！

   薛仇数日间，名震寰宇，威骇武林，四老合力出手，本无制胜把握，一旦加上蔷薇夫人的“断魂飞烟”，又不觉信心陡增，自以为定可一举而击倒薛仇，谁想，薛仇不声不响的已闪出风圈以外。

   四老矛盾的心里，又不禁大骇！

   如今，一见薛仇掌出不过尔尔，齐都哈哈大笑，以为对方不过只依赖轻功了得罢了，讲究真才实学与内家修为，确还差之甚远。

   因为薛仇究不过十六七岁年纪，纵然打从娘胎里就练武，也不过这么十余年的火候，又真能强到哪去！

   于是，四老又再次合手接了薛仇一掌！

   倏听蔷薇夫人尖声惊呼，叫道：“巫山四怪快退，你们不要命了……”

   这里话声刚起，那边双方掌风已然接实，一旦掌风相触，方觉薛仇掌风虽缓，却绵绵不绝，如滚滚长江流水，劲势越来越大，威猛越来越强，且潜力激荡，凌厉无俦，震骇心魂。

   巫山四怪大惊之下，闻警欲待撤掌，又哪里能够，对方掌风潜力之外，且像有一股难以形容的吸力，将四人吸住，连动也别想移动半分！

   原来，这正是薛仇所练“玄戈神功”奥妙无穷。

   突听一声尖啸，夹着两道虹影，横卷而至虹影之外，又是一道银虹，凌空斜劈而下！

   三般兵刃尚未落入当场，即听四声闷哼，巫山四怪同时跌出两丈余，坐倒墙根下，口中喷出一股血箭，当场昏迷，不省人事！

   巫山四怪，黑道中也是响当当的人物，想不到在这么个少年手下，居然没接下一掌，难怪能数日而名扬宇内！确非侥幸。

   这三般兵器卷入场中，原来是蔷薇夫人的一对金钩，外加少年的一柄长剑，三般兵器，本只想将薛仇逼退，撒手放过巫山四怪，也就算了。

   岂料巫山四怪是放了，但却受了重伤，非止此也，薛仇非但没被逼退，却反而纵身往三般兵刃撞去！

   蔷薇夫人嘿嘿一声，道：“这可是你自己找死，怨不得我心黑手辣！”

   那少年所说却不同，但听他哈哈笑道：“也当是我费元神扬名露脸的时候了。”

   而薛仇这时所说却又不同，道：“有什么厉害绝学，趁我没发威前尽量施展吧，待到我一伸手时，你们要想再施展可就来不及了！”

   二人一听薛仇一再取笑，哪里容得，大叫声中，二人招式突变，一攻头脸一攻下盘，猛劈猛砍猛削……

   一阵猛攻，果然做到尽力施展的能事！

   只是，薛仇青衫飘飘，三般兵刃盘、绞、削之缝隙中，三十招，五十招，眨眼七十招也过去了，居然连他衣角也没有沾到一丝。

   蔷薇夫人与那自称费元神的，可是越战越心凉，越杀越胆寒，对力连一招也没出手，二人已落了下风，一旦出手，岂堪想像！

   忽地！薛仇睑上再度发起了那淡淡的金光——

   蔷薇夫人曾数见此兆，哪得不惊？

   倏地，一声长啸，划空而至！

   蔷薇夫人计上心头，立即尖声叫道：“姓薛的请稍缓，我可是特意为你通风报信来的！”

   叫声未完，仍迟了一步，错眼不见，蔷薇夫人双掌一紧，掌上双钩脱手飞去，虎口一阵剧痛。

   与此同时，一声惨嗥，费元神已倒出丈许，同样的口喷血箭，跌坐院中，伤势可能不轻。

   而薛仇神色安闲地抛下三般兵器，站在场中，冷笑道：“为我报信就暂时饶你一命，若想骗我，当心叫你死无全尸！”

   一经停手退下，蔷薇夫人心中已定，又见她淫声笑道：“哎呀！何必如此咄咄逼人，我此来可真是一番好意，你可知近日江湖中对你阁下所为，震惊之余，可也暴怒异常，已纠合数派高手，数十余江湖中一等一的闻人，分批截袭阁下……”

   薛仇一听，朗声大笑道：“此乃我薛某之愿也！”

   蔷薇夫人故作关心似的作容挤头，道：“不然，双拳难敌四手，好汉架不住人多，纵然你有盖世之能，也无法独身与武林七大派正面为敌！……”

   薛仇依然大笑道：“别说武林七大派，纵然集齐武林所有高手，我也不惧！”

   “如若再加上‘天海山洞’的举世高人呢？”

   “何谓‘天海山洞’？”薛仇一阵错愕！

   蔷薇人人只道他畏惧了，得意的一笑，道：“我说吗，究竟还不得不有所忌惮畏惧，若能跟我们合作，保证你诛尽武林七大派武林称尊……”

   “呸！我铜堡薛仇，岂是依人成事的，你瞧我将武林七大派杀给你看，‘天海山洞’什么高人，目前不知，只要犯上我，一样的溅血飞魂！”

   薛仇说至此，倏然转身，面对寺门外叫道：“什么人鬼鬼祟祟，既有种追踪，何不现身？”

   寺门外，破竹似一声大笑道：“娃娃！你好狠的心，居然要杀尽武林七大派，可怕！可怕！院中狐骚狐臭，污浊不堪，我们外面好说话！”

   薛仇耳聪过人，早知来人轻功了得，还只道是连日来戏弄自己的灰衣僧人，忙纵身飘出寺门，就寺门前广场上昂然一立。

   淡月下，三丈外跌坐一个老花子，衣履褴褛，污秽还在其次，一头银发雪须，却也黑点斑斑，不知是污泥还是蚤子！

   薛仇一见心中不觉好笑，这般形态，居然还敢嫌别人狐骚狼臭，污浊不堪，却见老花子双眼倏睁，有如两道寒夜电光般，直射而来！

   薛仇心中一愣，道：“尊驾唤我吗？”

