    一一二 

   叫声未歇，老禅师从经堂中飞朴而出，喝叫道：“什么人？”

   薛仇迎面而立，道：“你知道我是谁？”

   喀萨喀一见是他，又不由一阵错愕，看他穿的藏民衣服，说的却是汉话，听他的语气，仿佛还是寻畔而来，心中更是茫然，道：“少施主何事寻找本座？”

   薛仇大模大样的道：“找你吗？事情多啦！先问你，园中那老人究竟怎么回事？他究竟姓什名谁？何故如此疯疯癫癫！”

   喀萨喀闻听，脸上微微变色，不由恼羞成怒喝道：“小畜生吃了熊心豹子胆，竟敢管起老夫来了！”

   随着骂声，喀萨喀纵身朝薛仇扑来，一掌前探，一掌横抓，施展的竟是薛仇十分熟识的，穷家帮的大擒拿手法！

   薛仇一阵愕然，纵身后退，他并非愕然而退，而是有计划的先将喀萨喀老禅师引开经堂。

   喀萨喀连扑三次，薛仇连退三丈余，偌大的一座经堂，也被厚厚的浓雾，遮掩得看不见了！

   喀萨喀见他并不出手抵敌，一径后退，瞧那闪躲的身法，又实在高明，心中不禁大起疑窦！

   就在此刻，薛仇从侧面反兜回来，拦住他的后路叫道：“老禅师，关于那老人的事，你究竟说是不说，我已经让过你三招了！”多么冠冕堂皇的一句话！

   喀萨喀被薛仇气得半死，一声大吼，又扑了上去！

   这次薛仇没再闪躲，双掌一错，施展了“盘龙掌法”与

   （此处缺了两页）

   札克毫不考虑的道：“顺便！你们就救救那位白发老人家吧，近百老龄，怪可怜的，他也是吃了‘大麻丸’，中了麻毒，只是他功力甚高，及时将药力逼住，没全发散出来，以至将他那一身武功保住了，但却失去了全部记忆！”

   白珠一听，原来如此，随又道：“那么我这一盒药怎么够？”

   札克微微一晒道：“小弟弟，你好好保存吧！这盒药最少能救十个人！”忽地札克双眉一皱，一脸疑惑之色道：“只是，我万分奇怪，你二人吃了大麻丸何以毫无感应？”

   白珠一听，日间那敢情就是“大麻丸”，心中不由暗道“侥幸”，但他却故作轻松的微微一笑，走前将红盒放到怀里，顺手却在怀中摸出“大麻丸”在札克眼前一摊，札克张口结舌，说不出话来。

   倏地，札克通体一麻，当场倒在地上，身子虽不能动，心中却完全明白，他知道是白珠趁其不意下的毒手，将他点到！他心想：“好人没有好报”，不由怒焚心头，双眼气鼓的瞪着白珠！

   白珠做了个鬼脸，蓦地伏身在札克脸上亲了一下，道：“别担心，我若不将你点倒，老禅师回来，看到药物这骰零乱，你怎么交代？岂不反将你害了！”

   札克一听，全部释然，他不得不承认，自己自认为了不起的聪明机智，却较这小小年轻的童子，还差得远呢！

   白珠奔出，只听风声呼呼，却不见人影，遂打了一声呼哨。

   薛仇本与喀萨喀周旋着，一听呼哨，就知白珠已然得手，大喜过望，猛然劈出两掌，将喀萨喀震退，喝道：“关于那老人家的事，你既然不说，我只好亲自去问他了！”

   薛仇说完，回身就走，喀萨喀既没拦阻，也没追赶，今夜，他已展尽了拳掌上的工夫，竟也奈何不了薛仇分毫！

   他不知道与他拼斗的就是薛仇，他以为又是一个中土侠士，因为薛仇所问的话，正是他难以答复的问题。

   而且年纪较薛仇还小，他怎能不心灰意懒，苦修数十寒暑，竟战一个雅龄童子不下，他的脸皮纵然再厚，也无颜追赶！

   薛仇与白珠会合后，听由珠说起盗药经过，心中也不由得暗为白珠庆幸，当他知道平房中老人，原来是服了“大麻丸”失去记忆时，心中又起了另一个疑问。

   “难道这人才是真正的穷家帮老帮主独脚神乞？”

   只是这疑问并不存在有多久，因为马上就可以证实这疑问的真伪？

   薛仇二人来至老人屋旁窗下，往内偷窥，屋中却不见那老人的人影，忽听身后一声冷笑，二人疾忙回身，雾色茫茫，哪有人影？

   薛仇稍一疑神，已听出老人藏身屋檐上，忙施展“传音入密”神功道：“老人家？你不是要我救你吗？还不下来？”

   语音未落，疾风倏降，白发老人已停身二小面前，双眼中流露惊讶万状之色，不停的在二人脸上瞄来瞄去，他不相信这“传音入密”的罕世坤功，会出自薛仇与白珠二人之口。

   薛仇却不瞅上睬的，从白珠手中接过红盒一扬道：“这盒中药物就可救你，你可愿意尝试？”

   通常，除了寺中送食物的人能接近平房外，很少有人敢近平房，更没一个人进过他那间小房子？

   白发老人也从不信任人，食物中他也要仔细检查过，方肯进食，就是清茶白水，他也从不放过。

   这一刻，见两个藏民童子，居然说能救他？要说在平时，他怎能相信，他不将二人轰走才怪！

   可是这一刻他不能了，适才薛仇与喀萨喀的拼斗，他也曾偷去看得一眼，也只看得一眼他就走了，因为薛仇并没施展什么特别惊人绝艺。

   如今，又听薛仇施展了“传音入密”神功，这神功绝唬不了人的，没有真实工夫，万万办不到，他不得不咬紧牙根冒险一试！

   于是，白发老人将二人让入房中，从破草堆中取出一只亮光闪闪的银杯，又从一破碗中倾了少许清水在银杯之中！递给薛仇！

   薛仇伸手去接，突觉一股绝大的潜力，从杯上发出，险险将他手指弹开，未能接住杯子！

   这可是薛仇疏忽大意，没想到老人于此时此刻，还要考究他的功力，差点当场下不了台！

   尚侥幸薛仇功参化境！意至功显，心中警觉到时，功力已出现在掌指之上，立时将那股潜力逼住，硬生生的将银杯夺了过来！

   白发老人临到此刻试探薛仇功力，倒并非无意，因为他本身功力甚高，薛仇如真是施展“传音入密”神功的人，其功力定然要在他之上，就这微微的一试，就可判别真伪，他始能放心！

   这一试后，白发老人再无疑虑，静待薛仇用药救他！

   薛仇依照白珠所说，从红盒中倾出十分之一的白药粉，他还惟恐老人病重，又自多加了一些。

   雪白的药粉，一入水中，立起变化，发出“吱吱”之蒸发声，有如石灰之遇到水，且较石灰为厉害，并升起一个个小小泡沫。

   刹那之间，整个银杯子里全都成了泡沫，薛仇忙端给白发老人！

   要说往常，白发老人定会生起疑问之心，这时，他对薛仇已具备十二万分信心，他连看也没看，一仰脖子，全给吞了下去！

   这解药大概刺激性很重，白发老人吞下药后，喉头如嘶裂般的疼痛，腹中更如火烧般的，浑身不自在。

   不过总算好，这种反应时间并不长，只半刻工夫立即消逝无踪，换来的是清凉舒爽，说不出的安适。

   白发老人在了一阵松驰后，竟然沉沉睡去！

   薛仇二人也不便惊扰他，遂在老人身旁打坐调息真气，恢复疲累！

   白发老人苏醒时，天色已然微明，浓重的雾气也逐渐散了！

   白发老人一经睁眼，立即挺身坐起，不知所措地东张西望，看看屋内情景，又看看薛白二人，接着抓抓头，摸摸胡子，好半天也说不出话来！

   薛仇看他这情景，忙告诉他此地乃是西藏拉萨，他被人害了，吃了“大麻丸”，失去了记忆，是他昨夜恰巧盗得解药，顺便救了他等语！

   白发老人听了，一言不发，立即陷入沉思状态，总经过了半个时辰之后，直到天色大亮，方始“呵”了一声！

   紧接着白发老人翻身跪倒薛仇身前，纳头便拜，口中并道：“追风无影独脚神乞承蒙相救，无以为报，愿有生之年，随效犬马之劳！”

   薛仇本待上前搀扶，闻听其自称追风无影独脚神乞，心中大吃一惊，不由得连退两步。

   不过他心中知道，适才的疑问已经证实，这老人方是真正的中原正义之帮穷家帮老帮主追风无影独脚神乞，中原那位会“天雷掌”的，只是个冒牌货！

   只是，生死簿中签名加入黑道中的独脚神乞，究是这一位呢？还是那一位冒牌货呢？这问题又使薛仇感到困扰了！

   薛仇思潮起伏之际，白发老人已立起身道：“恩主，独脚神乞一切恩恩怨怨，少时定当详细禀明，现下我要先找那秃贼，清算这一笔怨仇……”

