    一三一 

   只要自己不下辣手伤她，就算是自己的大恩人，也没什么不可，倒自己要显露两手绝艺，告诉她自己并非怕她，也不是什么冒名顶姓的狂陡。

   如此一想，薛仇遂不再犹豫，道：“既是前辈一定要伸量伸量晚辈的武功，晚辈说不得只好奉陪，只请前辈手下留情！”

   薛仇说得谦恭十分，青衣妇人却听得哇哇怪叫：“我手下留情，一定留情，给你个全尸！我还替你掩埋，不至于像那贱人似的抛尸露骨……”

   青衣妇人说着已扑了过来！

   薛仇心中大为恼怒，纵然是我薛家恩人，也不该如此对我，可是那后面一句话，又复使他茫然不解！

   “贱人”指的是谁？为什么抛尸露骨？

   薛仇心中虽恼怒，既仍然没敢发作，见青衣妇人挥袖扑来，为表示敬意起见，先行礼让三招！

   青衣妇人见他闪让一招时，身法轻灵美妙，有如行云流水，连避三招，竟没越出三尺之地，心中也不由一惊！

   然则，一惊之后，却是暴怒，但听她尖声叱喝道：“原来你是存心而来的，那就看招吧！我倒要看是哪一派高人，训练出你这样一个出色的门人！”

   青衣妇人说完，蓦地双袖连挥，交叉疾指，前三招，她只用一只袖子，如今双袖合拼，自是威力暴增。

   薛仇只觉一股莫大的潜力，随着对方双袖旋动，从四面八方浸迫而至，也不禁吃了一惊，忙运起“玄戈神功”护住周身穴道，接着双掌翻飞，也自施展开“盘龙掌法”，沉稳地拆解对方的来势。

   可是，也只拆得数招，薛仇心中就不禁一凛，青衣妇人一甩长袖的招式，岂不与边文惠的十分相像？

   出手、扑击、翩翩起舞，像煞怪鸟双翅，难道这青衣妇人还与边文惠有着什么关系吗？

   薛仇真想出口相讯，然则对方一字一句，莫不如针似刺，问得不对头，又被对方骂上两句，才不划算呢？

   薛仇又想，偏偏这又是大雨天，那只怪鸟不知藏到哪里去了，如若将怪鸟唤来，就能判断这妇人与边文惠是否有关系？

   瞬息工夫，二人已对拆了五六十招，薛仇可是守多攻少，双眼却一直在注视着对方的双袖。

   青衣妇人一见薛仇武功十分了得，五六十招过去了，竟能没占到丝毫便宜，薛仇招式毫不松缓散乱，她连一点上风也没占着。

   这一份惊怒，当真无法形容，只得加紧猛攻！

   眼看一百招又过去了，青衣妇人依然没能将薛仇击败。

   蓦听她一声尖厉长啸，招式随啸而变，一个身子更是腾身半空，凌空扑击，一起一落，双足无须沾地，只借薛仇回掌之力，就能升落自如，盘旋进击！

   薛仇对这招式，熟识异常，他也曾以此战法，击败过西藏红教中的大国师，也是西藏的第一高手。

   薛仇此着，自认是偷自边文惠，凌空两只怪鸟扑斗的一点诀窍，加以演变，化在盘龙掌法中。

   如今，青衣妇人也使用了这一套，他哪能不一看就认出，于是，他再不犹豫，他断定这青衣妇人定与边文惠有着很深的渊源！

   薛仇遂扬声叫道：“前辈可认识一位住在百花岛上的边文惠，边姑娘？”

   【第十七章 客栈戏黑狼】

   青衣妇人施展开凌空升落扑击绝艺，薛仇一看就认出那与边文惠所使的一模一样，毫无二致。

   于是，他再不犹豫，他断定这青衣妇人定与边文惠有着很深的渊源。薛仇遂扬声叫道：“前辈可认识一位住在百花岛上的边文惠，边姑娘？”

   薛仇此语一出，青衣妇人立即凌空落下，只是，她的双足似于这霎那间不管用般的“吧哒”一声坐倒在地，溅了一身泥泞！

   这时，雨水没停，却反而越下越大了。二人这一阵拼斗，浑身早已水淋淋的如落汤鸡般。

   那青衣妇人则更糟，青纱罩住了脸，也同样贴住了脸，雨水浸透青纱，连视线也模糊了！

   这刻，青衣妇人跌坐地下，立即将脸上青纱揭了起来，双眼中射出一种阴森刻毒的目光，紧紧的注视薛仇脸上。

   青衣妇人这一揭起面纱，薛仇方始看清，她原来已是个六十出头的老妇人，与她那窈窕的身子完全不相配称。

   却听青衣妇人缓缓的一字一句道：“你——认——识——边——文——惠？”

   薛仇一听语气，认为自己想的果然没错，这老妇人一定与边文惠有着关联，打着边文惠的牌子，相信她不会再对自己这么凶了吧！

   遂道：“我非止认识她，而且，她已是我的妻子了！”

   一语未毕，老妇人蓦地从地上一纵而起，快如电光石火般扑向薛仇，两掌更半弯着，有如两只鸟爪般的朝薛仇颈脖抓来！

   老妇人这一招不像是武功，而像是拼命，因为她双掌环抓，胸口空门大露，薛仇只要对胸一掌抓出，就能将老妇人击翻，死于非命。

   可是薛仇感念她对薛家有扫墓之恩，他岂能这样做，再者，边文惠也定必与她有关系，他更不能这样做！

   于是，他只好闪身跃避！

   他刚一躲，身后已听得“噗”的一声，敢情老妇人抓人不着，反扑倒在地，双掌全都抓在泥地里！

   老妇人适才的扑击，与现在倒地，其间只一瞬之隔，前后竟判若两人，以她适才的武功之高，如今怎会这样轻易摔倒，这简直是不可思议的事！

   薛仇也大感茫然，他想不透究竟是怎么回事，尤其是一提到边文惠，老妇人的武功就仿佛于刹那间全都失去了！

   薛仇正感茫茫然之际，老妇人已经地下一挣而起，指着薛仇咬牙切齿的道：“你究竟是谁？”

   薛仇一愕道：“我确是薛成勇之独子，名叫薛仇，当年铜堡十七余口血案，唯一逃得性命的人，如今学成归来祭墓，报仇雪恨！”

   “你当真是薛成勇之子？”

   “一点不错！”

   老妇人哈哈一声大笑，形同疯狂的般的道：“然则，你知道这墓中是谁？”

   诚然，这座大圆墓唯一缺少的就是一块墓碑，夜来因伤心过度昏了头，居然没注意这一点。

   薛仇仍然理直气壮的道：“墓中当然是我的父母与家人！”

   老妇人呸了一声，道：“我凭什么葬那贱人？”

   “贱人”薛仇第二次听到这句话，但他却没敢问，老妇人既是口口声声“贱人”“贱人”，这其中定有什么仇怨！

   却听老妇人又道：“如若你当真是他的儿于，这墓中就是你的父亲！”

   薛仇一楞道：“一个人何须这大的墓？”

   “我高兴！我喜欢！”

   薛仇一凛，敢情这座墓还是老妇人一手修筑，换句话说，这墓边围绕的青柏也是她一手种了，遂又问道：“然则，我先母的遗体呢？”

   老妇人双目中炯炯精光，在薛仇脸上一转，道：“你说那贱人？”

   薛仇心中大怒，原来她口口声声“贱人”“贱人”，骂的是他母亲。

   “你想看吗？”

   薛仇心中气恼，不愿出声，但却不能不点了点头！

   老妇人脸上映过得意之色，道：“随我来吧！”

   天色在平时已然大亮，今日却因为下雨的关系，仍然迷迷蒙蒙的！

   薛仇随着老归人身后，绕过坟墓，穿过青柏，来到尽头山脚下，看到了一个较前更大的坟墓。

   这座坟墓可甚奇特，下圆上方，顶端却是平的，在那顶端，赫然出现一付散碎的人骨。

   老婆子指着那副人骨道：“呶！看见了吗？那就是！”

