    一三四 

   转出山脚，白珠已忍不住叫道：“薛叔叔……”

   薛仇微微一笑道：“白珠，山中他们藏着许多人，我们不见得能冲过去，而且，我们此次进入，在未接近前，又何必打草惊蛇？使他们有所警惕，我们悄悄的暗中进入洞底洞岂不大妙，叫他一个也跑不了，我们只不过耽误些时间，多走点路罢了！”

   白珠得知原委后，当无异议！

   不想，转过一座山头后，发觉两山之间，狭道中依然有人，仰首望山，松柏丛生，难以见顶，要跨山而过，怕不多出几倍的路？

   而且山顶若也守着有人，岂不同样的违背了他要不声不响，暗中进入洞底洞的原意，那不更糟。

   白珠没感到有人，可是当他见到薛仇停下来沉思的样子，与为难的情形后，心里已然有数，但听他轻声道：“薛叔叔，我们等到稍晚时再设法过山好了！”

   薛仇心知白珠这孩子鬼计多端，遂点头应好，觅一较隐蔽之草地坐下，顺便调息真气，恢复体力！

   傍晚时分，薛白二人再次起立，白珠道：“薛叔叔腕力强，我们用调虎离山之计，你用石子一连串地投向左方，我们打从右方过去，相信不至于被他们发觉。”

   薛仇认为此计可行，二人正准备走出，依计而行！

   突闻衣袂风声盈耳，二人忙伏低身子。

   也就这么眨眼的工夫，一个如弥勒佛般高大的胖和尚，从来路上快如流星般，疾奔而至。

   薛白二人从没见过这和尚，却不知他什么来路，可是，从他快疾的身法上看来，此僧功力非比等闲，似不下于乞食乾坤龙贫。

   薛白二人待其过去后，立即卸尾追去。

   薛仇耳力特聪，他知道什么地方有人，什么地方没人，一发现有人的地方，他就先行停下了。

   也就刚停稳身子，已闻一震大朗笑，穿透了山中层层暮色，叫道：“你问洒家吗？洒家少林寺行脚僧笑弥勒佛元！”

   薛仇一听，敢情这和尚是少林寺笑弥勒佛元，怪道有这等深厚的功力，原来他还是少林寺一流高手。

   随听一声低阴冷笑道：“既是少林高僧，就该懂得江湖规矩，泰山洞底洞因江湖恩怨，已全部封锁所有出入口，希望佛驾不要硬闯。”

   那笑弥勒佛元的声音道：“洒家正为此事而来，要找一个人！”

   “希望佛驾不要干预此事！”

   笑弥勒朗声哈哈道：“这你可管不了，今日我是非过不可，过也得过，不过也得过，我是过定了！”

   话声一歇，疾风随起，紧接着掌声“嘭蓬”叱喝不绝。

   白珠笑道：“好啦！不用我们费事啦！笑弥勒大和尚已替我们牵引了所有的注意力，就此过山去再好不过！”

   薛仇笑笑，二人立即提气纵身，从山腰里绕过去，有薛仇眼耳领路，当不会有所错觉。

   二人越过山凹，笑弥勒依然没冲过来，薛仇笑道：“怎么样？他们既然严密封锁，定有周密计划，笑弥勒的功力何等深厚，依然不能说过就过。”

   次日午后，二人已逐渐接近洞底洞的范围，薛仇看白珠已经汗水淋漓，微显困累，立即停下歇息，并猎些野味，摘些山果，饱餐一顿。

   歇息时，薛仇只半晌工夫，已将疲劳全部恢复，待看白珠时，却见他四仰八叉的，睡得正香正甜。

   少时入进洞底洞中，随时都可能遇到惊险，要想如此安稳的睡一觉，谈何容易，甚至闹个三两夜不睡，亦有可能。

   薛仇想得周到，不忍心将白珠吵醒，遂径自纵到一颗十数丈高的百年古柏上，往洞底洞方向一探究竟。

   忽见山边山脚一道谷口处，人影来回晃动，与昨夜所遇一般的，那人影似阻身谷口道路，也像封锁什么般。

   瞧这方向，既非进入洞底洞的要道，也不是什么要紧所在，着山的情势，这谷似是死谷，难道他们有什么人藏在里面？

   这一想，薛仇岂肯轻易放过，眼看白珠睡意正浓，不愿惊扰他，他已不放心他的安全，径自前去。

   在这时光，蛇与猛大虫都可能有，不过，他相信白珠的惊觉力甚高，尚不至于让蛇与猛大虫掩至身边不知，有此一想，薛仇也就不再担心，从树梢如飞纵落，朝那谷口奔去。

   谷口处，有四五个乞丐，不停地来回走动着，一看谷口守的人是乞丐，薛仇心中就不禁大喜，他以为包华亭那狼心的贼子，定藏在这谷中无疑。

   他悄悄掩至谷口，依然用了调虎离山之计，将那几个乞丐的注意力引开，从反方向人不知鬼不觉的纵入谷去。

   此谷又狭又长，两山夹峙，确是个死谷，因背阳的关系，谷中显得十分幽湿，且有阴森恐怖之感。

   谷虽狭长，却不能一眼见底，弯弯曲曲，越到后面越显得阴气袭人，薛仇一路行来，不时还见白骨嶙嶙。

   薛仇心中大奇，包华亭那贼子要躲，怎会躲到这种地方来，莫不是其中有甚阴谋毒计。

   薛仇心中一怔之下，不由暗加警惕，浑身戒备。

   他想：铜堡血案所牵连的仇人，已被他诛杀得差不多了，别在这最后关头，仍然着了道几，送命此狭谷中，那真是死不瞑目。

   想到死，无形中又想到百花岛上的边文惠，她已为薛家留下了后代，只不知是男是女。

   想到边文惠，又不禁想到铜堡所遇的师姑，云裳仙子边玲丽，以她当时气愤的情况看来，她与边文惠的关系，绝非泛泛，边文惠若真是她与包华亭，一次风流留下的孽种，那才不堪设想呢？

   想着想着，耳中忽听淙淙流水之声，转眼望去，一道小溪，潺潺流出，狭谷已到尺头。

   尽头处，出现个丈来高的黑洞，洞口堆了零乱的一大堆白骨，薛仇一看就知全是人骨。

   薛仇微微打了个寒噤，这多死人白骨堆在这地方，这地方绝非善地，或许洞中还藏着什么恶毒的怪物。

   薛仇想着，双腿竟不由自主地停了下来，感到进退维谷，摸不清洞中究竟是何情况，里面究竟是什么山精鬼怪，还是真藏着那恶贼包华亭？

   他倒并非胆寒害怕，这世界能使他害怕的事，相信没有，他想：洞中如真藏着山精鬼怪，他进洞去，难免要大打一场，耽误了时间，他从为有点不上算，尤其白珠还在谷外睡觉，如若就此退出而不进洞去，要是洞中真藏着包华亭那贼子，岂不当面错过？坐失良机？

   使他联想起包华亭在洞中的原因，当然是谷口那几个乞丐的关系。

   略一沉思，终于薛仇下定决心进去，不管包华亭那贼子在不在里面，他也要进去看上一看。

   就算里面当真是吃人的怪物，他也不惧，顶多恶斗一场，耽误点时间，凭一身罕绝寰宇的艺业，相信还不至于就此轻易送命！

   这样做，就不至于让包华亭轻易逃过，也不会使自己日后悔恨，终生遗憾，拿定主意，立即踏步前行。

   也就刚走得两步，薛仇第三步抬起的脚又停下了，因为他忽然间又想到，这洞会不会是鬼婆印婵娟与恶贼包华亭预布的阴谋！

   想及此，不得不深加考虑，三思而后行！

