    一四四 

   哪知，数招一过，阴司老人非但没能将暂失双眼的薛仇击败，反被薛仇的金莲花困住，逐渐的连招也递不满了，

   大惊之下，阴司老人后悔不迭，适才没及时溜走，确是大错特错，如今要想再走，又哪里能够，

   薛仇双眼未张，却像已看出阴司老人想溜般的，闭着眼嘿嘿地笑道：“想走吗？做你千秋大梦，再要让你逃出三丈外，我从今不离泰山！”

   呼呼厉风声中，只见金光一道，团团地圈成个金光灿烂的金柱，在烈日下更显得耀眼生花！

   忽听薛仇道；“阴司老怪，你知错了吗？”

   阴司老怪被困，无法脱出，只气得五内生烟，不禁破口乱骂，什么污言秽语肮脏话全都骂了出来！

   薛仇充耳罔闻的道：“你竟不知后悔？”

   阴司老人怪叫一声，突然停下身子道：“死就死，罗唆什么？”

   薛仇眼睛虽被沙子朦住，睁不开来，但却像比有眼睛看得更清楚般，已知阴司老人冀图速死，他却偏偏不让他死！

   呼呼两声，阴司老人胸前被金莲花划了两下，衣服裂开，血肉崩现，一痛之下，阴司老人又复奋起死拼！

   艺差一着，缚脚，何况他比薛仇还不止差两着三着呢？纵然以死相拼，又有何用，

   片刻光景，阴司老人身上衣服片片飞落，血肉模糊，已像个血人似的，阴司老人再也忍不住，自举铁拐，迎头击下，

   “噗”的一声，血浆迸射，脑袋开花，死于非命！

   薛仇经这一阵拼斗，眼中沙石已随泪水流了出来，他再轻揉两下，已能自然地睁了开来！

   当他看到阴司老人那样子时，心中也不由一阵惨痛！

   突地头脑一阵昏眩，险险立足不隐，他心知是胸口伤处失血过多，忙寻了些野草药，用嘴咬碎敷上，并撕破衣服包扎起来！

   虽然自己身上有伤，他也不忍瞧着那阴司老人死后还要露骨荒山，遂仍将他那尸首，放到原来山缝里，用些石头，将他全部盖了起来！

   事毕后，他已困累不堪，天色也已逐渐暗了下来！

   薛仇随便寻些山精之类的食物充饥后，方静坐调息，直待功力恢复，始趁着月色出山。

   薛仇泰山中既没寻到飞天鼠包华亭的人影，痕迹！离了泰山就更却茫然了，但他却没放弃寻找的念头。

   此次径奔东海，他不过是想先回百花岛，探视他即将临盆的妻子边文惠，与那只失踪的怪鸟！

   顺便打听打听云裳仙子边玲丽，究是边文惠的什么人，那只怪鸟是否就是被她引走了！

   薛仇胸口的伤，在常人说起来，危险万分，但在薛仇说起来，却不当它一回事，他每日运功运气，伤处在不知不觉逐渐合口，再经过半月余的时间，伤处却已结疙，完全好了！

   沿途上，薛仇听到穷家帮的消息，穷家帮中正准备召开十年一度的群英大会，地点设在太湖，能参加这盛会，都是穷家帮中稍有地位的头目。

   薛仇因时间巧合，而且顺路，顺便也好探望探望巫氏姐弟，所以在来到太湖时，他停下了！

   巧不巧，他又走了原路，同样地走到第一次与柳红波看到太湖的地方，想起柳红波，他又不由得伤心黯然！

   记得他曾对柳红波说过，他要到大戈壁走去，见见大戈壁的雄伟，要也带柳红波天池去玩玩，如今，人事全非，柳红波更是早已长眠地下，这一个愿望，只有希冀来生实现了！

   薛仇沿湖而下，不时见三三两两的乞丐出现，大家俱以一种难以言述的目光，来看薛仇！

   薛仇也不予理会！

   傍晚时分，巧不巧又来到与霹雳鬼陈志壮，玉孤耿六娘发生事端的那家酒店，薛仇为了怀念柳红波，竟不由自主地迈步踏入！

   因为心中悲念柳红波，竟恍恍惚惚象失去知觉般，待进入店门后，方始发觉，店中人声嘈杂，已济济一堂，但是除了穷家帮中的人，竟像没一外人！大家都趾高气扬，十足跋扈，

   薛仇以为独脚神乞与乞食乾坤龙贫定然在座，既是经过，怎能不打声招呼，岂不失礼？

   哪知，座中偏偏就是没有二人影子，连一个认识的都没有！

   忽听一声叫骂道：“臭小子，瞎了你的狗眼，不认识咱们吗？瞧什么？”

   薛仇一听大怒，但他却不愿此时此地，再惹事端，想起柳红波戏弄霹雳鬼陈志壮时的一幕，够有多么风趣快心！

   想到这薛仇脸上不自觉嘴然微翘，露出一丝笑意！

   突听那化子又道：“臭小子，你再敢笑一笑；我让你终身都别想笑了！”

   薛仇一听更怒，循声望去，说话的是个四十来岁的满身污秽的乞丐，这乞丐一双凤眼，满嘴虬髯，脸的上部俊美，下部乱糟，听他语气，仿佛要权在握，职位甚高，无形中是店中这多乞丐的头子！

   薛仇既不愿惹事生非，遂也不于理会，依这四十来岁中年乞丐的无礼，他真想好好教训他一番。

   反之，为了顾全独脚神乞与乞食乾坤龙贫的脸面，他又不得不强行压住心头怒火，只深深瞪了那乞丐一眼，转身就欲出店！

   不料，刚一转身，迎面一个冒失鬼闯进店来，眼看就要与薛仇撞了个满腹，薛仇只瞟得一眼，已认出是穷家帮的人，他心知此丐是存心找麻烦，心中不禁暗骂一声。

   “可恶”！

   薛仇身怀武功，何等了得，怎会被人撞着，只见他微一侧身，那乞丐一时收脚不住，当场爬在大门口，跌了个狗叫屎。

   爬起一看，可叫好呀！鼻青脸肿，好不美丽！

   这时，那掌柜的矮老头子，似乎突然间记起了薛仇，一旦认清确是薛仇后，不禁魂飞魄散，忙冲出柜台叫道：“这位客官，谢谢你做做好事，你一年来一次，小店就垮了！……”

   不想，话没说完，领头突然一紧，脚下悬空，竟被那爬起跌得不轻的乞丐，一把抓着，掷进柜去，跌得他“哎哟哎哟”叫个不停！

   那乞丐双手叉腰，骂道；“妈的皮，常言道得好，好狗不挡路，你吃了熊心豹胆！竟敢阻止爷爷去路，爷爷今天得教训教训你！”

   薛仇想不到穷家帮中竟也有这种强横不讲理的人，更想不到自己会与穷家帮中人再次发生龃龉！

   正想回身出店，给他个不理不睬，因为他若是与这些人闹起来，碰巧独脚神乞与龙帮主来了，自己该如何解释！

   他们定以为我气量狭窄，不能容人！

