    二七 

   这怎不叫薛仇惊、骇、怒、再加十成大火？原因是他离洞口数十丈遥，待他赶返，灰鹰古盘早已进洞去了！

   可是，又不能不追赶加以阻止。

   猛然一纵，一起一落间，已出去十五六丈，连续三个起落，巳如流星飞矢般赶至洞口。

   然而，灰鹰古盘却已进洞，转眼不见了。

   薛仇哪里顾得其他，一纵身立朝洞中猛扑而去！

   身形刚起，蓦觉青影倏闪，香风过处，已听云妹的声音道：“仇哥，再见了，愿你保重……”

   一语未毕，人已穿入树林，溟如黄鹤！

   薛仇总算眼尖耳利，要不他准会出掌相阻，敢情，尚小云姑娘真可说胆大心细，知已知彼，百战百胜！

   她算就自己在洞里，灰鹰古盘绝放不过她，而且，有薛仇为之开路，若不寻找机会，怎能过得了薛仇这一关？

   待到灰鹰古盘漏过薛仇，匆匆进洞，她早已藏身洞顶暗处，待他匆匆闯入，尚小云早已安然出洞！

   这真是阴沟里翻了大洋船，灰鹰古盘只被气得五内生烟，他是存心惩戒这一而再背叛他的丫头，哪想到反被戏耍了一番。

   来至转弯处，又遇薛仇迎洞口而立，心中忐忑未定。

   薛仇已开口说道：“你说的话，我们不必斤斤计较，我说的话，可不能不算数，我说过，十招内要你命丢人亡，在你的死牢里，你已使了七招，还剩有三招，这三招内你就准备阴曹地府里报到去吧！”

   灰鹰古盘也是黑道多年成名人物，哪经得起如此冷言冷语，再加上一时疏忽，反被自己训练出来的人戏弄了一番，早已气得七孔冒火。

   “杰杰”一声怪叫，叫声未毕，倏然又煞住了，原因是钩鼻人的最攻心计，这时突然想到一条绝路，冷然一笑道：“姓薛的，你是说，只凭一双肉掌？……”

   他眼看薛仇并没掏出金莲花，故用言语逼住对方。

   薛仇扬起双掌看了一眼，一声长笑道：“有此双掌，岂不足够！”

   灰鹰古盘一听大喜，道：“这可是自己说的，看招！”

   “哗啦…”“叮当”连响，八尺乌钩链，抖得如铁枪一般，一招“毒蛇出洞”直朝薛仇胸前刺去。

   能将一条环节铁链，运内力逼得如铁枪一般直，这份功力，一般武林道中来说，可也惊人。

   然而，在薛仇的眼里，却算不了一回事。

   只见他，身形一侧，铁链穿肋而过，可是他的人，却如同游鱼般，沿着铁链一滑而过，反欺到灰鹰古盘身前，长臂一探，硬抓对方手腕。

   灰鹰古盘一见他手指抓式，就知了得，心中一惊，猛沉腕，倒踩七星步，铁链一抖，反击而回。

   这一招乃是阴招“回光反照”，阴损毒辣至极。

   薛仇一抓末中，疾风已及脑后，心中也不禁一凉，猛塌身，旋飞八尺，堪堪避过脑后这招阴招。

   灰鹰古盘一见两招已过，心中大定，只剩最后的一招，他想：“过了三招，我看你拿什么脸立身江湖！”

   灰鹰古盘心中想着，招式却仍未缓，猛然一长身，凌空直罩，又复旋展开他那成名绝艺凌空三绝招中最为威厉的一招“降龙伏虎。”

   他的心意是“不求无功，但求无过。”

   只见，链影团团，厉风呼呼，真有“降龙伏虎”之威势。

   薛仇也想到三招之言，可是，一旦见到对方这等威势，他不得不后悔适才太过自满，没取出金莲花应敌！对方究非泛泛之辈？

   有金莲花在手，纵然对方威势再加数倍，他也不惧。

   然而，等到后悔，事实已成，悔亦何益？

   眼见铁链罩头击到，他只要闪身避让，就算完了。

   在这干钧一发之际，薛仇不得不旋展开“玄戈神功”，挺而走险，但见他不闪不躲，长臂独深，硬往链光团团中抓去！

   灰鹰古盘一见薛仇不知死活，硬抓铁链，不禁大笑，叫道：“这可是你自己找死，怨不得古爷心黑手辣！”

   笑声中，灰鹰古盘在十成劲气之中又加了两成！铁链上非但有倒钩，且染剧毒，手掌要被那错综杂存的倒钩挂上，这个手掌你就别想要了，纵有活血生肌，仙丹妙药，也无法使其还原！

   若说再被毒碰上，那是准死无疑。

   哪知，就这刹那之间，倏地一缕劲风，如利剑般穿透厉风链影，点向执链腕脉，根本没容他有所反应，腕脉一麻，铁链脱手而飞。

   一惊末已，胸口又是一痛，鲜血如喷泉般狂涌而出，灰鹰古盘猛然一掌，按住伤处，急咳了一阵，脸上已如死灰。

   只见他双眼瞪住薛仇身后，凄声道：“洞主，你……临危弃我！”

   薛仇一惊回首，身后那有什么人影？

   突听“啪”“啪”连响，洞口燃起一排青烟，正是那日受毒被擒，一样的烟色，这一惊诚然非轻。赶忙闭住呼吸回身看时，灰鹰古盘一手仍往革囊中掏摸，心知是灰鹰古盘临危挣扎所为，不禁大怒。

   却听灰鹰古盘如狼嗥鬼哭的大笑道：“你也别走了，我们黄泉路上再比么？”

   一语未毕，薛仇已抬起那条乌钩链，狂扫而至，恰好缠住了灰鹰古盘欲挥而未挥的手臂。

   薛仇咬牙一扯，血肉翻飞下，灰鹰古盘一条手臂，早已肉隐骨显，惨不忍睹，然而更惨的是——

   灰鹰古盘当场一场惨嗥，立即倒地翻滚，号声惊心动魄，闻了汗毛根根直竖，冷冒心头。

   这还不算，只刹那之间，灰鹰古盘睑上手上，但凡见到肉的地方，都长出了一个大疮，乌血狂冒。

   薛仇心知是那乌钩链上的剧毒所至，这并非薛仇有心如此，真可说是灰鹰古盘作法自毙，能怨谁来！

   声声狂嗥仍然未止，薛仇却不忍再看，丢下乌钩链，回身拍掌，震散阻洞青烟，借势往外纵去！

   在洞外一停身，眼过处，柳红波姑娘仍然执着那根铁棒，与蔷薇夫人激战，只是，她已不复早先那么纵跃灵活，招式也缓慢多了，而蔷薇夫人一支剑，却仍如龙翻凤舞，仿佛越战越勇！

   这二人的武艺，薛仇均曾亲身会过，他心知柳红波姑娘定能胜得了蔷薇夫人，所以他放心去追杀阻截灰鹰古盘。

   如今，事实恰好相反。当然，这是柳红波手中铁棒过重，不能趁心如意施展，如若换回她恩师的“缕花古藤”，相信蔷薇夫人早已败了。

   薛仇只看得一眼，已知底细，他仍没出手，原因是柳红波姑娘还没到危险时期，只要她不存心顽抗，永不会有危险。

   再其次，他发觉受伤的退走了，暗中却又来了人，以四外静寂的情形看，这来人定是洞主无疑！

   他这心想未已，忽听一细柔声音传至十数丈外一块大石后道：“薇儿退下！”

   蔷薇夫人闻唤，一剑猛刺，以进为退，突然一纵，已退向发话之处。

   薛仇在未得黑道：“结盟簿”之前，为了遵从悲灵大师的劝告，不是万恶不赦之人，不愿多造杀孽，所以他没出手拦阻蔷薇夫人。

   可是，他的一双如电神目，早已射向发话之处！

   发话之处末见人出现，却听柳红波恨恨的将铁棒摔在地上，气喘呼呼地道：“这笨家伙，真气死人，若换了古藤，我不早将他毙了才怪！

   薛仇双眼一瞬不瞬，口中却安慰道：“别气，我早知道你的武功比她高。”

   柳红波一听大乐，仰脸看了薛仇一眼，却见他神色凝重地注视远方，赶忙止住到口要说的话，循方向望去！

   正巧那大石后缓缓走出一个老婆子。老婆子一头白发，削瘦的脸上满布血丝，穿着一袭宽大的衣服，两手藏在袖里，模样不伦不类，但却怕人十分。

