    五 

   酒食间，幸克绳说出了一段话！

   “五年前的一日，幸家庄突然多出了个小姑娘，天真活泼，娇小玲珑，十分讨人喜爱……

   “可是，谁也不知她怎么来的，姓什么，只知她名叫小云，家母向家父严厉地追问，也没有得到结果……”

   “半年后的一日，家父太原府访友归来，立即大兴土木，筑起了一道城墙，这城墙家父费尽了脑筋智力，建造得十分完美，但凡从城墙上飞越进来的人，绝难过守夜人的双眼，而守夜人的所在，不是庄中人绝无法得知……

   “并且，家中房屋也稍稍翻新了一下，就在翻新时，房屋中开劈了密密夹道，并有暗道可通庄外……

   “打从那时起，家父整日愁眉不展，突然一个晚上，警铃暴响，来了个武功极为高强的黑衣蒙面人，一进庄，就击毙了两个庄民，父亲执剑与敌，没走上十招，就被来人空手将剑击飞，家父也就伤在他的掌下……

   “那一次，仅是受伤，不多时也就好了，来人向家父追问，首先就提到兄台的名字，家父一问三不知……

   “没数日，第二次有人进庄，此人之来，可没动武，只询问家父几句话，也就走了。但是，次日的夜里，那人又另外引了个红衣少妇，二次进庄，那人对红衣少妇，恭敬异常……

   “红衣少妇一开口就询问兄台去处，紧接着又追问尚叔叔及他的女儿……”

   “至此我们才知道小云就是尚叔叔的女儿，可是，自从房屋翻新后，小云一直被藏在密室之中，知道有小云之人的，也是有限的数人……

   “家父在红衣少妇冷言冷语讥讽下，仍是一问一摇头，再问全不知……

   “自此后，又平安了半个月，有一日，太原府鹏叔突然驾到，鹏叔姓张，单名鹏，江湖人称九头鸟……

   “鹏叔与家父数十年交往，情同手足，这日突然写临，二人进入密室谈了半个时辰，方匆匆离去……

   “自筑城墙后，鹏叔这还是第一次来我家，鹏叔看过密室，不禁深赞家父设计巧妙，但言谈间仍不免时露忧急……

   “哪知，就在当天夜里，庄中出了件惊人奇事！但却一点声响也没有，直到次日凌晨方始被家人发觉……

   “发觉时，家父人已不见，床上只有污血一滩，腥臭骇人，独有一头白发，留在枕上……

   “与家父无故毁尸丧命的同时，尚小云姑娘也突然不见了，而暗道的后路却完好如初，因为那是一片草地，破土而出，冉要复回原形，那是万万不可能的，而庄中墙巡视者，却又毫无发现，来人除了去遁土隐身之法外，谁也想不出他有何路可进出？……

   “五年了，这离奇命案及尚小云姑娘的失踪案，一直眩惑着庄中每一个人，虽然，五年中，仍然不断有人进庄骚扰，可是一经看到家父的遗发，全都惊骇莫名地纵身而逃，宛如遇到蛇蝎般。

   “今夜，华山派的道士，却是为了日前些许小事，竟然大动无名干戈，多亏薛兄及时出现，方始救下兄弟一命，救命之恩……”

   语至此，薛仇忙阻止道：“幸兄，为我一人，害得令等尸骨无存，合家失欢，我薛仇已罪不容赦，此许小事，千万不必挂在口上，至于五年前令尊命案，我倒是稍有眉目。”

   这话立即令幸克绳大为吃惊，道：“你……”

   “我不是也从庄中出现吗？因为我是与五年前的人，走的是问一条路！”于是，薛仇将溪底之方洞事，告诉了幸克绳，并从怀中取出那匕首鞘，递给幸克绳道：“幸兄，你可认识这鞘子！”

   幸克绳接过，看了一遍，摇了摇头道：“我从没见过这鞘子……慢着，薛兄，我看此物，非铁非革，定有来历，待我持去询问家母，或知一二！”

   一语来毕，风声疾起，烛影摇红，幸克绳大惊未呼，薛仇非但不惊，且立起身来，恭敬的行了一礼，口中叫道：“伯母！”

   敢情，来的正是蓝念敬，幸克绳的母亲，而幸克绳手中的匕首鞘子，却已然到了她的手中。

   蓝念敏对薛仇仍然不理，手执鞘子，烛光下翻来复去的察看，那鞘子磷火似的光亮，烛光一照光华更激。

   忽地，蓝念敏就于袖上猛力一阵擦摩，再看时，星光倏炽，光华暴射，与适才真有天壤之别。

   忽听蓝念敏道：“绳儿，告诉你，此匕首名丧门剑，乃数百年前一位铸剑师，以寒铁钻沙所铸，功能切金断玉，吹毛断发，丧门剑一共是三柄，百年前分落在武林三大派手中，一柄在嵩山少林寺，一柄在武当三清观，还有一柄原在点苍派，七十年前点苍派内哄瓦解后，此剑又落于昆仑派中！这鞘子就是丧门剑的剑鞘，”

   说完，蓝念敏老婆子摔下剑鞘，看也没看薛仇一眼，掉首出屋而去。

   薛仇呢？虽如此他也不敢生气，而且，静站一旁，他一直就没敢坐下，老婆子所说，一字一句，他都深刻在脑海中！

   幸克绳直待母亲出屋，方“哦”了一声道：“原来这是丧门剑，据说江湖中有一长三短四柄凶剑，为人人所夺之物，敢情这是三短之一，只可惜是剑鞘！”

   薛仇道：“何谓凶剑？那长的又是什么剑？”

   幸克绳道：“丧门岂不凶？那长的我也没见过，据说名叫‘飞魂剑’，长到怎么个程度，我可说不上。”

   薛仇也没有问，将丧门剑鞘收到革囊里，却转变话题道：“幸见那位鹏叔，他住在太原何处？”

   幸克绳也非愚笨之人，一听薛仇独独提起他，心中不免大惊，道：“鹏叔，他怎么样？”

   薛仇道：“事情在未曾水落石出之前，谁也不敢断言说谁怎么样，不过，见台那位鹏叔处，稍一打听，或能略知端倪，因为只有他，才能知道令尊当夜受难，是出于何人之手，除了他……”

   幸克绳闻之一愕，道：“我当时也曾想及此点，可是，待我赶进城时，鹏叔早已在家父蒙难一日前黄昏，就从庄中出去后，走了，不知到哪里去了，据他一位老家人说，鹏叔也是畏惧有人相害，才逃走的。”

   薛仇本想从九头鸟张鹏处打听一些始末，这一来又不觉断念了，不过，从幸免绳的所述中，他深深怀疑这位九头鸟张鹏，其为人上有问题！

   此际，天已大亮，薛仇起身告辞！

   幸克绳挽留住上些时日，薛仇苦笑道：“一身罪孽，岂可偷闲，我这就上少林寺，除了报仇外，还要找他们讨取丧门剑，从这剑鞘上相信定能追出杀害令尊的罪祸魁首，及云妹的下落！”

   想到云妹，幼失怙恃，复遭惨变，起因全是为他，心中怎能不痛，不恨，鼻中一酸，热泪又已盈眶，赶忙低头出屋。

   走至门首，他忽然又站住了，回首打量了幸克绳两眼，问道：“幸兄也学剑吗？”

   幸克绳叹了口气，道：“恨只恨家父突然遭难，未能留下他老人家两手剑招绝艺，不然，岂能容人如此欺凌侮辱……”

   薛仇心中一痛，脸上飞红，又问道：“昨日另一位中年人与少年如何？怎的不见？”

   幸克绳摇了摇头道：“实对你说了吧！我原有两个哥哥，为的是外出访寻仇家，仇家不知是寻着也未，却先后遭难，消息传来，全家悲痛，对你，可说恨之入骨，我是因你对我有救命之恩，方对你将细节说出，若非如此，即使你将我全庄人都杀了，相信也没谁会对你透漏半点消息……”

   “至于那中年人及少年，是我的舅舅蓝之民和表哥蓝仁倍，他们对人你，同样怀恨，不见他们也罢！”

   薛仇心中真是悲痛莫名，为他一人，先后牵连多少无辜之人为他送命，他应该用什么报答？仇家应该怎么追讨？

   杀！只有杀！才能消除他心中的仇与恨。

   薛仇复又回身坐下道：“幸兄，我倒有两手剑诀，想向幸见切磋讨教！”

   幸克绳一听，心知薛仇欲将绝艺传他，哪能不大喜过望。

