    七四 

   然则，直到薛仇将墓石安好，仍未见穷家帮中人现身出手。

   倏地，岭下又有人影飘动，白嫂心中大惊，穷家帮今日大举而犯，他们迟迟不动，原来还在等候援手。

   白嫂先为薛仇担心，这一刻不禁为他焦急，害怕，她后悔适才上山时没有通知二小的祖父，苍海七友白玄龄。

   苍海七友正奉“醉圣乐天”之召，齐集西子湖，他们全都是正义之士，一人得知，七人全至，有苍海七友至，纵然穷家帮再加一倍人也不为惧。

   可是，现在再要去通知，实已不可能，她如今唯一的希望就是希望薛仇能及时离开栖霞岭。眼看岭下的人影已至山腰，身法之快，竟似较先前穷家帮中六位高手，更为疾迅般。

   白嫂心中一寒，难不成他们等的还有首脑!

   白嫂唯恐二小露了痕迹忙又领了二小转许多隐密之地!

   待她隐好再看薛仇时，却仍见他跪伏坟前，不响不动，似对身外之一切，全都不闻不问般。

   白嫂心中大急，她真想不顾一切的扬声一叫，可是，这一叫虽能使薛仇脱身逃去，但她本身与二小呢？

   白珠与白玉，乃是她的命根，她自知一旦叫嚷出来，她与二小的性命，就别想再要了。

   穷家帮中的人，能群起对付薛仇，又怎能不迁怒于她，而群起对付一个妇人与两个小孩子呢。

   这一想，她心中又不觉胆寒!

   她本是个正义感极强的人，一时之间，理智与情感，正义与母爱在脑海中，在心房中激烈地交战着。

   这一瞬的眈搁，想得到岭下的人将来到岭巅。

   倏地!白嫂一声尖啸，叫道：“薛仇，穷家帮来了许多高手要陷害你，快走!”白嫂这一声叫唤，显然的，她的正义感战胜了一切，她已将自己性命与骨肉，置之度外。

   因为铜堡七十余口的命案，全得靠薛仇一人追讨，而薛家数代也只留薛仇一条命根。她深明大义，她母子三人死了，白家仍然有后，她不能眼看薛仇，送命在这栖霞岭上。

   这一声尖啸，在这死寂般的岭上，凭空而起，非止薛仇一人震惊，就是穷家帮中人亦惊骇莫名。

   哪知，薛仇非但没因她之呼唤而伧惶惊恐欲逃，反之，他却从地上慢慢地站了起来，显得如此的镇静!

   薛仇，他岂是贪生怕死之辈？

   因柳红波之死，他已恨透了穷家帮，穷家帮不找他，他还要去找穷家帮的霉气呢？他岂会因此而逃？

   只见他一脸金光，英眉倒竖，双眼闪射骇人的凶光，呈现着惊人的杀气，朝四下迅速瞟了一眼，嘿嘿的一声冷笑，道：“穷家帮的懦夫，出来吧!铜堡薛仇今日可要大开杀戒了，什么杀孽？什么罪孽，薛仇一身承当!”

   白嫂一见薛仇如此，心中更骇，因为这一刻，她已清楚地看到，山下的来人中，除了穷家帮中数位长老，其中唯一使她惊讶的是无极派的掌门舒百会。

   白嫂牵着二小，一跃来到薛仇身旁，急声叫道：“薛少侠，你不能如此，留得有用之身，何时不能报仇？”

   薛仇感激万分的朝白嫂深深一礼道：“白嫂!谢谢你真诚的关注，铜堡薛仇尚非如此怯懦小人，我这一走，白嫂与两位小弟妹又如何？”

   白嫂一愕，当场语塞!

   薛仇这时，耳目警惕，已知穷家帮中确来了不少人，遂忙道：“白嫂，还是请你领着二位小弟妹先下岭去吧!”

   白嫂这时要走，实也无人阻她，但她怎能走呢？眼看众敌环侍，薛仇一人，孤身无助，纵然艺业再高……

   就这时，倏的一声阴笑，无极派掌门舒百会，首先出现路口，道：“都别走了!这就是你们葬身之地。”

   随着他这话声，身后出现穷家帮中四位长老，四面也同时闪出了穷家帮龙帮主及二烂、三仙六人!

   穷家帮中长老，每人都青巾包头，掩住一耳，显见他们均曾失去一耳，这全是薛仇与边文惠所赐!

   薛仇大喝一声，冲前道：“这是我薛仇一人的事，关别人妇人童子什么事，今天穷家帮要敢动他们一根汗毛，穷家帮帮众我见一个杀一个，姓舒的你这糟老头要敢沾沾她们，你们无极派的门人永远别遇见我!如若错过今日，我铜堡薛仇也管不上!”

   舒百会身后那四长老，一叫齐贵、一是秋原、其余二人名陆清、陈环，全是“独脚神乞”当年的得力助手!

   齐贵性情最为暴躁，秋原则为人奸险，其余二人则较温顺谦和，可是武功也较前二人稍差!

   众人一听薛仇如此说，全是一怔，那陆长老却道：“舒掌门，这妇人与童子还是叫他们走吧!我们的目的只在为老帮主报仇，别又节外生枝……”

   舒百会仰头打个哈哈道：“陆长老，你别受他骗了，他今日也是死，谁来替他们找场。而且，栖霞岭四周全有贵帮子弟把守，谁会知道是我们干的!”

   他说得仿佛头头是道，理由十足。

   薛仇听了，却也报以一声大笑，道：“若要人不知，除非已莫为，十六年前铜堡一段血案，至今也即将水落石出，能有什么事人不知的？”

   突地，薛仇于树叶密布中，又发觉了那对森冷怨毒的目光，薛仇心中一怔，不禁大声叫道：“独脚老花子，你今天跑不了啦!”

   薛仇随着话声，猛力一纵，朝那树丛扑去。

   倏地，一阵强猛无伦的煞风，朝他身子袭去，薛仇心中一怔，只得凌空推出一掌，将煞风阻住。

   双方掌风一触，发出震天价一声暴响，薛仇一个身子，竟被震得凌空倒飞回半丈远，一条手臂，也微感酸麻不已。

   薛仇心中猛吃一惊，穷家帮中，龙帮主的武功他已见识过，说不上什么惊人，可是这阵煞风，却惊人十分，功力似较他为高。

   他想不出，穷家帮哪来这么号厉害的人物!

   可是，待他落地后定睛看时，却原来是龙帮主与一高一矮两个烂脚怪人，合力发出的一掌!

   薛仇不由嘿嘿一声冷笑道：“原来穷家帮今日想以多为胜!”

   那矮乞丐哼了一声，道：“什么人多人少，我们的目的在报仇，怕了趁早自决，免得多费时辰!”

   薛仇大喊一声道：“独脚老花子，你怎的没胆见我？如此装神弄鬼算是什么英雄好汉，大丈夫敢作敢当……”

   话没说完，“乞食乾坤”龙贫大喝一声道：“老帮主的冤魂来向他索命啦!我们上呀!”

   “乞食乾坤”龙贫一声招呼，左右一高一矮二烂也同时发一喊，三人又再合力，朝薛仇推出一掌!

   薛仇适才接了一掌，虽微微受挫，他仍然不惧，因为他是仓促间，未及有备，且是凌空发掌，无处借力!

   这一刻，他猛吸一口真气，叫足劲力，仍用单掌，朝外迎去!

   “嘭”声暴响，较适才更为惊人!

   这次，薛仇手臂虽仍有酸麻之感，但已没适才厉害，且只退了一步，就拿桩将身子稳住。

   而对方三人，也同样退了一步，且全都微微皱眉，显见这一掌，双方平分秋色，不相上下。

   白嫂本不知薛仇武功根底，传闻他武功甚高，却不知高到如何程度，这一见他以一敌三，连接两掌。仍然面不改色，就知他一时之间毁不了。纵然不敌，要想一时半刻间伤他，也决非易事。

