    七七 

   薛仇心中一怔之下，却也没时间去想，掌拍莲花打，仍然支持不住。

   舒百会的一对细竹，乞食乾坤龙贫的一对虬龙棒，赤足三仙的三条钢拐，还有高矮二烂的两条化子棒，无一不是凌厉无匹的猛攻招式。

   就这危急惊险当儿，忽的一阵石雨，射入场中，这阵石雨虽不威厉疾迅，可也扰乱了场中的气氛！

   可是，石雨阵，却也有连续不断的一粒粒急射而入，来势既急，威力也不弱，打中人虽不能破肉而入，却也能使人疼痛一阵。

   若是打中头骨，可也要肿起一包。

   这石子，打的可不是薛仇，反之却是射向围住薛仇的穷家帮中人，及无极派的掌门舒百会！

   这石子是谁发的，原来是一旁观战的白珠与白玉，他二人一见薛仇遇险，心中大急，想要相助，又觉心有余而力不足。

   而白嫂呢？又正与秋长老打得难解难分，二人功力相差有限，过半个时辰的拼斗，竟战了个半斤八两，不相上下。

   二小心中一急，鬼计立出，白珠自幼有一弹弓，乃是树叉与橡皮所制，这本是江南童子用以射鸟的玩具。

   这一刻见薛仇遇险，立即掏出弹弓，拾起小石子弹射，白玉女孩儿家，不玩这个，她却也会地上拾起石子乱抛一阵。

   众人眼看一下子就能将薛仇毁了，忽来这阵石雨，全都一惊，还以为薛仇来了什么援手。

   待他们回首发现，原来是这对童子的恶作剧时，全都不由转惊为怒！

   可是薛仇就眨眼的松缓，已自行将那细竹拔了出来，因拔势过急，非但血如泉涌，那竹节且带下一片红红的鲜肉。

   薛仇这一受创，眼红心疯，有如一匹受创的野牛，立即挥舞开金莲花与腿上拔下的细竹，横冲直撞。

   首先遭殃而未及闪避的，是赤足三仙，一个断臂，一个丢腿，最后一个被薛仇金莲花击中胸口，当场身死。

   这一来，场中情势立变，可是薛仇腿上的血，因急速的奔动，更加泉水般，涌了出来，一条腿整个成了一条血腿。

   舒百会眼看大功告成，被二小一搅，却使薛仇反败为胜，心中不由迁怒于二小，他本就与苍海七友白玄龄仇怨，这阵子更把二小恨入骨髓。

   眼看白嫂被秋长老拌住，一时之间难以兼顾，正是击杀二小的大好时机，可是，他身为一派掌门，怎能正面与二童子为敌！

   他本阴毒之人，贪头一转，已得毒计，但见他趁着与薛仇交手之际，慢慢的将身子这厢移来！

   也不过转眼工夫，他立处与二小只差这么一丈五六远近，他只需转身一纵，就可到达二小身前。

   正巧这时，薛仇的金莲花正朝他迎面递到，照理他应该侧身避过才对，但他本已存了歹心，于是忙趁机倒纵，人未落地，左右两枝细竹，已如电闪般，往身后刺去，似他这等高人，只看得一眼，早已认清了地位，双竹刺出，正是二小的胸膛，这若被其击中，怕不当场贯胸而过，命丧当场。

   二小见薛仇因他们些许的相助，已反败为胜，正欣喜欲狂，手舞足蹈之际，哪曾防到有人陷害。

   一见舒百会影倒飞，细竹电射般刺到，早已吓得魂飞魄散，心胆俱裂，他们本是童子，未经过大场面，今日栖霞岭上所见也是有生第一次开眼，如今突遭袭击，在一惊一骇之下，要想闪躲，哪里能够。

   其次，舒百会有心人，他不出手则已，一旦出手，定必十拿九稳，如不十九命中，他岂不害人不成，反落骂名！

   眼看二小就要送命在他一对细竹之下，就这间不容发的生死关头，蓦地两颗石子，如电光石大般，眨眼射到。

   但听“啪”“啪”两声，已将两极细竹击歪过一边，恰好将二小救下，随着这两个石子，二小身旁如幽灵般出现了位皓首老人！

   老人冷冷一哼道：“舒老贼，枉你身为一派掌门，竟用这等卑鄙，污浊，无耻而又下流的手段，对付两个稚龄童子，你还有脸见人，挤身武林？”

   舒百会这双竹刺，手上也有七成劲力，想不到竟被两颗石子击歪，他心中本已一惊。

   再听到这话声，心中更是寒意直冒，猛然转身，却见二小分左右各执老人一臂，欢声高叫：“爷爷！爷爷！”

   可不是吗？这来的正是苍海七友之一的白玄龄，二小的祖父，也是他的死冤家，活对头！

   险恶之人，脸皮一定厚，尤其这种老奸巨滑的人，脸皮简直厚如城墙，神兵宝刃也穿他不透。

   只见他，脸上红也不红，更阴阴的一哼，道：“废话少说，你敢和我单独较量？”

   白玄龄哈哈一笑道：“谁还怕你？”

   “我们约个时日地点！”

   “呸！你想逃？就是现在，就在此地！”

   舒百会，他虽然口里说得很硬，心里对白玄龄，确也惮忌三分，他说另约时日地点，实别具用心。

   一听白玄龄直言指责他想逃，遂也反咬一口道：“你明明想占我便宜，却反说漂亮话？”

   白玄龄一愕道：“姓白的向来公正无私，谁想占你什么便宜！”

   舒百会嘿嘿一笑道：“你少卖乖了，你明知我激战半日，功力耗损甚剧，竟欲来拾这便宜，你有胆就候我三日！”

   这里话没说完，却听惨叫频起！

   白玄龄被他一口咬定欲占便宜，不得不忍气点头，道：“好！我就候你三日，三日后的清晨，还是这栖霞岭头！”

   舒百会唯恐白玄龄不允，心中正焦急的期待着白玄龄的答话，因为适才两声惨叫，只叫得他心惊肉跳，他甚至连回过头去看看都不敢。

   一听白玄龄居然中计，答允了他，这阵心喜真无法形容，忙接口道：“一言为定，三日后就是此地，不见不散！”

   舒百会一语未毕，腾身欲起！

   倏听一声冷笑道：“舒掌门，你还有一枝兵刃不要了吗？”

   舒百会脚刚抬起，立即又放下了，这三枝细竹乃干年异种苦竹，采自原始深山，竹虽细却坚韧异常，错非宝刀宝剑，根本别想伤它。

   舒百会以细竹为兵刃，对这三枝细竹，珍若异宝，如今，却因自己一时的诡计，弄巧成拙，反让薛仇得去一枝，他心中哪得不痛！

   尤其，一个武林中成名人物，他的兵刃若是拼斗损坏，已算输了一招，若是让对方夺去，那是名誉扫地，从此再难抬头！

   如今，虽说这枝细竹，是因伤了对方，始被对方得去，可是经由薛仇这么一说，他再也无颜走了，非当场夺回不可。

   舒百会转过身来，见薛仇稳若泰山般，端立丈外，正好将他去路阻住，再看场中时，就只乞食乾坤龙贫，与那陆清陆长老二人未曾倒下，身上且没受伤，正在替同伴们敷药裹伤！

   待他再仔细看那些倒地的人时，陈环陈长老只剩下半个脑袋，当然他连脑袋中的魂也飞了。

   其次，高矮二烂四只烂脚自膝以下全部飞了，倒在地上动也没动，看样子也是凶多吉少，最起码那高的变矮，矮的就更矮了，且二烂之名，也不复存在了！

   另外赤足三仙，一死二断臂，他们早就离开斗场，没再受伤，可是场中找来找去也没看见齐贵齐长老的人影。

   原来齐长老被薛仇一脚，踢得跌出四丈开外，滚下岭头，已不知是吉是凶，是生是死！

   这一看清场中情景，舒百会非止心惊肉跳，且通体冷汗直冒，再看薛仇，右手执着金莲花，左手高高举着他那细如小指的千年苦竹，正在一摇一晃的，似乎正在等待他出手夺取。

   而他腿上的伤口，却仍然不停的流着鲜血，先流的血已干了，变紫黑色，可是，仍然在留的鲜红的血，却又盖上了紫血。

   但薛仇呢？怒目凝注着舒百会，一瞬不瞬，对那受伤的腿，看也没看一眼，就仿佛根本不是他的腿受伤般！

   舒百会眼见适才以十位武林一流高手之力，竟难毁掉薛仇，如今凭自己一人，又哪是他的对手。

   如此这般，他又怎么不心惊汗流！

   但听他道：“薛家小狗，你别自命不凡，你敢将那细竹还我？”

   薛仇嘿嘿笑道：“这细竹我要它无用，还你就还你，你以为我怕你吗？”

   薛仇今日大开杀戒，将穷家帮中诸老将，全给击得死的死伤的伤，但他何以却放过了穷家帮龙帮主，及那陆清陆长老呢？

   对于乞食乾坤龙贫，笔者已无须再事烦述，读者诸君全都知道，他曾放过薛仇一命，薛仇怎能恩将仇报？

   而那陆长老呢？他是第一次发话说让白嫂与二小下山的人，这第一就给薛仇一个好印象。

   再其次，与薛仇交锋时，陆长老并不如别人般怒目而视，反之，他则紧皱着双眉，也没尽出全力。

   以至，薛仇始终没伤他！

