    九七 

   “此事是真？”杨约的哥哥杨素问道。

   “你问我，我问谁？”杨约不满地答道。

   不知是御厨烹调有差，还是杨坚心情大恶所致，这天晚上，杨坚竟捧腹大痛。痛一阵，吐一阵，拉一阵，肠胃七上八下，吓得杨坚急急地召来太医。他坚信自己中毒无疑了，但太医望诊了一会儿，则摇头否定他的猜疑，且说服了药，明日即可康复。杨坚疑信参半，服药之后，似乎略有缓解，心情这才渐渐宁定下来。

   为了上厕所的方便，他在寝宫的后殿睡觉。半夜时，肚子又是一阵剧痛，同时咕咕噜噜直叫。他胡乱穿了衣裳，向厕所疾走，六个值寝卫士紧紧地跟上，在厕所外戒备着。杨坚拉了一阵，正想起身，却又想拉，如此反复多次，终不得离开茅房。

   “谁？”远处忽传来一声恶厉的吆喝。

   紧接着是—阵急骤而混乱的脚步声，随即，又间杂着刀剑出鞘及兵器的碰击声。声音来自东宫方向。

   杨坚打了个寒颤，立即判断：

   ——太子杨勇起事了！原来他们先在晚宴中下毒，弄得我半夜开门出恭，然后来个突然袭击谋害朕躬……好家伙！这分明是“调虎离山”、“请君入瓮”两计并用了，莫非杨勇偷窥了我那镇国之宝十八条兵家秘计？那简直是一定的了！

   杨坚不敢再往下推测，连忙拉起裤子，望寝宫的前殿狂奔而去，继即猛敲皇后独孤伽罗的房门。

   “谁？”这是外室的伺寝宫女在问话。

   “寡……寡人！”

   杨坚心想：

   ——这宫女真是该死！

   恐怖的气氛竟穿过门隙传入室中，室内传来急碎而杂乱的脚步声。许久，室内有一线灯光透门而出。似乎有人于室内往外窥视，且又问道：“到底是谁？”

   “朕！”杨坚狂怒了。

   门吱呀一声开了，这是皇后亲自开的，同时问道：“何事惶遽？三更半夜，不问清楚，能随便乱开吗？”

   杨坚立即把门闭了，上了栓，身靠门上，急急地喘气。一股恐怖气氛夹着丝丝臭气，向室中众人袭来。独孤后脸色莫名其妙地一下子刷白了；掌灯宫人纤手乱抖，灯火不住摇晃；另一伺寝宫人，牙齿打架的声音竟响彻全室，旁人听了心里无不发毛。面对着不测的灾祸，造化均赐给了人们同等恐惧的本能，谁说天公是不公平的呢？

   “恐怕东宫闹事了……”

   在室中众人强烈的探询眼光催促下，杨坚终于努力地吐出了一句完整的话。

   倒是一向对太子怀有成见的独孤后从心里怀疑这一说法。她详细询问杨坚听到、见到的情形后，便松开门栓，交代门外的值寝卫士到现场盘查去。

   不一会，两名值寝卫士立在门外覆旨——原来是东宫左卫率司马夏侯福，闻说前日皇帝下旨增设岗哨，以为这是皇上着手整饬军纪，因而自作聪明仿效，东宫也采取了相应的措施。由于两边新设的岗哨都神经过敏，换哨时发生了误会，结果弓；出了一场虚惊。

   大家都明白无事了，但杨坚却不认为事情会像卫士所说的那么简单，总疑心内中必有什么不轨的阴谋，只不过是酝酿还不成熟，才以胡辞搪塞，掩盖其事。于是便望着皇后，疑惑道：“我看这卫士所言不尽是实，会不会与太子也有句连？”

   独孤后微妙地一笑，说：“反正这两卫士便没有同太子勾连，也是死定了……你皇上惊慌万状的神态怎可让人看到，传遍朝野？”

   两个卫士人大惊失色，连忙跪落地上，不住地磕头。

   那独孤后想了很久，似乎大是委决不下，最后言道：“念你们伺候哀家多年，可以免去一死，但舌头必须留下。”

   她说完，便领着杨坚进入内室，接着对杨坚说：“你赶快把裤子换一下。”

   原来杨坚于狂奔之际，又把大便拉在裤底，还撒了一泡尿水。

   杨坚换好裤子，这才与皇后相对而坐，惊慌总算过去了，然而心情的亢奋有增无减。杨坚半躺半靠地瘫在座床之上，十分伤感地说：“朕呕心沥血了数十年，虽然当了皇帝，可是年至六十，却不知欢乐为何物？朕的万里江山，寸土寸地，得来非易；倘若传人不肖，一旦化为云烟，虽在九泉之下，亦何以甚！近十来年，朕日思夜想的便是传人大事。如今看来，杨勇是决然不行了。”

   “此事哀家不早就说过了？要快刀斩乱麻！”独孤后冷静道。

   “是快刀斩乱麻的时候了！”杨坚道。

   由于身体疲困至极，杨坚终于朦胧入睡。睡梦中梦呓不绝，竟是一个恶梦连着一个恶梦。

   第二天，也即是开皇二十年九月戊申日，杨坚驾临大兴殿，对群臣说：“朕从仁寿宫回来，本应开怀欢乐，不知何故，反而郁郁寡欢！”

   这是要臣子做一道无题的文章，他以为杨勇在朝廷上，一定是怨声载道，只要开个小缺口，朝臣的弹劾表章定然会如决堤的洪水汹涌澎湃；不料群臣面面相觑，不知如何应对才好。知道内情的杨素缄口不言，殿中肃默，出现了令人不安的冷场。以谦逊著名的吏部尚书牛弘，连忙引咎自责，出来谢罪：“臣等不称其职，故使至尊忧劳！”

   文不对题。杨坚不愿再绕圈子，一双利剑般的眼光在班列中搜索着。左庶子唐令则，太子家令邹文腾、左卫率司马夏侯福等人，忽感脸上被烙铁灼痛似的，急急低下头来避开。

   “仁寿宫离此不远，可是朕每次还京都得严备仗卫，如临敌境，这不反常吗？昨夜东宫卫队蠢蠢欲动，意欲何作？岂非尔等欲坏我家国耶？”

   于是，杨坚下旨，绑了唐令则、邹文腾、夏侯福等人，付大理寺审讯。接着，令杨素当殿陈说东宫的事状。

   杨素一来不愿于朝臣面前暴露自己长期参与构陷太子的机密，二来还想引诱一些劲敌陷入太子党的陷阱，只故意罗列杨勇一般的劣迹和怨恨情绪，重大的案情则隐下不说。因为问题若是说得严重，会把反对派吓跑的，那就达不到诱敌深入、聚而歼之的目的。

   果然，刚复职不久的左卫大将军元宇上前奏道：“废立大事，望陛下慎重再慎重！天子无二言，万一诏旨形成，后悔不及。构陷之辞诚不可信，唯陛下察之！”

   这时，柱国大将军史万岁也出班朗声奏说：“太子为人宽厚，他日必是仁君。如今陛下父子不协，定有巨奸之徒，从中搬弄是非，望陛下明察！”

   杨坚听了大为刺耳，愤然作色道：“你道巨奸是谁？请替朕指出来！”

   史万岁竟不畏缩，朝指杨素道：“他便是巨奸了。臣今举一例，便足以证之。臣于都斤山与达头可汗相遇，穷追百里，大破胡虏，斩首数千，此事将士均可作证，但杨素妒贤嫉能，瞒而灭之。臣一人功过何足道，可怜百千将士身当矢石，蝶血沙场而不见寸封！杨素翻云覆雨如此，太子之事能不颠倒是非？陛下，你可万万不能上当啊！”

   “住口！”杨坚勃然大怒：“你杀良冒功，激反突厥，罪责难逃，尚敢反噬越公！”

   杨素趋前奏曰：“请陛下传姬威上殿作证，以明太子之罪不诬！”

   杨坚点头准允，姬威立刻被传上殿。今日他成了风头人物，朝臣无不拭目以视。他五短身材，猿脸猴腮，场面如此庄严，他的眼珠却滴溜溜乱转。姬威乃是太子心腹，哪个不知；心腹外叛，太子自是凶多吉少了。群臣全都屏息倾听，等候石破天惊的消息。

   姬威颤巍巍跪下，说的颇为慌乱，罗列的大都是太子耽于声色之事，以及一连串对父王的怨言。太子以酒色自晦，事实不假；但将太子二十年来日常生活中偶然对父母所发的牢骚集中一起言之，也颇吓人。尤其是最后一条，说太子请术士预卜父王吉凶，道是“二十年不可过”一语，骇得朝臣们无不噤若寒蝉。

   这时，太史丞袁充见闻刘晖为太子祈禳，知他已保不住太史令的乌纱，明白自己的机遇来了，连忙越班奏曰：“启奏至尊，臣观天文，皇太子当废！”

   于是，君臣无言，似乎便凭袁充这一锤定音。

   杨勇痴痴地坐在“庶人村”陋室之中，直似一根木头；然而，他的情绪却空前的活跃。他从不犯人，却因何那么多人与他为敌：

   ——外人姑且不论，可亲如父母兄弟，却为何加害于我？这世界实在不可理解。那姬威一直都是我的心腹，却会突然背叛，怎么一点征兆也没有？

   如今大势已去，完了，一切都完了，不仅近日地位急速恶化，甚至连天象也在变，“太白昼现”，那是比“太白袭月”更坏的兆头！再呆在“庶人村”已经毫无意义，而且可笑，甚至连“庶人村”的存在都是可笑之至了。然而，他必须硬着头皮强呆下去；否则，便会招来更多的非议，为天下人留下更大的笑柄！为了避免可笑的事，他必须可笑地活在“庶人村”。这是一种比圣旨更强横的力量责令他这么生活的，他只能如此，别无选择余地。

