    一二〇 

   第三十二章 夜探红楼

   他强压着激动的心情，使心中渐渐平静下来，自混乱中，慢慢地思忖着一切，从初见仇磊石那天开始。

   他始终没有怀疑过这结拜的二弟，但自今夜偶然谈到“红楼”之后，他不能不重新估计二弟的出身和来历了。二弟曾说，他住在苏州十九年，其间连大门都没有出过，但对这无人能知的已毁“红楼”却如此熟悉？！

   当然，以经年的朝夕相处，他始终是钦佩着仇磊石的为人处世，尤其对仇磊石那身罕奇的功力，自更心服！

   不过……

   不过他对“十君子”，却是在小一辈的人物中，最熟悉的一个，自然对“颠神僧”也不例外。“颠神僧”功力故然不错，但在“十君子”中，却是居于萧、任、雷、古诸人之后，算不得最高的高手。

   但蒙“颠神僧”所传授十数年的仇磊石，其功力却非但高出了“颠神僧”多多，甚之已有昔日萧大先生的火候！

   雷啸天身怀家传奇异之学，深藏不露，始终以普通功力对敌或示人，究其实，在当代武林中，能受他那绝学一击而不死伤者甚少，其经验丰富，亦非他人能知，故对仇磊石师承颠神僧一事，早已存疑，只是不问罢了。

   设无“红楼”之事，雷啸天对仇磊石并无其他疑嫌，可是现在不同了，“红楼”关系着雷啸天今后的生死！

   但是，雷啸天实在不愿意对仇磊石怀有二心，因此，雷啸天心中十分矛盾，祈求着自己所怕的事情，是场虚惊。

   仇磊石却是因为忆及昔日的事情，木愣在残坦之下，恩师的容颜，当年的岁月，和被迫离开“红楼”时的情景，一幕幕出现在脑海之中。

   终于雷啸天打破了沉寂，道：“二弟，就是这里？”

   仇磊石悲伤往怀，心不在焉的说道：“嗯，这里。”

   雷啸天暗自一凛，疑、误加深，突然转念忖道：设若二弟万一就是仇人门下，今朝……疑心自生暗鬼，右手不自觉的一摸长剑，但又突然记起，红柳庄中，仇磊石神剑显威的事情，越发惊心。

   提一口真力，决定当二弟突然反颜相向时，说不得以家传奇绝的功力，作护命之一击！

   雷啸天一面暗中准备，一面问道：“二弟，愚兄是问，此处就是昔日的‘红楼’？”

   仇磊石收转思忱，道：“不会错的大哥！”

   雷啸天试探着说道：“愚兄总觉得，似乎有什么事情不对！”

   仇磊石道：“大哥放心，决错不了。”

   说着，仇磊石当先踏着断瓦残砖进去，雷啸天提高警觉，步步相随，但隔着一些距离，以便应变。

   仇磊石边走，边似自语，又像是对雷啸天似地说道：“我永远不会忘记，这里本是楼下的屋门哪！那两根焚残了的巨木，就是门的支柱！这里的楼下窗户，雕花漆红，美仑美奂，雪白的缕帘，垂着金色丝穗，是田字的窗格，点尘不染。

   此处是那登楼的牙梯，淡黄色，还铺着厚厚的紫红毛毡，恩师曾说，那是地道的西域制品，十分贵重！

   登楼，雅室三间，一是卧房，一是书室，另外一间，作了‘行功’的静室，这些……我永远不会忘记！”

   雷啸天越听越惊心，不由低沉的问道：“二弟，你不觉得对这‘红楼’，是太熟悉了些？”

   仇磊石苦笑一声，道：“不！小弟反而觉得，已经有不少事淡忘了！”

   雷啸天浓眉一皱，道：“愚兄却是认为，二弟不应该这样熟悉此处！”

   仇磊石道：“为什么？”

   雷啸天道：“除非二弟所说，十数年未出大门的话，是推拖愚兄，否则自然不应该如此熟悉这个地方。”

   仇磊石看了雷啸天一眼，道：“大哥，小弟可曾有过谎言？”

   雷啸天暗道一声“惭愧”，说道：“没有，因此愚兄才觉得奇怪。”

   仇磊石苦笑一声，道：“大哥，个人有个人的难言之隐！”

   雷啸天没有接话，仇磊石突然问道：“大哥，您要找这座已经塌败的‘红楼’，小弟已经带到地方了，大哥请随意的各处看看吧。”

   雷啸天心中一动，道：“二弟不问愚兄找这座‘红楼’何故？”

   仇磊石道：“小弟不想问。”

   雷啸天道：“为什么？”

   仇磊石道：“这是大哥的私事，大哥若能说的时候，早就告诉小弟了，既是没有告诉小弟，小弟自然不应多问。”

   雷啸天又暗道一声“惭愧”，没有开口，却四顾地上的断瓦残木，半晌之后，突然问道：“二弟要愚兄带来两支火把，有用吗？”

   仇磊石道：“小弟现在还不敢说用得着不。”

   雷啸天哦了一声，道：“二弟要愚兄准备火把时，愚兄错当此处有什么地室之类，如今一眼可见，不知这火把……”

   仇磊石道：“火把是用的着！”

   雷啸天道：“二弟刚刚还说，不知用得着否，现在……”

   仇磊石道：“大哥，用是一定用得着，只是小弟尚未决定，今夜是不是一定要用它，但良机不再，既来了……”

   雷啸天接口道：“二弟今夜好怪！”

   仇磊石道：“也许，但大哥不也很怪吗？”

   雷啸天道：“愚兄怪在哪里？”

   仇磊石道：“大哥为找这座‘红楼’，自金陵城时开始，已急不可耐，如今找到目的，却毫无动静，岂不极怪？”

   雷啸天闻言一凛，道：“愚兄就要开始……”

   他自动的停下了话锋，暗忖道：“开始作什么呢？说实情好，还是……”

   立即有了决定，话锋一变道：“夜深天黑，很难看清一切，还是……”

   仇磊石突然说道：“大哥，此处并非善地，今夜既已来了，最好能办完所办的事，当然，再找个深夜来一次，没什么不可以，但却也极可能就惹下杀身大祸，尤其是要在白天来的话，危险也就加了一倍！”

   雷啸天已有不悦之意，道：“这话是什么意思？”

   仇磊石道：“是小弟的由衷之言，无法再详尽解释了。”

