    一二二 

   雷啸天道：“难说了二弟，在我没有回答二弟你，我认为你是何人之前，想先告诉你一件我独得的秘密！”

   仇磊石道：“小弟愿意听听。”

   雷啸天道：“十君子中，有两位非但功力高超，并身怀特殊技艺的人，这种特殊的技艺，能使年华倒流，岁月不老！”

   仇磊石道：“小弟无法信大哥之言。”

   雷啸天道：“有什么道理？”

   仇磊石道：“十君子已死其九，这九人中，当然至少包括大哥刚才所说的两位之一，人既已死，岁月不老之言……”

   雷啸天哼了一声，接口道：“所谓岁月不老，年华倒流，另有原故！”

   仇磊石哦了一声，道：“小弟不能不好奇了！”

   雷啸天又是一声冷哼，道：“这两位，皆有‘整形易容’神术，可令人父不识其子，妻不认其夫，老而变小，似岁月……”

   仇磊石再次哦了一声，接口道：“这种技艺，小弟相信是有的！”

   雷啸天哈哈一笑道：“二弟也相信了？”

   仇磊石道：“这是有的事情，小弟自然是信。”

   雷啸天道：“二弟可知，愚兄为何在答复所问之前，说出此事？”

   仇磊石道：“这一点，小弟想不明白。”

   雷啸天道：“不要紧，稍待你就会明白了，现在愚兄要答复二弟，你问愚兄认为你是那一个的话了！”

   仇磊石道：“大哥能够答的对？”

   雷啸天道：“按所疑诸事来说，愚兄应该回答不错，不过愚兄却诚心祝祷上苍，愿愚兄所答复二弟的，是错了！”

   仇磊石道：“就请大哥说吧！”

   雷啸天道：“二弟还称我大哥？”

   仇磊石一愣，道：“当然喽。”

   雷啸天凄然一笑，道：“二弟呀！你年纪不比我大的太多了吗？”

   仇磊石又是一愣，道：“这怎么可能，小弟……”

   雷啸天突然问道：“二弟属什么？”

   仇磊石道：“牛！”

   雷啸天仰面长叹一声，似自语般道：“多此一问，若真是他，他焉有不早想好答对话语的道理？！”

   仇磊石似已有所领悟，问道：“大哥，你把小弟当作了谁？”

   雷啸天道：“你难道不应该姓‘卜’？！”

   仇磊石苦笑出声，沉痛地说道：“大哥，这次误会，却使小弟心如刀绞！”

   雷啸天心中一痛，道：“是错误，愚兄当难原宥自己了！”

   仇磊石长叹一声，道：“大哥既已将小弟认作‘卜’贼，什么话都可以说了，大哥，小弟不避嫌疑，要问大哥来意。”

   雷啸天道：“找一个人！”

   仇磊石道：“断瓦残垣，焉有人在！”

   雷啸天道：“那就要找一具尸体！”

   仇磊石低吁一声，道：“和小弟来意之一相同！”

   雷啸天似有所指地说道：“那是巧合极了！”

   仇磊石道：“既便真是巧合，也足令人悲伤。”

   雷啸天默然无言，兄弟二人又变作不言不动！

   半晌，仇磊石开口道：“大哥，点起一支火把来吧。”

   雷啸天道：“这样岂不是使暗中监视的人，发现我们？”

   仇磊石道：“现在顾不得这许多了，小弟宁愿被暗中监视的人发觉，甚或身遭毒手，也不愿大哥误会加深！”

   雷啸天没有接话，但却点燃了一支火把，火把的光亮，将丈大地区照明，一切显得十分清楚。

   仇磊石接着说道：“我们开始找吧，不过小弟断定，找不到什么！”

   雷啸天陡地一凛，暗忖道：“夜登‘子午岭’头，亲自听到那灰衣人说过，红楼中未见尸体，如今二弟竟也这样断定，是巧合吗？”

   想着，高举火把，一寸一寸地细搜起来。

   地上已横生杂草，不过高仅数寸，是故无法隐藏什么，红楼旧址不广，刹那已经搜遍，果无尸体或骨骼。

   雷啸天神色喜忧参半，仇磊石却道：“请大哥将另外那支火把给我。”

   雷啸天默然递过火把，仇磊石将它引燃，彼此相距极近，在两支火把的照明下，雷啸天发现仇磊石正无言而泣！

   一颗颗英雄泪，顺腮流下，就像一柄柄利刃，一次次扎透雷啸天心肝，一阵疼接一阵痛！

   雷啸天猛地上步，悲涩地道：“二弟，愚兄……”

   仇磊石摇头，阻止了雷啸天的话锋，道：“大哥请随小弟来！”

   雷啸天颔首为应，仇磊石带路而行，穿越过残瓦断垣地区，步向昔日美仑美奂的“红楼”后院。

   后院，残墙未被火劫，大半矗立，那后角门，虽已残败，却仍有门在，正随着夜风，一开一关发出凄凉的声音！

   右角上，杂草数尺，仇磊石火把低压，杂草燃断，刹那，露出了一方红石井台，正当角落！

   雷啸天心中一动，道：“此处原来有井！”

   仇磊石道：“若是无井，当年红楼住客，何处取水？！”

