    一三三 

   天齐道：“我知道了。”

   帅忠又道：“金成，闻文两个人，知道昨夜雷，仇二人离开过分店。”

   天齐哼了一声，道：“要他们多管闲事，他们还说了些什么？”

   帅忠想不到会碰一鼻子灰，道：“他们别的没说。”

   天齐道：“很好，你们搜遍了？”

   帅忠道：“属下仔细搜过任何一个地方。”

   天齐道：“没有发现？”

   帅忠道：“没有，属下认为姑娘确实是没有到这儿。”

   天齐双眉一皱，道：“好，你们回去吧，早早休息。”

   帅忠、田甫天，汪铁民、刘光军等，齐声应是。

   天齐又道：“不准多言，回去就睡。”

   众人又应一声是，躬身而退，走未数步，天齐又道：“光军你回来。”

   刘光军立即返回，帅忠等三人，却快步而去，瞬眼光景，已走没了影子，天齐直待帅忠等人远去之后，方始转对刘光军道：“刘光军。”

   刘光军躬身道：“属下在。”

   天齐冷冷地说道：“刘光军，可知道仇爷为什么疑心你？”

   刘光军道：“属下想不出来。”

   天齐道：“小爷我却知道。”

   刘光军似是一愣，道：“请小爷指示。”

   天齐道：“你当真想不明白？”

   刘光军道：“属下愚蠢。”

   天齐冷哼几声，道：“好，我就告诉你吧。”

   刘光军道：“属下恭聆训示。”

   天齐冷冷地说道：“昔日你在‘红柳庄’，以‘万蜂猬集’暗算仇爷，当时可能仇爷已认出了你，所以……”

   刘光军神色一变，道：“小爷，那件事……”

   天齐怒目而视，道：“除此之外，别无原因，小爷我冷眼旁观，当仇爷看帅忠等人之时并没有什么，但看到你的时候，却神色陡变……”

   刘光军分辩道：“那件事……”

   天齐沉声道：“听下去，少开口。”

   刘光军低声应是，天齐接着又道：“也许不是为当初那件事，但小爷我却不能不小心一步，当年仇爷是我们店冤家，如今不同了，你懂？”

   刘光军眼睛连连眨动，道：“属下懂！”

   天齐嘿嘿一笑，道：“你懂就好，光军，小爷现在问你话句，如今仇爷，雷爷，已是自己人了，当年的事还能让他们知道吗？”

   刘光军道：“当然不应该再使他们两位知道，属下也为此而高兴，高兴昔日‘红柳庄’中，并未能刺死仇爷。”

   天齐却冷笑一声，道：“话可以这么说，但也可以反面来说。”

   刘光军一愣，道：“属下糊涂，祈小爷明示。”

   天齐道：“当初若能一举成功，今日似乎也不必再为此事操心，而你呢，嘿嘿嘿嘿，也就平安无事了。”

   刘光军一惊道：“莫非仇爷说了什么？”

   天齐道：“没有。”

   刘光军道：“小爷说属下似乎已难平安……”

   天齐冷冷地说道：“没有似乎，是决难平安。”

   刘光军道：“小爷是否要差派属下他往，暂避仇爷。”

   天齐道：“这没有用的，你能永远不见他了吗？”

   刘光军道：“这当然很难。”

   天齐道：“所以了。”

   刘光军道：“不过属下想来，当日暗算不成之事，并没人知道。”

   天齐道：“小爷我说过，也许。”

   刘光军道：“不是也许，属下保证没人知道。”

   天齐道：“你的保证太玄虚了些。”

   刘光军道：“属下当初是奉令行事……”

   天齐道：“对，是我秘令你干的，我不是说过了吗，那时不知仇爷和雷爷能成自己人，否则自无暗算的道理。”

   刘光军道：“不知者不怪罪，属下认为仇爷不会再记旧仇。”

   天齐道：“那也许，不过小爷我不希望冒险。”

   刘光军道：“今成朋友，说起当初事，仇爷至多笑笑……”

   天齐沉声道：“你是仇爷？”

   刘光军一愣，道：“属下怎敢这样自比。”

   天齐道：“那不就得了。”

   刘光军道：“小爷之意，要属下如何避祸？”

   天齐道：“这祸非避可免。”

   刘光军道：“那怎么办呢？”

   天齐道：“很简单，办法只有一个。”

   刘光军道：“属下听示。”

   天齐道：“有句俗语说：‘死无对证’。”

   刘光军仍然没有想到奇变，道：“小爷是要属下装死，从此再不露面？”

   天齐道：“既是从此再不露面，装死何如真死？”

   刘光军神色陡变，道：“小爷，你……你……”

   天齐淡然道：“你应该知道，死是最好的办法。”

   刘光军道：“小爷，属下随小爷多年，敢说忠心不二……”

   天齐冷笑一声，道：“不假，非常忠诚。”

   刘光军道：“小爷忍心现在……”

   天齐道：“现在是相试你是否忠诚的时候。”

   刘光军颤抖着说道：“小爷当真要杀属下。”

   天齐道：“这倒不见得。”

   刘光军认为仍存生机，躬身道：“属下感激小爷……”

   话没说完，天齐已冷酷地接口道：“你能自绝也可以。”

   刘光军猛地一震，向后连连退步，神色之惊恐，现露出了人性丑陋的一面，颤抖着身躯，道：“小……爷，你……你……是要……要杀我？”

   天齐冷酷而若无其事的，一步步逼上，道：“不一定我动手吧，你可以自己了断嘛。”

   刘光军道：“小爷，这事不会有人知道的……”

   天齐沉声道：“少噜嗦，是你自己了断，还是要我帮忙？”

   刘光军道：“当初还有帅忠和属下一起，若是属下被仇爷看到了面目，相信仇爷也看见了帅忠。”

   天齐一笑道：“你放心，黄泉路上不会没有伴的。”

   刘光军道：“小爷，属下愿向仇爷说明，自承受他人威胁，在红柳庄曾施暗算，绝无只字言及小爷……”

   天齐阴谲的哼了一声，道：“人总是一样的，杀人之时危恐下手不狠，杀人不死，但当轮到自己，却百般逃避，哼哼。”

   刘光军道：“小爷就为仇爷突生疑心，就必欲置属下于死地，不念相从多年之忠，属下认为这不公平。”

   天齐道：“说的很对，小爷我自懂事到现在，就没看见过一件公平事，人间自古至今，都是弱肉强食。”

   刘光军道：“那是对冤家仇人说的，属下……”

