    一四一 

   老人欣然道：“很好，你们仔细想想，仇磊石的功力，有没有一些地方像天龙子，譬如某种手法？”

   金成道：“这一点……”

   老人道：“像？”

   闻文道：“属下突然想起一件事来。”

   老人一惊，道：“什么事？”

   闻文道：“分店开幕那夜，来了三个生事的人，最后被他一个个掷出墙外，那手法像极了‘天龙子’的‘拨云手’！”

   老人神色陡变，道：“闻文，你看得仔细？”

   闻文道：“属下无不注意，此事现在想来，属下有八分把握！”

   老人全身一震，道：“当真？”

   闻文被老人这种焦急的神态所惊，竟回不上话来！

   老人似是突有所悟，道：“来，你们帮老夫个忙。”

   闻文和金成同声道：“属下听谕。”

   老人对金成道：“金成，那天的事，你可也曾注意过？”

   金成道：“属下也是有心人！”

   老人颔首道：“那就好，这样你们就能帮上老夫的忙了。”

   金成道：“老主人吩咐。”

   老人缓缓地说道：“金成，你暂作那个被仇磊石扔出墙外的人！”

   金成立刻道：“是，老主人是要……”

   老人颔首道：“不错，老夫要亲自看看那种手法！”

   闻文道：“老主人是要属下暂作仇磊石？”

   老人道：“正是，闻文，你身法手法别错，动作要慢，一丝一毫不能弄错，老夫或许能证明一件大事！”

   闻文和金成不由同声道：“老主人要证明一件什么大事？”

   老人心头一震，接着支吾地说道：“此事现在言之尚早！”

   闻文和金成话问出口，已经十分的懊悔和颤惧，他俩熟知老人的脾气和性情，这要是在一年前，任凭谁借给他们俩个人些胆子，他俩个人也不敢问这句话，但近一年来，老人性格变了，变得仁慈厚道，方使他俩忘其所以，竟随口问了出来，当然，老人近年之变，是深受了仇磊石的感染！

   如今老人非但没有出言申斥，反而用话推搪，这也是一年以前，他俩想也不敢想的事情。

   因此，闻文和金成立即恭敬地说道：“属下无状，祈老主人重责！”

   老人看了他俩一眼，微吁一声，道：“过往老夫是太严厉了些！”

   金成道：“老主人仁慈于心，属下们无不知晓。”

   老人摇头道：“我比你们知道自已清楚！”

   金成和闻文不知如何答话才好，遂沉默不言。

   老人突然一笑，又道：“往者已矣，来日可追，但愿天舒吾年……”

   不知何故，老人突然说来这种不甚吉祥的话来，使金成闻文俱皆一颤，老人也有所觉，遂停下话锋！

   刹那，老人恢复了自如的神色，道：“开始吧，闻文别忘了动作要慢而准！”

   闻文应声，金成自动站在应站的方位上，像那天仇磊石扣住“秃顶老者”一样，闻文上步扣住了金成的手腕！

   老人摇着头道：“就这样？”

   闻文和金成同声道：“是的。”

   老人皱眉道：“没有记错？”

   二人又道：“决没记错！”

   老人叹息一声，道：“这是‘大慈大悲擒龙手’！”

   闻文道：“是的。”

   老人咦了一声，道：“适才你不是说……”

   闻文道：“属下一时心急，未将话语说清楚，随那秃顶老者一道来的，还有另外两个人，仇磊石的……”

   “好，试下去！”

   闻文松掉金成的手腕，按那天仇磊石扔出秃顶老者之后的方位，请金成立于另外两个人所立的地方，道：“敬请老主人注意！”

   话声中，闻文缓缓出手，慢慢转身，和那天仇磊石所施的手法一样，就是慢了好几倍，抓住了金成！

   那天，仇磊石是先抓后抖，今日，闻文也是这样，他和金成不愧人称“神通双侠”，手法用的果然半丝不差！

   老人适时突然震声道：“且慢，再作一遍！”

   闻文和金成重新学了一遍，老人颔首道：“闻文，这次能多快就多快，像真搏真斗一样，用上真力，金成你小心些，来，这次要像真的才行！”

   闻文和金成答应一声，重新分开，由始作起，闻文这次提聚功力，快若掣电，抓到抖出！

   金成却并没像那天另外两人一样，被震摔过墙去，这并不是手法错了，而是闻文本身功力不够！

   老人脸上却变了颜色，竟任由闻文和金成抓扭不动，忘记了下令叫他们松手，却自己愕在一旁！

   金成和闻文互望一眼，自动松了手，不敢开口打扰老人，肃立一旁不言不动，静待吩咐。

   老人久久之后，方始收回失态，长叹出声！

   金成和闻文再次互望一眼，他俩已经看出，老人遭遇到从未有过的困难，自是越法不敢多话。

   老人抬头看看闻文和金成，一咬牙，道：“闻文。”

   闻文心头一颤，老人又恢复了一年以前，一向说话时惯用的冷酷语气，立即恭敬地答道：“属下在。”

   老人冷冷地说道：“你那一身奇妙的‘零碎’玩意儿，可都现成？”

   闻文道：“属下始终准备着！”

   老人嗯了一声，问金成道：“金成你呢？”

   金成道：“一概俱全，随时可用！”

