    一四六 

   话声中，这位江湖豪客，怀着无比的兴奋和欣慰，飞步出林，去作他答应过的事情去了！

   时间尚早，萧梦梅找了一株参天古木，飞身而上，跌坐于巨大的三岔旁支间，静调真气，缓缓行功！

   距傍黑还有两个时辰，以“罗汉”全身法像的真和全，而闻名天下的“西园寺”中，来了位不速客！

   知客僧合十为礼，迎进客堂，献上香茗之后，道：“施主自何方来？”

   不速客，正是萧梦梅，闻言答道：“城内。”

   知客道：“许愿是参佛？”

   萧梦梅摇头道：“都不是，找人！”

   知客一愣道：“敝寺目下未有十方施主寄居！”

   萧梦梅道：“出家人是不说诳语的呀！”

   知客脸一红：道：“是这样，有三位施主，寄居业已数年，贫僧认为施主不会是来找这三位的，因此……”

   萧梦梅道：“恰好相反，小可正是拜望这三位来的！”

   知客一惊道：“施主请赐名姓，贫僧前去……”

   萧梦梅接口道：“刚才不是有位艾公子来过了吗？人呢？”

   知客道：“原来施主是艾公子一道的朋友，那就请施主自己去吧，顺右长廊向后走，最后那个院子就是。”

   萧梦梅道：“多谢高僧指引，请问艾公子呢？”

   知客道：“离寺了，不过他说傍黑还来。”

   萧梦梅颔首道：“这就对了，我是说好晚点来的，没想到事情办得十分顺利，所以早到了两个时辰。”

   知客合十道：“施主还有什么吩咐吗？”

   萧梦梅取出十两纹银，道：“敢烦高僧，替小可添点灯油。”

   知客合十念一声佛，道：“施主慈悲。”

   接过银两，恭敬至极，萧梦梅适时转身顺右长廊走去，长廊尽头，果有一个小院，院门却是紧紧关着。

   萧梦梅主意早就拿定，立即轻扣门环！

   刹那，有人前来开门，边走边问道：“哪一位？”

   萧梦梅道：“请开门吧，是我！”

   呀的一声，木门开启，萧梦梅注目这人，五旬以上的年纪，短小精悍，一身古铜色长衫，目光炯炯！

   萧梦梅拱手说道：“是‘金笔六爷’？”

   开门的这人神色未变，只微微一笑，道：“请进。”

   萧梦梅暗自点头，已知金笔六爷认出了自己，道一声“叨扰”，随即坦然步入院牛，进了堂屋。

   金笔六爷只将门虚掩，然后急步相随萧梦梅而进，适时，左边暗间中，传来威严而宏亮的话声，道：“六弟，是什么人？”

   金笔六爷道：“大哥和四哥请出来吧，有年轻朋友来访！”

   话声之下，双暗间同时门帘一挑，各自走出一人，左暗间这人，年足七十，目露神光，十分威严，右暗问那位，身量修长，红红的一张脸，六旬上下，萧梦梅立即断定，左边是剑大爷，右边那位是钩四爷！

   怪的是，这三位主人，见到萧梦梅之后，没有一位是面露惊色，似是想得到萧梦梅会来，只肃礼让坐。

   宾主坐定，剑大爷首先说道：“仇老弟，你约的时间是二鼓，地点是石湖旁边的塌楼之前，如今竟来到西园寺，有何见教？”

   语气不算客气，但也不是恼怒。

   萧梦梅含笑道：“小可早就有心前来拜会，只因……”

   话没说完，剑大爷已不悦的接口道：“年轻人说话，最好老老实实，若非小爷今午前来，替你引了路，老夫深信，你不会知道我兄弟隐……”

   萧梦梅也肃色插口道：“成名的英雄，料事似应合乎情理才对，艾天齐来过不假，若说是他引路，小可才知道三位，那就错了！”

   钩四爷道：“怎么错了？”

   萧梦梅道：“从艾天齐身上，最多小可会想到西园寺中，必然有他要找的帮手，但却无法知道，是六绝中的三位吧？！”

   剑大爷微微颔首道：“有道理，老夫承认判断错了，不过你来作甚？”

   萧梦梅道：“作次礼貌拜访！”

   剑大爷道：“谢谢你了，如今人已见到，仇朋友还有什么事？”

   萧梦梅淡然一笑，道：“小可本应现在告辞，但有句话不吐不快！”

   剑大爷正色道：“仇朋友，请别忘记，我们立场敌对！”

   萧梦梅一笑道：“小可自认，和‘六绝’无冤无仇！”

   剑大爷道：“话是不错，不过老夫兄弟，却须听命……”

   萧梦梅接口道：“小可也就是为此而来，小可相约艾老丈，二鼓相会，旨在谈清一件事故，不料艾老丈却小题大作……”

   钩四爷叱道：“住口，老夫不容你妄议人之是非！”

   萧梦梅一笑道：“艾老丈功力之高，小可深信三位俱皆知晓，已下金令，调集百里之内高手，又令天齐，亲请六绝大驾，所为，只是一个象小可这样的人，以三位在武林中的英名和经验来说，是否认为艾老丈过分看重小可了些？”

   剑、钩、笔三绝，语为之塞，当时没有答话！

   萧梦梅接着又道：“相约艾老丈者，是小可，小可既知艾老丈如此重视此会，则不能不多用点脑力思索原由……”

   萧梦梅自动停住话锋，若无其事的改变话题，道：“小可自晨至今，水米未曾沾唇，可能赐杯茶喝？”

   剑大爷双眉一皱，手指茶壶，道：“请自斟！”

   萧梦梅坦然斟满一盏香茶，缓缓就唇而饮，刹那已尽，重斟一盏置于桌上，对刚才未完的话，却绝口不提。

   钩四爷脾气大概急些，道：“你说的话还没完？”

   萧梦梅故作不解，道：“什么话还没说完呀？”

