    一七一 

   雷啸天扬声道：“目下本人并未相询诸位，也不到诸位发问的时候，敢请稍安勿躁，听雷某交待一件事情！”

   人潮中起了不忿之声，雷啸天却接着又道：“朋友们何不将这不忿之声，不服之意，保留到十五之夜，在正面这巨台之上，讨公道呢？”

   下面有人适时接口问道：“请问雷堡主，今夜现身相见是何原故？”

   雷啸天道：“为了那四句谣言！”

   另一个角落，有人扬声道：“雷堡主对这谣言，是何看法？”

   雷啸天道：“当止于智者！”

   一个如雷般的声音，道：“设若今夜，果如谣言所说，每人大醉的话呢？”

   雷啸天道：“不知散布这四句话的朋友，包括本人否？”

   这句问话极为技巧，哪个答言，岂非就是布谣之人？！

   所以根本没人开口，雷啸天接着又道：“百年罕见一次的大会，即将来到，期前一二日，无不兴高，杯酒言欢，畅论天下，自乃当为之事！

   况古人曾说，一醉千般解，喝醉酒是极平常的事情，布谣之人，摸清心理，故作惊人之句，实不值一笑！

   此人的用意，却十分恶毒，但功效却小的可怜，用心只在使天下群侠，为后两句担心！

   试想，今夜盛宴，泰半可能玉山颓矣，如此岂非合了那二句谣言，由之无人不为三四两句提心吊胆了！

   但本人在此要告诉诸位一句话，今朝有酒，并欢迎诸位不醉不休，然后看看明朝这火，是如何起法！”

   下面有不少人，纷纷动问道：“堡主，明夜若果有大火呢？”

   雷啸天震笑连声，道：“请问诸位，若有大火，诸位都损失些什么？”

   人潮传出了嗡嗡之声，三五成堆，席席相语，无不说对，真的，赴会者，无不携兵刃，跨暗器，两个肩膀扛个脑袋而来，大火起兮，烧不到自己，那能有什么损失呢？又有什么可怕的呢？

   雷啸天接着又道：“诸位可知，敝堡搭建这些棚屋，花费多少银两，动员多少人力，费了多少时日吗？”

   人潮转静，无人应声，雷啸天道：“用银三万六千两有余，人手日需三百名，共费时二十一天，方始完成目下这个局面！”

   人潮中传出赞叹声，三万六千两白银，乖乖，百口之家，过大富日子，一世也用不了它！

   雷啸天声调一转，扬声道：“诸位可知，若拆除这些棚屋，要多少时间，人力，和金钱吗？告诉诸位，要一万两白银，一百个人工作十天！拆下的木料等物，那时仅值五千两白银，并且决无希望在一年内全部售出，这样算来，要用一万二千两之数！一万二千白银，扣除五千，本堡尚要再赔上七干两银子才够，这是本堡精密计算过的！”

   有人接口道：“堡主雄于资财，何必张扬？”

   又有人道：“堡主声明这篇流水帐，有何用意？”

   雷啸天哈哈大笑连声，然后道：“本人至恳在座诸位英雄，哪个有兴，大可放上这一把火燃它个片木不存，寸竹成灰！这样，替本堡省下了七千纹银，和多少时间，本人在此说明，放火之人，设能出面承认，本堡必备上等美酒佳肴一桌，本人亲自斟，并赠五百两白银相谢，设言不由衷，天地厌之！”

   这几句话，说得人潮变作了笑潮，笑声可传十里，呵呵哈哈之声，经久不绝，严肃的气氛，一扫而光。

   雷啸天将声调提到绝高，透以真力，道：“当然，放火之人，若能顾全自己有安稳的卧处，在十六夜再放这把火的话，本堡赠银加倍，计一千两！”

   笑声又起，久久始停，雷啸天继之道：“诸英雄豪侠，盛宴即开，本人至至诚诚，请诸位酒到杯干，今夜不醉不止，不醉不休！”

   掌声突起，震动天地，像万马腾，永无休落似的！

   震耳欲聋的掌声中，突然传出清楚的话声，道：“诸英雄安心饮宴，恕我兄弟不陪，十五夜会！”

   话声并不高昂，但却人人听的清楚，话罢，船灯倏隐，楼头人影消失，似是根本未曾发生过何事一般！

   人潮却经久悄寂无声，奇怪！这是什么原故？

   原来是被那话声所惊，人潮掌声，震鸣耳鼓，对面交谈，我难听清，可是这最后的告别数语，却字字分明！

   只凭说话之人的这份功力，在赴会数千高手中，就没有几个能够办到，举一反三，主人的厉害可知！

   不久之后，有人打破了寂静，开始饮酒用菜，接着，一桌桌都没了顾忌，放肚的吃，放量的喝！

   十二正大门户的掌门人，却个个暗中深服雷啸天的这番话语，将布谣之人煞费心血的诡谋，粉碎无踪！

   距离雷家堡门约十七八丈处，南角落上有桌酒席，席位虽是八个，但只却坐了四个客人，这四个人的坐法，乍看没有什么怪处，但若仔细注目，就可看出这四人的位置，透着怪异！

   他们都是隔位而坐，南北坐着的两个人，位置靠右边，但因是用左手持筷，因之左方虚位，永远空置。

   谁也不愿意和这两位坐在一排，省得彼此的筷子和筷子，臂肘和臂肘，打起莫名其妙的架来！

   东西互坐的那两位，更好了，身旁虚空的座位，请人家也不干，原因是空座上都有活物！

   东边那人身旁的空位上，放着一个玉盘，盘中一条通体赤红，由头至尾生着一道金线的小蛇，长仅尺二！

   西边那人的空座上，却放着个人头，眉毛鼻子眼睛和嘴巴俱全，但却不见一丝血迹，两只耳朵，少了一只！

   北面惯用左手的朋友，是个二十刚刚出头的小伙子，喝酒猛烈，一口一干杯，大有千杯不倒的气概！

   这四个人，各据席的一面，似是根本从不相认，因之当也就互不交谈，各吃各的闷酒！

   突然，南面这人仰颈对目，喃喃说道：“可怜呀！可叹！这当上的不小！”

   说着，浅饮了半口酒，喟叹一声将杯放落桌上。

   东面位上的人，竟接话道：“好好的喝着酒，阁下怎地败人清兴？”

   说着，端起玉盘，和那赤红的金线小怪蛇道：“大王，怎么样，该咱们两个亲热亲热了吧？”

   话声乍止，这人把脸凑向小蛇，小蛇好乖巧，倏地仰起那扁尖的怪头，在这人脸上擦了两擦！

   这人笑嘻嘻的把玉盘重又放下，仰颈喝干了杯中酒！

   南面位上的人，适时道：“尊驾刚才是罚问在下？”

   东面位上的人道：“有感偶发，要说罚问嘛……也无不可！”

   南面位上的人道：“贵姓？”

   东面位上的人道：“王，名字却不登雅堂，叫小五！”

   南面位上的人，拳拳手道：“久仰久仰！”

   王小五嘻嘻一笑，道：“阁下真认得我？”

