    二二〇 

   南化萍的武功，比不比得上那“天魔宫”中的“瘦魔”

   狄二娘，谁也不敢妄下断语！

   所以，每个人都凝神以待！

   南化萍也是个玲珑剔透的顶尖人物，过晓梅拿话套住自己，然后方始柔声邀战，其用心何在，他早已明白了！

   但他却不信过晓梅真能强过自己！

   南化萍低哼一声笑道：“姑娘愿意赐教，南某倒是十分荣幸的了！”

   右手一挥长剑，又道：“过女侠请！”

   南化萍此时倒是礼貌周到了！

   晓梅姑娘皓腕一挥，拔出肩后长剑，娇笑道：“南公子，我身为主人，恕不先发……”

   南化萍嘿嘿一笑道：“在下明白得很，恕我有僭！”

   晶光乍现，这一剑刺的是晓梅姑娘前胸！

   好一招对姑娘们不敬的招式！

   群小席上的木头僧怒哼一声道：“这混帐姓南的太下流！”

   雷啸天因为身为群小的大哥，虽是心中也十分震怒，但木头僧既已出口责骂，他反倒不好置言了！

   他回顾了二弟一眼，在他的想像中，萧梦梅应该也在动怒，可是，他看到的却是一张笑脸！

   雷啸天心中暗暗奇怪！

   萧梦梅适时一笑道：“大哥，三妹定可在五十招内获胜！”

   雷啸天只好一笑道：“二弟，你不认为这姓南的可恶么？”

   他话中有话！因为他们不知那位中年书生南化萍乃是个易钗而冠的西贝货色！

   萧梦梅却装作不懂的笑道：“只要三妹将他击败，纵然可恶也算不得什么了！”

   雷啸天和其他七位，目睹萧梦梅不肯说明南化萍的下流招式，他们自也不好再往下说了！

   而擂台之上的晓梅姑娘也表现得出人意表！

   若就她平时性格，南化萍这种举动，早就该引起了她的嗔怒，甚至会埋下了杀身之祸的种子！

   可是，晓梅姑娘今天似是过分的宽容，她不但没有面现杀机，反倒连手中的剑招，也十分敦厚！

   三十招中，未见她有过一招杀手！

   过万乘显得十分不安地低声道：“雷大哥，小妹今天怎么啦？她是不是对这姓南的……”

   这位做哥哥的简直是错到了家！

   雷啸天忍不住笑道：“过兄弟，小妹怎会是这种人？她不下杀手，必有原故！你等着瞧吧，那姓南的有得好看！”

   过万乘红着脸看了萧梦梅一眼，讪讪道：“雷大哥，我……”

   他也觉得自己太想歪，连脸都红了！

   雷啸天目注擂台，朗声一笑道：“过兄弟，你瞧，小妹不是拿出绝招来了么？”

   过万乘抬目望去，只见那擂台之上，又是一番景象！

   南化萍的身形，已然看不见，两丈方圆，都是过晓梅那支长剑腾起的光华流转的莹剑气！

   台下群豪似是看得十分过瘾，莫不鼓掌叫好！

   萧梦梅看得皱眉一叹道：“大哥，那南化萍只怕很难全身而退！”

   雷啸天笑道：“这种人理应给他吃上一点苦头！”

   适时，那南化萍似也尽出全力的拚命反击！

   只见那千层剑气之中，不时泛起几声闷喝！

   就在一干群豪的喝彩鼓掌之声，更见热烈之际，擂台之上，突然传出来一声女人尖叫……

   这声女人的尖叫，直叫得台下群豪和雷啸天头皮发麻！

   晓梅姑娘败了么？

   那可是太叫人难以相信！

   是故，千百双眼神，都射向擂台！

   怪事发生了！

   擂台上的剑气已敛！

   显见得这一战胜败已分！

   但是，令人不解的，却是那擂台之上，竟是有着两个女人！

   一个是过晓梅，这是十分合理之事！

   但那南化萍为何也成了女人呢？

   说她不是女人，他又哪来那满头如云的秀发？

   而况，这长可及腰的秀发，此刻已散披两肩之下！

   木头僧一掌拍向光头，叫道：“原来这家伙是女的……”

   他一叫，谁都明白了！

   南化萍也是个雌儿！

   这可就难怪晓梅姑娘要挺身上台，这也难怪那南化萍轻薄的剑招，也未引起晓梅姑娘的怒意了！

   原来晓梅姑娘早就知道对方是女人！

   只是她不如萧梦梅所料，伤及南化萍的身体，而是以极快的剑招，削开了对方的文生巾！

   让她露出本相，的确是上上之策！

   不但，且看南化萍的神态吧！

   说悲不是悲，说哭却无泪！

   怔怔的，恨恨的，两眼发直，眼角冒火，嘴角翘得老高，老高，十足的可以挂上八斤油！

   那支剑，摔在擂台之上！

   他那种少见的狂傲，像见了太阳的冰雪，溶光了！

   再看那晓梅姑娘吧！

   她嘴角含着一丝笑意！

   是鄙视的冷笑！

   她没有说半句话，胜了！就是胜了！

   但是，在群豪发愕，全场无声的静寂中，闻文却发出了一声，震人心脾的暴喝：“南化萍落败！”

   金成却适时接口道：“请南女侠下台回位！”

   顿时

   台下轰雷般叫好！

   尤其是靠左面那几席，叫得更是起劲！

   你会发现，那几桌原来都是坐着“追风堡”中的人物，所以，南化萍的失败，不啻让他们出了一口恶气！

   南化萍此时眼角现出了泪光！

   她可是做梦也没想到，自己会败得如此之惨！

   擂台上已无她立足之地！

   她拾起剑，跺着脚，狠狠地看了过晓梅一眼，飞身跃下擂台，在那席次空隙之中，顿得几顿，就走的个没影！

   台下的群雄似是想不到南化萍居然走了！

   而且，雷家堡也未派人拦截！

   他们竟是现出了一些失望的神态，仿佛这场热闹不过瘾！一时低语之声，在四下里飘了起来！

   “这南化萍不够种！”

   “不过瘾，这位过姑娘应该斩断那丫头四肢才对？”

   “虎头蛇尾，这姓南的太没出息了……”

   南化萍也许真没出息！

   但也许并不！

