    二二二 

   心禅大师不等各人报出号码，就大声说道：“各位请即回到席上，老衲叫到号次，再请上台吧！”

   众人闻言，一笑回座！

   闻文、金成却走向心禅大师，低声交谈了几句！

   心禅大师点了点头，又向台下说道：“今夜是本次武林大会的最后一场压轴大战，老衲在此再度申明，除了适才廿位以外，哪位朋友尚想夺盟的话，最好立即先试三功，老衲现在计数十下，如是十字出口，仍然无人起身参与，争盟之战开始以后，非曾参加抽签之人，一概不许再行挑战，否则，其人即为武林公敌，由老衲与十二门派的掌门人联手驱逐……”

   老和尚的话音，宛如霹雳震心！

   谁敢跟十二门派联手为敌？

   台下的群豪没有半个人吭气！

   心禅大师已张口念数：“一……二……三……四……”

   萧梦梅低声一笑道：“大哥，闻、金二侠果然精明过人！若是没有心禅大师这番话，只怕盟主定位以后，还少不得另有纠纷！”

   雷啸天道：“不错，那些居心叵测之人，很可能向新盟主找碴的！”

   萧梦梅道：“大哥，小弟认为心禅大师这几句话说明以后，他们纵然胆大，也不敢与十二门派共同为敌的！”

   晓梅姑娘一笑道：“二哥，那可要看是什么人得到盟主之位了！”

   萧梦梅笑道：“三妹，你可是认为如是雷大哥获得盟主之望不大？”

   晓梅姑娘道：“二哥，你比我朋白！”

   萧梦梅笑道：“我担保大哥可以获得如何？”

   晓梅姑娘笑了！

   “我也敢担保！但是，二哥，那样做不行……”

   怎样做？晓梅姑娘没说明白！

   群小都有些儿愣愣的！

   可是，萧梦梅却是会心地一笑道：“三妹，你不同意大哥获得盟主么？”

   晓梅姑娘道：“我若不同意，又怎会要跟大哥打赌？”

   萧梦梅笑道：“三妹既然同意，为何又阻止我暗中相助！”

   敢情他敢担保，乃是要暗中相助雷啸天！

   晓梅姑娘道：“二哥，暗中相助之举，固是你一番好意，但却不合二哥平日为人，而且，也有辱大哥名望！”

   萧梦梅笑道：“事有从权，我认为这一次不妨破例！”

   晓梅姑娘摇头道：“二哥，小妹请你三思！”

   萧梦梅笑道：“你以为我未曾考虑么？”

   晓梅姑娘道：“二哥所想，并未面面顾到！比如说，大哥同意没有？你怎么能不尊重大哥心意，问问他呢？”

   萧梦梅皱眉道：“大哥怎么不肯……”

   他话音未落，雷啸天已摇头道：“二弟，你如暗中相助于我，倒不如你先杀了我！”

   好！雷啸天果然不同意！萧梦梅怔了一怔！

   晓梅姑娘道：“如何？二哥，依小妹之见，一切到时再看情况吧！说不定，大哥会很轻易的获胜也不定呢！”

   萧梦梅知道她是说要靠抽签上的机会，让对方的几个极为厉害的老魔头，互相的自己碰上面，这就减少了雷啸天的阻力！

   可是，这种机会，只是廿分之一啊！

   不过，萧梦梅此时也想不出来别的办法了！

   他只好淡淡地笑道：“看来是只有听天由命了……”

   晓梅姑娘笑道：“二哥，人算不如天算，我们尽力而为吧！ ”

   晓梅姑娘这句话的含意极深！

   萧梦梅心中清楚，是以，低声一叹道：“若能尽力而为，天命应可改变……”

   适时，心禅大师已然数到了“十”字！

   没有人站起来！

   十二门派掌门人的名望，看来不弱！

   心禅大师合十一笑道：“老衲交待已毕，既是各位之中已再无有心争夺盟主之人，老衲这就要宣布争盟大会重新开始了！”

   玄天道长这时已走到心禅大师身旁！

   心禅大师向玄天道长合十一礼，低道：“道兄，烦请道兄主持这第一场比斗！”

   玄天道长稽首一笑道：“贫道遵谕……”

   话音一顿，宏声向台下喝道：“持第一号签号的施主，请登台较技！”

