    二三三 

   她两眼一瞪，怒道：“对付这个娃儿，老婆子尚有余力！”

   玄天道长可是打铁趁热，生怕萧梦梅提出异议，雷神婆话音一落，他立即哈哈一笑道：“神婆果是豪勇无双，萧少侠，请即与雷神婆作今日武林大会的最后一场争盟之战吧！”

   萧梅梦能再说什么呢？

   他只有抱拳一笑道：“晚辈遵法谕……”

   银衫一摆，大步走向擂台中心！

   雷神婆此时也移步上前，站在萧梦梅五尺之外！

   萧梦梅剑眉一扬，朗声道：“神婆请出手吧！”

   雷神婆明知这个年轻的对手，高明无比，真想先行出手，抢上一个先机，但她格于自己的身份，只能桀桀一笑道：“娃儿，你岂是能叫老婆子先行出手之人！”

   神态狂傲无比，只看得雷啸天在台下掌心出汗！

   萧梦梅却十分坦然地一笑道：“老前辈不肯占先，晚辈只好放肆了！”

   话音一落，挥袖抖出一股劲风，直袭雷神婆！

   雷神婆嘿嘿一笑，舍身上前，双掌穿风直入，快疾无比的已然递到了萧梦梅的胸前！

   这一式可说是神奇已极，台下几乎无人看得出这雷神婆是怎样穿过了萧梦梅挥出的劲风，袭向他的胸前！

   一时，连晓梅姑娘也为之变色！

   就在她几乎要失声惊叫的刹那，她那娇靥之上的惊骇之色，忽然又一变而成了满脸的笑意！

   擂台上面，摔出去的人影，不是她所关心的那一位！

   萧梦梅依然卓立擂台之上，神采飞扬，面含浅笑！

   他似乎根本就没有动过手一般，若非他那双右臂刚刚才缓缓的收回，任何人也不知道雷神婆怎生会突然一跤摔倒在擂台之上！

   雷神婆愣极，骇极！

   她明明已然稳获胜算的击中了萧梦梅前胸，但却不明白为何自己竟被对方单臂一挥，摔出了丈许？

   而且，怪的是对方竟是不惧自己那足可开山裂石的两掌掌力！

   传言中的“芝血神丹”，果真不假了！

   作为执法的“神通双侠”似也未曾料到，这盟主争夺的最后一战，仅仅是在一招接触，便告结束！

   是以，闻文、金成两人也忘了喝叫胜负！

   一时，整个雷家堡前，仿佛静得没有半个人！

   最后，还是萧梦梅先开了一声：“雷老人家，晚辈承让人……”

   这等于说，雷神婆，我赢了！

   雷神婆的脸色，比猪肝还要深！

   她没有想到，自己在“蟠龙谷”苦修四十年，结果依然徒劳无功，连萧大先生的儿子都斗不过！

   这还不气人，最气人的，莫过于自己这大年纪，竟然连这个乳臭未干的娃儿的一招都招架不了……

   活着还有个什么劲？

   谁也想不到的，这位“霹雳神婆”竟然想死！

   适时，闻文、金成两人听得萧梦梅的话声，而同时大喝一声，向台下宣布了战局结果：“萧少侠两战全胜，荣膺武林盟主！”

   好……

   台下是一片暴雷般的喝彩，高叫！

   展云翼等人，更是跳了起来！

   照理，萧盟主应该走向台口向天下的武林同道们说几句活！

   可是，他没有！

   萧梦梅此刻却是在台下的一片叫好声中，脸色十分凝重的注视着雷神婆，一眨也不曾眨……

   莫非他已动了疑心？

   这时，所有的人都在忘我的兴奋状态之中，连台上的心禅、玄天两位掌门人，也不例外！

   当然，萧梦梅本人，是唯一脑筋冷静的人！

   而台下呢！

   台下也有一个十分冷静的人！

   那是晓梅姑娘！

   她没有任何冲动的情绪，她只是十分严肃的凝视着台上的二哥，包括他的一举一动，甚至嘴角眉梢……

   她明白，萧梦梅这等沉肃，必有原因！

   至于原因何在，她却想不出来了！

   “武林盟主”选出来了，群豪情绪欢欣，那本是十分合理的事，但如萧梦梅这等情形，就未免有些意外！

   所以，晓梅姑娘为他担心！

   台上的两位掌门人，脸上罩满了笑意，缓缓走向台前！

   看样子，这两位得道的高僧贤道，是要向天下群豪宣布“武林盟主”选出，武林大会到此为止的了！

   可是，就在两人走到台口的刹那

   萧梦梅陡然发出了一声清叱！

   “雷老人家，使不得……”

   随着这一声清叱，银衫电掠而起！

   那坐在擂台之上，尚未站起来的雷神婆，一只右手正高高举起，被萧梦梅一把托住！

   雷神婆的脸上，是一片凄厉之色！

   破锣一般的嗓子，直嚷嚷：“好小子，你要干什么？老婆子的事，谁要你管？”

   萧梦梅的严肃神态已然顿失，代之而起的，是一脸淡淡的微笑！

   他左手托住了雷神婆，朗朗笑道：“雷前辈，胜败乃兵家常事，你老怎可遽寻短见？”

   这么一对一答，才使台下的人发觉到，那雷神婆居然在失手之后，要寻死寻活了！

   霎时，那阵欢呼又变成了惊讶和不屑的叹息！

   晓梅姑娘，却松了一口气！

