    二四九 

   话锋二顿，故意说道：“狄大侠可还记得，在第一次轮流发问时，商某那最后一问吗？那一问狄大侠曾说，应算第六……”

   话没说完，狄慕青已哦了一声道：“商大侠在指，可是先时所问那句我们素未谋面，狄某却道仇深似海，恨重如山……”

   商必利道：“正是这一问，难道狄大侠忘记了不成？”

   狄慕青道：“并未忘记，只因商大侠说过，并来要我一定回答……”

   商必利道：“不错，可是最后我们公子却代我发言，只是这应算一问，并郑重谕示商某，再发问只能四句……”

   狄慕青接口道：“是有此事，狄某认错，现即回答商大侠！”

   史平却适时沉声道：“狄大侠你没有错！”

   话锋一顿，史平转向商必利道：“商必利，我希望你今后行事说话，要光明些，少动这种小聪明，多为我‘史家’的英名想想！”

   商必利必恭必敬地说道：“属下知错。”

   史平道：“很好，那就向狄大侠道歉！”

   商必利恨得牙痒，但却不现形色道：“属下遵谕，”

   接着转向狄慕青道：“商某省了点事，想不到却使狄大侠作了难，抱歉！”

   狄慕青道：“是狄某没有深思，商大侠何歉之有！”

   听双方答对，非但不像冤家，可能还是好朋友呢！

   狄慕青话锋一顿之际，接着说道：“商大侠此问，狄某立即作答，但在未答此问前，狄某必须先有所声明，望商大侠承诺，众英雄指教！”

   商必利道：“别客气，请说吧，不过商某却不能先承诺什么！”

   狄慕青道：“当然，不过商大侠放心，这项承诺对商大侠百利无害！”

   商必利道：“那要由商某自己来判断才行！”

   狄慕青嗯了一声道：“诸位，在下和商大侠之间的答对，认为已有所得，是故声明每五问一轮的前约，不必继行……”

   商必利一笑，接口道：“很聪明，商某刚才那一问，自然是也作罢论了？”

   狄慕青摇头正色说道：“不，这一问狄某仍愿回答，但答过此问之后，事情就要到达水落石出的时候了，所以前约已可作罢！”

   商必利刁滑阴险至极，闻言也正色道：“这是商某讨了便宜，但却不敢作主。”

   话锋一顿，转向史平道：“二公子意为如何？”

   史平道：“可以这样作！”

   商必利却道：“但占人便宜似不合适……”

   史平冷哼一声道：“事出狄大侠自愿，并为使天下英雄得能明了内情起见，这种便宜是可以占的，也是应该占的！”

   商必利应一声是，才转对狄慕青道：“狄大侠，我们公子已有指示了，请回答吧！”

   狄慕青道：“商大侠，此问答毕，事却未了，商大侠应该知道！”

   商必利道：“当然，商某必会奉陪终席的！”

   狄慕青道：“好，狄某先向商大侠道谢。”

   说着，狄慕青果然对商必利深施一揖！

   然后才抬头扬声说道：“狄某在今夜之前，只是久仰商大侠之名，而未曾谋面商大侠，所谓未曾谋面而会仇深似海一节，是另有原因！”

   “原因在数年前，狄某突接舍弟狄文清烦人送到的一封家信，启封之下，始知那竟是一封预留的遗书！”

   “这封预留为备的遗书，写明了舍弟为何事先留函的原因，和舍弟心中所疑的一件事情！”

   “舍弟信上说，他新近结拜了一位盟兄，此人姓商名必利，是一位隐身商贾的奇特人物……”

   商必利嗯了一声，接口道：“原来如此，难怪狄大侠恨及商某了！”

   狄慕青突然问道：“请教商大侠一句，这‘难怪’二字作何解释？”

   商必利双目连眨，深自懊悔，古人说言多必失，自己只顾得意的接了口，却不料露出这大的马脚！

   但他刁滑万端，立即得计，一笑道：“商某人称‘难怪’，若当真令弟交上这么一个朋友，以狄大侠的正派来说，自是要恨我入骨了？！”

   狄慕青暗中冷哼，表面却一笑道：“这也未必，世人好人坏人的分野，不在门户的正邪！”

   商必利哦了一声，道：“如此请教高明，正邪分野在何？”

   狄慕青道：“在其本身！”

   商必利道：“再请详为指点可否？”

   狄慕青道：“人邪，虽出身正派，是邪；人正，虽是邪派中的出身，但我们却必须承认他是正人君子！”

   商必利故作乍懂这个道理似的，道：“高明高明！”

