    二五 

   晓梅哼了一声，道：“话是不错，不过她这个胆子未免太大了。万一磊石哥你不会‘玄门罡气’的话，岂不早已惨死！”

   仇磊石间言突然心中一动，雷啸天却有些惊骇，二弟明明是“哭笑禅师”颠僧的传人，怎会“玄门罡气”？

   仇磊石料到雷啸天必已怀疑，遂对晓梅道：“小妹，这次你却料错了！”

   晓梅道：“怎么，难道……”

   仇磊石不待晓梅再猜测下去，接口道：“小兄是少林俗家弟子，怎会三清一派的功力？”

   晓梅道：“那小妹是料错了。”

   她并没有追问，仇磊石是施展的佛门何种功力，这使仇磊石不致撒谎，进而也令雷啸天消除了疑念。

   此事，就在互不再提之下，淡忘过去。

   有人谋杀仇磊石一节，也因仇磊石的坚持不究，雷啸天和晓梅不对人言，故也无人知晓。

   午饭后，柳逸风亲自前来恭请，饭后，柳逸风亲自陪同雷啸天和仇磊石及晓梅，漫游全庄各处。

   就在他们漫游到“红柳林塘”时，半空中突传金铃串响，雷、仇二人并未注意，晓梅和柳逸风却不由抬头观望。

   只见天空中，一条黑影带着动听的铃声投射下去柳逸风看看晓梅姑娘，晓梅姑娘道：“招它下来好了！”

   柳逸风点点头，立刻仰颈轻啸，音调奇特，令人极难仿冒，这啸声，才引得雷啸天和仇磊石抬头注目。

   那黑影已电掣而到，近前，方始看出，是只巨大红灰色的苍鹰。随着柳逸风啸声，投落在柳逸风的臂上！

   雷啸天和仇磊石，俱知这是武林中传递消息的快捷方法之一，凡以此速信，必属机密，遂双双借故先行。

   柳逸风本对雷、仇二人没有好感，但自晨间，仇磊石仗义执言，柳逸风已变为钦敬，如今更加暗中赞服！

   他自苍鹰爪上，取出信函，递给晓梅姑娘，姑娘展读之下，神色竟然一变，并未给柳逸风看，却说道：“是我哥哥的，他今夜三更前到，你还是快吩咐人准备好住处和迎他的对马，他就穷讲究这些！”

   柳逸风道谢道：“多谢公主……”

   话未说完，晓梅看了行已十丈的雷、仇一眼，道：“你怎么又忘了，我告诉过你多少次了，别看爹是什么王，我哥哥是什么太子，我可不是公主！”

   柳逸风自做自罚道：“是属下一时忘怀，姑娘莫罪，属下告退！”

   晓梅姑娘秀眉一皱，手一挥，柳逸风退身而去。

   别看这些事，是在仇磊石背后发生，但这举动神态，却仍被仇磊石看到，这原因只有仇磊石自己明白！

   晓梅迎上两位盟兄，伴游已毕，恭请盟兄驾临她所居的“红楼”，用些茶点，在盛情难却下，齐登红楼！

   仇磊石踏上红楼，心头即起了一种难言的悲涩和惆怅。

   神色竟尔也忧郁起来，使晓梅芳心为之不安。

   香茗细点，由侍奉晓梅的两个丫头端上，晓梅挥走侍女，殷勤劝用，在谈过几句闲话之后，晓梅突说道：“大哥二哥，小妹有几句话要拜问，但却有个条件，就是大哥二哥非但有问要必答，中途并且不能反问……”

   话未说完，雷啸天已含笑道：“这是哪一国的律条？”

   仇磊石心情沉重，是故虽觉小妹不近人情，却未开口，晓梅神色肃穆的说道：“因为事关重大，故此小妹始有这种不近情理的要求。”

   雷啸天这才感觉严重，注目仇磊石，突见仇磊石似失魂落魄般，双眉深锁，不由问道：“二弟，小妹有要紧的事情发问，你怎么说？”

   仇磊石道：“好嘛，随小妹问就是。”

   晓梅始终目注仇磊石身上，这时声调微扬，道：“二哥，你在想什么心事？”

   仇磊石苦笑一声道：“没什么。”

   晓梅道：“小妹要问的事，十分紧要，二哥可得细心听。”

   仇磊石摒除心中杂念，道：“好好，小妹请问。”

   晓梅道：“大哥和二哥，在杭州是住在什么地方？”

   雷啸天和仇磊石俱皆一惊，深知小妹突作此问，内中必然是有了文章，既结同盟，自无相欺之理，雷啸天遂答道：“是住在一家名叫‘天下一家’的店中，不过这家店房，非武林中人不收，并不取分文。”

   晓梅神色开朗了些，道：“住什么等级？”

   说到等级，雷、仇不由深自警惕，暗中忖念：“怎地小妹会清楚‘天下一家’店，有等级之分？”

   忖思尽管忖思，答对仍须答对，雷啸天道：“住‘武’字楼第一号，小妹怎知……”

   晓梅嫣然一笑，道：“大哥忘了？中途不能反问！”

   雷啸天默然微笑，道：“记住约信是不容易的事，好，大哥不问。”

   晓梅神色更见明朗，道：“大哥二哥可是结伴一道去的？”

   仇磊石这次答道：“不，小兄后到，有幸结识了大哥，‘水月酒家’又结识小妹，定盟金兰，这是小兄生平最欣慰的事。”

   晓梅神色恢复原先那样宁静，娇笑一声，道：“磊石哥和侯腾云打了一架？”

   仇磊石摇头道：“小兄不承认此事，那是按该店规矩试技！”

   晓梅咯咯一笑道：“技服毛猴是试手，点封华惕穴道呢？”

   仇磊石道：“华惕是北五省某一大帮中的叛徒，身犯武林大逆的弑师罪行，并欲利用小兄，因此，不得，难道……”

   仇磊石突有所悟，才说出“难道”二字，却又记起承诺不反问的事情，因之停下话来。

   岂料晓梅却含笑道：“磊石哥猜对了，华惕从前，也许是北五省某一大帮中的弟子，但他这十年来，却是归属了天下一家店！”

   仇磊石哼了一声，道：“小妹点我醒来，始知华惕是和宇文显勾结，商量好了，以被捕盗金贼之名，有意探查小兄之意！”

   晓梅道：“对。一点不错！”

   话锋微顿，接着又问道：“磊石哥可是‘颠神僧’的弟子？”

   仇磊石道：“神僧授艺，但坚持不准拜师！”

   这句话，仇磊石是为了给自己预留退步，他所知神僧之事，极为有限，若经高明人套问，必露马脚！

   晓梅问雷啸天道：“大哥是哪个门户？”

   雷啸天道：“终南，可惜所得不多。”

   晓梅一笑，神色一变，道：“小妹仅仅还有一问了，此问之后，任凭大哥二哥反问小妹是知无不言，言无不尽！”

   仇磊石这：“小妹快问吧，小兄存在心中反问的话，已在蠢动，大有不经我意，联珠而出之势了！”

   晓梅喜欢透了她磊石哥的这份幽趣，故意道：“言而无信则非君子，小妹刮目以待，这小人行径的‘联珠而出之势’，是怎样的不经磊石哥之想法！”

