    二五九 

   话声一顿，伍仇开始摘落矫饰之物，刹那之后，露出他的本来面目，一位英挺俊逸的少年公子！

   面目出现，仙翁，驼僧和那小黑炭，立即起座为礼道：“属下见过大公子！”

   伍仇把手一摆，道：“在人家店里，没有这么多礼道，坐下谈！”

   仙翁等应声而坐，伍仇却对史平道：“二弟，你怎么说？”

   史平似知道伍仇问的是什么，红着脸道：“是姑老太太谕令小弟率人来的。”

   伍仇道：“来‘天下一家店’生事，好逼使萧兄出面？”

   史平道：“大概是这个意思！”

   伍仇长叹一声道：“妈就是这样。”

   话锋一顿，问道：“她老人家呢？”

   史平道：“正在调集‘琴岗’高手，和大哥的‘万魔之旅’，准备在‘冬至’的那一天，柬请‘十小君子’一战！”

   伍仇道：“三天之内，你可能见到她老人家？”

   史平道：“能，她老人家现在……”

   伍仇又一挥手道：“不必多说，听着，今夜住在此处，明天一早动身去见她老人家，请老人家停此召集人手之事！”

   史平应着，但那脸色却现出了难为的样子！

   伍仇看在眼中，接着又道：“你只要对老人家说，我与萧盟主，义结兄弟，有关当年老人家们的事情，会有满意的方法解决！”

   史平这才放下心来，道：“有大哥这几句话，小弟就有办法了！”

   伍仇哼了一声，霍地手指商必利问史平道：“这是五舅收用的人？！”

   史平尴尬的说道：“三年了，这谁也想不到他会是……”

   伍仇又哼了一声，道：“只看姓商的这个模样，已知决非善类，目露凶光，一脸暴戾之气，五舅若再这样的话总有一天……”

   史平接口道：“小弟已经决定，把这小子逐退本门……”

   伍仇冷笑一声，道：“我既然也在，自会解决！”

   话声中，伍仇转对商必利道：“我相信现在你已经知道我是谁了，对吗？”

   商必利如今似待决之囚，一面扣着衣纽，一面道：“是，属下知道了！”

   伍仇突然厉声道：“住口！琴岗史氏一门，从现在起，没有你这种狠毒的属从，今后你若再敢以史氏门中人自称，我必诛之！”

   “兹后，你作你的‘羊城魔贾’，人家狄大侠报人家的杀弟之仇，再和史氏一派无任何关系！”

   话锋一落即起，又转对史平道：“带人回应住的卧室去，别忘了明日清早动身！”

   史平应声而起，和驼僧及仙翁与小黑炭别过伍仇，由人带路到后面去了。

   伍仇看也不屑看那商必利，对萧梦梅道：“史平是小弟五舅之子，此次奉家慈之命……”

   萧梦梅一笑接口道：“伍兄，一切话咱们后面谈吧！”

   伍仇接口一笑道：“好，但我不能不向狄大侠致意。”

   狄慕青却感激地说道：“伍大侠太客气了，我已感情深恩重。”

   伍仇盯了商必利一眼，道：“狄大侠，姓商的在此地，该如何你就如何吧！”

   狄慕青拱手道：“狄某理会得。”

   伍仇一笑，转对萧梦梅道：“萧兄先请。”

   萧梦梅却道：“请稍待，还有位朋友我要嘱咐他几句！”

   话声一顿，萧梦梅竟对那使入误会是伍仇一路的汉子道：“朋友贵姓？”

   这汉子提着悬心，道：“在下万恨生！”

   萧梦梅道：“人生于世，百年瞬至，怕事作不及，爱不及，喜亦不及，哪还有多余的时间，生万般恨呢这名字不好！”

   万恨生刚要答话，萧梦梅已接着说道：“我知道你是谁，至盼你能把满腔恨怨，化为仁爱，这是利人利己的事情，请多想一想。”

   说着，他转对闻文道：“闻兄请备一静室，供这位万朋友居留。”

   闻文应声，立即吩咐手下在“武”级备房相待！

   万恨生去时看着萧梦梅道：“我吃喝完了再去睡，可以吧？！”

   萧梦梅道：“这是什么话，我没有限制你行动的意思！”

   万恨生道：“那就好。”

   说着，万恨生立刻自饮自斟又吃了起来！

   伍仇和萧梦梅及闻文、金成等人，却在互让中，离开大厅，已不再过问这大厅内的一切事了！

   大厅中，商必利如斗败了的公鸡，木立一旁，在十手所指，十目所视下，不知该如何是好！

   狄慕青适时上前一步，冷冷地说道：“商必利，从现在起，有人会日夜的陪伴着你，希望你能吃的饱，睡得着，咱们店外再会！”

   说着，狄慕青招呼涵云和夏宏声道：“夏兄和道长请随我来。”

   他们三个人，在话声中也鱼贯进了通往里面的那道门，当推门而进的刹那，狄慕青还回顾了商必利一眼！

   商必利此时成了“热锅的蚂蚁”啦！

   一颗心，七上八下的直跳。

