    二六〇 

   如今，他已没有了仗恃，从伍仇点醒了史平之后，他已被逐出了“史平一派”，成了个孤身人！

   目下，他在这“天下一家店”中，狄慕青和夏宏声，碍于店规所限，不能复仇，他自然是可以平安！

   但狄慕青身为此店的总管，商必利吃住偷活在仇人的眼皮底下，这滋味并不好过，也不甘心！

   只是他在尚未想出妥当办法来之前却更不敢离店一步，否则无异飞蛾扑火，自投进那条死路！

   “天下一家店”中，住客虽说尽皆武林江湖中人，虽然也有不少素有恶行的人物，但却少见像商必利这种恶徒！

   因之竟没有一个人愿意理会他，他越法形神难安！

   适时，有位二十多岁的少年，走到他的面前，道：“你是住在‘武’字楼的五号房，可要我带路？”

   商必利心头一动，急忙摇头道：“不必，我自己会找。”

   话音一落又起，道：“请问你是这店中的人？”

   少年冷冷地说道：“我若不是店中的人，理你才怪呢！”

   商必利碰了一头灰，只好尴尬的一笑作罢！

   少年适时又道：“你要吃什么快说，时间不早了，你睡不着是因为暗室亏心，我们累了一天可要早休息！”

   商必利此时心火上升怎能吃喝得下，遂摇了摇头！

   少年却冷哼一声，自言自语地说道：“能吃就吃点吧，别忘了还有几天好活了！”

   这种话和态度，要放在先前，商必利早就发脾气了，可是现在他却一言不发，低着头动也不动！

   少年又冷哼一声，大步走了！

   商必利恨在心中，却无可奈何！

   他正在焦心忐忑的当空，耳边突然听到有人以真气传声，透入耳中，不由的精神一震！

   传声道

   “大丈夫应该挺起胸膛，兵来将挡，水来土屯，干么作出那种叫人看着好笑而无人可怜的样子呢！”

   商必利闻声自忖道

   “是呀！就算死，为什么不死的英雄些？”

   于是他挺直了胸膛，扫视着厅中的人！

   当然，他也在暗中找寻这传声的朋友！

   此时，传声又起

   “你看到那位报名叫‘万恨生’的朋友了吧，坐过去，那里有吃的，有喝的放大胆先吃喝饱了好办事！”

   商必利这时无异是盲人而骑瞎马，半点“亮头”和主意也没有，竟然听凭这传声的吩咐，坐到席前！

   整桌的一席酒，就只坐着他和那万恨生！

   商必利刚刚坐下，传声再次入耳

   “不论这姓万的对你多没有礼貌，记住，这是作给别人看的，你要忍着点，快些吃喝完了回你的五号房！”

   “那时姓万的朋友，会悄悄的前去找你，你只要听他的话，非但不惧狄慕青复仇，并可得回那柄玉钥！”

   商必利目光正向四下扫视，但却仍然找不到这发话的人！

   哪知刚把目光收回，万恨生已沉声喝道：“刚才店里的人，问你吃什么，你却闭着鸟张嘴不开腔，如今一屁股坐在我的对面，想干什么？”

   商必利道：“吃喝点东西，好去睡觉！”

   万恨生哼了一声，道：“为什么偏偏坐在这里吃？”

   商必利道：“我刚才就坐在此地的！”

   万恨生虎的一声站了起来，道：“像你这种人，真叫不知羞耻，万老子是个人物，焉肯和你这种东西同桌进食，你一个人吃吧！”

   说着，他转对角落上的店中侍者道：“我住哪儿？带我去！”

   店中侍者应声而前，道： “请随我来。”

   万恨生大步随着店中侍者，出了大厅！

   适时，商必利耳旁传声又起，道

   “快吃，万朋友已经去了你的五号房，等你一谈啦！”

   商必利心里有数，在吃了半碗饭后，推筷而起，也不招呼店家，自己去找那“武”字楼的五号房间！

   登楼，有侍者已在长廊相候，看到商必利冷冷地说道：“你还用什么东西不？”

   商必利摇头刚要开口，传声又起道

   “骂这狗眼看人的东西一顿，叫他送壶好茶来！”

   商必利真听话，立刻把脸一扳，道：“你问我？”

   店中侍者道：“现在只有你和我，我不问你难道是问鬼呀？！”

   商必利抓到这句话，沉声喝道：“可恶的东西，别认为姓商的已经走了末路告诉你小子，只要姓商的住在这里一天就是客人……”

   这时，门声响动，狄慕青竟在对面四号房中出现！

   狄慕青现身之后，立刻对店中侍者叱道：“商必利是我的仇家不错，但这是私事，如今他是客人，你要按照客人的态度来对待他才是！”

   侍者恭敬的答应着，狄慕青看了商必利一眼，道：“希望你今夜睡得好！”

   商必利哼了一声道：“希望你把那玉钥保护好！”

   狄慕青冷冷地说道：“这个当然！”

   话声一停又道：“你要住几天？！”

   商必利道：“这可没有一定，也许住上一辈子？”

   狄幕青哼一声，道：“只要你能住的下去，狄某欢迎！”

   说着，不待商必利答话，已退回房去，将门关上！

   侍者此时开口道：“还用什么不用，快说吧！”

   商必利道：“送壶上好的茶来！”

   侍者应声道：“就送到，保管‘上好’！”

   商必利双眉一皱，懒得再说什么，推门进了五号！

   谁说不是，那万恨生已坐在太师椅上，等着他了！

   侍者送茶来，万恨生身形一闪，已到了里间，直待侍者走后，万恨生始缓步走出首先把门栓上！

   接着坐在原处，悄声说道：“你想不想平安逃出此店？”

   商必利道：“当然想……”

