    二六二 

   第六十八章 诡谋施毒

   其实，天下人无不自扫门前雪，天下人无不喜背后之言，事若当头，想找个为正义而开金口的人，难哉！

   消息自然而然的，也传进了萧梦梅耳中！

   他却不像狄慕青，立刻引起了疑念！

   首先，他了解万恨生（艾天齐）的为人，此人是“拔一毛而利天下不为”的朋友，怎会突然管起闲事来了！

   况且自己现在总店之内，万恨生非常清楚，他自顾尚怕不暇，哪里还有这好的心情起为不平之鸣？！

   于是萧梦梅有了个决定，立即召唤闻文前来，道：“闻兄，刚才大厅之中，听说有人羞辱商必利，那人姓万名恨生，据试技册上载明，也住在‘武’字楼上……”

   闻文接口道：“不错，看来万朋友是个血性的汉子！”

   萧梦梅一笑，道：“有件事要多烦劳闻兄和金兄。”

   闻文含笑道：“大弟就吩咐好了，说什么烦劳二字。”

   “大弟”这个称呼，是萧梦梅要求老朋友而年长于自己的人，如此喊的，又亲切又合适！

   萧梦梅也含笑道：“那万恨生，样儿甚像小弟的一位故友，但却又怕错认，小弟相烦二位暗中注意些他的行动！”

   闻文经验太广，立刻会意，道：“大弟放心，目前我与老金，当寸步不离此人！”

   萧梦梅颔首道：“好，但务必二位相伴，切切莫忘！”

   这种嘱咐，使闻文有些惊心了，道：“因此人试手时，恰在商必利与狄兄事后，我与老金没有看见，难道是位身怀奇绝功力却故藏……”

   萧梦梅接口道：“设若此人就是小弟的故友，功力是很高的！”

   闻文嗯了一声，道：“那他隐藏着本身的功力，有何企图？！”

   萧梦梅淡然道：“凡住在‘天下一家店’中的武林朋友，谁没有几许秘密呢？反正只要守着店规，其他的事是管不胜管的。”

   闻文默然而去，但他心中却已动了疑念。

   萧梦梅自和伍仇重逢店中，食宿就无不相共，闻文走后，伍仇在默默的盯了萧梦梅一眼之后，道：“萧兄，万恨生是你的故友？”

   萧梦梅向无谎语，如今有些为难了！

   伍仇却适时又道：“小弟看来，却不像是故友！”

   萧梦梅年龄长于伍仇，在化尽前嫌后，即弟兄相称！

   此时萧梦梅因感极难答对，于是反问道：“不像故友又像什么！”

   伍仇道：“像是旧识！”

   萧梦梅笑道：“故友即旧识，二者一也！”

   伍仇却也报了一笑，道：“非也，旧识怎是故友？！”

   萧梦梅故作诧然，道：“二者有何不同？”

   伍仇道：“故友乃友，旧识另有不同的讲法！”

   萧梦梅哦了一声道：“贤弟请释之！”

   伍仇道：“旧识一解，昔日之相识也，然昔日之相识，却不定就是朋友，譬如誓不两立的冤家，亦旧识也！”

   萧梦梅一笑道：“贤弟多心了，设若万某人是我的冤家，小兄早就已有举动了，何况对方也不会如此安然呀？！”

   伍仇摇头道：“自‘雷家堡’静室水榭一夕谈后，小弟已知萧兄的格品，就算面对仇家，也不会立即报怨的！”

   “何况今在这‘天下一家店’中，再说那万恨生，又没有其他的过份行动，萧兄自更忍而不言了！”

   萧梦梅摇头道：“贤弟把我比的太好了些！”

   伍仇正色道：“小弟是有什么说什么！”

   话锋一顿，接着又道：“不过小弟虽然从前不识那商必利，但自狄大侠之事发生后，却问过史二弟，并且十分详细！”

   “由驼僧口中，知道这商必利是位道地的伪君子，认小人，所以在这两天中，我十分注意他的举止……”

   萧梦梅接口道：“我们谈的是万恨生，而非商必利呀？！”

   伍仇一笑道：“萧兄为何瞒着小弟，难道……”

   萧梦梅再次接口道：“我瞒你什么事来？”

   伍仇道：“萧兄明明业已疑及商必利和万恨生有些鬼鬼祟祟，却故意把他们两个人分开来谈有何原故？”

   萧梦梅摇头道：“事无证据，说出来岂非图乱人意？”

   伍仇一笑道：“这样说，萧兄是不否认小弟所指了？”

   萧梦梅道：“本来就得否认。”

   伍仇音调一变，突然问道：“萧兄欠他多少？！”

   萧梦梅一惊，道：“贤弟这话是什么意思？他又是谁？！”

   伍仇道：“他是万恨生！”

   萧梦梅剑眉一皱道：“贤弟怎地问出这种话来？”

   伍仇道：“萧兄还要隐瞒下去？”

   萧梦梅道：“这又是指的什么？”

   伍仇道：“仍然是指万恨生！”

   萧梦梅道：“贤弟何不直言是知道了些什么？！”

   伍仇道：“好，小弟知道，万恨生暗起不良，勾结一般恶徒，在争盟大会之上，曾企图火拼雷大哥的雷家堡！”

   “还有他曾偷入堡中，埋爆炸药，日期就是小弟与萧兄在堡中相会之日，畅谈的那天晚上！”

   萧梦梅低下了头，伍仇接着说道：“小弟那时曾暗中派出高手追随过他，因此尽得，此次他虽经矫饰化装而来，仍然逃不过小弟的双目！”

   话锋一停转为低沉，道：“萧兄，你为何对他如此容忍？欠多少人情？！”

