    二八 

   晓梅道：“我奇怪你好端端的一点没有受伤，大哥也是，不过你看这屋内的物件，却皆已被剑气斩毁，好可怕呀！”

   仇磊石俊脸一红，道：“小妹仗剑而来，莫非自信能是这人的敌手？”

   晓梅郑重的摇摇头道：“我差的多，要是家父在此，或者能够挡得住这个人，不过久战怕也不是这个人的敌手。”

   雷啸天听得惊心动魄，如今，他简直不敢想像，自己这个结义的盟弟，到底有多高深的功力了！

   仇磊石接着又问道：“你既知不是这人敌手，仗剑而来岂非送死？”

   晓梅道：“那到不一定，小妹虽非这人敌手，但若全力以赴，勉强挡得几招，那时大哥必然撤剑而攻，或能自保。”

   仇磊石却摇头道：“小妹想得太简单了，这人要是真想仗剑杀人，小兄敢说，天下少有能挡过他三招的高手！”

   晓梅道：“对了，这人呢？”

   仇磊石道：“你见过这个人来？”

   晓梅道：“只见满室剑华剑气，不见人影！”

   仇磊石道：“对呀！小兄自然也无法看清这人，况小兄来迟了一步，这人在小兄来时，却突然而去！”

   晓梅黛眉紧锁，道：“怪，此事今夜应该告诉家父，否则……”

   仇磊石急忙拦阻道：“小妹最好不要向伯父提起。”

   晓梅奇怪的问道：“这是为什么呀？”

   仇磊石淡淡说道：“有句俗话，‘天下本无事，庸人自扰之’。”

   晓梅默默一笑，瞥了仇磊石手中的宝剑一眼，道：“我只当磊石哥心中别无他物，谁知……”

   雷啸天接上一句，道：“三妹这可弄错了，你二哥心里的‘古董’可多啦。”

   这句话说的仇磊石脸又一红，晓梅却已低垂下了粉面，雷啸天话锋一变，问晓梅姑娘道：“愚兄只知令尊豪富，仁厚善良传遍天下，却不知竟也是位身怀奇技的前辈高手，想来令兄功力自也可观？”

   晓梅道：“小妹家中人口不多，就只有三个人，论功力武技，自属家父最高，家兄却是最低的一个。”

   雷啸天哈哈大笑，道：“这可真有意思，作哥哥的总比不上妹妹！”

   晓梅聪慧，听出雷啸天有自比之意，一笑道：“以小妹看来，并不见得！”

   雷啸天摇头道：“愚兄自知弗如，小妹不必以言语慰我。”

   晓梅瞟了仇磊石一眼，道：“小妹虽然少走江湖，见识却并不少，大哥善藏精锋，如九霄神龙，有朝一日威展之时，必若雷霆之震！”

   雷啸天心头一凛，忙不迭的说道：“三妹是高看了愚兄。”

   晓梅道：“大哥谦虚无用，刮目待之好了！”

   话锋一变，星眸含情的又瞟仇磊石，道：“至于磊石二哥嘛……说实话，是人中之龙，功力技艺浅薄如小妹这样的人，不敢妄言二哥的深浅！”

   仇磊石突然一改常态，文诌诌的说道：“此言乃‘想当然’欤？抑或有所见乎？”

   晓梅也含笑还他一句道：“非想当然，亦无所见，乃心犀相通也！”

   仇磊石默默无言，雷啸天哈哈大笑，道：“好一个‘心有灵犀一点通’！哈哈……”

   晓梅粉面骤红，一言不发转身夺门而去，人到了楼下，方始放慢脚步，并对着碎裂的窗户道：“小妹就去叫人来换屋里的东西，和修理窗户，磊石哥记住，那个人再来的时候，请他剑下留情别让人着急！”

   雷啸天看了仇磊石一眼，道：“二弟，瞒不过三妹的！”

   仇磊石羞涩的一笑道：“小弟知道，但总比无法解释偶然疯狂的举止要好些！”

   雷啸天微笑无言，不久，有人前来搬去残断的物件，换上了新的桌、椅、床、帐、窗户。

   仇磊石并未注意，雷啸天却暗暗奇怪，因为自己那张床上，被、褥齐全，仇磊石那一张床，却空无一物！

   他正思索原由间，两名丫环，捧一套被、褥、单、帐而来，替仇磊石铺叠妥当，都笑着而去。

   那被褥单帐，不但色调高雅，散发幽香，雷啸天人粗心细，由这被、帐之上，证实小三妹的一颗芳心，确实是已经系在了二弟的身上。

   仇磊石并非不解之人，心底激起丝丝涟漪，说不出是喜，是忧，红着一张脸，呆立窗口，望着不远处的红楼。

   晚风吹得浮云散！

   柳丝摇摆使人乱！

   塘边，道旁，晓梅迎接着她那慈祥的父亲。

   老人身量够高，白发银髯，红红的一张脸，一身古铜颜色的长衫，如道学宿儒，丝毫没有武林人的气息。

   老人是乘马而来，身后随侍着三十二名银衣人物，年纪俱在五旬上下，一色的黑马，马黑衣白，衬托显明！

   柳逸风率众相迎，恭敬无比，老人只对他笑笑，却紧握着爱女的手，父女相偎，缓步而行。

   因之那随侍的人，和柳逸风等，也在身后相陪，一行除偶然听到老人父女谈笑外，不闻其他响动。

   晓梅姑娘偶一回顾身后，皱眉对老人道：“爹，叫他们先走嘛！”

   老人一笑，以右手轻挥，道：“你们都先走吧。”

   随侍之人恭应一声，柳逸风也颔首说是，招呼余众，先一步向“红柳庄”中赶去，老人却适时又道：“逸风，我有句话说。”

   柳逸风闻言止步，道：“老人家请吩咐。”

   老人道：“令郎对梅儿无礼之事，不要挂在心上，小孩子不知厉害，说过就算，其实我倒很喜欢令郎那种倔强劲！”

   老人非但貌相仁慈，言语也非常温和，但是不知什么原因，这温和的话声，竟使柳逸风全身发抖！

   柳逸风忍着畏惧，悲伤，道：“属下早该将他以门规处治，只因……”

   老人摇头道：“我说过，这件事不必提了，何况当时梅儿话太没有分寸，好在令郎有你管教，梅儿有盟兄指导，很够了！”

   柳逸风脸色大变，垂首久久不敢开口。

   老人似有通天彻地之能，几句话，说出当时事情发生的经过。包括仇磊石令晓梅向他道歉的一切！

   老人道：“没事啦，让我和梅儿单独谈谈！”

   柳逸风答一声，道：“属下回去，就按门规处治蠢……”

   老人长长的寿眉霍地扬飞而起，道：“你还没听懂我的话，我是真心说，这事不提了！”

   柳逸风如释重负，谢道：“谢老人家的恩德，属下告退！”

   他去了，回转了“红柳庄”，心中却有种莫名其妙的惆怅，若非亲耳听到，他真不能信老人今日这般仁慈！

   慢踱着方步的老人，牵着爱女的手，笑道：“你那两位盟兄可好？”

   晓梅把嘴一噘道：“好，就是差一点要不理我了！”

   老人哦了一声，道：“为什么？”

   晓梅道：“爹，女儿先问你几件事可成？”

   老人一笑道：“女儿有事来问爹爹，是理所应当，怎么不成。”

   晓梅娇笑着，道：“爹最疼我。”

   老人哈哈一笑道：“不一定，爹也许更疼你哥哥。”

