    二九二 

   话音甫落，黄泉醉道已在旁大笑道：“佟老六，贫道早就说过你们不必干戈相向，谁叫你不听话呢？白费了力气，反而受人奚落，犯不着吧！”

   “东城魔丐”笑道：“不打不相识，既然这位小牛鼻子是铁师叔徒孙，咱们果真算得是一家人，握手言和，乃是当然之事，至于是否受到奚落，那到不放在花子心上了！”

   “黄泉醉道”闻言大笑道：“佟老六你倒是开通得很……”

   朗笑声中，掉头向狄公豪道：“狄施主，看来这场不必要的误会，大可到此为止了，不知道狄施主是否同意贫道的想法？”

   狄公豪闻言倒是极为豪爽地笑道：“醉道长法谕，狄某自应遵从……”

   黄泉醉道大笑道：“施主好说！”

   狄公豪双手抱拳道：“狄某有心邀请三位同回敝庄，不知三位可否移玉？”

   敢情这人与人之间就是这么怪！

   适才三个魔头要去，狄公豪不肯！

   现在，他却出口邀请了！

   “东城魔丐”哈哈一笑道：“二庄主相邀，花子如不应允，就未免显得太以矫情了！”

   黄泉醉道也笑道：“狄施主，贫道肚内酒虫已在发怒，贵庄如有佳酿，千万望施主多弄出来几坛，施舍施舍贫道！”

   狄公豪大笑声中，连声应道：“不敢，不敢，狄某正要孝敬孝敬各位……”

   话音一顿，向狄慕青道：“慕青，把商必利带回庄去，且等明天收回文青的尸骨，再行诛此枭毒，替文青和夏老弟报仇！”

   狄慕青应声抓起商必利，大步当先，向泰安行去！

   一场干戈，终于化为玉帛！

   惠州城内的“天下一家店”！

   这一天正午，店前来了两匹骏马！

   马上的骑客，是两名极其英俊的少年！

   惠州分店的总管“聚影剑”曹伯昆老早就站在店外等待，这两名少年健马甫抵门前，他就趋前恭迎！

   两位少年进店以后，立即进了特室！

   “天下一家店”的特等客房，除了总店的总督察和店主人一家，其他的人，是一概不许进住！这两个少年居然住了进去，显然来路不小！

   “聚影剑”曹伯昆陪得两人进了客房以后，立即垂手恭立，敬候吩咐！

   其中的那位青衫少年微微一笑道：“曹总管，兄弟与伍贤弟赶来，并无别人知道，曹兄居然已在门前等候，到真是令兄弟十分惊讶！”

   原来是萧梦梅与伍仇两人！

   “聚影剑”曹伯昆闻言笑道：“盟主尊下，虽然未曾告知别人，但闻、金两位总管已于日前飞鸽传书告知，要属下预为布置一切，是故盟主抵达之时，属下自然知道的了！”

   伍仇大笑道：“闻、金二兄真是神通不小！”

   萧梦梅笑道：“若非神通不小，又何能称为‘神通双侠’？”

   话音顿了一顿道：“曹兄，抓五爷他们还没回来？”

   曹伯昆道：“没有！不过，前两天抓五爷要人捎了信来，据说伍老夫人对过姑娘十分喜爱，要留下他们在宫中住上一段日子，叫属下将此情转告总管，告诉盟主，属下因为已然接获盟主南来信息，故而就未将此事转禀总管了！”

   萧梦梅看了伍仇一眼道：“贤弟，看来这不过是四妹的造化了！”

   伍仇道：“想不到家母会……”

   他忽然住口不往下说！

   萧梦梅笑道：“贤弟为何不说下去了？”

   伍仇笑道：“大哥，家母好像变了！”

   萧梦梅道：“变了？怎么变了？伯母是……”

   伍仇道：“这些年来，家母已养成一种极为冷僻的个性，几乎除了小弟，她从来不跟任何人多讲一句话……”

   萧梦梅笑道：“过四妹智慧过人，伯母见了她只怕真的要一改以前的心性呢！”

   伍仇道：“但愿如此！”

   话音一顿，伍仇又道：“家母自从获悉先父亡故之事以后，就在心中种下了一股复仇的怒火，甚至连亲子侄都稍稍不予颜色！大哥从史平二弟的神情中，应该看得出来！”

   萧梦梅笑道：“愚兄果然猜到了！不过，贤弟，伯母所以如此，乃是由于心切二叔大仇，过四妹伶俐过人，如果愚兄料得不错，大概过四妹不出十句话，就会使伯母转忧为喜，转愁为乐呢？”

   伍仇笑道：“大哥，小弟真希望大哥说对了才是！”

   曹伯昆一旁笑道：“盟主，据抓五爷派来的人说，伍夫人可能有心把过姑娘收在名下，作为螟蛉义女呢！”

   萧梦梅笑道：“真的么？”

   曹伯昆道：“抓五爷传话来此，想必不会假的！”

   伍仇道：“大哥，这真是一个值得高兴的事！家母若是能够收了过四妹，那……大哥，小弟真是高兴之至！”

   萧梦梅笑道：“贤弟如此高兴，倒令愚兄十分奇怪了！”

   伍仇长叹一声道：“大哥，小弟乃是为家母心情的开朗而高兴啊！”

   萧梦梅笑道：“贤弟这片孝心，愚兄明白了！”

   伍仇又是长长一叹道：“大哥，我……该怎么谢谢过四妹呢？”

   萧梦梅大笑道：“自己兄妹，还要说什么谢字呢？你不怕过四妹怪你生分么？”

   伍仇道：“大哥，家母这多年来，几乎从没笑过，今日曹兄说出这事，使小弟想像得出，家母近来一定是笑容满面，重新有了生机，这等大恩大德，小弟怎能不向过，四妹说谢呢？”

   萧梦梅接道：“贤弟，你这样做就太俗气了！”

   伍仇一怔道：“俗气？”

   萧梦梅道：“不错！大恩不敢言谢这句话贤弟难道不懂么？”

   伍仇呐呐道：“大恩不敢言谢？不错，大恩不敢言谢！大哥，小弟真是茅塞顿开了！”

   萧梦梅笑道：“贤弟，这事咱们不必再谈，倒是你我是否今日即行赶往罗浮？”

   伍仇道：“小弟一切听凭大哥！”

   萧梦梅笑道：“那就立即起程如何？”

   伍仇笑道：“小弟遵命！”

   他说走就走，居然站起来了！

   曹伯昆笑道：“盟主和伍少侠车马劳顿，想必尚未用过午饭，属下已叫厨下准备妥当，盟主何不与伍少侠吃过午饭以后再行动身呢？”

   萧梦梅笑道：“这倒使得，兄弟果然有些饥渴了……”

   两人在惠州城内用过午饭以后，就在准备动身之际，曹伯昆突然取出一张短简交给了萧梦梅！萧梦梅打开短简，看了一眼，立即神色大变！

   伍仇吃了一惊，连忙凑过头去，向短简望去！

   蓦然，伍仇也神色一变！

   他眉头一扬道：“大哥，这艾天齐也太过分了！”

   敢情这是有关艾天齐的一份报告！

   萧梦梅道：“贤弟，艾三弟此举果是有些过分……”

   他忽然回头向曹伯昆道：“曹兄，这短简何时送来的？”

   曹伯昆道：“适才由江西大庾分店飞鸽传来！”

   萧梦梅道：“曹兄，由总店传书至此，最快要多少时日？”

   曹伯昆道：“以这等十分火急的传书，大约也得两日夜方可到达本店！”

   萧梦梅忽然回顾伍仇道：“贤弟，除去金陵至此两日，再加上由山东传至金陵时间，这消息应是在五天以前自泰安传出的了”

