    三二七 

   石洞的四周，满是青苔、藤萝！在石洞大门并未毁坏之前，纵然有人走到此处，也恐怕找不出门户来！

   萧梦梅低声道：“金兄，咱们进洞以后，似是应该有个灯火才好！”

   金成笑道：“兄弟身上带有火折，咱们进洞之后再点！”

   萧梦梅微微一笑，举步向那洞内行去！

   金成紧紧地随在萧梦梅身后！

   入洞丈许，两人已发现这座藏宝的石洞已然是个空洞了！

   不但是空洞，而且，还被破坏得一塌糊涂！

   两人照着黑暗之中透视云雾视力，非常仔细地一步一步搜查洞内的一石一物！

   两人边走边看，不觉已然入洞十丈！

   金成低声道：“萧大弟，这洞内原来一定装有明珠之类照明物件，否则，纵是白昼，恐怕也难以看得见丈外物体！”

   萧梦梅笑道：“他们既是将宝藏运走，洞内明珠自是也不会留下的了……”

   突然，萧梦梅话音一顿，低声道：“金兄，这儿仿佛还有一道门户呢！”

   金成此时已一步跨了上来，皱眉道：“萧大弟，这就有些不合常理了！”

   萧梦梅道：“什么地方不合常理了？”

   金成道：“这道门户为何还是完整无缺？我们一路行来，照理，这洞内本该没有一丝完整之物才是，他们留下这道门户，岂非不合常理么？”

   萧梦梅笑道：“或许他们忘了！”

   金成摇头道：“不可能！”

   金成伸手在那紧闭的石门之上摸了一会儿，笑道：“萧大弟，以他们取宝时的情况而论，这道门户一定是也被开启，因为那真正藏宝之处，乃是在这座石门之后！”

   萧梦梅失声道：“难道他们没有打开这道门户，把真正的宝藏运走？”

   金成笑道：“萧大弟，那更不可能了！”

   萧梦梅笑道：“金兄可是已经想出其中道理了？”

   金成笑道：“门户未开之前，兄弟还想不出来！”

   话音一顿，陡然自怀中掏出火折子一晃而燃！

   灯火骤现，萧梦梅立即寻找那石门的开启门扣！

   金成笑道：“萧大弟，此门似是用铜键所控制，你且把那两个门环，试着拉拉看，也许不必费力即可开启！”

   萧梦梅应声向那两个门环拉去！

   左面的，他拉了几拉，未见动静！

   但当他伸手拉动右面的门环不到三下，那巨大的石门已在一连串的“格……格……”声中，向两边缩了进去！

   一缕强光，自门内传了出来！

   敢情这道石门的后面，光亮如同白昼一般！

   金成抖手熄灭了火折子，笑道：“萧大弟，这间石室里面，必然还有很多的宝物未曾运走，否则，这些明珠也不会留下来了！”

   萧梦梅笑道：“不错，咱们且先瞧瞧……”

   身形一闪，跨进了室内！

   金成随着走了进去，但是，进门的两位全都愣了！

   这是一间十分宽大的石室！

   但是，空空洞洞，连一张石桌都没有，遑论珠宝了！除了悬在两丈之洞顶上的奇大明珠，别无一物！

   金成眉头一皱道：“萧大弟，这好像有些不对劲！”

   萧梦梅点头道：“这室内怎会空无一物？莫非……”

   他话音未已，金成已指着一处角落道：“萧大弟，你瞧那是什么？”

   萧梦梅顺着金成手指之处望去，失声道：“骷髅？”

   金成一跃上前，俯身瞧去，摇头道：“大弟，这不是骷髅，恐怕？……”

   他说话之间，已然伸手向那个状似骷髅头骨的东西抓去，只见那石洞的内侧，随着金成的手抓向骷髅之际，“砰”

   然一声，露出一个七尺大小的门户来！

   金成大笑道：“敢情这是一个门户的开启枢纽！”

   萧梦梅应声道：“金兄，咱们再进一层吧！”

   金成笑道：“正是不入虎穴，焉得虎子？咱们总得找出一个眉目来！”

   两人迅快地跨进了那道门户！

   这间石室与外间可就大不相同了！

   石床、石桌，石椅之外，还有一个三尺高低的金鼎！

   一缕青烟，自鼎中袅袅升起！

   萧梦梅笑道：“贾似道怎会有此雅情？建了这么一间石室？他莫非还有心学道成仙么？”

   金成也笑道：“大弟，这恐怕不会是贾似道的杰作呢？试想贾似道的那身铜臭气味，他怎会想到这种深山大泽，建上一处养老之地？”

   萧梦梅笑道：“对……这是后人弄的了？”

   金成笑道：“如果兄弟料的不错，这可能是‘长山七魔’助杰作！”

   萧梦梅笑道：“那怎么可能？他们几时在这儿住过？”

   金成笑道：“大弟，你不知道那开启此洞的‘金星玉钥’的原主人就是‘长山七魔’中的‘北邙寒生’林悠么？”

   萧梦梅真的不知道！

   是以，金成话音一落，萧梦梅怔了一怔道：“是林悠的么？那又怎地到了狄文青手中呢？”

   金成道：“这个……兄弟也大惑不解！”

   萧梦梅笑道：“如此说来，这倒是很像林悠的练功静室了！”

   金成道：“这间静室可能正是林悠被困‘长山岛’以前练功之处！”

   萧梦梅笑道：“这倒是有可能……”

   话音未已，金成忽然叫道：“不对！”

   萧梦梅闻言一怔道：“怎么不对了？”

   金成道：“那来此取走宝藏的凶人，既能放火烧去狄庄，又将这座石洞的大门毁去，外间石室也被破坏的一蹋糊涂，他们又为什么把这间石室，保留得这般完整呢？这岂不是不合情理么？”

   萧梦梅笑道：“不错，金兄说的果是有理！”

