    三二九 

   第八十六章 石府春秋

   金成低声道：“大弟，我们终于上了当了！”

   萧梦梅一怔道：“上当？难道……”

   金成长叹一声道：“兄弟此刻方始想明白那李化雨说的是什么了！”

   萧梦梅道：“金兄，你是说这是个圈套么？”

   金成道：“若非圈套，那李化雨又怎会不亲自陪同来此？”

   萧梦梅笑道：“金兄，那可是我们自己不要他来的！”

   金成道：“大弟，此事如果换了你，你会不会不来？”

   萧梦梅道：“这……如果这儿真是唯一可以查得出那狄家庄为何遭劫的所在，兄弟自是不肯放过机会！”

   金成道：“可是，李化雨却并未坚持同来，可见得这其中必有缘故的了！”

   萧梦梅道：“金兄疑心李化雨？”

   金成道：“除了他还有谁？”

   萧梦梅道：“那……狄家庄的事会不会是‘长山七魔’干的？”

   金成道：“很有可能！”

   萧梦梅皱眉道：“如果是他们干的，这未免叫人难解了！”

   金成笑道：“也许那‘长山七魔’别有用心！”

   萧梦梅摇头道：“金兄，那李化雨的用意何在？”

   金成笑道：“大概要将你我困死此洞之内！”

   萧梦梅失声笑道：“好主意！”

   金成笑道：“果然不失好主意！大弟，只怕这事对你我确是有些不妙！”

   萧梦梅笑道：“金兄，我不信他们能使你我被困在此！”

   金成指着那个已被封闭的石门，笑道：“萧大弟，这道门户，就够我们费上十天工夫，也怕不容易打开的了！”

   萧梦梅笑道：“不一定……”

   金成道：“你……大弟，你有什么开门的办法么？”

   萧梦梅笑道：“这道门户既有外面的开关，当然也就有里面的开关了！金兄相信不相信？”

   金成笑道：“相信，但只怕那开门的机关已经被他们卡住了！”

   萧梦梅道：“但我们总得试试！”

   两人虽已被困，但却神色十分镇定！

   也许，在萧梦梅的心目中，天下甚少有人能困得住他了！

   金成此时正在那门前的石壁之上寻找机关所在！

   萧梦梅则负手站在那座金鼎的旁边，低头沉思未语！

   突然，金成笑道：“在这儿了！”

   萧梦梅一愣之际，耳中传来一声“咔嚓”的脆响！

   但接着却又传来了金成的叹息：“大弟，外面果然卡住了！”

   萧梦梅道：“区区早就料到他们会掣住枢纽的！金兄，咱们似是不必在那道通往外间的门户上动脑筋了！”

   金成摇头苦笑道：“除了这道门户，咱们还能找出别的门户么？”

   萧梦梅目光盯在那只金鼎之上，笑道：“金兄，这也不一定！”

   金成缓缓地走了过来，当他发现了萧梦梅的目光时，突然脸上闪过了一丝奇诧的笑意，探手向那金鼎抓去！

   萧梦梅忽然抬手拍向金成，喝道：“不可莽撞！”

   金成没防到萧梦梅突然出手，竟是被萧梦梅震得一连退了三步，方始沉下了气，稳住了身形！

   萧梦梅不等金成开口，接着低声道：“金兄，如果这座金鼎真是什么门户的开关，也不会这等平安无事地让我们打开的，金兄向来处事稳重，今天怎地忽然有些失常了呢？”

   金成脸上掠过了一丝愧意，苦笑道：“大兄弟责罚的是！兄弟果真是一时太激动了些！”

   话音顿了一顿，金成长长一叹道：“大弟，处在生死不测的境遇之下，大弟你仍能有这等镇静心情，真叫兄弟敬佩无比……”

   萧梦梅笑道：“金兄，你不必夸奖我，到是这座金鼎是否会有什么古怪，还得要靠金兄的智慧和经验来抉择了！”

   金成点头道：“兄弟愿意勉力一试！”

   说着，走到金鼎近处，上上下下地打量了半天！

   萧梦梅笑道：“金兄可看出什么苗头了？”

   金成笑道：“苗头不大，但可以试试！”

   话音一落，他忽然伸手向那鼎盖揭去！

   这回萧梦梅可没有阻止了！

   金成右手揭向鼎盖，大手却抓牢了一只鼎耳，同时口中说道：“大弟，你且运足神功，当兄弟揭开了鼎盖以后，如果有什么东西出现，大弟必得用神功将它压住！”

   萧梦梅闻言笑道：“金兄放心施为，小弟已经准备好了！”

   金成这才右手上扬，将那鼎盖揭开！

   “叹”

   一声闷响过处，一蓬肉眼难见的细针，忽地向四面八方喷了出来！

   幸而金成事先告知了萧梦梅，要他作了准备，否则就算萧梦梅机警过人，大概也救不了金成不挨上几根细针伤了头脸的危机！

   正由于金成已经说明在先，是以他揭开鼎盖之际，萧梦梅业已提聚了六成“万应神功”，平伸右手，罩向金鼎！

   虽然那细针依然在强力的机括弹射之下，向四下射了出来，不过，却只是弹到鼎口外三寸不到，就跌落了地上！

   金成看得好不心惊，失声道：“好歹毒的暗器！”

   萧梦梅更是摇头道：“金兄，这弹起银针的机括，力道不在千斤之下！”

   敢情他知道自己的六成劲道，足可压制千斤劲力！而银针依旧弹出三寸之远，足见那弹力不止千斤的了！

   金成此时已将鼎盖放在地上，探首鼎内望去！

   萧梦梅大声道：“金兄，小心那青烟！”

   原来那一缕袅袅的青烟，始终未曾熄去！

   金成笑道：“大弟放心，兄弟早在进门之时，就已暗中含了一颗避毒的灵丹！因为兄弟知道大弟身具‘万应神功’，不惧百毒，是以兄弟就没有告知于你的了！这一点轻微的毒香，还伤不了兄弟！”

   话音一顿，金成已探手向鼎内抓去！

   萧梦梅目光随着金成自鼎内缩回的右手望去，只见他的掌心之中，多出了一个约有五寸高低的小香炉！

   那一缕青烟，正是自这小小的黑色香炉之中冒了出来！

   萧梦梅笑道：“金兄，香炉中燃的可是檀香？”

   金成笑道：“乃是最最上等檀香末！”

   萧梦梅道：“金兄是否业已确定这青烟之中有毒？”

   金成道：“大弟，如果无毒，则至少也有别的作用！不然的话，他们何必多此一道手脚？”

   萧梦梅笑道：“金兄，你且放下香炉，不知这只金鼎，是否尚有什么其他的花样可出？比如能够开启一两处秘密门户……”

   金成笑道：“大弟，倘若这一间石室果然另有门户，这开启门户的关键，兄弟相信，一定会在这只金鼎之中！”

   话音一顿，放下了那只小巧的黑色香炉，并且伸手在金鼎之中，掏掏摸摸的不停！

   忽然，金成皱眉道：“大弟，你且试试能不能将金鼎的右耳旋动！”

   萧梦梅应声抓向金鼎的右耳，用力一转！

   “咔”

