    六九 

   第十八章 徐州分店震群豪

   原来他看到了怪异的事情，那是一个文士打扮的人物，正自大门内“影壁”旁，转了出来！

   谁呢？

   正是他问过王老好多次，王老好说没有的仇磊石。

   仇磊石不待雷啸天开口，就喊道：“王老好，你怎么啦，还不把‘田’爷让进来！”

   雷啸天又是一愣，仇磊石却已下阶拉着他的衣衫道：“来吧田大哥，你来的可真是好时候。”

   说着，转对王老好道：“把田爷的马寄好，行囊拿到我屋里，快！”

   话声中，手一紧，把雷啸天拉进门内，转过“影壁”，仍没松手，直到顺左面一条小石路转了弯，悄声说道：“大哥别开口，咱们屋里再谈。”

   雷啸天一点就透，遂一言不发，走了盏茶光景，到了一处清静小院，三间房，独门独院，进了明间。

   仇磊石刚进房子，已开口向右暗间低声说道：“小妹，大哥来了！”

   暗间门帘一挑，晓梅姑娘闪身而出，道：“你又没关门！”

   仇磊石道：“不能关，有人在注意咱们，大哥姓田，别忘了。”

   晓梅会意一笑道：“大哥怎么才来？”

   雷啸天简直不知道怎样答对才好，只有搪塞道：“路上误了，哈哈！”

   仇磊石暗伸个大拇指，表示大哥到底不含糊，经多见广，看出不对，竟能不落痕迹答出话来。

   接着仇磊石故意扬声说道：“大哥可真赶上热闹了，怕要多住几天才能走呢！”

   雷啸天顺着仇磊石的口气，道：“这不成，我最多留两天，家里事太多……”

   仇磊石又一伸拇指，道：“不行也要行了，东家给朋友完婚，正日子就在后天，我和小妹的事，非压后不可，您急有什么用？”

   雷啸天唉叹一声，道：“真是的，唉！那我到外面住店去，这儿……”

   仇磊石接口道：“住店干吗，有现成房子，东家好得很，已经把这座落院，让出来给了小弟，您先住着，没关系的。”

   适时，王老好已把行囊送到，仇磊石遂对王老好道：“就麻烦你去跟东家回一声，说我提过的田爷来啦，问问东家，我想留田爷住在这儿，行不行。”

   王老好答应着走了，雷啸天道：“这不像话，按理，你该带我去拜见东家才对。”

   仇磊石道：“这个小弟怎会不懂，只因东家这两天太忙，好像还有满腹心事，等傍晚之后，小弟再看情形……”

   雷啸天接口道：“那就过一天再说好了，噢！二弟，是谁成家？我既然来了，似乎也应该随个喜，送一份礼吧？”

   仇磊石道：“是小弟东家的好友成亲，借东家这个地方办喜事，小弟知道大哥要来，早已经随过‘份子’了。”

   雷啸天摇头道：“办喜事怎么还有借别人家办的？”

   仇磊石道：“这小弟就不明白了，因事不关已，也没问。”

   雷啸天点点头道：“兄弟练达多了，对，不关己的事，少问好。”

   仇磊石一笑道：“大哥累了吧，您先休息一下，就快吃饭了。”

   雷啸天哦哦了两声，道：“小妹是在右暗间吧？”

   晓梅道：“大哥，您住在左暗间。”

   雷啸天嗯了一声，迈步到了左暗间，他真的累了，心更累，紧压着那无法解开的结父亲的生死，此事，他急于要和仇磊石作次长谈，才赶来徐州，哪知徐州分店却出了这种莫名其妙的事，目下只好暂耐着不安，睡上一觉再说。

   “大哥，大哥！”

   雷啸天在沉睡中，被仇磊石唤醒。

   晓梅姑娘也等在外面，仇磊石接着说道：“樊总管在等候大哥。”

   雷啸天三把两把穿好衣服，这才发觉室内已然亮起灯来，笑一笑，匆匆洗了个脸，刚要开口，仇磊石却又道：“现在不是白天，大哥可以放心说话了。”

   雷啸天道：“白天怎么样，莫非分店中还隐有奸细？”

   仇磊石道：“事情难说。”

   雷啸天道：“那还须要小心些才对！”

   仇磊石一笑道：“小弟说清楚，分店中并无敌方奸细，白天因往来人杂，已发现有可疑之处，才加了小心。”

   雷啸天道：“事情到底如何？”

   仇磊石道：“大哥还是听听樊总管详谈吧。”

   说着，他们出了落院，后转，行约十数丈，已到徐州分店总管樊叔山的住处，樊叔山迎于门外，把臂而进。

   宾主入座，酒饭已备，大家边吃边谈。

   樊叔山在说过几句客气话后，转入正题，道：“事情经过，想雷兄都知道了吧？”

   雷啸天道：“樊兄年长，别太客气，啸天只知道有人借此分店，为儿完婚，可能遭遇不测，其他就不清楚了。”

   樊叔山道：“事情是这样的，约在四十几天前，徐州府的名镖头‘铁碑神枪’周正方，前来拜会叔山，同行有一英俊少年，姓郑字子川，四川万县人氏，为‘点苍’一派门下，是个老成的忠厚人。”

