    七五 

   敌楼中，点燃灯火，但因火烛极弱，并且是放置石板地上，故而在外面稍远地方，就无法看到。

   敌楼四窗皆无窗翼，虽能避雨，却难阻风，因之外面若有极轻微的响动，楼内很难分出到底是什么响声。

   仇磊石艺高胆大，悄然探首窥视，不由暗暗摇头，艾老人说的不假，敌楼内，竟有三四十人之多！

   适时，突然有人扬声问道：“是时候了吧？”

   接着又有一人低沉的喝道：“蠢牛，你就不会小声点！”

   那被称蠢牛的人，声调依然不低，道：“肥猪，怕老子吓破你那耗子胆？”

   肥猪恼了，破口骂道：“你妈的，老子虽胖，飞身一纵三丈，你这蠢牛呢？”

   蠢牛刚刚开口，骂出了“入娘赋”，突然有个声调如同婴儿般的人，以冷酷而阴森的语气说道：“你们是要找死，对吧！”

   蠢牛也哑了，肥猪也傻了，舌头都短了半截。

   接着，一个老声老气语调的人道：“老三，你用的人都是宝贝！”

   那声音如同婴儿的人，正是七怪中的老三“笑怪”童兆年，耳听大哥讽嘲，下不了台，道：“大哥现在先别就下断语，等会儿上了阵，大哥就知道老三用的人，到底是宝贝还是干家子了！”

   熊梦辉哈哈一笑，道：“对，我到要仔细看看。”

   哭怪赫虎，这时说道：“大哥，咱们不再商量了？”

   熊梦辉道：“老二，你认为还有什么不妥当的事吗？”

   赫虎道：“别的倒没有什么，就是那一男一女……”

   熊梦辉接口道：“不是早说定了吗，咱们七兄弟，一齐用毒火下手，任他们身手多高，也休想能够活命！”

   仇磊石听的够了，他早成竹在胸，身形一长，竟自后窗飞身而入，使七怪及一干手下，无不色变！

   火怪熊梦辉首先目射煞火，道：“好小子，你消息真灵，既然自己送到熊老子面前，熊老子就成全了你，来呀，围住他！”

   仇磊石毫不慌张，肃容正色说道：“熊大侠且慢，小可既来，自然不会就走，熊大侠想以毒火攻之也好，杀之也好，请容小可把来意说完如何？”

   熊梦辉残眉一扬，道：“老夫没有这多工夫，听你的废话！”

   仇磊石道：“若是废话，小可也就不必说了。”

   熊梦辉冷哼一声，道：“老夫不信你有什么要紧的……”

   仇磊石目射威凌，接口道：“事关熊大侠及敌楼内朋友的生死，要不要听？”

   熊梦辉辉愣了一愣，笑怪童兆年，嘿嘿两声道：“听听，老大，咱们听听，嘿嘿……”

   仇磊石道：“阁下兄弟七人，成名武林不易，可惜因久居北地，未能了然南方几省的情形，方始有这次与敝店为敌之事！”

   哭怪赫虎，悲号一声，道：“要是这种话，不说也罢！”

   笑怪童兆年接上一句道：“老夫兄弟，可不是听人吓唬长大的！”

   仇磊石一笑道：“此敌楼，已被围住，小可因七位与敝店本无仇怨可言，方始不惜甘冒险厄与七位一谈……”

   熊梦辉怒声接话道：“你认为围住敌楼，就能使老夫兄弟束手听命？”

   仇磊石道：“熊大侠身为发号施令之人，似乎不应不识厉害，阁下兄弟仗恃只不过是毒火暗器，小可斗胆想作个约定！”

   熊梦辉道：“什么约定？”

   仇磊石道：“阁下兄弟七位，本已商定，将小可围起，以毒火杀之的决策，如今小可自愿一试毒火威力！”

   哭怪赫虎一声悲号，道：“小朋友呀，你姓啥？”

   仇磊石道：“小可仇磊石，人九仇，三石磊！”

   哭怪道：“仇朋友，动上手咱们是冤家，说起话来那算朋友，你想一试毒火的威力，说明白些，要怎样试法？”

   仇磊石道：“阁下兄弟仍按所谋，将小可围于中间，一齐下手，小可若死在毒火之下，与阁下兄弟无涉！”

   哭怪一愣，忘了悲号，看着火怪熊梦辉，火怪也觉此事怪哉，看看童兆年，一时竟无人答话！

   仇磊石却已接着说道：“不过小可在一试毒火威力前，有个条件，试过毒火威力之后，若仍不死，也有个条件要阁下兄弟遵守！”

   熊梦辉道：“说出来听听！”

   仇磊石道：“试毒火前，只能阁下兄弟七人离开此楼，其余之人，请安守楼内，若有人妄想逃出敌楼而死，怪不上小可！”

   童兆年皱眉道：“仇朋友，听来你这个条件，是为老夫手下着想！”

   仇磊石一笑道：“小可本就存仁厚之心而来，难道不对？”

   熊梦辉道：“如人知面不知心，老夫难以相信！”

   仇磊石道：“小可不知，阁下不信什么？”

   熊梦辉道：“你把老夫兄弟，调出敌楼，然后以高手攻击老夫这些门下，杀剐由之，老夫怎会上你的当！”

   仇磊石哈哈大笑，道：“阁下可敢与小可就此事直言答问？”

   熊梦辉道：“有何不敢？”

   仇磊石道：“阁下自信毒火围攻小可，是胜是败？”

