    一〇三 

   此言一出，堂屋中人人莫不露出诉然之色，尤其唐英更不知朱绮美何以要承认这件事。

   她心中不禁惴惴不安，心想：“莫非朱绮美已看穿了我有暗中向扶桑客通消息的可能，所以她先自己承认放走徐经纬的事？”

   这事非同小可，唐英真不知朱绮美如何自圆其说，来解释她释走徐经纬的用意。

   唐英暗自惴惴，扶桑客却哈哈笑了起来，道：“今主这样做，定然有原因了？”

   朱绮美道：“自然有原因……”

   扶桑客哼了一声，道：“哦？这里边还有比总令主抓人的谕令更重要的吗？”

   朱绮美道：“总令主下令捉拿徐经纬，本座自不敢等闲现之，但是在此之前，本令却同时奉派调查万铁匠的底细，两件事碰在一起，本令自当以后者为重！”

   扶桑客说话的声音越来越大，道：“你这不是本末倒置吗？”

   朱绮美道：“总座这句话就不对了……”

   她的神色不变，说话的口气也不留情，又道：“捉拿徐经纬的谕令，总令主是亲自下达给整个三花今及内外堂所有弟子，但调查万铁匠的秘令却仅下给本令而已，本令自当以这事为重……”

   扶桑客证了一怔，道，“所以贵令便放走了徐经纬？”

   朱绮美驳道：“放走了徐经纬之前，本今早计划要从他的身上追出万铁匠的下落，并非无端释走，总座似乎大可不必为此事恼火……”

   扶桑客忍住怒气，道：“本座不信贵令释走徐经纬之举，有更合理的解释，请贵令最好明言……”

   朱绮美缓缓道：“总座可知道一会一帮大举搜寻万铁匠的事？”

   扶桑客道：“略有所闻……”

   朱绮美道：“那最好……总座必然知道这里边的过节了吧？”

   扶桑客摇摇头，朱绮美道：“噢？怪不得总座漠然视之……”

   扶桑客浮出不耐之色，道：“这里边有什么大不了的过节、’

   朱绮美道：“根据本令弟子调查，一帮一会大举搜捕万铁匠的原因，是为了那一份营垒图之原故！”

   扶桑客眸中精光暴现，吃惊道：“什么？营垒图在万铁匠的手中？”

   朱绮美道：“是的！”

   扶桑客忽然笑了起来，道：“这消息不会是贵令故布疑阵吧？”

   朱绮美怫然色变，道：“总令主早已知道营垒图并不在本令手中，总座说出这种话莫非有意跟本令过不去？”

   扶桑客知道自己把话说得太重，忙道：“那份营垒图原是令尊朱大人冒险窃自海龙会的，令主沦落江湖，难道不是为了它吗？”

   朱绮美冷笑一声道：“不错！但先父逝世之前，那份营垒图已不知下落，这事总令主也知道……”

   三花令总令主武曼卿笼络朱绮美出任红花个主，目的也是要借着求绮美寻查营垒图的下落，扶桑客自然知情，因此扶桑客一时不知如何措词，默然不语。

   唐英却在心中忖道：“原来营垒图真的不在小姐手中，怪不得她要投靠三花令。”

   只听朱绮美将声音略略提高，又道：“总令主为了那一份营垒图，将此事交给本座全权处理，总座似可不必干涉这件事！”

   这话虽然说得有点过分，但却是实情。

   扶桑客心中虽不甚痛快，也不得不说道：“贵令释走徐经纬既是为了营垒图，那么令座可否将其中计划透露一二？”

   朱绮美心知不将事情说清楚，绝难使扶桑客消除猜疑之心，于是道：“徐经纬是少林弟子，万铁匠与少林派关系密切，从这份关系，总座应该猜得出我纵走他的目的吧？”

   扶桑客道：“原来个座想从他的身上，造出力铁匠的藏身之处？”

   朱绮美道：“对极了！此刻他的行踪正在本座的监视之下……”

   扶桑客道：‘今座已经派人跟踪他？”

   朱绮美道：“本今杭州分舵皇甫煌已奉本座之命，负责监视他的事，天亮之前，必有好消息报来……”

   扶桑客作了一个逐客的表示，一面说道：“那么本座就等候贵令佳音，否则别怪本座另遣人手缉拿徐经纬，干扰了贵令的计划……”

   朱绮美道：“本令之事若调查不出眉目来，天亮之后贵堂尽可放手拿人，本座绝无怨言！”

   扶桑客站起来道：“咱们就这么办，但愿在天亮之时，徐经纬的行踪仍在责令弟子监视之中……”

   言下之意，大有威吓警告朱绮美的味道。

   朱绮美心知扶桑客对她猜疑仍重，但她不计较，略略向他施了一礼，转身率同唐英离去。

   且说徐经纬伏在瓦面之上，等四下又恢复了沉寂，才悄悄自屋上溜了下来。

   他在城中胡乱地转了半天，才认清自己原来又绕回了城西。

   这地方白天他曾经来过，大街小巷几乎都踏遍，为的是寻找万铁匠。

   此刻虽是夜城，但街道仍是依稀可辨，徐经纬从明方向，心想找个地方躲到天亮，待城门打开再出城不迟。

   当下他穿过一处十字路口，路上仍无行人，一切显得寂静无比。徐经纬暗暗舒了一口气，很快地掩人一条巷子之中。那巷子左右两排高墙延伸到另一道口，徐经纬沿着墙根疾行，片刻已走完那条巷子。不意他正要左转拐向。大街，墙角却闪出一个人来。

   那人戴着宽边帽，原来是一个矮瘦的糟老头，他迎上徐经纬，咧嘴一笑道：“小爷可是臭三介绍来的？”

   徐经纬愣了一下，正要说话，那糟老头已经又说道：“不打紧！老儿来领路，卫所那些爷们不会寻麻烦的……”

   他作了一个送钱的手势，表示城内那些负责治安的卫所兵丁，都已经拿了好处。

   徐经纬只怕三花令的人追来，倒不担心巡夜的兵丁，道：“这一路不会有人寻麻烦？”

   老头道：“当然不会！”

   他压低了声音又道：“荣爷开的场，谁敢在太岁头上动土……我们要是连这起码的事都办不到了，你们这些爷们儿有谁愿意半夜来找乐子？小爷您说对不对？”

   徐经纬冲着他笑一笑，心想：“这糟老头半夜在这儿拦住我，又说什么自己是臭三介绍的，莫非他认错了人”’

   他正想出言解释，那糟老头已当先而去，去的方向又正是与徐经纬相同。徐经纬只得跟了上去，两人走过三条街巷，果然一点麻烦也没有。

   不一会，他们来到一座深宅大院之前，那糟老头上前扣门，一面对徐经纬说道：“小爷尽管进内，要喝有酒有婊子，要赌有伴，骰子牌九一应俱全，有荣爷坐镇，玩上三五天也不用怕有人打扰的！”

   徐经纬听他这么一说，才知道这糟老头原来是赌场的，狗子替人把风看门的。

   他正想找个地方躲到天亮城开，既有这么一个场所，徐经纬虽不会赌，也觉得进去混混，总比在外头乱走乱转安全。于是他笑了一笑，那糟老头又道：“再说咱们荣爷开场子最大方，对客人招待也最周到，比如说输光了仍想翻本，只要在杭城有名有姓，报个名儿，借个五十，一百两银子做本，荣爷也做得到！”

   徐经纬想：“我又不赌，你跟我说这些干什么？”

   但他的脸上仍保持笑脸，那糟老头又道：“不过老儿看小爷财星高照，财神爷就在您身边，今晚可要发财了……”

   这些赌场的人最会说吉利话讨赏，可惜这种话对徐经纬却无用处。

   那老头料不到徐经纬连一点表示也没有，白说了奉承吉利话，心里不免嘀咕。他用力地扣了几下门，那道大门才“呀”地打开，探出个人头来。

   老头没好气地道：“臭三！你的客人来了……”

