    一二八 

   第十六章 真真假假万铁匠

   片刻之后，前面果然传来一阵脚步审。

   接着传出唐宁的声音，道：“你这人怎么搞的嘛，好不容易摆脱了他们，却又折回来干什么？”

   既然唐宁在埋怨，那么段裕已经折转回来已无疑问，卓大不禁瞠目望着徐经纬，心想：徐老兄莫非指指能算，有未卜先知之能？”

   脚步声由远而近，接着段裕惊噫一声，道：“奇怪，光知君居然没跟徐经纬干了起来？”

   唐宁接口道：“这关我们什么事？”

   段裕道：“当然关系重大，要不然我何必再转回来看看！”

   唐宁嚷道：“你这人做事也未免太过于缚手缚脚的！”

   段裕道：“姑娘此言差矣！对别人可以马虎应付过去，对付像徐经纬和光知君这种人，可一点马虎不得！”

   说着他四处查看了一番，又适，“幸亏我小心谨慎，否则咱们可真摆不脱三花今的追踪！”

   唐宁道：“就算你谨慎得有点道理，接下去咱们该怎么办？”

   段裕道：“咱们暂时找个地方躲起来……”

   他一言未了，唐宁已嚷道：“躲起来？带着一个黄庆躲起来？”

   段裕道：“不错！等三花令弄不清咱们的所在，我们再突然将万铁匠找出来……”

   唐宁道：“这方法其笨无比，而且一点也没有男子汉大丈夫的气概……”

   段裕笑着道：“你错了！所谓大丈夫能屈能伸，我这一‘屈’正是大丈夫的行径！”

   唐宁叱道：“贫嘴！”

   她瞪着眼说话，唇边却露出嫣然的微笑。

   段裕哈哈笑道：“唐姑娘，咱们相处时日一久，你就可体会出在下的柔情蜜意，哈……”

   唐宁娇羞万分，扭着身子啐道：“你再胡言乱语，我可不理你了……”

   段裕笑得极为开心，正想开口与唐宁嬉笑几句，忽然看到卓大叉手站在丈许远的地方，不由得惊啊了一声，道：“你……你还没有离去？”

   卓大缓步过来，冷笑道：“我为什么要离去？”

   段裕道：“徐兄呢？”

   卓大道：“他要我问问你的伤势……”

   段裕紧张的神情顷刻间化为冷峻，道：“唉？徐兄倒是有心人，可惜他已不在此，否则我还得当面谢谢他……”

   他逼近卓大，唐宁倏地道：“段公子！不要伤他！”

   段裕征了一怔，心想：“唐宁已看出我有杀死卓大的打算，我必须改变方式才行。”

   于是他露出了笑容，道：“在下正要与卓兄把臂言欢，拉拉交情，怎会出手伤他呢？”

   他转向卓大又道：“卓兄！你说对也不对？”

   卓大冷哼一声，道：“你刚才想偷袭我，你以为我看不出来？”

   段裕料不到草大也洞悉了他的心计，道：“卓兄这话就太瞧不起兄弟了……”

   他想拿话激怒卓大，然后找藉口杀他，那时唐宁就不会怪他手段毒辣了。

   果然卓大道：“瞧不起你又怎样？”

   这话正合段裕的心意，他故意道：“土可杀不可辱，卓兄既然瞧不起在下，在下拼个一死，也要澄清这个侮辱！”

   卓大道：“拔出你的兵器来！我奉陪就是！”

   段裕心中喜道：“这可是你自寻死路，怨不得我心狠手辣。”

   他急着想将卓大毙掉，因为他怀疑卓大已将他和唐宁的话听了去。

   一方面又怕唐宁不满，因此他神色不动地道：“在下以双手向卓兄讨

   卓大道：“反正你有输无赢，随便你怎么办！”

   卓大表现得越狂傲自大，段裕越觉得有籍口杀他，不禁暗暗得意。

   段裕抱拳道：“好！请赐招……”

   唐宁这次没有出言阻止段裕，显见她已同意段裕出手教训卓大一顿。

   段裕暗自窃喜，双掌一抱，叫声“得罪”，忽地向卓大面门抓去。

   这一掌非拍非击，表面看来像是要抓破对方面门，其实段裕五指暗使十成劲道，等指尖抵达卓大面门数寸远之际，霍他神不知鬼不觉地改抓为点。

   卓大屹立不动，有点浑浑噩噩，不知所以的样子。

   说时迟，那时快，段裕的指尖已点向卓大颈部的天缨穴，唐宁看得真切，不由得惊呼出声。

   天缀穴在铁盆中上些骨际中央，虽非重穴，但因手火阳三焦脉，从小指次指之端而起，循胞表，出天井穴，贯肘，循外，出明经之后，与此穴相承。

   如被点中，整条臂膀也就作废。

   何况段裕一指点无缀穴，得手后必然再点卓大的死穴，那时卓大何来反抗之力？唐宁觉得段裕这一指点得未免太过狠，正想出言警告卓大。

   不料卓大左手一格，右掌比段裕的指法更快，“啪”的打中段裕的左脸。

   这一掌打得段裕楞愣的，愕然立在当场。

   唐宁路过来关心的道：“段裕！你没有受伤吧？”

   段裕半边脸由红而白，两眼射出怨毒的凶光，突然间像发了狂性的野兽般的，惨号一声；扑向卓大。

   卓大好整以暇，但仍然免不了被段裕那种骇人的神态所吓着。

   他退了一步，段裕“锵”的抽出奇形兵器，前扑的姿势仍未中止，一招“横扫千军”，拦腰攻去。

   卓大但觉对方气势强大无伦，心知段裕已豁出命来。

   不由得有点胆怯，又退了一大步。

   这一大步，正好避开段裕的一招。

   卓大一看段裕落空的情形，蓦然想起应该发掌反击才对。

   当下他将熊腰微挫，一招“笑指东南”，朝段裕的侧面打去！

   段裕只觉侧面掌风微动，猛然旋身欲进。

   不料卓大第二把“拈花微笑”，恰在此时打了出来。

   段裕眼前一花，当胸挨个正着。

   这一掌卓大并未运足内力，但段裕却噔、噔、噔，被打退了三步之多。

   他一手抚着胸口，眼中凶光已被骇异所取代，张大了嘴巴，好一会才道：“你……你是逍遥汉陆而的传人？”

