    一二 

   邱真珠道：“假使你的理由这么单纯，打死我，我也不会相信！”

   徐经纬表情变得很严肃，道：“正邪之分就在这里，你是生活在邪恶中的女子，当然很难理解我的做法……”

   只见邱真珠在听了他的话之后，现出若有所思的神色，仿佛正在细细咀嚼徐经纬这一席话。

   过了好一会，门外突然传来一阵剥啄之声，邱真珠神色一整，露出欣悦的光彩，朝门口道：“谁呀？是小菊吗？”

   外面有人应道：“是的，小姐，酒席已经送来了！”

   邱真珠喜孜孜地道：“小菊她们送来了酒菜，咱们可以对酌几杯，你等等，我开门让她们送进屋里来……”

   话一说完，她也不管徐经纬同意不同意，径自将门打开，让小菊将酒菜送了进来。

   等小菊将那些酒菜摆好退出屋外后，邱真珠坚持邀徐经纬坐定，替他满满地酌上一盅酒，道：“来，咱们干一杯，别翻着脸装出那么委屈的样子，多扫人兴！”

   徐经纬一仰脖子，将酒喝了下去。

   突然听见邱真珠道：“你仰着脖子就这样干厂下去，不怕我那酒里下了毒药？”

   徐经纬面不改色，举着筷子夹了一块肉片送进口中，才道：“进了你这鲨尾屿，我早已将生死置之度外，什么酒我都敢喝！”

   邱真珠笑道：“你这句话根本不是由衷之言！”

   徐经纬诧然道：“我没有骗你的必要，不是吗？”

   他又将邱真珠再次斟上的酒一饮而尽，只听邱真珠笑道：“诚然你不会在这件事上骗我，但我知道你适才那句话不是由衷之言，确实是可以肯定的！”

   徐经纬道：“你不妨说明白点，我这人笨得要命，不会听懂人家拐弯抹角的说话……”

   邱真珠道：“你这人一点也不笨，而且是我生平仅见的聪明人，否则你现在就不会坐下来吃喝了。”

   徐经纬心里一动，道：“再愚笨的人也不会放过有吃有喝的机会，你怎能凭这件事说我聪明？”

   邱真珠道：“可是在你此刻的处境下，相信没几个人，能像你一样饮食自如。”

   徐经纬道：“你紧盯着这个问题，莫非别有用意？”

   邱真珠神色如常，道：“我只是相当敬佩你的胆识和机智而已！”

   既是表示她钦佩的心意，那么这顿酒席，恐怕不那么简单了。徐经纬默默思忖着：“她用的是软功夫，就叫人更难防了。”

   他端起了一杯酒，耳畔又传来邱真珠的声音道：“你原就知道我不会在酒菜里下毒，对也不对呢？”

   徐经纬耸耸肩，道：“不错！”

   邱真珠绽开了笑容，很欣慰地道：“这一次才是你由衷之言……”

   她的欣慰之色，引起徐经纬的注意，也使他大为迷惑，想道：“为什么她那么看重我对事情的判断力？”

   思忖之间，邱真珠又已说道：“这下子，我可证明你的才智确非泛泛……”

   徐经纬突然发现邱真珠的脸，掠过一抹微微的得意之色，不禁心念一动，寻思道：“她不会在酒菜中下毒，原就是理所当然的事，她拿这事来测验我的反应，有什么目的吗？”

   邱真珠将徐经纬擒回鲨尾屿，等于已捏住了他的一条命，杀剁由她。自是不必暗中下毒将他毒毙。

   徐经纬认为，这是很寻常的推理，实在没有什么奇怪之处。

   可是邱真珠对这件事像是有莫大的兴趣，到底是怎么一回事？

   徐经纬心念电转，运思筹忖，将邱真珠进屋之后的言表，反复推测一番，禁不住恍然大悟。

   他迅速地在心里想道：“原来她考验我机智的目的，全为了要知道我这人的聪明程度，好决定拿什么手段来对付我……”

   一有这种感觉，徐经纬不觉大感警惕。

   此刻徐经纬所能推断出来的，只是：第一，邱真珠将对付他的手段，一定是施软不施硬，否则她不会对他那么客气。

   第二，她所施的方法，必定险诈难防，而且针对着徐经纬的弱点而来，这是可以预期的。

   想到这里，徐经纬禁不住大大后悔刚才竟一点戒心也没有。

   现在他只能临机应变了，因为他根本清不透邱真珠葫芦里卖的是什么药。

   这种情势，当然表示邱真珠在心计运用上，已占了上风，假使徐经纬没法推演出她的计谋，落入她的掌握中，则是可以预料的。

   徐经纬边吃边想，邱真珠脑筋也不闲，她没有低估徐经纬，所以她决定耐心地去进行她的谋略。

   三杯酒下肚，邱真珠显得兴高采烈，她频频替徐经纬夹菜酌酒，从外表看起来，屋中的两人，宛如一对分享喝酒之乐的知己。

   但尔虞我诈的心机，却已渐渐扩大，一个是步步为防，一个是进退不懈，只是两人心照不宣而已。

   还是操纵攻势的邱真珠打破了沉闷，她道：“你多喝两杯，你知道我这顿酒席，不是那么容易下咽的……”

   徐经纬果然干了一杯，道：“你这人看来还很坦诚，为什么要落草为寇？”

   邱真珠道：“这问题跟我问你的一样，你为什么要为朱绮美舍命呢？”

   徐经纬喏然不语，人的观点很难相同，因此人与人之间的行为，很难彼此相互了解，这是自有人类以来就有的现象。

   邱真珠既是那么说，他还有什么可说的呢？因此徐经纬又端起一杯酒喝了下去，邱真珠柔和地望着他道：“你这样喝下去，不怕醉倒？”

   徐经纬道：“我的酒量有多少，心里自然明白，何况目前我确是极需酒来镇定心绪……”

   说着他又灌了杯酒，邱真珠道：一既是如此，那么你就多喝两杯，不过不要喝得迷迷糊糊，因为我们还有事情没有商量好！”

   徐经纬道：“就是你想放走我那回事啊？”

   邱真珠粉首微点，道：“正是那件事……”

   徐经纬道：“何不趁现在说出来？”

   邱真珠道：“你觉得我这个人长得怎么样？”话一岔开，徐经纬戒心大起，不禁运思私忖应该如何答复她这句话。

   她长得美，这是任何见到她的人都不能否认的，徐经纬想来想去，只好直截了当地道：“你长得很漂亮，属于美人儿之类的女子！”

   邱真珠又问道：“那么朱绮美呢？”

   提起朱绮美，徐经纬心中立刻浮现她那份雅逸秀丽、卓而不凡的美。这种美，正如浑金玲玉般的，平实可爱，一点也没有做作。

   徐经纬想及这些，马上说道：“她当然也很美了……”

   邱真珠道：“听你的口气，她一定胜过我好几倍，是吧？”

   凭良心讲，论她们两人的外貌，实在各有千秋，于是徐经纬道：“依我看，你们两人不相上下的……”

   能有机会对女人评头论足，原是一件赏心乐事，所以徐经纬兴致很高，有点兴高采烈的样子。

   邱真珠看在眼内，故意道：“你能不能将我们两人作个比较？”

   徐经纬道：“比较？比较谁生得动人？”

