    一五二 

   朱绮美眼圈一红，几滴晶莹的泪珠，沾腮而下，也不知道她是高兴的埋怨呢？抑或是伤心的哭泣。

   万铁匠呵呵笑道：“朱姑娘！以后大家都是自己人，你别尽在那儿掉眼泪，快将我们的计划说出来吧！”

   朱绮美拭去泪水，她本来长得极美，就是她扶泪的动作，也极为优雅括适，诱人已极。

   她缓缓启口道：“我想请徐公子你，前往西天目山三花令总坛，拜会武曼卿！”

   徐经纬问道：“在下迟早都会找她的，但不知姑娘要在下去干什么工作？”

   朱绮美还没出言，万铁匠已道：“我们已向外宣称你是昙光大师的得意弟子…”

   徐经纬讶道：“是啊！本来在下就是！”

   万铁匠微微一笑，道：“诚然你是昙光大师的高足不错，但这消息传到武曼卿耳中，你可知道会发生什么事情吗？”

   徐经纬猛然憬悟，道：“在下明白了，武曼卿必然不肯与我甘休！”

   不料万铁匠却摇摇头，道：“堂堂三花令今主武曼卿，岂会将你这个后生小辈看在眼内…你可知道她一旦证实你是昙光的徒弟，第一个反应会是什么？”

   徐经纬筹思良久，终于还是摇摇头，表示他实在猜不出武曼卿见到他之后，会有什么反应。

   万铁匠微微笑道：“你不知道当然是因为你不清楚令师昙光与武曼卿之间的关系，但，老夫可以告诉你，一旦武曼卿知道你是昙光的徒弟，她非杀你不可！”

   万铁匠清了清喉咙，又道：“而且，武曼卿必定会慢慢折磨你，至死方休！”

   徐经纬讶道：“如此说来，我一到西天目山，不是只有死之一途吗？那么，朱姑娘要我到那边去，又有什么用处？”

   万铁匠道：“我们要你盗出武曼卿手中那份营垒图……”

   徐经纬大为惊奇，道：“这怎么可能，武曼卿既然非杀我不可，我哪有机会下手盗图？”

   万铁匠徐徐道：“这就是关键所在……第一，由你去找她，武曼卿除了以为你是为师报仇外，不会想到你另有企图……”

   徐经纬点点头，道：“但是她如果一气便杀了我怎么办？”

   万铁匠肯定道：“不会的，武曼卿从不知昙光已有徒弟，既然知道了，她必然会先设法弄清昙光的存亡，才会杀你……”

   他怕徐经纬仍然搞不清楚，又道：“因为武曼卿平生所最顾忌的人，除了她的父母针神曲圣之外，就只有令师昙光了……”

   徐经纬“哦”了一声，仍然没有接口。

   万铁匠乃又道：“第二，武曼卿知道你是个营垒地道的设计专家，你说，她会率尔杀掉你吗？”

   徐经纬道：“敢情她也知道晚辈精于此道……”

   成如岑笑道：“是朱姐姐说的！”

   徐经纬不由得失声笑道：“原来你们早有安排了？”

   朱绮美道：“是的！一切早有安排，就等徐公于答应前往三花令总坛一行！”

   徐经纬想了一想，道：“在下业已答应，绝无反悔之理，但你们认为武曼卿会为了借重我对营垒方面的专长，以及为打听家师昙光下落，而容许我留在三花令吗？”

   朱绮美道：“那是当然……”

   徐经纬道：“那么，在下决定前往西大目山一行，只要有成功的可能，在下就无所惧！”

   他说得慷慨激昂，使在场的人均不禁动容。

   连万铁匠也非常感动地站了起来，道：“那么，请徐公子即刻上路吧！”

   徐经纬霍地站起，抱拳作一环礼，道：“在下先行一步！告辞了！”

   万铁匠道：“事成之后，咱们仍在此相会，至于三花令之内，朱姑娘随时都会照应你！”

   徐经纬道：“多谢了！”

   他转向卓大道：“卓大哥！你干脆就在这儿等我…”

   卓大急道：“那……那怎行？我也跟你去。”

   徐经纬道：“此去凶多吉少，不敢劳顿卓大哥你！”

   卓大道：“管它的！反正不能将我卓大丢在这儿就是了，走，我陪老弟作一起走，怕他妈的什么三花令！”

   徐经纬转向万铁匠，道：“老前辈意下如何？”

   他当然是请教有关卓大要同去的事；

   万铁匠微微笑道：“有卓大同行，也未尝不可！”

   徐经纬考虑一下，道：“好吧！卓大哥，咱们走吧！”

   卓大喜道：“走，走！”

   他的表情就像要跟徐经纬一道去游山玩水一样轻松，与徐经纬那种心有重担的沉重心情，大异其趣。

   徐经纬向室中诸人—一告别，朱绮美忍不住眼泪夺眶而出，使在场的人心中一阵黯然。

   徐经纬反倒很潇洒地笑道：“十日之内，咱们再见了！”

   说罢，和卓大两人，愉快地走出了精会，投北而去。

   两天之后，两人就来到了杭州城内的悦宾楼。

   他们站在那气派豪华的悦宾楼前，只听卓大说道：“你要找段裕？”

   徐经纬说道：“我与他有约，如今我们要到西天目山去，势必无法在约定期间内赶了回来。”

   卓大插言道：“同此你是先见了他再走？”

   徐经纬道：“是的！我们进酒楼去，看看能不能找到段招！”

   他举步先走，卓大跟在后头，埋怨道：“你又何必理会段裕这种人呢？”

   徐经纬头也不回地道：“段裕为人如何，与我要见他之事无关，不论如何，我们总不能失信于人，对也不对“

   卓大怔了一怔，两人已经走进了悦宾楼。

   店伙将他们让进了里头，找了个雅座坐下，徐经纬抬眼问道：“店家，在下与一名朋友有约，说好了近几天在贵店相见，只不知柜前有没有留话？”

   店伙哈腰道：“贵友是谁？小的这就去问掌柜的！”

   徐经纬道：“徐州段裕！”

   店伙抬起头来，笑道：‘论子是要找段爷？哪！那不是吗？”

   徐经纬循着店伙所指的方向望去，只见段裕安步当车，神态悠闲地走了过来。

   他先向卓大拱手为礼，然后自己拉了椅子坐下，吩咐店伙送酒添菜，一面说道：“难得卓老前辈也来杭城，今日这顿晚饭，就让我段裕做个小东！”

