    一六六 

   段裕坐直身子。

   他又说道：“你看来更为美丽成熟……”

   唐宁阵了一声，道：“你少贫嘴，来，我们来谈正经事！”

   段裕双手连摇，道：“不！不！我们不谈什么正经事，那多煞风景！”

   唐宁道：“你不想知道我到西天目山来的原因和目的吗？还有，你不问我怎么来西天目山的？”

   段裕道：“此刻我只想多看你几眼……”

   唐宁做了一个无可奈何的表情，坐在段裕的面前，眨动那双美丽的眸子，道：“好吧！你爱怎么看就怎么看，行了吧？”

   段裕握住她的双手，将唐宁轻轻拉了过来。

   唐宁只微微一笑，就投入了段裕怀中。

   两人温存一会，唐宁推开段裕，道：“你也真大胆，这是什么时候，什么地方，你也敢跟我调笑！”

   段裕涎脸道：“谁叫你几日不见竟出落得如此美丽？”

   唐宁道：“他们今晚丢掉的那尊玉佛像，是你偷的？”

   段裕心知她要谈正事，只好道：“不是我偷的……”

   唐宁讶道：“你没骗我？”

   段裕道：“当然没骗你，要是我偷的，我哪会潜进禁区里？”

   唐宁想了一想，道：“嗯……可是除了你之外，只不知谁有这种兴趣！”

   段裕道：“你怎么知道我有窃宝的兴趣？”

   唐宁反问他道：“你说，连这点我都不知道的话，怎能设法混进三花令，而且又救了你？”

   段裕道：“你的神通倒不小呀！”

   唐宁道：“你可知道我姐姐唐英也在三花令吧？”

   唐英在三花令，难道唐宁就凭这个关系，混进了西天目山，过着锦衣玉食的生活？

   段裕心有疑问；因此很自然地摇摇头，道：“你决计不是凭令姐唐英的关系进西天目山来的，是吧？”

   唐宁道：“你实在厉害，一下子就猜出那么多问题来……”

   她深情地看了段裕一眼，又道：“不错，我是一名武林前辈推介到三花令来的，因此武曼卿不但高兴地接纳，而且非常礼遇我……”

   段裕笑道：“三花令总不会要你安闲地当一辈子大小姐吧？”

   唐宁道：“当然！他们有求于我，我也乐予替他们效力，就拿此刻来说吧，表面上我陪你在谈天说地，其实，我并未亏了他们托付给我的工作

   段裕诧然而道：“你的意思是说，你已经管三花令在进行某项工作了？”

   唐宁微点臻首，段裕顿时道：“我知道你的意思了……”

   唐宁道：“你不会知道，这次你决计猜不到……”

   段裕道：“你不是奉派调查三花令宝物失窃的事？”

   唐宁道：“不是！这事与我无关，你尽可放心……再说，我也不会出卖你，对也不对？”

   但是，当他的目光触及唐宁那含情脉脉的神态，心中的疑惑竟一扫而光，脱口而道：“是的！我相信你不会出卖我！”

   一刹那之间，段裕居然对唐宁兴出绝对信任的感觉，段裕自己亦感到莫明其妙。

   唐宁笑道：“你又不肯相信我了？”

   段裕道：“不，不！我绝对信得过你……”

   这时唐宁靠近段裕，用手轻轻挽住段裕宽大的背部，道：“你是应该相信我的，否则就枉费我对你的一片痴情，你知道吗？我已深深地喜欢上了你……”

   段裕睁大了眼睛，他深信唐宁喜欢他，但他却料不到唐宁会将喜欢的话说了出来。

   他心中一阵沸腾，原以为她是一个羞怯的女孩，此刻竟然使他心跳目眩，眨眼之间，段裕已不能否认自己已经爱上了唐宁。

   他将唐宁揽人怀中，狂乱地吻着她那两片诱人的朱唇，心中汹涌着情欲，使段裕再也把持不住。

   唐宁霍地推开他，道：“你真的喜欢我？”

   段裕越看越爱，他实在找不出理由来拒绝唐宁的爱情，点点头，道：“你难道不信？”

   唐宁边：“我不是不信，只不过你今晚所表现的，与往日咱们在一起时完全不同，你以前从未想到要吻我是不是？”

   段裕道：“以前我是傻瓜，我是浑球……”

   一面说话，一面打了自己一下嘴巴，而同时心中忖道：“是啊，我以前为什么从未有一亲芳泽的念头？今晚却那么强烈的喜欢起来？”

   段裕设法使自己冷静下来，但是当他一触及唐宁那一双美眸，不禁又浑身热了起来。

   他那种如醉如狂对唐宁痴迷的情景，与他的性格大不相同，可惜，段裕自己并没有发觉，否则他必定会大吃一惊的。

   他痴痴地望着唐宁，忽地扑了过去。

   两人抱在一起，就势一滚，就滚到屋角的木床上

   段裕像一头发了狂的野兽，紧紧地搂住了唐宁……

   晨鸡已唱了三遍，徐经纬却不能合目安睡，他伸了伸懒腰坐了起来。

   忽然，屋外有人轻轻弹了两下，徐经纬一跃而起，将屋门拉开。

   段裕一闪而入，徐经纬吁口气，道：“你这一去将近两个时辰，眼看天就要亮了，真是急死人了！”

   段裕取下兵器，眉宇间喜色洋溢，徐经纬忍不住又道：“事情成功了吧？”

   段裕走向自己的房中，一面漫应道：“当然！”

