    一七六 

   中年汉子向他的三名手下以目示意，四个人一齐下了马，将马儿交由一人拉起，其余三人则同时拉出了兵器，缓步走向徐经纬。

   他们三人来势汹汹，使徐经纬为之一怔，道：“敢情你们是找碴儿来的？”

   为首的那名枯瘦汉子冷冷道：“正是！你亮兵刃吧！”

   徐经纬淡淡一笑，道：“在下从不携械，你们尽可动手，不过，在动手之前，你们以不能将身份门派告诉在下？”

   那汉子扬扬手中长刀，道：“你试试我们的身手，不就知道了吗？”

   徐经纬怔了一下，那为首汉子已招呼他的同伴道：“伙计！并肩子上！”

   其余三人答应一声，立刻舞动长刀，随那名瘦骨鳞峋的为首汉子，冲向徐经纬。

   徐经纬不觉退了一步，左侧那人倏地长刀一抡，发出一股洪洪刀风，用力砍下。

   他的刀法极为诡异，砍下之势非劈非剁，但其式甚速，有如江河下泻，怒瀑倒悬，叫人为之眼花缘乱。

   徐经纬仍不知对方这一招的来历，不敢妄拆，忙又退了一步。

   但是第二名敌人却在他后退问避第一刀之同时，吆喝一声，猛然拦腰攻到。长刀金光夺目，夹杂着刺耳的破空之声，徐经纬不用回顾，也知道这一刀势非寻常。换上普通武人碰上这一砍一扫的联手夹击，要化解还真不容易。可是徐经纬身怀蟹行八步绝代武技，而昔日昙光大师研创这套武技之时，正是最重视闪躲敌人联手夹击之法。

   因此徐经纬只轻轻挪身移位，人已脱出长刀威力之下。那为首的汉子愣了一下，打个手势要他的同伴停止攻击，道：“阁下果然身手不凡，怪不得他们极力推荐你……”

   徐经纬道：“谁极力推荐本人？推荐本人干什么？”

   他口中虽然连续提出了两个问题，但心里却忖道：“这些人一定是来自海龙会的吧？”

   那瘦高汉子道：“你的问题等逃出我们的攻击再知道不迟，阁下准备接招吧！”

   他说话之时，缓缓将长刀提在左手，然后用右手解开长袍的带子，脱下了长袍，露出一身怪异的服装。他的三名同伴，这时也如法炮制，纷纷将长袍脱下来，摔在沙滩上。

   但见他们四个人均是一身宽袖长衫，袖口绣着一个白色标志，除了那为首之人的领口绣两条黄边之外，其他三人都是一身黑色。他们的衫裤与中上女子所穿的裙子极其相似，使人看来有点不伦不类之感。

   徐经纬见状忖道：“这四个人的衣着装束，与中土大不相同，看来他们必非大汉华胃，他们是谁呢？”徐经纬一念及此，脑筋略略一转，登时恍然而悟，开口道：“你们是东瀛武士？”

   那瘦高汉子发出桀笑声：“阁下眼力不错，我们兄弟四人正是来自扶桑三岛，本人叫龟太郎！”

   他如果不承认自己是倭国之人，又报出自己的姓名，光从他的口音和外表，实在很难看出他不是汉人。

   徐经纬诧然问道：“那么你们是不是扶桑客的手下？”

   龟太郎哈哈大笑，道：“阁下何以将我们兄弟和那厮扯在一起？”

   经纬讶道：“你们跟扶桑客谈不上有关系？”

   龟太郎道：“当然没有关系……”

   徐经纬凝思一会，道：“你的话也许是真的，也可能是假的，本人深知你们倭人一向狡黠阴狠，善用心计，因此虽有很多地方足以证明你们与扶桑客不是同伙，不过……”

   龟太郎紧盯一句话，“不过怎么样？”

   徐经纬道：“不过本人认为，你们四人与扶桑客渊源极深，很可能是扶桑客的同伙人！”

   龟太郎微微一怔，道：“我们既然与扶桑客有渊源，为什么还联手围攻你，这不是大悻常理了吗？”

   徐经纬思忖一会，道：“你这句话倒提醒了我……”

   龟太郎讶道：“提醒了你？”

   徐经纬道：“是的！使我更确定你们与扶桑客的关系，果然诚如我的推测一样！”

   龟太郎沉默一会，但他的表情仍然甚是沉着，看不出他内心深处有何惊异之处。由此足见龟太郎城府之深，情绪之稳重，高于常人，他抬起眼问道：“你推测的根据是什么？”

   徐经纬微微笑道：“你想知道？”

   龟太郎道：“当然！本人正洗耳恭听你的推测理由……”他语气含有轻蔑的味道，似乎不相信徐经纬能在双方交谈的三言两语之中，迅速地就推断出他和扶桑客之间大有渊源。

   徐经纬忖道：“龟太郎这厮分明是个自恃智力过人之辈，他有意卖弄他的心智，我不能教他瞧走眼。”

   他徐徐开口道：“本人推测你和扶桑客大有关系的第一个理由，乃因为你们都是东瀛武士……”

   他还持说下去，龟太郎已忍不住纵声大笑起来，笑了好一会才道：“你这个理由不嫌太过于肤浅吗？”

   徐经纬从容：“不忙！不忙，你且听我说下去……”

   龟太郎笑容凝结，道：“请说！”

   徐经纬道：“本人的第二个理由，乃因为你跟扶桑客极熟，而且是旧相识之故！”

   龟太郎讶道：“我跟扶桑客很熟？你凭什么说我跟他是旧相识？”

   徐经纬笑道：“你忘了当我们刚才见面之时，我曾经问过你是不是扶桑客说的话吗？”

   龟太郎道：“当然记得……”

   徐经纬道：“倘若你不认识扶桑客这个人的话，当你听到我提起扶桑客的名字之际，理应反问我扶桑客的来历才对，比如说，问明扶桑客到底是谁……”

   他歇了一下，又道：“但你没有，而且迅即否认你和扶桑客之间有任何牵连，足见你本就认识扶桑客！”

   龟太郎道：“你料得不错，我确是认识扶桑客……”

   他想了一下，才又道：“但是这不能证明，我和扶桑客是同伙！”

   徐经纬迅速地接道：“当然不能就此证明出来！”

   龟太郎道：“那么你还有第三个理由推测这件事了？”

   徐经纬道：“自然还有，而且我的第三个理由是你提醒我的……”

   龟太郎“哦”了一声，神情已没有先前的稳重沉着，显然他的心思已被徐经纬所打动。

   除经纬继续又道：“表面上说来，你们四个人如果和扶桑客有密切关联，自然不会在此围攻找了，何况又大有置我于死地之慨，对也不对？”

   龟太郎道：“这是我说过的话，当然对极了……”

   徐经纬却道：“但是假使我说你们围攻本人之举，是有意做出来蒙骗他人，以隐瞒你们与扶桑客之间的关系，使扶桑客不致涉嫌，你有什么意见？”

   龟太郎浓眉微皱，道：“就算你这个臆测有可能，但我请问你，我们为什么要这样做？”

   徐经纬道：“我当然无法将你们意图全都给清出来，不过如果我的臆测不太离谱的话，你们这样做的目的，自然是为了三花令之故！”

   龟太郎讶道：“为了三花令？”

