    二一四 

   段极的表情突然严肃起来，但他沉吟片刻之后，摇摇头道：“二哥这话未免太过危言耸听……”

   那名被段裕称呼做二哥的壮汉，冷冷道：“五弟莫非不信为兄的消息？”

   段裕忙道：“小弟只觉得这消息太过突然，因为这几年来除了大哥和二哥你之外，江湖上无人知道小弟的身份，何况小弟行事一向谨慎，东海水晶宫人怎可能派人盯住小弟呢？”

   那人道：“东海水晶宫人出没无常，行动飘忽，他们表面上看来，虽不常在中原武林活动，但他们自有一套秘密侦查组织，因此武林一举一动，他们均了如指掌。”

   他欧一下，又道：“所以五弟的行踪被他们盯上，大有可能！”

   段裕想了一想，道：“假使唐宁是东海水晶宫的奸细，那么就留她不得了……”

   那人这时才露出笑容，拍拍段裕的肩膀，亲切地道：“五弟如此明白事理，怪不得大哥如此欣赏你……”

   说到此处，那人将声音压低，才又道：“那姓唐的姑娘就交给你了！”

   段裕颔首道：“小弟省得！”

   那人准备离去，却又回过头来道：“还有！有烦五弟将营垒图的下落确实查明，万不可再拖下去！”

   段裕施了一礼，道：“是！小弟近日中必有佳音上复大哥！”

   那人连声说好，一转身便消失在密林之外。

   段裕怀着一种难以言喻的心情，走回唐宁的身边。

   这时与那人同来的人均已撤走，只剩下唐宁孤伶伶地站在原地等候段裕。

   她一发现段裕走了回来，顿时露出喜色，招呼道：“裕哥！他们都走了？”

   段裕“嗯”了一声，抬起一双充满怨毒的眼睛，凝注着唐宁，默然不发一语。

   唐宁在黑暗中虽然看不到段裕的表情，但她却感受得出气氛不对，不由得惊讶道：“裕哥！你有不适吗？”

   她的语气尽是关爱之情，段裕本已将内力提聚右掌之上，准备一掌将唐宁击毙，一听见唐宁的声音，忽然心底一软，竟然狠不下心动手。

   他自己怔了一怔．道：“没……没有啊？”

   心中却忖道：“他妈的！我段裕今晚心地怎么一下变得如此软弱？”

   唐宁还不知她随时有丧命之险，道：“不！你一定有什么地方不适……哦？对了！一定是这几天休息太少，走！咱们找家客栈，好好歇一宿再说，不要累坏户身体……”

   段裕闻言，修觉心中涌起一股无法宣泄的怒意，猛地大喝一声，举起掌来。

   唐宁离他只有三。两步之遥，这段裕设使一掌劈出。唐宁全无防备，必然有死无生。

   只听后于娇声道：“裕哥！你怎么了？”

   她的声音除了关切之外，全无怀疑段裕之意，那段裕纵是铁石心肠，竟也不忍下手。

   但见他别过头去，说时迟，那时快，猛地将举在半空中的右掌，挥了出去。

   唐宁轻轻地“啊”了一声，段裕聚足内力的掌势，已然劈出。

   唐宁只觉一股狂风卷起，拂动了她的衣袂，几乎使她立脚不稳。

   这在这个时候，一声裂帛巨响响自她的身旁，接着一声哗啦，左侧一棵数人合抱的大树，被段裕的掌风拦腰扫断，缓缓倒了下去。

   唐宁看得杏眼圆瞪，道：“花哥！你？”

   段裕这时却长长地嘘了一口气，道：“宁妹！咱们走吧！”

   他突然有如释重负之感，刚才一掌扫倒那株大树，心中的烦闷也一掠而空。

   唐宁轻快地走近段裕身旁，看见段裕额前淌着冷汗，忙掏出香巾，小心地替他拭净，然后拉住段裕的手一道：“裕哥！你一定是累了……”

   段裕心中真是百感交集，心想自己风流一世，今天才真正体会到爱上一位少女的滋味，竟是那么使人无可奈何。

   他徐徐叹了一口气，紧紧回握唐宁的手掌，一语不发地与唐宁并肩走出那密林。

   恢复了宁静，但过不了多久，周才段裕和唐宁谈话的地方，却闪出三条人影。

   那三人四处勘查一会儿，又合在一处，忽地有一人开口说话道：“副盟主！看来宁丫头的任务已完成一半了……”

   说话的人声音呖呖莺莺，甚是悦耳，原来是东海水晶宫的小青。

   被称为副盟主之人，就是东派第一刀家扶桑客，另一人则是武杰。

   只听扶桑客回道：“唐宁的确不辱使命，这么一来，咱们的计划就可提前完成了！”

   武杰道：“依副盟主的看法，三花会的那一幅营垒图，确是落在姓段的那厮手中吗？”

   扶桑客道：“不错！否则咱们离开三花令之时，不会突然找不到，而且事情发生在一夜之间，姓段的又是翌晨才离开西天目山的，舍地之外，别人嫌疑甚小！”

