    二三〇 

   徐经纬道：“我知道你不信邪，也知道你已经暗中施了毒。”

   “你明白就好。”毒娘娘接着一怔道：“你……你认识我？”

   徐经纬道：“我如果不认识你们，又何必浪费工夫！”

   毒娘娘道：“你……究竟是谁？”

   徐经纬道：“由于我的身份特殊，我特别优待你，让你死得明明白白，听好！”

   他一顿话锋，才沉声接道：“我，无肠公子的徒弟，徐经纬。”

   毒娘娘骇然退了一步道：“你真的是徐经纬？”

   “如假包换。”

   “为何要易容？”

   “高兴。”

   “哼！我看你还能高兴多久！”

   徐经纬笑问道：“你认为我已中了毒？”

   毒娘娘冷笑道：“你那老鬼师父，都逃不过我的手腕，我不信你能例外。”

   徐经纬道：“我不妨老实告诉你，我服过蟹黄珠，最近闭关一月，蟹黄珠的功效，已全部发挥了，不但增加了一甲子的面壁之功，也成了百毒不侵之体……”

   “真的？”

   “方才，我杀光知君，目前我没中毒，就是最好的证明。”

   毒娘娘苦笑道：“看来，我必须相信了。”

   徐经纬注目问道：“我问你，我师父身上那定期发作的剧毒，是不是你做的手脚？”

   “不错！”

   “还有！当年，使我师父迷失本性，犯下滔天罪行，也是你的杰作？”

   “唔……”

   徐经纬厉声道：“那是为什么？”

   毒娘娘道：“我以前对你说过，我爱她，爱得不惜投身武曼卿身边做婢女，但他却一直连正眼也不瞧一下，所以，我对他有多深的爱，就有多深的恨。”

   “所以，你就暗中下毒，毁了他老人家。”

   “不错，迷失本性的药和毒药，都是我配的，但下手的却不是我。”

   “下手的是武曼卿？”

   “唔……”

   “我师父跟武曼卿是夫妻？”

   “不是夫妻，只是同居在一起。”

   “他们感情很好？”

   “当然……”

   “既然感情很好，为什么武曼卿要向我师父暗下毒手？”

   “因为，后来，你师父变了心。”

   徐经纬讶问道：“我师父会变心？”

   毒娘娘道：“不错，不过，并非你师父移情别恋，而是武曼卿的过失，因为，她同时还跟一个小白脸暗中来往。”

   “那小白脸是谁？”

   “万铁匠。”

   “哦……”

   “怪不得万铁匠曾说，他和我师父之间有一段过节，而且是为了武曼卿。”

   他一顿话锋，又接问道：“于是，当我师父发觉武曼卿和万铁匠之间的秘密之后，就不理武曼卿了，而武曼卿认为我师父变了心，就联合你，配好毒药，暗下毒手？”

   毒娘娘点点头道：“是的，事情经过，就是这么简单。”

   徐经纬冷笑道：“好！我先宰了你，然后去找那人尽可夫的贱婢……”

   朱绮美连忙喝道：“徐公子，不能杀毒娘娘。”

   徐经纬道：“我不过是吓她一下而已，因为，我还要留着他解除我师父身上的剧毒。”

   毒娘娘道：“你想得好如意算盘！”

   徐经纬道：“我想做的事情，一定可以做到。”

   毒娘娘道：“我不合作，你行吗？”

   徐经纬道：“此时此地，可由不得你……”

   抬手扬指凌空连点，并沉声道：“我已废了你的功力，从现在起，你已和平常人一样了。”

   毒娘娘颓然一叹，没接腔。

   朱绮美走近徐经纬身边，道：“徐公子，我之所以要你留下她，是另有作用。”

   徐经纬道：“啊！是哪一方面的作用？”

   “你知道慧日小师父是如何被擒的吗？”

   “对了，我还来不及问他。”

   “他已告诉我了，国清寺已成了一片劫灰，全寺只有他一个人活着。”

   徐经纬一惊，道：“那是谁干的？”

   朱绮美道：“军旗盟。”

   慧日双目中还含着热泪，道：“徐师兄，你一定要替我师父报仇。”

   徐经纬抬手拍拍慧日的肩膀，道：“请放心，虽然我不是少林寺的正式弟子，但我学的是少林心祛，更重要的是，你我一向相处得很好，所以，于公于私，替你师父报仇，我都义不容辞。”

   慧日感激地道：“谢谢你！师兄……”

   “自己弟兄，不用说这些！”

   徐经纬接问道：“慧日，你是怎么逃生的？”

   慧日道：“血案发生时，我刚好不在寺内，所以才幸进一死。”

   “怎么又落在三花令的人手中？”

   “他们是随后赶去的…”

   “这么说，三花今的人也是赶到国清寺去的？”

   “是的，当时，我正想赶往嵩山去报讯，结果却落入他们手中。”

   “篙山……篙山……”

   嵩山二字似乎触发了徐经纬的灵感，他接连重复了两声之后，忽然说道：“好！我正好借这机会，跑一趟少林寺。”

