    二三一 

   第二十八章 双煞神驼铩羽归

   由闽渐沿海赶往嵩山少林寺，迢迢二千多里，路程是够长的。

   但徐经纬等一行人，为了争取时间，日夜兼程急赶之下，三天之后，就已到达嵩山的少室峰下。

   而且，一路上并未遇上什么麻烦，也没发现什么可疑人物。

   这些，似乎足以证明，他们的确是比军旗盟的人员先行赶到的。

   他们在少室峰下的一家猎户中，休息了半天，养足精神之后，才于暮霭苍茫中，向少林寺走。

   但他们才登上一道斜坡，旁边的密林中却突然闪出一个人来。

   那是成如岑，不过，此刻的成如岑，也是易钗而卉，成了一位游方秀士。

   朱绮美首先讶问道：“岑姊，怎么你也来了？”

   成如岑道：“不但我来了，胖子也来了。”

   徐经纬道：“你们不是要去台州的吗？”

   成如岑道：“说来话长，这儿是交通要道，不太方便，我们到林中再谈吧！”

   一行人进入林中之后，成如岑才含笑道：“诸位，就地坐下来吧！”

   她顿住话锋，一面在草地上坐了下来，一面道：“我已经在这儿等了一整天了。”

   朱绮美笑问道：“等我们？”

   成如岑笑道：“我又不知道你们会到这儿来，怎会是等你们哩！”

   “那你是等谁？”

   “等胖子。”

   徐经纬插口道：“对了，你们怎么会到这儿来的？”

   成如岑道：“我们是帮少林寺助拳而来。”

   徐经纬道：“这事情，你们也知道了？”

   成如岑道：“你说的是有关军旗盟准备对少林寺突击的事？”

   “是啊！”

   “其实，这是胖子所获的消息，消息中并定今宵为突击日期，所以，我和胖子兼程赶来，本来是要通知你们也一齐赶来的，但由于时机紧迫，来不及通知，只好先行赶来了。”

   “幸亏我们也获得了这一消息，否则，错过了这一场热闹，多可惜。”

   “你们是怎么知道的？”

   朱绮美笑道：“其实，我们还有最新的消息哩！”

   成如岑道：“是哪一方面的消息？”

   朱绮美道：“自然也是有关军旗盟方面的，他们对少林寺的突击行动，已延后两天。”

   成如岑“哦”了一声道：“那就怪不得啦！”

   “怪不得什么？”

   “我在这儿等了一天，不但没见到胖子，也没见到一个可疑的人物。”

   她—顿话锋，又笑问道：“对了，你们是怎么获得这一消息的，还没说明哩！”

   朱绮美道：“还是你先说吧！”

   成如岑道：“胖子所获的消息是这样的，军旗盟定于今天晚上对少林寺发动突击，他们此行是志在消灭少林寺，以圆其称霸武林，并进而夺取大明江山的野心，所以，除了出动军旗盟的全部精锐之外，摇花翁余泛并且邀请了两个遁迹多年的老魔前来助阵！”

   “那两个老魔是谁？”

   “就是曾经被道弘大师逐出中原的太行双煞。”

   朱绮美道：“那一定是很多年以前的事了？”

   成如岑道：“是的，据胖子说，那是二十多年以前的事了，那两个老魔这些年来，一直在北天山的绝顶苦练玄阴寒煞，此番应邀前来，既可跟余泛拉交情，又可洗雪当年耻辱，算得上是一举两得啦！”

   徐经纬插口道：“这些，少林寺是否也知道？”

   成如岑道：“还不知道，昨天，胖子见过少林掌门人昙明大师，本想将这消息告诉他的，但双方见面之后，胖子却临时改变了主意！”

   “没有将这消息告诉他们？”

   “是的。”

   “为什么呢？”

   “因为昙明的态度很高傲，胖子想和道弘大师叙叙旧，他却藉口乃师正闭关，而一口回绝了。”

   朱绮美道：“胖子也真是的，人家在闭关，怎么可以随便会客哩！”

   成如岑道：“胖子也有胖子的理由，闭关固然是大事，但接见一位多年不见的老朋友，也不是小事，何况，他又是怀着满腔热诚，前往报警并助阵的。”

   一顿话锋，又苦笑道：“最使他不满的是昙明的态度虽然表面上也将胖子当一位前辈人物接待，但神情之间，却是冷漠得很。”

   徐经纬道：“胖子会不会因生气而不管了？”

   只听陆而的语声，遥遥传来道：“我胖子的确是生气了，但事情还是要管！”

   话没说完，胖嘟嘟的陆面已盘膝坐在他们五人的旁边。

   成如岑一皱眉峰道：“胖子，你又喝酒了。”

   陆而笑道：“你们都知道，酒是我的命，不喝酒，活着干嘛？”

   成如岑道：“让人家等一整天，你跑到哪儿去了？”

   陆而道：“别发娇嗔，胖子虽然喝了不少酒，却也有了新的消息！”

   成如岑道：“是哪一方面的？”

   陆而道：“国清寺已成一片劫灰，扶桑客、武杰、光知君被人宰掉，毒娘娘生擒，军旗盟对这儿的行动，已挪后两天……”

   “这些，已不算新闻。”

   “我知道，而且，我也能想象到，除了国清寺的血案之外，其余都是徐小子和朱丫头二人的杰作。”

   成如岑白了他一眼：“既然知道，那你还表什么功。”

   陆而苦笑道：“别跟我过不去，丫头，我也还有你们不知道的消息哩！”

   “啊……什么消息？”

   “三花令的首脑人物，也全都到了这儿。”

   “真的？”

   “你丫头何妨去登封城瞧瞧？”

