    二三三 

   徐经纬道：“区区就是徐经纬。”

   昙元歉笑道：“徐施主请莫误会，掌门师兄的确是很忙！”

   徐经纬道：“我没有误会，倒是贵寺对我那恩师的误会，可太大了。”

   昙元老脸一红道：“诸位施主远来是客，贫僧谨代表掌门师兄，恭请诸位去宾馆安歇。”

   徐经纬讶问道：“贵寺不是禁止妇人女子入寺吗，怎么又要我们去宾馆？”

   昙元道：“施主有所不知，本寺宾馆分寺内与寺外两种。”

   “大师是要我们去寺外的宾馆？”

   “正是。

   “盛意心领了。”徐经纬侃侃地接道：“贵寺不将徐经纬师徒当作少林弟子，我恩师的事，姑且不谈，先谈我自己，我曾经接受少林心法，饮水思源，不能不对少林寺聊尽绵薄，而这也就是我们这些火星夜兼程，赶来报警的原因！”

   昙光讪讪地笑道：“这些，敝掌门非常感激。”

   徐经纬道：“这是我应尽的本分，用不着感激。”

   接着，又轻叹一声道：“对于造成恩师当年迷失本性的祸首之一的毒娘娘上官倩，我也一并带来！”

   “这些，贫僧已知道。”

   “本来，我是想当着贵掌门面前，在当面说明当年事实真相，以洗刷恩师的冤屈，但现在，我改变主意了，我有力量生擒毒娘娘上官倩，也有力量生擒三花令主武曼卿，为什么一定要少林寺来主持这一公案？我自己不是也可以径行将事实真相，公诸武林同道吗？”

   昙元苦笑道：“徐施主，这事情，贫增非常抱歉！”

   徐经纬道：“你用不着抱歉，请上复贵掌门，就说我徐经纬心意已尽到，心愿已了，但愿佛祖保佑你们，告辞！”

   他的话声未落，寺内忽然钟鼓齐鸣，叫嚣叱喝之声，此落彼起。

   昌元脸色一变道：“徐施主千万别走……慧日，你陪同诸位施主先去宾馆，我去里面瞧瞧！”

   他边走边说，话没说完，人已飞身疾射而去。

   寺内，金铁交鸣声，喊杀声，惨号声不断地传来。

   徐经纬讶然自语道：“看情形，是军旗盟提前发动了？”

   慧日道：“怎么事先没有一点迹象呢？”

   徐经纬道：“他们存心偷袭，自然会做得很秘密。”

   朱绮美冷笑道：“这倒好，咱们可以乐得看热闹。”

   她的语气中，充满了幸灾乐祸的意味。

   慧日含笑道：“徐师兄……”

   徐经纬截口接道：“算啦！别叫我师兄了。”

   慧日道：“徐师兄，别生气呀！我去里面瞧瞧。”

   “好！你走吧！”

   “可是，你们不能走啊！”

   徐经纬道：“放心，我们不会走。”

   朱绩美冷笑道：“可是，也别想我们会帮忙……”

   慧日已一溜烟似地走了。

   此刻，对少林寺发动突击的，是以太行双煞牟金山、牟银山二人为首，连同他们勾引来的关外三凶，大漠飞狐，以及他们自己的八个徒弟，一共才十四个人。

   但他们人数虽少，却是一个个剽悍无比。

   尤其由于事出意外，尽管少林寺人多势众，却因太平日子过久了，战备松懈，人多反足以增加伤亡。

   何况，牟氏兄弟是想趁道弘大师闭关之际，以霹雳手段，消灭少林寺的徒众们，既可以洗雪当年受辱之恨，又可以向军旗盟邀功，算是一举两得，公私仅便。

   等到少林寺的首脑人物出场时，手下的徒众们死伤已超过百人了。

   少林掌门昙明敌住牟金山，罗汉堂主持昙亨敌住牟银山，知客僧昙元敌住大漠飞狐百里明，尽管他们都感到压力奇重，而不得不拼命苦撑，但总算将对方三个功力最高的人给缠住。

   但其余的关外三凶和那八个弟子，却仍然是形同疯虎似地，到处冲杀。

   那些少林寺的二三代弟子中，二对一甚至三对一也不是他们的敌手。

   至于首脑人物方面，昙明与昙亨，一个身为掌门人，一个是罗汉堂主持，和藏经阁主持昙贞，算是少林寺方面功力最高的三员大将。

   可惜的是，昙贞正轮值替闭关的道弘大师护法，以致少了一员主将。

   昙明和昙亨二人虽然是少林寺中的顶尖儿高手，但他们的对手实在太强了。

   因为，太行双煞牟氏兄弟，是跟乃师道弘大师同辈的人物，何况，牟氏兄弟复仇心切，经过多年的潜修之后，更是功力大增。

   因此，五十招后，景明。昙亨二人已被迫而完全采取守势了。

   至于力战大漠飞狐百里明的昙元，虽然情况较好，却也是处于挨打的状态中。

   总而言之一句话，一向执武林牛耳的少林寺，今宵这个筋斗，是栽得太惨了。

   牟金山一见自己胜券在握，不由得意地笑道：“昙明，我不愿难为你这后生小辈，赶快派人过去，将你那老鬼师父叫来。”

   昙明讶问道：“施主是跟贫僧恩师有过节？”

   牟金山沉声道：“废话！”

   景明道：“施主能否先报个万儿？”

   牟金山道：“老夫牟金山。”

   昌明哦了一声道：“原来施主是太行双煞中人。”

   牟金山道：“明白了就好，还不赶快叫那老秃驴出来领死！”

   昙明沉声道：“牟施主，当年之事，恩师已是手下留了情……”

   牟金山厉声道：“放屁！”

   昌明道：“牟施主请冷静地想想，当年如非恩师手下留情，你哪还有命在。”

   牟金山道：“那么，今宵老夫就算是前来偿还这桩人情债吧！”

   就这说话之间，惨号连传，少林寺方面，又死伤十多个。

   昙明高喧佛号道：“佛祖慈悲，弟子不得不大开杀戒了！”

   牟金山冷笑道：“小辈，有什么本领，尽管使出来！”

   昙明手中禅杖奋力一挥，荡开对方的钢拐，人却趋势飞身而起，凌空一杖，扫向一个牟氏兄弟的徒弟。

   只听一声惨号，那人被一权扫飞五文之外，惨死当杨。

   另一边，昙亨也同时发动，也杀了一个牟氏兄弟的徒弟。

   但这种好景，有如昙花一现，昙明、昙亭又被牟氏兄弟追上，陷入苦撑局面之中，这时，慧日纵落昙元身边，促声道：“师叔，事急矣！我去请徐师兄他们来。”

   昙元已被百里明杀得没有还手的余力，闻言一怔道：“你说谁呀？”

   慧日道：“我说的是徐公子徐师兄呀！”

   昙元道：“好！快……快去请他们来。”

