    二三七 

   在昙贞的前导之下，经过一道下临千仞绝涧，长约二十来文的独木桥才进入对岸峭壁之上的一个天然石洞之中。

   道弘大师在洞口含笑相迎，陆而抢先笑道：“大和尚，干吗这么客气呀！”

   道弘大师笑道：“陆施主大驾光临，贫僧未能远迎，罪过，罪过。”

   道弘大师身材高大，白髯垂胸，霜眉盈寸，满面红光，满脸慈祥，令人一见之下，一种亲切之感油然而兴。

   因此，随在陆而后面的徐经纬，立即市容长揖道：“晚辈徐经纬，参见老前辈。”

   道弘目光炯炯地在徐经纬周身上下打量着，手抚长髯，连连点首道：“好！好！”

   接着，又喝然长叹道：“可惜啊！可惜……”

   陆而笑道：“才说好，又说可惜，我看大和尚，你是闭关闭出神经病来了吧！”

   道弘正容道：“贫僧神经正常得很。”

   陆而道：“那你为何说话颠三倒四的？”

   道弘道：“我说他好，是由于他是武林中百年难得一见的人才，说他可惜是因为他情孽太多，也不是佛门中人。”

   陆而道：“反正他不是少林弟子，这些，跟你大和尚不相干呀！”

   道弘道：“谁说他不是少林弟子？”

   陆而道：“这么说，你已宽恕昙光的罪过，让他重返少林了？”

   道弘点点头道：“是的！”

   陆而道：“是不是因为这小子方才有功于师门的原因？”

   道弘一叹道：“我承认，这也是原因之—……”

   陆而朝徐经纬沉声道：“小子，还不叩见师相！”

   徐经纬连忙跪了下去，道：“孙儿叩见师相……”

   不等他叩下头去，道弘僧袍大袖一拂，一股无形潜劲将徐经纬的身子托了起来道：“孩子，师祖也跟你这位陆前辈一样，不兴这一套！”

   陆面笑道：“我跟你才不一样哩！”

   道弘一楞道：“此话怎讲？”

   陆而道：“他叫你是叫师祖，你猜猜看，他对我是怎么叫法的？”

   道弘精目一转道：“我想，如果不是叫你老哥哥，就是叫你胖老哥……”

   “都不对。”

   “那他是怎么叫的、’

   “干脆得很，他叫我胖子，我叫他小子！”

   道弘笑道：“这是你自己为老不尊呀！”

   接着，又神色一整道：“好！咱们到里面再谈。”

   陆而道：“你总算想起来了，我还以为你闭关十多年，连人情事故也忘了哩！”

   道弘苦笑道：“胖子，留点口德吧！否则，我窖藏多年的一坛猴儿酒，你就没福消受啦！”

   陆而呵呵大笑道：“你真不愧是我的老朋友，一下子就击中我的要害！”

   道弘却向一旁的昙贞道：“昙贞，顿饭工夫之后，你和掌门人一起到这儿来。”

   景贞恭应道：“弟子遵命。”

   道弘道：“好！你可以走了。”

   “是”

   目送昙贞飞快地通过那条独木桥，徐经纬禁不住暗道一声：“惭愧！”原来徐经纬方才通过那条独木桥时，不仅提心吊胆，也暗中惊出了一身冷汗，现在回想起来，似乎仍有余悸。

   他念转未毕，只听陆而笑道：“大和尚，你这地方一定是风景绝佳的洞天福地，只可惜现在是夜晚，没法观赏。”

   道弘道：“这儿风景的确不错，如果你胖子不嫌简慢，可以在这儿多盘桓几天。”

   陆而道：“我胖子天生的劳碌命，没法享受清福，所以，你大和尚的这一番感意，只能心领了吧。”

   道弘作肃容状道：“胖兄请！”

   这是一个颇为宽敞的天然石洞，却被以人工隔成三个房间，分别为练功室、起居室，和专责伺候的小沙弥的寝室。

   道弘将陆而。徐经纬二人带人起居室中，分别就座，小沙弥献上香茗之后，道弘才正餐轻叹道：“胖兄，我很抱歉。”

   这位佛门奇人，倒确如陆而所说，并不古板，此刻，与老友欢聚，竟然一如俗家人的口气，连那什么贫憎、施主的字眼都不用了。

   陆而笑道：“你大和尚又没什么得罪我，有什么需要道歉的？”

   道弘道：“我指的是昙明不肯替你通报的事。”

   陆而道：“昙明不肯给我通报，吃亏的却是你们少林寺的小和尚……”

   “也不是吃亏，那叫做在劫难逃。”

   “听你这语气，对这场劫难，好像早有预感？”

   “不错。

   “而且，你也显然早已功德圆满，方才，应该可以亲自出手的了、’

   “也可以这么说？”

   “那你为何坐视不管？”

   “我已说过，这叫做在劫难逃，是天数，我不能逆天行事。”

   陆而道：“我最痛恨的就是什么无数、命运之类的胡说八道。

   道弘道：‘担事实上，你不能不信，任何人都得受命运的支配。”

   陆而道：“大和尚，我不是来跟你谈命运的。”

   道弘道：“我知道。”

   “那么，对于目前的局面，你已知道多少？”

   “昙明已完全告诉我了，他这个人也就是这点好处，很诚实。”

   “你对昙明很欣赏？”

   “当然！否则，我不会让他当掌门人。”

   “就是欣赏他的诚实？”

   “是的，比方说，像这次他做错了事，不用我问他，他会自动地，原原本本地向我报告，当然，我也欣赏他的武功成就。”

   陆而哼了一声道：“算了吧！别的我不再置评，但他的武功成就，我可实在不敢恭维。”

   道弘笑问道：“你是指今宵所发生的事情而言？”

   陆而道：“难道还要别的证明吗？身为一派掌门人，连他这个不肯承认的师侯都比不上。”

   道弘笑道：“胖子，你这种说法，不觉得太嫌偏激了吗？”

   “我说的是事实。”

   “我也不否定这事实，但徐经纬这小子，是不能以常情衡量的。”

   “此话怎讲？”

   “这小子除了特佳的资质和秉赋之外，神仪同蕴，肤泛宝光，我断定他必然有过旷代难逢的奇遇。”

   陆而禁不住笑道：“大和尚，这一点，我不能不服你。”

   道弘手拈长髯，向徐经纬笑道：“小子，将你的奇遇，说给我听听。”

   “是……”

