    二三八 

   徐经纬恭应着，随即将他巧取蟹黄珠，和乃师昙光结识以及经陆而指点的经过，都详细地说了一遍。

   道弘正容道：“这小子福缘深厚，目前已超过了本门掌门人的成就，稍假时日之后，胖子，你我这些老不死的也赶不上他哩！”

   陆而笑道：“那是武林苍生之福，目前，咱们不谈未来。大和尚，我问你，对于眼前的这一场浩劫，你打算如何收拾？”

   道弘含笑道：“有你胖子出面主持了，还用得着我多管闲事吗？”

   陆而瞪了他一眼道：“你别惹我生气！”

   “别生气，胖子，我有消气的妙方！”

   道弘含笑沉喝一声：“松风，给胖子拿酒来！”

   一旁的小沙弥恭应一声，飞奔而去。

   陆而绽颜一笑道：“就是方才所说，已经客藏多年的猴儿酒？”

   道弘道：“不错，这坛猴儿酒，足足窖藏了十年以上，三年前，武当的玄真子顺道拜访，我都没拿出来，这该算是够交情吧！”

   陆而点点头道：“够交情，凭心而论，我也算是受之无愧，不过……”

   “还有什么不过的？”

   “咱们不好听的话说在前头，交情归交情，酒归酒，眼前的事，你可不能置身事外。”

   道弘苦笑道：“胖子，不是我偷懒，我是有不得已的苦衷。”

   “说！你有什么苦衷？”

   “十五年前开始闭关时，已在佛祖面前立下重誓，今生不再开杀戒。”

   陆而冷笑道：‘哪没关系，你尽管重开杀戒，一切罪过由我承担，死后你还是可以上西天，由我胖子去进地狱。”

   道弘又苦笑一声：“胖子，绕我这一遭吧！”

   陆而道：“我本来不想拖你下水，因为，我自信对付一个余泛，还能应付得了，但目前情况不同……”

   “如何不同法？”

   “今宵已经证明，一些潜隐多年的牛鬼蛇神，都被余泛勾引出来了，我一个人，如何应付？”

   道弘神秘地一笑道：“由我派一个代表来帮助你，怎么样？”

   “代表？”陆而讶问道：“谁能代表你？”

   道弘一指徐经纬道：“就是这小子。”

   陆而苦笑道：“这小子虽算是少林弟子，却是由我一手调教出来……”

   “那么，他有多少分量，你应该最清楚。”

   “当然！”

   “他目前和你比，还差多少分量？”

   “至少还差三成。”

   “这算不了什么，胖子！”道弘含笑接道：“还记得我方才说过的话吗？”

   “每一句都记得。”

   “方才我说过，只要稍假时日，这小子的成就，一定超过你我。”

   陆而苦笑道：“可是，那是以后的事呀！”

   “胖子，你相不相信我？”

   “当然相信。”

   “那么，我说短时期内我能使他再增十年面壁之功，并传他一招剑法，是否就可以代表我，做你的主要助手了？”

   “可以，你所说短时期，究竟是多久？你要明白，人家的弓，已经是箭在弦上了哩！”

   道弘注目问道：“你们所获的消息是，他们要在两天之后发动攻势？”

   陆而点点头道：“不错，但目前情况略有不同！”

   “如何不同？”

   “原先，他们断定我不会管闲事……，…”

   “这是说，经过今宵证实你已插手之后，他们可能会重作部署？”

   “不错，这一来，势必影响他们的行动日期。”

   道弘沉思着道：“我希望你能设法延缓他们的行动日期！”

   “德要延缓多久？”

   “七天。”

   陆而点点头道：‘好！但我要先说明，如果延缓不了七天，而你这个代表不能及时派上用场，我还是要拉你出来的。”

   道弘笑了笑道：“好！咱们就这么说。”

   陆而笑问道：“对了，大和尚，你那一招剑法，叫什么名称？”

   道弘含笑答道：“这是我十五年闭关的心得之一，暂时就叫它为‘惊鸿一剑’！”

   陆而向徐经纬笑道：“你小子也不知是几世修来的，天下的便宜都给你检尽啦！”

   此时的徐经纬，可只有傻笑的分儿。

   一阵冷冽酒香，随松风进入。

   只见松风手捧一只足可盛上十斤的白瓷坛，例嘴笑道：“师祖，酒都干了哩！”

   道弘笑道：“傻小子，不是干了，是凝结成酒育了呀！”

   松风傻笑道：“是的，是结成酒膏了……”

   不等他说完，陆而已由他手中将酒坛接过，并笑道：“好酒！傻小子，快去取清水和一只海碗来……”

   道弘忙提醒他道：“胖子，可不能醉啊！别忘了你现在是三军统帅。”

   陆而笑问道：“你见时听说过逍遥汉陆而喝醉过的？”

   “可是，目前这酒不寻常。”

   “算了吧！别再表功了！这固然不错，但该我感谢的对象，可不是你。”

   “那你要谢谁？”

   “谢那些辛苦酿酒的猴儿患于，你不是由他们手中偷来的吗？”

   “看你说得多难听！”

   “我说的是老实话，不像有些和尚们，”口中在念阿弥陀佛，心中却在盘算着如何去害别人”

   道弘苦笑道：“胖子，留点口德吧！”

   陆而呵呵大笑道：“不用啦！我逍遥汉陆而已经是绝子绝孙的老光棍，为何要积德？又为谁去积德？”

   道弘道：“至少，也该为你自己的舌头着想呀！”

   陆而一楞道：“此话怎讲？”

   “难道你不怕死后人拔舌地狱？”

   “这些，我根本不用担心，如今坏人太多，十八层地狱中，都已人满为患，就算我自动去报到，也挤不进去了哩……”

   他们互相笑渡之时昙贞师兄弟已悄然到达门口。

   道弘含笑招呼道：“快进来，不用行礼。”

