    三六 

   徐经纬只听见一声惨叫，抬眼处，那独眼龙的腹部，已在蟹吻之下，泌出大量的鲜血来。

   那只绿毛巨蟹将独眼龙抱住之后，便一动也不动，日中发出啧啧之声，显然正在他饮独眼龙的鲜血。

   这时独眼龙张大了嘴巴，瞪着一只独眼，痛苦地望着徐经纬，肚肠流满一地，使徐经纬一阵惨然。

   他移近了两步，道：“独眼龙，是你通我出此下策，你不应该恨我……”那独眼龙来不及回答便断了气，垂下了头之后，四肢还在抽搐着，徐经纬看得一阵恶心，忙将头别了过去。

   好一会，他才缓缓回过头来，绿毛巨蟹已停止吸血的动作，四肢松软，敢情正如独眼龙所说的，那畜牲已醉卧不起。

   徐经纬望着那动也不动的绿毛巨蟹，心里犹有余悸，居然连提步的力气都使不出来。

   他深深地吸了一口气，望着那只趴在独眼龙死尸上的绿毛巨螫，只觉得它那丑恶不堪的体态，染满了人血之后，看来越发叫人厌恶。

   徐经纬倏觉一股莫明的悲愤涌上心头，默默忖道：“难道我会因独眼力之死，而感到悲伤？”

   他越想越觉得他是因为独眼龙之死才伤起感情来的，不觉诧异地望着蟹吻之下的独眼龙。

   徐经纬忖度道：“不错！我此刻的心情，正是所谓物伤其类，独眼龙是人，不论他是好是坏，此时横尸在那畜牲血口之下，终究是令人于心不忍的……”

   他一念及此，不禁对那只醉卧不起的绿毛巨蟹，生出恨意来。

   当下他不知从哪里涌起一股胆力，大步走到那绿毛巨蟹之前，捡起独眼龙留下的那把钢刀，双手握紧，朝那绿毛巨蟹的庞大身躯，奋力劈了下去。

   “叮当”一声，钢刀着着实实地砍中那绿毛巨蟹。

   但徐经纬只觉得握刀的虎口一热，抬眼望过去，那绿毛巨蟹的身上，连一道刀痕也没有。

   他连续砍了两下，才想起独眼龙说过，那绿毛巨蟹不畏刀枪的话。

   因此他舍下钢刀，取来一根火把，投在那绿毛巨蟹的身上。

   火势很快地将那巨蟹身上的绿毛烧个精光。

   但那绿毛巨蟹连动都没有动一下，依然醉卧不醒。

   绿毛烧光之后，火也就熄灭，徐经纬突然想起巨蟹腹下的那片软骨盖，可能就是它的致命之处。

   他大胆地靠近那绿毛巨蟹，拿起钢刀顶住它的外壳，使尽全身力气，想把它扳翻过去。

   可是那巨蟹不但体型很大，而且其重无比，徐经纬使尽力气，也只能板上去一点点而已，要想将它翻开，实不可能。

   徐经纬停下手来抱臂思忖。片刻之后，他找来一根有一人高的木棍。

   他先将钢刀架住巨蟹的外壳边缘，使巨蟹成倾斜之状，然后再用那木棍占它撑住。

   这一来，他虽然没法弄翻巨蟹，但他却可以从木棍撑起来的空隙，清楚的看到巨蟹肚脐部份。

   他费了九牛二虎之力，总算用木棍将那绿毛巨蟹的一侧撑高。

   嘘了一口气后，徐经纬继续进行杀死那绿毛巨蟹的第二个步骤。

   他低身拿着钢刀，走到巨蟹的腹下。

   不一会，他便找到巨蟹的软骨盖，就在他头顶之处，一上一下地掀动着。

   徐经纬看准那掀动的软骨盖，一刀砍了下去。

   这一刀砍得结实，那软骨盖果然应声破碎。

   就在这个时候，那醉死般的巨蟹，突然猛烈地抽搐起来，慌得徐经纬忙销身后退，生怕被那巨蟹压住。

   绿毛巨蟹颤动不止，那根撑住它身体的木条，也左右摇晃起来。

   这时徐经纬已退至离巨蟹五、六步的地方，握着钢刀目注着那巨蟹颤抖动情景。

   不消一盏热茶的工夫，绿毛巨蟹终于停止了抖动，十只螫脚也垂软松下。

   徐经纬突地瞥见从它腹肤之处，淌下一大片带着血丝的蟹黄，腥臭无比。

   他慌忙俺鼻闭气，但眼睛却未离开绿毛巨蟹的腹下，一直到那些蟹黄流满一地，徐经纬始吐了一口气。

   他记起独眼龙告诉他蟹苗珠的话，心想：“这畜牲是只雌蟹，只不知是不是也有蟹黄珠？”本来徐经纬想尽办法杀死这只巨蟹的目的，只在厌恶它吸食人血而已。

   这时他既已杀了它，又看到流满一地的蟹黄，不觉怦然心动，想证实一下独眼龙所说的蟹黄珠是不是真有那么一回事。

   他等那绿毛巨蟹停止了颤动，就再度靠了过去，将那根木条重新支牢。然后他小心翼翼用钢刀挑动那破碎的软骨盖。

   不一会，他已将那绿毛巨蟹的腹脐．桃开了好大一个缺口，腹中蟹黄一时汩汩流下，一下子便流得精光，徐经纬定睛仔细地在那一堆蟹黄中寻觅，没有费多大工夫，就叫他找到一颗晶莹可爱的淡黄明珠。

   他将那颗比拇指还大的明珠托在掌心，遇到火堆之旁，借着火光一瞧一但觉它有点透明，软绵绵的犹有余温。

   徐经纬心想：“独眼龙对这绿毛巨蟹的一切，果然知之甚详。既然独眼龙所说的都没有离谱，那么这蟹黄珠功能使人延年益寿，不畏寒冷，应该也是真的。”

   徐经纬考虑了一下，觉得独眼龙之言，应可采信。

   于是他毫不犹豫地将那粒蟹黄珠，仰着脖子吞了下去。

   吞了蟹黄珠之后，徐经纬很快又搬来一大批木头，引火燃烧，一齐拎到那绿毛巨蟹及独眼龙的尸体之上。

   他等大火燃旺了起来，才移步走向那坑道。

   坑道这时已有海水缓缓流了进来，徐经纬估量一下，心想：“莫非外头的潮水已开始涨了起来？”

   如果外头正在涨潮，那么他忖度这坑道通海的想法，就有八成以上的可靠性。

   是以徐经纬迟疑一会，就拿着火把，进入那黑漆漆的坑道。

   他手中既有火把，寻起路来自然方便得很，不到半往香的时刻，徐经纬就人坑道二十余义之处。

   但他突然发觉那坑道漫无边际，好像永无尽头的样子。

   这情景，使徐经纬不得不停步犹豫起来。

   继续往前走呢？还是退回原先坑洞之内，另觅别的过道？徐经纬考虑了好一会，一时竟难以下决心。

   他只觉得脑中混饨一片，胸中散漫无章，连一点思路也没有。

   这是怎么一回事？徐经纬心想：“到底中了什么邪？为什么突然烦躁起来？”

   他心念才动，心胸间的烦闷不安，越形扩大，口中也觉得干渴难熬。

   最后连四肢也开始有僵硬麻痹的感觉，喉中不时涌起一股躁臭之味，使他猛烈的想要呕吐。

   他弯着腰子呕了一会，就是呕不出东西来。

   渐渐地，他觉得焕然难当，昏然欲睡。

   突然间他想起这是怎么一回事来。

   他不觉喃喃自语道：“独眼龙啊，独眼龙！你这厮为什么如此奸恶狡诈，竟然处处不放过我？”

   他深知这时体内的反应，都是听信独眼龙之言，眼下那要命的蟹黄珠之故。

   蟹黄珠药力催发，徐经纬但觉浑身痛苦难当，而坑道中涨潮的海水，已没到他的足踝之上了。

   徐经纬虽然竭力倚靠在石壁之上，可是身体还是缓缓蜷伏下去，最后整个人终于力尽坐在海水中。

   他手中的火把，也掉在水里头，‘哧”一声，坑道顿时暗I下来。

   潮水开始大量涌进坑道，不到半个时辰，已浸到徐经纬的腰际。

   然而徐经纬像是睡熟了一般，垂着头一动不动地坐在水中……朦胧之间，他倏地瞥见有一点火光向他移近。

   徐经纬奋力地将头抬起来，正好看到前面站着一名长发披肩的怪人。

   他根本来不及打量那人的长相，就发现衣领被那人拉紧，随即整个身子就被拉向坑道而去。

   徐经纬有点昏昏沉沉，他也没有说话的力气，自然只有任凭那人将他拖着走。

