    三八 

   昙光大师很快地道：“贫僧每逢朔日的子时及望日的午时两个时辰，脑伤就会发作，请施主避开一下，三个时辰之后再来此地，贫僧还有很多话要交代施主……”

   徐经纬瞥见那昙光大师额前已淌出汗珠，心想他一定要旧病复发。

   忙道：“小可应该避到什么地方去？”

   昙光大师已缓缓站起来，道：“施主最好避到外边的坑道，等下不论有什么声音自贫僧这里发出去，请施主都不要过来窥探……”

   徐经纬心想：“这老和尚发病的模样，必定相当骇人，所以他不愿外人看见他的隐秘。”

   那昙光大师露出感激的目光，道：“施主在外头如觉无聊的话，不妨将画册中的蟹行八步之图案，默记起来……”

   徐经纬闻言忖道：“自小背过的文字不知有多少，却从未听过有人背图画的。”

   但他并没有出言顶撞昙光大师，点点头立刻举步走出岩洞，转人坑道之中。

   那坑道原是徐经纬昏迷的地方，此时海水几乎漫过他的腰际。

   他一进人坑道之中，一见海水那么多，几乎想重新爬回昙光大师所住的岩洞去。

   可是他念头才起，却听见那岩洞之中，传来一阵阵混浊的喘气之声。

   那声音夹着哀号，入耳惊心，徐经纬越听越觉不忍，慌忙涉水远离那洞中。

   走了一会儿，那地形越来越高，水也越来越浅，徐经纬心头一喜，立刻找一块较亮的地方，停下来休息。

   心里胡思乱想了好一会，徐经纬修觉百般无聊，终于抽出昙光大帅的画册，细细欣赏。

   他越看越用心，不一会就叫他发觉那第一页的三只蟹形，乍看之下虽有点像，只是仔细一比较的结果，它们的根足和长螫，均略有不同。

   徐经纬逐一比较其他页上的蟹形，几乎都是这种情景。

   他想：“原来每页一步，一步即一把三式，难怪看来都那么相像。”

   他先将每页蟹形的不同处找出来，再将各页作一比较，使他越看越着迷。

   因为他发现昙光大师下笔之细腻，已达巧夺天工之境界，若非他耐着性于加以比较，还真看不出同页上的三只绿毛巨蟹，动作上有不同之处。

   徐经纬抱着欣赏名画的心情，把昙光大师每一笔都不放过，一面啧啧称奇，赞叹昙光大师的笔力神妙。

   这样子就花了徐经纬一个多时辰，才把整本画册比较出来。

   他像完成了一项杰作，松了一口气，墓地觉得肚中有点饥饿的感觉。

   他不敢贸然走回昙光大师的岩洞，想了一想，遂走回坑道的深处，打算挑几条鲜鱼烤来充饥。

   当他回到原先那坑道之四时，只见独眼龙和那绿毛巨蟹的死尸，已被火烧得只剩一团灰烬。

   而那火堆只是余烟袅袅，虽未全熄，但已无火头在燃烧。

   徐经纬随手捉了一条鱼，又在那火堆之中添了木柴，一面洗净腹中的污秽，一面等火势旺了起来。

   片刻之后，他已将火势吹开，于是他架上鲜鱼。

   只吃了一条鱼，徐经纬便觉得已无胃口，遂拍拍衣襟，站了起来。

   他正想举步回坑道之时，却看到独眼龙早先所藏身的那岩洞缺口，有一只巨螫伸了出来。

   徐经纬知道那洞中还有四只绿毛巨蟹，是以虽在突然间看见那长螫晃动，他并不觉得有意外的吃惊。

   相反的，徐经纬一时童心大起，执着一把火棒，将那长螫烫得伸了回去。

   他乐得笑出声来，心想：“那绿毛巨蟹虽然残暴嗜杀，刀枪不入，可是偏偏就是经不住火烧。”

   这是天生一物降一物，恶马也有恶人骑。

   徐经纬蓦然对世间那些自以为了不起的人生悲们来，所谓“人上有人，‘天外有天”的道理，像绿毛巨蟹这类畜牲，固然难以理解。

   然而身为万物之灵的人类，偏就有很多人执迷不悟，以为这人世间除了他之外，再没有别人，岂不可悲？一时之间，徐经纬胸中潜伏的争强好胜之心，竟因有此感触，而消失了一大半。

   他顺手拉起五、六条死鱼，由那缺口抛进岩洞之中，饲喂那四只绿毛巨蟹。

   死鱼才掉落洞内，那四只绿毛巨蟹立即闻声抬眼。

   徐经纬发觉当先的那一只绿毛巨蟹，候他长螫一撩，横足就那么弹动一下，已抢到那些死鱼之前。

   它的动作使徐经纬怦然心动，只觉得昙光大师的画册之中，好像也有这种动作的图案。

   这一发现使徐经纬大感兴趣，忙又捡了七条死鱼，投给洞中的那四只绿毛巨蟹。

   可是他所投进的那十几条死鱼，却全被那只抢先的绿毛巨蟹所霸占住。它一面嚼食口中的一条鱼身，一面横行测旋，以阻挡另三只巨蟹的抢夺。

   他投足横行之时，虽然快速无比，但徐经纬还是看出它的一举一动，均有脉络可寻。

   他忙掏出昙光大师交给他的蟹形八步那本画册，一边注意那绿毛巨蟹的举螫投足的动作。

   这一印证结果，让他看明白那绿毛巨蟹守住死鱼的举动，竟与画册中的第三、四两页所载的六个型式，完全相同。

   唯一不同之处，只在那绿毛巨蟹将那六式交互使用而已。

   至于另外那三只企图抢夺死鱼的绿毛巨蟹虽则在外围满地嘶叫，旋动横行，但它们出螫枪鱼的招式，看来还是有一定的规则。

   徐经纬拿着画册对来对去，不管那三只巨蟹换了多少方向，抢了多少次，他只觉得它们所有的动作，也全包括在那蟹形八步的画册之中。

   他看了好一会，心中不禁对昙光大师大为叹服。

   他想：“若非自己看过那画册的记载，就是花上一辈子的工夫，坐看那四只巨蟹枪上一辈子的死鱼，也难理解它们攻守之间的妙处。”

   他感叹一会，才发现那四只绿毛巨蟹已停止抢食，各自拖了一条死鱼，吃得啧啧有声。

   他刚从那四只巨蟹抢来死鱼的动作之中，看出一点蟹形八步的苗头，自然不愿那四只蟹罢战休兵。

   于是徐经纬又抓了一大批死鱼，这回他只投进一条，目的是要那四只巨蟹再次抢夺一番。

   果然那四只巨蟹一见死鱼落地，立刻又从四个角落冲了过去。

   这次死鱼只有一条，因此那四只绿毛巨蟹，争夺得更为激烈。

   同时奇招尽出，大有不获不休之势。

   徐经纬逐页对照，看得过瘾之至。

   因为他早已将画册默记数遍，此时一经活蟹示范出来，心中对画册中的图案，就更加熟悉。

   除经纬最后干脆收起画册，凭印象对证那四只缘毛巨蟹的动作，如此，他仍能将图形想得很清楚。

   这时，他不得不承认那昙光大师，要他默记那些蟹形举止，并非是一句戏言。

   徐经纬对那画册中的图案一着了迷，就什么也都忘记了，直到他所投进死鱼，已引不起那四只巨蟹的兴趣，他才想起该回去与昙光大师相见了。

   他对那四只吃饱了肚子的绿毛巨蟹，投以感谢的一瞥。

   感谢那四只缘毛巨蟹帮他默记了最光大师的蟹形八步。徐经纬转身回到坑道，他走了三、五步，却突然听见背后有沙抄之声。

   他猛一回头，一眼曾见不知何时，从岩隙缝又爬出一只绿毛巨蟹来。

   那绿毛巨蟹沙沙移近徐经纬，使徐经纬吓得连爬带滚，冲向那坑道。

   但他才离坑道十几步远，又发现早有另一只缘毛巨蟹，盘踞在坑道口，用一双突眼瞅着他。

   徐经纬前后受敌，心知不妙，不觉高叫一声“救命啊！”叫是叫过了，但徐经纬深知昙光大师不一定就能听见他这声喊叫，只好定下心来，筹思逃生之法。

   这时背后的那绿毛巨蟹，已迫近了徐经纬，只要一扑而上，便可将徐经纬扑着。

   但它却停了下来，徐经纬侧身注意它的行动，同时也注意坑道口那只巨蟹的动作。

   换句话说，此刻徐经纬的左右两侧，都有一只绿毛巨蟹虎视眈眈，要命的是坑道口那一只，因为它正好挡住徐经纬的退路。

   幸亏那两只巨蟹都没有迅速采取过来的行动，使徐经纬能有机会打量四下情势。

   他忽然发觉那两只绿毛巨蟹所摆出的姿势，相当眼熟，仔细一想，却原来与蟹形八步中的格式，一模一样。

   他迅速在脑海中推断它们可能的攻击角度与部位，心想：“除了第二页所载的三个逃避法之外，似乎很难同时逃过它们两面的攻击。”

   徐经纬犹在转念，那两只缘毛巨蟹，竟然不约而同地扑了上来。

   徐经纬大叫一声“我命休矣！”脚步一滑，根本看不清那两只巨蟹的来势，但觉腥风扑面，眼角已看到长螫剪至！

   他记住蟹形八步的图样，也不知进得过逃不过，就势一个弓腰，右足运起全力弹路，人往左侧刺里疾冲而去。

   这一冲，居然躲过了两只巨蟹的攻扑。

   当徐经纬止住冲势，回头一望，只见那两只巨蟹却碰在一起，互相缠咬，徐经纬身处危境，看到这种情形，也禁不住心里一阵好笑。

   原来那两只缘毛巨蟹由不同方向扑向徐经纬之后，由于徐经纬滴溜溜地冲出它们的长螫之下，却不料它们前扑太猛，终于互相撞在一起。

   它们失去了到口的美味，哪能不怪根对方的阻碍，所以一撞上之后，立刻大打出手。

   徐经纬心知他能逃过巨蟹之吻，全是蟹形八步的妙招，他相信只要他沉住气，按画册中的步伐去做，进出绿毛巨蟹的攻击，似乎不太难。

   心里一有如此信心，就觉得踏实镇定多了。

   是以徐经纬瞪住那两只绿毛巨蟹在一起揪打的方式，很镇定地等待它们一旦离开坑口，他就要趁机逃进坑道。

   他看了一阵子，那两只绿毛巨蟹虽然打得非常激烈，然而却离坑口很近，使他不敢贸然冲近坑道。

   片刻之后，两只巨星已打得断足伤身，但看来还是难分难解，实力相当。

   不过，徐经纬全神一研究，立刻看出那只原先挡在坑通口的巨蟹，似已注定失败。

   因为徐经纬从它的攻守之间，发觉太过凌乱，换句话说，有很多招式，都不合蟹形八步所载的攻守原则。

   徐经纬料得不错，没多久那只缘毛巨蟹，已被攻得失去了招架之力，一个旋身，气咻咻地跑进岩壁角落的黑洞之中，躲了起来。

   获胜的那只绿毛巨蟹有点得意洋洋的样子，磨着一对长赘，沙沙沙迎向徐经纬。

   徐经纬目注它的来势，飞快的思忖化解它这一袭击的方法。

   那绿毛巨蟹这次攻势发动地出乎意料得快，只见它后足一弹，“刷”一声已扑了过来。徐经纬灵光一现，一招蟹形八步中的绝式“临风低姿”，堪堪躲它这一扑之势。

   他在巨蟹还未扑过来之前，早将逃走的步伐算计好，因此一躲过它的前扑，片刻也不敢拦躲，以最快的速度，冲进了那坑道之中。

   他三步并两步，寻路而逃，很快地就来到昙光大师栖身的岩洞外。

   一到昙光大师的岩洞，徐经纬不觉吐了一口长气，心想：“好险啊！”神情由紧张转为平静，徐经纬才发觉他的肩膀裂了一道血口，流出了不少鲜血。

   他浓眉一皱，觉得伤口一阵奇痛，但不知几时被那绿毛巨蟹所抓破的。徐经纬想了一想，既然伤口并不厉害，也懒得去管它，于是出声朝岩洞道：“大师！小可可以进去了吗？”

   他一连叫了数声，才传出昙光大师微弱的声音，道：“施主进来吧……”徐经纬爬上岩洞，伏身进去。

