    四二 

   徐经纬这回看他，更加欣赏他的举止文雅，只觉得他的举手投足之间，好像都有一定规律，使人一望之下，便生出好感来。

   段裕露着和善的笑容，道：“徐兄！咱们这一趟，有如骑驴夜游，比那月夜泛舟，秉烛谈心，别有一番滋味。”

   徐经纬没想到这段格有此兴致，只好陪着笑道：“段兄有此心情，惭愧！小弟却不是滋味……”

   段裕朗朗一笑，道：“感情徐见担心路上碰上那些毛贼？”

   徐经纬缄口不语，段裕遂又道：“徐兄放心！有小弟相随，兄台尽可放松心情，观赏沿途夜景，走吧！”

   徐经纬一下子便被那朗爽的笑声，以及轻松的神情所感染，心情也渐渐舒坦起来。

   两人骑着牲口，踏月而行，出了温岭镇外，望北而去。

   路上，段裕谈兴甚浓，话题也多，徐经纬自是不觉得孤独寂寞。

   徐经纬被段裕勾引起兴趣，两人大谈寒山的诗，浑忘了沿路有海寇出没，好似两名狂生，骑驴夜游！

   蹄声得得，缓慢向前推进，不觉已走进温岭镇外的山丘之中，随着曲折山路，蜿蜒蠕动。

   正走到一处密林之前，段裕突然拉住牲口。低声说道：“徐兄，林子里有人窥探……”

   徐经纬探然四顾，只见月色正浓，却不见对面林子有何奇怪之处。

   可是那段裕却取下背后的奇形兵器，道：“徐兄！万一小弟与人遭遇，你千万不可乱窜，就可保无虑，请记住！”

   徐经纬道：“兄弟知道…”

   段裕接着抬高声音，朝林子里喊道：“前面是哪一道上的朋友拦路，何不现身一见？”

   他一连喊了两遍，可是没人答应，徐经纬不禁想到：“这段裕也未免太过紧张。”

   可是徐经纬心念犹在转动，对面林子里突然“刷，刷”数声，纵出四名执刀大汉。

   那四名大汉一字排开，就拦在段裕和徐经纬之前。

   两下距离虽不过三丈，可是在月光下，彼此之间仍难看清面目。徐经纬但觉那四人块头都很大，忍不住望了段裕一眼。

   段裕好像满不在乎，冷冷道：“你们是什么人？”

   那边有人道：“五船帮的人，你们呢？”

   那人声音才落，段裕理也不理，身影一晃；已快逾闪电般地自驴背扑了过去。

   徐经纬楞了一下，那边一声轻叱，接着传来数声惨叫，他根本还没弄清楚是怎么一回事，白影一闪，段裕又已端坐在毛驴之上。

   这变化只不过一刹那的光景而已。

   徐经纬张口结舌地瞪着前面四具尸体，再回望端坐在驴背上的段裕，那份表情真是充满骇异。

   段裕却像没事人般的冲着徐经纬笑道：“徐兄！小弟这一身功夫，谅必够资格护送徐兄这一程吧？”

   他杀人只在眨眼之间，徐经纬再怎么外行，也看得出他一身功夫，已达惊世骇俗的境界。

   不过个徐经纬吃惊的并不在此，徐经纬只觉得像段裕这么年轻的人，居然手段那么毒辣，出手之间便毙了四名活生生的人，而且眉头都不皱一下。

   这种手段，如此心肠，委实令徐经纬感触良多。

   可是他口中却道：“今晚若非段兄相送，可真归不了石头村哩！…”

   段裕神态自若，道：“那么！徐兄，请！”

   于是两人又往石头村而进，越过了那片林子，终于走出山区。

   此去一路平坦，路上再无耽搁，天亮之时，他们已距石头村不远了。

   段裕这时突然道：“前面想来已没有海寇拦路，况且天色已亮，小弟就送到此处……”

   徐经纬也不想让外人进入石头村，遂道：“那么！咱们就在此地分手…多谢段兄相送！”

   段裕挥挥手，道，“咱们后会有期，请徐兄不必客气…”

   两人寒喧一阵，拱手分别。

   徐经纬站在原地上，遥望着段裕一手拉着毛驴，渐行渐远，心想：“这姓段的真不失是位侠士呀！”

   从认识到分手，虽只半夜的时间，但段裕留给徐经纬的印象，却充满了神秘之感。

   说他是朴实无华，却见多识广；说他坦诚豪爽，却又手段毒辣，年纪虽轻，武功已是不同泛泛，他到底是个什么样的人？徐经纬确是百思不解。

   他扫去满腹狐疑，徐步走回石头村。

   中午时刻，徐经纬已回到石头村口，他担心村外有五船帮的海寇埋伏，是以躲在村口那道矮墙下，一直不敢贸然进村。

   他悄悄地打量村中的情况，只觉得平静如常。

   然而徐经纬还是不敢贸然现身。

   他正在村口探首探尾，倏听有人喝道：“什么人！”

   这一喝，冷不防吓了徐经纬一大跳，他迅速回过头去，正看到背后站着同村的陈大牛。

   那陈大牛也认出了徐经纬，脱口欢声道：“是你？经纬哥？”

   徐经纬也笑道：“大牛！你怎的跑到村外来了？”

   陈大牛道：“经纬哥！我刚从外头侦察回来，可真有天大的好消息啊徐经纬问道：“什么天大的好消息？”

   陈大牛道：“那批五船帮的海寇，也不知是什么原因，半个时辰前统统撤走了！”

   徐经纬道：“这么说！我不在村中这半个多月，他们一点都没放松监视咱村中的动静？”

   陈大牛道：“可不是吗！害得村中父老日夜躲在地道之内，战战兢兢的……”

   徐经纬皱眉道：“官兵从不派部队来？”

   陈大牛道：“来有什么用，还不是半路便被拦了回去？”

   徐经纬又问道：“那么……朱姑娘还在地道中吧？”

   陈大牛道：“在，在！”

   徐经纬遂道：“我们赶回去将消息告诉他人！”

   陈大牛应声“是”，当先奔过村内，不多久徐经纬回来，以及海寇走的消息，已传遍村中的地道。

   困守了半个月的村人，终于获得喘一口气的机会，大家莫不拍手称庆，徐经纬并不放松。他先派出人手再次出动监视海寇撤走的情况，有没有佯装。

