    四三 

   然后他吩咐将那二十几名被掳的海寇，全部集中在一齐，派专人日夜看管，等待官府派人提走。

   忙完了这些事，徐经纬方始有机会拜见他的母亲。

   他们母子两人在堂屋中见面，徐母免不了拉着徐经纬的手，问长问短。徐经纬将被捕后的情景约略地禀告了他的母亲，两人交谈一阵，朱绮美已不请自来。

   她进入厅堂与徐经纬相见，谢过徐经纬相助之思，两人寒喧坐下。

   这回徐经纬才将朱绮美看得更为仔细，只见她穿一身村妇衣裤，流了两条长辫子，外表看来与渔村中的妙龄少女无异。

   可是她那一份典雅、含蓄的气质，尤其飘浮在她那修目凤眉之间淡淡的幽寂，更使人心弦为之铿锵！

   虽是一身村妇衣裤，然而掩不住她的天生丽质，却越发别有一番风情。天生貌美的女子，委实用不着浓抹盛妆的打扮，也依旧动人。

   朱绮美就是属于这一类的女子，那股眩人的气质，连徐经纬也有点坐立不安之感。

   还是朱绮美大方，她谢过徐经纬之后，立刻引出话题道：“公子有没有见过唐英那丫头？”

   徐经纬道：“我们在定军岛失败后，怕有三、五天未再碰面了。”

   朱绮美粉首微俯，然后又抬眼道：“定军岛？莫非是五船帮的贼窝之一？”

   徐经纬点点头，遂将他和唐英到定军岛的前后情形说了出来。

   朱绮美听完了他的陈述，突然轻叹一声，道：“想不到海龙会扩张得那么快，这次有余泛那魔头出面帮他忙，其势更将税不可当……”

   她脸上有忧愁之容，显然是由于获知了海龙会和余泛勾结之事。

   徐经纬不禁好奇地道：“余泛是什么人？那么厉害啊？”

   朱绮美道：“余泛外号摇花翁，是武林三尊之一，凡列名武林三尊的前辈，黑白两道莫不尊敬有加。”

   武林三尊？徐经纬听到过他的师父提起，眼下朱绮美重又提到，他的兴趣更浓，道：“那么现存的武林三尊又是些什么人？”

   朱绮美道：“摇花翁余泛、少林寺道泓大师，及神龙见首不见尾的逍遥汉陆而…”

   她停了一下又道：“武林共尊他们三人为武林三尊，而摇花翁余泛出身黑道，少林寺道泓则代表侠义人士，消遥汉陆而却是善恶不分。

   徐经纬道：“这倒有趣……他们三人的武功一定相当惊人了？”

   朱绮美含笑道：“这还用说？三家各有所长，只是难分轩轻，但不论是哪一位的武功，均足以惊世骇俗，凌驾武林……”

   徐经纬又问道：“难道说他们三位高手并存武林，能够相安无事？”

   朱绮美笑道：“当然，一者至尊的名号只是武林公认的虚名而已，他们利害互不冲突，自然相安无事。二来三人之中，除摇花翁余泛经常在江湖走动之外，消遥汉陆而根本难得一见，也少得理会江湖中事……”

   徐经纬道：“道泓大师呢？”

   “道泓大师已在十五年前闭关修禅，目前少林掌门已由昙字辈的弟子接掌，他根本不过问俗中事。”

   “昙”字辈的少林弟子？岂不正是与师父昙光同辈的人吗？徐经纬急急又问道：“目下少林掌门人叫什么名字？”

   朱绮美只认为他对武林中事有奖大兴趣而已，没想到徐经纬别有心意。道：“少林掌门人现由他们第十四代弟子昙明大师接掌，道字辈的人多半已退隐了。”

   “昙明？”这名字听来应该是师父昙光的师弟辈，徐经纬想了想，觉得自己既非少林弟子，想这些问题也没有什么意思。

   乃道：“朱姑娘对武林之事，好像知道得很清楚？”

   未绮美浅浅一笑，美丽已极，道：“跟你相比，我算得上见多识广…唉，不谈这些事也罢！”

   她突然伤感起来，使徐经纬惶然道：“姑娘对不起，都是我问得太多朱绮美美眸流盼，凝注着徐经纬道：“我只是忽然向往起以前那段无忧无虑的生活而已……”

   她的神情微露幽怨，使徐经纬噤若寒蝉，不敢轻易出言，生怕触动了她的心事。

   可是眨眼功夫，朱绮美却又撇嘴笑了起来，道：“我差点忘了……光只顾跟你聊，居然忘记是来向你辞行的……”

   徐经纬正要说什么，徐母已不知何时进了厨房，端出热腾腾的数碗饭菜，闻言道：“朱姑娘要走了？”

   朱绮美忙站了起来道：“是的！伯母！打扰太多，这些日子的恩情，没齿难忘…”

   徐母将饭菜摆在桌上，笑道：“说什么沿齿难忘？快别说了，真是折煞老身。”

   她说着又道：“姑娘要走，也得吃点再走呀！”

   朱绮美见她盛情难却，道：“是，那我不客气了……”

   说完之后，果然端起饭碗，吃将起来。

   徐母望着动也不动的徐经纬道：“纬儿！你怎不也吃几碗？”

   徐经纬征了一下，忙应声“是”，也举起筷子，端起饭碗。

   可是他才举着夹了一口菜，又道：“姑娘不准备等唐英姑娘了？”

   朱绮美抬头道：“不等了！她自己会找上我的…”

   徐经纬道：“你相信唐英姑娘逃得出定军岛吗？”

   朱绔美道：“区区定军岛困不住她的，公子大可放心！”

   她说得蛮有信心的样子，徐经纬不能不信。

