    四 

   徐经纬出了一身冷汗惊醒，室内虽然还是漆黑一片，但从门缝透过来的亮光，却使徐经纬精神一振，心想：莫非天已亮了？

   他霍地站了起来，正要走到窗口张望，突然有人用力的拍着木门，叫道：“开门！开门！再不打开老子就要拆房子了！”

   徐经纬这一惊非同小可，心知他梦中所见的那批囚徒，敢情早已围住了他的房舍。

   他顽然坐在椅上，心底倏地涌起了无助和绝望的感觉，吓得浑身一点力气也没有。

   外面的人仍在大声叫喊，门拍得震天价响，看情形不去应门的话，他们果真敢动手拆掉房子。

   可是徐经纬不要说连应门的勇气也没有，就是站起来的力气，也不知跑到哪里去了。

   这时内室中传来徐母的声音，接着头发皤然的徐母，走到徐经纬之前，道：“纬儿！你怎不去看看谁来了呢？”

   徐经纬苦着脸道：“娘！我……”

   徐母伸出手拍着他的背后，很平静地道：“纬儿！外面那些人，必是那姑娘的仇家，是吧？”

   徐经纬点点头，徐母又道：“那些人一定很凶，如果让他们伸进来，不但那姑娘会因此送命，甚至咱们母子的命也难保，对也不对？”

   徐经纬又点点头，徐母突然问道：“要咱们将那姑娘交给他们，那些凶人说不定就会放过我们母子，是不？”

   徐经纬终于开口道：“大概是吧？”

   徐母道：“那么你就去开门让他们进来呀！”

   徐经纬露出诧异的眼光，好像不相信这句话是出自他的亲娘之口似的。

   他还没开口询问，那徐母却冷哼一声，道：“亏你手回自承是个知书达礼的书生，哼，不想今天竟露出了不知仁义是何物的贱相！”

   这一席话仿佛一顿棒喝，使徐经纬茅塞顿开，霍地站起来，对徐母道：“多谢娘的教训，孩儿知道怎样处理此刻的场面了！”

   徐母那满是皱纹的老脸上，到现在才浮现了笑容，但她眼中却充盈着泪珠。

   徐经纬感觉出他母亲的那滴滴泪珠，是显示着她内心的安慰，和对他的嘉许。

   这一滴慈母泪，使得徐经纬壮怀激烈，豪气干云，早先的无助。绝望。害怕，均已消逝到九霄云外。

   呈现在徐经纬脸上的神情，是一片威武不屈的傲气。

   徐母望着他，微点白头。

   此刻，门外的人已开始用身子撞门，显然那些囚徒看准了徐经纬这一家大有藏人的嫌疑。

   徐经纬走到门边，大笑道：“外面是什么人？”

   他这一出言询问，外面的人果然停止撞门的举动，有人道：“大爷有事找你，赶快开门让我们进去！”

   徐经纬欺近门旁，凑眼自门缝往外瞧。

   此时门外已经大亮，因此他很清楚地看到有十数名执着兵器的大汉，分站在门外沙地上。

   他一判明情势，立刻扬声道：“你们大清早找上门来，有什么事啊？”

   他一面说话，一面作手势要他的母亲将那受伤的朱绮美扶进内室。

   外面有人道：“姓徐的！你不用装蒜，我们已经查出性朱的那贱婢就藏在你的屋子里，赶快将门打开！”

   那人言犹未了，徐经纬已全力运思在考虑两个问题。

   第一、外面那些人连他的姓名都已经查出、足见全村的人都已经被他们惊动了。

   换句话说，村里的人若不是未被惊动的话，那么他们决计不会连他的姓名都知道的。

   第二、朱绮美躺在这里，只有他们母子和唐英知道，现在这些人寻上门来，会不会是唐英出卖了他们？

   对于第一个问题——

   徐经纬认为于他有利无损，因为这些人既已惊动了整个石头渔村的人，那么只要他能拖下去，必定可以得到村人的援助。

   这是由于石头村这些年来，因海盗横行，为了自保，早准备一套守望相助的方法，只是外面那些凶徒不知道而已。

   至于第二个问题，徐经纬认为已没有考虑的价值，不管唐英是不是出卖了他们，那些凶徒既已寻上门来，显见他们有很正确的线索，纵使徐经纬此刻否认朱绮美不在屋中，那些凶徒也不会轻易就撤走的！

   屋外那些凶徒可能是因为得不到徐经纬的反应，又开始用力撞门。

   眼看着柴门就要察受不住连番猛撞，徐经纬心中虽急，但他依然镇定如恒，因为他深知一旦他乱了方寸，让那些囚徒进了屋子，那么后果将不堪设想。

   于是他抖动丹田，大声叫道：“朋友你们等一等，我这就替你们将门打开！”

   外面的人，这回并未因徐经纬这句话而停止撞门的举动，显然他们早已等得不耐烦了。

   徐经纬等他的母亲将朱绮美扶进内室之后，横下心将门闩一拉面开，外头的那些囚徒，立刻一拥而进。

   进到屋子里的凶徒，有八名之多，那为首长得粗壮高大，提着一把宽背大刀，形状剽悍之至，使人一望之下，内心不寒而采！

   他进到屋子之后，狠狠地盯了徐经纬一眼，才开口说道：“姓徐的，你将那妞儿藏在什么地方呢？”

   徐经纬冷冷一笑，道：“你们来晚了一步。朱姑娘早已离开多时了！”

   那为首的囚徒，候地扬起他手中的大刀，奋力砍断他面前的那张木桌，嚷道：“放屁！你在老子三眼神雕之前，也想扯谎！老实说出来，要不然老子送你上西天！”

   徐经纬双手一摊，道：“信不信由你，我这屋子又不大，你们何不搜搜看？”

   三眼神雕向他的手下努嘴示意，意思是要他们进内室按人。

