    七八 

   唐宁讶道：“干嘛不让我发出暗器？”

   徐经纬道：“你由此地发暗器，万一伤不了那黄毒，岂不暴露了我们的位置？”

   唐宁道：“这事我当然考虑到了……”

   徐经纬“哦”了一声，心想这唐宁看来天真无邪，心思竟也如此细密。

   只听唐宁又道：“须知我这暗器经过特别设计，打出去不但可以扰乱敌人耳目，而且可依手法的轻重，及风的大小而改变方向……”

   徐经纬恍然道：“真是闻所未闻！在下还是第一次听见有这厉害的暗器……”

   唐宁道：“这暗器叫做无头翁，是我们唐家最厉害的暗器之一，今天可用来对付毒火教的人！”

   她说话之际已作势欲打，等活一说完，突见她双手交相扬起。

   徐经纬只听见一阵细如蚊吟的声音响起，片刻之后对面毒火教的人群已传出一声惨叫，一下子倒下了五、六个人。

   就在这个时候，那黄毒突然转向左边，打出一团黄色毒焰。

   本来黄毒他们是面对着徐经纬和唐宁，这一转竟成为面向徐经纬他们的右边。

   因此他虽然迅速打出毒焰，但却落在离徐经纬他们右边十丈开外的地方。

   徐经纬见状笑道：“姑娘的无头翁确有意思，他们果然以为我们是从他们的左侧出暗器的！”

   黄毒的感觉确如徐经纬所说的，他不但对着他的左侧发出了毒焰，而且还面对着那个方向，全神戒备起来，就像已发现唐宁躲在那里一样。

   片刻之后，黄毒开始向前移动，他的手下也分由两个面包抄过去。

   唐宁浅浅一笑，道：“黄毒已经上了当……”

   只见毒火救的人颁行渐远，不一会就穿林而出，走得一个也不剩。

   徐经纬露出轻松的心情，道：“好了！姑娘总算将他们诱开了！”

   唐宁道：“我们快走，否则黄毒一发现上当，必然又折了回来，那时就没那么容易再叫他受骗了！”

   徐经纬一想果然如此，道：“我们该走哪一个方向比较安全？”

   唐宁想一下，道：“当然与他们反向而逃。”

   徐经纬又道：“是的！村子较安全，一来黄毒决计想不到我们会再回到村子去，二来那村子有一处安全地方，可以让我们躲到天亮……”

   唐宁话一说完，便当先走出木竹阵，因此徐经纬不得不跟她而行。

   他们毫不耽搁地走到阵外，很快地回到那座无人的小村子。

   唐宁驾轻就熟地领着徐经纬来到一座破屋之前，然后推开柴门进入。

   那屋子很小，又显得破破烂烂，徐经纬不禁皱眉问道：“姑娘认为这地方安全吗？”

   唐宁很肯定的道：“是的！”

   他走到屋角，然后将一座神案用力一推，神案之后就露出了一个可以容人的地窖。

   于是唐宁道：“我指的是这个地窖，秘密又安全…”

   徐经纬道：“姑娘对这个村子相当熟？”

   唐宁将神案推好，道：“当然！我来过好几次，而且这些地客还是我设计的！”

   徐经纬大觉意外，道：“真的？”

   唐宁笑道：“我骗你干嘛？因为以前常有海寇在此骚扰，所以我就香村子里的人设计了许多避难所！”

   徐经纬道：“哦？这么说，此刻村子里的人一定都躲避避难所了？”

   唐宁道：“是的！包括我的奶娘在内！”

   既然唐宁的奶娘是这村子里的人，那么唐宁所说的一切，就相当合理的了。

   徐经纬疑团尽去，道：“咱们要躲到什么时候才可以离开此地？”

   唐宁道：“明天一早就走！”

   徐经纬道：“我觉得我们这样子躲起来，似乎有点蠢！”

   唐宁边：“我知道！毒火教的人呆会便会转回来……”

   徐经纬显得极为吃惊的样子，道：“姑娘明知毒火教的人还会折回，那——我们何不趁现在离开此地？”

   唐宁道：“不行！我在明天早上之前，绝对不能离开此地！”

   “原来姑娘有事情得办，所以非冒险待在此地不可，只不知姑娘有什么要紧事？”

   唐宁道：“我奉命在这里等候家姐唐英……”

   徐经纬道：“原来是你们姐妹有约……”

   他笑笑走向门口，又道：“碰到了英姑娘，请代在下问候一声……”

   唐宁道：“你要走了、’

   徐经纬道：“是啊！趁毒火教的人未回，在下还有机会离开此地，此时不走更待何时？”

   他继续走到门口，背后的唐宁却道：“公子这一走，恐怕要错过一场精彩绝伦的好戏！”

   徐经纬诧然停步，回头道：“什么精彩好戏？”

   唐宁道：“是关于家姐的事……”

   徐经纬耸耸肩，道：“事情又不关在下，在下留此何用、’

   他拉开了柴门，正待走出去，唐宁用一手顶住门板，道：“公子难道不关心家姐的生死、’

   徐经纬道：“英姑娘的生死？你们姐妹见面，居然涉及了什么生死之事，倒是令人大觉有趣！”

   唐宁倏地冷笑一声，道：“我将事情说穿了，说不定公子还会感到更有趣呢！”

   徐经纬听见她的语气有点冷冰冰的味道，不觉注视着唐宁，道：“姑娘何不将事说明白点？”

   唐宁道：“我正要说出来……”

   她的脸面闪动着根然之色，又道：“坦白告诉你也无妨，我是奉命来此追杀家姐唐英的！”

   这真是徐经纬说什么也想不到的事，因此他在出极端诧异的表情，道：“姑娘不是开玩笑吧？”

   唐宁道：“我用不着拿这种事开你的玩笑，对不？”

   徐经纬仍然半信半疑，道：“唐英不是姑娘的同父异母姐姐吗？你们之间居然存有那么大的仇恨，非以性命相搏不可？”

   唐宁冷冷道：“她背叛了本门，所以非按门规处死不可！”

   徐经纬道：“这事定然相当严重，否则你也不会连手足之情也不顾，是也不是？”

   唐宁截然道：“不错！何况她已经欲置我于死地在先……”徐经纬想了一下，道：“姑娘怀疑毒火教的袭击，是出自今姐唐英的授意？”

   唐宁点头道：“毒火教是海龙会的走狗之一，只有他们才会受家姐策动攻击我！”

   徐经纬越听越糊涂，说道：“这么说唐英姑娘也是海龙会的人了？”

   唐宁道：“她应该是海龙会的人，因为她已背叛了五船帮！”

