    八二 

   第十一章 神神秘秘三花令

   他看看唐英，又道：“如果宁姑娘回味一下刚才英姑娘初见你那一刹那的愉快神情，那么是谁支使毒火教来此，宁姑娘心里应该明白了才对！”

   唐宁很认真地回想刚才唐英见到她时的表情，果然记起了唐英那时的惊喜，根本毫不虚饰。

   那么八姐不会是支使毒火教的人了？

   唐宁忖道：“可是二哥为什么要连我也一举杀掉呢？”

   唐宁疑信参半，但她的心思已受到徐经纬的影响，从她此刻的神情，是很显然可看出来的。

   她正想进一步追问唐基，徐经纬却先道：“唐基！你可以请出毒火教的黄毒了！”

   唐基哈哈笑道：“看不出你小子心思如此细密，居然连毒火教去而复回的事，也瞒不过你！”

   唐英和唐宁闻言愕然四顾，只见四下屋宇之前，已出现了大批毒火教的徒众。

   黄毒当然也在内，他在对街屋顶上高声道：“唐基兄！我们可以下手了吧？”

   唐基也遥遥应道：“毒兄慢点，我还有话没说完……”

   黄毒“哦”声道：“那么兄弟再等一等！”

   唐基遂又转向徐经纬，道：“好小子！本人做事一向隐秘周详，你怎能将我的安排猜测得八、九不离十？”

   徐经纬很快地道：“第一，你心术不正一望而知，像你这种人次计不会轻易予人以信。第二，毒火教就在这附近，但白你出现之后却一直未折回，显见已接受了你的吩咐，不到紧要关头不出现，由此足以证明你和他们早有勾搭…”

   他歇一会又道：“最重要的是，我一开始就看出宁姑娘对英姑娘的真挚感情，接着你的出现自然使我恍然悟出这其中的纠葛，就更不难想象出毒火教来此的目的了厂

   唐基道：“但你还是想不通我为什么要杀死两位妹妹吧？”

   徐经纬道：“那是你们唐门之事，我当然瞎猜不出来……不过我相信宁姑娘她们一定心里有数的！”

   唐宁突然道：“二哥！难道说这都是为了大哥之事？”

   唐基冷冷道：“你料对了！不是因为你们是大哥的心腹死党，我怎会杀你们？”

   唐宁骇然：“这……二哥你未免太狠毒了！”

   唐基哼道：“你们仗着爹娘的疼爱，联合欺负我这没娘的人不算狠毒了吗？如今爹年事已高，掌门之位我要不弄到手，等爹一死，我还有命在吗？”

   唐宁喊道：“不！大哥和你虽非同母所生，但他决计不会害你的……”

   唐基喝道：“住口！我心里有数，不用你多嘴！”

   一直不开口的唐英，此时徐徐说道：“宁妹！二哥这些年无时不在想谋害大哥，你现在该明白我为什么出走的原因了吧？”

   唐基桀桀笑道：“明白了也太迟！今天我已下决心在这里诛除你们！”

   他露出骇人的杀气，掉转头又道：“毒兄！这里交给你了！”

   黄毒道：“唐兄你尽管先走！此他兄弟自会处理！”

   唐基将七节鞭收好，一阵得意怪笑，身形一长，飞掠而去。

   就在这个时候，那黄毒毒焰也迅速打了出来，正好阻住徐经纬企图拦住唐基。

   徐经纬退了寻丈，沉声道：“英姑娘，宁姑娘！快退进木屋里……”

   他们三人几乎同时疾退进那木屋里。

   唐宁当先搬开那神案，进入地窖，最后的徐经纬则将神案重新拉好。

   地窖很大，足可容纳十余人，可是徐经纬仍觉躲在那里有所不妥，他略略看了四下环境，道：“黄毒知道我们躲过木屋，一定毫不考虑地放火将我们赶出去，困在这里确是有点不妙！”

   唐英粉首微点，也道：“徐公子说得一点也不错，等下上面的木屋经火一烧，我们这地窖不就露出来了吗？”

   那地窖就筑在木屋之下，唐英的忧虑深有道理。

   不过唐宁却道：“这倒不必担心！”

   徐经纬和唐英都露出诧然的目光，凝视着唐宁。

   唐宁逐道：“这地窖另有三条通道可通向村子的外面……”

   她看到徐经纬和唐英都恍然点头，又道：“目前有一个问题是，我们到底该不该出去？”

   徐经纬道：“既有地道可逃出村外，我们自然没有困在这里的道理！”

   唐宁道：“可是毒火教的人分布在村子的四周，我们总该先有一个对付他们的方法才对啊！”

   唐英道：“嗯！徐公子你的意思怎么样？”

   她们两姐妹都向徐经纬望过去，那份神情，大有以徐经纬“马首是瞻”之慨。

   徐经纬只好道：“我看干脆我们攻他个措手不及，彻底将毒火教的人赶跑…”

   唐宁闻言喜道：“是呀！凭我们三人之力，必可赶跑他们……”

   她一句话没说完，却又忧容满面地道：“可是姐姐，万一二哥没有离开，如何是好？”

   唐英同样现出焦虑之色，咬着下唇，迟疑不言。

   徐经纬却轻声笑道：“你们怕唐基怕成那个样子，一定吃过他不少苦头，对也不对广

   唐宁道：“二哥好坏哟，从小就欺负我们……”

   她的声音充满恐怖，足见她所受的欺负必定令她难忘。

   徐经纬道：“你们从小就怕他，一下子要你们与他对抗，确实不是件容易的事，但我敢保证，唐基不会留在外面的，你们大可放心！”

   唐宁道：“你没有骗人吧？”

