    一一九 

   微风吹拂，尘埃渐散，双方这才面面相对，才能看清对方的面貌。

   “你这混蛋认识我，很好很好。”丘星河将枯树抛至路旁，睑上涌起阴森的笑意：“我明白了，绛宫魔女不甘寂寞，终于搭上了周府这条线。我想，你们一定许以优厚的条件，培养能与九华山庄分庭抗礼的另一股势力，为未来进行的阴谋作防变的打算。你说，是谁负责勾搭魔女的？以往你们并不重视魔女，所以负责人决不会是妙笔生花陈老狗。”

   “是老夫作主负责的。”为首的主事人，是个年已花甲，有一张债主面孔的佩剑人：“你就是我独行丘星河？凭你这块料，居然把陈老兄、郭老兄整得灰头上脸？不可能，你一定有极为高明的名宿撑腰，暗中弄鬼偷袭暗杀，无所不用其极，是锦绣山匠的商庄主吗？”

   “可惜在下不认识大名鼎鼎的商庄主，我这块料也不配与侠义英雄高攀。喂！你阁下的地位，决不会比妙笔生花低，他与沧诲君郭尊，都是客卿的身分，你呢？你又是什么吓死人的高手名宿？”

   “谅你这初出道的小辈也不认识我。”

   “所以才问你呀！”

   “老夫姓舒，舒大鹏，武威所十大执事之一，地位虽然与王府的客卿相等，但是握有真正的实权，有对内对外便宜行事的权势。”

   “哦！你是十大魔头之首，过了气的魔道至尊，天外神魔舒大鹏。”丘星河脸色微变：“老一代的十大魔头泰半凋零，剩下

   的几个都老境凄凉，硬着头皮与当代的高手名宿争口食，尸居余气愈来愈没出息。老魔头，想当年，你威震天下何等风光？目下却投身王府讨口食供驱策，你实在不该用大嗓门穷嚷嚷的，我可怜你。”

   一句话就可以把骄傲自负的人气炸，他却用了一大堆难听的话挖苦第一魔头。

   第二名骑士年纪也不小了，头发已白了一大半，生了一张三角脸，留了灰白山羊胡，在一旁背手而立，不但不发怒，反而不住阴笑，像一个袖手旁观的局外人。

   尘埃仍有余威，鼻中仍可呼吸到呛味。

   丘星河说了一大堆挖苦话，最后突然觉得尘埃味不对，气机也突然产生涣散现象，而且感到眼前一黑，昏眩感一发即止。

   昨晚所涂抹的解毒药物余效仍在，这现象表示药物的功效正急剧减弱，因此也有想呕吐的感觉。

   天外神魔是上一代的魔道至尊，性情残忍嗜杀如狂，但从来不使用暗器，也不会使用毒物。

   老魔激怒得快要爆炸了，居然沉得住气，仅神情更为狞恶，徐徐拔剑不带火气。

   “老马，你别管！”老魔扭头向三角脸老人沉声说：“我要分裂这小辈成八大块！”

   “呵呵！请便。”三角脸老人笑呵呵：“但恐怕来不及了，舒老哥，你分尸也省力些，是吗？”

   路右的树林中，钻出老怪杰疯丐尹非四个前辈，全都脸色大变。

   “天外神魔，九州瘟神夺走了你的买卖！”老怪杰疯丐尹非大叫，不敢接近：“他瞧不起你呢！”

   “混蛋！你是谁？”老魔头怒叱。

   丘星河大吃一惊，也恍然大悟暗叫不妙。

   九州瘟神马定远，一个恐怖的老一代刽子手，所使用的瘟毒，一把之量，可以杀死成千上万的人。

   老怪杰的话，用意是向他提警告。

   他卯足了全劲，生死关头，他克制了瘟毒所造成的昏眩欲呕伤害，身形乍动，有如电光一闪，以骇人听闻的奇速，消失在路左的树林内。

   “咦？”天外神魔吃了一惊，被丘星河遁走的速度吓了一大跳。

   “怎么……可……能……”九州瘟神更为吃惊，张口结舌脸色大变。

   就算没中瘟毒，人也不可能练至移动时只看到光影的境界。

   “我说过他……他会妖术！”翻江倒海毛骨悚然地说：“他化形遁……遁走了……”

   三人大惊之下，忘了疯丐四个人，定下神，已看不到疯丐四个人的身影了，四人已重新入林溜走啦！

   这四位江湖怪杰，固然武功超凡声望甚隆，但论真才实学或声威身价，比起上一代的天下十大魔头之首，仍然差了一级，达到示警目的，立即溜之大吉，还真缺乏与一代老魔头拼命的勇气。

   “追这四个鼠辈！”天外神魔怒叫，被人揭破身分破了买卖，难怪这位人见人怕的魔头怒不可遏。

   九州瘟神却不理会天外神魔的心态，丘星河居然能在中了瘟毒之后，以可怕的速度遁走，如不查明结果怎能甘心？

   他一声不吭便飞跃入林，从丘星河消失处穷追，速度也惊人，卯上了全劲。

   老瘟神不服老，丢下同伴不管了。

   天外神魔走的是相反的方向，也不管同伴是否跟来，发疯似的狂追疯丐四个人。

   翻天倒海楞在当地，不知道该跟谁才好，何况有三匹坐骑需

   要照料。

   “这些老不死的一个比一个乖僻！”这位过了气的山大王在原地跳脚埋怨：“跟着他们办事简直就活受罪，不倒媚一辈子，也会短寿几年。”

   主事人追人去了，他当然不能离开，只好将坐骑牵至路旁枯候，等得心中冒烟，耽误了正事。

   脱离现场，是保命逃灾的金科玉律。

   而且必须逃得快，逃得愈远愈好。

   穿林而出，一头钻入密密麻麻，绵延数十里，无边无际的高粱地青纱帐，像是逃入大海的小鱼，潜入黑暗的藻丛，追逐的大鱼无用武之地啦！

   九州瘟神不死心，在青纱帐中横冲直闯，像是没有头的苍蝇，连东南西北也分不清了。

   高粱是高茎作物，高有丈余。

   附近数十里没有山，没有特高的目标定方向，除了头上透过叶隙的阳光之外，什么都看不见。

   追一个速度有如电火流光的人，决不会比在大海里捞针容易些。

   丘星河并没走远，他在用生命作赌注，大胆地违反逃生的金科玉律，来一次孤注一掷的豪赌。

   他躲在十家湖村附近的菜园子里，躲在两户菜园交界处的酸枣树篱下草丛中。

   瘟毒，也就是病毒，也就是俗称的瘟疫。

   瘟疫流行，可杀死成千上万的人。

   但传播瘟疫，所受的限制，比一般毒药要大得多，天晴气朗的秋天就不利于瘟疫传播，重要的是，这玩艺无法急剧发作。

   有些人天生体质特异，抗力特强，即使发作了，也可以在短期间支撑得住，上吐下泻或昏眩，不会造成猛烈崩溃的效果。

   玄门修真人士，饥餐果蔬渴饮山泉，平时参修五行，钻研药石冶金，对瘟毒几乎可以免疫，对药石毒物也有减辟的功能。

   丘星河师出玄门，他本身的抗力就比普通人强数倍。

   疯丐尹非老怪杰揭破九州瘟神的身分，虽说晚了一步，但已经足以让丘星河知道，所受到的侵害是何种性质的毒物了。

   某一种人的意志力极力强韧，可以在某种情形下爆发出生命的潜能。

   因此某些人肚裂脏出，依然毫无感觉，战场上就经常发生一些大难不死的强者，脖子断了一半依然获救存活，而有些人，听到一声暴喝就被吓死了。

   丘星河就是强者中的强者，逃走时所爆发的求生潜能惊世骇俗。

   他曾经被百毒无常的奇毒，整洁得死去活来。

   但他居然可以从鬼门关里逃出来。

   当然，杨明姑娘恰好适逢其会，仗义伸手帮助他从鬼门关里逃出。

