    一二八 

   “天南镖局的人往何处走的？”妙笔生花向来人追问。

   “往东赶往太和。”来人说：“显然黑白两道已暗中订了协议，商庄主一群人往东，神剑天绝的人往南追蹑假无俦秀士。”

   “好，咱们必须分秒必争！”妙笔生花打定了主意：“派人往东向那一面的人示警，要他们务必见机行事，决不可让人弄到活口。我这里带了小丫头，往南找神剑天绝打交道，我有把握胁迫他放弃追蹑，谅他也跳不出我的手掌心。兵贵神速，咱们立即准备，你们回府城告知吕统领，叫他不动声色带人前往信阳州候命行动。”

   “长上，他们还在设法对付丘星河。”

   “上次快报，不是说十大执事的天外神魔与九州瘟神，弄死了他吗？”

   “没有。”来人悚然地说：“他又出现了，一照面便重创了三法师……”

   “哎呀！他呢？”妙笔生花大惊失色。

   “不知道，咱们的人正在调查。”

   “真是一群浪得虚名的饭桶。”妙笔生花沮丧地说：“你们回去吧！我这里的中心立即撤销，到信阳再建。”

   两骑士应喏一声，匆匆走了。

   “不要理会魔女的事了，咱们到密室好好计划计划。”妙笔生花显然坐立不安，“天杀的！丘星河不死，咱们大难不已，我非要除去这小辈，铲掉祸根不可！”

   “长上，刚才那个失踪的黑影，会不会是丘星河？”九杀道人不安地说。

   “他最好不要来，哼！”妙笔生花咬牙切齿：“咱们人手仍足，再说，咱们仍有逼他就范的人质，他天胆也不敢撒野……”

   厅堂中共有五个人，正打算返回内堂密室。

   妙笔生花的话，被厅口传出的一声阴笑打断了。

   “咦？什么人？”九杀道人跳起来惊问。

   灰黑色的夜行衣，剑系在背上，青布蒙面，站在厅门内泰然抱肘而立，仅暴露在外的一双大眼神光炯炯，浑身散发着摄人心魄的阴森冷厉气势。

   丘星河的打扮，与去年在郑州救商庄主时相同。

   “嘿嘿嘿……”丘星河先发出一阵阴笑：“老道，你真健忘，竟然问我是什么人？唔！你身边又换了保镖，九幽三厉魄被踢掉了。”

   他故意不理会妙笔生花，表示他并不认识这个主事人。

   九杀道人那会是健忘的人，第一眼便觉得蒙面人的打扮似曾相识眼熟得很，所以吃惊。

   许州神秘蒙面人出现，脆钱击伤禹州山贼，揭破劫镖毒谋，周府的人已是人人自危了。

   甚至所有的人，包括白道和黑道人士，都在找这位神秘蒙面人，争取蒙面人的风声喧嚣尘上，与蒙面人为敌的消息也在暗中轰传。

   丘星河提起九幽三厉魄，九杀道人只感到心底生寒。

   妙笔生花更是脊梁发冷，心中叫苦。

   那晚这家伙是主事人，三十余名超等的高手名宿，也阻止不了蒙面人长驱直入，再次夜间相逢，大事不妙。

   来人不是丘星河，没有胁迫的人质可用啦！

   “阁下，凡事都可以商量，对不对？”妙笔生花硬着头皮打交道，身为主事人岂可退缩：“上次你在郑州闹事，让商庄主一家老少漏了网，咱们不愿追究，好来好去甚至交个朋友？你这次来。是不是有点过份了？”

   “是吗？”丘星河向前移了三步，保持丈五六距离：“你这家伙混蛋透顶，趁在下与商庄主的女儿拼剑的机会，一窝蜂拥上妄想将在下一网打尽，在下一直就在找你算这笔债。所以，我找到你们了，在下理直气壮，一点也不过份。”

   说话间，身后出现三个闻警赶来的人，迫不及待冲入厅，狂野地向他的背影扑上。

   他似乎背后长了眼，左手悄然连续向后拂，数枚私铸钱连续后飞，他一直就不曾回头察看，不介意开始，更不介意结束，似乎不知道身后有变化。

   “嗯……”第一个人在他身后八尺左右，冲势倏止，抱着肚腹向下蹲，想发大声叫喊却又忍住了，叫喊表示自己怯懦。强忍痛楚充强人。

   第二个也倒了，第三个摔倒在第二个人身上挣扎。

   三个人都倒了，他的话也说完了。

   前面妙笔生花五个人，只惊得毛骨悚然。

   “哎哟……救……我……”

   终于有人叫号了，痛得抱着肚子打滚。

   三个人，每人的肚腹最少也有一文爆碎了的私铸钱，内脏一团糟，痛楚绝对比闹肚子肚子痛强烈三倍，绝大多数的英雄好汉也忍受不了。

   三人中，有一个幸运地痛昏了，不再叫喊求救。

   “你最好制止你的人妄动，以免枉送性命。”丘星河向脸色泛灰的妙笔生花说：“我一共弄昏了七个人，加上现在痛苦叫号的三个，你能用的人手不多了，在下保证来一个就躺一个。”

   “你……你到底要……要怎样？”妙笔生花咬牙问。

   厅门外，已陆续赶到七个人，却不敢再往厅里闯，仅撤兵刃在手候命冲入。

   “讨债。”丘星河阴森森吐出两个字。

   “胡说八道！老夫不但没欠你的债，你反而……”

   “你无耻地妄想趁我与商家女儿交手时，一拥而上把我一起毙了，不算是债？”

   “老夫奉命办案……”

   “狗屁！”

   “你……”

   “你出动周府大批走狗，誓获我而甘心，没错吧？”

   “老夫根……根本就不知道你是谁？阁下，有话好说，咱们何不平心静气，坐下来谈解决之道？”

   “在下与你这种工于心计，善于玩弄阴谋，无所不用其极的枭雄，没有什么好谈的。”丘星河断然拒绝。

   上次沧海君坐下来和他谈，安排了两个超拔的暗器高手，在桌下动手要他的命，他怎肯再坐下来谈？

   “你要怎样？”

   “我要带你走，用我的方法谈，不管你是否反对，我一定要带你走，找一处地方谈债务。”

   “不要欺人太甚！”妙笔生花忍无可忍，不再示怯：“该死的狗王八，你还没问我肯不肯放过你呢？”

   “我知道……”

   一声信号，两面人潮急涌。

   九杀道人一声怪叫，蓦地阴风乍起；灰雾涌腾，一道闪光向前迸射，三盏壁灯与两座大烛台，突然熄掉了大半，闪光耀目生花，射向抱肘而立，剑还在背上的丘星河，行法擒人先下手为强，后下手遭殃。

   前面的五个人同时出手，后面厅外的十余个人也往里急抢。

   妙笔生花的魁星笔吐出攻上盘，半途人却向下一挫，倒滑而回，在灰雾涌腾中退回内厅的走道口，像一缕轻烟般消大在后堂的暗影中，以进为退的技巧极为高明，连心腹九杀道人也不知道主事人的动向，傻呼呼地一面行法，一面挥剑猛扑丘星河。

   从厅外扑人的十余个人，争先恐后发时暗器，随在暗器后涌入，居然不怕误伤从厅内向前冲的自己人。

   丘星河真没料到妙笔生花如此奸滑，一个主事人怎可遗弃部属自己逃命？

   他不是铁打的人，厅堂施展不开，有如鼠斗于窟，难以应付众多高手的围攻。

   他在身后暗器群到达的前一刹那，人化流光向上飞升，不等头顶触及上面的承尘，半空中双手齐扬，用上了天女散花手法，两把飞钱暴雨似的洒落。

   灰雾腾涌中，他看不清妙笔生花逸走的形影。

   九杀道人一剑落空，叮一声顺势击碎了一枚洒落的飞钱，吃惊地向下一伏，老鼠似的溜走了。

   老道的道行，比四海妖神差远了，甚至视力也差劲，根本就没看到丘星河是如何在剑前消失的，心中一寒，知道妖法无效，机警地溜之大吉。

   这时，老道才发现妙笔生花不见了。

   狂号声震耳，人体接二连三倒地。

   “你走得了？”飘身急降的丘星河怒叫，闪电似的追入了后堂。

   后堂漆黑，厅堂也灯光幽暗，灰雾消散，地下躺了九个人，有一半仍在叫号求救，另一半已痛昏了。

   大鱼追丢了，其他的鱼全跑光啦！

   村集房舍参差不齐，重门叠户可藏匿的地方太多。

   何况农村的人夜间很少点灯火，房舍内黑漆漆伸手不见五指，想追一个精明的胆小鬼，真有在大海里捞针般的无奈。

   其他的人也都是些机伶鬼，连受伤的同伴也不予照料，一哄而散，各找生路逃命去了。

   人没救到，劳而无功。

   夜间救人，人手少，失败是意料中事。

   丘星河迟迟发动，本来就知道有困难，本想拖延至天亮才进行，却又救人心切迫不及待发动，被妙笔生花逃掉，他心中叫苦不迭。

   周府的人办重要事件，组织颇为严密，交由亲信经手，分层负责。

   找不到经手看管俘虏的人，就必须找主事的妙笔生花，两者都找不到，决难从其他的爪牙中获得口供或线索。

   丘星河失去机会，大感后悔。

