    一七一 

   一进一退之间，谁也没看清两人是如何交手的，根本无所谓剑招，只是两把创本身在作不可思议的吞吐变幻。御剑的人是多余的，仅随剑疾进疾退而已。

   远在内寝宫门把守的两位彩衣丽人，相距崔隐娘的背影约两丈左右，居然被激烈的剑气，掀动了衣裙，可知崔隐娘所承受的剑气压力，是如何强劲猛烈了。

   两人都退回原位，脸色都变了。

   杨姑娘掌心全湿了，身上却发冷。

   她是行家，知道这种石破天惊的拼搏的凶险程度，那是一生修为全力以赴的可怕生死搏斗，任何一方的劲道稍差半分，一击便可生死立判；任何几微的疏忽，便注定了人鬼殊途，所谓神乎其神的剑术绝招，在这种场合已经不重要了。

   丘星河仍然主攻，气吞河岳急进了两步，是急进，而不是缓进。

   他没有选择的余地，如果他争取不到胜机，他和杨姑娘绝对

   出不了王府，两人都得葬送在此地。

   他真的感到惊讶了，王府怎么可能隐藏着如此超绝的高手？

   以往，他一直认为上王府找周王，是轻而易举的事，那些护卫怎挡得住身怀绝技的高手？

   同时，崔隐娘也激起他的雄心壮志，一个年轻的女人也有此绝世武功，他为何没有更超绝的修为？

   一声冷叱，迸射出漫天激光，人剑俱进，剑已见光不见影风雷殷殷中，两种体型各异的无数光电迸爆，他逐步进逼身形开始闪动了。

   双方到底攻击反攻了多少剑，恐怕两人也无法估计，反正过片刻的猛烈激斗，整座宫殿像被满无电火流光所充塞，像在狂风暴雨中撼动，如此而已。

   致命的片刻终于在最后一次暴震中，倏然中止风止雷息。

   崔隐娘所处的方位在东北角，距内宫门偏了相当大的角度，距离也远了些，美丽的面庞汗光闪闪，颊肉微颤，呼吸已有点异样了，但手中剑依然光华闪烁，稳定地传出隐隐龙吟。

   丘星河也满脸汗水，虎目中神光更炽。

   “你是在下唯一的劲敌，唯一的，独一无二的最佳对手。”他豪情勃发，徐徐逼进：“剑仙的绰号，姑娘当之无愧。今晚，你我为武林留一佳话，我们是以绝世武功公平相决的，叫你那两位同伴退。”

   把守内宫门的两位彩衣丽人，已担心地向前移动，只要向前一跃，便可到达杨姑娘的身旁。

   他心中明白，杨姑娘绝难抗拒这两位彩衣丽人。

   只要他分心，很可能溅血在崔隐娘剑下。

   “你也是我独一无二的对手。”崔隐娘向两位同伴挥手示意后退，沉静地说：“你的内力修为火候，已经超越了不可能的境界。我感到非常的诧异和失望，像你这种人，怎么可能受人收买做刺客？本来应该是不可能的。”

   “在下再次郑重声明，我不是刺客。”

   “那你是……”

   “我更不会被人收买，我家是当地家财万贯的大田庄首富。

   这次我行脚贵地，无辜被扯入血腥风暴中，受到无情的迫害，多次九死一生，但迄今为止，我一直就没生气。我个人的力量，阻止不了这次屠杀的风暴，因此必须找到策动这次大屠杀的主谋，我要知道理由。这个主谋，就是开封的这位周王，我非找到他不可，你必须用生命来阻挡我，你我的生死机会各半，你我今晚只许有一个人活在世间。”

   “我真的不懂你在说些什么？”崔隐娘柳眉深锁：“王爷年轻，为了保护自己已经心力交瘁，那有能力和心情，策动什么大屠杀？他一直就不愿意袭封，所以整整拖了十二年，对镇国将军的爵位十分满意。但皇上圣旨难违，今年才正式袭封，他不敢不接受，他不可能突然性情大变……”

   内寝宫的重门开启了，踱出一位穿博袍的二十五六岁年轻人，还算相貌堂堂，但胆气却不够，脚下不稳，身躯呈显颤抖现象。

   “崔姨，让我和他谈谈。”年轻人强作镇定，在两位彩衣丽人的保护下向前接近。

   崔隐娘一闪即至，像是护雏的母鸡。

   丘星河举手一挥，杨姑娘急掠而至。

   “我就是王府的主人。”年轻人不敢摆出百姓主子的面孔：

   “我在门后听了老半天，老实说，我真听不懂你到底在指责我什么不法的事、我愿意听你的指控，能答复的，我一定尽量回答好不好。”

   话说得客气，任何人都感觉得出他内心的诚意。

   “好，恕我放肆了。”丘星河将剑归鞘递给杨姑娘：“首先，我要请教武威所的目的何在？”

   “武威所？我知道这个组织，那是卫学的教头们，设在学舍外的联谊组织，也接待客座教头与退休的人员，从卫所调派了几个老卒执役，平时没有几个人行走，丘壮士问这种无名也无实的组织，我那能管这种鸡毛蒜皮的事？实在无法详细答复你，我也是曾经听人偶或说过而已。”

   “咦！武威所不是性质与东厂相同的单位？”丘星河似乎不肯置信。

   为壮士是否有意取笑？”王爷苦笑：“如果需要派人侦伺不法，我可以用令旨饬开封府遵办，更可以命布政使遵旨克期办理，我自己的三护卫人才济济，还用得着巧立名目成立不法的组织？

   据我所知，武威所除了从卫所派去的几个老卒，负责洒扫执役之外，没有一个正式的军职人员在内办事。”

   “唔！似乎你真的不知道呢！王爷该知道腾龙大计的事吧？”

   “腾龙大计？”王爷一头雾水：“我一辈子没听说过这种几近叛逆的荒谬名称，你可不可以说详细些？”

   “我知道的是，武威所有某些人，七月一日要在凤阳做某些勾当。”’

   “壮士又说笑话了。”王爷笑了：“就算我王府亲友已绝，也不会派武威所的几个老卒，回老家向祖宗请安呀！各地藩王每年都必须按期派人回家，不许私自派人往来的，每个藩王都派人回老家活动，岂不是天下大乱？当今皇上怪罪下来，谁也担当不起。”

   丘星河神目炯炯，捕捉王爷的眼神，从眼神中探索对方心中的奥秘。

   他失望了，王爷说的不是谎言。

   “王爷可知道有关江湖道的事？”

   “什么叫江湖道？”王爷惑然反问。

   “指一些镖客、武师、公人、以及三教九流人物，甚至包括土匪强盗。”

   “那是布政使的事，朝廷派他们来做什么呀？”

   “糟糕！我找错了门路。”丘星河倒抽了一口凉气。

   “壮士说什么”’

