    二〇 

   叫晚了一刹那，入云龙的右手食中二指，已无情地插入咽喉，鲜血急涌。

   “真糟冲不远处的妙手绝刀跌脚叫苦：“我……我如何向……向吴家交……代……”

   “你只有一条路，跟咱们走。”从凋林内距出的九杀道人刺耳的嗓音有如鬼号：“速离现场，把尸体带走，不留痕迹。”从此，入云龙失了踪。

   双杰的老二妙手绝刀，也不明不白的离开了徐州。

   半里外，鸡鸣山的山腰，凋林中隐藏着迅雷剑客、商玉洁、侍女小娟、小秀，居高临下，目击东望事前的变故发生、结束。

   鸡鸣山只是一座小土山，高度有限，居高临下一览无遗，但下山声援根本无法赶及，也看不清那些人的面目，还不知道被杀的人是谁。迅雷剑客元气恢复得很快，迫不及待带了三位姑娘前来鸡鸣山找朋友帮助找线索，人没找到，却在山腰目击这场灾祸发生。

   “我认识那把黑色的剑，迫魂墨剑。”迅雷剑客不胜惊讶脱口低呼：“这恶贼一向独来独往，今天怎会纠合大批人手埋伏行凶，被杀的人是谁？”

   是风劲烈，草木的呼啸声如浪涛，那能听到山下的说话声浪？更看不清被杀的人是如何被杀的。

   唯一可分辨的，就是那把黑色的剑。

   “一定与妙笔生花和九杀道人那些凶手有关。”商姑娘说得斩钉截铁：“咱们快下去看看。”

   到了东望亭，他们什么也见不到了，甚至地面也没留下打斗的痕迹，似乎一直就不曾发生恶斗。

   事故发生得快，结束也快，没有尸体留下，怎么可能找得到线索。

   酷寒肆虐中原，血雨腥风也横扫中原。弘治十四年中原的天气，恶劣到了极点。

   血雨腥风也以开封为中心，向四面八方狂卷。

   各地血案丛生，江湖人士涉入的人愈来愈多，不论各门各道的高手名宿，皆感受到风暴的威胁，人人自危。

   有些人联手自保，有些人干脆远走高飞，远至江南或江淮以北暂避风头，远离风暴中心。

   春风又绿江南岸，中原地区也冰雪解冻。

   春风拂面，艳阳高照，正是旅客最写意的时光，赶起路来特别有劲。

   把水至荣阳这条河南岸大官道，穿越犯区平原，绿油油的麦田一望无涯。，据说，解冻后的麦苗，生长的速度惊人，假使夜间在麦田睡觉，可以听见麦苗生长时所发出的声音。

   这条东西大官道又宽、又直、又平坦，两旁的行道树非榆即柳，整齐粗壮，浓荫蔽天，步行的旅客可以遮荫，也可以系马歇脚。

   丘星河穿了青色的骑装，鞍后系了旅行的长马包，在任何地方都可以歇宿，必要时在路旁打开马包，以天作帐以地为床。邀游天下的人，必须要有随遇而安的能耐，才不至于为找旅舍而发愁赶路。

   车马行人络绎于途，谁也懒得理会其他旅客的闲事。

   蹄声碍曙，健马黄骡以轻快的脚程，向东又向东，驰近前面三岔路口的歇脚站。

   说站，有点名不符实，仅有五六户人家，以及一座颇为古朴的凉亭，四周松柏围绕，颇为雅致。

   六户人家，倒有四家是供茶水小食饮马的小店，店前都加盖了凉棚，供旅客歇脚或进食。

   坐在棚内比坐在店堂安逸些，有许多旅客宁可蹲着进食，不愿坐下来慢慢品尝食物的滋味。近午时光，真需要歇脚打尖啦，

   所以第一家小店里里外外，都有食客进膳，树下拴着坐骑，甚至还停了一部颇为华丽的轻车。

   接近第一家小店，便看到一个铁塔似的中年大汉停止进食，目光灼灼地盯着他，大环眼中突然出现笑意，脸上有恍然的友善神情。

   这位大汉身材高，站在棚口就像一尊门神，头部几乎接近了棚顶，腰问所佩的单刀似乎份量不轻。

   大汉的吃相颇为粗豪，左手撑着一只盛了小米粥的海碗，掌心有一把蒜瓣。

   右手是一个特大号的锅饼，中间夹着肉脯，吞一口肉脯饼，咬出掌心一粒蒜瓣，再喝一口小米粥，就是这副德行。

   “喂！我认识你。”大汉用肉脯饼向驰近的他一指，说的话含含糊糊，原来一大口饼还没吞下：“你一定发了财，不但穿得光鲜，而且有坐骑代步，真不错，莫不是捡到了一座银山？”

   他扳鞍下马，在树下拴妥坐骑，顺手在鞍袋取出连鞘长剑插在腰带上，大踏步往小店的凉棚走，脸上有友善的笑容。

   “铁门神宋老哥，两年不见，你是愈来愈滥啦，像个一穷二白的江湖混混。”他拍拍对方的肩膀笑吟吟入棚：“进来坐，我作东，喝两碗高粱，有兴趣吗？”

   “他娘的！你勾起我肚子里的酒虫啦！岂仅是有兴趣，我在大乐呢！”铁门神跟着他占了一副座头，放下食物：“真是你，小丘。”

   “当然是我丘星河，你所见到的决不是鬼。”他先给自己倒了一碗茶，转向跟来张罗的店伙：叫、二哥，给M躺夫几壶酒，几味烧卤下酒菜。我和这位门神仁兄，都是酒囊饭袋，来大碗的，顺便劳驾派人照顾坐骑，谢啦。”

   两人的嗓门都大，吸引了附近旅客的注意。

   “小丘，你真的发财了？”铁门神重拾话题。

   “当然不会是拾了一座银山，你别小看人好不好？以往我丘星河的身上，银票庄票从来就没有少过呀！早些年银钞还管用，我身上任何时候，都可以构出成把成卷的宝钞，你少见多怪。”。

   “少吹牛装阔了。”铁门神唆之以鼻：“当年你那股穷酸味，怎么看也不像有钱人，穿一袭青布泛灰的什么海青……”

   “去你的，没知识，我又不是和尚，穿什么海青？那叫博袍，穿起来就像个世外高人。”他拍拍腰间连鞘长剑：“剑藏在袍内，谁知道我带了杀人家伙？喂：你最近怎样？一险倒媚相，输光了，”

   “有肋挨了一刀，气色那能好？”铁门神摸摸右肋苦笑道：“差点儿就开窗裂肚，真倒循。”

   “怎么一回事？”

   “保了一趟关中镊，在峙山碰上了一大群毛贼，挨了一刀，总算保住了红货，就是这么一回事。”

   铁门神是徐州的混混，靠保暗傈混口食。

   这是说。他是没有漂局的锯师，保留但不负责赔漂，用命来巴结货主。所保的红货，以不怎么值钱的货物为主，保费少得可怜，冒的风险却大，所以称混。

   “我想，你一定碰上了牛魔五那群罗唆。”丘星河摇摇头：“你这家伙浑身横练，只有牛魔王那几个小头目，才能伤得了你。呵呵，留得命在，真该喝两碗替你庆贺，保证你今后时来运转啦！”

   酒菜送来了，两人一碗碰一碗，先灌了两壶酒，再重拾话题。

   店堂内有食客，不时散逸出一缕品流极高的幽香。

   三岔口向南伸出的小道，传来一阵急骤的蹄声，接着驰出三匹健马，三骑士都佩了刀剑，健马驰出大道，向东急驰而去。

   “是从少林来的。”铁门神信口说。

   “你这种消息不灵通的漂师，难怪要碰上强盗出差错。”丘星河嘲弄地说：“那条通少宝山少林寺的小道，早几年就不通啦，几次山崩、路像断了的鸡肠，山中的盗贼比蜡山多了三倍，谁敢定？：

   “我怎知道此路不通？我往来都是走大道。”铁门神为自己少见识辩护：“你小子似乎对这附近很熟悉，你到底是靠什么混口食的？”

   “去你的，你明明知道我是有名的冶金师，可以发大财的正当行业……”

   “鬼的正当行业，别往你脸上贴金。”铁门神反唇相讥：“说穿了，还不是一个盗矿贼，你帮那些豪强找矿山，仍然是盗，只不过不用刀剑而已。”

