    二二 

   “这是好机会，我们真需要具有这种气势的人，壮我们的声威，我要好好的利用他，不许你再把讨厌他的神情，明显地刻画在脸上。”

   “小姐，不伯失去控制？”

   “我控制得了他。”少女信心十足地说，不苟言笑的面庞有了笑容。

   丘星河与铁门神，避至最远一家小店，重新买酒食填五脏庙，远离凶险，以策安全。

   这家小店食客少，不会再有暴客打扰。

   “宋老哥，你好像对那些人，怀有极端的恐惧。”丘星河的气消了，将这种偶发生的无谓小冲突不放在心上，脸上不快的神情早已烟消云散：“那个什么梁少庄主，长得人模人样，人才一表，骄傲神气……”

   “人家当然神气，傲视江湖日无余子，只因为人家本钱足根基厚啦。”铁门神打断他的话，余悸犹在：“老天爷J你知道所招惹的人是何来路吗？”

   “他那么年轻，我怎知道，而且从来就没见过面。”丘星河坦然说：“天下间这种年轻人有千千万万，我能认识多少人呀？他那位指功惊世的……呢……的随从，的确阴毒得可怕，不像……呢……”

   “咳？你怎么啦？”铁门神惑然问。

   说了儿句话，中途竟然打了两个呢，很可能酒喝得太多，要醉啦，

   丘星河是酒将，几壶酒算得了什么？

   “没什么，好像先前那家小店的酒有点不洁走样，肚子里有点不舒服，胸口也有点闷闷的。”丘星河信口说，不介意这种随起随灭的小毛病：“江湖上指劲能在丈外伤人的高手名宿，好像为数不多，这家伙……呢……日后他最好不要，最好不要有日后。”铁门神苦笑：“天下间敢和他们抗衡作对的人，套用你的话：为数不多。”

   “哦，他们是……”；

   “出道不过年余，便已名动江湖的年轻新秀，即将成为这一代年轻风云人物的无情秀士。”

   “哎呀：我听说过这号人物……”

   “所以，你几乎丢命。”铁门神调侃他：“那些年轻人十分可怕，为了扬名立万，什么恶毒的事都可以做得出来，包括锄除劲放，包括投靠权势官府……咳？你的脸色怎么这样难看？喝了酒反而不脸红……”

   丘星河不但脸色难看，而且在流冷汗，原本明亮的虎目，出现阴森慑人的奇异光芒。

   “他们是九华山庄的人，九华山庄的无情秀士梁少庄主？”丘星河像在向苍天发问。

   “是呀J你走运，正好碰上他，而且触他的霉头。”铁门神说：“好在我见机把你给拖走……”

   “那两个仆从打扮的人……”

   “九华高手。体总算明白所碰上的人是何来路了，指功伤人于丈外又算得了什么，他们还有更高明的人……”

   “不是指功所造成的伤害。”

   “你是说……”

   “双卫的老二，百毒无常常方。”

   “对，一个善用毒，一个善用暗器。”

   “宋兄……”

   “你……”

   “听我说。”丘星河脸色灰白，伸出不住颤抖的手，抓住了铁门神的手膀：“帮助我……”

   “咳？你……”铁门神大吃一惊，伸手扶住了他。

   “把我放上马背，从速进入山区，找一处僻静处躲起来，我需要时间。”

   “你……”

   “不要多问了，要快。去……去牵我的坐骑，争……争取州司。”丘星河的脸色愈来愈难看了。

   “可是……你……”

   “我病了。”丘星河支吾其词：“病……得很重……”

   “哎呀，”铁门神惊呼，英雄就怕病来磨：“我带你找郎中，赶到荣阳县城去找……”

   “来不及了，宋兄。”丘星河郑重地说：“记住，务必小心摆脱九华山庄的人追踪，不然你……你我必死无疑，咱们黄泉路上好做伴，你愿意和我做伴吗？”

   “你这家伙还笑得出来？”铁门神警觉地一蹦而起，已听出话中所含的凶兆。

   丘星河的确在笑，笑容十分可伯，流露出阴森狰狞等等复杂的神情。

