    二八 

   丘星河将坐骑留在农舍，带了应用物品就道、四人进入南下的小径，奔向南面的山区。

   三十里，黑虎砦。

   这里，已经是群山起伏的山区，山径依然宽广，山民有载货的马车往来。

   姜姑娘的轻车速度快，赶车的大掌鞭更是不凡，因此不到两个时辰，便进入河谷上游的黑虎砦，比预定估计的时刻，早到了将近一个时辰。

   再往里走，山径不但变得窄小，而且向山上伸展，坡度倍增。

   有些地方连徒步行走也十分困难、草侵道路，桥山崩，除了一些猎户与采樵的人以外，好些年旅客绝迹，无法深入山区了。

   黑虎砦只是一座小小的村寨，早年是一处兵垒，所以称砦。

   目下户不满三十，人了不满百，是一处偏僻辽远的小山村。

   砦门附近，一群穿得褴褛的老幼村民，皆用惊惶的神情，迎接这群穿戴华丽，轻车怒马、神气万分的男女。所佩的刀剑，让村民心中懔懔。

   梁少庄主一马当先驰入砦口栅门、直趋砦西一座大四合院前面的广场。

   这座大四合院，是本村最大的一座民宅。

   红日还挂在西山头，天色尚早，但已预定了行程宿头，山区行走决不可以错过宿站，必须在黑虎砦歇宿，梁少庄主的举动合乎情理。

   他居然知道直趋这栋大宅投宿，这就有点不合情理了。

   找宿处是随从们的事，人地生疏他却熟悉这里的情形，而且领先行。

   赶车的两个车夫，神色有点变化，向车内的姜姑娘。低声传达一些自己人才知道的信号讯息。

   院门先一刹那打开，踱出一个老门子，一双依然明亮的老眼，颇感意外地注视着广场中忙碌的一群男女。

   下马、卸车……一阵忙碌。

   “你们在干什么？”老门子向在门阶下马的无俦秀士问道：“私人土地，是不容许陌生人停车驻马的。”

   “陌生人借宿，有什么不对吗？”无俦秀士轻摇着马鞭一笑容满面的道：“罗叔，呈拜帖。”

   千手天君远在三丈外、左手持有一封大红拜帖。

   “劳驾呈奉！”千手天君声如沉雷。

   手一挥，大红拜帖飞旋而出，幻化为尺大的红色光轮，发出高速破风的锐啸，以美妙的外半弧飞行轨迹，向老门子飞去。千手天君是宗师级的暗器名家之一，掷这种纸制拜帖，竟然比发时金属器物更具威力，内力功道之浑厚惊世骇俗，技巧更是令人叹为观止。

   老门子眼神一变，吸入一口气，左手伸出袖口，食中两指奇准地挟住了急速飞旋而来的拜帖，手略一震动、发出奇异的碰撞声。

   “老朽即入内通报。”老门子凶狠地瞥了众人一眼，转身入内并且掩上了院门。

   “金刚指力。”无俦秀士向千手天君说：“如果他年轻十岁，他一定会立即以重一倍的劲道，原帖璧还给你，恐怕你招架不住了。”

   “姜是老的辣，我已经输了。”千手天君苦笑：“手臂略震；身躯未动分毫，天下间有此份功力与技巧的人，屈指可数。”

   “他仍然对你的功力与技巧怀有戒心。”

   “所以他乖乖地入内禀报。”千手天君总算流露出得意的神情。

   不久，院门再开。

   侧门的大栅也拉开了，那是安顿车马的所在。

   “进入此门，生死各安天命。”老门子重新出现，声如洪钟：

   “进来吧！”

   “在下承情。”无俦秀士毫不介意话中的威胁凶兆、下令入宅安顿。

   两里外，四位男女骑士策马越野而走。

   不久，闪电手与女伴，牵了蹄有点破的坐骑，垂头丧气奔向黑虎砦，显然两匹坐骑都出了意外、无法及时赶上车马报讯。

   之后，陆陆续续出现一些陌生骑士。

   姜家的轻车，曾经在开封招摇，与无俦秀士一群人西行，更是惟恐开封的人不知，浩浩荡荡神气万分，有人跟踪盯梢，是必然发生的事。

   接待的人只有三五个仆从，客人无俦秀士不以为怪，在东厢安顿毕，夜幕已经拉下了。

   山林暗沉沉，兽吼问起。

   龙叔、吕叔两大汉，照料妥马匹在树下进食。

   丘星河与假书生，也在另一株大树下，打开食物包，嚼着干肉脯吃大饼，吃得津津有味。

   “小兄弟，你打算怎么办？”丘星河食罢，一面用手中擦手一面向身旁的假书生问。

   “什么怎么办？”假书生一时没会意过来。

   “我是说，他们住进了那家砦中首富，姓古的大宅内，毫无动静，你打算怎么办呀？总不会是躲在砦外的树林里，等候变天吧？”变天下雨，咱们就惨了。”

   一语双关，他在谈笑自若中突出主题。

   “等二更后进去探看动静。”

   “进去又能怎样？你又不愿与无俦秀士为敌，怕引起周王府的报复。小兄弟，这种挨打而不便还手的情势、恶劣得很呢？”

   “这个……”

   “师出无名，稳输不赢。这样吧！由我出面，找他报复理直气壮，我制造混乱，你浑水摸鱼办你的事，我会相机策应，如何？”

   “可是……”假书生期期艾艾，似乎辞不达意，很难让人知道她的意图。

   “如果你是单纯地为了看结果而来的、我实在不明白你来到底要期待什么结果。”丘星河郑重地说道：“不管任何结果，你都没有插手干预的理由，起了冲突，你肯定会吃亏的。”

   “你的意思……”

   “除非你抱着游戏风尘，不计得失的态度面对所要办的事，不然，你还是放手作壁上观吧！”

   “你呢？”

   “我？我根本不急于报复。”丘星河洒脱地笑：“他明我暗吃亏的决不是我。他打着九华山庄的旗号，带了狐群狗党四出招摇，我甚至可以在大街上逐一铲除他的羽翼，让他一夕数惊、急什么呢？我这个讨债人不急，欠债人可就日于难过了。”

   “我不会干预你的报复，丘兄。”假书生叹了一口气；“不瞒你说，我的实力还不足以干预他们的事，我只想知道梁少庄主到底在弄什么玄虚，希望知道他的所作所为，是否会威胁到我家的安全。真的，除非绝对必要，我不会与王府的鹰犬冲突、而且极力避免冲突。”

