    五一 

   第十七章 强横

   近午时，庄翼才一觉醒来，算算已有老长一段日子不曾这么舒坦的困场好觉了，人是那等神清气爽法，伸伸腰，抡抡胳膊，都感到特别有劲。

   梳洗过后，他换过一袭乾净白袍，闲闲下楼，楼下的小书房里，一杯香茗早已泡好搁在桌上，他端起杯子，先轻轻用杯盖拨拂茶面上飘浮的几片叶梗，然后才浅啜一口，茶尚微温，余香仍在，不过，再烫一点味道会更好。

   这幢精舍，就座落在“总提调司”后面，相距又约百多步远近，是幢两层楼的小巧建筑，二楼有一间宽敞的卧室，一间客房，多带一角暖阁，楼下是客堂，饭厅、书房，后面另有厨间及下人的寝居，有个中年男仆阿忠专门侍候庄翼，是处非常安逸的居住环境。

   外面果然已在下雪，绵绵密密的，雪花有鹅掌般大，天地间业已是一片白皑皑的银色世界，北风凄厉的号着，时而带起尖锐的呼啸掠过，但室内却温暖如春，铜盆炭炉烧得火旺，那股子热呼呼的感觉．令人窝心。

   书房外，响起了敲门声，庄翼在盘算，许是阿忠来招呼开饭了。

   他懒洋洋的回应一声，门开处，进来的不是阿忠，而是钱锐。一看钱锐的形色，庄翼就知道必然有事，他指指桌前的椅子，道：“不忙，坐下说话。”

   钱锐用力抹一把脸，拉椅子坐下，边唉声叹气的道：“屋漏偏逢连夜雨，老总，咱们又有麻烦了。”

   庄翼从容的道：“你是要现在告诉我，还是吃过饭以后再说？”

   钱锐急迫的道：“老总，我如今那还有胃口吃饭？你在知道事情始末之后，怕也吃不下啦！“

   笑了笑，庄翼道：“我定力比你强，就因为吃得饱睡得足，人要有精神，才能面对横逆，表现勇毅，如果体气衰孱而引至恍恍忽忽，心智涣散，还能应付什么事？”

   钱锐苦着脸道：“就算我定力不够吧，老总，好歹容我先行禀陈再说。”

   庄翼道：“我在听着。”

   钱锐不由自主的放低了声音：“昨晚上‘满丰楼’那桩人命案子，凶手的身份底细已经查出来了！”

   庄翼暗里松了口气，两手互叉：“是谁查出来的？这样正好，早查明白早结案，省得黏缠。”

   钱锐大摇其头：“要是像老总说的这么简单，我也不必急姥姥赶来传讯了，老总，案子难结喽！”

   身子往椅背上一靠，庄翼问：“怎么说？”

   钱锐的表情有些痛苦：“那姓仇的是个什么来龙去脉，可不是我们的人查出来的，姓仇的家里来人啦，一大早赶到司里，指名道姓要找我，我正好出去办理老总昨天交待的事，人家就一直坐在签押房等，待我回来和对方见了面，一谈之下，唉，头都大了……“

   庄翼道：“姓仇的到底是何路数？”

   钱锐哑着声道：“他的原名叫仇贤，老总，‘孤霞岭’‘起霸山庄’的庄主‘八荒相国’仇劲节就是他的老父，这个仇贤，乃是仇劲节的独生儿子？”

   于是，庄翼僵住了，他怔忡半晌，脸色也越来越难看，方才的轻松感早已消失无踪，代之而起的是沉重的压力，就像胸膈间搁一块厚实的石头，翳窒得连呼吸都变粗浊了。

   说起“起霸山庄”，真个大名鼎鼎，威震天下，不但才雄势盛，基业稳固，更且在江湖黑白雨道上俱有深远的影响力，山庄庄主“八荒相国”仇劲节武功超凡入圣，老谋深算，是个领袖群伦、智勇双全的卓越人物，手下死士成群，奇才不缺，打个哈欠便如狂飙骤起，横扫三山，似这样的一号主儿，只宜善交，不宜结恶，然则他的独子偏偏犯了命案，系牢中，杀人者死的律列虽非一成不变，但想来罪亦不轻，现在他家里已有信息传来，不论信息内容为何，必然将凭添困扰，殆无疑问。

   一见庄翼脸色不好，钱锐就更加犯愁了；他忧心忡忡的道：“你看，老总，我们关进牢里的居然是这么一个人物，是不是要命？真叫背运啊，‘一真门’叶老爷子的麻烦正将开始，这边‘起霸山庄’的混水又淌上了，姓仇的比姓叶的犹要难缠三分，你说该怎么办好？”

   庄翼静默了一会，才阴沉的道：“仇劲节派了什么人来？都说了些什么？”

   钱锐忙道：“‘起霸山庄’来的人是他们‘大总督’战百胜，五十来岁，面团团白胖胖，如同富家翁，见面相当客气，先表明身份，接着告诉我仇贤的来历，并转达了仇劲节对此事极度关切的立场，老总，注意他的用词，他再三引用这个字眼，便等于是提出警告，娘的，话说得婉转，可是那股胁慑味道却叫人难以消受……”

   庄翼心里有气，泠泠的问：“他可曾提出任何要求？”

   钱锐道：“还没有，他说这次的来意，只是使我们明白姓仇的到底为何许人，进一步的接触，他们会主动连络，他希望我立即将这个讯息传报老总！”

   庄翼不快的道：“人要自重，才能获得人重，姓战的以为‘总提调司’是什么地方？容得他来传谕下令？”

   钱锐无精打彩的道：“有什么办法？人家‘起霸山庄’是大码头，大基业，那战百胜约模平时发号施令惯了，到那里也都是这付嘴脸，我当时又不知道老总的态度如何，也不敢轻易待慢了他……”

   庄翼道：“他说过什么时候再做进一步接触么？”

   摇摇头，钱锐道：“只表示会很快。”

   有人在轻轻敲门，又粗又黑、面目憨厚的阿忠探进半个身子来：“少爷，开饭啦，钱捕头也请一道吧。”

   果其不然，庄翼此刻业已食欲全无，他挥挥手，满心烦燥的道：“你自已先吃吧，我们还不饿。”

   阿忠清楚庄翼的脾气，没敢多说，赶紧又把身子缩将回去。

   钱锐陪笑道：“老总怎底不去吃点？听阿忠说，你睡到近午才起来，尚粒米未进哩。”

   瞪了钱锐一眼，庄翼道：“烦都烦死了，如何还有心情举着？你也少说风凉话，大乐子尚在后头……“

   钱锐叹一口气道：“真是风波不断，枝节横生，趁那一天得去卜上一卦，看看怎生解运！”

   庄翼不禁冷嗤一声：“我们自己多加把劲吧，钱锐，天助自助之人，不豁上力，是没有奇迹发生的。”

   钱锐乾笑着道：“这个道理我懂，只是近来诸事不顺，意外频发，人他娘都变得有点心虚了……”

   端起桌上茶杯喝了一口，庄翼道：“司里有事要办么？”

   钱锐道：“没啥鸟事，今天老总用不着去应卯了；黄明那里，我已跑了一趟，他本来坚持不收那一千银子，是我义正严词，狠狠训斥了他一顿，他才诚惶诚恐的收下来，不过再三恳求我回禀老总，务请成全他上进的心愿……”

   庄翼慢吞吞的道：“县里他打点好了？”

   钱锐笑道：“我猜得不错，连他娘的公文都已缮妥，只待出门啦，这小千还真有点门道！”

   庄翼问：“府里呢？他也疏通过啦？”

   钱锐道：“我私下问过他，他说差不多了，只要再送一次礼，关节即可打通。”

   庄翼颇生感触的道：“升一级差可也小容易，上下打点，里外巴结，要下多少本钱才能如愿？黄明也算不惜工本，耗尽心血了，想来成全他一次，亦未不可。”

   钱锐颔首道：“另外老太爷那里也可交待了，免得他老人家又聒得你耳根不清宁。”

   庄翼正想再说什么，阿忠又探进头来，缓声细气的道：“少爷，外面有个白白胖胖的体面人客求见少爷，还递得有名帖！”

   钱锐一听，赶忙上前由阿忠手里接过一张大红洒金的名片，名片上只有龙飞凤舞，笔酣墨饱的三个大字——“战百胜”！

   庄翼瞄了一眼，道：“来得好快。”

   递过名片，钱锐问道：“老总，在那里见？”

   庄翼道：“肃客前厅吧。”

   于是，钱锐快步出去，领着阿忠往迎战百胜。

