    七 

   第三章 落红

   对方一共是四个人，其中三名直逼三员铁捕，另一个在奋力开枷--开的是“独一棍”严良的枷锁。

   攻击三名铁捕的汉子，每一个的武功显然都在他们的对手之上，招式凌厉又凶猛，探取的完全是狂风暴风般的打法，无论是钱锐，窦黄陂、佟仁和，任谁都落了下风，休说戒护囚犯的任务难以达到，甚至连自家的安危皆成了问题。

   那正挥动手中月牙斧，劈斩严良木伽的仁兄，生得五短身材，偏偏顶了一张青渗渗的马脸，他全视贯注，一心一意要裂枷断锁，救出严良，但见斧刃起落，木屑纷飞，光景快要水到渠成了。

   庄翼的身形有如鹰隼驭云，掠空而至，白袍蓬张下，木色剑青芒骤闪，连连三度翻滚，剑华大盛，凝为光柱如桶，暴射那马脸仁兄。

   只要稍具武学根基的练家子，便不会亲眼见过，亦大多有个耳闻，这手剑法，即乃“身剑合一”的至高功力显示了，修剑修到这个境界，巳属炉火纯青的上乘剑术，一般习武者，根本就没有脱身的机会！

   马脸仁兄的本领大概也抗不住庄翼这长虹贯日似的一剑，他条觉警兆，口里一声怪吼，人已贴地窜出，慌乱中不及选择退路，竟一头撞上了那边的半截树椿，”咚”声闷响，身子又再反弹回来。

   照情形看，马脸仁兄该已死定了，庄翼也如此认为，光辉璀灿的柱形剑华霍然以斜角下旋，直射那反弹回来的五短身躯！

   斜刺里，一条银蛇般的冷焰骤映，眩掣之快，彷佛阴霾间的电光闪现，只是人们不及眨眼的倾刻，已经重重扫击上矫舞盘射的光柱，而密集脆亮的磕撞声即盈耳四溢，各形各状的芒彩莹辉，便碎玉溅珠一样流走飞过，明灭隐现，景像极其诡异夺目！

   光柱立，庄翼的身形偏出丈外，歪歪扭扭的绕掠成一个弯弧，才在猛力振臂倒翻之下踉跟跄落地--他心头明白，这一下遇到真正的硬把子了！

   那个人，三旬左右的年纪，一双三角眼，尖鼻削腮，两颊无肉，脸孔上没有丁点表情，尤其那双三角眼中神色阴鸷冷硬，寒凛如刃，全身上下透露出来的气息，正合着“狠酷寡绝”四个字了。

   他手里执着一条软鞭，一条银芒塞雪，亮丽光洁的软鞭，鞭身长可及丈，前细若钓竿，后粗约儿臂，这条软鞭极有轫度，颇富弹性，握在他手中，像煞一条银蛇，不停波颤蠕动，其形恶十分！

   一看到对方所使的兵器，庄翼马上就知道碰着的主儿是谁了--“无心”花落红，江湖上鼎鼎大名，亦是恶誉昭张的“三魔四毒”之一，姓花的便是那三魔里的头号魔星，他那条软鞭，亦有名堂，称做“飞瀑”，是用极纯的缅钢炼铸，软硬由心，百坚不摧，绝对是一件便于远攻近袭的利器！

   庄翼凝视着花落红那条闪闪生寒的软鞭，立时已可肯定苟寿祥是死在谁的手里，不错，苟寿祥是老江湖，也有相当的武功基础，但一朝放单遇上花落红，则绝无幸理，如果姓花的再狙下杀手，苟寿祥的机会便更渺茫了。

   双目不眨，花落红的声音低沉沙亚：“你猜得很正确，那狗腿子是我杀的，他号称”铁捕“，却名不符实，这种吃冤枉粮的角色，只会丢人现眼，所以，便没有混世面的必要！”

   吸一口气，庄翼忍住心叶的抽痛，淡淡的道：““无心”花落红？”

   花落红颔首：“到底是六扇门的头儿，见识不少。”

   庄翼道：“看来，你们劫夺的目标是严良，以你的名气和份量，严良竟能搭上线，未免令人纳罕，花落杠，莫非你交往的层次降低了？”

   微微昂起面孔，花落红冷硬的道：“天下事，有些是不能拿常情论断的，人与人之间的关系群连，亦非有一定的准则，布衣王侯，谁敢说其中绝对不俱渊源？”

   庄翼望着横在胸前，宛若一泓秋水莹映的木色剑，腔调平静：“你犯下大错，花落红，苟寿祥的一条命不能白搭！”

   花落红哼了哼：“我知道我来此是做什么，我也知道做了以后将要面对的形势，同时，我亦早有解决的办法，庄翼，我所宰杀的鹰爪孙，你的手下并不是第一个！”

   庄翼道：“你不会再有下一次的机会，花落红。”

   一丝残酷的笑意浮上花落红的唇角，他道：“让我们试试，更明白点说，我这趟来，就是专程为了对付你而来的！”

   庄翼没有答话，回应的是他那一泓秋水也似的木色剑。

   剑锋是一蓬灯闪的星点，是人把流灿的光束，是黏卷的溯潮，是翻滚的霭雾，而软鞭“飞瀑”“咻”声扬起，有若一条净亮的银蛇腾绕掣掠，于青辉交织中穿射浮沉，双方这一较上手，便是个缠斗的局面了。

   另一头，“白面煞”佟仁和的肩膀蓦地被削脱一块人肉，肉有碗口般大，血糊糊的还沾黏着小块白骨，他痛得整张面孔骤然纽曲，多油脂的两腮往上抽紧，脚步歪斜的一刹，他的对手--那个中等身材，满脸精悍之气的汉子倏往侧走，一柄反握左手的鬼头刀抖出七朵刀花，连串追罩向佟仁和。

   忍住肩头上火炙般的剧痛，佟仁和正面仆地，就在快要触及地面的须臾，他突兀一个半旋回转，两手紧握着短山叉，死力反刺敌人。

   那人冷冷一笑，右手飞推左肘，腰身猛塌，斜挥的鬼头刀闪电般下沉，“当”声击开双叉，镝刃所过，佟仁和的右耳连着面颊上的大片腮肉业已颤生的切落！

   这时，窦黄陂顾不得自身的险况，他“咯登”挫牙，拼着背脊上结结赏赏重挨他的对手一记杖，猛往前冲，缅刀暴挥，鲜血溅处，那使鬼头刀的汉子半个脑袋已飞抛而起，带着两只鼓瞪眼球的半个脑袋洒沥着乳白色的脑浆与腥赤的血水，还未落向它该落的定点，窦黄陂的左胁咯崩有声，肋骨竟吃那追蹑而至的敌人敲断三根！

   眼前已是一头脸鲜血浸染的佟仁和，视线早已被淋漓的血渍沾糊得迷蒙不清，他只估量着大概的方向，整个身子横撞出去，这一撞之力，活比怒牛闯栏，固然当胸挨了一记，但那使杖的敌人亦被他兜头撞了个四仰八叉。

   窦黄陂缅刀猝斩，“嗤”的一声轻响，那人不及挺身跃起，肚腹问已经开了膛，两尺多长的血口子，由胸骨起直划到丹田下，于走，五脏六肺便如同挤，之时的眠蛇，猛一下全从翻卷的裂口处涌冒而出，瘰沥纠缠，四溢流！

   正逼得钱锐气喘吁吁，步步后退的另一个麻脸仁兄，见状之下不禁又惊又怒，他虎吼风生，手上一根铁勾扁担猛挥疾扫，迫使钱锐狼狈躲闪，随即抽身横扑，照面间，冲着窦黄陂便是力可断碑的十七扁担！

   如今的窦黄陂，除了背脊上挨的一枚之外，肋骨也断了三根，面对人家那排山倒海似的狂攻，休说十七扁担：即使七扁担怕亦抗不过，他人在拼命躲闪，缅刀才起，已被击震得大开大荡，而钱锐隔得又远，根本便来不及适时救援，眼啾着这位“毒弥勒”就要遭殃遇险了——闪动掣掠的青锋倏然抖显，九剑汇成一朵碧莲，莲瓣嗡张，硬是咬住银鞭斜扭四尺，庄翼整个身躯暴施而出，顿时又幻光柱如桶，划破空气，在恁般刺耳的锐啸中凌虚穿刺，刹那间，铁勾扁担崩折碎断，四散飞坠，麻脸汉子双手乱挥乱舞，连速跳动，身上的鲜血分从十一处伤口齐涌同标，不用再加细察，谁都知道这位仁兄已不会是个活人了。

   银鞭的尾梢彷若流星的曳尾，含着厉烈的怨气长扫而至，庄翼剑刃倒贴上肩，“铿”的一声金铁交击随带火花串并，他姿势前仆，上半身从两腿当中翻穿而过，人便贴地猝升，木色剑是一溜横跨天际的青虹，透肩将花落红顶了一个踉跄！

   刚刚站稳脚步的花落红，左肩已是一片殷赤，他手握银鞭，脸色僵寒，双瞳中依然毫无表情，像是天地间的喜怒哀乐，七情六欲，与他完全不生关连。

