    八六 

   六合五老前来探病的第二天，“起霸山庄”的大总管战百胜便已登门造访，战大总管此次驾临，完全回异于往昔的姿态，既非责问，更非施压，其感激惶疚之情，溢于言表，甚至有点负荆请罪的愧窘。

   庄翼仍在卧房和战百胜见面，一看到半躺在榻上的庄翼，战百胜不由急走几步，长揖到地：“总提调！总提调！真正害苦了你，牵累了你，若非总提调大力相助，我们二小姐何来悻理？而三魔联手，后果更难逆料，总提调以生命肩担道义，拿血肉阻遏邪恶，不愧浩气凛然，是真君子、大丈夫，我战某人算是钦服到家了……”

   庄翼还礼道：“时逢其会而已，大总管谬誉，我实在不敢承当。”

   陪在一边的苏婕推过一把红木镶嵌白云石的太师椅，笑得不怎么有善意：“战大总管！你请坐！”

   坐下之前，战百胜陪着笑道：“呃，多谢！多谢！不知姑娘是——？”

   苏婕斜着一张俏脸道：“我姓苏，叫苏婕，暂时过来侍候总提调的，可以称做，嗯，管家吧！”

   战百胜忙道：“好！好！好极了，苏姑娘！你同我一样，呵呵！都是管家！都是管家！”

   苏婕忍住笑，道：“战大总管，你们慢慢谈，我去砌茶！”

   等苏婕出去，战百胜才挨着椅沿落坐，他面对庄翼，放低嗓门道：“总提调！我听说你身边有一位颇有来头，且极得你宠信的姑娘，莫非就是这位苏小姐？”

   庄翼笑道：“别听她的调侃，在这里，她是客人，来照顾我养伤，亦完全出自于友情，老实说，请这么一位管家，我还没有这个身价！”

   战百胜吁了口气：“看模样，似乎十分精明……”

   庄翼道：“倒是不笨。”

   干咳一声，战百胜言归正传：“今天前来尊府谒见总提调，一是向总提调谢过临危赐援的天大宏恩，二则谢过对我们二小姐的妥善照料，三为有不情之请，四则务乞总提调高抬贵手，莫再相逼，以免陷本庄于进退维谷之困境！”

   门儿轻启，苏婕已莲步袅娜的端茶进入，将茶杯摆在一边的小几上，她人就靠向床侧，并没有回避的意思。

   庄翼客气的道：“大总管无须多礼，我们只谈你所谓的‘不情之请’及怎么扯上要我‘高抬贵手’的事，苏姑娘不是外人，大总管说话不必忌讳。”

   战百胜清了清喉咙，表现颇见尴尬：“这不情之请，说来也是屋漏偏逢连夜两，总提调，我们二小姐遇劫之后，被那三魔折腾过甚，体气大虚，身子十分孱弱，这个状况总提调是知道的，我们原先打算只等二小姐略有起色，便束装启程，返回‘起霸山庄’，万没想到由于二小姐身心疲惫之下，昨晚又并发风寒症候，高烧不退，有剧咳，全身酸痛、神智亦显晕沉，在这种情形里，只怕一时半时难以离去，就算移挪住处也颇多不便，是不是可请总提调将那幢宅子再宽借我们留居些日？当然，贷金若干，我们加倍奉上……”

   庄翼道：“没有问题，至于贷屋之金，却再也休提。”

   苏婕插口道：“战大总管，你们庄子派了多少人来侍候仇荻呀？”

   战百胜老老实实的道：“一共十个人，我们庄主身边的‘四大金刚’来了两个，‘红衣把头’四名、两个丫环，一个嬷嬷，加上我，恰好十员……”

   苏婕眼波微转，道：“到底是大家小姐命好，人在难中，却也有这么些排场。”

   一听语气不怎么平顺，战百胜赶紧陪笑道：“势非得已，苏姑娘，就怕再出漏子呀！”

   苏婕扬着眉道：“仇荻有病，你们找过郎中去看了吗？”

   战百胜不停点头：“连夜就把郎中请了来，听说是‘老龙口’最有名的大夫，一砧药下去，病情已被压住，不过据郎中说，二小姐本已元气受损，体力衰乏，如今又生风寒，正属雪上加霜，医治起来要更费手脚，约模得个把月功夫方可初愈，他吩咐我们务必仔细照顾，勤奉汤药，如果症候再转，就大大棘手了！”

   冷冷一笑，苏婕揪着床上的庄翼道：“两个人同时身体违和，像不像一对同命鸳鸯？”

   战百胜呆了呆，不明苏婕所指为何？庄翼却心里有数，急忙打岔：“大总管，这件事业已解决，不用多虑，那‘高抬贵手’的一桩，又是怎么说？”

   战百胜端茶饮了一口，苦笑道：“总提调！有一句话，不知是否问得？若有冒失之处，总提调千祈包涵则个。”

   庄翼道：“请说！”

   战百胜吶吶的道：“请总提调明告一句，令尊是否已被救回？”

   庄翼略一沉默，反问道：“被谁救回？”

   放下茶杯，战百胜双手互搓：“事情太凑巧，也太玄虚，总提调！令尊失踪的当晚，也是二小姐遇劫之际，因而才使我们顾此失彼，未能两面周全，有关令尊的遭遇，我们不否认责任有亏，极感愧疚；但奇怪的是，经过一番细查，却丝毫没有令尊的消息，谁会掳去令尊呢？为的又是什么？我们发动大批眼线四处探访，硬是不见半点端倪！”

   苏婕接上来道：“大总管，假如你们遵守信诺，早早把人放回来，不就里外没事啦？你们少庄主仇贤，可是按时被我们送回去的！”

   战百胜形色间泛现着痛苦：“是！是！苏姑娘！这原怪我们不对，实在势非得已，其中乃有难言之苦………”

   苏婕毫不容情，单刀直入的道：“听说是你们仇二小姐的主张，想藉此激怒我们上门要人，在引发冲突之后，好趁机加害庄老太爷，是这么回事吧？”

   战百胜期斯艾艾，十分吃力的道：“过去的事，我看就不必再提了，苏姑娘，我们承认错误，二小姐如今，呃！亦颇为当初的任性拗执失悔，尤其是总提调不记前嫌，以德报怨的泱泱大度，使二小姐更为羞惭，她还再三表示，要亲向总提调致谢和致歉……”

   苏婕尖锐的道：“大总管，世间有些过失，往往永无补偿或懊悔的机会，错一次，就遗恨千古，再也不能翻身，仇二小姐明不明自这个道理？”

   额头冒出汗来，战百胜几乎招架不住：“明白！明白！呃！我明自，幸好这档子事，尚有亡羊补牢的余地，不致弄得土崩鱼烂，无可收拾，就看总提调是怎么个说法了……”

   目睹战百胜的窘态，庄翼未免于心不忍，他向苏婕使了个眼色．和缓的道：“大总管！我要先听听仇庄主的意见！”

   战百胜赶忙道：“我们庄主说过，只要总提调不再过究令尊失踪的事，所有轇轕一笔勾消之外，‘起霸山庄’愿意向总提调慎重道歉赔偿！”

   这是话中有话了，人家老父在你手里，说好以你的独子交换人家父亲，到时候，你的独子人家依照承诺送回，你却扣住人家老父不放，结果，老先生在你那儿不见了，倒要人家勿再追究，这个道理，是遍天下也说不通，但战百胜偏偏能讲出口，弦外之音，自则暗示他们确定庄老太爷已被庄翼救回，只是苦无证据，欲辩无名，在哑子吃黄莲的情形下，不得不放低姿态，以求化解了。

   庄翼静默了好一阵，才缓缓的道：“大总管！我曾经向你承认过什么吗？”

   战百胜一怔，一怔之下若有所悟，迭声道：“没有！总提调！你任什么也没有承认过！”

   点点头，庄翼道：“也罢，此事我不再追究，且由其自然发展，贵庄主的赔偿道歉亦不必了，彼此就算扯平，谁也不欠谁的。”

   战百胜兴奋的道：“总提调大度能容，存心忠厚，我在这里谨代表我们庄主重重谢过，要说扯平，敝庄委实汗颜，我们亏欠总提调的，可是太多大多了！”

   庄翼笑道：“客气客气，大总管！”

   当战百胜满脸欣喜的告辞离去之后，苏婕送客回来，直瞪瞪的望着庄翼不吭不响，庄翼知道她心里在寻思什么——无非是一股半嗔半酸的醋意罢了；于是，庄翼伸出手来，要以行动证明自己的真挚之情，表达他先前阻止苏婕对仇荻的挑剔仅乃理性的客观作为而已；苏婕扭了扭腰身，板着脸蛋不肯前来，庄翼故意仰起上身，创伤的牵痛令他不必矫作也神色微变，苏婕慌了，急抢两步轻轻投入庄翼怀中，光景好有一比，嗯！乳燕投林呒。

