    九六 

   戚蔚低促的道：“总提调来得正好，大小姐和当家的在半个时辰之前，已往‘黄沙滩’赴会去了——”

   怔了怔，庄翼急道：“赴会？赴什么会？”

   戚蔚形容苦涩：“赴一场生死会，‘怒目千岁’范威昨日派入送达战书，指名要挑大小姐和当家的出阵决战，以将双方恩怨作一彻底了结，胜负之分，亦即存亡所在，不但如此，胜方接收黄河上下一切营生，败方自甘退出，并言明单打独斗，以一对一，避免引发血战，伐人丧命……”

   庄翼道：“姓范的话靠得住么？我是说，他会切实遵照约定行事？单打独斗、以一对一？”

   戚蔚道：“所以双方各派十名好手相对列阵，互为监视，以便贯彻决斗原则……”

   庄翼紧接着问：“‘黄沙滩’在那里？”

   戚蔚道：“不远，隔此间三十多里路，骑马去，三柱多香的功夫尽可赶到！”

   庄翼转身便走，戚蔚迫上几步，喊道：“总提调，我派人给你带路……”

   停下脚步，庄翼不由暗怪自已怎地变得如此浮躁轻率？无人前引，等找去“黄沙滩”却是什么时候了？救兵如救火，岂可有些微廷宕耽搁？莫不成真个事不关已，关己则乱么？

   原先拦路的那位光头汉奔了上来，哈着腰道：“总提调，小的马思源，奉命为总提调引路‘黄沙滩’。”

   庄翼道：“有劳马兄，我们这就走！”

   门外，早已有人为马思源牵来坐骑，二人更不多言，双双认镫落鞍，策缰驰往目的地。

   “黄沙滩”原是一片河流带来的软泥淤沙，当春夏之交，河水泛滥湍急，整片沙漠即被淹没，而今时至隆冬，流源较为枯竭，河水落潮，便暴露出这片沙滩来，沙滩宽度约有百丈，略呈小规则的椭圆形，泥沙稍俱黏性，踩在上面有几分软棉棉的感觉，若不是在此血刃以豁，赤足玩沙，倒挺有趣。

   滩面上，两侧果然各有十人列阵对峙，不消说，一边是范威的人马，另一边就为官独行的手下了。

   代表双方决斗的人的，范威方面乃由他亲自出马，另一个是他最得力的饶将——“天剑”焦光甫，苏婕和她师弟官独行并肩而立，当然便是这一边的主角了。

   官独行生得唇红齿白、文质彬彬，模样不似江湖中人，反倒像个书生秀才。他用的武器是一根碧绿青翠的竹竿，竹竿长约丈许，后粗前细，粗的一端若似铜钱，细的一端就尖如刺针了，整根竹竿泛现的光泽有点怪异，翠绿晶莹、芒彩柔润、隐隐流烁，竟同碧玉的质地相偌。

   范威似乎刚说完话，交待了过节，现在，双方四人正缓缓向左右移动，而彼此的对象十分明显——苏婕的目标为范威，焦光甫的目标则是官独行了。

   庄翼掩伏在接近沙滩的一丛枯树之后，这里视界良好，角度适宜，沙滩上的情形尽入眼底，一举一动，全看得清清楚楚；他不禁忆及往昔，第一次暗助苏婕对抗范威时的光景，不也和现下的状况略同么？

   马思源蹲在一边，压低嗓门，为庄翼指点解说：“总提调，范字码头能够挑出来上枲盘的角儿全列阵了，咯，那是他们的一流好手‘三才剑’、‘浪里蛟’、‘单拐李’……下场子的一个是范威本人，另一个便是‘三才剑’中的头一把剑‘天剑’焦光甫，那家伙的剑法精纯，功力不在范威之下；我们这边的是五位舵主、一位执法，还有大小姐的几名得力臂助，头上的一个为‘黑龙’司徒瞻，接下来是老驼子、唐麟、朱汉甲——”

   庄翼道：“这几位，我都认识。”

   吸吸鼻子，马思源道：“原是定规单打独斗以决存亡的，总提调，不过咱们这边如有闪失，你看能不能想法子帮上一把？”

   庄翼淡淡的道：“定规是定规，实际情形如何，还得看当场的变化，江湖上的一套，亦离不开穷通变达，就看你怎么说了；我就不相信，假若姓范的呈现危机，他仍会遵照约定行事！”

   马思源微现忐忑的道：“总提调，万一对方不守诺言，发动混战，那，我们该怎么办？”

   庄翼笑了：“这不是正中下怀，给我们可乘之机？最好姓范的那边先一步违约背信，我们插起手来才更名正言顺，理直气壮！”

   忽然，他又问道：“对了，跟随你们大小姐回来的，有我一名手下，姓焦，叫焦少宝，你知不知道他现在人在处？”

   马思源茫然摇头：“我只见到大小姐一个人进门．没看见还有什么人跟她在一起……”

   “哦”了一声，庄翼不再往下问了，他猜测焦少宝必隐匿在近，以待伺机而动，这个有“鬼爪”之称的伙计，从来就是一付神出鬼没的德性。

   沙滩上有寒光闪起，双方已经开始动手。

   马思源的脸孔肌肉一紧，急促的低呼：“总提调！打起来了！”

   庄翼双目凝注，音调沉缓：“不用紧张，打起来是必然的事。”

   场中，苏婕的一双短剑“蝎吻”，面对范威那条粗重的大铁链，官独行的碧玉竹竿则单挑“天剑”焦光甫；两边刚才交手，已是各展杀着，立现险招，局外人都看得出来，他们不止是以武功分高下，更在搏命论生死。

   片刻之后，形势已有转变，苏婕和范威之间的斗杀，一时陷于胶着，而官独行力拚焦光甫，却已渐落下风，姓焦的那柄长剑，果然凌厉老辣，不易相与！

   偶而传来金铁交击之声，也偶而响起几次叱喝，脚步飞旋却是寂静的，衣袂飘风所带起的拂动声，则显得遥远轻缈了。

   突兀里，苏婕跃身飞起，那一身的艳红，彷佛一抹霞光的流闪，她像鬼魅般掠过焦光甫背侧，但见蓝芒映眩，姓焦的眉头已标涌血箭！

   范威的怒吼声有如虎啸，大铁链兜空横扫，苏婕的身形就有那么刁钻灵巧，“呼”的窜过铁链扫击的一丝间隙，蓝汪汪的冷焰突射，范威一个旋转，左肩上已明显的翻卷开一道口子！

   观战的庄翼，不觉先是有些惊异——惊异于苏婕的功力似乎增加不少，继而展颜恍悟，当初范威之所以能够伤到苏婕，乃在苏婕久战力竭之后，范威以逸待劳，始搏得一手便宜，如今苏婕早已养精蓄锐，拿相等的体力与更加振兴高昂的斗志豁拚，这样一来，范威要想旧事重演，谈何容易？不但不容易，眼下就要见彩带红啦！

   这时，场面已有些混乱，焦光甫十分沉得住气，他人虽受创，剑法不变，寒电掣掠纵横，很快又将官独行截牢罩稳，但范威却似锐气渐失，冲扑进退之余，多少显得力不从心了。

   苏婕可是越战越勇，越杀越狠，短剑伸缩，蓝芒穿射如矢如雨，步步逼前，分毫不让，明明白白是待要范威的老命！

   马思源看得真切，兴奋得连头皮都泛出油来，看上去益为青亮：“赢了赢了，总提调，眼瞅着大小姐和当家的就要拔头筹啦！”

   庄翼冷静的道：“现在才是节骨眼上，马兄，姓范的守不守约，就看这一阵了。”

   伸手紧握着腰间的朴刀刀柄，马思源呼吸短促，双目圆睁：“到时候还请总提调招呼一声，小的好跟随总提调冲杀过去！”

   不等庄翼答话，只见苏婕双剑架开挥来的大铁链，窈窕的腰肢水蛇般扭动，蓝芒爆开大蓬火焰，范威闷嗥着歪歪斜斜往后倒退，像是又挨了好几下！

