    二八三 

   “还要瞒我，你对我的随从怎么样了？你的一切情况他都已经给我说了，你现在还想抵赖，看来不给你点颜色看你是不承认的。”

   “三少爷你不能打我。”

   “你不说实话我就敢打，在这儿，我说了算，你知道吗？”

   李福康说完就令人用杖打佟无窃后背、腿、腚部，直打得佟无窃嗷嗷大叫，最终忍不住承认了自己曾经想杀李福康，而且银子也是自己带头抢的。

   可怜的佟无窃其实不承认也许还好，但是一承认，立即激起李福康心中万分仇恨，他令人对佟无窃狠打，打晕了用凉水泼醒了再打，直打得佟无窃皮开肉绽，血肉模糊，终于一命呜呼了。李福康看着死去的云岳县令，只是“哼”了一声，自己并无恐惧感。他对着那帮差役说，你们去给我将银子找来，每人赏你们一百两。

   一百两太多了，这对于这些平时在衙门干的差役来说，有这位李大人撑腰，他们也天不怕地不怕，根据拷问佟无窃得出的消息，很快找到了李福康失去的那一车银子。李福康看着那失而复得的银子，高兴地赏了那帮差役每人一百五十两银子，直弄得那帮差役给李福康磕不完的头。

   云岳县县令被李福康设私庭打死的消息很快传了出去，李福康途经县、州的长官听得直发抖。他们这才清楚李三少爷的狠毒。由于有了云岳事件，李福康在以后的旅途中才一路顺利，再没人敢为难他，而且，很多人怕得罪他，大批大批的银子，珍物送给他。以至于最后李福康返京时银子已有两车，由杭州府派兵护送回京。

   佟无窃死得很惨，而最后的上谕更惨：云岳县县令平时为非作歹、抢劫财物、荒废日政，前日李福康代理朝廷清理其罪过，其拒不承认，罪本当万死，今其既已死了，着即没收其家产，革去其职务，着其家人充军。凡是看到过这道上谕的，莫不认为其处理得太过分，但他们也明白，这一定是李莲英在慈禧太后面前说了坏话，慈禧太后才如此处理。

   李福荫是李莲英最小的儿子，他与其三个哥哥不一样，他是个好古董之徒，平日不喜欢别的，就喜欢收集古董。他将收集起来的古董、珍奇玩意有的送给其干爹，有的留着自己欣赏。李福荫经常到古玩市场去逛，由于他派头大，经常带几个人甚或更多到市场上去逛，因而古董市场上的人均认识这个李四少爷，而且为巴结他，往往以较低的价格卖与他。

   有一次，李福荫到一个官员家作客，这个官员以前曾出过洋，在外国的时候，曾买了不少古董玩物，有的是几百年前的东西，如彼得大帝用过的佩剑，十五六世纪欧洲的瓷器艺术，拿破仑用过的珠宝。这位官员也十分清楚李福荫是个爱收集古董的人，所以邀他来目的是想让李福荫看看外国的古董，识识货。李福荫当然对这些极为喜爱，他对他看到的这些东西简直是爱不释手，但别人明说了只是让你看一看，欣赏欣赏，李福荫因而也不能据为己有，他只得饮恨离去。

   这位官员也看出了李福荫的贪婪之心，他这才后悔当初不应该邀请李福荫来观看，不过，总算他聪明，他在李福荫临走之前说了：这些珍品我是准备送给老佛爷的和总管大人的。这一句话立即堵住了李福荫的嘴，老佛爷的东西谁敢要，因而李福荫也是毫无办法。

   但是，这个官员并没有将东西给献上去。他说将献给老佛爷的话本是推脱之词，说了之后自己倒忘却了。不过有一个人倒记得很清楚，这人便是李福荫，他当初听说是送给老佛爷的才灰了心，但并没有死心，他仍旧在注视着这批古董的去处。他向他干爹打听那位官员是否给老佛爷献过什么珍奇玩意，当他得知并没有时，心里相当气愤那位官员竟敢耍他，但他清楚他没有别的办法，他只得借助于他的干爹，因而他便将那位官员说的将献一些古董给老佛爷的话跟李莲英说了，而且，他还在李莲英面前狂吹那几件古董的价值，说那几件古董不仅他而且连干爹都没见到过。李莲英其实也是一个古董爱好者，他一听李福荫说，心里便禁不住想看一看这批古董。

   李莲英立即差人前往那位官员的住处，将那位官员叫了来。这位官员姓邓名铭山，汉人，在朝中任一章京职务。由于是总管大人传信，邓铭不敢迟延，迅速来到了李莲英府上。

   邓铭山以前跟李莲英接触很少，也就是李大总管四十大寿时曾随人给李莲英单独送过礼而已，别的也就没什么了。他搞不懂这次李莲英为什么忽然传他，所以来时邓铭山未免有些惶恐不安，一路上冒不完的虚汗。

   李莲英将邓铭山迎接入内，寒暄了一番，随即李莲英转入正题。

   “铭山，听说你将给老佛爷献上一些好玩意，是不是呀？”

   李莲英慢声慢气地说。

   “承蒙总管大人关心，我在去外国传经时曾经买了一批古董和新鲜玩意，如今正准备拿来孝敬老佛爷与总管大人。”

   “哦！”李莲英点了点头说：“我前些日子给老佛爷谈起过你将孝敬她一事，她老人家很是高兴，说像你这样的人才正是大清所需要的忠义之人，但是久久不见你前去孝敬她，她老人家可生气了。”

   这一听，直吓得邓铭山直冒冷汗，他只感到后背冰凉冰凉的，就如同冬天里的雨。邓铭山平静了一下思绪，明白李莲英正在提醒他赶快将这批古董给送上去，要不然老佛爷一生气，可没你的好戏了，轻者你的前程，重者你的家人、财产。

   “多谢总管大人的关照，我明天就立即送上去。”

   “如果你觉得不方便的话，你也可以直接给我，让我明天一早直接送到老佛爷跟前。”

   我明天送上去，也得总管大人接着，何不现在顺着他的口吻直接给他，然后让他给呈上去。邓铭山心里这么想，所以顺水推舟地说：“既然总管大人愿意代劳，我在此感谢了，明天一早我就派人给总管大人送来。”其实，邓铭山不这样说行吗？李莲英的话他敢拒绝吗？除非他不想要脑袋了。

   临走前，李福荫也不知从哪儿钻了出来，出来替李莲英送客，不过邓铭山眼尖，他看出李福荫是从他与李莲英谈话的隔壁出来的。邓铭山与李福荫相互见过礼，然后就在李福荫的陪同下走出了李府。

   一路上，邓铭山不禁一直在想这样一问题。为什么李大总管让李福荫出来送我呢？而且李福荫就在隔壁，看来我与总管大人的谈话内容，李福荫显然是听见了。

   李福荫怎么会在那个时候出现呢？而且出来送我？李大总管怎么知道我要给老佛爷送东西呢？邓铭山拍了拍脑袋，终于想起曾和李福荫谈起过，看来刚才所发生的一切都是李福荫引起的了，是李福荫给李大总管说了，然后李大总管又在老佛爷面前说了，可我又没有送上去，老佛爷生气了，李大总管这才找我，知道我肯定要答应马上将那批古董给送上去。

   但他怕我骗他，于是将李福荫放在隔壁听我们二人谈话，又让李福荫出来送我，无非是提醒我你小子别跟我李莲英耍手腕，我不知道你的古董有哪些，但我干儿子却知道，你还是放老实些。

   邓铭山不愧为官场中人，将这一切想了个清清楚楚。他悔恨自己当初不该说出那句话来，本来当初仅仅是为保护那些古董而说的搪塞之辞，哪知到最后因为这句话而失去了这批古董，这真是令人伤心。但他又有什么办法呢！他现在是人家刀口下的鱼肉，不随着人家不行，他只得第二天早上派人将所有古董送到了李府。并让送古董那人告诉李莲英哪些是他的，哪些又是老佛爷的，因为他是将古董分为双份的。

   其实，这一切都是多余的，只要将古董送过去就行了。邓铭山虽然将东南西北都想到了，但他想到的只是枝叶，而不是树根；他想到的只是次要的，而不是主要的；他想到的只是老佛爷如何发愁，而不是李莲英如何高兴。邓铭山没有将最根本的东西给想到，要是他知道了，他准会后怕自己在手腕上还差李大总管一大截。

