    勇敢的小裁缝(1) 

   夏季一个阳光明媚的早晨，一个小裁缝坐在靠窗的台子旁，竭尽全力地做着手中活儿。这时，街上走来一个农家妇女，边走边吆喝：“买果酱啦！物美价廉呀！”小裁缝觉得这声音挺悦耳，于是就将一头卷发的脑袋伸出了窗外，喊叫道：

   “上这儿来吧，亲爱的太太，您的货这儿有人要！”

   农妇手提沉甸甸的篮子，跨上台阶，来到小裁缝跟前，按照他的吩咐打开一只又一只的罐子。小裁缝挨个仔细察看，还把罐子举到鼻子跟前闻了又闻，最后才说道：“给我来四盎司，亲爱的太太，半镑也行。”

   农妇原来以为找到了好买主呢，她把小裁缝要的那一点点果酱如数秤给他之后，就气呼呼地嘟哝着走了。

   “愿上帝保佑，”小裁缝嚷嚷道，“这些果酱能给我带来好胃口。”

   他从柜子里拿出面包，切了一片下来，把果酱涂在上面。“我心里有数，不会不可口的，”他说，“不过我得先做完这件背心再吃。”

   于是，他把涂了果酱的面包放在身旁，继续缝了起来，心里感到美滋滋的，针脚就一针比一针大了。这时，果酱香甜的气味招引来了一群聚在墙上的苍蝇，它们纷纷落在面包上，要品尝一下这美味佳肴。

   “哪有你们的份啊？”小裁缝说着把苍蝇赶跑了。苍蝇才不理睬他说了什么，怎么也不肯走，于是落在面包上的苍蝇越来越多了。这下子，小裁缝火冒三丈，随手抓起一条毛巾，朝着苍蝇狠命地打了下去，打死了整整七只苍蝇，有的连腿都给打飞了。

   “你可真了不起！”他说道，不禁对自己的勇敢大加赞赏，“全城的人都应该知道你的壮举。”说罢，小裁缝风风火火地为自己裁剪了一条腰带，缝好后，在上面绣了几个醒目的大字：“一下子打死七个！”“不仅仅是全城，”他突然喊了起来，“还得让全世界的人都知道！”说到这儿，他的心激动得欢蹦乱跳，活像一只小羊羔的尾巴。

   小裁缝把腰带系在腰间，打算出去闯世界，因为在他看来，凭着他的英勇无畏精神，再留在小小的作坊里，就大材小用啦。动身前，他四下里搜寻了一番，看看有没有值得带上的东西，却只发现了一快陈干酪，就随手装进口袋里。在门前，他发现灌木丛中绊住了一只小鸟，便捉来放进装干酪的口袋里。

   随后，他得意洋洋地上了路。由于个子矮小，他身轻如燕，走起来一点儿也不感到累。走着走着，来到一座大山上。他到了山顶一看，发现一个力大无比的巨人正坐在那儿，悠然自得地环顾左右。小裁缝壮着胆子走到巨人跟前，跟他打招呼：

   “你好，伙计。你坐在这儿眺望大世界，是吧？我正要去闯闯世界咧，怎么样，有没有心思跟我一快儿去？”

   巨人轻蔑地瞟了他一眼，扯着嗓子对他说：“你这个小可怜虫！弱不禁风的小瘪三！”

   “啊哈，你这么小看我，是吗？你再往这儿瞧瞧！”小裁缝回答道。说着解开上衣，露出腰带来给巨人看。“你念一念就知道我是何等人啦。”

   巨人念了起来：“一下子打死七个”。以为这位裁缝一下子打死的是七个人，心里不禁对小裁缝产生几分敬意。不过，他决心要和小裁缝先试试身手，于是，就拣起一快石头来，用手使劲一捏，捏得石头滴出了水。

   “要是你真有力气，”巨人说，“也来这么一手吧。”

   “就这个呀？”小裁缝说，“对本人来说，跟玩儿似的。”说着把手伸进口袋里，掏出那快软绵绵的干酪来，轻轻一捏，乳汁就冒了出来。

   巨人看了不知说什么才好，却怀疑这么个小人儿是不是真有那么大的力气。随后，他又拣起一快石头来，朝空中猛地一抛，石头飞得那么高，用肉眼几乎看不见了。

   “喏，”巨人说，“可怜的小矮子，你也来一下。”

   “的确，扔得挺高，”小裁缝回敬道，“可是你扔的那快石头还是掉回到了地上。本人给你露一手，扔出去就不会再掉回来。”

   说罢，他从口袋里把那只小鸟抓出来，往空中一扔。重获自由的小鸟欢欢喜喜地飞走了，头也不回地一下便无影无踪。“喂，伙计，这一手还行吧？”小裁缝问道。

   “我不否认，扔东西你还行。”巨人回答说，“现在我再瞧瞧你能不能扛动沉重的东西。”

   他把小裁缝领到一棵已砍倒在地的大橡树跟前。“你要是真有力气，就帮我把这棵树从林子里抬走。”

   “好的，”小裁缝说，“你扛树干，我扛树枝，这树枝可是最难弄的呀。”

   巨人扛起树干，小裁缝却坐在了一根树枝上面。巨人没法回头看，不得不整个扛着大树，还扛着坐在树枝上的小裁缝。

   小裁缝坐在后面，心旷神怡，快乐地吹着口哨，还唱了几句“三个裁缝骑马出了城”这首歌，抬树对他来说仿佛就是一场游戏而已。

   巨人扛着沉重的大树走了一段路程，累得上气不接下气，嚷嚷着说他再也走不动了，必须把树放下来。

   小裁缝一下子跳了下来，用两只胳膊抱住树身，做出一副一路上抬着大树的样子，接着对巨人说，“亏你这么个大块头，连棵树也扛不了！”

   他们一快儿往前走着，来到一棵樱桃树前，树冠上挂满了熟透的樱桃。巨人一把抓住树冠，拉低后递给小裁缝，让他吃个够。可小裁缝哪有这么大的力气抓住樱桃树呢，巨人一松手，树就忽地一下直起了身，小裁缝也随着被弹到了空中。

   小裁缝安然落地，巨人嚷嚷道：“咳！你连抓住这么一根小树枝的力气也没有啊？”

   “这和力气有何相干！”小裁缝回答说，“本人一下子能打死七个，你以为我连根小树枝都抓不住吗？林子里有个猎人要朝我开枪，我才急急忙忙跑过树顶。你要是有能耐，跳给我瞧瞧。”

   巨人试了一下，却没能跳过去，而被挂在了枝丫间。这样一来，小裁缝又占了上风。

   于是，巨人说：“你是一个了不起的小勇士，就请你到我的山洞里去过夜吧。”

