    一三 

   世良之所以会感到惊讶，是因为有人在那个地方路边停车。那是一辆红色的 SPRINTER TRUENO（注：丰田汽车旗下车款。），从车上下来的男子看起来像是学生，他跨越分隔岛，朝着这里走过来。二十公尺前方就有斑马线了，不过看来他并不想绕远路。

   这个貌似学生的男人走进店里的同时，店员也从里面走了出来。就在店员露出了“啊！”的表情时，貌似学生的男人说：

   “嗨，昨天的事故后来怎么样啦？”

   貌似学生的男人名叫小林，他重复说了“只有昨天跟今天而已”好几次，他指的是路边停车。

   “以后不可以再犯了喔。对了……”

   世良站在小林的车子旁边，问他昨天晚上有没有看到车子的前方或是后方停着一辆黑色的奥迪车。小林拍了一下手说：

   “有，我就是停在奥迪车的前面。”

   “原来如此。你说你在知道事故发生之后，就马上买完东西逃走了吗？”

   “不是逃走，是我觉得可能会惹上很多麻烦……”

   他接下来的话就含在嘴里没说出来了。

   “好吧。那你出来的时候，奥迪车已经不在了吗？”

   “嗯，已经开走了。”

   “你还记得在离开便利商店之前，也就是事故发生之前走出便利商店的人吗？”

   “嗯，我想一下……”小林拨了好几次长长的浏海之后说，“我觉得好像是个阿姨。”

   “阿姨……甚么样的阿姨？”

   “不记得了啦，我又不会去仔细研究阿姨。”

   世良拿出一张影印纸。这张纸上印着这家便利商店在昨天事故发生前后的收入明细，时间和金额都打在上面。

   “你买的东西是这里面的那一项啊？”

   世良问完，小林便露出认真的表情，盯着影印纸看，然后他一脸自信满满的模样，伸出手指说：

   “这个。这五个一百五十圆，就是泡面。”

   隔天，世良向福泽报告了调查的经过。不过，福泽的表情却很沉重，他说：

   “那确实是很宝贵的线索，可是光靠这些线索就能找出那辆奥迪车吗？要是便利商店的店员记得客人长相，那还另当别论。”

   “再多找一些目击者的话，我想应该会有所帮助的。”

   “但是，我们无法确定接下来还会出现看到甚么状况的人啊。”

   福泽将双手交叉在胸前。一如他所言，在交通事故之中，几乎不会有证人在事后出面。

   “要是能知道车牌号码上的一个数字也好，要是连这种东西都没有的话，就算找到了奥迪车，车主也有可能会说当天没有去过事故现场啊。”

   “是这样没错。”

   世良本来打算反驳，不过福泽却将手放在他的肩膀上说：

   “去世驾驶的妻子是你的同学，我也能理解你想要努力查出真相的心情，不过这次的事故还是到此为止，先去做书面报告吧。当然，事故发生的原因还是要继续调查，你可以去询问目击者证词，也可以去调查那家便利商店的客人。我的意思是，事故不是只有这一起，你可别忘记，下一起事故可能马上就会发生。”

   福泽的口气简直就像在安抚他一样。世良当然无法接受，不过他也很清楚，一意孤行只会为福泽带来麻烦。他知道自己的心中还留有不满，不过还是点了头。

   事故发生三天后，彩子打了电话给在警署待命的世良。她是打来询问调查进展的状况，世良和她相约下班后在咖啡厅碰面后，便挂上电话。

   ——进展状况……啊。

   我的工作到底是甚么？世良心想。都死了一个人了，却没人追查原因，这算甚么交通事故部门啊。

   然而，他不能将这份不满投向福泽。实际上，在那起事故之后，也发生了好几件伤亡事故。他得拚命地做报告，就好像要交给老师批改测验分数一般，这也是不争的事实。

   他比约定的时间提早到了咖啡店，不过彩子还是比他先到。这彷佛代表她的期待似的，让世良觉得有点难受。

   “我没去参加丧礼。”

   坐下来点了咖啡之后，他开口说道。

   “没关系啦，你很忙吧。那种丧礼不过只是形式而已，来上香的人也全都是我不认识的人。”

   彩子不屑地说。从她吐出的字句看来，她可能在一时震惊之后，坚强地站起来了吧。

   “不说这个了。关于奥迪车的情况，你知道甚么了吗？”

   她送来了积极的目光。世良不得不稍微低下头，小声地说：

   “老实说，完全没有进展哩。”

   失望的神色在她脸上散开。他从上衣口袋掏出在便利商店得到的收据复印件，接着对她描述了店员、开着红色 SPRINTER TRUENO 的客人告诉他的情形。

   “那也不能算是毫无线索呢！”

   她认真地看着收据复印件，好像想从里面找出人脸似的。

   “我问你，如果，”她看着世良的脸说，“如果找到了奥迪车，车主却坚持自己没有妨碍交通，会怎么样？”

   “现在说这些也于事无补了，报告书已经送到检察官那里了。”

   世良清楚地说：“这种事情经常发生喔。要是情况很严重的话，就会出现那种明明撞到别人，却声称没有的家伙，因为他们不想承认自己从事故现场逃走嘛。可是我不会放过那种人，我们掌握了目击者，也有调查报告，一定会追究肇事者的责任。”

   听了这些话之后，彩子似乎安心了。她稍微放松了嘴唇，点点头。

   “不过，目前还没有找到关键奥迪车的迹象啦。”

   世良伸出手搔了搔头。彩子也低下了头，然后拿起收据复印件问：“欸，这张复印件可以借给我吗？”

   “可以是可以，不过你打算做甚么？”

   “嗯，就借用一下……”

   彩子这么说着，便将复印件放进自己的包包里。接着她把剩下的咖啡喝完，看着远方小声说道：

   “他是对我来说很重要的人。明明杀了他，还装作一副甚么都不知道的人，我是绝对不会原谅的。”

   5

   世良是在一个星期之后，才知道彩子打算用甚么方法找出奥迪车的。在他因为莫名地担心而打电话给彩子的时候，她却没有接电话，这种情形持续了三天之后，他便灵光一闪，决定去事故现场看看。结果，便在那家便利商店找到了她。

   彩子在杂志区站着翻阅主妇杂志。不过，她的眼睛却没看着杂志页面，而是透过玻璃，看着马路对面的方向。

   她轻轻地挥挥手，似乎也注意到世良朝着她走过来。

   “吓我一跳。你一直在这里监视吗？”

   进入店里，走到她旁边之后，世良才开口说话。幸好当班的店员不是前几天的那个人，所以不认得世良的脸。

   “开奥迪车的客人一定会来。”她说，“在那个人出现之前，我打算一直在这里等。”

   “我能理解你的心情，不过这种事情没人说得准呀。那个人也有可能住在很远的地方，只是那天晚上碰巧来这家店里而已。”

   世良站在她旁边，也跟她一样假装看着杂志说道。

