    一八 

   3

   “这是不是叫做部份失忆啊？”

   隔天一大早进行现场补充调查的时候，筱田问。他指的是福原映子。昨天，她最终还是没有回想起事故的情形。不只是事故，这一整个星期发生的事情她全都想不起来。

   “医生说是心因性的吧。”

   所以只要时间久了，记忆可能就会慢慢恢复。那名医生的口气不太有自信，大概也是第一次碰到这种症状吧。

   “对了，”在调查滑行痕迹的筱田，脸色一沉地说，“撇开福原映子的车胎滑行痕迹不谈，那里还有另一辆车的滑行痕迹。位置完全不同，车胎的间隔也很远。”

   “是不是那辆追撞车呢？”

   “大概是吧。应该是在这一带打滑之后，才撞上了先发生事故的福原映子的车。虽然算不上是直接加害人，我们也不能放着不管。如果只能等福原映子的供词，我们搞不好就得赶紧先调查出那块烤漆的来源了。”

   筱田阴沉的表情彷佛在说——希望事情不要变得那么棘手。

   调查结束之后，三上单独前往医院，他希望能早点从映子那里问出一些情报。

   在病房里照顾姊姊的是真智子。昨天她先回家一趟，今天又带着换洗衣物前来医院。她好像在别的医院担任护士，所以看护的手法很熟练。和昨天比起来，今天的她似乎又恢复了活力。看着她利落的动作，三上突然觉得姊妹两人的同居生活也不错，要是兄弟的话，就没办法这样了。

   “有没有好一点啊？”他对躺在病床上的映子说。

   她没有回答，只动了动不安的黑眼珠。真智子很遗憾似的代替她回答：

   “她说心情比较好了，不过还是没有恢复记忆。”

   “是吗……对我们来说，无法听福原小姐说明事情原委的话，真的甚么也做不了。”

   “没有目击证人吗？”

   由于真智子开口询问，三上便皱起眉头。

   “除了当地人之外，那条路几乎没有甚么人在走，而且又夹在高速公路和田地之间，离一般住家很远，所以就算发出了稍微大的声音，也不会有人注意到。”

   真智子对他的说明默默地点头。

   “对了，可能有一名目击者。”

   三上回想起来之后说：“福原小姐的车子后面，有被其它车子轻微追撞的痕迹。”

   “追撞？”

   “不过，那并不是造成事故的原因。我们认为应该是在福原小姐发生事故之后才被追撞的。总而言之，我们恐怕必须找出那辆车的驾驶人才行。”

   “这个调查需要花多久时间呢？”

   “很难说。如果当事人自己出面，倒是不用花太多时间；不是这样的话，我们就麻烦了。但幸好那辆车子的烤漆剥落了，所以我们或许能靠烤漆来判断车种和年分。”

   “车种和年分……”真智子望着窗外喃喃自语。

   离开病房之后，三上去见了负责的医生。

   “脑波检查没有异状，X光片的结果也是一样，可能是心理因素造成的吧。”

   关于福原映子的状况，医师做了这样的说明。

   “会不会是有甚么心理方面的压力，让她不愿意回想起之前的事呢？”

   三上试着说出自己的想法后，医生还是用那副不太可靠的口气回答：

   “可能吧。事故发生瞬间的恐惧，应该相当严重吧。”

   三上回到警署向筱田报告，筱田也露出死心的表情说：“那也没办法了。”

   做不出调查报告确实很令人头痛，不过以目前的状况来说，似乎也不是那么棘手的问题。就现场的状况来看，这很明显是一起自损事故，也没有人因此而死亡。现在映子的症状虽然比较特殊，不过说难听一点，这对她今后的生活并不会带来甚么不便。也就是说，未来不用经过甚么繁复的手续，就能处理这次的事故了。

   唯一的问题就在于那辆追撞的汽车，但是三上觉得警署应该不会太积极地去追这条线索。因为就算锁定了车子、找到了车主，警方也很难去界定该让车主负甚么样的责任。倘若车主声称事故就在眼前发生，自己虽然踩了煞车，但还是为时已晚，所以才会追撞上去。这样的话，警方也没辙。

   “只能等待记忆了吧。”筱田说。

   三上因为这个有趣的表达方式而笑了。

   4

   读完了自己买回来的三份报纸之后，男人发现上面压根儿没写到昨天晚上的事故。看来没有演变成死亡车祸的样子。

   ——得救了。

   男人阖上报纸，松了一口气。虽然不是肇事逃逸，不过因为自己和事故有那样子的关系，如果对方因此而死掉的话，他会良心不安的。

   ——而且，我好像也稍微撞到那辆车了。

   他想起自己追撞了那辆车的事，事故车上极有可能留下甚么痕迹。如果不是死亡车祸，警察应该也不会拚命调查他的下落吧。

   总之得救了——他又在口中嘀咕了一次。

   他再次检查一次三份报纸，这还是他打从出生以来第一次这么认真地看报纸。不过话说回来，他看的也只是社会新闻版而已。

   今天，每份报纸的社会新闻版所报导的内容都一样，是前阵子失踪的四岁女孩的尸体被发现的新闻。女孩已经死亡一个星期到十天了，好像被锐利的刀刃刺中了胸口。看到尸体是在河原发现的之后，男人吓了一跳，那一带就在自己常去的地方附近而已。

   ——没想到在那么近的地方竟然发生了这种残酷的事件，这个社会真是太恐怖了。

   当然，他是站在第三者的角度这么想的……

   5

   事故发生之后过了四天。

   把三上叫出来的人是福原真智子，她请三上立刻到她家去一趟。映子昨天就出院回家了，三上和筱田一起赶去她们家。

   仿造炼瓦建筑的米白色大厦四楼，就是福原姊妹所住的地方。三上他们抵达了之后，真智子便领着他们到客厅去。真不愧是只有女性居住的空间，房间的各个角落都打扫得非常干净彻底。

   映子坐在客厅里的沙发上。她还穿着睡衣，披着一件长袍，不过看起来已经好很多了，那双眼睛也不再像前几天那样空洞无神。看到三上他们之后，她认真地点头致意。

   “想起甚么事情来了吗？”

   三上交互看着姊妹两人的脸问道，真智子点点头。

   “还没有完全回想起来，不过姊姊好像已经恢复片段的记忆了。”

   “是和事故有关的事情吗？”

   “嗯，这个嘛……”

   不知道是怎么回事，真智子彷佛很难启齿似的看着她姊姊。

   “能够请你告诉我们吗？即使只有你记得的部份也没关系。”

   筱田催促着映子。她看着警官们的脸，低下了头，不久之后便好像下定决心似的抬起脸来。

   “那天晚上，我……差点被杀死！”

   和真智子比起来，她的声音比较沙哑。大概是因为在工作的时候需要大声说话的关系吧——三上在瞬间想到了和现场状况八竿子打不着的事，后来才听懂她的意思。

   “呃，你说甚么？”

