    三五 

   “的确，如果现在公布，弊害可能大于好处。我知道了，那就继续保密。”

   “这样比较好，不要理会田所那家伙说的那些话就好，他只是胡乱想象而已，搞不好他就是凶手。”

   本多雄一说完后站了起来。

   “有可能。”我也走向门口。

   “走出这个房间后，不要提这件事，隔墙有耳。”

   本多露出调皮的表情。

   6

   ——饭厅。晚上七点。

   “今天的晚餐真丰盛啊。”

   本多雄一坐在餐桌旁，看着桌上说道。

   “奶油炖牛肉是快餐包，油醋色拉是罐头，其它几乎都是冷冻食品。”

   中西贵子把料理放上餐桌时冷冷地说。

   “简直就是防灾食品的嘉年华会啊。”

   “因为现在是灾难时期啊。”

   “而且，”田所义雄补充说，“这些食物比较没有机会下毒。”

   “啊哟，”中西贵子握着拳头站在那里，“不要再说这些莫名其妙的话了。”

   “也对，轮到我当值日生的时候可以放心。”

   田所意有所指地说完，坐在椅子上。

   “不必在意他，”本多对久我和幸说，“因为由梨江不在，所以他有些心浮气躁。”

   雨宫京介也从厨房走了出来。

   “冰箱里的食物大致都清干净了，只剩下牛奶还没有喝完，咖啡也没了。”

   “是吗？那明天的早餐就决定吃吐司加牛奶了。”

   本多雄一半开玩笑地宣布。

   大家开始吃晚餐。

   起初没有人说话。不是没有话题，而是每个人都在等别人先开口。大家似乎都不愿意成为第一个开口的人，最沉不住气的中西贵子果然最先说话。

   “我问你们，雅美有没有男朋友？”

   其它人似乎都很惊讶，最先恢复镇定的田所义雄回答说：

   “我猜她有男朋友啊，而且近在眼前。”

   他瞥了一眼久我和幸，久我无视他的举动。

   “我完全不知道，”雨宫京介说，“她不是所有的心思都放在表演上吗？感觉她根本无心谈恋爱。”

   “的确，她比任何人更好学，对表演也很有研究。”

   “听说她原本要去伦敦留学。”

   听到久我和幸的话，其它几个人倒吸了一口气。

   “对喔，我完全忘了这件事，”田所义雄看着雨宫，“因为她受伤的关系，你才能去留学。如果她知道这件事，搞不好会更恨你。”

   “那时候她已经决定要放弃表演了，无论谁去留学，她都无所谓吧。”

   “人心之所以复杂，就是因为无法轻易放下。”

   “无聊。”

   雨宫把奶油炖牛肉送进嘴里时，不以为然地说。

   气氛顿时变得很尴尬，大家都不再说话。

   “我吃饱了。”久我和幸很快地站了起来。

   “我想起一件事，”中西贵子窥视着其它人的表情说：“去年圣诞节的时候，我看到雅美在更衣室打开一个礼物盒，我想是有人送她礼物。”

   “即使不是男朋友，也可以送她礼物吧。”

   本多开着玩笑说。

   “我觉得是她男朋友送她的。因为她第二天就戴了一条很漂亮的项链，我猜想那就是她的圣诞礼物。”

   “这很难说，搞不好是她自己买的。”

   “会这样吗？”

   “这种事不重要啦，”雨宫京介不悦地插嘴说，“为甚么一直聊雅美的事？没办法肯定这件事和她有关。”

   “但也没办法肯定和她无关。”田所义雄反驳道。

   “而且，想聊甚么是我们的自由——喂，久我，你在干甚么？”

   本多站了起来，探头看向交谊厅。久我和幸时而躺在地板上，时而扭着身体。

   “你看到了啊，我在做运动，身体都僵了。”

   “那我也要来做……”

   中西贵子也抓着腋下的赘肉小声嘟哝。

   “总觉得有点心神不宁。”

   本多雄一不时瞥向久我，有点不悦地说。

   所有人都吃完晚餐后，久我和幸还在做运动。中西贵子也不知道甚么时候加入了，两个人开始做起类似瑜伽和练习腹肌的运动。活动身体有助于缓和精神上的痛苦，贵子开始像平时一样聒噪，一扫今天早上开始的沉闷空气。

   “你们别再做了。”

   一如往常地坐在长椅上看书的田所义雄忍无可忍地抗议，“你们也未免太麻木了，这种时候居然还有心情做这种事。”

   “奇怪了，我——”

   中西贵子正打算反驳，但似乎一时想不到该怎么说比较好，便红着脸看向久我，露出求助的表情。

   “对，我们的确太过火了，”没想到久我很干脆地说，“那就暂时到此结束。”

   “是吗？我觉得还不太够，算了，已经流汗了，我去换衣服。”

