    四一 

   田所张着嘴，说不出话了。

   不一会儿，中西贵子上气不接下气地走进游戏室。

   “我联络到他们三个人了，他们真的还活着。”

   “啊。”

   田所义雄跪在地上，双手交握，好像在向上帝祈祷。“太好了，啊，太好了，他们还活着，啊，真是太好了。”

   “他们三个人马上就会来这里。没想到‘公平屋’就在旁边，真是讨厌。是由梨江接的电话，我告诉她，久我识破了一切，她很惊讶。”

   “谢谢。”

   久我和幸向贵子行了一礼后，转向本多雄一，“既然这样，就等大家都到齐后再说吧，这样也比较容易说清楚。”

   本多抱着头，蹲在地上，似乎在说，随你们高兴。

   “这是怎么回事？”

   贵子刚才在打电话，没有听到其它人的对话，不解地问田所。

   “三重构造。”

   “啊？”

   贵子瞪大眼睛，随即了然于心地点了点头。

   不一会儿，传来敲门声，中西贵子跑过去开了门。原本以为已经死了的三个人一脸尴尬地站在那里。

   “由梨江，你果然还活着。”

   田所义雄终于见到了他的梦中情人，满脸幸福的表情，好像随时会喜极而泣。

   “我正在演侦探呢，”久我和幸对他们三个人说，“来，三位请进来吧。”

   他们一脸罪人的表情走了进来。不，他们的确是罪人。

   “那就开始吧。”

   侦探环视所有人，“有几个重点，让我推测这起事件是一出三重构造的戏，第一个重点就在这个房间，是电子钢琴上的耳机。”

   所有人的视线都看向耳机。久我走向钢琴，拿起了耳机。“第一起命案发生时，有一件奇怪的事，耳机的电线插在插座上，我觉得这一点很奇怪。因为游戏室有隔音，笠原小姐为甚么要使用耳机？但是，当我之后再度来察看时，发现耳机被拔掉了。我猜想是本多先生察觉到这点很不自然，所以事后拔掉了。”

   “温子，你当时有用耳机吗？”

   中西贵子问。温子似乎无意再隐瞒，用力点了点头。

   “呃，为甚么？”

   “因为只要用了耳机，即使有人悄悄溜进来也不会察觉，即使没有察觉有人进来，也不会令人起疑，所以，笠原小姐用了耳机。”

   “甚么？甚么？你说甚么？”

   田所义雄似乎没有听懂，忍不住追问。

   “如果没有用耳机，”久我和幸缓缓地说，“当凶手从背后接近时，应该会听到脚步声，当演奏停止时，更容易听到。”

   “那倒是。”

   “如果假装没有发现而轻易遭到杀害，很快就会被识破那是一场戏。”

   “喔，也对。不，等一下，虽说是三重构造的戏，但应该不会真的上演了杀人那一幕吧？”

   “不，的确演了。”久我和幸斩钉截铁地说，“关于这一点，我等一下再解释，但你们要记得一件事，所有的杀人戏都曾经上演。”

   他似乎彻底识破了真相。

   “所有的……”

   田所似乎还无法理解，久我不理会他，问本多：

   “你是甚么时候拔掉耳机的？”

   “大家不是分头去检查出口吗？那时候，我最后一个离开，在离开之前，趁大家不注意时拔掉了。我知道在有隔音墙的游戏室内戴耳机很奇怪，但一时想不到更好的方法。”

   “我知道，”久我点了点头，又继续说：“第二个重点，就是元村由梨江小姐遭到杀害时停电那件事。当然，那并不是偶然发生，而是有人刻意所为。我猜想可能只是暂时把电闸关掉而已，为甚么要这么做？关键就在于那天晚上，我和本多先生为自己安排了不在场证明。”

   本多雄一重重地叹了一口气。

   “没想到我答应你安排不在场证明成为败笔。”

   “是啊，但如果你不答应，你觉得会有甚么结果？”

   “你当然会怀疑我。”

   “而且，可能会监视你一整晚。”

   “在那个阶段，我还不能遭到怀疑，而且，也没有借口拒绝你。老实说，真的很伤脑筋。”

   本多用力抓着头。

   “于是，你就请人代替你演了杀害元村由梨江小姐的那一幕，你找了雨宫先生代劳。”

   被久我指着的雨宫把头转到一旁，田所义雄和中西贵子似乎决定要安安静静地听到最后，除了露出惊讶的表情以外，甚么都没说。

   “你是在泡完澡的时候拜托他的吗？”

   “对，没错。”本多冷冷地回答。

   “我果然猜对了。因为本多先生刚离开，雨宫先生就走了进来。”

   “但是，当时我只拜托他拖延你的时间，让你泡久一点，我原本打算在这段时间内行凶。”

   “原来是这样，我想起来了，”久我看着雨宫，“你当时的确和我聊了很多。”

   “但是，当时我没办法演行凶那一幕。我走到由梨江的房间前，听到田所在房间内说话的声音。”

   田所“啊”了一声，捂着嘴巴，害羞地低下了头。

