    一〇四 

   程胜气愤填胸，道：“你身为一教之主，却是不明是非。与其让你活在世上害人，还不如让你死了干净。”

   常醉白暴跞如雷说：“那咱们就试试。”

   说话同时，大步向程胜走了过来。

   程胜在盛怒之下，根本不容他抢先出手，一举手就狠狠击出一掌。

   “矗”然一声巨响。

   拳头如怒涛骇浪，将他整个人打飞了出去。

   柳回春见情形不妙，赶紧发掌攻向程胜。

   程胜哇哇叫道：“哇拷，你对象是不是搞错啦？”

   “你也是我的对象之一。”

   程胜忽然想到他远房姑姑的表姨妈的女儿，不由一笑。

   但他为了要他替麦秀芳治病，不愿把他打伤，身了一飘，已轻落到了常醉白的面前。

   常醉白一声怒吼，猛然翻转，立刻以掌对了上去。

   程胜又是波动拳击出，一拳打在常醉白的胸口上，常醉白只觉心头一震，人又倒退了两三步。

   程胜大喝道：“纳命来！”

   掌拳式一变，劲力自腕底旋激而出，一股排山倒海的疾风，再向常醉白脸面猛撞过去。

   常醉白闪避不及，登时大惊失色。

   柳回春叫道：“常兄放心，他伤不了你的。”

   说着，人已横身拦了过来，同时举起双掌一迎，他一样不敌这股劲力，被撞得向后翻了个跟斗，可是却救了常醉白一条命。

   程胜忿怒瞪着柳回春，不悦说：“柳大侠，你已两次阻我杀他啦！”

   柳回春狼狈爬起，弹了弹袍上的灰，道：“阻止你又怎么样？难道要咬掉我的鼻子？”

   水晶嘻嘻笑说：“老番颠，就是老番颠，人家让你，你还向人家撒赖呢？”

   柳回春脸孔一红，怒声道：“黄毛丫头，你知道个屁？”

   他一时之间想不出很好的理由来搪寒水晶的话，仓促中只好骂了水晶一句“黄毛丫头”。

   水晶诡笑说：“屁我当然是莫宰羊，老番颠是个屁，我却宰羊，嘻嘻！”

   言讫，“呛”二尺短剑拔了出来。

   程胜只听说青衣社的人，个个身手不凡，但是他却感到水晶太过年轻，是以迟疑了一下，道：“你也想和我动手吗？”

   水晶老气横秋地说：“不错，就是他们不找你，我也会找你的。”

   “找我？”程胜打趣道：“你是不是偷偷爱上我了？”

   水晶娇滴滴说：“你屎蜗螂戴花——美的冒泡。”

   然后瞧了程胜一眼，笑道：“是我们舵主的意思。”

   程胜莞尔笑：“我和你们舵主也没见过，他请我去干什么？莫非是她看上我想跟我做朋友？”

   水晶答道：“我们只是奉命行事，你去了自然就知道。”

   水灵忽然走上前，抢着说：“你不三心二意，我们既然已经出来，去与不去，都由不得你了。”

   程胜笑道：“哇拷，我去是会去，只呆惜现在没空。”

   水灵冷笑一声，反手把短剑撤了出来，道：“那真对不起，我们只好用强了。”

   她嘴里说着话，这时已和水晶分向两边一站，手上短剑抖了一抖，完全一副大人的派头。

   程胜挖苦道：“哇拷，歹查某是嫁无对的。”

   “哼，不用你烦老（操心）！”

   水晶娇叱一声，突然一剑飞出，嘴里又大声说：“你可是想见识见识我们的能耐？”

   程胜探手一抓，道：“你两个红皮白嫩我担心不小心伤了，多叫人心疼。”

   他嘴里虽这么说，出手可又一点也不客气，对准了水晶的腕脉。

   水晶身子一旋如陀螺般，十分巧妙的闪过他这一抓三式，剑气摧动，喘息之间又向程胜戳出了三剑。

   她的剑法飘忽，时上时下，简直令人难以捉摸。

   程胜叫道：“这算什么剑法？”

   喝叫声中，五指再度抓了出去，别看他只是随意一抓，突则五指所向，正是按照五行方位。

   水晶三剑戳出，忽见黑影一晃，人家如勾五指已向她迎面抓来，吃了一惊，赶紧撤招后退。

   水灵生怕程胜势追击，娇喝一声，闪电般攻出一剑。

   程胜笑道：“你也来凑老熟！”

   反手一击，向水灵捶去，水灵身子一拔，连人带剑化作一道长虹，蓦地弹向半空而去。

   “哈哈”程胜大笑，叫说：“你这点雕虫小技也到我面前献丑？”

   叫声才落，忽然看见水灵也把身子弹了起来，两人身法十分怪异，只见水灵在水晶脚上一踏，两人身子迅速一分，天空之中两道剑气一般一绞，星丸泻地似地向程胜罩了下来。

   奇怪，两人就空一翻，竟又平飞向他欺来。

   程胜剑眉一皱，心想：“她们这种身法，倒和梅娃有些相似。”

   当下，双掌一推，劲风呼呼，水灵和水晶仍然近他不得。

   水灵和水晶身子一顿，一句话也没有说，挥动短剑向他胡劈乱砍。

   剑招十分零乱，看来就像小孩子打水战似的。

