    一二一 

   张三娘道：“菊娃，你念第一句的时候，我就知道其中必有蹊跷，那上面刻的是些什么东西？”

   菊娃红着脸支支吾吾的说：“好……好像是两个赤裸着身子的男子。”

   古珠珠和竹娃一听，粉面登时为之通红。

   张三娘欣然颔首道：“那就对了，序文上面早就说得明明白白，习此剑法必须阴阳相辅，自然非枉某属了。”

   古珠珠的脸更加涨得通红，转身就想离去，却张三娘叫道，说：“公主，请恕老奴放肆，你既然和驸马爷都已入洞房，再听下去又有什么干系？菊娃，那锁上还有些什么？”

   菊娃红着脸孔道：“那上面只有三个式子，都是由两个裸身男女在练，详细的路数我看的还不大清楚。”

   张三娘接口道：“你自然看不清楚了，假若阴阳能够相辅，自然就看得清楚了。”

   菊娃连颈于也红了，她娇嗔说：“婆婆，你在挖苦我。”

   张三娘调侃道：“怕什么？难道你以后就不嫁人了吗？”

   菊娃闻之，羞得低下头，暗骂：“那有你风骚。”

   张三娘顿了一顿，又说：“好啦，这些闲话我们都不说啦，你这里还有什么隐秘的地方没有？”

   菊娃笑道：“后面有个山洞，原是我师父当年练功之处，有用吗？”

   张三娘高兴的说：“唉，怪不得刘德华要唱天意。”

   她突然冒出这一句，古珠珠等人，都不禁一愣，齐声道：“这跟刘德华的天意有什么关系？”

   “是没有关系，不过，你们想想……”

   古珠珠似乎懂了，接口道：“婆婆的意思是不是说，这金锁原本就是痴头陀送的，如今竟又在他的秘密出现，不是天意是什么？”

   “就是天意。”张三娘笑说：“这件事要越机密越好。”

   菊娃点头道：“婆婆说的是。”

   张三娘又说：“你现在就派人去把那山洞打扫一遍，然后再看看金锁上面还有什么名堂？”

   菊娃立刻吩咐四名少女去打扫山洞，然后再拿起金锁来细细的观看。

   她看了一会儿，鸳锁上面虽然也有细小的字迹，但是既非汉文又非梵文，所以一时也认不出来。

   张三娘道：“大概机缘未到，字上才不能现形，请公主把金锁收起来藏好。”

   说完便独自一人走了出去。

   ﹡﹡﹡﹡﹡﹡

   程胜在外头正无聊的用石头打飞鸟。

   张三娘愉快上前，暖昧说：“驸马爷的鸟就快要归巢，何必打这些鸟出气。”

   突然冒出这么一句，程胜一怔，即道：“婆婆有事请说，干嘛拿我鸟讲生气。”

   “哈哈！”张三娘笑着说：“你和公主原本就是枉某，洞房也闹过了，这件事……其实说起来也没有什么害臊的，不过公主究竟是查某，所以有些事你必须要采取主动，我现在还不知道痴头陀在金锁上面所说阴阳相辅究竟是指何事？不过，我猜想应该跟男女有关系才是。”

   程胜红着脸道：“哇拷，他为什么要创这种古怪的剑式呢？”

   张三娘叹了一口气，说：“关于这一点我也想过了，要知以天下之大，真可说无奇不有，一个人要想在武林中扬名，不是一件容易的事。”

   “有些人看见天上鸟飞，或者是地下的走兽，便能创造一些招式出来，而后名垂不朽。所以我认为一个人只要心怀光大，其它的就不必在乎了。”

   程胜听后，不禁肃然道：“你的见解，真使我茅塞顿开，让人打从心底佩服。”

   张三娘客气的说：“其实也谈不上什么见解，只不过比你们多活几年罢了！驸马爷，我的话你都明白了吗？”

   程胜眯着眼道：“这还有什么问题。不过，还是那句阴阳相辅颇令人寻味。”

   “是的。”张三娘说：“我对这四个字也想了很久，你想一想看，那四个字的含意，是不是指男女交合之事而言？”

   张三娘年轻时就以“风骚娘”闻名江湖，男人和女人，对她来讲像喝稀饭一样。

   程胜既有“情圣”外号，跟风骚娘正好半斤八两，好谈的很。

   程胜道：“我想八九不离十。”

   张三娘正色道：“所以我刚才就提醒你这点，公主究竟是查某，查某差不多都是被动的，所以请你要自动一些。”

   程胜想起上回洞房时情景，心中忍不住偷笑，暗说：“哇拷，你们都被她纯情外表骗了，嘻嘻，她比一只狼还要凶猛，反正大家心照不宜。”

   ﹡﹡﹡﹡﹡﹡

   山洞就在一片修竹中。

   洞中有间宽敞的石室。

   石室之中什么都没有，只有一块长方形的青光石，横卧在石室的正当中，除此之外，四面都是光亮的青光石。

   菊娃指着那横在当中的青光石道：“驸马爷，那青光石就是家师当年打坐用的。”

   程胜走过去一看，只见青光石的当中已凹下去一大块，就从这件事上看来，那痴头陀在这里起码也住了十年以上。

   菊娃轻轻的在一处石壁上拍了一拍，只听“轧”然一声大响，那石壁忽然自动转了一圈，眼前登时现出另一间密室。

   菊娃把程胜带到近处，含羞的说：“这就是你和公主的……假若怕春光外泄，只要反手向墙壁拍三掌就可以关上。”

   程胜拱手道：“菊娃，谢谢你啦！”

   菊娃扮了一个鬼脸，转身如飞奔了出去。

   程胜走到石室之中，见里面有一张石床和石椅，石床上面已多了一套枕被。

   另外，放了两张凳子和一张桌子，桌子也摆了一些合用的东西。

   他在房中走了两趟，忽然产生一个念头，暗想：“痴头陀乃是一代宗师，看样子，他所传给菊娃的招式并不多，除了金锁上面的武功之外，他总不能连自己居住将近十年的地方，不留下一点东西吧？”

   当下，他便很快的朝四面墙壁扫了一眼。

