    一二五 

   巴特喇嘛嗤声说：“不过小有名气罢了，还不是什么英雄角色。”

   菊娃旁观者清，这时已明了张三娘在使激将之计，闻言叫道：“金城宇名震天下，我们驸马爷正是他的传人，老早就想找你分个高低，只是苦于没有机会。”

   巴特喇嘛旁若无人的道：“本佛爷不是在这里吗？他为什么又不敢出来？”

   菊娃微哂说：“他现在正在练功，我告诉你，他练的这种武功，就是专门对付你的，你若乘他练功之时去找，又算得上什么英雄？”

   巴特喇嘛两眼一翻，目露凶光，道：“臭丫头，你可是想在佛爷面前用激将之法？”

   菊娃噘起小嘴说：“根本用不着，你若有本领，就等他三天好了。”

   巴特喇嘛一生自负武功天下无敌，虽明知菊娃话是激将法，可是他仍不服这口气，当下道：“他练功多久了？”

   菊娃笑道：“只不过两三个时辰，你有本事就等他三天如何？”

   巴特喇嘛考虑一下，摇摇头说：“卖屎，三天时间太长，佛爷再等他一天好了。”

   菊娃讥笑道：“说来说去，你还是怕他把武功练成，你不战已先输一半了。”

   巴特喇嘛笑着说：“丫头，本佛爷活了一大把年纪，被你一激，答应让他多活一天，那已是格外施恩了，难道你还想得寸进尺吗？”

   菊娃脸孔微微一红，道：“我才不屑对你如此呢！”

   张三娘想了一想，有一天也差不多了，所以立刻答道：“好吧！一天就一天，明天此时你再来，我们当和你拼个死活。”

   巴特喇嘛冷冷地说：“要是到了明天此时，你们再要无赖，我毁了青衣社这片基业不说，到时你们若还有一个活口，国师一职佛爷也不干了。”

   说罢，走出山洞，向降龙、伏虎等人招呼一声，三人一齐纵身出去。

   菊娃着急道：“婆婆，你看一天时间够吗？”

   张三娘苦笑说：“我也不知一天时间是不是够了总之，多拖一天是一天，但愿老天有眼，能使驸马爷和公主提前出来就好了。”

   菊娃虔诚的道：“但愿如此。”

   这一夜，两人都守在山洞之内，一步也没有离开，当月色退去，黎明又降临大地时，程胜和古珠珠仍未见出来。

   张三娘走出洞外，仰首望着天空，喃喃叫道：“天啊！为什么亮得这么快呢？”

   她心中一动，忽又担心忖说：“他们会不会沉迷男欢女爱中，忘了重要任务？”

   天亮不久，太阳已升了起来，好像只有眨眼的工夫，太阳就到了顶空。

   再过两个时辰，巴特喇嘛便要来了，可是程胜和古珠珠还没有一点迹象。

   张三娘和菊娃二人，有如热锅上的蚂蚁，急得直跳脚。

   “看来我们只有一拼了。”

   张三娘忍不住道：“你去把你那些手下都支开，叫她们全隐伏起来，巴特喇嘛是说得到做得出的。”

   菊娃苦着脸说：“婆婆，那是没有用的，他对这里好像比我还熟，我就是命她们藏到天涯海角去，他也能找得出来。”

   张三娘叹息说：“话虽这样说，但她们究竟是无辜，藏起来总比不藏起来好呀！”

   菊娃苦笑道：“现在要她们走也来不及了，反正时间还有一两个时辰，吉人自有天相，船到桥头自然直了。”

   张三娘只是摇头，脸上满是失望之色。

   一两个时辰很快的就过去了，程胜和古珠珠仍无一点动静，两人都料大势已去，已经准备做殊死战。

   就在这时，只见洞外人影一闪，巴特喇嘛如时而至，他目光朝两边一扫，冷冷的道：“你们的驸马爷何在？”

   张三娘回答：“练功还没出来。”

   巴特喇嘛脸色一变道：“佛爷昨天已对你们说过，到了今天此时，假若你们的驸马爷还不出来，我便毁去青衣社，同时不留一个活口。”

   张三娘恨声说：“天命如此，那又有什么话说？只是恐怕你人算不如天算。”

   巴特喇嘛得意笑道：“什么天算地算，本佛爷说得到做得出，待佛爷先把你俩收拾之后，再去结果你那些黄毛丫头。”

   说话同时，一记强烈的抛捶已向菊娃当胸击来。

   菊娃奋起全力一挡，只听“轰”然一声大响，娇躯被震得摇摇晃晃，巴特喇嘛挟此余威，欺身直进，第二记狂飙又如刀般劈了出去。

   张三娘一见，大喝道：“你也接我一杖试一试。”

   “呼”地一杖扫出，用意自是在替菊娃解危。

   巴特喇嘛冷哼道：“张三娘，佛爷已让你多活一天了，你还不知感恩图报吗？”

   身子像陀螺一旋，突伸左手抓住她的拐杖。

   菊娃见机不可失，一声娇叱，举掌狠击过去。

   巴特喇嘛毫不示弱，举起手掌一迎，立刻把菊娃的掌劲吸住，真力骤发，竟然和菊娃斗起内力来。

   在另一边，巴特的右手，也抓住了张三娘的拐杖，他双手各用真力，左右相吸，把两人都吸近一大步。

   “嘿嘿！”巴特喇嘛阴侧侧地笑道：“你们这时若不后退，要保住性命就难了。”

   菊娃涨红了脸孔说：“婆婆，你快退。”

   张三娘大声道：“不，要死也要死逗阵。”

   巴特喇嘛潮笑说：“好志气。”

   双手同时用力，又把两人吸近了一大步。

   菊娃勉强道：“婆婆，快听我说向后退去，不要担心我，我有办法脱出危困的。”

   张三娘凄然说：“菊娃，无论你说什么？我都不能扔下你，年轻时我风骚未见笑（不要脸），老了可也不能叫人也骂没义气，那不是屎蜗螂掉粪坑里——臭上加臭。”

