    一二 

   霍波波满脸通红，一副很瞥的样子，接口道：“我本来是想问她，她却挥手叫我赶快来准备，并且特别叫我小心您和老丈人的安全。”

   余达明听了，眉头紧皱，纳闷说：“这就怪了，难道来人是冲着你白师叔和我的吗？”

   霍波波忙道：“是啊，我也是这么想。”

   说着，看了一眼白锡新，又说：“为了白师叔和您能够长命百岁，健健康康，也顾不得再问下去，便拚命跑来这里保护你们呢！”

   白锡新被他驳回，才脸发青，狠狠瞪了他一眼，心中暗骂：“臭小子，拿翘啦！”

   这时，忽见余婉红全身劲装奔了进来。

   余达明迫切问：“阿红，到底怎么回事？找碴的人又是谁？”

   余婉红怅然道：“老爸，这个是你认得的。”

   余达明神情一懔，惊叫：“我认得。”

   在一旁的一直闭目打坐，脸上毫无情的老者，突然睁开眼睛，微哂道：“阿红，你该不会又拿你老爸讲生笑，来喝茶的，地说成找碴。”

   余婉红急得脸红红，脚一跺，娇嗔说：“三师叔，人家都急死了，你还有闲情说我在讲生笑（开玩笑）。”

   余达明道：“老三，你别插咀，先问陈红怎么说。”

   余婉红说：“这找碴的人，不但你认识，就是波哥和二师叔也认识他，老爸我该不会忘记八年前，你们在长白山麓做的事了吧？”

   余达明和白锡新听了，心头大城，目瞪口呆，半晌说不出话来。

   霍波波心中又惊又喜，兴奋道：“你说的是程胜，咱们的最佳拍挡阿胜？”

   余婉红看了看霍波波兴奋的神色，黯淡地说：“他现在不笛是你的好兄弟，是你的死敌。”

   霍波波高热的心，一下子突然掉进冰窟里。

   余婉红埋怨又道：“波哥，你热情得也太过火了，竟把他当成朋友，请他喝酒，引狼入室……”

   霍波波张大了眼，真是百口莫辩，说：“你说的可是那个病歪歪的霸刀情圣……”

   余婉红道：“他易容术是很高明，可是他点也没有病，难道你都没有注意他的眼神，他戴着手套的手？”

   霍波波倒抽了一口气，说：“我已经－注意到了，娘的皮，看来这次能搞定啦！”

   然后，他对余婉红道：“红妹，准备五副棺材吧！”

   余婉红气坏了，娇叱说：“波哥，你知不知道你在说什么话？”

   霍波波点头道：“宰羊。准备五副棺材嘛！”

   余婉经气得整个人几乎要爆炸，但很快地，她人突然又像泄了气的皮球脱了。她了解霍波波，他绝对不是在说笑。

   白锡新却不屑道：“阿波，你真是脓包，竟敢咒我们死，当初选你当掌门人，是咱们老眼昏花。就算是程胜没有死，但手已残废，还能有多大能耐？”

   霍波波说：“二师叔，你不但不是目睹透窗，而且老倒缩，江湖盲啦，你有没有听说过神刀门的事吗？说出来准把你吓得尿裤底。”

   霍波波一直对白锡新存有怨恨，尤其在他把程胜弄死后，更是恨死了他，因此对他说话，始终没好口气。

   余达明叱道：“阿波，你对师叔讲话不可无礼。”

   顿了下，又惊声说：“阿波，你可是说他就是刀魔金城宇的化身？”

   霍波波道：“一个是刀魔；一个是霸刀，一样是刀，也差不了多少。十年前长白山一战，金城宇受到一百零八种暗毒，他就是大罗神仙，只怕也无法恢复武功了。”

   余达明等人听了，同意点头。

   霍波波继续说：“如果那个霸刀真的是程胜的话，是他命大，被刀魔所救，并得了刀魔的真传，所以他才会向唐天固下手。

   唐天固的武功啥款，不用我多说：你们也清楚，连唐天固那样的武功，再加上七大派掌门的保护下，人头都丢了，咱们这里不是都完了吗？这些事我是亲自目睹看见，可没有吓你们。”

   此话一出，仿佛是一记暴雷，只震得在场的人都呆住了。

   余婉红担忧道：“波哥，现在怎么办？”

   霍波波双肩一耸，说：“等死罗！”

   “你……”

   霍波波波见余婉红眼眶红红，心不由软了下来，安慰她道：“卖老烦（别烦恼），女人烦恼容易老的。阿胜的个性我清楚。他恩怨分明，绝不会伤及无辜，我把全部弟子都调来保护你老爸和二师叔，使他无法下手，这不就没问题了。”

   余婉红疑信：“真的没问题吗？”

   “绝对。请相信你吧，还有你的武功可也不是膨风（吹牛）的。”

   霍波波虽然这么说，可是心里连三成的把握也没有。

   白锡新感慨道：“没有用的，没有用的，你们能保护我今天，难保他明天不来，保得了明天，难保后天，只是我不相信，就算他得到了刀魔的真传，难道凭咱们联手就摆平不了他吗？”

   余达明目蕴精芒，喜叫：“是啊，凭咱们昆吾剑派现在的声望，一定可以的，阿鸡，你有没有意见？”

   李阿鸡似乎很轻松，并没有因为程胜前来找碴而担忧，因为当年惩戒程胜时，他并不在派里，事后得知此事，却是痛苦万分。

   只因程腾是他看着长大，在师兄弟里，就属他和程胜最投缘。

   他扫了众人一眼，道：“大师兄，不是我要泄你们的气，阿胜若真的是月魔的传人，你们跟他拚，简直是鸡卵碰石头，依我之见，不如脚底抹油，溜之大吉。”

   白锡新冷哼一声，骂说：“你真是生鸡卵无，放鸡屎有。”

