    二五 

   只听纪金虹狂笑道：“好，霸刀，算你狠，居然找到了咱们，只要你追出来，咱们就陪你玩。”

   当然，他是追出去。

   悟禅大师等人，也觉这样捉迷藏不是办法，毒计都弄不死他，也许联手还会有一线希望。

   因此，他们也不顾江湖道义，联手攻向程胜。

   空灵大师口宣佛号，道：“善哉，善哉，我佛慈悲，老衲要开杀戒了。”

   话声中，禅杖卷起“呼呼”劲风，抡了数圈，疾扫过来。

   程胜身形一弹，像箭般自空灵大师身边掠过，假若他这一招要还手的话，只怕空灵大师真的要阿弥陀佛，青菜萝匐。

   可是，程胜没有这样做，因为他的目标只有一个——慕容美。

   慕容美正和她母亲侄儿并肩而立，她见程胜突然欺近，娇喝一声，一记杀招已刺出去。

   程胜冷哼一声，右手五指闪电般抓了出去。

   他出手快疾，像天边的流星一样招式虽然后发，但去抢先而至。

   悟禅大师和丁晓峰就在慕容美附近，两人见状慌忙从两侧攻去。这一招程胜要伤慕容美并不是难事，但他自己也将难逃悟禅大师和丁晓峰的毒手。

   对方人多势众，他不是笨蛋，当然先求自保，身子微侧缩手。程胜的身子刚一退，冷不防纪金虹、兰大先生和古月道长的三把利剑，已从身后攻到。

   程胜霸刀如风，招发即至，当真是快的不能再快，只可惜他用意不在伤无辜之人，所以招式刚出立刻把刀撤回，再向慕容美攻去。

   悟禅和丁晓峰两人，正好挡在慕容美面前，见程胜古月道长等三人，只虚晃了一刀，便又向慕容美逼来，不觉大感诧异。

   悟禅大师暗暗忖道：“江湖上传言霸刀简直是禽兽，杀人不眨眼，但是他刚才让过了空灵大师，现在又避过古月道长，这不是件怪事？”

   念头一闪而逝，程胜已操身而上。

   丁晓峰很快的攻了一剑，悟禅大师心中虽然起疑，只是在谜底尚未揭开之前，他不敢掉以轻心，手上禅杖已经挥出。

   “老和尚，方便一下。”程胜大叫一声，霸刀轻轻的在悟禅大师禅杖上一点，人已凌空拔起，同时闪电般向慕容美头顶罩落。

   悟禅大师做梦也没想到，他竟然借着自己禅杖的反震之力，把他推送过去，连忙疾步纵前，谁知还是慢了一步。

   原来，程胜刚才翻身下来，慕容美娇躯一拧，迎了上去，长剑被绞飞。

   慕容美花容失色，慕容泰很快补上，便被程胜轻轻带过一边，慕容老人连忙飞出一拐，也被震开。

   银虹疾闪，霸刀突然到了慕容美面前。

   眼看慕容美就要香消玉殒，悟禅大师急得满头大汗，在场的群雄都忍不住惊叫出声。

   怎知就在千钧一发之际，突见一条白影闪过，横身挡在慕容美面前，同时颤声道：“臭小子，要杀阿美，就先杀老太婆我！”

   一下子空气似乎停顿了。

   众人几乎紧张得连气都喘不过来。

   这条白影自然是慕容老夫人。

   要亲眼见女儿惨死，不如让她先死，这种母爱之深，不是人所能想像。

   程胜这一刀本可将慕容美杀死，由于慕容老夫人横身一挡，他立刻把刀杀住，所以这一刀正好抵住了老夫人的胸前。

   群雄一见，又不由大感奇怪！因为，他们都知道刀魔任性嗜杀，教出来的徒弟也应该不会好到那儿去。

   为何现在对老夫人竟忍不下心了？程胜眼睛（骨碌）一转，说：“老夫人。你真是活腻了吗？”

   慕容老夫寒声道：“我虽然没有几年可活，但仍然对生命充满了热爱，只是你要杀我女儿，我救不了她，又不忍亲眼见她惨死，所以我老太婆只好先死！”

   程胜摇摇头，沉痛说：“江湖人都以为我师父任性嗜杀，其实错了，他老人家从不冤杀一个人，你女儿和我师父有仇，但是你是无辜的，赶快闪开吧！”

   慕容老夫人那里肯闪开，她死挡住慕容美不让。

   悟禅大师接口道：“程施主，老衲是不是可以说一句话？”

   程胜说：“不论你们说破了咀，我今天都非取她的命不可，所以劝你还是省省吧！”

   悟禅大师叹了一口气，有感而发道：“阿弥陀佛，程施主说的没错，我辈以往都认为刀魔生性嗜杀，但是今日一见程施主的作风，去全然不是那么回事！”

   “哇拷，错已经造成了，是不是都已经不重要。”

   “你既知冤有头债有主，为何不知冤家宜解不宜结之语？程施主前途一片光明，希望能三思。”

   “哇拷，我五思六思拢无路用（都没有用），我是替师父完成所命！”

   “那请程施主向你师父……”

   “哇拷，也是无路用的。我师父全身不能动，已经跟个废人没两样。老实说，在十年前长白一战，师父身受重伤，他们还要苦苦追杀，我倒要问问老和尚，在那个时候，他们可曾想到冤家宜解不宜结这句话？”

   悟禅大师一听，不禁为之语塞！纪金虹剑一横，厉声道：“刀魔以往杀戳太多，找他报仇乃是当然之事，并没有什么不对之处，你小子懂个屁。”

   程胜一笑，说：“屁我是不懂，但我去宰羊该杀之人自当该杀，一个都不能放过，我师父也从不滥杀无辜，只要你们扪着良心问一问，我师父究竟错杀了什么人？你要说的出来，我头壳给你。”

   古月道长正在沉吟，突然衣解被人拉一下，他回头一看是项威，不由悄声问：“项寨主，有代志？”

   项威偷偷瞄了程胜一眼，低声道：“那小子现在正用刀顶着慕容老夫人的老奶，心力分散，咱们何不上去偷偷捅他一下，也许能一举成功，那咱们就成了大英雄。”

   古月道长心中一动，暗想：“这个点子不赖。”

