    六七 

   他手腕急拧一下，刀势忽然暴裂开来，不但向鬼头刀还了一招，刀势所向，也朝阴寒和阴凉疾射而去。

   阴森的鬼头刀疾翻，阴寒和阴凉闻得身后冷风劲疾，两人同时咆哮一声，反掌劈了过来。

   邙山三鬼气息相通，谁退谁进？根本不需打招呼三鬼的招式配合得天衣无缝，毫无一点破绽可循。

   梅娃和兰娃在暗处望见邙山三鬼的招式，不禁替程胜担心，暗想：“驸马爷连番恶斗，不但没有好好的休息，而且内伤都还未痊愈，恐怕这下要完蛋……”

   两女关切情殷，不知不觉慢慢走了出去。

   突听有人低声道：“两位姑娘可以过来一下吗？”

   两女一听，回头看去，问：“你有啥米代志？”

   暗处的侯少坤说：“有一事想请教你，麻烦两位过来一下好吗？”

   两女想了一下，便一起走了过去。

   只见侯少坤已完好无恙的站在那里，两人都感到万分惊奇。

   兰娃讶异道：“咦！你的伤势好了？”

   其实侯少坤的伤并不比程胜轻，以程胜功力尚需休养好一阵，但不知侯少坤为何就好的这么快？侯少坤说：“不错，这全是两位姑娘相助之功，我真不知如何报答？”

   梅娃含笑道：“不说这些客套话了，不知你叫我们有啥米代志？”

   侯少坤朝恶斗中的程胜一指，悄声说：“你们认得他吗？”

   兰娃答道：“他是我们驸马爷，怎么会不认识？”

   侯少坤不知道程胜脸上易过容，乍听程胜是她俩的驸马爷，不由大感奇怪。

   “他是你们的驸马爷，你们不是在讲生笑？”

   兰娃噘起小嘴道：“你这人也真是的，既然问了人家，人家好心的告诉你，你为什么又不相信？”

   侯少坤凝神暗忖：“这真是怪事，金城宇又老又丑，怎么会被皇上看中了？”

   梅娃见他眼珠子直转，不由冷笑道：“你可是想动什么歪脑筋？”侯少坤心头一沉，忙说：“我不过问问而已！”

   梅娃瞧着他，冷冷道：“哼，你不必否认啦，刚才那三个恶鬼都说了，你必是什么巫山派掌门人的儿子，要到什么岛去找一个人来杀我们驸马爷是不是？”

   侯少坤见事机败露，歹毒之心油然而生，但表面上仍然装出十分委屈，说：“你们不要听他们乱说，我刚才不是已说了，邙山三鬼才是天下第十大坏蛋。”

   梅娃瞟他一眼，道“看你鬼鬼崇崇的样子，也不是什么好人？”

   侯少坤挺起胸来，正经说：“我可是出身名门正派，十足十的大好人。”

   “哼！”梅娃向兰娃招招手道：“我们好心救了他，驸马爷刚才也一再维护他，想不到这家伙还想动驸马爷的歪脑筋，他的心挖出来喂狗，狗还嫌臭呢！”

   说罢，和兰娃转身就走。

   谁知两女刚举步欲走，侯少坤突然双手齐扬；向她俩的“软麻穴”袭去！

   梅娃和兰娃想不到侯少坤会从背后偷袭，腰间一紧，便向后倒去。

   “桀桀……”侯少坤脸上露出淫笑，上前一步，顺手把两女接住。他心中想道：“这两个女子既然能和刀魔逗阵（在一起）扣留下来今后必然会大有用处，到时我就不怕他不就范。”

   侯少坤一手挟住一人，脸上露出色眯眯的笑容，悄悄自一个隐僻之处闪了出去。

   若在平时，侯少坤在暗处做了手脚，是瞒不过程胜和邙山三鬼的，只因现在四人缠斗正紧，谁也无法分神旁顾，所以才让侯少坤轻易得手。

   程胜内伤未愈，加上又顾忌邙山三鬼的怪异武功，所以一直没有占上风。

   邙山三鬼则是猛打猛攻，怎奈程胜刀法鸭霸，三鬼纵然施尽了金刀，也毫无一点进展。

   由于久攻不下，鬼头刀阴森还能够沉得住来，而阴凉和阴寒就大感不耐了。

   阴寒大步一跨，突然贴身欺到程胜的身前，不要命的五爪一扬，一股阴风迎头袭下。

   程胜及时瞥见，一刀斜挑而起，阴寒不敢以手试刀，赶紧转身向后即撤。

   “喟！”鬼头刀怪啸，猛地一刀扫了过来。

   程胜刀势一挽，阴森乍感有一股大力压了下来，鬼头刀身一歪，人就硬被撞退了两步。

   手腕尸紧，一缕银光电射出，“噗”地一响，阴森的肩头已中了一刀。

   阴寒和阴凉见状大骇，厉啸一声，一爪、一掌已飞袭而至！程胜虽一刀逼开阴凉的一抓，却被阴寒磷火掌劲力撞击，脑子一闷，心口一热，竟连心肺也为之大震。

   他赶紧向后暴退，连忙运用功力把那口热气逼住。

   阴寒和阴凉也不追赶，两人退到阴森身边，急道：“老大，你的伤……”

   阴森勉强摇头说：“不要紧，老二，他已经被你掌力击中，千万不要松手，快去除掉心腹大患。”

   一面说，一面扯下一块衣服，包札了伤势。

   阴寒和阴凉朝程胜看去，立刻又长身而上。

   程胜心中又恨又急，心想：“叶拷，若非我的内伤未愈，否则早把这三个鬼杀掉了。”

   看来今天是难报师父仇了。

   一念及此，内心不禁生起了一丝愧疚感觉。

   阴寒和阴凉在程胜两边一站，缓缓把手臂扬了起来。

   程胜紧紧握着刀，脑子却胀得厉害，几乎爆炸一样，但他表面力持镇定，星目眨也不眨的注视着二人。

   “呀！”阴凉首先发难，一股灼人的劲力，挟着雷鸣般的声音，向程胜撞击而至！程胜身子一挪，就移到了阴寒身边。

   阴寒也一声怪啸，五指扬起阴风，直袭他胸前玄机，将台、期门、章门，心坎五大要穴。

   程胜滑步疾间，身子刚好落在阴寒、阴凉两人中间。

   两人一瞧，认为是千载难逢的良机，阴寒毫不考虑的横身欺去，五指飞扬，连续发出了五招。

   阴凉更不怠慢；磷火掌带着十成劲力也猛击过去。

   哇拷！程胜竟不避不闪去挨这两掌。

   没搞错吧？就在一掌、一爪快要接近时，突然发现程胜手上银光暴然伸出。

   阴寒、阴凉两人满以为此次拼力一击、定有十成把握将程胜击毙，怎料程胜会不要命。

   两人突觉面前有—道犀利的刀势直射而入，登时慌忙向后暴退。

   程胜冷冷道：“你妈妈的，给你们蕃茄汁呷。”

   阴寒乍感左腿一热，阴凉则感右臂一麻，当他俩看时，手上和腿上都染满了鲜血。

   这还是他们闪避的快，要不，命早就没有了。

   阴寒—跛一跛的走了两步，寒声道：“十年不见，他的功力比从前进步不止十倍，老大，看来咱们又跑冤枉路啦！”

   阴森朝阴寒瞄了一眼，然后又朝阴凉瞧了瞧，再看自己肩头卜的伤，他实在料不到会弄的这么狼狈。

   “唉！”

   他长叹了一声，挥挥手说：“漏气，走吧，这次卖屎，下次加油。”

   三人便头也不回的垂头丧气的离去。

   程胜暗暗吁了口气，喃喃道：“哇拷，若不是刚才拼了最后气力挥出那一刀，只怕还吓不跑他们。”

   然而他想起梅娃和兰娃也该出现了，为何到现在还不见她们的人影呢？“梅娃、兰娃，你们可以出来啦！”

   谁知，不管他如何喊叫，就是没有回音。

   他开始觉得不对劲，顾不得身上的伤，四处瞧瞧，仍是不见半个人影。

   他实在不敢相信她们会出事情。

   可是她们也绝不会放他鸽子。

   程胜怔忡一会儿，喃喃说：“莫非问题同在侯少坤身上？”

   ﹡﹡﹡﹡﹡﹡

   梅娃和兰娃两人，一丝不挂躺在草堆中，她们不是在替人疗伤。

   而是被人疗。

   当侯少坤色眯眯伸手一挑她们腰带时，穿在她们身上的衣服立即便解开，露出丰满而柔软的胸膛。

   侯少坤有些惊讶！这更刺激了他的欲望。

   “嘿嘿，太好了，省事，省事。”

   侯少坤一副色迷心窃，伸出两个魔爪，朝梅娃尖挺的双峰抓去。

   梅娃花容失色，可惜穴道被制无法抗拒，只能眼睁睁看着魔爪在身上揩油。

   “不要……”

   “不要……”

   “你叫，你叫呀，你越叫，我就越兴奋……”

   梅娃吓得不敢再叫了。

   只听“嘶嘶”几声。

   梅娃苗条，诱人的胴体，已赤裸裸现在侯少坤的面前。

   她两条白晰而紧挟在一起的腿，已和双乳同样在夜风中，微微颤抖了起来。

   她眼中虽已流出了羞侮委屈的眼泪，却又流露出火一般的悲愤和怨毒，恨恨地瞪着侯少坤。

   侯少坤却贪婪地瞧着，那诱人的胸膛，那光滑的小腹，那白晰的腿……

