    第十六回 杀父深仇(4) 

   达尔巴心中认定杨过是大师兄转世，又给他这一摔先声夺人，在地下打了个滚，翻身爬起，跃到杨过面前。杨过只道他又要动手，退后一步，那知他突然双膝落地，磕头道：“大师兄，你须念前世恩师之情。师父身受重伤，正自行功自疗，你若惊动了他，那可……那可……”说到后来，喉头哽咽，泪水长流。杨过虽不懂他的蒙古话，但见他神情激动，国师又容颜憔悴，已明白了七八分，忙扶他身起，说道：“我决不伤害尊师。”达尔巴见他脸色和善，虽不懂他说话，却已消去了敌意。

   就在此时，金轮国师睁开眼来，见到杨过，大吃一惊，适才他入定运气，并未听到杨过和达尔巴对答之言，斗见大敌当前，长叹一声，缓缓说道：“我枉自修练多年，总是勘不破名关，却不道今日丧身中原。”原来他受巨石撞击，内脏受了重伤，这些日来耽在荒山顶上结庐疗伤，不意杨过竟跟踪过来，此时固丝毫用不得力，即令达尔巴将杨过逐走，争斗之时也必使他心神不定，重伤难愈。

   那知杨过躬身唱喏，说道：“在下此来，非与大师为敌，请勿多心。”国师摇了摇头，待要说话，胸口突然剧痛，急忙闭目运气。杨过走进茅棚，伸出右掌，贴在他背心的“至阳穴”上。这穴道在第七脊椎之下，乃是人身督脉的大穴。达尔巴一见之下，大惊失色，挥拳便要向杨过攻去。杨过摇摇左掌，向他使个眼色。达尔巴见师父神情无异，脸上且微带笑意，这一拳举起了便不打下去。

   杨过修为不深，于金刚宗内功更一无所知，掌心隐隐感到他体内气息流动，便潜运内力，将一股热气助他上通灵台、神道、身柱、陶道各穴，下通筋缩、中枢、脊中、悬枢各穴，尽其所能，仅能维护他的督脉。达尔巴武功虽强，练的都是外功，不能助师疗伤，这些日子中只有干著急的份儿。此刻金轮国师既无后顾之虑，便气走任脉，全力调理前胸小腹的伤势，只一个多时辰，疼痛大减，脸现红润，睁眼向杨过点首为谢，合掌说道：“杨居士，你何以忽来助我？”

   杨过也不隐瞒，将最近得悉郭靖夫妇害死他父亲、现下决意要前去报仇、无意中跟随达尔巴上山等情说了。

   金轮国师虽知这少年甚是狡黠，十句话中连一句也难信，但他今日于杀己易于反掌之际反而相助疗伤，对己确然绝无敌意，便道：“原来居士身上尚负有如此深冤大仇。但郭靖夫妇武学深湛，杨居士要报此仇，只怕不易呢。”杨过默然，过了一会，说道：“那么我父子两代都死在他手下，也就罢了！”国师道：“我初时自负天下无敌，欲以一人之力，压倒中原群雄，争那武林盟主之位。但中土武人不讲究单打独斗的规矩，大伙儿来个一拥而上，那只好另作打算了。老衲伤愈之后，须得多邀高手相助。我方声势一大，中原武师不能恃多为胜，大家便能公平决个胜败。你可有意参与我方么？”

   杨过待要答允，却想起蒙古兵将屠戮之惨，说道：“我不能相助蒙古。”国师摇头道：“你想单枪匹马去杀郭靖夫妇报仇，那可难上加难。”

   杨过沉吟半晌，说道：“好，我助你取武林盟主，你却须助我报仇。”国师伸出手掌，说道：“大丈夫一言为定，击掌以誓。”二人击掌三下，订了盟约。杨过道：“我只助你争那盟主之位，你如帮蒙古人攻取江南，杀害百姓，我可要跟你敌对了。”

   国师笑道：“你是汉人，那也勉强不来。杨兄弟，你的武功花样甚多，不是我倚老卖老说一句，博采众家固然甚妙，但也不免驳而不纯。你最擅长的到底是那一门功夫？要用甚么武功去对付郭靖夫妇？”

   这些话可将杨过问得张口结舌，难以回答。他一生遭际不凡，性子又是贪多务得，全真派的、欧阳锋的、古墓派的、九阴真经、洪七公的、黄药师的，诸般武功着实学了不少，却又均初窥门径，而没深入。这些功夫每一门都奥妙无比，以毕生精力才智钻研探究，亦难望其涯岸，他东摘一鳞、西取半爪，却没一门功夫练到真正第一流的境界。遇到次等对手之时，施展出来固然是五花八门，叫人眼花缭乱，但遇到绝顶高手，却不免相形见绌，便和金轮国师的弟子达尔巴、霍都相较，也尚有不及。他低头凝思，觉金轮国师这几句话实是当头棒喝，说中了他武学的根本大弊。

   转念又想：“我既已决意娶姑姑为妻，却何以又到处留情？程家妹子、媳妇儿，还有那完颜萍。我对他们既无真情，何以又不规规矩矩的？这真是贪多嚼不烂了。”再想：“不论洪七公、黄药师、我义父欧阳锋、郭伯伯、金轮国师、甚至全真七子，凡是卓然而成名家者，都必精修本门功夫，别派武功并非不懂，却只明其家数，并不研习，然则我该当专修那一门功夫？”在情在理，自当专研古墓派的“玉女心经”才是，但想到洪七公的打狗棒法如此奥妙、黄药师的玉箫剑法这等精微，置之不理，岂非可惜？而义父的蛤蟆功与经脉逆行、九阴真经中的诸般功夫，无一不是以一技即足以扬名天下，好不容易学到，又怎能弃之如遗？

   他走出茅棚，在山顶上负手而行，苦苦思索，甚是烦恼，想了半天，突然间心念一动：“我何不取各派所长，自成一家？天下武功，均是由人所创，别人既然创得，我难道就创不得？”想到此处，眼前登时大现光明。

   他自辰时想到午后，又自午后苦思至深夜，在山峰上不饮不食，生平所见诸般精妙武功在脑海中此来彼往，相互激荡。他曾见洪七公与欧阳锋口述比武，自己也曾口讲指划而将李莫愁惊走，此时脑中诸家武功互争雄长，比口述更是迅速激烈。想到后来，不由自主的挥拳踢腿的施展起来。初时还能分辨这一招学自洪七公，那一招学自欧阳锋，到得后来竟紊不可理，心中如乱丝般绞成一团，再难支持，仰天摔倒，昏了过去。

   达尔巴遥遥望见他疯疯颠颠，指手划脚，不知干些甚么，突然见他摔倒，大吃一惊，要去相救。金轮国师笑道：“别去拂乱他心思。只可惜你才智平庸，难明其中的道理。”

   杨过睡了半夜，次晨一早起来又想。七日之中，接连昏迷了五次。说要综纳诸门，自创一家，那是谈何容易？以他此时的识力修为固绝难成功，且更不是十天半月之事。但连想数日之后，蓦地里恍然有悟，明白诸般武术皆可为我所用，既不能合而为一，也就不必强求，日后临敌之际，当用则用，适使即使，不必去想其出处来历，也已与自创一派相差无几。想明白了此节，登时心中舒畅。

   金轮国师经这数日运功自疗，有时又得杨过相助，伤势愈了八九成，已可行动如常，这日见杨过突然神情平和、一副成竹在胸的模样，知他于武学之道已进了一层，说道：“杨兄弟，我带你去见一个人。此人雄才伟略，豁达大度，包你见了心服。”杨过道：“是谁？”国师道：“蒙古王子忽必烈。他是成吉思汗之孙，皇子拖雷的第四子。”

   杨过自见蒙古军士大肆暴虐，对蒙古人极感憎恶，皱眉说道：“我急欲去报杀父大仇，那蒙古王子却不必见了。”国师笑道：“我已答允助你，岂能失信？但我由当朝太后派给忽必烈王子麾下在漠南办事，须得向他禀告一声。他王帐离此不远，一日可至。”杨过无奈，自忖绝非郭靖、黄蓉夫妇的对手，不论斗智斗力，都相去不可以道里计，不得金轮国师相助，此仇难报，只得和他同去。

