    第二十六回 神雕重剑(5) 

   小龙女轻轻一笑，只觉他说得很对，躺在他怀抱之中，虽只一条左臂抱着自己，那也心满意足了。她本来只求在临死之前能再见他一面，现今实在太好，真的太好了。

   金轮国师、潇湘子、尹克西、全真五子、众弟子……众蒙古武士……人人一声不响，呆呆的望着这对小情人。在这段时光之中，谁也不想向他们动手，也是谁也不敢向他们动手。

   有道是“旁若无人”，杨过和小龙女在九大高手、无数蒙古武士虎视眈眈之下缠绵互怜，将所有强敌全都视如无物，那才真是旁若无人了。爱到极处，不但粪土王侯，天下的富贵荣华全不放在心上，甚至生死大事也视作等闲。杨过和小龙女既然不再想到生死，别说九大高手，便天下英雄尽至，那又如何？只不过是死罢了。比之那铭心刻骨之爱，死又算得甚么？

   金轮国师等人当然并不惧怕这两人，只诧异之极，眼见小龙女身受重伤，杨过又只剩一臂，决不能再起而抗拒，但两人互相的缠绵爱怜之中，自然而然有一股凛然之气，有一股无畏的刚勇，令人不敢轻侮。

   终于小龙女忍不住又问：“你的手臂……手臂是怎么断的？快跟我说。”杨过脸上微微苦笑，说道：“手臂断了，自然是给人家斩的。”

   小龙女凄然望着他，没想到再追问是谁下的毒手，既已遭到不幸，那么是谁下手都是一样，这时胸口和背上的伤处又剧烈疼痛起来，她自知命不久长，低低的道：“过儿，我求你一件事。”杨过道：“姑姑，难道你忘了，在古墓之中，我曾答应过你，你要我做甚么，我便做甚么。”小龙女幽幽叹了口气，道：“那是很久很久以前的事啦！”杨过道：“在我永远一样。”小龙女凄然一笑，低低的道：“我没多久好活了，你陪着我罢，一直瞧着我死，别去陪你的郭……郭芙姑娘。”

   杨过又伤心，又愤恨，说道：“姑姑，我自然陪着你。那郭姑娘跟我有甚么相干？我这条手臂便是给她斩断的。”小龙女一惊，叫道：“啊，是她？为甚么她这样狠心？难道……难道为了你不爱她么？”杨过恨恨的道：“我俩这般要好，你别多心？我只爱你一个，我一生一世从来没爱过别的姑娘，这个郭姑娘啊，哼……”

   杨过这条右臂，确是给郭芙斩断的。

   那日杨过与郭芙在襄阳郭府之中言语冲突，以致动手，郭芙怒火难忍，抓起君子剑往他头顶斩落。杨过中毒后尚未痊愈，四肢无力，眼见剑到，情急之下只得举右臂挡在面前。郭芙狂怒之际，使力极猛，那君子剑又锋利无比，剑锋落处，杨过一条右臂登时遇剑而断，给卸了下来。

   这一剑斩落，竟致如此，杨过固惊怒交迸，剧痛至心，郭芙却也吓得呆了，知道已闯下了无可弥补的大祸，见杨过手臂断处血如泉涌，不知如何是好，也没想到给他止血包扎，过了一会，突然哇的一声，哭了出来，掩面夺门奔出。

   杨过一阵慌乱过后，随即镇定，伸左手点了自己右肩“肩贞穴”的穴道，割下被单，紧紧缚住肩膀以止血流，再用金创药敷上伤口，寻思：“此处是不能再耽的了，我得赶紧出城去。”慢慢扶着墙壁走了几步，只因流血过多，眼前一黑，几欲晕去。

   便在此时，只听得郭靖大声问道：“快说，他怎么了？血止了没有？”语音中充满了焦急之情。杨过当时心中只一个念头：“我决不要再见郭伯伯，无论如何不要见他。”猛力吸一口气，从房中冲了出去。

   他奔出府门，牵过一匹马翻身便上，驰至城门。守城的将士都曾见他在城头救援郭靖，对他十分钦仰，见他驰马而来，立即打开城门。

   此时蒙古军已退至离城百余里外。杨过出城后不走大路，纵马尽往荒僻之处行去。寻思：“我身中情花剧毒，但过期不死，或许正如那天竺神僧所言，吸了冰魄银针的毒汁之后，以毒攻毒，反而延了性命。但剧毒未去，迟早要发作。此刻身受重伤，到终南山去找寻姑姑，定难支持，难道我命中注定，要这般客死途中么？”想到一生孤苦，除了在古墓中与小龙女相聚这段时日之外，生平殊少欢愉，这时世上唯一的亲人已舍己而去，复又给人断残肢体，命当垂危，言念及此，不禁流下泪来。

   他伏在马背之上，昏昏沉沉，只求不给郭靖找到，不让他来救伤补过，不遇上蒙古大军，随便到那里都好，有意无意之间，渐渐行近前几晚与武氏兄弟相斗的那荒谷。

   黄昏时分，眼见四下里长草齐膝，一片寂静，料知周遭无人，在草丛中倒头便睡。他这时早将生死置之度外，全没防备甚么毒虫猛兽。这一晚创口奇痛，那里睡得安稳？

   次晨睁眼坐起，忽见离身不到一尺处两条蜈蚣僵死在地，红黑斑斓，甚是可怖，口中却染满了血渍。杨过吓了一跳，只见两条蜈蚣身周有一大滩血迹，略一寻思，已明其理，原来他创伤处流血甚多，而血中含有剧毒，竟把两条毒虫毒死了。

   杨过微微苦笑，自言自语：“想不到我杨过血中之毒，竟连蜈蚣也抵挡不住。”愤激悲苦，难以自已，忍不住仰天长笑。

   忽听得山峰顶上咕咕咕的叫了三声，杨过抬起头来，只见那神雕昂首挺胸，独立峰巅，形貌狰狞奇丑，却自有一股凛凛之威。杨过大喜，宛如见了故人一般，叫道：“雕兄，咱们又相见啦！”

   神雕长鸣一声，从山巅上直冲下来。它身躯沉重，翅短不能飞翔，但奔跑迅疾，有如骏马，转眼间便到了杨过身旁，见他少了一条手臂，目不转睛的望着他。

   杨过苦笑道：“雕兄，我身遭大难，特来投奔你。”神雕也不知是否能懂他说话，转身便走。杨过牵了马匹，跟随在后。行不数步，神雕回过头来，突然伸出左翅在马腹上一拍。那马吃痛，大声嘶叫，倒退几步，不住跳跃。杨过点头道：“是了，我既到雕兄谷中，也不必再出去了，要这马何用？”心想此雕大具灵性，实不逊于人，于是松手放开缰绳，在马臀上一拍，任马自去，大踏步跟随神雕之后，他重伤之余，体力衰弱，行不多时便坐下休息，神雕也就停步等候。

   如此边行边歇，过了一个多时辰，又来到剑魔独孤求败埋骨处的石洞。

   杨过见了那个石坟，大为感慨，心想这位前辈奇人纵横当时，天下无敌，武功神妙莫测，瞧他这般行径，定是恃才傲物，与常人落落难合，到头来在这荒谷中寂然而终，武林之中既没流传他的名声事迹，又没遗下拳经剑谱、门人弟子，以传他的绝世武功，这人的身世也真可惊可羡，却又可哀可伤。只可惜神雕虽灵，终究不能言语，否则也可述说他的生平一二。

   他在石洞中呆呆出神，神雕已从外衔了两只山兔回来。杨过生火炙了，饱餐一顿。

   如此过了多日，伤口渐渐愈合，身子也日就康复，每当念及小龙女，胸口虽仍疼痛，但已远不如先前那么难熬难忍。他本性好动，长日在荒谷中与神雕为伴，不禁寂寞无聊起来。

   这一日见洞后树木苍翠，山气清佳，便信步过去观赏风景，行了里许，来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石边隐隐刻得有字。极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字，他好奇心起：“何以剑亦有冢？难道是独孤前辈折断了爱剑，埋在这里？”走近峭壁，见石壁草木不生，光秃秃的全无可容手足之处，不知当年那人如何攀援上去。

