    第三回 求师终南(8) 

   长须道人凛然道：“你执迷不悟，定要向马真人、丘真人领教，须得先破了我们的北斗大阵。”郭靖道：“在下区区一人，武功低微，岂敢与贵教的绝艺相敌？请各位放还在下携来的孩儿，引见贵教掌教真人和丘真人。”

   长须道人高声喝道：“你装腔作势，出言相戏，终南山上重阳宫前，岂容你这淫贼撒野？”说着长剑在空中一挥，剑刃劈风，声音嗡嗡然长久不绝。众道士各挥长剑，九十八柄剑刃披荡往来，激起一阵疾风，剑光组成了一片光网。

   郭靖暗暗发愁：“他两个大阵奇正相反，我一个人如何占他的北极星位？今日之事，当真棘手之极了。”

   他心下计议未定，两个北斗大阵的九十八名道人已左右合围，剑光交织，只怕一只苍蝇也难钻过。长须道人叫道：“快亮兵刃罢！全真教不伤赤手空拳之人。”

   郭靖心想：“这北斗大阵自然难破，但说要能伤我，却也未必。此阵人数众多，威力虽大，但各人功力高低参差，必有破绽，且瞧一瞧他们的阵法再说。”突然间滴溜溜一个转身，奔向西北方位，使出降龙十八掌中一招“潜龙勿用”，手掌一伸一缩，猛地斜推出去。七名年轻道人剑交左手，各自相联，齐出右掌，以七人之力挡了他这一招。郭靖这路掌法已练到了出神入化之境，前推之力固然极强，更厉害的还在后着的那一缩。七名道人奋力挡住了他那猛力一推，不料立时便有一股大力向前牵引，七人立足不定，身不由主的一齐俯地摔倒，虽立时跃起，但个个尘土满脸，无不大为羞愧。

   长须道人见他出手厉害，只一招就摔倒了七名师侄，不由得心惊，长啸一声，带动十四个北斗阵，重重迭迭的联在一起，料想敌人纵然掌力再强十倍，也决难双手推动九十八人。

   郭靖想起当日君山大战，与黄蓉力战丐帮，对手武功虽均不强，但一经联手，却难抵敌，当下不敢与众道强攻硬战，展开轻身功夫，在阵中钻来窜去，找寻空隙。

   他东奔西跃，引动阵法生变，只一盏茶时分，已知单凭一己之力，要破此阵实极为难。一来他不愿下重手伤人；二来阵法严谨无比，竟似没半点破绽；三来他心思迟钝，阵法变幻却快，纵有破绽，一时之间也看不出来。溶溶月色之下，剑光似水，人影如潮，此来彼去，更无已时。

   再斗片刻，阵势渐渐收紧，从空隙之间奔行闪避越来越不易，寻思：“我不如闯出阵去，径入重阳宫去拜见马道长、丘道长？”抬头四望，见西边山侧有二三十幢房舍，有几座构筑宏伟，料想重阳宫必在其间，当下向东疾趋，几下纵跃，已折向西行。

   众道见他身法突然加快，一条灰影在阵中有如星驰电闪，几乎看不清他所在，不禁头晕目眩，攻势登时呆滞。长须道人叫道：“大家小心了，莫要中了淫贼的诡计。”

   郭靖大怒，心想：“说来说去，总是叫我淫贼。这名声传到江湖之上，我郭靖算是甚么人了？”又想：“这阵法由他主持，只要打倒此人，就可设法破阵。”双掌一分，直向那长须道人奔去。那知这阵法的奥妙之一，就是引敌攻击主帅，各小阵乘机东包西抄、南围北击，敌人便落入了陷阱。郭靖只奔出七八步，立感情势不妙，身后压力骤增，两侧也是翻翻滚滚的攻了上来。他待要转向右侧，正面两个小阵十四柄长剑同时刺到。这十四剑方位时刻拿捏得无不恰到好处，竟教他无可闪避。

   郭靖身处险境，并不畏惧，反怒气更盛：“你们纵然误认我是甚么妖人淫贼，出家人慈悲为怀，怎么招招下的都是杀手？难道非要了我的性命不可？又说甚么‘全真教不伤赤手空拳之人’？”倏地斜身窜跃，右脚飞出，左手前探，将一名小道人踢了个觔斗，同时将他长剑夺过，眼见右腰七剑齐到，他左手挥出，八剑相交，喀喇一响，七柄剑每一剑都是从中断为两截，他手中长剑却完好无恙。他所夺长剑本也与别剑无异，并非特别锐利的宝剑，只是他内劲运上了剑锋，使对手七剑一齐震断。

   那七个道人惊得脸如土色，只一呆间，旁边两个北斗阵立时转上，挺剑相护。郭靖见这十四人各以左手扶住身旁道侣右肩，十四人的力气已联而为一，心想：“且试一试我的功力到底如何？”长剑挥出，黏上了第十四名道人手中利剑。

   那道人急向里夺，那知手中长剑就似镶焊在铜鼎铁砧之中，竟纹丝不动。其余十三人各运功劲，要合十四人之力将敌人的黏力化开。郭靖正要引各人合力，一觉手上夺力骤增，喝一声：“小心了！”右臂振处，喀喇喇一阵响，犹如推倒了甚么巨物，十二柄长剑尽皆断折。最后两柄却飞向半空。十四名道人惊骇无已，急忙跃开。郭靖暗叹：“毕竟我功力尚未精纯，却有两柄剑没能震断。”

   这么一来，众道人心中更多了一层戒惧，出手愈稳，廿一名道士手中虽然失了兵刃，但运掌成风，威力并未减弱。郭靖适才震剑，未能尽如己意，又感敌阵守得越加坚稳，心想不知马道长、丘道长他们这些年中在北斗阵上另有甚么新创，倘若对方忽出高明变化，自己一时之间难以拆解，只怕不免为群道所擒，事不宜迟，须得先下手为强，当下高声叫道：“各位道兄，再不让路，莫怪在下不留情面了。”

   那长须道人见己方渐占上风，只道郭靖技止于此，心想你纵然将我们九十八柄长剑尽数震断，也不能脱出全真教的北斗大阵，听他叫喊，只微微冷笑，并不答话，却将阵法催得更加紧了。

   郭靖倏地矮身，窜到东北角上，但见西南方两个小阵如影随形的转上，当即指尖抖动，长剑于瞬息之间连刺了十四下，十四点寒星似乎同时扑出，每一剑都刺中一名道人右腕外侧“阳谷穴”。这是剑法中最上乘功夫，运剑如风似电，落点却不失厘毫，就和同时射出十四件暗器一般无异。

   他出手甚轻，每个道人只是腕上一麻，手指无力，十四柄长剑一齐抛在地下。各人惊骇之下，急忙后跃，察看手腕伤势，但见阳谷穴上微现红痕，一点鲜血也没渗出，才知对方竟以剑尖使打穴功夫，劲透穴道，却没损伤外皮。众道暗暗吃惊，均想这淫贼虽然无耻，倒还不算狠毒，若非手下容情，要割下我们手掌真不费吹灰之力。

   这一来，已有五七三十五柄长剑脱手。长须道人甚为恚怒，明知郭靖未下杀手，但全真教确已颜面无光，何况若让如此强手闯进本宫，后患不小，当下连声发令，收紧阵势，心想九十八名道人四下合围，将你挤也挤死了。

   郭靖心道：“这些道兄实在不识好歹，说不得，只好狠狠挫折他们一下。”左掌斜引，右掌向左推出。一个北斗阵的七名道人转上接住。郭靖急奔北极星位，第二个北斗阵跟着攻了过来。此时共有一十四个北斗阵，也即有一十四个北极星座，郭靖无分身之术，自是没法同时占住一十四个要位。他展开轻身功夫，刚占第一阵的北极星位，立即又转到第二阵的北极星位，如此转得几转，阵法已现混乱之象。

   长须道人见情势不妙，急传号令，命众道远远散开，站稳阵脚，以静制动，知道各人若随敌人乱转，敌人奔跑迅速，必能乘隙捣乱阵势，但若固守不动，一十四个北极星位相互远离，敌人身法再快，也难同时抢占。

   郭靖暗暗喝采，心想：“这位道兄精通阵法要诀，果然见机得快。他们既站立不动，我便乘机往重阳宫去罢。”转念忽想：“啊，不好，多半马道长、丘道长他们都不在宫中，否则我跟这些道兄们斗了这么久，丘道长他们岂有不知之理。”抬头向重阳宫望去，忽见道观屋角边白光连闪，似是有人正使兵刃相斗，只相距远了，难见身形，更无法听到刀剑撞击之声。

   郭靖心中一动：“有谁这么大胆，竟敢到重阳宫去动手？今晚之事，实在大有蹊跷。”要待赶去瞧个明白，十四座北斗阵却又逼近，越缠越紧。他心中焦急，左掌一招“见龙在田”，右手一招“亢龙有悔”，使出左右互搏之术，同时分攻左右。但见左边北斗大阵的四十九人挡他左招，右边四十九人挡他右招。他招数未曾使足，中途忽变，“见龙在田”变成了“亢龙有悔”，而“亢龙有悔”却变成了“见龙在田”。

   他以左右互搏之术，双手使不同招数已属难能，而中途招数互易，众道更是见所未见、闻所未闻。左边的北斗大阵原是抵挡他的“见龙在田”，右边的挡他的“亢龙有悔”，这两招去势相反，两边道人奋力相抗，那料得到倏忽之间他竟招数互易。只见郭靖人影一闪，已从两阵的夹缝中窜出，左边的四十九名道人与右边四十九名道人正自发力向前冲击，这时那里还收得住脚？只听砰的一声巨响，两阵相撞，或剑折臂伤，或鼻肿目青，更有三十余人自相冲撞摔倒。

   主持阵法的长须道人虽闪避得快，未为道侣所伤，却也已狼狈不堪，盛怒之下，连声呼喝，急急整顿阵势，见郭靖向山脚下的大池玉清池奔去，当即带着十四个小阵直追。全真派的武功本来讲究清静无为、以柔克刚，主帅动怒，正是犯了全真派武功的大忌，他心浮气粗之下，已说不上甚么审察敌情、随机应变。

   郭靖堪堪奔到玉清池边，但见眼前一片水光，右手长剑挥出，斩下池边一棵杨柳的粗枝，随即抛下长剑，双手抓起树枝，远远抛入池中。他足下用劲，身子腾空，右足尖在树枝上一点，树枝直沉下去，他却已借力纵到了对岸。

   众道人奔得正急，收足不住，但听扑通、扑通数十声连响，倒有四五十人摔入了水中。最后数十人已踏在别人背上，这才在岸边停住脚步。有些道人不识水性，在池中载沉载浮，会水的道人急忙施救。玉清池边群道拖泥带水，大呼小叫，乱成一团。

