    第二十七回 斗智斗力(8) 

   丘处机与王处一见他目光闪烁的缓步上前，便知他要出手助师，二人对望一眼，均想：“杨过虽与我教为敌，但夷夏之争重于一切，且大丈夫光明磊落，是输是赢，当凭真本事取决。终南山岂容奸徒猖狂？”两人各挺长剑，踏上一步，一齐瞪住了霍都。丘王二道这时须发俱白，但久习玄功，满面红光，两柄长剑青光如虹，自有一股凛凛之威，镇慑得霍都不敢妄动。

   这时杨过左臂渐渐缩后，相距国师已不过三尺，心想：“这和尚只要再向前半尺，我右手袖子拂将出去，虽不能制他死命，也要打得他头昏眼花。”国师见他右肩忽然微动，已知其意，心想：“你手臂虽断，衣袖尚在，劲力运将上去，也是一件如同软鞭般的利器。我将计就计，拚着受你这一拂，当你挥袖之时，左臂力道必减，那时我乘势全力猛攻，要你身受重伤。”

   小龙女靠在杨过身上，一直迷迷糊糊，杨过催动内力，血行加速，全身越来越热。小龙女觉到他脸上发出热气，睁开眼来，见他额角渗出汗珠，于是伸袖轻轻抹拭，替他抹了几下，见他神色郑重，双目向前直视，便顺着他目光转头瞧去，不禁一惊，原来国师一对铜铃般的眼睛睁得大大的，就在面前。但见这双眼中凶光毕露，忙闭上眼睛，待得再次睁开，国师的眼睛又近了些。小龙女与意中人相偎相倚，偏有这么一双恶狠狠的眼睛在旁瞪视，惹厌之极。她这时没想到国师正与杨过拚斗，只知这和尚是个大恶人，又不愿他在这时来打扰自己甜蜜的时光，伸手入怀，取出一枚玉蜂金针，缓缓往国师的左眼中刺去。

   别说金针之上喂有剧毒，便是一枚平常的绣花针刺入了眼珠，眼睛也是立瞎。总算小龙女这时只要这对讨厌的大眼移开，没想弹指射针，而重伤之余，伸手出去时也是软弱无力，去势缓慢。

   但国师和杨过正自僵持，已至十分紧急的当口，任谁稍有移动，都要立吃大亏。小龙女那金针缓缓刺将过去，国师竟是半点也抗拒不得。眼见金针越移越近，自两尺而一尺，自一尺而半尺，国师大叫一声，双轮向前力送，一个觔斗向后翻出，可是玄铁剑上那股威猛之极的劲力毕竟还是不能尽数卸去。他刚站定脚步，身子一晃，便坐倒在地。达尔巴和霍都齐叫：“师父！”抢上去相扶。

   杨过连劈两剑，将金轮铁轮又劈成两半，跟着踏上两步，挥剑向国师头顶斩落。国师岔了内息，惟觉郁闷欲死，委顿在地，全无抗拒之力。达尔巴举起金杵，霍都举起钢扇，一齐架住玄铁剑。但这一剑斩下来力道奇猛，达尔巴和霍都两人同时双膝一软，支撑不住，跪倒在地，仍挺兵刃，死命撑住。

   玄铁剑上劲力愈来愈强，达尔巴和霍都只觉腰背如欲断折，全身骨节格格作响。霍都道：“师哥，你独力支撑片刻，小弟先将师父救开，再来助你。”本来两人合力便已然抵挡不住，剩下达尔巴一人，怎挡得住这重剑的威力？但他舍命护师，叫道：“好！”奋力将黄金杵往上挺举。他两人说的都是蒙古语，杨过不明其意，只觉杵上劲力暴增，待要运力下压，霍都已纵身跃开。

   岂知霍都并不是设法相救师父，只自谋脱身，叫道：“师哥，小弟回蒙古勤练武功，十年后找上这姓杨的小子，跟师父和你报仇！”说着转身急跃，飞也似的去了。

   达尔巴受了师弟之欺，怒不可遏，又想起杨过是大师兄转世，何以对师父如此无情无义？大声道：“大师哥，你饶小弟一命，待我救回师父，找那狼心狗肺的师弟来碎尸万段，然后自行投上，住凭大师哥处置。那时要杀要剐，小弟决不敢皱一皱眉头。”

   杨过听他叽哩咕噜的说了一大篇，自然不懂，但霍都临危逃命，此人对师忠义，却也瞧得明白，眼见他神色慷慨，也敬重他是条汉子，微一侧头，见小龙女双眼柔情无限的望着自己。霎时之间，一切杀人报仇之念都抛到了九霄云外，只觉世间所有恩恩怨怨，全都算不了甚么，当下玄铁剑一抬，说道：“你去罢！”

   达尔巴站起身来，只是适才使劲过度，全身脱力，黄金杵拿捏不住，镗的一响，掉在地下。他俯伏在地，向杨过拜了几拜，谢他不杀之恩。这时国师兀自坐在地上，动弹不得。达尔巴将师父负在背上，大踏步下山而去。

   杨过独臂单剑，杀得蒙古六大高手大败亏输。众武士见领头的六人或败或伤，那里还敢出手，抬起负伤的潇湘子、尹克西诸人，顷刻间逃得无影无踪。

   麻光佐满头鲜血淋漓，走到杨过身前，挺起大姆指道：“小兄弟，真有你的！”杨过道：“麻大哥，你这些同伴都是存心不良之辈，你跟他们混在一起，定要吃亏，不如辞别忽必烈王爷，回自己老家去罢！”麻光佐道：“小兄弟说得是。”他向小龙女望了一眼，见她虽然重伤，仍是丰姿端丽，娇美难言，说道：“你和新娘子几时成亲？我留着吃你喜酒，好不好？”他在绝情谷中初会小龙女时见她是个新娘子，一直便当她是新娘子了。

   杨过苦笑着摇了摇头，向身周团团围着的数百名道士扫了一眼。麻光佐道：“啊，还有这许多臭道士没打发，我来助你。”杨过心想：“若是以一斗一，这些道人没一个是我敌手。但如他们一拥而上，情势便凶险万分，犯不着叫他枉自送命。”大声说道：“你快快去罢，我一个人对付得了。”麻光佐一楞，猛地会意，鼓掌道：“不错，不错。连大和尚、活僵尸他们都打你不过，这些臭道士中甚么用？小兄弟，新娘子，我去也！”倒拖熟铜棍，哈哈大笑，回头便走，只听得铜棍与地下山石相碰，呛啷啷之声不绝，渐渐远去。

   杨过重剑拄地，适才和国师这番比拚实是大耗内力，寻思：“金轮国师、潇湘子等互有心病，和我相斗时逐一出手，均盼旁人鹬蚌相争，自己来个渔翁得利。要是这六人一拥而上，我就万难抵挡。何况我与金轮国师比拚内力，实已输定，幸得姑姑金针一刺，才令我侥幸得胜。全真教诸道却齐心合力，听从五子号令。群道武功虽不及国师等人，但众志成城，又练有天罡北斗阵，威力实比国师等各自为战强得多了。反正我已和姑姑在一起，打到甚么时候没了力气，两人一起死了便是。”

   丘处机朗声道：“杨过，你武功练到了这等地步，我辈远远不及。但这里我教数百人在此，你自忖能闯出重围么？”

   杨过放眼望去，见四下里剑光闪烁，每七个道人组成一队，重重迭迭的将自己与小龙女围在垓心。七个中上武功的道人联剑合力，便可和一位一流高手相抗，这时他前后左右，相当于有数十位高手挺剑环伺。

   杨过此时早将生死置之度外，哼了一声，跨出一步，立时便有七名道人仗剑挡住。杨过挺剑刺出，七剑同时伸出招架。呛啷啷一响，七剑齐断，七道手中各剩半截断剑，忙向旁跃开。

   他剑上威力如此雄浑，丘处机等虽均久经大敌，却也是前所未见。王处一叫道：“璇玑、摇光后击！”杨过心想不理你如何大呼小叫，我只恃着神剑威力向外硬闯便了，当下带着小龙女跨前两步，见又有七名道人转上挡住，立即挥剑横扫。那知道这七名道人这次却不挺剑招架，身形疾晃，交叉换位，从他身前掠过，饶是七人久习阵法，身法快捷，还是“啊、啊”两声呼叫，两名道人已被剑力带到，一伤腰，一断腿，滚倒在地。

   便在此时，十四柄长剑已指到了杨龙二人背后，七柄指着杨过，七柄指着小龙女。杨过若回剑后击，虽能将十四柄剑大都荡开，但只要剩下一剑，小龙女也非受伤不可。他微一犹豫，又有七柄剑指到了小龙女右侧。到此地步，他便是豁出自己性命不要，也已无法解救小龙女了。

   丘处机举手喝道：“且住！”二十一柄长剑剑光闪烁，每一柄剑的剑尖离杨龙二人身周各距数寸，停住不动。丘处机道：“龙姑娘、杨过，你我的先辈师尊相互原有极深渊源。我全真教今日倚多为胜，赢了也不光采，何况龙姑娘又已身受重伤。自古道冤家宜解不宜结，两位便此请回。往日过节，不论谁是谁非，自今一笔勾销如何？”

   杨过和全真教本无甚么深仇大怨，当年孙婆婆为郝大通误伤而死，郝大通深自悔恨，愿以一命相抵，此事也已揭过。这次他上终南山来只是为找小龙女，并非有意与全真教为敌，这时听了丘处机之言，心想：“救姑姑的性命要紧，和这些牛鼻子道人相斗，胜败荣辱，何足道哉？”正要出言答允，小龙女的目光缓缓自左向右瞧去，低声问道：“甄志丙呢？”

   甄志丙背遭轮砸，胸受剑刺，两下都是致命的重伤，只一时未死，为他同门师弟救在一旁，已奄奄一息，气若游丝，迷迷糊糊中忽听得一个娇柔的声音问道：“甄志丙呢？”这四字说得甚轻，但在他耳中却宛似轰轰雷震一般。也不知他自何处生出一股力气，霍地翻身站起，冲入剑林，叫道：“龙姑娘，我在这儿！”

   小龙女向他凝望片刻，但见他道袍上鲜血淋漓，脸上全无血色，不由得万念俱灰，颤声道：“过儿，我那日给欧阳锋点中穴道，动弹不得，清白为此人玷污，纵然伤愈，也不能跟你成婚了。但他……但他舍命救我，你也别再难为他。总之，是我命苦。”她心中光风霁月，但觉事无不可对人言，虽在数百人之前，仍是将自己的悲苦照实说了出来。

   甄志丙听得小龙女说道：“但他舍命救我，你也别再难为他。总之，是我命苦。”这几句话传入耳中，不由得心如刀剜，自忖一时欲令智昏，铸成大错，自己对小龙女敬若天人，却害得她终身不幸，当真是百死难赎其咎，大声叫道：“师父，四位师伯师叔，弟子罪孽深重，乘人之危，污辱了龙姑娘冰清玉洁之身，你们千万不能再难为龙姑娘和杨过。”纵身跃起，扑向众道士手中兀自向前挺出的八九柄长剑，数剑穿身而过，登时毙命。

   这一下变故，众人都是大出意料之外，不禁齐声惊呼。

   群道听了小龙女的言语，又见甄志丙认罪自戕，看来定是他不守清规，以卑污手段玷辱了小龙女。全真五子都是戒律谨严的有道高士，想到此事错在己方，都大为惭愧，但要说甚么歉仄之言，却感难以措辞。丘处机向四个师兄弟望了一眼，喝道：“撤了剑阵！”只听得呛啷啷之声不绝，群道还剑入鞘，让出一条路来。

