    第三十一回 半枚灵丹(7) 

   旁观众人齐声惊呼，围了拢来。黄蓉一仰头，“波”的一声，将枣核钉喷出，钉入横梁，皱眉道：“裘谷主，小妹受了你这三钉，命不久长，盼你依言赐药。”

   裘千尺见她竟能将枣核钉一口咬住，也自骇然，眼见两枚枣核钉明明射入她体内，何以仍直立不倒？侧目向绿萼望了一眼，心想：“我儿中了情花之毒，别说杨过不允婚事，他便真是我女婿，这半枚绝情丹也岂能给他？”但自己亲口答应给药，言入众人之耳，总不能立时反悔，她双眼一转，已有计较，说道：“郭夫人，咱二人虽是女流，但行事慷慨有信，当胜须眉。你挺身受我三钉，如此气概，世所罕有，我十分佩服，解药便可给你。我若少待有事，仍盼各位援手。”

   郭芙只道母亲当真中了铁钉，叫道：“我妈妈若受重伤，这里大伙儿都要跟你拚命。”转头向黄蓉道：“妈，老太婆的钉子打中了你身上何处？”

   黄蓉不答女儿的问话，向裘千尺道：“小女胡言，谷主不必当真。小妹生平说一是一，自当相助谷主退敌，便请赐药是幸。”武三通等听黄蓉说话中气充沛，声音爽朗，半点不像受了伤的模样，渐渐宽心。

   这一层裘千尺也已瞧出，心下惊疑不定，想道：“她有如此武功，我纵要反悔，也不容易，只有以诈道相待。”点头说道：“那么我先多谢了。”转头向女儿道：“萼儿过来，我有言吩咐。”

   黄蓉一生之中，不知对付过多少奸滑无信之徒，裘千尺眼光闪烁不定，如何逃得过她的双目？她知裘千尺决不肯就此轻易交出解药，但要怎生推脱欺诈，一时猜想不出。

   只听裘千尺道：“将我面前数过去的第五块青砖揭开了。”绿萼大奇：“难道那绝情丹竟是藏在砖下？”黄蓉一听，暗赞裘千尺心思灵巧：“这绝情丹如此宝贵，不知有多少人在亟亟图谋。她藏在这当眼之处，确使人猜想不到，砖下所藏当是真药无疑。她决不会事先料到有此刻的情势，因而在砖下预藏假药。”裘千尺如命人赴丹房或是内室取药，黄蓉倒也难知取来的丹药是真是假，这时见她命女儿揭开青砖，却少了一层顾虑。

   绿萼数到第五块青砖，拔出腰间匕首，从砖缝中插入，揭起砖块，只见砖下铺着灰泥，全无异状。

   裘千尺道：“砖下藏药之处，大有机密，不能为外人所知，萼儿，俯耳过来。”

   黄蓉知道裘千尺狡计将生，当下叫声“哎哟”，捧腹弯腰，装得身上伤势发作，好让裘千尺防备之心稍杀，以便凝神听她对女儿的说话。岂知裘千尺也已料到了此节，在绿萼耳畔说得声音极轻，黄蓉虽全神贯注，也只听到“绝情丹便在青砖之下”九字。但她早料到绝情丹是在青砖之下，这九个字听来一无用处，此后只见裘千尺的嘴唇微微颤动，半个字也听不出来，再看绿萼，但见她眉尖紧蹙，只“嗯、嗯、嗯”的答应。

   黄蓉知道眼前已到了紧急关头，却不知如何是好，正自惶急，忽听得一灯大师道：“蓉儿过来，我瞧瞧你的伤势如何？”黄蓉回过头来，见一灯坐在屋角，脸上颇有关切之容，心想：“他一搭我的脉搏，便知我非受伤。”于是走过去伸出手掌。一灯伸出三指搭住她的脉腕，念道：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……老婆婆说……阿弥陀佛……砖下有两瓶……阿弥陀佛，阿弥陀佛……东首的藏真药……阿弥陀佛……西首的藏假药……阿弥陀佛……叫女儿取西首假药……阿弥陀佛……假药给你……阿弥陀佛……”

   一灯大师口诵佛号之时，声音甚响，说到“砖下有两瓶”这些话时，声音放低。黄蓉只听他说了“老婆婆说”那四个字，即明其理，知道一灯大师数十年潜修，耳聪目明，远胜常人。佛家原有“天眼通”、“天耳通”之说，佛经上言道，具此大神通者，当深处禅定之际，“能闻六道众生语言及世间种种音声，通达无碍”。这般说法过于玄妙，自不可信，但内功深厚、心田澄明之人耳音特强，能闻常人之所不能闻，却非奇事。裘千尺对女儿低声细语，一灯大师在数丈外闭目静坐，一字一语听得明明白白。他知丹药真假关连杨过性命，佛家有好生之德，岂能见死不救，于是告知了黄蓉。

   黄蓉待他念完两句佛号，便问：“我的伤能好么？”“枣核钉能起出么？”每问一句，刚好将一灯所说“东首的藏真药”、“西首的藏假药”那些话掩盖了。裘千尺向两人望了几眼，但见黄蓉脸有忧色，只询问自己的伤势，一灯不住的念“阿弥陀佛”，那料得自己奸计已为对方知悉。

   绿萼听母亲说完，点头答应，弯下腰来，伸手到砖底的泥中一掏，果有两个小瓶并列，她心中一酸，暗道：“杨郎啊杨郎，今日我舍却性命，取真药给你。这番苦心，你未必知道罢？”当下摸了东首那瓷瓶出来，说道：“妈！绝情丹在这儿了！”她伸手在土下掏摸，只有她才知这瓶子原来在东首，裘千尺和黄蓉却都以为是从西首取出。

   两个瓷瓶外形全然相同，瓶中的半枚丹药模样也无分别，裘千尺倘不以舌试舐药味，也难分真假。她见绿萼取出瓷瓶，心道：“先前我还防这丫头盗丹去讨好情郎，现下她也中了情花之毒，自是救自己性命要紧了。”她生性偏狭狠恶，刻薄寡恩，决不信世上有人甘愿舍却自己性命以救旁人，说道：“咱们信守诺言，丹药交给郭夫人。”绿萼道：“是！”双手捧着瓷瓶，走向黄蓉。

   黄蓉先裣衽向裘千尺行礼，说道：“多谢厚意。”心中却想：“既知真药所在，难道还盗不到么？”

   正要伸手去接瓷瓶，突然屋顶上“喀喇”一声响，灰土飞扬，登时开了一个大洞，一人从空跃落，挟手便将绿萼手中的瓷瓶夺了过去。绿萼大惊失色，叫道：“爹爹！”

   黄蓉见公孙绿萼的脸色大变，极为惶急，不禁一怔：“公孙止夺去的瓷瓶，明明装的是假药，她何必如此着急？”

   便在此时，大厅厅门轰的一声巨响，震得厅上每一枝红烛摇晃不已，火焰忽明忽暗，跟着又是一响，门闩从中截断，两扇大门左右弹开，走进一男三女。男的正是杨过，女的则是小龙女、程英和陆无双。

   绿萼见杨过进来，失声叫道：“杨大哥……”迎上前去，只踏出两步，立觉不妥，要说的那句话缩回了口中，脚步也即停止。黄蓉一直注视着绿萼的神色，只见她瞧着杨过的眼光之中流露出无限深情、无限焦虑，登时恍然，心道：“蓉儿啊蓉儿，难道你做了妈妈，连女儿家的心事也不懂了？她妈妈命她给我们假药，但她痴恋过儿，递过来的却是真药，公孙止抢去的正是续命灵丹，她如何不急？”

