    第三十二回 情是何物(5) 

   周伯通大呼小叫，要收回蜂群，但他驱蜂之术究未十分到家，大出风头之后，心中万分得意，呼喝更加不对，蜂群怎肯听他号令？仍嗡嗡振翅，向李莫愁飞去。

   杨过抱着小龙女，低声唤道：“龙儿，龙儿。”小龙女悠悠睁眼，耳畔听到玉蜂嗡嗡声响，便似回到了终南山故居一般，喜道：“咱们回家了吗？”定了定神，才想起适才之事，于是低啸数声，跟着又呼喝几下，那群玉蜂立时绕着李莫愁团团打转，不再乱飞。

   小龙女道：“师姊，你生平行事如此，今日总该后悔了罢？”李莫愁脸如死灰，问道：“绝情丹呢？”小龙女凄然一笑，道：“绝情丹已投入了谷底的深渊之中。你为甚么要害死天竺僧？他如不死，不但救得杨过和我的性命，也能解你之毒。”李莫愁一颗心如铅之重，料得小师妹此言不假，万万想不到一枚冰魄银针杀了天竺僧，到头来竟害了自己。

   这时武氏父子、程英、陆无双等已四面合围，周伯通兀自在指手划脚的呼叫。小龙女道：“周老爷子，是这般呼啸。”于是撮唇作啸。周伯通学着呼了几声，千百头玉蜂果然纷纷回入木箱。周伯通大喜，手舞足蹈。

   一灯大师微笑道：“伯通兄，多年不见，你仍清健如昔。”周伯通一怔，登时满脸通红，忙合上箱盖，说道：“段皇爷，你也好，我也好，大家都好。”掮起木箱，向小龙女道：“龙姑娘，我教你双手使不同武功，你教我指挥蜜蜂。你是我的师父，我又是你师父，我变成了我自己的祖师爷，一塌里胡涂，哈哈！”远远的去了。

   李莫愁眼瞧周遭情势，单是黄蓉、杨过、小龙女任谁一人，自己便抵敌不住，何况群敌合围？把心横了，说道：“各位枉自称作侠义中人，嘿嘿，今日竟如此倚多为胜，仗势欺人！小师妹，我是古墓派弟子，不能死在旁人手下，你上来动手罢！”说着倒转长剑，将剑尖对准了自己胸膛。小龙女摇头道：“事已如此，我杀你作甚？”

   武三通突然喝道：“李莫愁，我要问你一句话，陆展元和何沅君的尸首，你弄到那里去了？”李莫愁斗然听到陆展元和何沅君的名字，全身一颤，脸上肌肉抽动，说道：“都烧成灰啦。一个的骨灰散在华山之巅，一个的骨灰倒入了东海，叫他二人永生永世不得聚首。”众人听她如此咬牙切齿的说话，怨毒之深，当真刻骨铭心，无不心下暗惊。

   陆无双道：“龙家姊姊心好，不肯杀你。你杀光了我父母亲人，只剩下我一人，今日我可要报仇了，表姊，咱们上！”武氏兄弟齐声道：“我妈妈死在你手下，别人饶你，我兄弟俩决计饶你不得。”李莫愁淡然道：“我一生杀人不计其数，倘若人人要来报仇，我有多少性命来赔？便算是千仇万怨，我终究也不过是一条性命而已。”陆无双和武修文叫道：“那就便宜了你。”一个持刀，一个挺剑，同时举步上前。

   李莫愁手腕一振，啪的一声，手中长剑竟自震断，嘴角边意存轻蔑，双手负在背后，不作抵御，只待刀剑砍到，此生便休。

   就在此时，忽见东边黑烟红焰冲天而起。黄蓉叫道：“啊哟，庄子起火。”朱子柳道：“暂缓杀她，抢救师叔的遗体要紧。”说着纵身上前，以一阳指手法连点李莫愁身上三处穴道，使她无法再逃。程英道：“还有公孙姑娘的遗体。”众人都道：“不错！”飞步奔回。武氏兄弟押着李莫愁。杨过、小龙女、黄蓉、一灯大师四人缓步在后而行。

   离庄子尚有半里，已觉热气扑面，只听得呼号喧哗、梁瓦倒塌声不绝于耳。武三通道：“公孙止这老儿奸恶如此，龙姑娘该当杀了他才是。”朱子柳道：“这场火多半不是公孙止放的，我猜是那光头老太婆的手笔。”武三通愕然道：“裘千尺？她自己一个好好基业，何必要放火烧了？”朱子柳道：“谷中弟子都不服她，便算咱们杀了公孙止，那老太婆也不能再在此处安居，我瞧这妇人心胸狭窄之极……”

   说话之间已奔近情花丛畔天竺僧丧生之处。朱子柳抱起于竺僧的遗体，见他面目如生，脸上犹带笑容。武三通道：“师叔死得极快，倒没受甚么苦楚。”朱子柳沉吟道：“师叔那时正在寻找解除情花之毒的草药……”

   这时黄蓉和一灯也已赶到，黄蓉听了朱子柳的话，在天竺僧身周细看，并未发见有何异状，伸手到天竺僧的衣袋中去，也寻不到甚么东西，问朱子柳道：“令师叔没留下甚么言语么？”朱子柳道：“没有。我和师叔从那砖窑中出来，谁也没料到竟会有大敌窥伺在侧。”黄蓉瞧瞧天竺僧含着笑容的脸色，突然心念一动，俯身翻过天竺僧的手掌，只见他右手拇指和食指之间拿着一株深紫色的小草。黄蓉轻轻扳开他的手指，拿起小草，问道：“这是甚么草？”朱子柳摇摇头，并不识得。黄蓉拿近鼻边一闻，觉得有一股恶臭，中人欲呕。

   一灯忙道：“郭夫人小心，这是断肠草，含有剧毒。”黄蓉一怔，好生失望。武氏兄弟押着李莫愁到来，武修文听一灯说这草含有剧毒，说道：“师娘，不如叫这万恶的女魔头把草吃了。”一灯道：“善哉，善哉！小小孩儿，不可多起毒心。”武修文急道：“师祖爷爷，难道对这恶魔，你也要心存慈悲么？”

   这时四周树木着火，毕卜之声大作，热气越来越难以忍受。黄蓉道：“大伙先退向东北角石山上再说。”各人奔上斜坡，眼见屋宇连绵，已尽数卷入烈火之中。

   李莫愁被点中了穴道，虽能行走，武功却半点施展不出，暗自运气，想悄悄冲开穴道，乘人不防便突然发难，纵然伤不了敌人，自己便可脱身逃走。那知真气一动，胸口小腹之中立时剧痛，忍不住“啊”的一声叫了出来。她遍身受了情花之刺，先前还仗真气护身，花毒一时不致发作，这时穴道受制，真气涣散，花毒越发越猛。她胸腹奇痛，遥遥望见杨过和小龙女并肩头而来，一个是英俊潇洒的美少年，一个是娇柔婀娜的俏姑娘，眼睛一花，模模糊糊的竟看到是自己刻骨相思的意中人陆展元，另一个却是他的妻子何沅君。她冲口而出，叫道：“展元，你好狠心，这时还有脸来见我？”心中一动激情，花毒发作得更厉害了，全身打颤，脸上肌肉抽动。众人见她模样可怖已极，都不自禁的退开几步。

   李莫愁一生倨傲，从不向人示弱，但这时心中酸苦，身上剧痛，熬不住叫道：“我好痛啊，快救救我。”朱子柳指着天竺僧的遗体道：“我师叔本可救你，然而你杀死了他。”李莫愁咬着牙齿道：“不错，是我杀了他，世上的男人女人我都要杀。我要死了，我要死了！你们为甚么还活着？我要你们一起都死！”她痛得再也忍耐不住，突然间双臂一振，猛向武敦儒手中所持长剑撞去。武敦儒无日不在想将她一剑刺死，好替亡母报仇，但忽地见她向自己剑尖上撞来，出其不意，吃了一惊，自然而然的缩剑相避。

   李莫愁撞了个空，一个觔斗，骨碌碌的便从山坡上滚下，直跌入烈火之中。众人齐声惊叫，从山坡上望下去，只见她霎时间衣衫着火，红焰火舌，飞舞身周，但她站直了身子，竟动也不动。众人无不骇然。

   小龙女想起师门之情，叫道：“师姐，快出来！”李莫愁挺立在熊熊烈火之中，竟绝不理会。瞬息之间，火焰已将她全身裹住。突然火中传出一阵凄厉的歌声：“问世间，情是何物，直教以身相许？天南地北……”唱到这里，声若游丝，悄然而绝。

   小龙女拉着杨过的手臂，怔怔的流下泪来。众人心想李莫愁一生造孽万端，今日丧命实属死有余辜，但她也非天生狠恶，只因误于情障，以致走入歧途，愈陷愈深，终于不可自拔，思之也不禁恻然生悯。程英和陆无双对满门被害之仇一直念念不忘，然见她下场如此之惨，大仇虽然得报，心中却无喜悦。黄蓉怀中抱着郭襄，想及李莫愁无恶不作，但生平也有一善，于郭襄有月余养育之恩，于是拿着郭襄的两只小手，向火焰中拜了几拜。

   杨过从断肠崖前赶回之时，本想到大厅去抢出绿萼的遗体，但火头从大厅而起，没行到半路，早已望见厅堂四周烈焰冲天，这时火势愈大，想起绿萼和李莫愁一善一恶，同为殉情而死，同归葬身火窟，心下黯然，不禁一声长叹。

   便在此时，猛听得东北角山顶上有人纵声怪笑，有若枭鸣，极是刺耳。杨过冲口而出：“是裘千尺！她怎地到了那边山顶上去？”小龙女心念一动，道：“咱们再问问她去，是否还有绝情丹留下？”杨过苦笑道：“龙儿，龙儿，你到这时候还想不透么？”

   黄蓉、武三通、朱子柳等听小龙女如此说，均想：“何不便问问她去？倘若再求得丹药，定要迫杨过服食，不容他再这般自暴自弃的毁丹寻死了。”人人心念相同，好几人齐声说道：“过去瞧瞧。”武氏父子、耶律齐、完颜萍等抢先拔足便奔。杨过叹了口气，微微摇头，心想：“除非你们能求得仙丹灵药，使我夫妻同时活命。”

   程英一直在旁默默的瞧着他，突然说道：“杨大哥，你不可不理大家的好心。咱们都过去罢！”她自来待杨过甚厚，杨过心中一直好生感激，虽他情有独钟，不能移爱，但对这位红颜知己相敬殊深。两人相识以来，她从没求过他做甚么事，这句话教杨过万难拒却，只得点头应道：“好，大伙去瞧瞧她在山顶捣甚么鬼。”

