    第四回 全真门下(5) 

   “去年春天，我与王师弟赴西北有事，在甘州一位大侠家中盘桓，竟听到了一件惊人的消息。说道一年之后，四方各处的邪魔外道要群集终南山，有所作为。终南山是全真教的根本之地，他们上山来自是对付我教，岂可不防？我和王师弟还怕这讯息不确，派人四出打听，此事果然不假。不过他们上终南山来却不是冲着我教，而是对那活死人墓中的小龙女有所图谋。”郭靖奇道：“她小小一个女孩子，又从不出外，怎能跟这些邪魔外道结仇生怨？”丘处机道：“到底内情如何，既跟我们不相干，本来也就不必理会。但一旦这群邪徒来到终南山上，我们终究无法置身事外，于是辗转设法探听，才知这件事是小龙女的师姊挑拨起来的。”郭靖道：“李莫愁？”

   丘处机道：“是啊。原来她们师父教了李莫愁几年功夫，瞧出她本性不善，就说她学艺已成，令她下山。李莫愁当师父在世之日，虽然作恶，总还有几分顾忌，待师父一死，就借吊祭为名，闯入活死人墓中，想将师妹逐出。她自知所学未曾尽得师祖、师父的绝艺，要到墓中查察有无武功秘籍之类遗物。那知墓中布置下许多巧妙机关，李莫愁费尽心机，才进了两道墓门，在第三道墓门边却看到师父的一封遗书。她师父早料到她必定会来，这通遗书放在那里等她已久，其中写道：某年某月某日，是她师妹十八岁的生辰，自那时起便是她们这一派的掌门。遗书中又嘱她痛改前非，否则难获善终。那便是向她点明，倘若她怙恶不悛，她师妹便当以掌门人身分清理门户。

   “李莫愁很生气，再闯第三道门，却中了她师父事先伏下的埋伏，若非小龙女给她救治，当场就得送命。她知厉害，只得退出，但如此罢手，那肯甘心？后来又闯了几次，每次都吃了大亏。最后一次竟与师妹动手过招。那时小龙女不过十五六岁年纪，武功却已远胜师姊，如不是手下容让，取她性命也非难事……”

   郭靖插口道：“此事只怕江湖上传闻失实。”丘处机道：“怎么？”郭靖道：“我恩师柯大侠曾和李莫愁斗过两场，说起她的武功，实有独到之处。连一灯大师的及门高弟武三通武大哥也败在她手下。那小龙女若是未满二十岁，功夫再好，终难胜她。”

   丘处机道：“那是王师弟听丐帮中一位朋友说的，到底小龙女是不是当真胜过了师姊李莫愁，其时并无第三人在场，谁也不知，只是江湖上有人这么说罢了。这一来，李莫愁更加心怀不忿，知道师父偏心，将最上乘的功夫留了给师妹。于是她传言出来，说道某年某月某日，活死人墓中的小龙女要比武招亲……”郭靖听到“比武招亲”四字，立即想到杨康、穆念慈当年在中都之事，不禁轻轻“啊”了一声。

   丘处机知他心意，也叹了口气，道：“她扬言道：有谁胜得小龙女，不但小龙女委身相嫁，而墓中的奇珍异宝、武功秘籍，也尽数相赠。那些邪魔外道本来不知小龙女是何等样人，但李莫愁四下宣扬，说她师妹的容貌远胜于她。这赤练仙子据说甚为美貌，容貌姿色莫说武林中少见，就是大家闺秀，只怕也是少有人及。”

   郭靖心中却道：“那又何足为奇？我那蓉儿自然胜她百倍。”

   丘处机续道：“江湖上妖邪人物之中，对李莫愁着迷的人着实不少。只是她对谁都不加青眼，有谁稍为无礼，立施毒手，现下听说她另有个师妹，相貌更美，而且公然比武招亲，谁不想来一试身手？”

   郭靖恍然大悟，道：“原来这些人都是来求亲的。怪不得宫中道兄们骂我是淫贼妖人。”丘处机哈哈大笑，又道：“我们又探听到，这些妖邪对全真教也非全无顾忌。他们大举齐上终南山来，我们如干预此事，索性乘机便将全真教挑了。我们得到讯息，决意跟众妖邪周旋，当即传出法帖，召集本教各代道侣，早十天都聚在重阳宫中。只刘师哥和孙师妹在山西，不及赶回。我们一面操演北斗阵法，一面送信到墓中，请小龙女提防。那知此信送入，仍没回音，小龙女竟全不理睬。”

   郭靖道：“或许她已不在墓中了。”丘处机道：“不，在山顶遥望，每日都可见到炊烟在墓后升起。你瞧，就在那边。”说着伸手西指。郭靖顺着他手指瞧去，但见山西郁郁苍苍，十余里地尽是树林，亦不知那活死人墓是在何处。想象一个十八岁的少女，整年住在墓室之中，若是换作了生性活泼好动的蓉儿，真要闷死她了。

   丘处机又道：“我们师兄弟连日布置御敌。五日之前，各路哨探陆续赶回，查出众妖邪之中最厉害的是两个大魔头。他们约定先在山下普光寺中聚会，以手击碑石为号。你无意中在碑上拍了一下，又显出功力惊人，我那些没用的徒子徒孙便大惊小怪。那两个大魔头都是蒙古密教弟子，武功不弱，今年到中原几下出手，震动武林。你在桃花岛隐居，与世隔绝，因而不知。那贵公子是蒙古的王子，据说还是大汗成吉思汗的近系子孙。旁人都叫他作霍都王子。你在大漠甚久，熟识蒙古王族，可想得到此人来历么？”

   郭靖喃喃说了几遍“霍都王子”，回思他的容貌举止，却想不起会是谁的子嗣，但觉此人容貌俊雅，傲狠之中又带了不少狡诈之气。成吉思汗共生四子，长子朮赤剽悍英武，次子察合台性子暴躁而实精明，三子窝阔台即当今蒙古皇帝，性格宽和，四子拖雷血性过人，相貌均与这霍都大不相同。

   丘处机道：“说不定他自高身价，胡乱吹嘘，那也是有的。此人武功是密教一派，今年年初来到中原，出手就伤了河南三雄，后来又在甘凉道上独力杀死兰州七霸，名头登时响遍了半边天，我们可料不到他竟会揽上这门子事。另外那个蒙古僧人名叫达尔巴，天生神力，和霍都的武功全然一路，看来是霍都的师兄还是师叔。他是出家人，自不是要来娶那女子，多半是来帮霍都的。

   “其余的淫贼奸人见这两人出头，都绝了求亲之念，然而当年李莫愁曾大肆宣扬，说古墓中珍宝多如山积，又有不少武功秘本，甚么降龙十八掌的掌谱、一阳指的指法等等无不齐备。群奸虽然将信将疑，但想只要跟上山来，打开古墓，多少能分润些好处，是以上终南山来的竟有百余人之众。本来我们的北斗阵定能将这些二流脚色尽挡在山下，纵然不能生擒，也教他们不得走近重阳宫一步。也是我教合当遭劫，竟没来由的生出误会，那也不必说了。”

   郭靖甚感歉仄，呐呐的要说几句谢罪之言。丘处机将手一挥，笑道：“出门一笑无拘碍，云在西湖月在天。宫殿馆阁，尽是身外之物，身子躯壳尚不足惜，又理这些身外物作甚？你十余年来勤修内功，难道这一点还勘不破么？”郭靖也是一笑，应了声：“是！”丘处机笑道：“其实我眼见重阳宫后院为烈火焚烧之时，也暴跳如雷，此刻才宁静了下来，比之马师哥当时便即心无罣碍，我的修为万万不及了。”郭靖道：“这些奸人如此毫没来来由的欺上门来，也难怪道长生气。”

   丘处机道：“北斗大阵全力与你周旋，两个魔头领着一批奸人，乘隙攻到重阳宫前。他们一上来就放火烧观，郝师弟出阵与那霍都王子动手。也是他过于轻敌，而霍都的武功又别具一格，怪异特甚。郝师弟出手时略现急躁，胸口中了他一掌。我们忙结阵相护。只是少了郝师弟一人，补上来的弟子功力相差太远，互相又不熟习，阵法威力便属有限。你若不及时赶到，全真教今日当真是一败涂地。现下想来，就算守在山下的众弟子不认错敌人，那些二流妖人固无法上山，达尔巴与霍都二人却终究阻挡不住。此二人联手与北斗阵相斗，我们输是不会输的，但决不能如你这般赢得干净爽快……”正说到这里，忽听西边呜呜呜一阵响亮，有人吹动号角。角声苍凉激越，郭靖听在耳中，不由得心迈阴山，神驰大漠，想起了蒙古黄沙莽莽、平野无际的风光。

   再听一会，忽觉号角中隐隐有肃杀之意，似是向人挑战。丘处机脸现怒色，骂道：“孽障，孽障！”眼望西边树林，说道：“靖儿，那奸人与你订了十年之约，妄想这十年中肆意横行，好教你不便干预。天下那有这等称心如意之事？咱们过去！”郭靖道：“是那霍都王子？”丘处机道：“自然是他。他是在向小龙女挑战。”一边说，一边飞步下山。郭靖跟随在后。

   二人行出里许，听那号角吹得更加紧了，角声呜呜之中，还夹着一声声兵刃的铮铮撞击，显是那达尔巴也出手了。丘处机怒道：“两个武学名家，却来合力欺侮个年轻姑娘，当真好不要脸。”说着足下加快。两人片刻间已奔到山腰，转过一排石壁。郭靖只见眼前是黑压压的一座大树林。林外高高矮矮的站着百余人，正是适才围攻重阳宫那些妖邪。两人隐身石壁之后，察看动静。

   只见霍都王子与达尔巴并肩而立。霍都举角吹奏。那达尔巴左手高举一根金色巨杵，将戴在右手手腕上的一只金镯不住往杵上撞去，铮铮声响，与号角声相互应和，要引那小龙女出来。两人闹了一阵，树林中静悄悄的始终没半点声响。

