    第三十五回 三枚金针(2) 

   郭襄眼前登时现出一张清臞俊秀的脸孔，剑眉入鬓，凤眼生威，只是脸色苍白，颇形憔悴。杨过见她怔怔的瞧着自己，神色间颇为异样，微笑道：“怎么？”郭襄俏脸一红。低声道：“没甚么。”心中却说：“想不到你生得这般英俊。”

   她定一定神，又将第二枚金针递给杨过，说道：“我要说第二个心愿啦。”杨过微笑道：“你再过几年说也还不迟，小姑娘家，尽说些孩子气的心愿。”却不伸手接针。郭襄将金针塞在他手里，说道：“我这第二个心愿是，今年九月廿四我生日那天，请你到襄阳来，让我再见你一次，跟我说一会子话。”这虽比第一个心愿费事些，可仍然孩子气极重。杨过笑道：“我答应了，这又有甚么大不了？不过我只见你一人，你爹妈姊姊他们，我却不见。”郭襄笑道：“这自然由得你。”

   她白嫩的纤手拈着第三枚金针，在月光下闪闪生辉，说道：“这第三个心愿嘛……”杨过微微摇头，心想：“我杨过岂是轻易许人的？小姑娘不知轻重，将我的许诺视作玩意。”只见她脸上突然一阵晕红，笑道：“这第三个心愿，我现下想不出，日后再跟你说。”说着转身窜入林中，叫道：“姊姊，姊姊！”

   郭襄循着兵刃撞击之声赶去，只见郭芙和史少捷、大头鬼两人斗得正酣，樊一翁和史季强按着兵器，在旁观战。郭襄叫道：“姊姊，我来啦，这几位都是好朋友。”

   郭芙在父母指点之下修习武功，丈夫耶律齐又是当代高手，日常切磋，比之十余年前自已大有进境，只是她心浮气躁，浅尝即止，不肯痛下苦功钻研，因此父母丈夫都是武学名家，她自己却始终徘徊于二三流之间，这时在史少捷和大头鬼夹击下已渐渐支持不住，正焦躁间，忽听得妹子呼叫，喝道：“妹妹快来！”

   史少捷亲耳听得郭襄叫杨过为“大哥哥”，此刻郭芙又叫她为“妹妹”，不禁一惊，心道：“难道这女子是神雕大侠的夫人还是姊妹？”硬生生将递出去的一招缩了回来，急向后跃。

   郭芙明知对方容让，但她打得心中恚怒，长剑猛然刺出，噗的一声，史少捷胸口中剑。大头鬼吓了一跳，叫道：“喂，怎么……”郭芙长剑圈转，寒光闪处，大头鬼臂上又给划了一条长长的口子。她甚是得意，喝道：“要你知道姑奶奶的厉害！”

   郭襄大叫：“姊姊，我说这几位都是朋友。”郭芙怒道：“快跟我回去！谁识得你这些猪朋狗友？”史少捷胸口所中这一剑竟自不轻，他身子晃了几下，向前一扑而倒。郭襄纵身而上，弯腰将他扶起，问道：“史五叔，史五叔，你伤得怎样？”史少捷伤口中鲜血喷将出来，溅得她衣袖上点点斑斑。郭襄忙撕下衣襟，给他裹扎。

   郭芙提剑站在一旁，连连催促：“快走，快走！回家告诉爹爹妈妈，不结结实实打你一顿，我才不信呢！”郭襄怒道：“你胡乱出手伤人，我也告诉爹爹妈妈去！”史少捷见她小脸儿胀得通红，珠泪欲滴，强笑道：“姑娘不用耽心，我的伤死不了人！”史季强提着象鼻杵，猛喘大气，一时拿不定主意，不知要和郭芙拚命呢，还是先救五弟之伤。

   突然之间，郭芙“啊”的一声惊叫，迎面只见两头猛虎悄没声的逼来，她转身欲避，却见左侧蹲着两头雄狮，瞧右边时，更有四头豹子，原来在这顷刻之间，史仲猛已率领群兽，将她团团围住了。郭芙脸色惨白，几欲晕倒。忽听得树林中一人说道：“五弟，你的伤怎样！”史少捷道：“还好！”那人道：“唔，神雕侠传令，让这两位姑娘走罢！”史季强几声呼哨，群兽转过身子，隐入了长草之中。

   郭襄道：“史五叔，我代姊姊跟你赔不是罢。”史少捷创口剧痛难当，苦笑道：“冲着神雕侠的金面，令姊便杀了我，那也没甚么。”郭襄急道：“你的伤……可真的不打紧吗？”郭芙一把拉住她手，喝道：“你还不回去？”用力一扯，牵着她奔出树林而去。

   史氏昆仲和西山一窟鬼都隐伏在侧，见她姊妹二人离去，一齐奔出，来瞧史少捷和大头鬼之伤。各人七张八嘴，都说郭芙不该，只是不知她和杨过到底有何干系，言语之中倒不敢无礼。史季强愤愤的道：“那小姑娘人这么好，她姊姊便这么强横。我五弟明明容让，她又不是不知道，居然还下毒手。这一剑要是再刺下去两寸，五弟还活得成么？”大头鬼道：“咱们问神雕侠去，这女子到底是甚么来头。在风陵渡口，她曾连说神雕侠的不是，我瞧神雕侠也未必会回护她。”

   大树后一人缓步而出，说道：“徼天之幸，史五哥的伤势还不甚重。这女子行事向来莽撞，我这条右臂，便是给她一剑斩去的。”说话的正是杨过。

   众人听了，无不愕然，怔怔的望着他说不出话来。人人均有满腹疑窦，却谁也不敢发问。

   郭芙携同郭襄回到风陵渡头，其时黄河已经解冻，姊弟三人过了河，迤逦径归襄阳。一路上郭芙唠唠叨叨，不住口的责备郭襄，说她不该随着不相干之人到处乱闯惹事。郭襄便装耳聋，给她个不瞅不睬，至于见到杨过之事，更绝口不提。

   到得襄阳，郭芙见了父母，递上长春真人丘处机的回信，说他年老有病，不能起床，但全真教掌教宋道安率同教中好手依时前来赴会。回毕正事，第一句话便道：“爹，妈，妹妹在道上不听我话，闯下好大乱子。”郭靖吃了一惊，忙问端的。郭芙当下将郭襄在风陵渡随一个不相识的江湖豪客出外、两日两夜不归之事，加油添醋的说了。

   郭靖这些日来正为军务紧急，忧心国事，甚为焦虑，听大女儿这么一说，怒气暗生，问道：“襄儿，姊姊的话没错罢？”郭襄嘻嘻一笑，说道：“姊姊大惊小怪，我跟一个朋友去瞧瞧热闹，又有甚么大不了啦！”郭靖皱眉道：“甚么朋友？叫甚么名字？”郭襄伸伸舌头，道：“啊哟，我可没问他名字，只知道外号叫作‘大头鬼’。”郭芙道：“似乎有甚么‘西山一窟鬼’中的人物。”郭靖也听到过“西山一窟鬼”的名头，这一批人虽说不上恶行素着，却也不是正人君子，听得小女儿竟和这干人厮混，更加恼怒。但他素来沉稳，只是“嘿”的一声，便不再问。黄蓉却将郭襄好好数说了一顿。

   当晚郭靖排设家宴，替郭芙、郭破虏接风洗尘，却不设郭襄的座位。耶律齐出言相劝岳父和岳母。郭靖道：“女孩儿家若不严加管教，日后只有害了她自己。襄儿从小便古古怪怪，令人莫测高深。你做姊夫的，也得代我多操一番心才是呢。”耶律齐唯唯诺诺，不敢再说。

   郭靖夫妇惩于以往对郭芙太过溺爱，以致闯出许多祸来，对郭襄和郭破虏便反其道而行之，自幼即管束得极为严厉。郭破虏沉静庄重，大有父风，那也罢了。郭襄却只口中答应，心里一百二十个的不愿意。这晚听丫鬟言道，老爷太太排设家宴，故意不请二小姐。郭襄一怒，索性便不吃饭，一直饿了两天，到第三天上，黄蓉心疼不过，瞒着郭靖，亲自下厨煮了六色精致小菜，又哄又说，才把小女儿调弄得破涕为笑。黄蓉的烹调本事天下无双，她久已不动，这时一显身手，自教郭襄吃得眉花眼笑。但这么一来，夫妇俩教训女儿的一片心血、一番功夫，却又付诸流水了。

   其时蒙古大军已攻下大理，再自南军北攻，另一路兵马自北而南，两路大军预拟会师襄樊，一举而灭大宋。这一次蒙古事先筹划数年，志在必得，北上的大军由皇弟忽必烈统率，南下大军由蒙古皇帝蒙哥御驾亲统，精兵猛将，尽皆从龙而来。声势之大，前所未有。一至秋高气爽，草长马肥，正利于蒙古铁骑驰骤，便即南北夹攻襄樊。

   蒙古大军兵粮云集，襄阳城局面紧急。临安大宋朝廷由奸臣丁大全当国，主昏臣奸，对此竟然不当作一回事。襄阳告急的文书虽雪片价飞来，但朝廷中君臣相互言道：“蒙古鞑子攻襄阳多年不下，这一次也必铩羽而归，襄阳城是鞑子的克星。惯例如此，岂有他哉？吾辈尽可高枕无忧，何必庸人自扰？”

   当蒙古南路大军进逼大理之时，郭靖知道此番局势紧急，委实非同小可，于是撒下英雄帖，遍请天下英雄齐集襄阳，会商抗敌御侮大计。但蒙古军行神速，没多久便灭了大理。其时大理国国主是段兴智，是一灯大师的曾孙，号称“定天贤王”，年方稚幼，立后未及两年而国亡，国亡时段兴智由武三通、朱子柳、点苍渔隐等救出，逃奔在外，大理既灭得早，进攻襄樊之期也提早了。

