    第三十五回 三枚金针(6) 

   只听那姓孙的又道：“咱哥儿俩从前跟恩公作对，后来反蒙他救了性命，恩公这待敌如友的心肠，倒可比得上羊祜羊太傅。说《三国》故事的那先生还道：羊祜守襄阳之时，和他对抗的东吴大将是陆逊的儿子陆抗。羊祜派兵到东吴境内打仗，割了百姓的稻谷作军粮，一定赔钱给东吴百姓。陆抗生病，羊祜送药给他，陆抗毫不疑心的便服食了。部将劝他小心，他说：‘岂有酖人羊叔子哉？’服药后果然病便好了。羊叔子就是羊祜。因他人品高尚，敌人也敬重他。羊祜死时，连东吴守边的将士都大哭数天。这般以德服人，那才叫英雄呢。”

   姓陈的摸着碑石，连声叹息，悠然神往，过了半晌，说道：“恩公叫咱们到此处相会，想来也是为了仰慕羊太傅的为人了？”姓孙的道：“我曾听恩公说，羊祜生平有一句话，最是说到了他心坎儿中。”姓陈的忙问：“甚么话啊？你慢慢说，我得用心记一记。连恩公也佩服，这句话定然非同小可。”

   那姓孙的道：“当年陆抗死后，吴主无道，羊祜上表请伐东吴，既可救了东吴百姓，又乘此统一天下，却为朝廷中奸臣所阻，因此羊祜叹道：‘天下不如意事，十常居七八’，恩公所称赏的便是这句话了。”

   那姓陈的没料到只这么一句话，颇有点失望，咕哝了两句，突然大声道：“孙三哥，羊祜，羊祜，这名字跟恩公不是音同……”那姓孙的喝道：“禁声！有人来了。”

   黄蓉微微一惊，果听得山腰间有人奔跑之声，她心想：“与‘羊祜’音同字不同，难道竟是‘杨过’？不，决计不会，过儿的武功便有进境，也决计不致到此出神入化的地步。这人想说的不会是‘音同字不同’。”

   过不多时，只听上山那人轻拍三下手掌，那姓孙的也击掌三声为应。那人走到堕泪碑前，说道：“孙陈两位老弟，恩公叫你们不必等他了，这里有两张恩公的名帖，请两位立即送去。孙三弟这张送去信阳军赵老爵爷处，陈六弟这张交常德府乌鸦山聋哑头陀，便说请他们两位务须于十天之内赶到此处聚会。”孙陈两人恭恭敬敬的答应了，接过名帖，藏入怀内。

   这几句话一入黄蓉耳内，更令她大为惊诧，信阳军赵老爵爷乃宋朝宗室后裔，太祖三十二势长拳和十八路齐眉棍是家传绝技，他是袭爵的清贵，向不与江湖武人混迹。乌鸦山聋哑头陀则是三湘武林名宿，武功甚强，只因又聋又哑，却也从来不与外人交往。这次襄阳英雄大宴，郭靖与黄蓉明知这二人束身隐居，决计不会出山，但敬重他们名望，仍送了英雄帖去，果然二人回了书信，婉言辞谢。难道这甚么‘恩公’真有这般天大面子，单凭一纸名帖，便能呼召这两位山林隐逸高士于十天之内赶到？

   黄蓉心念一转，深有所思：“英雄大宴明日便开，这人召聚江湖高手来到襄阳，有何图谋？莫非是相助蒙古，不利于我么？”但想起赵老爵爷和聋哑头陀虽性子孤僻，却决非奸邪之徒，那“恩公”倘若便是暗助襄儿杀毙尼摩星的，正是我辈中人。

   她正自沉吟，只听那三人又低声说了几句，因隔得远了，听不明白，但听得那姓陈的道：“……恩公从不差遣咱们干甚么事，这一回务必……大大的风光热闹……挣个面子……咱们的礼物……”其余的话便听不见了。那姓孙的大声道：“好，咱们这便动身。你放心，决计误不了恩公的事。”说着三人便快步下山。

   黄蓉于那“恩公”是甚么来历当真想不到丝毫头绪，却又不愿打草惊蛇，擒住那三人来逼问。待三人去远，走进庙内，前后察看了一遍，不见有何异状，料来因敌军逼近，庙内的火工庙祝均已逃入城中，是以阒无一人。出庙回城时，天色已然微明。

   将近西门外的岔路，迎面忽见两骑快马急冲而来，黄蓉闪身让在路边，只见马上乘的是两个精壮汉子。两乘马奔到岔路处，一个马头转向西北，另一个转向西南，便要分道而行。只听一个汉子道：“你记得跟张大胯子说，江夏吹打的，唱戏的，做傀儡戏的，全叫他自己带来，别忘了带挂灯结彩的巧匠。”另一个笑道：“你别尽叮嘱我，你叫的川菜大师傅倘若迟了一天，就算恩公饶了你，大伙儿全得跟你过不去。”那人笑道：“嘿，那还差得了？迟到一天，割下我的脑袋来切猪头肉。”两人说着一抱拳，分道纵马而去。

   黄蓉缓缓入城，心下嘀咕：“早听说张大胯子是江夏一霸，交结官府，手段豪阔，附近山寨豪客都卖他面子，怎地这‘恩公’一句话便能叫得他来？他们大张旗鼓，到底要干甚么？”突然间心头一凛，叫道：“是了，是了！必定如此。”

   她回到府中，问郭靖道：“靖哥哥，咱们可是漏送了一张帖子？”郭靖奇道：“怎地漏送了帖子，咱们反复查了几遍，不会有遗漏的啊。”黄蓉道：“我也这么想，咱们生恐得罪了那一位好汉，便是没多大名望的脚色，以及明知决不会来的数十位洗手退隐的名宿，也都早送了英雄帖去。可是今日所见，明明是那一位大有来头的人物心中不愤，也要在襄阳城中来办个英雄大宴，跟咱们斗上一斗。”

   郭靖喜道：“这位英雄跟咱们志趣相同，当真再好也没有了。咱们便推他为盟主，由他率领群豪，共抗蒙古，咱夫妇一齐听他号令便是。”黄蓉秀眉微蹙，说道：“但瞧此人的作为，又不似为抗敌御侮而来。他发了名帖去邀信阳赵老爵爷、乌鸦山聋哑头陀、江夏张大胯子等一干人前来。”郭靖又惊又喜，拍案而起，说道：“此人如能将赵老爵爷、聋哑头陀等高人邀到，襄阳城中声势大壮。蓉儿，这样的人物，咱们定当好好交上一交。”

   黄蓉沉吟未言，知宾的弟子报道江南太湖众寨主到来。郭靖、黄蓉迎了出去。当日各路豪杰纷纷赶到，黄蓉应对接客，忙得不亦乐乎，对昨晚所见所闻，一时不暇细想。

   翌日便是英雄大宴，群英聚会，共开了四百来桌，襄阳统领三军的安抚使吕文焕、守城大将王坚（注）等向各路英雄敬酒。筵席间众人说起蒙古残暴，杀我百姓，夺我大宋江山，无不扼腕愤慨，决意与之一拚。当晚便推举郭靖为会盟的盟主，人人歃血为盟，誓死抗敌。

   郭襄那日在羊太傅庙中与姊姊闹了别扭，说过不去参加英雄大宴，果然赌气不出，独个儿在房中自斟自饮，对服侍她的丫鬟道：“大姊去赴英雄大宴，我一个人舒舒服服的吃酒，未必便不及她快活。”郭靖、黄蓉关怀御敌大计，这时那里还顾得到这女孩儿在使小性儿？郭靖压根儿便没知悉。黄蓉略加查问，知她性情古怪，也只一笑而已。

   众英雄十之八九都是好酒量，待到酒酣，有人兴致好，便在席间显示武功，引为笑乐。黄蓉终是挂念小女儿，对郭芙道：“你去叫你妹子来瞧瞧热闹啊，这样子的大场面，一生也未必能见得上一次。”郭芙道：“我才不去呢。二小姐正没好气，要找我拌嘴，没的自己去找钉子碰。”郭破虏道：“我去拖二姊来。”匆匆离席，走向内室。

   过不多时，郭破虏一人回来，尚未开口，郭芙便道：“我就说过她不会来的，你瞧不是吗？”黄蓉见儿子脸上全是诧异之色，问道：“二姊说甚么了？”郭破虏道：“妈，真是奇怪！”黄蓉道：“怎么啦？”郭破虏道：“二姊说，她在房中摆英雄小宴，不来赴这英雄大宴啦。”黄蓉微微一笑，道：“你二姊便想得出这些匪夷所思的门道，且由得她。”郭破虏道：“二姊真的有客人哪。五个男的，两个女的，坐在二姊房里喝酒。”

   【注】

   王坚本为宋军守合川之大将，因本小说改写蒙古宪宗在襄阳城下为飞石所中，故移王坚守襄阳，此为改动史实。

