    第三十五回 三枚金针(7) 

   黄蓉眉头一皱，心想这女孩儿可越来越加无法无天了。怎能邀了大男人到姑娘家的香闺中纵饮？“小东邪”的名头可一点儿也不错，但今日嘉宾云集，决不能为这事责罚女儿，扫了众英雄的豪兴，对郭芙道：“你兄弟脸嫩，不会应付生客，还是你去。请妹子的朋友齐来大厅喝酒，大伙儿一同高兴高兴。”

   郭芙好奇心起，要瞧瞧妹子房中到了甚么客人，她素知妹子不避男女之嫌，甚么市井酒徒、兵卒厮役都爱结交，心想今日所邀的多半是些不三不四之辈，听得母亲吩咐，当即起身，走向郭襄的闺房。

   离房门丈许，便听得郭襄道：“小棒头，叫厨房再送两大坛子酒来。”“小棒头”是个丫鬟，郭襄给自己丫鬟取的名字也是大大的与众不同，那丫鬟答应了。只听得郭襄又道：“吩咐厨房再煮两只羊腿，切廿斤熟牛肉来。”小棒头应声出房。只听得房中一个破锣般的声音说道：“郭二姑娘当真豪爽得紧，可惜我人厨子以前不知，否则早就跟你交个朋友了。”郭襄笑道：“现下再交朋友也还不迟啊。”

   郭芙皱起眉头，往窗缝中张去，只见妹子绣房中放着一张矮桌，席上杯盘狼藉。八个人席地而坐，传杯送盏，逸兴横飞。迎面一人肥头肥脑，敞开胸膛，露出一排长长的黑毛。那人左首是个文士，三绺长须，衣冠修洁，手中折扇轻摇，显得颇为风雅，扇面上却画着个伸长舌头的无常鬼。文士左首坐着个四十来岁的女子，五官清秀，但脸上刀创剑疤，少说也有十来处。侧面坐着个身材高瘦的带发头陀，头上金冠闪闪发光，口中咬着半只肥鸡。此外两个是白发老翁，另一个是黑衣尼姑，三人背向窗子，瞧不见面目。郭襄坐在这一干人中间，俏脸上带着三分红晕，眉间眼角微有酒意，谈笑风生，十分得意。郭芙心想，瞧他们这般高兴，便是邀他们去大厅，看来也是不去的。

   只见一个白发老翁站起身来，说道：“今日酒饭都有八成了，待姑娘生辰正日，咱们再来大醉一场。小老儿有一点薄礼，倒教姑娘见笑了。”说着从怀中取出一个锦盒，放在桌上。另一个老翁道：“百草仙，你送的是甚么啊，让我瞧瞧。”说着打开锦盒，不禁低呼了一声，道：“啊，这枝千年雪参，你却从何处觅来？”说着拈在手上。

   郭芙从窗缝中望进去，见他拿着一枝尺来长的雪白人参，竟然是个成形的小儿模样，头身手足，无不具备，肌肤上隐隐泛着血色，实是希世珍物。

   众人啧啧称赞，那百草翁甚是得意，说道：“这枝千年雪参疗绝症，解百毒，说得上有起死续命之功，姑娘无灾无难到百岁，原也用它不着。但到百岁寿诞之日，取来服了，再延寿一纪，却也无伤大雅。”众人鼓掌大笑，齐赞他善颂善祷。

   那肥头肥脑的人厨子从怀里掏出一只铁盒，笑道：“有个小玩意，倒也可博姑娘一笑。”揭开铁盒，取出两个铁铸的胖和尚，长约七寸，旋紧了机括，两个铁娃娃便你一拳、我一脚的对打起来。各人看得纵声大笑。但见那对铁娃娃拳脚之中居然颇有法度，显然是一套“少林罗汉拳”，连拆了十余招，铁娃娃中机括使尽，倏然而止，两个娃娃凝然对立，竟是武林高手的风范。

   众人瞧到这里，不再发笑，脸上竟似都有忧色。那脸有疤痕的妇人道：“人厨子，你别为争面子，却给郭二姑娘惹麻烦！这是嵩山少林寺的铁罗汉，你怎地去偷来的？”人厨子笑道：“嘿嘿，我人厨子便有天大胆子，也不敢去少林寺摸鸡摸狗。这是少林寺罗汉堂首座无色禅师叫我送来的。他老人家说，到姑娘生辰正日，决能赶到襄阳来跟姑娘祝寿。哪，这才是我人厨子的薄礼呢！”掀开铁盒的夹层，露出一只黑色玉镯。

   这黑玉镯乌沉沉的，看来也没甚么奇处。人厨子从腰间拔出一柄厚背薄刃的鬼头刀，对准玉镯一刀砍了下去，当的一声，鬼刀反弹起来，黑玉镯竟丝毫不损。众人齐声喝采，接着文士、尼姑、头陀、妇人等均有礼物送给郭襄，无一不是争奇斗胜、生平罕见的珍物。郭襄笑吟吟的谢着收下。

   郭芙越瞧越奇，转身奔回大厅，一五一十的都跟母亲说了。

   黄蓉一听，心中惊讶只有比郭芙更甚，当下向朱子柳招招手，三人退到了内堂。黄蓉命女儿将适才所见再说一遍。朱子柳也是诧异万分，道：“人厨子、百草仙竟会到襄阳来？那黑衣尼姑多半便是杀人不眨眼的绝户手圣因师太，那文士的折扇上画着一个无常鬼，唔，难道是转轮王张一氓？”他一面说，黄蓉一面点头。朱子柳却连连摇头，说道：“此事决计不会，想郭二姑娘能有多大年纪，除了最近一次，素来足不出襄阳方圆数十里之地，怎能结识这些三山五岳的怪人？再说，嵩山少林寺的无色禅师，听说他近年来面壁修为，武林中的高人专诚上山，想见他一面都不可得，怎能到襄阳来给小女孩祝寿？唔，定是小姑娘串通了一些好事之徒，故意虚张声势，来跟姊姊闹着玩的。”

   黄蓉沉吟道：“但圣因师太、张一氓这些人的名头，我们平时绝少提及，襄儿未必会知道，要捏造也造不出来。”朱子柳道：“这么说来，那是真的了。咱们过去见见，以礼相会。他们既是二姑娘的朋友，到襄阳来绝无恶意。”黄蓉道：“我也这么想，只是圣因师太、转轮王张一氓这些人行事忽邪忽正，喜怒不测。咱们虽然不惧，可是缠上了也够人头痛的，眼前大敌压境，实在不能再分心去对付这些怪人……”

   突然窗外一人哈哈大笑，说道：“郭夫人请了，一干怪人前来襄阳，只为祝寿，别无他意，何必头痛？”说到那“别无他意，何必头痛”八个字，声音已在数丈之外。黄蓉、朱子柳、郭芙一齐抢到窗边，但见墙头黑影一闪，身法快捷无伦，倏忽隐没。郭芙纵身欲追，黄蓉一把拉住，道：“别轻举妄动，追不上啦！”一抬头，只见天井中公孙树树干上插着一把张开的白纸扇。

   那纸扇离地四丈有余，郭芙自忖不能一跃而上，叫道：“妈！”黄蓉点了点头，轻轻纵起，左手在树干上略按，借势上翻，右手又在一根横枝上一按，身子已在四丈高处，拔出纸扇，落下地来。

   三人回到内堂，就灯下看时，见纸扇一面画着个伸出舌头的白无常，笑容可掬，双手抱拳作行礼之状，旁边写着十四个大字：“恭祝郭二姑娘长命百岁芳龄永继”。黄蓉翻过扇子，见另一面写着道：“黑衣尼圣因、百草仙、人厨子、九死生、狗肉头陀、韩无垢、张一氓拜上郭大侠、郭夫人，专贺令爱芳辰，冒昧不敢过访，恕罪恕罪。”这几行字墨渖未干，写得遒劲峭拔。

   朱子柳是书法名家，赞道：“好字，好字！”黄蓉沉吟道：“咱们瞧瞧襄儿去。”

   朱子柳年纪已老，也不用跟小女孩避甚么嫌疑，当下一齐来至郭襄房中。只见小棒头和另一名丫鬟正在收拾杯盘残菜。郭襄道：“朱伯伯，妈，姊姊，你们瞧，这是客人送给我的生日礼物。”黄蓉和朱子柳看了千年雪参、双铁罗汉、黑玉镯，以及绝户手圣因师太、转轮王张一氓等所赠珍异礼物，都是暗暗称奇。

   郭襄开动机括，让一对铁罗汉对打，十分得意。黄蓉待那十余招“罗汉拳”打完，柔声道：“襄儿，到底是怎么回事？跟妈说了罢。”郭襄笑道：“几个新朋友知道我快过生日啦，送了些好玩的礼物给我。”黄蓉问道：“这些人你怎生识得的？”

   郭襄道：“我是今日第一天才识得的啊。我独个儿在房里喝酒，那个韩无垢姊姊在窗外说道：‘小妹子，咱们来跟你一起喝酒，好不好？’我说：‘再好也没有了，请进来，请进来！’他们便从窗子里跳了进来，还说到廿四那天，都要来给我祝寿呢。不知他们怎地知道我的生日？妈，这几位都是你和爹爹的好朋友，是不是？不然怎能送我这许多好东西？”

   黄蓉道：“你爹和我都不识得他们。是你甚么古怪朋友代你约的，是不是？”郭襄笑道：“我没甚么古怪朋友啊，除非是姊夫。”郭芙怒道：“胡说！你姊夫怎地古怪了？”郭襄伸伸舌头，笑道：“他娶了你，不古怪也古怪了。”郭芙伸手便要打。郭襄格格一笑，躲了开去。

