    第三十七回 三世恩怨(2) 

   朱子柳道：“杨过这孩子也真了得，他居然能洞悉霍都的奸谋，既将打狗棒夺回，又揭穿了霍都的真面目，待会自再要为鲁帮主报仇，送给郭二小姐的这件礼物，可不算小啊。”郭芙道：“哼，不过他碰巧得知罢了，也没甚么了不起。”

   郭襄心想：“那日大哥哥在羊太傅庙外，见到我祭奠鲁老伯，知道我跟鲁老伯是好朋友，因此千方百计去为我报仇，嗯，这件礼物可当真不小，他这番心意……”忽然想起一事，说道：“霍都虽在丐帮中扮成一个丑叫化子，可是有时却又以本来面目在外惹事生非。史氏兄弟中的史三叔曾给他打伤过，想是史三叔一意找他报仇，终于寻到了他的踪迹。”

   黄蓉点头道：“不错，江湖上时时有霍都的行迹，旁人更不会想到丐帮中的何师我和他同是一人。何师我，何师我，你瞧他这假名，便是以自己为师之意。一个人太自以为了不起，终有败事的一日。”

   郭芙道：“妈，怎地这何师我又说要去杀死霍都？自己杀自己，那不是傻么？”黄蓉道：“这只是一句掩饰之言，只是令旁人更加不起疑心而已。”郭芙道：“杨……杨大哥既早知何师我便是霍都，应当早就说了出来，不该让这何师我来打伤齐哥。”黄蓉微笑道：“杨过又不是神仙，怎知齐儿会中此人暗算？”郭襄道：“大姊却是神仙，因此把软猬甲先给姊夫穿上了。”郭芙瞪了她一眼，心中不自禁的得意。

   郭靖与黄蓉便过去向青灵子、赵老爵爷、聋哑头陀等高手，以及史氏兄弟、西山一窟鬼等逐一致敬，有的还斟了酒来敬酒。众英雄奉杨过之召，有大惠于襄阳百姓及丐帮，岂仅是博郭襄一粲而已。

   说话之间，台上达尔巴和霍都斗得更加狠了。两人一师所传，互知对方武功家数，达尔巴胜在力大招沉，霍都长于矫捷轻灵，堪堪又斗数百招，兀自不分胜败。突然之间，达尔巴大喝一声，金杵脱手，疾向霍都掷去，这杵重达五十余斤，一掷之下势道凌厉之极。霍都吃了一惊，他生平从未见师兄使这般招数，心道：“他久斗不胜，发起蛮来了？”急忙侧身闪避。达尔巴抢上前去，手掌在金杵上一推，金杵转过方向，又向霍都追击过去。霍都大骇，才知道十余年中师兄追随师父左右，师父又传了他深湛武功，这飞掷金杵之技正是从师父五轮飞砸的功夫中变化出来的，眼见金杵撞来的力道太猛，决不能以铁扇招架，只得滑步斜身躲过，金杵从他头顶横掠而过，相差不逾两寸。

   达尔巴金杵越掷越快，高台四周插着的火把为疾风所激，随着忽明忽暗。霍都在杵影中跳荡闪避，往往间不容发。台下群雄屏息以观，瞧着这般险恶的情势，无不骇然。达尔巴突然猛喝一声，双掌推杵，金杵如飞箭般平射而出。霍都此时正站在台口，没法闪避，砰的一声，金杵正撞胸口。他身子软软垂下，横卧台上，一动也不动了。

   达尔巴收起金杵，大哭三声，盘膝坐在师弟身前，念起“往生咒”来，念咒已过，纵下高台，走到青灵子身前，高举金杵交还。青灵子却不接他兵刃，以蒙古语说道：“恭贺你清洗师门败类。神雕侠饶了你，叫你回去蒙古，清心礼佛，不可再来中原。”达尔巴道：“多谢神雕大侠，小僧谨如所命。”合什行礼，飘然而去。

   郭芙见霍都死在台上，一张脸臃肿可怖，总不信这脸竟是假的，拔出长剑，跃上台去，说道：“咱们瞧瞧这奸人的本来面目，究是如何。”说着用剑尖去削他的鼻子。

   蓦地里霍都一声大喝，纵身高跃，双掌在半空中直劈下来。原来他给金杵一撞，身受致命重伤，却未立即毙命。他故意一动不动，只待达尔巴上前察看，便施展临死一击，与其同归于尽。岂知达尔巴诚心念咒，祝其转世转入善道，倒是一番美意，当时便下不了手。郭芙却上来用剑削他面目。霍都这一击之中，将身上力度半分不余的使了出来。郭芙乍见死尸复活，大惊之下，竟忘了挥剑抵御。她身上的软猬甲又已借给了丈夫，眼见性命要丧在霍都双掌之下。郭靖、黄蓉、耶律齐等同时跃起，均欲上台相救，其势却已不及。

   只听得嗤嗤两声急响，半空中飞下两枚暗器，分从左右打到，同时击中霍都胸口。这两枚暗器形体甚小，似乎只是两枚小石子，力道却大得异乎寻常。霍都身子一仰，向后直摔，喷出一口鲜血，这才真的死去。

   众人惊愕之下，仰首瞧那暗器飞来之处，但见云淡星稀，钩月斜挂，此外空荡荡并无别物，暗器似乎分从台前两根旗杆的旗斗中发出。

   黄蓉听了这暗器的破空之声，知道当世除了父亲的“弹指神通”之外，再无旁人有此等功力，只是两根旗杆都高达数丈，相互隔开十余丈，何以两边同时有暗器发出？惊喜之下不暇细想，纵声叫道：“是爹爹来了么？”

   只听得左边旗斗中一个苍老的声音哈哈大笑，说道：“杨过小友，咱们一起下去罢！”右边旗斗中一人应声：“是！”两边旗斗之中各自跃下一人。

   星月光下，两个人衣衫飘飘，同时向高台跃落，一人白须青袍，一人独臂蓝衫，正是黄药师和杨过。两人都是是斜斜下堕，落到离台数丈之处已然靠近，黄药师伸右手拉住了杨过的左手，在半空中携手而下。众人若不是先已听到了两人说话之声，真如斗然见到飞将军从天而降一般。

   郭靖、黄蓉忙跃上台去向黄药师行礼。杨过跟着向郭靖夫妇拜倒，说道：“侄儿杨过，向郭伯伯，郭伯母磕头。”郭靖忙伸手扶起，笑道：“过儿，你这三件厚礼，唉，真是……真是……”他心中感激，不知道要说“真是”甚么才好。

   郭芙生怕父亲要自己相谢杨过救命之恩，抢着向黄药师道：“外公，幸好你老人家的弹指神通功夫，免得我受那奸人双掌的重击。”

   杨过跃下高台，走到郭襄身前，笑道：“小妹子，我来得迟了。”

   郭襄一颗心怦怦乱跳，脸颊绯红，低声道：“你费神给我备了三件大礼，当真……当真多谢你啦。”杨过笑道：“只是乘着小妹子的生日，大伙儿图个热闹，那算得甚么？”说着左手一挥。

   大头鬼纵声叫道：“都拿上来啊。”大校场口有人跟着喝道：“都拿上来啊！”远处又有人喝道：“都拿上来啊。”一声跟着一声，传令出去。

   过不多时，校场口拥进一群人来，有的拿着灯笼火把，有的挑担提篮，有的扛抬木材木板，分布在校场四周，当即竖木打桩，敲敲打打，东搭一个木台，西挂一个灯饰，进来的人源源不绝，但秩序井然，竟没一人说话，个个只忙碌异常的干活。

   群雄见了杨过适才送了那三件厚礼，都对他佩服得五体投地，暗想他召集这一大批人来，定又大有所为。那知过不多时，西南角上一座木台首先搭成，有人打起锣鼓，做起傀儡戏来，做的是“八仙贺寿”。接着西北角上有人粉墨登场，唱一出“满床笏”，那是郭子仪生日，七子八婿祝寿的故事。片刻之间，这边放花炮，那边玩把戏，满场上闹哄哄的全是喜庆之声。每一台戏都是三湘湖广、河南四川的名班所演，当真人人卖力，各展绝艺。群雄各依所喜，分站各处台前观赏，喝采之声，此伏彼起。

   这时史氏兄弟已带领猛兽离场，西山一窟鬼和神雕、青灵子等高手也都悄然退去。

