    第一回 风月无情(6) 

   三人愕然相顾，突然间砰砰喀喇数声响过，大门内门闩木撑齐断，大门向两旁飞开，一个美貌道姑微笑着缓步进来，身穿杏黄道袍，自是赤练仙子李莫愁到了。

   阿根正在打扫天井，上前喝问：“是谁？”陆立鼎急叫：“阿根退开！”却那里还来得及？李莫愁拂尘挥动，阿根登时头颅碎裂，不声不响的死了。陆立鼎提刀抢上，李莫愁身子微侧，从他身边掠过，挥拂尘将两名婢女同时扫死，笑问：“两个女孩儿呢？”

   陆氏夫妇见她一眨眼间便连杀三人，明知无幸，一咬牙，提起刀剑分从左右攻上。李莫愁举拂尘正要击落，见武娘子持剑在侧，微微一笑，说道：“既有外人插手，就不便在屋中杀人了！”她话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人，也不见她如何提足抬腿，已轻飘飘的上了屋顶。陆氏夫妇与武娘子跟着跃上。

   李莫愁先派弟子小道姑洪凌波去查察陆展元满门情形，才知陆展元夫妇已于三年前去世，又查知其家现存主仆七人，回报师父，李莫愁气恼不解，这笔帐便要转到其弟陆立鼎身上，依据自己一向惯例，在陆家墙上印了九个血手印示警。上面一对手印说明是杀陆展元夫妇以泄当年怨愤，便即死了，也要将他们拆骨扬灰。下面七个手印，自是指明要杀陆家现存的主仆七人。

   李莫愁拂尘轻挥，将三般兵刃一齐扫开，娇滴滴、软绵绵的说道：“陆二爷，你哥哥若尚在，只要他出口求我，再休了何沅君这个小贱人，我未始不可饶了你家一门良贱。如今，唉，你们运气不好，只怪你哥哥太短命，可怪不得我。”陆立鼎叫道：“谁要你饶？”挥刀砍去，武娘子与陆二娘跟着上前夹攻。李莫愁眼见陆立鼎武功平平，但出刀踢腿、转身劈掌的架子，宛然便是当年意中人陆展元的模漾，心中酸楚，却盼多看得一刻是一刻，若是举手间杀了他，在这世上便再也看不到“江南陆家刀法”了，当下随手挥架，让这三名敌手在身边团团而转，心中情意缠绵，出招也就不如何凌厉。

   突然间李莫愁一声轻啸，纵下屋去，扑向小河边一个手持铁杖的跛足老者，拂尘起处，向他颈口缠了过去。这一招她足未着地，拂尘却已攻向敌人要害，全未防备自己处处都是空隙，只是她杀着厉害，实是要教对方非守不可。

   那老者于敌人来招听得清清楚楚，铁杖疾横，斗地点出，径刺她右腕。铁杖是极笨重的兵刃，自来用以扫打砸撞，这老者却运起“刺”字诀，竟使铁杖如剑，出招轻灵飘逸。李莫愁拂尘微挥，银丝倒转，已卷住了铁杖头，叫一声：“撒手！”借力使力，拂尘上的千万缕银丝将铁杖之力尽数借了过来。那老者双臂剧震，险些把持不住，危急中乘势跃起，身子在空中斜斜窜过，才将她一拂的巧劲卸开，心下暗惊：“这魔头果然名不虚传。”李莫愁这一招“太公钓鱼”，取义于“愿者上钓”，以敌人自身之力夺人兵刃，本来百不失一，岂知竟没夺下他的铁杖，却也大出意料之外，暗道：“这跛脚老头儿是谁？竟有这等功夫？”身形微侧，见他双目翻白，是个瞎子，登时醒悟，叫道：“你是柯镇恶！”

   这盲目跛足老者，正是江南七怪之首的飞天蝙蝠柯镇恶。

   当年郭靖、黄蓉参与华山论剑之后，由黄药师主持成婚，在桃花岛归隐。黄药师性情怪僻，不喜热闹，与女儿女婿同处数月，不觉厌烦起来，留下一封书信，说要另寻清静之地闲居，径自飘然离岛。黄蓉知道父亲脾气，虽然不舍，却也无法可想。初时还道数月之内，父亲必有消息带来，那知一别经年，音讯杳然。黄蓉思念父亲和师父洪七公，和郭靖出去寻访，两人在江湖上行走数月，不得不重回桃花岛，原来黄蓉有了身孕。

   她性子向来刁钻古怪，不肯有片刻安宁，有了身孕，处处不便，不由得甚为烦恼，推源祸始，自是郭靖不好。有孕之人性子本易暴躁，她对郭靖虽情深意重，这时却找些小事，不断跟他吵闹。郭靖明白爱妻脾气，每当她无理取闹，总笑笑不理。倘若黄蓉恼得狠了，他就温言慰藉，逗得她开颜为笑方罢。

   不觉十月过去，黄蓉生下一女，取名郭芙。她怀孕时心中不喜，但生下女儿之后，却异常怜爱，事事纵恣。这女孩不到一岁便已顽皮不堪。郭靖有时看不过眼，管教几句，黄蓉却着意护持，郭靖每管一回，结果女儿反而更加放肆一回。到郭芙五岁那年，黄蓉开始授她武艺。这一来，桃花岛上的虫鸟走兽可就遭了殃，不是羽毛被拔得精光，就是尾巴给剪去了一截，昔时清清静静的隐士养性之所，竟成了鸡飞狗走的顽童肆虐之场。郭靖一来顺着爱妻，二来对这顽皮女儿确也甚为爱怜，每当女儿犯了过错，要想责打，但见她扮个鬼脸搂着自己脖子软语央求，只得叹口长气，举起的手又慢慢放了下来。

   这些年中，黄药师与洪七公均全无音讯，靖蓉夫妇虽知二人当世无敌，不致有何意外，但衣食无人侍奉，不免挂念。郭靖又几次去接大师父柯镇恶，请他到桃花岛来颐养天年。但柯镇恶爱与市井之徒为伍，闹酒赌钱为乐，不愿过桃花岛上冷清清的日子，始终推辞不来。这一日他却不待郭靖来接，自行来到岛上。原来他近日手气不佳，连赌连输，欠下了一身债，无可奈何，只得到徒儿家里来避债。郭靖、黄蓉见到师父，自是高兴异常，留着他在岛上长住，无论怎样不放他走了。黄蓉慢慢套出真相，暗地里派人去替他还了赌债。柯镇恶却不知道，不敢回嘉兴去，闲着无事，就做了郭芙的游伴。

   忽忽数年，郭芙已满九岁了。黄蓉记挂父亲，与郭靖要出岛寻访，柯镇恶说甚么也要一起去，郭芙自也磨着非同去不可。四人离岛之后，谈到行程，柯镇恶说道：“甚么地方都好，就是嘉兴不去。”黄蓉笑道：“大师父，好教你得知，那些债主我早给你打发了。”柯镇恶大喜之下，首先便要去嘉兴。

   到得嘉兴，四人宿在客店之中。柯镇恶向故旧打听，有人说前数日曾见到一个青袍老人独自在烟雨楼头喝酒，说起形貌，似乎便是黄药师的模样。郭靖、黄蓉大喜，便在嘉兴城乡到处寻访。这日清晨，柯镇恶带着郭芙，携了双雕到树林中玩，不意凑巧碰到了武修文。

   柯镇恶与李莫愁交手数合，就知不是她的对手，心想：“这女魔头武功之高，竟似不亚于当年的梅超风。”当下展开伏魔杖法，紧紧守住门户。李莫愁心中暗赞：“曾听陆郎这没良心的小子言道，他嘉兴前辈人物中有江南七怪，武功甚是不弱，收下一个徒儿大大有名，便是大侠郭靖。这老儿是江南七怪之首，果然名不虚传。他盲目跛足，年老力衰，居然还接得了我十余招。”只听陆氏夫妇大声呼喝，与武娘子已攻到身后，心中主意已定：“要伤柯老头不难，但惹得郭氏夫妇找上门来，却是难斗，今日放他一马便是。”拂尘扬动，银丝鼓劲挺直，就似一柄花枪般向柯镇恶当胸刺去。这拂尘丝虽是柔软之物，但借着一股巧劲，所指处又是要害大穴，这一刺之势却也颇为厉害。

   柯镇恶铁杖在地下一顿，借势后跃。李莫愁踏上一步，似是进招追击，那知斗然间疾向后仰。她腰肢柔软之极，翻身后仰，肩膀离武娘子已不及二尺。武娘子吃了一惊，急挥左掌向她额头拍去。李莫愁腰肢轻摆，就如一朵水仙在风中微微一颤，早已避开，啪的一下，陆二娘小腹上中掌。

   陆二娘向前冲了三步，伏地摔倒。陆立鼎见妻子受伤，右手力挥，将单刀向李莫愁掷将过去，跟着展开双手臂扑上，要抱住她与之同归于尽。李莫愁以处女之身，失意情场，变得异样的厌憎男女之事，此时见陆立鼎纵身扑来，恼恨之极，转过拂尘柄打落单刀，拂尘借势挥出，唰的一声，正中他天灵盖。

   李莫愁连伤陆氏夫妇，只一瞬间之事，待得柯镇恶与武娘子赶上相救，早已不及。她笑问：“两个女孩儿呢？”不等武娘子答话，黄影闪动，已窜入庄中，前后搜寻，竟无程英与陆无双的人影。她从灶下取过火种，在柴房里放了把火，跃出庄来，笑道：“我跟桃花岛、一灯大师都没过节，两位请罢。”

   柯镇恶与武娘子见她凶狠肆暴，气得目眦欲裂，铁杖钢剑，双双攻上。李莫愁侧身避过铁杖，拂尘扬出，银丝早将武娘子长剑卷住。两股劲力自拂尘传出，一收一放，喀的一响，长剑断为两截，剑尖刺向武娘子，剑柄却向柯镇恶脸上激射过去。

   武娘子长剑被夺，已是大吃一惊，更料不到她能用拂尘撕断长剑，再以断剑分击二人，剑头来得好快，忙低头闪避，只觉头顶一凉，剑头掠顶而过，割断了一大丛头发。柯镇恶听到金刃破空之声，杖头激起，击开剑柄，但听得武娘子惊声呼叫，当下运杖成风，着着进击，他左手虽扣了三枚毒蒺藜，但想素闻赤练仙子的冰魄银针阴毒异常，自己目不见物，别要引出她的厉害暗器来，更难抵挡，是以情势虽紧，那毒蒺藜却一直不敢发射。

   李莫愁对他始终手下容情，心道：“若不显显手段，你这瞎老头只怕还不知我有意相让。”腰肢款摆，拂尘银丝已卷住杖头。柯镇恶只觉一股大力要将他铁杖夺出手去，忙运劲回夺，那知劲力刚透杖端，突然对方相夺之力已不知到了何处，这一瞬间，但觉四肢百骸都是空空荡荡的无所著力。李莫愁左手将铁杖掠过一旁，手掌已轻轻按在柯镇恶胸口，笑道：“柯老爷子，赤练神掌拍到你胸口啦！”柯镇恶此时自己无法抵挡，怒道：“贼贱人，你发劲就是，啰唆甚么？”

   武娘子见状，大惊来救。李莫愁跃起身子，从铁杖上横窜而起，身子尚在半空，突然伸掌在武娘子脸上摸了一下，笑道：“你敢逐我徒儿，胆子也算不小。”说着格格娇笑，几个起落，早去得远了。

   武娘子只觉她手掌心柔腻温软，给她这么一摸，脸上说不出的舒适受用，眼见她背影在柳树丛中一晃，随即不见，自己与她接招虽只数合，但每一招都是险死还生，已然使尽了全力，此刻软瘫在地，一时竟动弹不得。柯镇恶适才胸口也是犹如压了一块大石，闷恶难言，当下急喘了数口气，才慢慢调匀呼吸。

   过了好一会，武娘子奋力站起，但见黑烟腾空，陆家庄已裹在烈焰之中，火势逼将过来，炙热异常，与柯镇恶分别扶起陆氏夫妇，觉得二人气息奄奄，已挨不过一时三刻，寻思：“如搬动二人，只怕死得更快，可是又不能将他们留在此地，那便如何是好？”

   正自为难，忽听远处一人大叫：“娘子，你没事么？”正是武三通的声音。

