    第二回 故人之子(2) 

   这一来武三通更感吃力，她身子虽然不重，究是在树干上又加了数十斤的份量，何况她站在树上，树干打不着她，她却可以攻入，立于不败之地。武三通眼见渐处下风，知道只要稍有疏忽，自己死了不打紧，满窑老幼要尽丧她手，奋起膂力，将树干越舞越急，欲以树干猛转之势，将她甩下树来。

   又斗片刻，听得背后柯镇恶大叫：“芙儿，你也来啦？快叫雕儿咬这恶女人。”跟着便有一个女孩声音连声呼叱，空中两团白影扑将下来，却是两头大雕，左右分击，攻向李莫愁两侧，正是郭芙携同双雕到了。

   李莫愁见双雕来势猛恶，一个觔斗翻下栗树，左足钩住了树干。双雕扑击不中，振翼高飞。女孩的声音又呼哨了几下。双雕二次扑落，四只钢钩铁爪齐向树底抓去。李莫愁曾听人说起，桃花岛郭靖、黄蓉夫妇养有一对大雕，颇通灵性，这时斗见双雕分进合击，对雕儿倒不放在心上，却怕双雕是郭靖夫妇之物，倘若他夫妇就在左近，那可十分棘手。她闪避数次，拂尘啪的一下，打上雌雕左翼，只痛得它吱吱急鸣，几根长长的白羽从空中落了下来。

   郭芙见雕儿受挫，大叫：“雕儿别怕，咬这恶女人。”李莫愁向她一望，见这女孩儿肤似玉雪，眉目如画，心里一动：“听说郭夫人是当世英侠中的美女，不知比我如何？这小娃儿难道是她女儿吗？”

   她心念微动，手中稍慢。武三通见虽有双雕相助，仍战她不下，焦躁起来，力运双臂，猛地连人带树将她往空中掷去。李莫愁料想不到他竟会出此怪招，双足离树，给他掷高数丈。双雕见她飞上，扑动翅膀，上前便啄。

   李莫愁如脚踏平地，双雕原奈何她不得，此时她身在半空，无所借力，如何能与飞禽抵敌？情急之下，挥动拂尘护住头脸，长袖挥处，三枚冰魄银针先后急射而出。两枚分射双雕，一枚却指向武三通胸口。双雕急忙振翅高飞，但银针去得快极，嗤嗤作响，从雄雕脚爪之旁擦过，划破了爪皮。

   武三通正仰头相望，猛见银光一闪，忙着地滚开，银针仍刺中了他左足小腿。武三通一滚站起，左腿竟已不听使唤，左膝跪倒。他强运功力，待要撑持起身，麻木已扩及全腿，登时俯伏跌倒，双手撑了几撑，终于伏在地下不动了。

   郭芙大叫：“雕儿，雕儿，快来！”但双雕逃得远了，并不回头。李莫愁笑道：“小妹妹，你可是姓郭么？”郭芙见她容貌美丽，和蔼可亲，似乎并不是甚么“恶女人”，便道：“是啊，我姓郭。你姓甚么？”李莫愁笑道：“来，我带你去玩。”缓步上前，去携她手。柯镇恶铁仗撑地，急从窑洞中窜出，拦在郭芙面前，叫道：“芙儿，快进去！”李莫愁笑道：“怕我吃了她么？”

   就在这时，一个衣衫褴褛的少年左手提着一只公鸡，口中唱着俚曲，跳跳蹦蹦的过来，见窑洞前有人，叫道：“喂，你们到我家里来干么？”走到李莫愁和郭芙之前，侧头向两人瞧瞧，笑道：“啧啧，大美人儿好美貌，小美人儿也挺秀气，两位姑娘是来找我的吗？姓杨的可没有这般美人儿朋友啊。”脸上贼忒嘻嘻，说话油腔滑调。

   郭芙小嘴一扁，怒道：“小叫化，谁来找你了？”那少年笑道：“你不来找我，怎么到我家来？”说着向窑洞一指，敢情这座破窑竟是他家。郭芙道：“哼，这样肮脏地方，谁爱来了？”

   武娘子见丈夫倒在地下，不知死活，耽心之极，从洞中抢将出来，俯身叫道：“三哥，你怎么啦？”武三通哼了一声，背心摆了几摆，始终站不起身。郭芙极目远眺，不见双雕，大叫：“雕儿，雕儿，快回来！”

   李莫愁心想：“夜长梦多，别等郭靖夫妇到来，讨不了好去。”微微一笑，径自闯向窑洞。武娘子忙纵身回转拦住，挥剑叫道：“别进来！”李莫愁笑道：“这是那个小兄弟的府上，你又作得主了？”左掌对准剑锋，直按过去，刚要碰到刃锋，手掌略侧，三指推在剑身刃面，剑锋反向武娘子额头削去，嚓的一声，削破了她额头。李莫愁笑道：“得罪！”将拂尘往衣领中一插，低头进了窑洞，双手分别将程英与陆无双提起，竟不转身，左足轻点，反跃出洞，百忙中还出足踢飞了柯镇恶手中铁杖。

   那褴褛少年见她伤了武娘子，又掳劫二女，大感不平，耳听得陆程二女惊呼，当即跃起，往李莫愁身上抱去，叫道：“喂，大美人儿，你到我府上伤人捉人，也不跟主人打个招呼，太不讲理，快放下人来。”

   李莫愁双手各抓着一个女孩，没提防这少年竟会张臂相抱，但觉胁下忽然多了一双手臂，心中一凛，不知怎的，忽然全身发软，当即劲透掌心，轻轻一弹，将二女弹开数尺，随即一把抓住少年后心。她年未逾三十，仍为处女之身。当年与陆展元痴恋苦缠，始终以礼自持。十年来江湖上有不少汉子见她美貌，不免动情起意，但只要神色间稍露邪念，往往立毙于她赤练神掌之下。那知今日竟会给这少年抱住，她一抓住少年，本欲掌心发力，立时震碎他心肺，但适才听他称赞自己美貌，语出诚挚，心下有些喜欢，这话如为大男人所说，只有惹她厌憎，出于这十二三岁少年之口却只显其真，一时心软，竟下不了手。

   忽听得空中雕唳声急，双雕自远处飞回，又扑下袭击。李莫愁左袖挥出，两枚冰魄银针急射而上。双雕先前已在这厉害之极的暗器下吃过苦头，忙振翅上飞，但银针去势劲急，双雕飞得虽快，银针却射得更快，双雕吓得高声惊叫。李莫愁眼见这对恶鸟再也难以逃脱，正自喜欢，猛听得呼呼声响，两枚小小暗器迅速异常的破空而至，刚听到一点声息，暗器转瞬间划过长空，已将两枚银针分别打落。

   这暗器先声夺人，威不可当，李莫愁大吃一惊，随手放落少年，纵身过去一看，原来只是两颗寻常的小石子，心想：“发这石子之人武功深不可测，我可不是对手，先避他一避再说。”身随意转，右掌拍出，击向程英后心。她要先伤了程陆二女，再图后计。

   手掌刚要碰到程英后心，一瞥间见她颈中系着一条锦帕，素底缎子上绣着红花绿叶，正是当年自己精心绣就、赠给意中人之物，不禁一呆，倏地收回掌力，往日的柔情密意瞬息间在心中滚了几转，心想：“他心中始终没忘了我，这块帕儿也一直好好放着。他求我饶他后人，却饶是不饶？”一时犹豫不定，决定先毙了另一个女孩再说。拂尘抖处，银丝击向陆无双后心，阳光耀眼之下，见她颈中也系着这样一条锦帕，李莫愁“咦”了一声，心道：“怎地有两块帕儿？定有一块是假的。”拂尘改击为卷，裹住陆无双头颈，将她倒拉转来。

   就在此时，破空之声又至，一粒小石子向她后心疾飞而至。李莫愁听了风声，知来势劲急，忙回过拂尘，钢柄挥出，刚好打中石子，猛地虎口一痛，掌心发热，全身剧震，拂尘几乎脱手。她不敢逗留，随手提起陆无双，展开轻功，犹如疾风掠地，转瞬间奔了个无影无踪。

   程英见表妹遭擒，大叫：“表妹，表妹！”随后跟去。但李莫愁的脚力何等迅捷，程英怎追得上？江南水乡之地到处河泊纵横，程英奔了一阵，前面小河拦路，无法再行。她沿岸奔跑叫嚷，忽见左边小桥上黄影晃动，一人从对岸过桥奔来。程英只一呆，已见李莫愁站在面前，手里却没再抓着陆无双。

   程英见她回转，甚是害怕，大着胆子问道：“我表妹呢？”李莫愁见她肤色白嫩，容颜秀丽，冷冷的道：“你这等模样，他日长大了，若非让别人伤心，便是自己伤心，不如及早死了，世界上少了好些烦恼。”拂尘一起，搂头拂落，要将她连头带胸打得稀烂。

