    第十一回 风尘困顿(6) 

   郭芙与武氏兄弟在另一桌喝酒，初时对杨过已不识得，后来经父母相认，才记起原来是儿时在桃花岛上的旧伴。各人相隔已久，少年人相貌变化最大，数月不见即有不同，何况一别数年，又何况杨过故意扮成穷困落魄之状，混在数百人之中，郭芙自然不识了。她见杨过回来，不禁心中怦然而动，回想当年在桃花岛上争斗吵闹，不知他是否还记昔时之恨？眼见他这副困顿情状，与武氏兄弟丰神隽朗的形貌实有天渊之别，不由得隐隐起了怜悯之心，低声向武敦儒道：“爹爹送他到全真派去学艺，不知学得比咱们如何？”武敦儒还未回答，武修文接口道：“师父武功天下无敌，他怎能跟咱们比？”郭芙点了点头，道：“他从前根基不好，想来难有甚么进境，却怎地又弄成这副狼狈模样？”武修文道：“那几个老道跟他直瞪眼，便似要吞了他一般。这小子脾气劣得紧，定是又闯了甚么大祸。”

   三人悄悄议论了一会，听得郭靖邀郝大通等到书房说话，又说要重责杨过，郭芙好奇心起，道：“快，咱们抢先到书房埋伏，去听他们说些甚么。”武敦儒怕师父责骂，不敢答应。武修文却连声叫好，已抢在郭芙头里。郭芙右足一顿，微现怒色，向武敦儒道：“你就是不听我话。”武敦儒见了她这副口角生嗔、眉目含笑的美态，心中怦的一跳，再也违抗不得，当即跟她急步而行。

   三人刚在书架后面躲好，郭靖、黄蓉已引着郝大通、孙不二、甄志丙、赵志敬四人走进书房，双方分宾主坐下。杨过跟着进来，站立一旁。

   郭靖道：“过儿，你也坐罢！”杨过摇头道：“我不坐。”面对着武林中的六位高手，他纵然大胆，到这时也不自禁的惴惴不安。

   郭靖向来把杨过当作自己嫡亲子侄一般，对全真七子又十分敬重，心想也不必问甚么是非曲直，定然做小辈的不是，当下板起脸向杨过道：“小孩儿这等大胆，竟敢不敬师父。快向两位师叔祖、师父、师叔磕头请罪。”其时君臣、父子、师徒之间的名份要紧之极，所谓君要臣死，不敢不死；父要子亡，不敢不亡；而武林中师徒尊卑之分，亦是不容有半分差池。如此训斥，实为怜他孤苦，语气已温和到了万分，换作别人，早已“小畜生、小杂种”的乱骂，拳头板子夹头夹脸的打下去了。

   赵志敬霍地站起，冷笑道：“贫道怎敢妄居杨爷的师尊？郭大侠，你别出言讥刺。我们全真教并没得罪您郭大侠，何必当面辱人？杨大爷，小道士给您老人家磕头赔礼，算是我瞎了眼珠，不识得英雄好汉……”

   靖蓉夫妇见他神色大变，越说越怒，都诧异之极，心想徒弟犯了过失，师父打骂责罚也是常事，何必如此大失体统？黄蓉料知杨过所犯之事定然重大异常，见郭靖给他一顿发作，做声不得，于是缓缓说道：“我们给赵师兄添麻烦，当真过意不去。赵师兄却也不须发怒，这孩子怎生得罪了师父，请坐下细谈。”

   赵志敬大声道：“我赵志敬这一点点臭把式，怎敢做人家师父？岂不让天下好汉笑掉了牙齿？那可不是要我的好看吗？”

   黄蓉秀眉微蹙，心感不满。她与全真教本没多大交情，当年全真七子摆天罡北斗阵围攻她父亲黄药师，丘处机又曾坚欲以穆念慈许配给郭靖，都曾令她大为不快，虽然事过境迁，早已不介于怀，但此时赵志敬在她面前大声叫嚷，出言挺撞，未免太过无礼。

   郝大通和孙不二虽觉难怪赵志敬生气，然而如此暴躁吵闹，实非出家人本色。孙不二道：“志敬，好好跟郭大侠和黄帮主说个明白。你这般暴躁，成甚么样子？咱们修道人修的是甚么道？”孙不二虽是女流，但性子严峻，众小辈都对她极为敬畏，她这么缓缓的说了几句，赵志敬当即不敢再嚷，连称：“是，师叔。是。”退回座位。

   郭靖道：“过儿，你瞧你师父对长辈多有规矩，你怎不学个榜样？”赵志敬又待说“我不是他师父”，望了孙不二一眼，便强行忍住。

   杨过大声道：“他不是我师父！”

   此言一出，郭靖、黄蓉固然大为吃惊，躲在书架后偷听的郭芙及武氏兄弟也诧异不已。武林中师徒之份何等严明，常言道：“一日为师，终身为父。”郭靖自幼由江南七怪抚育成人，又由洪七公传授武艺，师恩深重，自幼便深信尊师之道实是天经地义，岂知杨过竟敢公然不认师父，说出这般忤逆的话来？他霍地立起，指着杨过，颤声道：“你……你……你说甚么？”他拙于言辞，不会骂人，但脸色铁青，却已怒到了极点。

   黄蓉平素极少见他如此气恼，低声劝道：“靖哥哥，这孩子本性不好，犯不着为他生气。”

   杨过本来心感害怕，这时见连本来疼爱自己的郭伯伯也如此疾言厉色，把心横了，暗想：“除死无大事，就算你们合力打死了我，那又怎样？”朗声说道：“我本性原来是不好，可也没求你们传授武艺。你们都是武林中大有来头的人物，何必使诡计损我一个没爹没娘的孩子？”他说到“没爹没娘”四字，自伤身世，眼圈微微一红，但随即咬住下唇，心道：“今日就是死了，我也不流半滴眼泪。”

   郭靖怒道：“你郭伯母和你师父……好心……好心传你武艺，都是瞧着我和你过世爹爹的交情份上，谁又使……又使甚么诡计了？谁……谁……又来损……损你了？”他本就不会说话，盛怒之下更加结结巴巴。

   杨过见他急了，更加慢慢说话：“你郭伯伯待我很好，我永远不会忘记。”

   黄蓉缓缓的道：“郭伯母自然亏待你了。你爱一生记恨，那也由得你。”

   杨过到此地步，索性侃侃而言，说道：“郭伯母没待我好，可也没亏待我。你说传授武艺，其实是教我读书，你传过我一分半分武功么？”郭靖听了，心道：“原来蓉儿没传他武功。”只听杨过续道：“但读书也是好事，小侄总是多认得了几个字，听你讲了许多古人之事。我还是要多谢您。可是这几个老道……”他手指郝大通和赵志敬，恨恨的道：“总有一日，我要报那血海深仇。”

   郭靖大惊，忙问：“甚……甚么？甚么血海……这……这从那里说起？”

   杨过道：“这姓赵的道人自称是我师父，不传我丝毫武艺，那也罢了，他却叫好多小道士来打我。郭伯伯与郭伯母你们两位既没教我武功，全真教又不教，我自然只有挨打的份儿。还有这姓郝的，见到一位婆婆爱怜我，他却把人家活活打死了。姓郝的臭道士，你说这话是真是假？你把一个赤手空拳的六七十岁婆婆活活打得呕血身亡，你全真教算是行侠仗义的正经教派，还是行凶作恶、杀害老弱的邪教？郝大通，咱们这就到大厅去，请天下英雄评评这个理，你敢不敢去？你不敢去，便是妖道奸人，你全真教上上下下，便都是无耻恶棍！”想到孙婆婆为己而死，咬牙切齿，扑上去要跟郝大通拚命。

   郝大通是全真教高士，道学武功，俱已修到甚高境界，易理精湛，全真教中更无出其右，只因一个失手误杀了孙婆婆，数年来一直郁郁不乐，引为生平恨事。全真七子生平杀人不少，但所杀的尽是奸恶之徒，从来不伤无辜。此时听杨过当众直斥，不由得脸如死灰，当日一掌打得孙婆婆狂喷鲜血的情景，又清清楚楚的现在眼前。他身上不带兵刃，当下伸出左手，从赵志敬腰里拔出长剑。

   众人只道他要剑刺杨过，郭靖踏上一步，欲待相护，不料他倒转长剑，剑柄递向杨过，说道：“不错，我是杀错了人。你跟孙婆婆报仇罢，我决不还手就是。”众人见他如此，无不大为惊讶。郭靖生怕杨过接剑伤人，叫道：“过儿，不得无礼。”

   杨过知道在郭靖、黄蓉面前，决计难报此仇，朗声说道：“你明知郭伯伯定然不许我动手，却来显这般大方劲儿。你真要我杀你，干么又不在无人之处递剑给我？郝大通，你这无耻凶徒、妖道恶棍，这场血仇，我迟早要报。你杀了孙婆婆，瞧你全真教是不是恃强行凶、杀害孤寡妇孺的大恶徒？你不如连我也一起杀了灭口。”

   郝大通是武林前辈，竟给这少年几句话刺得无言可对，手中拿着长剑，递出又不是，缩回又不是，手上运劲一抖，啪的一声，长剑断为两截。他将断剑往地下一丢，长叹一声，说道：“罢了，罢了！”大踏步走出书房。郭靖待要相留，却见他头也不回的去了。

   郭靖看看杨过，又看看孙不二等人，心想看来这孩子的说话并非虚假，过了半晌，说道：“怎么全真教的师父们不教你功夫？这几年你在干甚么了？”问这两句话时，口气已和缓了许多。

   杨过道：“郭伯伯上终南山之时，将重阳宫中数百个道士打得没还手之力，就算马刘丘王诸位真人不介意，难道旁人也不记恨么？他们不能欺你郭伯伯，难道不能在我这小小孩子身上出气么？他们恨不得打死我才痛快，又怎肯传我武功？这几年来我过的是暗无天日的日子，今日还能活着来见郭伯伯，当真是老天爷有眼了。”他轻轻几句话，将自己反出全真教的起因尽数推在郭靖身上。所谓“暗无天日”云云，倒也不是说谎，他住在古墓之中，自是不见天日，郭靖听来，怜惜之心不禁大盛。

   赵志敬见郭靖倒有九成信了他的说话，着急起来，说道：“你……你……小杂种胡说八道……你……哼，我们全真教光明磊落……那……那……”杨过怒道：“你骂我小杂种，你这猪狗不如的老杂种！你倒说一句真心话，你有没有叫你的徒儿们来打我？”

