    十五 

   木兰花又向云五风望去，道：“五风，你是已知道了全套设备的内容的，大约要多少制造成本，才能够完成这套设备？”

   云五风略想了一想，道：“我看至少要五十万镑，它的许多部分，都要动用十分贵重的稀有合金，这种金属可以耐高热，但也十分昂贵。”

   “天，”穆秀珍叫了起来，“他们准备花那么多的本钱，究竟准备做什么生意？难道竟可以赚得回本钱来么？”

   “那是他们的秘密，四风，我想，五十万镑的账，对你们来说，不算是怎么一回事吧！”

   木兰花又再度征询云四风的意见。

   “自然不算什么。”云四风豪气干云，“只要他们来找我，我一定答应替他们做，等他们赚了制造钱，再向他们收费！”

   穆秀珍咕噜着，说道：“这是正式的现钱换赊账！”

   各人都笑了起来，木兰花道：“秀珍，或许他们所做的事，是对人类的科学进步，有着重大作用的，我们可以帮助他们，自然是好事。”

   云四风叫道：“走，天那么冷，吃烤羊肉去，我请客！”

   安妮叫了起来，道：“好啊！”

   他们分乘两辆车子，在嘻哈声中离家而去。

   第二天，云四风接见了四个客人，那四个客人其实并不是第一次来到云氏大厦的，只不过他们第一次来的时候，两个击昏了守卫。另外两个，则套着丝袜，抢走了设计的图样而已。他们四人，一见到云四风，便向云四风致以最深歉意的。

   然后，他们向云四风介绍他们自己，他们四人的年纪都很轻，但是有两个，是亚洲一所很著名大学中的物理学教授，有极好的学历。

   另一位的学历更好，是专攻物质原子量变化程序的，那是一门十分尖端的新科学，而另一个，则是一个地质学专家。

   他们四人自我介绍完毕之后，便提出了来意。

   云四风并没有多问什么，一口便答应了下来，他们四人交出了全套的设计图样，便告辞离去，自此以后，他们也没有再露面。

   只是每隔上十天，他们便会来一个电话，向云四风询问工程的进度，一直到了半年之后，他们知道全套设备都已完工，而且已装箱待运了，他们才一齐来拜访木兰花，而且约齐了云四风。

   五风和高翔等人全到齐了之后，他们中的柯克教授用十分庄严的声音道：“各位，我们宣布这套设备的目的，我们是准备深入亚洲最大活火山中去——是在火山喷火的后期，进入火山口！”

   木兰花等各人，都吸了一口气，这是一件十分惊人的事，是人类以前从来也未曾做过的事。但是木兰花却早在半年之前，便已经料定了他们的活动，与火山有关。

   高翔首先道：“那是极之危险的！”

   云四风也忙道：“各位，我们工厂承制的设备，决不保证安全、因为这样的事，从来也没有人做过，危险和不可测的因素太多了！”

   柯克的脸上带着十分镇定的微笑，道：“做任何事情都有危险的，何况做从来也未曾有人做过的事。但有一件事。既然是没有人做过，总得有人去做才是，在二百多年前，连潜水也是极危险的事，也是还是人有不怕牺牲，去从事潜水！”

   木兰花等人都不出声，柯克停了一停，又道：“当然，我们也有个人的目的，因为我们研究的结果，认为在火山爆发之际，岩石化为熔岩。在火山将恢复沉静之际，熔岩又开始凝结，在那样的过程中，产生极大的热量，和极大的压力，这种热量和压力，都不是人工的力量所能达到的，在那样的情形下——”柯克教授略顿了一顿。木兰花“啊”地一声，道，“是啊，以前怎会没有人想过这一点，人造钻石正是根据那样的原理，制造成功的！”

   “钻石！”穆秀珍叫了起来。

   “兰花小姐，你真是天下一等一的聪明人！”柯克教授由衷地称赞着，“我只是讲到了一半，你便已经明白我的意思了！”

   穆秀珍急切地问道：“那你认为火山口中有钻石？”

   “钻石是石墨的同素异形体，”柯克教授继续说着，“人工可以利用高热和高压，将石墨转为钻石，但是，所形成的，只是微小的细粒。如果一个火山中，本身蕴藏着石墨矿，那么，各位请想一想，在火山爆发，发生高热和高压之后。会有什么后果？”

   穆秀珍大声叫了起来，道：“可以造成大量的金刚石！”

   “是的！”柯克教授激动了起来，“根据我们的计算，所形成的钻石，颗粒之大，将绝不是以“克”来计，而是以磅来计算的！”

   云氏兄弟齐声道：“有这个可能？”

