    一一七 

   十姑听他这么说，脸上的怒气就消了许多，有了些笑意地道：“谁叫你自己来受罪呢！你早就该回去了。”

   万斯同没有说话，心中却不禁有些不服，心说如果不是我救你，你此时早已死在巨鸟的爪下，现在却又来说什么风凉话。

   十姑见他沉默不语，就把一双透澈的大眼睛，注视着他，半天才道：“原来这头大鸟你认识，和你是朋友，怎么以前你没有说过呢？”

   万斯同摇了摇头道：“也不过是上午才认识。”

   十姑两弯蛾眉，却向两边一分，冷笑道：“如果不是你来了，它必定会被我烧死。”

   万斯同见她倔强至此，不禁为之叹息，就道：“那头大鸟是大木上人座下爱禽，你这么对它，上人会不高兴的。”

   十姑不由掀了一下嘴道：“他不高兴？我还不高兴呢！为什么要它来伤人？”

   万斯同听她这么说，不由心内一惊，他深怕那大木上人就在一边，这些话要为他听见了，定会不高兴的。

   想着正要说话，忽见龙十姑昂然站了起来，她对万斯同道：“你可曾知道，那书就藏在这池中么？”

   万斯同怔了一下，摇了摇头道：“不知道。”

   十姑用手指了一下那瀑布的地方说：“就在那里，有个暗门，现在我已看出来了。”

   万斯同顺其手指处，只是见到白花花的流水，什么也看不见，他不由道：“在哪里？怎么我看不见？”

   十姑不回他话，就由囊中，取出了一块油绸水布，她一面把秀发密密地扎住，一面说：“现在我去看看。”

   说着就见她慢慢把身子浸到水中，水深到她胸部，她就这么涉着水，直向瀑布处行去。

   万斯同本想下水，可是忽然他想到，自己如果也下去，这姑娘定会以为，自己是去与她抢夺那书，不如干脆在此守候。

   如果那部书真要为她得去，也只能怪自己缘分不够，也没有什么好遗憾的。

   想着就仍然坐下来不动，只见龙十姑这么涉着水，慢慢走到瀑布面前，水花溅到她的头上，她也不管，只是注视着那瀑布的深处。

   万斯同心中正自奇怪，暗忖这姑娘莫非是疯了不成，尽看那瀑布作甚？

   想念之中，忽见十姑身子向下一蹲，倏地蹿过了瀑布就不见了。

   万斯同不由吃了一惊，这才知她并非瞎胡乱闯，原来果然是有所发现。

   同时他也觉得很惭愧，怎么自己就看不出来，而十姑却看出来了，如此看来自己来此，算是白来一趟。想到失望处，真想回头离开算了。

   可是他心中多少也存下好奇的想法，想要看个究竟，要看看十姑到底得到了什么。

   有了这种念头，他就耐心在池边等着，过了很久的时间，就听得水花复响，瀑布里又露出了龙十姑的身子来。

   她慢慢地涉水又走了过来，拔波而起，万斯同见她全身上下，为水浸得湿淋淋，黑光闪闪，忍不住说道：“姑娘，你不冷么？”

   十姑摇了摇头，万斯同才注意到，她板着一张清水脸，可是一点笑容也没有，不禁有些奇怪地道：“得到了什么？”

   龙十姑把头上的油布解下来，先抖了抖面上的水，望着万斯同苦笑了笑道：“你可以帮我一下么？”

   万斯同点了点头道：“可以”！可是他立刻就后悔了，因为自己并不知道是帮些什么。

   十姑见他慨然答允，不由面现喜色，笑了笑说：“你真好。”

   遂又道：“如果你能帮我把那部书找到，我真不知该如何来感激你！”

   万斯同这才知道所谓的帮忙，竟是帮这个忙，不由心中大是后悔，同时也不禁有些轻视十姑的为人。

   因为自己费尽千辛万苦，长途跋涉，来此无非是取得这部藏书，想不到这姑娘私心如此之重，竟有脸说出要自己帮她取得，双手奉上。

   说到底算是一件什么事呢？想起来实在觉得好笑，当下忍不住冷冷一笑。

   十姑见状冷冷问道：“你不愿意？”

   万斯同停了一下，才苦笑了笑，说：“好吧，你只要说出如何帮法，这一定效劳。”

   这两句话，他说得内心非常气愤，可是他倒是诚心诚意地说了出去。

   十姑浅浅笑了笑，翻了一下眸子，说道：“这也并不十分委屈你，因为如不是我看出这书的藏处，你也是不能发现的；不过……”

   她望着万斯同羞涩地一笑又道：“当然，我还是很感激你的。”

   万斯同的内心不禁更为愤怒，只是他并不发泄出来，他干笑了笑道：“那么，你告诉我，怎么帮你的忙？”

   十姑脸色甚窘地道：“这条瀑布之后，有一暗门，那部《合沙奇书》即藏在里面，所以，你只要能把那暗门打开，书就可以到手。”

   万斯同笑了笑道：“你为什么自己不打开呢？”

   十姑脸一红道：“我……我就是开不开，所以才找你嘛！”

   “好吧！”万斯同说着，就把下半身浸入水内。

   十姑立刻也跳了下来，她说：“我陪你一块儿去。”

   万斯同道：“也好。”

