    一二二 

   何况他又是一位三清教下的有道之人，这个脸，他可是真拉不下来。

   当下两弯白眉连耸了耸，手已伸出，又收了回来，汗颜地笑道：“我只是借阅些时候罢了。”

   万斯同面不改色道：“大丈夫一言既出，岂有反悔之理？这东西也不过是晚辈意外得来，既然老前辈想要，晚辈决心赠送，还说什么借不借，岂非见笑了。”

   这几句话，说得大木上人一时面红如火，头上白发像要立起来了。

   他忽然伸出手来，把万斯同送在面前的书向外一推，慨然地长叹了一声，口中讷讷讷地道：“你快将这部书收起来吧！快！快！”

   万斯同不禁吃了一惊，道：“老前辈你……”

   上人苦笑道：“万斯同，你这番话说得太好了，贫道显然也动了贪念，现在，你把这部应归你的书收起来吧，贫道决心不要了。”

   他说话之时，面色灰白，像是深深地受着内心的谴责，他那双精光炯炯的眸子，甚至于也不敢去和万斯同的目光相接触了。

   “老前辈！”万斯同不明地道，“这是为何？晚辈是心甘情愿送上的呀！”

   “你不要再说了！”大木上人显然有些生气了，他一挥手，道：“你快快收起它来！”

   万斯同心中大喜，正要揣入怀内，道人却又道了声：“且慢！”

   他招了招手，道：“这部《合沙奇书》贫道如猜得不错，该是天、地、人三卷，是不是？”

   “是的。”万斯同说：“一点不错，老前辈。”

   上人和悦地一笑：“数十年前这部书曾害我动了一次贪念，那时贫道是由一女子手中得来，本想翻阅，因见书面戒语，自知此举难免天谴，这才送归石柜，因书面戒语曾谓五十年后，才是此书真正出世之日，贫道满想，至时由柜中再取，易如反掌，也就没有十分担心。”

   他长叹了一声，又道：“那书柜虽经合沙宗师以易数天锁镇压，然贫道早已参透先天易理，也不难算出开启之诀，所以，满想你等凡夫俗子，至时万难与我争夺。”

   说到此，他已发出了一声长叹，苦笑了笑道：“到此我才深深知道，缘分这两个字，是不可强求的。”

   道人目光，在万斯同身上打了个转儿，又冷笑道：“说来你可能不信。”

   “什么……事？”万斯同真有些糊涂了。

   上人又苦笑了笑，道：“我那平日料事如神的神算，就在近来失灵了。”

   “怎么会呢？”万斯同吃惊地问。

   上人张大了双目，感慨道：“我是说独独对此一推算失灵，你说怪是不怪？现在，我是完全相信这一个‘缘’字了！”大木上人又指了一下万斯同手上的书道：“这东西当真是与我无缘，我如想勉强占有，只怕尚有杀身之祸呢！”

   万斯同忽然想起一事，就问道：“老前辈所说的数十年前得书的女子，又是谁呢？”

   上人面色不禁突然变得凄凉，顿了顿才道：“那是很久以前的事了，彼时如非她贪心过甚，这部书已为她拿去了，不过，书封不到启时，她妄取亦是无用，反有杀身之祸。”

   说到此，他又笑了笑道：“那女子只为一时贪念，因而几乎丧命，较诸眼前这小女孩下场，却又惨得多了。”

   上人回忆到了那一件惨厉的往事，他几乎不敢再去仔细地想。

   可是万斯同却感伤道：“那位女老前辈不是和你老人家约好，要五十年后，再取这部书么？”

   上人怔了一下，面带希冀地点了点头道：“可是她过期并没有来，贫道曾答应她来时，愿助她一臂之力，现在，这部书却已经为你得去了。”

   说着长叹了一声，却很奇怪地又道：“你怎会知道？你认识她么？她如今年岁很大……吧？”

   万斯同这时突然想起一事，暗恨自己竟把这件事忘了，否则何至于吃这么多苦头？

   当下叹息了一声，自身旁把瞎婆婆交给自己的那件东西取出，那是一个极小的方形匣子。

   他双手递上道：“这是那位女前辈叫晚辈带上的，晚辈几乎忘记了。”

   上人眉头微皱，可是他很快地把这小匣子接过来，犹豫地打了开来。

   立刻他那黄蜡似的面容一变，口中“噢”了一声，双手一抖，那小盒子落到地上，由盒内滚出了一双干枯的肉干。

   万斯同道：“那位女前辈并未忘记五十年前之约，只是她老人家现在一心从佛，特嘱晚辈以此一双眼珠，换取这套藏书，现在《合沙奇书》既为晚辈得到，弟子受人所托，这双眼珠，还是要交给你老人家，以证前因后果。”

   道人沉默了良久，慨然长叹了一声，颔首道：“是了！是了！当年之事，贫道处置此事，未免过重，可是这位女士却也未尝不是因此而受惠。”

   他说着双目微微闭了一下，忽地手指地下十姑道：“此女和那瞎婆婆是什么关系？”

   万斯同躬身道：“那位瞎婆婆，是这位姑娘的外婆。”

   上人面色变了一变，长叹道：“竟有这种事？既有这种关系就烦你归告那瞎婆婆一声，说我念在她昔年丧目之憾，决不会薄待此女，只是，这姑娘伤我爱鸟，烧我林木，居然尚敢下毒手袭击贫道，诸般大罪，不得不给她一个惩戒。”

   他望着万斯同又道：“况且此女眼前印堂晦暗，此后七年，如不应在贫道这一劫上，还会另有劫难，怕还有杀身之祸，所以这七年面壁之刑，如其说是惩戒她的狂傲无知，不如说是为她消灾解难。”

   他一口气说到此，又顿了顿才道：“七年后的今天，贫道肯定放她离此，那时她定成为一个新的人了。”

   万斯同弯腰道：“晚辈谨受嘱托。”

   上人忽然开目，他目光在万斯同脸上转了一下，微微笑道：“小友，你天质根骨俱是上乘，日后在武学上必大有发展，只是气色红贯双颧，婚姻只怕尚多有纠缠，这却不能不说是你命中的磨难。”

   一顿又道：“一个年轻人，要拿得起，放得下，你要谨慎才是。”

   万斯同忙道：“是！是！”

   可是道人这两句话，却深深令他感到惊恐和战悚，想到了此行的任务，想到了苦恋的花心蕊，他几乎呆住了。

   大木上人微微一笑道：“小友，这部书，我虽不要了，你可否为我说出其中几行章句，你愿意么？”

   万斯同连忙点头道：“愿意。”

   道人微笑道：“这本书共分天、地、人三卷，现在你要为我在人卷中，找出口诀，念与我听，贫道不胜感激。”

   万斯同答应着，把人卷找出，双手呈上道：“老前辈何不自阅，晚辈只怕不大清楚。”

   上人含笑道：“贫道谨遵师命，守护此书已过百年，如阅看，难免有监守自盗之嫌，万小友还是你口诵出来吧。”

   万斯同心内这才明白，不禁暗笑，当下以手翻阅那“人”卷，见内中每多诗句。

   于是信口念道：“神妙莫测由眼开，慧光照彻宇宙间……”

   上人摇头道：“错了。”

