    一二六 

   口中说着，身形已自扑上，足下一上步，用“通臂拳”一拳直向万斯同背后捣去。

   万斯同见心蕊不着，却莫名其妙地来了这么两个丫鬟，一直地刁难自己，居然不令自己去见心蕊。

   他一时之间，并没有想到心蕊有什么不对，却以为这两个丫鬟居心不测，当时冷叱了声，身形疾转，小蓝拳已走空。

   可是那另一个丫鬟小碧却也接上了身手，这丫鬟一上来，用“挥手风尘”，玉手突出，直向万斯同右肋上挥去。

   万斯同倒没想到，两个小丫鬟，居然会有如此身手，一时不禁大为吃惊。

   他知道对方这一式中，含有“大摔碑手”的内家功力在内，若为她实打上，却是非同小可。

   一时上身晃动，闪开了对方这一式狠招，却就式向外一分手，用“匹手”霍地一抖，“噗”地一声，可就抓住了小蓝的手腕，就势向里面一带，叱了声：“倒下！”

   小蓝怎吃得住他这种大力？一时被带出了十数步之外，跄倒于地。

   小碧这时见状，不禁吃了一惊，她口中大声叫道：“花姨你快出来吧，这个小子可是凶极！”

   万斯同本来正想下手伤她，此刻听她这么一喊，他不禁顿时就怔住了。

   这时他才知道，这两个丫鬟并非是擅作主张地处置自己，原来竟是心蕊这么嘱咐她们的。

   这么一想，他顿时就呆住了。

   小碧见他本来是大打出手，此刻竟忽然呆立不动，当下也颇奇怪，气呼呼地在一边看着他。

   万斯同长叹了一声，朗声向内道：“心蕊，这一年多来．我想得你好苦，好容易找到这里，你却如此对我……”

   说到此，一时声调不胜悲戚，遂道：“你既不愿见我，我立刻就走也就是了，何故纵容小婢对我无礼？现在什么也不必多谈了。”

   又顿了顿仍然大声道：“你如仍念昔日之情，请即刻现身一见，否则，我现在就走。”

   说罢悄然长叹了一声，良久不见回音，他又高声道：“我的话你可曾听到？”

   依然没有回音，万斯同心中既伤心又纳闷，小碧见状，冷笑一声道：“你还是走吧，花姨就在前面客室内，怎会听不见你的话？”

   小蓝也冷冷笑道：“你这人真是好不识趣，若是葛少爷在家，看不打断你的狗腿！”

   万斯同现在伤心已至极点，哪里还会再有心情与她们二人争论？

   闻言之后他只是苦笑了笑，遂又高声道：“花心蕊，你当真是不见我了？”

   室内依然没有半点回音，万斯同不禁脸色铁青地跺了一下脚，道：“好！我走了！”

   他说着不禁热泪涔涔地流了下来，带着一腔悲愤转身就走，他此刻真是万念俱灰，再也没有什么好依恋了。

   他这么一气地直走到了门口，见小碧由里面追出来，他牵着万斯同的马，一面高声道：“喂！你的马，我们可不要。”

   万斯同忍着气接过了马，翻身而上，直冲出门，他此刻伤心到了极点，一出门再也不愿在此多停留，一路疾驰了下去。

   一口气跑出了十多里，眼前已将来到了山下，他才勒住了马，让徐徐的风，吹着他冰也似寒的躯体。

   “莫非我就这么永远不再见她了么？莫非我们那些海誓山盟，就此取消了？”

   想到了这些，他内心禁不住碎了，这一年来，自己到处求医，到处飘零，为的是什么？早先为了自惭身废，而不忍耽误了她如花似玉的青春，此刻身体既然复原，那已死的幻想，不自禁油然而苏，更较先前为烈。

   “莫非她真的已嫁了别人？她已经自郭潜手中看到了自己的信了？”

   他不由暗想道：“果真如此，我又能怪得谁来？只能怪我自己。”

   想到此，他不禁怅然地呆住了，这一切就像是一个梦，只是这个梦太惨了。

   那匹马身上早沁出汗，此时在大树下，为徐徐的风吹着，它很舒服地弯下头在吃着草。

   万斯同以手伏鞍，身子整个地垂着，他的心已完全碎了，他真不敢想失去了心蕊的情分之后，自己还有什么勇气和毅力能够活下去。

   可是却另有一个念头，闪电似地自他脑内掠过，他不禁抬起了头，心忖道：“不！我不能这么武断地想她，也许她并没有……”

   “对！我怎么没有见到她人，而自己一意地瞎猜胡想呢？”

   想到此，他真恨不能当时带马回去查问一个水落石出，可是他立刻又制止了这种莽动。

   他不禁想：我莫非还能回去，受那两个丫头的耻笑不成？心蕊如在，她方才已是不见自己，此刻去还是自讨没趣，如果她根本就不在冷碧轩中，自己去又如何？

   这么一想甚觉有理，当下痴想了一阵，总觉得还有再去一次的必要，只是却不宜现在就去。

   想着就没精打采地一路放马而下，雁荡山下有一小镇名唤“枫林”，顾名思义，这地方到处都生着醉人的红叶，尤其是在现在这种暮春的日子里，这些红叶，就像是一片红海似的，随着风势飘动如潮浪一般。

   万斯同失望地带马至此，看到了红叶，看到了这一派暮春的残景，他内心不禁有一种说不出的感伤，失望地情绪，在红叶的映衬之下，似乎得到了一种“共鸣”，他留下来，因为他再也走不动了，再也不想走了。

