    一五二 

   这时另外几个道人一并走过来，其中之一大声问：“是找谁的？”

   小道人大声道：“你们别惹事了，我这就报告去，他们是天南派的人。”

   说着他就回过身飞快地跑了，那几个走过来的道人，听了他这句话，不禁吓得全都站住了。

   他们脸上现出极为害怕的颜色，一起打量着这两个老人，原因是当年的紫蝶仙花蕾，实在是把他们的胆都吓破了。

   虽然后来花蕾依然是死在了葛鹰的手下，可是算一算人数，花蕾打伤了好几十个，事后他们知道，那个女人是天南派的人。他们心里就对天南派存下了戒心，这时乍然一听，来人是天南派的人，自然吓得不轻。其中一人，立刻脸上变色道：“既然二位是天南派的朋友，我们就快请真人去。”

   又一个说：“我们可别惹他们。”

   几个道人又凑在一块小声地说话，不时用眼偷看二人，可是他们这次都乖了，谁也不敢贸然动手，自取杀身之祸了。

   三盒老人柴昆，目视着布置得焕然一新的上丸天宫，嘻嘻一笑，对着这几个道人打趣道：“怎么，你们三清教下的弟子，还过年么？”

   其实他明知道，这上丸天宫子弟，虽然明面上说，都是道人，事实上他们的日常生活，一切行为，都与常人无异，奢侈浮华，追崇时尚，较一般人更有过之。他这样说，只不过是打趣而已。

   几个道人都怒目盯着他，没有一个人说话，他们是敢怒而不敢言，生恐一言之差，为自己惹来杀身之祸，他们心里也都想到，可能又将要面临一场凶劫。

   这时那先前跑回去报告的道人，又飞快地跑回来，他到了二老面前，深深一揖道：“真人传活，二位请入内相见，门外不是待客之处。”

   柴昆呵呵一笑，大声说：“好！头前带路。”

   他内心暗暗愤恨这葛鹰好大的架子，自己师徒二人，在江湖武林中，绝非无名之辈，差一点儿的人物，都不敢以平辈自居。这葛鹰一个化外野老，入了中原之后，竟敢对自己如此托大，未免太猖狂了。

   南宫敬以一派掌门人身份，遭到对方如此轻待，面上自然也大感难堪。

   他冷哼了一声道：“你家主人，就是这么传话的么？”

   那道人直着眼道：“正是。”

   南宫敬忽然哈哈一笑，他一只肥大的袖子，忽然往上一扬，大声道：“葛老儿未免太失礼了。”

   几个道人正自愤怒，就听见身后“哗啦”一声大响，吓得各人忙自回身，却见身后一排屋脊之上，雪花飞扬，瓦砾四溅。

   少说有十数块花边大瓦，竟随着南宫敬这衣袖一挥之势，全数飞上了半空。

   它们飞出约有三四丈以外，才相继坠地，又听见“哗啦！叭啦”的一阵乱响，摔得满地狼藉。

   这一手功夫名唤“流云飞袖”，若没有三十年的纯功，是万万达不到如此成就的。

   这群道人之中，竟没有一人能够叫出这种功夫的名字来，可是他们却为这一手功夫吓得呆住了。

   柴昆见南宫敬表演这么一手，心中亦感泄了愤怒，当下哈哈笑道：“我们进去吧！”

   南宫敬面带怒色，遂和柴昆大步直向宫内行去，那几个道人都跟随在后。

   这时候宫内“当！当”又响起了噪耳的云板之声，二人如同行入无人之境一般地向前行了约十余丈远近，却见厅门启处，步出了一大群人来。

   为首之人，是一个身披彩羽的俊美年轻人，他身后还跟着大群的道装子弟。

   南宫敬见这人一出来，不禁大吃一惊，他当时就怔住了。

   柴昆奇怪地道：“怎么啦？”

   南宫敬回头道：“师父您看看，来的可是小师弟？他怎会来到了这里？”

   柴昆闻言向来人望了一眼，顿时也怔住了，他皱着眉道：“奇怪，他怎会在这里？”

   南宫敬冷冷一笑道：“我们果然没有猜错，小师弟定是为他们设陷所擒……这可怎么是好！”

   三盒老人闻言，也不禁面现怒容，二人本来前行的，此刻见来人极似万斯同，所以就站住脚，不再向前面走了，想看看有什么事。

   他们眼见着那身披彩羽披风的青年，大步向自己这边行来，他脸上微微带着怒容，直到他走近了，二老仍然看不出他到底有什么不像万斯同的地方。

   南宫敬忍不住唤道：“小师弟，原来你在这里。”

   那为首青年，闻言驻足，面现惊奇地向这边看了一会儿，道：“谁是足下的师弟？”

   南宫敬又上前了一步，皱着眉说道：“你不是我万斯同师弟么？你不认识我们？”

   羽衣青年冷冷一笑，心中已自了然，当下哼了一声说道：“我姓葛，名金郎，此间主人乃是家父，你要找的人不在此地，我们不认识。”

   鱼鳞剑南宫敬不禁脸色大变，他回头看了师父一眼，二人心中均奇怪，想不到天下竟会有如此相似的人！

   三盒老人柴昆，心中却微微一动，他细细地打量着这个青年，想起了一件多年悬于内心的往事。

   南宫敬冷冷一笑道：“如此说来，我师徒倒是失敬了，原来是葛少侠，我们正要拜访。”

   柴昆一双细目，这时却无精打采地半睁着，他站在南宫敬身后，一言不发。

   葛金郎冷冷一笑道：“你们是来自天南派的人？”

   他接着又道：“这么说，阁下就是三盒老人柴昆了。”

   南宫敬见来人是一个少年，居然如此托大，竟敢一口呼出师父名号，不禁大为愤怒，只是彼此本是敌对立场，倒也不能以常情而论。

   这时他嘿嘿一笑：“少侠，你看错了，这是家师。”

   说着他以手指了指身后的柴昆，柴昆却连眼皮也没有动一下。

   葛金郎看了柴昆一眼，心中很是吃惊，因为柴昆那种年岁表情和他那种神态，只一眼就可知这老人是一个身怀绝技的人。

   他于是回过脸来，向着南宫敬冷然地道：“这么说，你就是天南派的掌门人鱼鳞剑南宫敬了。”

   南宫敬两道苍眉，微微一挑，道：“不才正是，足下有何赐教？”

   葛金郎点了点头，说道：“很好，果然是你们二人，我们以为你们早就应该来了。”

   南宫敬冷然道：“我们是来向贤父子拜年问安来的。嘿嘿！”

   葛金郎长眉斜挑道：“既然这样，敝宫不敢怠慢，只怕你们来得去不得！”

   南宫敬因心愤对方无礼，正想多少给他一点厉害，煞煞他的威风，却听得身后的柴昆哈哈笑道：“快些走吧，和他一个黄口小儿，哪有这许多说头。”

   南宫敬闻言，就大步向前走去，柴昆依然一双眉毛耷拉着，连张也不张一下，跟着南宫敬大步前行。

   他师徒一副旁若无人的样子，直把葛金郎气得七窍生烟，恨不能立时就出手给他们一个厉害！

   他一眼看见降龙伏虎两个师兄，正由对面走来，心知两个师兄，近来随着师父，练有极为厉害的功夫，自己在他们二人面前，就是动手打了他们，也不至吃什么亏。

   想着就上前一步，怒声道：“来人快止步，这上丸天宫，岂是你们可以横行的地方！”

   说话之时，但见二人依然前进，如同没有听见一般，葛金郎不禁勃然大怒。

   他一连两个纵身已来到了二人身后，他心中对那柴昆多少还有些忌讳，不敢轻易招惹，可是南宫敬，他并不服气。

   当下猛地跨前一步，怒叱了一声：“打！”

