    一五四 

   南宫敬见来人，也是一样的膀大腰阔，降鼻陷目，身穿兽皮，和先前那个大汉所不同的，只是脸上没有这许多虬髯，再者头发颜色也不是红的！

   他马上就知道来人，定必是降龙、伏虎两尊者之一，就微微一笑，道：“你是何人？”

   伏虎尊者拍了一下胸脯道：“我名伏虎。”

   又用手指了指那个红发大汉道：“那是我师兄，他叫降龙，你能胜过我们二人，才有资格见我师父。”

   南宫敬闻言，正自冷笑，他身后的三盒老人忽地哈哈大笑道：“不明事理的小辈，我们来此，是专程拜访葛老鬼来的，谁有工夫和你们这些畜生惹厌，再不闪开，老夫却要放手惩治你们了。”

   伏虎尊者一瞪眼道：“你是谁？”

   柴昆冷冷笑道：“你还不配问我姓名，快去唤你那老鬼师父出来。”

   伏虎尊者不由大怒，足下一点，已纵身而上，右手五指一挑，用“插手”直向柴昆当胸猛插了下去。

   三盒老人一声狂笑，叱道：“大胆小辈！”

   只见大袖一举，那瘦小的躯体，滑溜溜一个疾转，宛如穿花蝴蝶也似，只一闪，已到伏虎尊者背后。

   这位享名武林垂五十年之久的老侠客，一声狂笑，斥道：“我先教训教训你这野小子再说。”

   他说着，右手已如封似闭地推了出去，那瘦如鸡肋似的脊椎骨，却微微地向上拱了起来。

   这种样子看起来真像是个弯腰的虾米一样，可是那充沛的掌力，却是雄厚如山一般。

   伏虎尊者方自一挡这种掌力，竟由不住身形一阵踉跄，这才知道厉害。

   先前降龙尊者对付南宫敬之际，伏虎已看出来人大非弱者，此刻他知道所对付的这个老儿，更不是好惹的。因此自一上手，他就提起了十二分的小心。

   这时柴昆掌力逼来，就见他于踉跄之中，一挥双臂，身形倏地平空拔了起来。

   这一式“一鹤冲天”，宛似鹤起云霄，在空中“细胸巧翻云”，倏地把身形一折，轻飘飘地又落了下来。只凭他这一式，柴昆已看出此子得有高明的传授，自己要想败他，虽是足足有余，可是却也非三招两式。

   他当下嘿嘿一笑道：“小子，你这两手三脚猫儿，在我老头子面前还耍不开，不信咱们就玩玩！”

   这老头子一生对敌、对友，全带着几分诙谐，嬉皮笑脸几乎成习惯。

   这时候，伏虎尊者已再次纵身而上，身形微微前伏，双掌交叉着击出，用的是“连环掌”法。

   此于功力本已不弱，尤其是这两年来经过苦练之后，功力就更不可轻视，双掌击出，发出两股极大的破空之声。

   可是那干瘦有如灯草似的老头子，身子却如同风车似地一个疾转，伏虎尊者的掌力，却是仅仅差着寸许，没有打上他。

   “小子，着打！”随着柴昆这一声喝叱，就见一掌直向伏虎胯下打去。

   伏虎用伏桩式向前面一迈步子，柴昆掌式打空；可是，这老头儿却怪笑了一声，就空一挫双掌，以“观音手”的功夫，霍地向下击来。

   这是一种极为沉重的手法，可是柴昆和他并无冤仇，他只是想惩戒一下他的傲气，所以掌力击出，只有四五分的功力。

   他满以为自己形成了一面力网，这伏虎尊者是无力逃开的。

   人都是犯着同样的一个毛病，常常过于高估自己，而低看了别人，眼前这个柴昆也正是如此。

   就在他观音掌力方一下击的同时，忽见那伏虎尊者，倏地一个反崩之式，他竟以背脊实接对方这一掌之力。

   可是任何人都知道，他是不敢的，这不过是一个掩饰而已，他忽然身侧两边，现出了双掌，一上一下，一掌救己，一掌袭敌。

   这是一式“燕双飞”，正是鬼面神君极为得意的一招传授，武林中尚未得见。

   此刻伏虎尊者这一展出，那纵横一世的柴昆，竟差一点儿伤在了他的掌下。

   只听“呼”的一声，伏虎的指尖，竟擦着他的小腹外衣划了过去，如非柴昆凹腹吸胸得快，这一掌要是被他打上了，必然负伤不轻。

   三盒老人柴昆一时大意，竟差一点儿受了伤，吓得出了一身冷汗。不要说方才这一掌被他打上了，就是为他指尖沾上一点，自己这张老睑，将如何放？那么，自己还有什么面目去见他的师父？

   这么一想，当时怪笑了一声道：“小畜生，今日你是自己找死了。”

   嘴里这么说着，就见他把身躯向下一矮，这才展开了一式“降龙大九手”来，只见他那瘦小的躯体时上时下，时左时右，动如惊龙掣电，静如大地沉山，间以那凌厉的掌劲指风，看来真是足以惊人了。

   可是伏虎尊者这时间，却已把一身功夫尽量地施了出来，虽然他的功夫比起柴昆来差了许多；可是这几年来，他苦练的结果，功力确实增进了不少，一招一式，都显出功力来。

   二人这一走上了招之后，只见人影飘飘，掌风呼呼，直看得在场之人，一个个眼花缭乱。

   南宫敬和一边的降龙尊者，这时却都成了壁上观了，南宫敬心中不禁暗暗吃惊，他绝没有想到，这伏虎尊者竟会有如此身手，居然连师父在二十招之内，也没有把他拿下来。

   那场内的三盒老人柴昆自是比他还急，众目睽睽之下，如果自己在三十招之内，再不能把此子败下阵来，那么自己这个脸也就算是丢定了。

   正逢着伏虎以一招“海底捞针”，直向柴昆小腹击去，柴昆冷笑了一声，他猛然向后一个倒仰，乍看起来，极像是为他这一掌击中了似的，在场诸人，都不禁大哗了起来。

   伏虎尊者更是一上步，以“双撞掌”猛地向下击来，这其中唯有二人看出了伏虎即要落败。

   这二人一为鱼鳞剑南宫敬，他知道师父必定要施出一招极为厉害的手法来对付伏虎了，他并且知道伏虎是万万也逃不开了。

