    一五七 

   南宫敬施展的是一路“天风八剑”，这路剑法乃是柴昆所授，后来又加以他自己的化解和心得，把这八手剑法循环地施展，招招相衔，节节扣环，施展出来，有极大的威力。只见剑身透着一泓秋水似地耀目寒光，随着南宫敬移动的人影，时高时低，不时发出“啼哩！唏哩”的剑吟之声，更令人意识到，这是一口极为锋利的家伙。

   鱼鳞剑南宫敬这一忿怒，把这口短剑施了个风雨不透，点、刹、刺、砍、扎、削、挑，字字剑诀，都运用到了深湛的火候功夫。

   他这一趟剑走开了，非但是场中的降龙尊者，冒出一身冷汗，就是坐在大厅一边的鬼面神君，也不禁深感吃惊。

   弟子如此，师父自可想知，这位骄傲的老魔头看到此，不由得眉头紧皱，真不知自己是否能够敌得过柴昆那老头子。

   他想着就偷偷地向一边的三盒老人柴昆望去，这个老人却也和他存着同样的心思。

   因为降龙尊者这一支蛇形软枪，实在是运用得很厉害，身形走开了之后，他那巨大的身躯，发出呼呼的沉重风力。

   尤其是他那只奇形兵刃，点、挑、崩、缠、抽、刺，一经展开之后，真是鬼神莫测之能。尤其令人吃惊的是，他这种兵刃，敢情是宝剑的克星，因为剑刃如被他缠上了，就有脱手的危险。

   降龙尊者这一路枪法，明面上是施展的“金鞭二十四路”打法，可是其中却掺以一套“回风三影”的厉害剑招。

   如此展开之后，实在令人有“莫测高深”之感，南宫敬和他对敌了七八个照面之后，就深深感觉到自己疲于应付。

   因为他的招式使出来时，你不知道该以哪种招式去对付他，本来南宫敬满操胜算的一套剑法；可是在如此应敌的方式之下，不禁大大地打了个折扣，看起来，二人却成势均力敌的模样了。

   鱼鳞剑南宫敬怎肯甘心？他把剑刃向后一抽，这时正逢降龙尊者蛇形软枪，由上而下，施的是一招“泼风盘打”，南宫敬冷笑了一声。

   只见他霍地把身子向下一伏，却在这时，那只左掌猛地分出，以“劈空掌”贯以十成的功力，一掌劈出，发出了“哧”的一声。

   在兵刃对战里，这种暗施肉掌的手法名叫“贴手印”是极为厉害的手法。

   这种功夫，要有极深的造诣才敢如此施为，因为兵刃无眼，肉掌递出那是实在的危险，但如果这种“贴手印”的手法，叫它贴上了敌人，却是十九无救。因为这种手法，多半是“趁虚而入”，只要一中敌人，鲜有不受害者。

   降龙的蛇形软枪，为南宫敬剑尖荡开的刹那，他因见南宫敬伏身过低，心中有些明白，敌人必有厉害招式要用出来。

   果然，他一念未完，对方凌厉的“乾元问心掌”已劈空而至，所击部位正是自己前心。

   动手过招，讲究的是一个“快”字，快得一出手就令敌人防不胜防，这才是上招。

   此时南宫敬这种“贴手印”一发出来，那阵龙尊者，虽是看出不妙，便把身形跃起；可是像南宫敬这种厉害的老武师，所施出的“贴手印”功夫，岂是如此就能逃得开的？

   随着南宫敬的身形一个疾转，掌力平胸而出，那身在半空的降龙尊者，发出了牝牛似的一声闷吼，如同抛救似地飞了出去。

   总算他功夫了得，虽是中了沉实的掌力，但他的中气未散，依然能以气卸劲，就空一滚，已落在当地。

   只是这一刹那，他的面红如血，上胸起伏频繁如波，双目怒凸着，几乎要脱眶而出。

   手中蛇形软枪抖颤颤地举了一举，却又垂了下去，南宫敬知道他已中了自己掌力；只是奇怪他竟没有倒下，心中也不禁甚为佩服。

   当下抱了一下拳，冷笑一声，道：“承让了。”

   说着他又对着葛鹰一抱拳道：“令高足已中了在下乾元问心掌力，宜好好调养，四十九日之内不得运气，不得食盐，否则有性命之忧。”

   才说到此，那降龙尊者大吼一声，忽然“哇”的一声，喷出了一口鲜血，身形也跟着倒了下去。

   可是同时之间，他掌中那支蛇形软枪，却像一支弩箭似地，直朝着南宫敬头顶飞来。

   南宫敬平步侧身，分右手以“顺风扯旗”之式，向上一伸，已把对方兵刃接在了手中。

   只觉得敌人腕力，竟是大得出奇，自己虽是把它抓住了，却也虎口发热，手心部麻了。

   南宫敬呵呵一笑，讥讽着道：“这算是哪一门子的英雄，打败了连兵器都不要了。”

   忽见对方人群之中，闪出了降龙的师弟伏虎，他二人在未投师之前，已有金兰之交。

   这时大吼了一声道：“还我哥哥的兵刃来。”

   南宫敬一声笑道：“拿去。”

   他有心要令这伏虎当面出丑，所以口中呼叱着，却暗暗提起了一口丹田之力，把自己历年来练习的“大力金刚掌”力，暗贯入右手。

   这一声喝叱，他抖掌而出。

   可笑伏虎尊者，他哪里知道南宫敬这一掷之下，竟是贯足了全身的内力，当下他只凭一时血气之勇，同时自信自己力道过人。

   这时见那蛇形软枪，活像一条飞蛇似地直朝自己飞来，心中并不惊异。

   他上前一步，平出右手，用“分翅手”，直向那蛇形软枪枪尾上抓去。

   忽然一声断喝，道：“徒儿，快快闪开。”

   跟着，人影一闪，现出了那虎皮座上的老魔头，鬼面神君葛鹰来。

   这老鹰头二话不说，劈手抢先就要去抓那迎空而来的蛇形软枪。

   可是伏虎尊者已先他而去，葛鹰这一喝叱，反倒是疏散了他的注意力，只听得“噗”的一声，已为他抓在了蛇形软枪的枪身之上。

   可是紧跟着，他发出了一声大吼，眼前血光迸现，那闪着银光的枪身竟由他手中直穿了出来，伏虎一只右掌，竟是皮开肉裂。

   非仅如此，那枪身并不因此而停，却直朝他前胸猛贯而来。

   伏虎尊者吓得大惊失色，他猛地向右一偏，躲开了前胸要害，却逃不过肩窝。

   “噗哧”一声，那蛇形软枪的枪头，竟足足扎进去了半尺多深。

   伏虎尊者纵然是铁打的汉子，这种伤势，他也是吃不住劲，当下“啊”地大叫了一声。

   这小子也真是硬，只见他咬牙一抬右手，“唰”的一把，竟把深陷肩窝里的那支软枪，猛地给拔了出来。

   可是他却忘了，他师兄降龙这支独有的兵刃上，特地打制有十六个倒刺。

   像他这种猛拔之势，十六个倒刺足足给他扯下了四五两肉来，一任他伏虎再是英雄好汉，他也是挺不住了。

   就听他惨叫了一声，顿时就倒地昏死过去。

   一刹那，葛鹰倚为左右手的两名弟子，竟全数为南宫敬摆平在地。

   众目睽睽之下，对葛鹰来说实在是一种奇耻大辱。

   鬼面神君葛鹰，目睹此情，真是又悲、又愤、又恨、又惊，那张丑脸倏地罩上了一层黑紫色。

   只见他仰天发出一阵狂笑，那种声音，像是深山里的枭鸣，令人闻之，毛发直竖。

   继而老鹰头重重地在地上顿了一下脚，长啸道：“天南派的老儿，今日你们要想生离此山，只怕是梦想了，南宫小辈……你纳命来！”

   南宫敬一连伤了对方两名高手，心中倒有些出乎意料，可是勇气却为此大增。

   这时闻言，呵呵一笑道：“打了徒弟，师父自会出来的，老儿，你亮出兵刃来，我们来算一算这笔账吧！”

   葛鹰一声狂笑，就见他平空扬了一下双手道：“我看，还用不着兵刃，来！你就来试试道爷我这一双铁掌吧！”

   南宫敬倒没想到对方竟会有此一说，当着众人及师父的面，这侮辱可是够厉害的。

   他不禁脸色一红，顿时呆住了。这时一旁的三盒老人柴昆，冷冷一笑道：“既如此，你就以鱼鳞剑接他几招就是，他既自命长辈，此举也无所谓丢人。”

   南宫敬闻言苦笑了笑，他抱一下拳道：“好吧！那么在下向老前辈请教了。”

