    一六〇 

   这时那云板之声传得更近，当当声震耳欲聋，当此一刻，任何人也难以保持沉静矜持。

   场上的二老，这时打斗，也正到了激烈的时候，忽然葛鹰猛地劈出了一掌，掌风有如音哨似地传了出去，这个老鹰头狂笑了一声道：“且慢！”

   三盒老人柴昆，听到云板之声响得奇怪，心中也自称奇，听得葛鹰一叫，忙向一边纵了出去。

   这时葛金郎向柴昆看了一眼，上前对葛鹰匆匆耳语了几句，后者立刻双目一挑，嘿嘿一阵怪笑。

   他对葛金郎笑道：“你且去会会这个小辈！”

   葛金郎抱拳弯腰说了一声：“是！”

   他说着转身就走，葛鹰愤怒的目光盯着柴昆冷冷一笑道：“柴老儿，你这调虎离山之计，看来并不高明！”

   他接着声色俱厉道：“慢说他是一个年轻小辈，就是像你柴昆这样的再来一个两个，且看看我这上丸天宫是怕也不怕？老儿，我错看你了。”

   柴昆心中一怔，翻了一下眼皮道：“老鬼，你胡说些什么？”

   鬼面神君只当他有意做作，不由愈发暴怒，狞笑了一声，二话不说，猛地扑了过来，双掌一正一反，用“阴阳反掌”直向柴昆前心上猛击了去。

   三盒老人见他这种手法内力充沛，愈发不敢轻视，就忙向下一伏腰，正想施“铁琵琶手”，还敬他一掌。

   谁知却在这时，这演武厅内一阵大乱，所有弟子都惊呼起来。

   二老不由自主地，各把掌力向回一收，却见一个全身黑衣少年，正大步地踏进厅来。

   这青年生得猿背蜂腰，身材魁梧，面上却戴着一张人皮面具，只微微露出上额下唇，使人难窥全貌，但却可断定是一少年！

   紧随此人身后，蜂拥着数十名道装弟子，同时踏入大厅。

   他们俱都手持兵刃，可是却无人胆敢袭近对方少年身边一步。

   这种情形可又比昔年的花蕾，甚至于今日所来的柴昆师徒神气多了。

   在场在葛鹰不禁眉头微微一皱，就连三盒老人柴昆和南宫敬，也不禁心中纳罕。

   他们俱猜不出来人到底是谁，一时都不禁心内纳罕！

   先前为葛鹰派去迎战的葛金郎，这时从外面呼啸着闯了进来，他手中持着一口明晃晃的剑，满脸杀机。

   遂见他用剑一指这人道：“小子你不要跑，少爷送你到西天去！”

   挺身而上，掌中剑“桃李满枝”，划起了大片银光，直向这黑衣人前胸划去。

   黑衣人一声狂笑道：“去你的！”

   只见他右手向外一扬，却是没有看清，他这一式手法是怎么施展的，只听得“呛啷”一声，对方那口宝剑，已飞了出去，落向了一边。

   同时间，那葛金郎全身更像是一具木人似地，站在原地动也不动了。

   他仍然是做着一个递剑的招式，只是全身不动了，两只眸子更较往常睁得大些，头上是青筋暴跳，看来全身的血都像是凝固了。

   黑衣人一声朗笑道：“葛金郎，我此刻先放你在此，等一切事了，我再和你算账。”

   说着，他就直向场内走去，这种神奇的招式，足把场内各人的眼睛都看直了。

   就连那一向狂傲自大的葛鹰和柴昆，也不禁都直了眼。

   以他二人那种造诣和阅历，竟是没有看清方才黑衣人那一招式，是如何施展出来的。

   他们甚至于不敢相信，武林中竟会有如此诡异身法的人物，更何况由体态上判来，对方不过是一个年轻人。

   葛鹰后退了一步，大声叫道：“朋友，你找谁？上丸天宫，岂是你撒野的地方！”

   黑衣人冷冷一哂，道：“你既然可以在此胡闹，我也自然可以胡闹，这山是你的么？”

   鬼面神君被对方怪话一激，登时一怔，当下双眼圆睁，嘿嘿笑道：“既有如此身手，当非无名小辈，小朋友你报个万儿吧！”

   黑衣人嘻嘻一笑，道：“你先不要问我名字，我其实与你这老鬼，并无深仇大怨。”

   葛鹰嘿嘿一笑道：“既然如此，请足下一旁落座，待贫道战胜了这个老儿，再与阁下一道究竟。”

   黑衣人目光一扫柴昆师徒，微微一笑道：“这两位乃是在下所敬重的武林人物，却不容尊驾冒犯欺凌！”

   葛鹰强压愤怒，冷冷一笑道：“俗谓冤家宜解不宜结，小朋友你可犯不着为别人的事，把自己拉入是非之圈。”

   言方到此，一旁闪出了一名中年道人，他手指着黑衣人，对葛鹰道：“真人，千万不可放过此人，他一路行来，已打死了多人，伤者无数，天宫正门，也为他用掌力震塌了。”

   葛鹰闻言之后，满头白发，刺猬般地直了起来，嘿嘿一阵怪笑，道：“本座知道了，你且下去。”

   那青衣道人退下去之后，葛鹰望着这黑衣人，面上像抽了筋似的一阵痉挛，半天才嘿嘿地笑了四五声。

   来者不善，善者不来，他显然已知道对方不是好意的。心里略微盘算了一下。遂道：“我门下弟子死伤多人，只怪他们学艺不精，贫道现在只问你，朋友你的来意如何？是否与贫道有什么瓜葛？”

   鬼面神君葛鹰说出这番软弱服输之话，显然是别有苦衷！

   原来这老儿，在连番灾祸之后，心胆已寒，此刻目睹对方蒙面人举手之间，竟把儿子葛金郎制服，手法迥异，前所未见，自是非比寻常。更何况眼前大敌未去，哪敢再结强仇呢？

   有了这双层因素，这位天台山的老魔头，才会如此委屈求全，说出如此低声下气之言。

   可是他的这一心思，仍是自用了。

   黑衣人冷笑了一声道：“葛鹰，我此来主要是会一会令郎的，既然碰上了这场热闹倒也乐得凑上一份！”

   一边的三盒老人柴昆，闻言后嘻嘻一笑道：“小伙子，抢生意不是这么抢的，凡事有个先来后到，这么好了，你先在一边看看，我老头子要是真不行了，死在他的手下，你再给我报仇也行。只是现在我们才打了一半，你叫我让你，我可是不答应。”

   黑衣人似乎对他甚为恭顺，当下嘻嘻一笑，后退了一步，一面抱拳道：“那么弟子暂作璧上观就是了。”

   柴昆眨了一下眸子，微微笑道：“恕老夫眼生，足下大名是……上来执弟子之礼，老夫可是愧不敢当。”

   黑衣人抱了一下拳道：“老爷子你不要急，现在不是说话的时候。”

   柴昆点一点头，道：“好！我们废话少说。”

   说着他又朝着葛鹰冷冷一笑道：“来吧！伙计，我们的架还没打完呢！”

   鬼面神君葛鹰冷眼旁观，见初来的这个少年，竟和对方敌人拉上了交情，甚至于向对方执起弟子之礼来了，一时心里纳闷。

   此刻见状，不禁有些老羞成怒，呵呵一声怪笑道：“老鬼，你以为贫道就怕了你不成？待道爷先成全了你这老鬼之后，再来会会这不知天高地厚的小辈。”

   说着，他再也不客气，身形一矮，已纵身而上，搂臂直向对方小腹气海穴上打去。

   柴昆冷哼了一声，身形向后一弓，双掌齐出，如封似闻地直向葛鹰递来的手上击去。

   二老这一递上手，二次打作了一团，一时之间，但见人影憧憧，怪啸连声。

   一旁冷眼旁观的黑衣少年，这时却走到了南宫敬身侧，后者却因伤势过重，正闭目调息，这时闻声，倏地张开眸子，道：“你是……”

   黑衣人微微一笑道：“小可身份少时便知，此刻却不便见告！”

