    一 

   01 游龙雌伏 北鸟雄飞

   小红鸟又翩翩地飞临了，它总是在这个同样的时候，来向这一对姐妹问安的。

   在它清脆的一串鸣声里，似乎是在说着：“起来了，小姐们，天可不早啦！”

   然后它总是要等到小楼东角那扇翠绿色的竹帘子卷起来，露出了她姐妹中的一人，用略带厌烦的口音说：“知道啦！”

   到此，它的任务才算完成，然后才翩跹着，让红色的阳光，炫耀着它红色的羽毛，飘飘然如一片红叶似地，投向后岭浓林深处。

   然后，就有像百灵鸟似的动人歌声，由这座小楼内传出来，那是她们起床了。

   请看，竹帘子卷起来，那穿着绿色睡袄的大妞儿，正在伸着懒腰。

   “讨厌的小红毛，每天都叫，叫，叫—一”她用手拢了一下微微披散的头发，显得不大带劲儿，嫣红的两腮，就像迎风打抖的两朵桃花，而惺松的睡眼，却像是闪烁在云雾天的两粒晨星。

   “姐姐！”她曼声呼着，“今儿个该你打水了，昨天是我打的。”

   “才不呢！”姐姐推开门进来，她稍稍比妹妹高一点，可是面貌乍看起来，竟酷似一人，一身轻便的短装，展露着她丰腴的躯体，在她雪白的小腿足踝处，配戴着一双碧光闪闪的翠环儿，是那么高洁而不染纤尘，而她姐妹这种特殊的装着，确是和当时一般少女有异。

   你只看，她们那不拘形式的发式，和用白色细草所编织的软鞋，当可知她们是久离人群而身世诡异了。

   “怎么不呢？”妹妹叉着腰．说，“昨天你不是去妈那边做衣服、你忘了呀？”

   姐姐不禁破唇一笑，露出白细的一口玉齿，脸色微红道：“算你有理，我去就我去，这也没有什么嘛！”

   妹妹笑了一声：“你想赖皮可不行，本来是没有什么了不起嘛！”

   姐妹斗口本是常情，尤其是在这对孪生姐妹来说，更是家常便饭，她们的芳名是花心怡、花心蕊，心怡较心蕊早生一个时辰，因而居长；二女因年貌相若，初看不易分辨，可是如果你仔细地观察一下，你会觉得心怡较心蕊略高，而最怪的是，二女眉心各有一粒红痣，心怡在左，心蕊在右，这两粒眉珠，更为她姐妹带来了无限妩媚，无怪乎她们的母亲一代侠女紫蝶仙花蕾，视她们为掌中明珠，从不容世俗江湖，轻越雷池一步了。

   一切都是谜——对她们姐妹来说。

   她们真纯幼稚得可怜，虽然二十年来，她们读了几乎满满一房子的书。琴、棋、书、画无所不精，并且学成了一身诡异超凡的武林绝技，可是对于某些事情，她们却是那么的陌生，她们唯一的知识，说得切实一点，仅仅限于书上所记载的一切，离开书本的事情，她们完全不知。

   说穿了不奇怪，因为二十年来，她们姐妹的足迹，只限于这方圆五十里内的深山巨岭．除了母亲以外，“人”这个空虚的名词，对她们实在很茫然，很费解！

   心怡提着一双大桶，轻巧地穿行过山道，直向后岭山泉行去。

   迎面的晨风，扑吻着她的睑，她感觉到和往日一样的清新愉快，虽然打水这件事，在她来说，是感到很讨厌的，可是习惯使她心甘情愿。

   在瀑布左面的巨石上，她姐妹架有一个专供打水的辘轳，下临涧水少说有二十丈之深，每天她们要如此地汲取满满的六大桶清水，寒、暑、风、雨无间，说起来这实在不是一件容易的事哩！

   一声清脆的马嘶之声，由岭前乱林中传出，一匹四蹄如雪的骏马陡然窜出，骏马之上，微微哈着腰，低着头，坐着一个长身俊秀的青衣少年。

   他微微朝着心怡掠了一眼，那匹乌云盖雪的骏马，已把他飞快地载进山内去了，留下的是剑鞘磕碰在马鞍上的铮锵之声。

   花心怡惊异得目瞪口呆，由不住手上的桶也掉了，“啊……人！”她喘息道：“男人！他一定是一个男人！多奇怪啊！他的样子，他的衣服和他的马，天呀！”

   她想到：“这一切不正是像书上所画的一样么？”

   忽然她蛾眉一挑，纤腰微扭，纵身如箭，起落之间已扑抵林前，可是太晚了，那人和他的马，就像一瞥惊鸿似地早已消失了。

   “哦……”她怔怔地捏着手说，“我怎么能任这个野男人擅人此山呢？如果妈知道了……”

   想到此，她不禁打了一个冷战，由不住从眉心里沁出了汗来。

   真可怕，想不到，二十年来第一次见陌生人，而对方又是母亲口中所描叙比洪水猛兽还可恶可怕的男人！

   想到此，她真有些麻木了，这人胆子太大了，他莫非没有看见母亲所立的戒碑么？

   木立了一会，她又重新回过身来，慢慢拿起了桶，直向泉涧行去。

   这是一件隐秘，也许是一种巧合，不过，花心怡却把它紧紧地锁在内心，在她以为，这是一件羞于启齿的事情，是不便告诉人的，甚至于妹妹心蕊。

   傍晚，这片树林子里，开始飘落着霏霏的细雨，包括这所为翠竹所搭建的小楼，都为雨水沐浴得绿亮亮的，甚是可爱。

   心蕊在窗前曼声地高歌着，她姐姐却怔怔地托着腮，坐在书桌前想着心思，想着今晨那划生命的一件奇事儿——一个男人！

   忽然，心蕊尖叫道：“姐姐快来，快来看！啊……一个人。”

   心怡不由玉手一按桌沿，已闪至窗前，急促问道：“哪里？”

   心蕊闪烁着眸子，用手指着窗外兴奋地道：“那不是吗？是一个男人……姐姐！”她低低地跳了一下。

   在烟雨迷漫里，一个俊朗的长身少年，正自踽踽地在雨地里行着，雨水已把他身上那袭青布的长衣湿透了，可是他仍然不停地在林前来回蜘蹰地行着。

   花心怡不由轻轻地“哦”了一声，她觉得脸上一热，很快地退离窗前，微愠道：“把帘子放下来，不许看。”

   心蕊退后了一步，喃喃道：“为什么？”她的脸也有些红了。

