    二九 

   万斯同不禁心中十分过意不去，正要开口说话，老人却对他摆了摆手，含笑道：“你不要多说话，你的情形我全知道，不用说，你的船是遇见了早上那阵子暴风雨了，是不是？”

   斯同点了点头，老人叹息道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，这也是无可奈何的事情。”

   稍顿遂又问道：“你还是一个练武的人吧？”

   斯同正要开口，老人却抢着道：“只要点头，不要开口说话，你现在中气不足，我知道。”

   斯同只好微微地点了点头，老人面上微现出些喜色，他哼了一声，说道：“没有错，你身上带着一把剑，你不是本地人吧？”

   斯同摇了摇头，老人这时把葫芦中酒，徐徐注人一小瓷杯中，一面走到他身前，伸出他那只断了大半截的左臂，把斯同身子向上一托，说：“来，小兄弟，先喝了这一杯暖和暖和！”

   万斯同只觉得他那只断臂，竟是力大无比，自己身子为他轻轻一托，即不由自主地坐了起来，他不禁心中动了一动，方一开口，却为老人就手把杯中酒咕噜的一声灌了下去。

   也不知这是一种什么酒，人口微甜，并不带丝毫酒味，甫一入腹，即刻散发出一股强烈的酒热，万斯同只觉得身上一连打了几个寒战，牙关愈发地战抖起来，他颤抖地说道：“老伯……我……我冷得很厉害！”

   老人眯着眼笑道：“这是必定的现象，过一会儿你就知道了。”

   他说着，又把另一床被子，为他盖在身上，一边推门出去，一边道：“我马上就来。”

   万斯同见被子上有一套干净衣服，想是他祖孙二人拿来给自己换的。

   当时也顾不了许多，就跳下床去拿，谁知当他才一跨下床，才发现敢情自己竟是一丝不挂，不禁羞了个俊脸通红，由不住心内通通一阵急跳。

   他匆匆把衣服换上，觉得衣服大小倒挺合自己的身，这一刹那，已冷得他双眉连耸，奇怪的是，才吞入腹中的酒，仅攻入腹时奇热无比，这一会儿却反倒不怎么觉得了。

   他蹒跚着又重新上床，盖好了被子，想到了方才赤身露体的样子，还禁不住脸红。

   他心中想，这里只有他们祖孙二人，看方才那老人，既是断了一臂，自然不会是他为自己脱衣解裤了，那么是谁呢？

   “一定是那个黑姑娘了……”想到此，他真有些无地自容的感觉，禁不住沁出冷汗。

   暗忖，自己这一生也真是多难，一波未平，一波又起，于是就联想到，在溺水亡命时，花心怡下水救自己的情形。

   她是从那艘花船上，纵身下水的，原来那艘跟踪了自己一路的小花船，竟是她啊！

   这么看起，那个在波心寺每夜看护自己的痴心女子，也必定是她无疑了！

   万斯同这么想着，更不禁愁肠寸断，花心怡这么降格来求，对于他来说，那倒真是出乎自己意料之外，她这是何苦呢？

   这可真是一个谜，在昔日的印象里，心怡较心蕊冷得多。她对自己是谈不到什么特殊感情的，想不到原来她内心是这么热情，竟是这么痴心的一个姑娘……所奇怪的是，她怎么会离开了黄山，怎么会找到了这里，花心蕊到底如何？那紫蝶仙花蕾又如何？

   这么多的疑问，真把他头都弄昏了。

   可是他又想到了，花心怡下水救自己，自己既是落得了如此下场，可是她呢？

   她会不会丧生了？这么想着，禁不住眼角渗出了热泪，内心充满了怜惜与同情。

   昔日自己一直是错认了她，而这种无法表达的歉疚伤心爱慕等诸般情绪，却只能自己消忧，而可怜的花心怡，也许她的尸体正陈在湖边的野草沙堆里……

   斯同一个人，想到了这些伤心的问题，更是悲从中来，不禁发出长长的叹息之声。

   忽然，门被推开了。

   秦氏祖孙一并走进来，斯同忙坐了起来，却为老人赶上，又按得躺了下去。

   老人在他脸上看了看，微笑道：“怎么样，现在好多了吧？”

   一言提醒了万斯同，使他突然觉出身上，已不如先前那么剧寒了，只是口干难熬！

   他苦笑了笑，说道：“老伯姑娘大恩，万斯同没齿不忘，唉……我真是两世为人了！”

   秦冰笑了笑问道：“你叫什么来着？万什么？”

   斯同正要报名，却见秦小孚小声在一边插口道：“万斯同……”说着又瞟了斯同一眼．问：“对不对？”

   万斯同连连点头道：“咦！你怎么知道？”

   秦小孚笑推了她爷爷一下：“不是你自己说的吗？我又不聋。”

   秦冰呵呵大笑道：“好丫头，你这是骂你爷爷耳朵聋是吧？”

   那黑姑娘背过了身于笑，望着他祖孙二人这种天伦之乐，万斯同不禁暂时忘了悲痛。

   他脸上也带出了一丝笑容，老人望着他道：“你不要笑话，老朽就这么一个孙女儿，是我宠坏了她了，不过她倒是为老朽打发了不少暮年的寂寞！”

   斯同说：“令祖孙天伦之乐，令人羡慕！”

   秦冰脸上飘过了一层微笑．却又为一个新的凄惨笑容所取代了。

   他摇了摇头道：“家家有本难念的经，你用不着羡慕……来！小兄弟，你把身子翻过来。”

   斯同闻言忙在床上把身子翻了一个转儿，秦冰目光望着那黑俏的姑娘道：“姑娘，你用我秦氏门中的大推手，给他有力推拿一番！”

   斯同俊脸通红地回过脸来道：“姑娘……我看不必了吧……谢谢……”

   秦小孚挽着袖子，闻言咧嘴笑了一下，又把嘴绷住，现出一副很正经的样子。

   她一步走到了万斯同身前，寒着那张小脸道：“万先生，你可要忍着一点儿，我的手重！”

   斯同连连点头道：“姑娘偏劳了，请下手吧，没有关系！”

   秦冰见状也笑了，他对小孚道：“下手重，你不会放轻点儿吗？”

   秦小孚这时，双手已经搭在了斯同双肩上，闻言瞟着爷爷，咧嘴一笑，说道：“人家已经说受得住嘛，你老人家又要多口！”

   老人大笑了两声，遂在一张椅子上坐了下去，边道：“好！好！算我多口！”

   说着忽听万斯同“哎哟”了一声，秦小孚吓得忙收回了手道：“怎么啦？”

   万斯同一时不注意，因秦小孚所抓之处，正是肩头两处大筋，奇酸无比，一时不禁脱口呼出，此刻见状，不由涨红了脸，讷讷道：“没有……很酸！”

   秦小李忍不住咧着嘴笑了，一面又道：“谁叫你说没关系嘛！”

   秦冰在一边也笑了，低声叱道：“你这孩子，怎么这样没有礼貌？人家这是在病中，要不然，就凭你那两手，还差得远呢！”

   秦小孚目光视向斯同，似感惊异地问：“原来万先生也会武啊！”

