    三四 

   待他解开谷女腿布，验伤之际，才发现出所谓的伤，并不如想象的那么严重，很容易治疗。

   当晚谷天君告辞，却留下了女儿在此继续留医，弘忍不疑有它，当时整理一间石屋，谷巧巧就暂时住下了。

   这谷巧巧武功虽非一流，可是那神偷之术，却有惊人的造诣！

   就在她伤愈的当夜，也就是第三夜，他乘着弘忍在沐浴的当儿，竟潜人弘忍的丹房，运巧智，打开了弘忍藏书的万斤石匣，将那卷天地绝书《水眼图谱》盗入了手中，而且，顺利地偷到了那口寒铁软剑。

   谷巧巧得到了这两样东西，心中不禁狂喜。

   她知道如果此刻不走，弘忍浴毕，自己性命休矣！好在她对一切都有准备。

   她用一个鱼皮密封，把那卷书藏好了，贴心放着，又把那口寒铁软剑，绕在腰上。

   然后，她就出了石室，一路往河边行去。

   在湖面她脱掉了鞋，略为把头发绕了绕，即纵身跃入湖水，一路直向下游游去。

   谷巧巧早就存有私心，她绝不甘心把盗得的东西，双手献给父亲，她要自己占有它们。

   也从此，就一直失去了她这个人的下落。

   弘忍沐浴之后，重返丹室，当他发现这两样东西失窃之后，不禁大惊失色，差一点急晕了！

   当然他马上就洞悉了其间的阴谋。

   八指僧弘忍一怒之下，找到了谷天君，二话不说，以他玄门独家的功夫“天灵掌”，只一掌，结果了谷天君的性命。

   可是他一时间，却无法找回那二件东西。

   他踏遍了各处名山大泽，甚至于远走苗疆沙漠，到处寻觅谷巧巧的踪影，可是这实在是很愚蠢的一件事，试问天下之大，要想在其中寻找一个藏躲的人，套一句俗语，那真是“谈何容易”啊！

   弘忍失望痛心之下，这才潜奔五台山，从此封寺不出，潜心研习内功以及不可捉摸的禅功。

   他本有极为深湛的绝世功力，如此三年之后，功力已堪称化境。

   他并且参透了玄功异术，诸如天文地理麻衣相术，无不独有见地。

   这时候他收下秦冰为徒，并把一身功力都传授了他，秦冰是他得意的弟子，而且继承了他俗家衣钵。

   照说，弘忍岁已近百，五台山参禅已近三十年，原应对往事一笔勾消，不再回忆。

   可是事实上大是不然，他内心始终忘不了昔日那桩遗憾的事。

   就在秦冰甫将下山的时候，弘忍告诉了他这件隐藏在内心数十年之久的隐秘。

   而且弘忍告诫他，务必要倾尽全力，把这两件东西取回来，他并且绘影绘形地把谷巧巧的形状形容了一番，使秦冰奇怪的是，弘忍竟知道那谷巧巧现在是居住在三湘地面，嘱他可径往觅找。

   秦冰数十年出游，原本家有发妻、幼儿，此刻返家，始知家乡经过了一番兵灾，早已面目全非，一家人死伤殆尽。

   他秦氏门中，仅仅留下了一个伤残的仆人，再就是年仅两岁的孙女秦小孚！

   秦冰心痛之下，这才携带小孚，从此浪游江湖。

   他带着孙女找到了三湘，为了师父所嘱，他开始去留意寻觅那个叫谷巧巧的女人。

   弘忍大师自参透了玄功异术之后，曾为此事起了一卦，是以断定那谷巧巧至今仍留居三湘，他本人对此身外之物，早已不思染指。

   只是他绝不甘心，就如此令谷巧巧占为己有，他曾关照秦冰取到手之后，不必送返五台，应觅地苦修，来日前途不可限量！

   秦冰携孙女就在洞庭湖边，君山之下，寻一极为隐秘幽雅的地方长住了下来。

   这期间，他一面苦心造就这个孙女秦小孚，一面却四下寻访那个当年窃宝的女贼谷巧巧。

   天下事，有时其实巧得很，那弘忍大师穷半生之力，无法找得到的人，而秦冰却并不费事地找寻到了。

   可是笔者必须要说一句，今日的谷巧巧，实在已大非昔日可比了。

   这数十年以来，这个私心极重的女人，她已把《水眼图谱》中有关水功的半卷，全部习练熟悉了。

   至于其他半卷，她却是无法参透，她曾经试着练了两次，两次都几乎丧生。

   原来这本绝书，非要得者有相当的武功造诣，才可着手练习。

   而练功的程序，更须按部就班，一章一节，方可收得全功。

   谷巧巧哪知道这些奥妙，她期功过切，前半卷虽是看不懂，后半卷是水卷，倒提起了她极大兴趣。

   此妹自幼就喜水成性，有很精湛的潜水功夫，所以这半卷水中的功夫，提起了她的兴趣，因为每篇皆画有清楚的图谱，很易看懂。

   谷巧巧智慧过人，她知道弘忍失窃，定必不肯甘休，势必到处找寻自己，自己如朝南远跑，恐怕反倒落于他手中，不知就近不动的好。

   她居然就在君山之下，和弘忍大师隔峰而居。

   她这一着，倒真是对了。

