    四三 

   想着正要回身，却听见一个极为冰冷的声音道：“小女孩子，你……来这里作什么？”

   心怡不由吃了一惊，忙自寻声望去，顿时她惊吓得身上出了一阵冷汗。

   原来目光望处，就在岸边的一丛苇草边侧，倚石卧着一个白发皤然的老婆婆。

   这老婆婆身材十分高大，看来有些痴肥，最令人惊异的是，她身上除了少许红布掩遮之外，绝大部分，竟是赤裸着，全身上下满处泥泞，望之真是狼狈不堪！

   心怡仅是看见她一个侧面，似乎觉得她身上还有很重的伤，因为她身上除了污秽的泥泞之外，还有片片的血渍。

   这种情形，花心怡看在眼中，顿时就怔住了，老婆婆面上现出了一个怪异的微笑。

   她点了点头说：“你过来，我不会吃人的！”

   心怡技高胆大，虽觉这老婆婆诸多怪异，但也未把她放在心上。

   当时就慢慢走了过去，离着她约有十几步站住，老婆婆却又动了一下手道：“你再走近一点。”

   心怡又走近了几步，这时她才看清了，原来这老婆婆整个的一只右臂，竟是齐肩折断，血渍斑然，令人触目惊心，最奇的是，那只断下来的右臂，竟好好地放在她的身边。

   花心怡口中“啊”了一声，她吃惊地道：“老婆婆你这是怎么了？你在此作什么？”

   这怪相的老妪，闻言怪笑了一声，目光却在心情身上转着，她的脸起伏颇为剧烈。

   心怡同情地说道：“我看，你这伤很重，你怎么不包扎一下，莫非不怕中了风吗？”

   老婆婆面上又闪过了一丝微笑，只是花心怡却觉得一生之中，从未见过任何的一个笑容，比这个微笑更可怕、更阴沉。

   她冷冷地问：“你怀中所抱的是一只兔子么？”

   心怡奇怪地点了点头，却见这肥大的老婆婆，面色一变，狂喜地问道：“是活的？”

   心怡摇了摇头，说道：“不！已经死了！”

   老婆婆显然是有些失望，她伸出那只独手：“拿来给我看看！”

   花心怡见她伤重如此，居然有心谈笑，心中又怜又怪，当下就把那只兔子丢了过去。

   老婆婆单掌一伸，遂接在了手中，略一垂视，嘻嘻笑道：“想不到它还有一口气……哈……”

   她把身子向上靠了一靠，极为欣慰地望着心怡道：“想不到我水母命不该绝，小姑娘，你能为我包扎一下伤处么？”

   心怡走近了几步，皱眉道：“可以是可以，只是用什么来包呢？再说我身上也没有药！”

   老婆婆怪笑了一声，说：“只要你肯帮忙就好了，我才不要你的药呢！”

   花心怡此刻近看这老婆婆，愈觉其鼻翻唇掀，一双肥厚的大耳朵，垂下半尺有余，看来真是怪态万千，这种重伤要在任何人身上，也是受不了，然而地却能忍着，连一声也不出。

   由她这种情形上看来，似乎她在这个地方，已经停留了很长的一段时间了。

   心怡生性忠厚，尤其同情心极重，对方又足一个女的，自无可避之嫌，当时就上前，把她身子往上抱了抱，这才觉得她身子极重，尤其是她那一身肥肉，竟是比棉花还要软，手一挨，就陷了下去，可谓痴肥之极。

   费了半天劲，才把身于搬得正了。

   老婆婆把那只死兔子放在眼前，目光转向心怡道：“你背后背的是剑么？”

   心怡怔了一下．遂点了点头，老婆婆哼了一声道：“那么烦你用剑把这兔皮为我剥下来吧！要快！”

   花心怡不由迟疑不决，因为这种残忍血腥的事，她是不大愿意做的。

   可是这怪老婆婆脸上已带出不愉之色，她冷笑了一声说：“你不愿意？”

   心怡含笑摇了摇头道：“不！不！既是对你有益，这也无所谓，反正它已经死了。”

   老婆婆重浮笑脸道：“那么你快些动手吧，血凉了就不管用了。”

   心怡遂抽出剑，开始硬着心，撕剥兔皮，这老妇人用渴望的目光注视着她，说道：“你要把这块兔皮，乘热为我贴在左肩伤处！另分一半，贴在那只断下的膀臂伤口上！”

   花心怡匆匆依言而行，一切就绪之后，这老婆婆面上，才现出了一丝笑容。

   她长长吁了一口气，用手把那只死兔抓起来，就嘴咬了一口，心怡害怕地道：“老婆婆，这是生的呀！”

   怪老婆子冷笑了一声，看着她道：“人到了极饿的时候，是不管生冷的，我已经饿了三天三夜了！”

   心怡惊道：“这么说，你已经在这里停了三日三夜了？”

   老婆婆一面喀喀有声地嚼着生兔肉，一面点头道：“个错！不过我要不遇见你，这条命就危险了，所以小姑娘，你是我救命的恩人！”

   说着，对心怡露齿一笑，状极可怖、花心怡在她这种笑容里，不禁打了一个冷战！

   心怡望着这可怕的老婆婆，心中甚是怀疑，因为就她所知的人中，似乎还没有这么可怕、可怪的人物，尤其是她这种赤身露体的样子，即番蛮之邦，也不会如此穿着，这倒真是令人大大地怀疑了。

   可是她有一颗同情的心，尤其对方是在生死存亡之际，那么，唯一的急务，自然是先救对方活命再说了。

   老婆婆一对肿涨的眼睛，死鱼似地看着她，又哼了一声道：“如果你能把我背到一个荫凉的地方，我好好地睡上一觉，我就更感激你了！”

   心怡虽是怕她那一身肥肉，可是俗谓救人救到底，自无中途而去之理。

   她微微一笑，说道：“本来我有重要的事情，可是为了救你，也只好暂时不去做了。”

   说着就过去，双手把她身子慢慢抱起来，真比一条两百斤重的大肥猪还要沉重，尤其是那种痴肥的肉，抱在手里，真叫你从心眼里恶心。

   她问道：“去哪里？”

   水母口中滴着粘液，微笑着往树林里指了指，心怡就顺其指处，往林内行去。

   她本以为很近，谁知走了半天，她仍不叫停，就问道：“这么远？”

   这痴肥的老女人哼笑了一声，道：“远？不远我就自己走了。”

   心怡心中甚是不乐，当下就快步往前走。地上满是腐朽的枯叶，脚踏上去软软的。

   她就站住脚道：“这地方睡觉应该很好了，我可以放下你了吧？”

   但老婆婆那只独手，搂得她很紧，闻言反倒有了怒气，她冷笑一声，道：“你这女孩子怎么这样没有耐性？这地方能睡觉么？”

   心怡真想一抖手就把她扔出去，可是终因对方身有重伤，闻言非但不怒，反而嘻嘻笑道；“老婆婆，你不要生气，实在是你太重了，我抱不动。”

