    四 

   心怡这时面色忽冷，她徐徐道：“我姐妹因限于母亲家法，又避世过久，不便待客，万兄略歇息后，即请自便，愚姐妹不恭处，尚乞海涵！”

   万斯同顿时心头一冷，不禁把先时一番遐思，打消了一个干净，当下苦笑了笑，欠身道：“姑娘如此说，就更显得我不对了！”

   他说着把桌上茶杯端起饮了一口。遂起身道：“我这就告辞了，多谢姑娘赐饮之恩……”

   心怡不禁愣了一下，这时万斯同已立身欲行，忽然心蕊招呼他道：“喂！你先别走呀！”

   万斯同苦笑道：“姑娘，尚有何事吩咐？”

   心蕊瞟了姐姐一眼，羞涩含笑道：“你不要慌呀！你看看你这身衣服，这么湿，你怎么走呀！再说，外面还在下雨，不妨再等一会。”

   万斯同含笑道：“好自然好，只是我不便打扰！”

   他说着看了心怡一眼，见对方一双明澈澄波双瞳，正自似有情又似无情地注视着自己，和近侧心蕊的嫣然笑影，映衬得愈有情趣．一时．他的心就再也硬不下去了。

   心蕊嘤然一笑，薄嗔道：“叫你留下来，你留下就是了……等会儿雨停了你再走就是。”

   心怡姗姗立起道：“万兄请在此稍坐，我去拿一件便衣来给你换过，待湿衣烤干，再换过就是了。”

   万斯同窘道：“这不是太……太打扰了么？”

   心怡轻声道：“无妨！”说罢自去，她走之后，万斯同就转身对着心蕊讷讷道：“平白打扰，实感过意不去……”

   才说到此，心蕊已娇笑道：“你不要多说了，我姐妹最见不得人客气，你快把衣服脱下来吧。”

   万斯同内心一动，暗道：“这姑娘说话怎么如此直率，怎么不避点嫌疑呢？”

   他奇怪地在心蕊脸上看着，对方那种真纯朴质，又绝非是轻薄之女，当下好不费解，心蕊见他只管呆立不动，不由秀眉微颦道：“咦！你干嘛不动呀？快把衣服脱下来给我呀。”

   万斯同面色一红道：“令姐取衣尚未回来。”

   心蕊格格一笑道：“你们男人真是，她去拿她的，你脱你的嘛，这样会生病！”

   万斯同心中一硬，心说：我也太多虑了，即使是脱下长衣，内中仍有中衣，不愁肌肤外露，又怕些什么？反倒不如对方少女大方豪爽，想着转过身子，把外衣脱了下来，这时心怡也进来了，她手中拿了一件水绿色的长披风，微微笑道：“很对不起，我姐妹没有男衣，这一领女用披风，万兄请暂时披一披，好在湿衣须臾即干，即可换过。”

   说着递了过来，万斯同抖了一下身上，笑道：“姑娘不必客气，我就这么坐一会儿就是，用不着再披什么披风了。”

   心蕊拿起了湿衣，笑向心怡道：“姐姐你陪他谈谈，我去给他烤烤衣服去。”

   心怡含笑道：“还是让万兄自己留下看看书吧，我也出去。”

   万斯同躬身道：“姑娘请便吧！”

   她姐妹迈步出室，忽听窗前“呱呱”两声鸟鸣，二女同是一惊，相互看了一眼，各自扭动纤腰，双双纵落窗前，正要拉下帘子，却是晚了一步，红影一闪，一只红羽红嘴，全身一色，大小如鸽的红鸟已翩然人室，一飞进来，即呱呱连鸣了两声，收翅如箭，直向书房中，投射而入。

   花心蕊不由顺手把湿衣向一边一丢，叱了声：“不好！这小奸细发现了，这一次我可是不饶它了！”

   她说着娇躯一伏，足尖微点，猛向房内扑去，心怡这时也乱了手脚，因为小红鸟此刻突然出现，意识到定非佳兆，她伸手去抓帘子，想把它放下来，可是就见当前白影一闪，同时一股极为劲疾的掌风，向她迎面扑到，冷笑声中，一人低叱道：“快闪开，无耻的贱人！”

   花心怡双掌交叉着向上一封，足下狂风飘絮似地已闪出了七尺以外，再向来人细观时，不禁把她吓了个面无人色，颤声道：“妈，你老人家来了！”

   夺窗而入的，是一个长发拂肩，面容如霜，长身瘦削的妇人，由面上看来，这妇人可称得上是一个绝色佳人，只是她那惨白的脸上，竟看不出一丝血色，她那双黑白分明的大眸子里，闪烁着凌厉可怕的光彩，整个的人看来，就像是冰块所铸成般的冷酷和无情。

   这妇人穿着一身如雪似的白绫衣，腰系红色丝带，足上是一双红色皮制弓鞋，鞋尖如剑，腰姿婀娜，她左手持着一支翠竹所雕制的长笛，身形飘落，竟是轻如飞燕，没有带出一点声音，由年岁看来，这妇人绝不超过三十五岁，事实上她已是四十出头的人了。

   这时，红鸟的鸣声凄厉地由书房传出来，间杂着心蕊叫骂之声，甚是疾烈，心怡惊吓地呼唤着：“小蕊，妈来了，快出来。”

   呼声方毕，小红鸟已惊叫飞起，心蕊却随后赶出，一眼看见母亲，她顿时吓得木立住了。

   这自窗而人的妇人，正是二十年前，名噪大江南北的独行女侠，紫蝶仙花蕾，也正是这双孪生姐妹的亲生母亲，她此刻看来，确像是十分震怒了。

   小红鸟已落在花蕾肩上，犹自连声惊呼不已，紫蝶仙花蕾冷哼一声，道：“你姐妹好大的胆子，我且看看你们收藏着什么人！”

   她说着身形一晃，已来至书房门口，翠笛一掀门帘，已把书房内一切看了个清楚，只见她双目一睁，厉声叱道：“你是什么人？”

   万斯同虽在室内，然而由她姐妹口中。已略知来人身份，不禁暗暗吃惊，偏偏此刻自己长衣已去，身着亵衣，如何能见人？一时不由羞惭得无地自容，呆立住了。

   这时心怡上前黯然道：“妈，他是一个不相于的迷路人。”

   紫蝶仙花蕾此刻像是已愤怒到了极点，冷冷地哼了一声，身形一蹿，已来至万斯同身前，左手张开着向外一抖，直向万斯同肩上抓去。

   长衣已去的万斯同，却不甘如此受擒，他身形霍地向下一缩，闪出去了三尺以外。

   他口中呼道：“前辈请暂息雷霆，听我一言！”

   奈何花蕾身形展开，势如狂风骤雨，又是在极度的愤怒头上，怎会听他一言而止。

   她尖声叫道：“无知小辈．你死期到了，看你往哪里跑！”

   万斯同的身子本已闪出，就在花蕾发话的同时，他已发觉对方右手那支长笛，突地抖起，夹着一阵细啸之声，直向自己肩头上飞点而来，声势之疾，犹如星贯中天，一闪即至。

   万斯同幼小从师，苦习击技一十五年，内外功力，堪称炉火纯青，差不多的门路，他只一看即知，可是这母女三人所施展的功夫，他却是陌生得很，非但窥不出一些门径，简直是莫测高深。

   他见笛势劲疾，知道一被它点上，非仅闭穴，只怕还要落成了残废，不禁大吃一惊，心中暗愤：你个泼妇，我万斯同究竟与你有何深仇大怨，你居然下此重手？今日说不得只好开罪你了！

   心中这么想着，也就不再客气，冷然道：“前辈逼人过甚，万斯同放肆了！”

   他猛地一探双手，倏地扬起，以“封雪手”向外一崩，直向花蕾长笛上封去。

   紫蝶仙花蕾，见对方竟敢动手递招，而且招式老练，这倒是出乎意料之外，狂笑了一声，愈发怒不可遏，这时花心怡在一边高声唤道：“妈，你退下，待女儿擒他便了。”

   心怡口中这么说着，已纵身而上，同时，回头唤道：“小蕊，还不代妈把他擒下！”

   花蕊红着脸正要挺身而上，陡见紫蝶仙花蕾一个疾转，同时一股绝大劲风，自她双掌上逼出，她姐妹倏地左右乍分，飘落一旁，幸未被掌风伤着，都不禁为母亲这种绝情的动作吓得呆了。

