    七二 

   遂又闻得小带子急促的声音道：“喂！喂！婆婆，你可别……他是郡主的朋友呀！”

   十姑忽然面色一变，她猛然上前一步，用力把万斯同向房中一拉。

   小铃子忙着去关门，却是晚了一步，只听见“砰”的一声，门被一掌给震开了。

   万斯同吓了一跳，慌忙回身望去，却见一个身材十分瘦高的老太太，怒目凸睛地闯了进来，这老太太穿着一身黑绸子衣裳，背部已有些拱起，满头的白发，就像鸡窝似的乱，一双袖子高高地卷着，露出一双白瘦的胳膊。

   她足下是白色的布袜子，用黑绸带子紧紧地扎着，然而却是一双大天足。

   小带子匆匆自她身后赶上来，并且似想去拉她的手，却为她振臂挣开了。

   她进门之后，一眼已看见了万斯同，二话不说，猛地向斯同身上扑去。

   忽听得身侧龙十姑娇声叱喝道；“住手！”

   来人不禁闻声而止，十姑向前走了一步，厉声道：“拐婆，你的胆子愈来愈大了，谁叫你这么做的？”

   那老婆婆望着龙十姑，似乎又怕又怒，她一只手指着万斯同道：“姑娘，他是谁？”

   十姑冷笑道：“你管不着，你管得也太多了！”

   拐婆跳蹦了一下，哑声叫道：“姑娘，你不要糊涂，为什么他们都用药弄倒了，单单对他这么客气？你可不要上了他的当！”

   龙十姑冷冷笑道：“谁上他的当？我只是不把他们关在一起罢了！”

   拐婆跳了一下道：“为什么，你是看他长得漂亮是不是？”

   龙十姑粉面一红，峨眉一挑，怒声道；“你不许胡说，快给我下去。”

   拐婆先是一愣，然后嘻嘻一笑，一双深邃的眸子，向着万斯同望了望，又回头望着龙十姑道：“姑娘，你不会对我这样的，你是我的奶喂大的，我就等于是你的娘，今天你得听我的话……”

   说着又是嘻嘻一笑，并且朝着万斯同慢慢地走了过去，万斯同内心早恨不得给这老婆婆一个厉害，此刻见她如此，正中下怀，当时冷笑一声，蓄势以待，忽见人影一闪，再看龙十姑已拦在自己的身前。

   此举，倒是出乎万斯同意料之外，更出乎那拐子婆婆意料之外。

   她大大地惊愣了一下，颤动着一双嘴皮子道：“姑娘，你……”

   十姑跺了一下脚道：“这里没有你的事，你少管，还不下去？”

   拐婆嘿嘿笑了笑道：“我只是查一查，看看他身上有兵刃没有？”

   她又上前了一步，歪着头，极为肉麻地笑道；“姑娘，你知道，我是十分爱你的……”

   她说着慢慢伸出手，想把十姑拉向一边，可是只听见“啪”的一声，遂见这拐子婆婆一阵踉跄，竟被龙十姑一掌打在脸上。

   她口中发出了一声尖叫，哑着嗓子大声叫道：“好姑娘，你打我？打我？啊……天呀！”

   只见她双脚在地上用力地跳着，竟大声哭了起来，龙十姑转脸对着小铃子道：“把她给弄出去，并且吩咐门口，从今天起，不许她进这座楼，她要是不听说，你们就告诉我。”

   那拐子婆婆听到此，竟哭得更大声了，她干脆坐在地上，鼻涕一把泪一把地大哭了起来，小带子、小铃子二人合力才算把她给弄走了。

   龙十姑叹息了一声，望着万斯同苦笑了笑道：“倒叫你见笑了！”

   斯同心中虽已为此对她生出了些好感，只是到底自己此刻身份不同，闻言并未说什么。

   龙十姑顿了顿，又道：“你暂时在这间房中休养几天，千万不可外出走动，如是再碰见了那拐子婆婆，难免惹出事端，只怕连我也不便救你了。”

   说着就转身走了，万斯同本想再顶撞她一句，见她已去，就没有再说什么。

   他信步走出这间书房，见对面是一间大厅，厅门紧闭，并且还加有钢栏链锁，门上有一个四方形的小洞，可以窥视厅内一切。

   他就慢慢走到了那厅门前，就势弯腰，由那四方的洞口向厅内望去。

   谁知这一望却令他大吃一惊，原来大厅内点着两盏昏暗的油灯，先前和自己同席的那几个武林前辈，一个不少地全部在内。

   他们全是倒剪着双臂，有两条极粗的铁链子锁在腕子上，链子一端，深深嵌在石壁之内，乍一看来，就好像是阴曹地府的阎王殿，万斯同看得不禁打了一个冷战。

   最奇的是，这一群武林高手，到了此刻，竟是仍无一人醒转，兀自一个个垂头不醒。

   万斯同推了推门，见关闭得极为严密，休想推动分毫，再看厅内，除此门外，竟是连一个窗户也没有，整个大厅内，只是那两盏昏暗的灯光照闪着，气氛甚为森严可怕！

   万斯同不禁暗自叹息了一声，心道这一群武林高手，素日在江湖上，是如何的威名远震，却料不到今日竟会有此下场，被人愚弄到如此地步，听龙十姑所言，似无害他们性命之意，否则，他们真是屈死了，还不知是如何死的、死在谁人手中呢！

   想着不胜嗟叹惋惜，正要返身自去，忽闻得耳边一丝细声道：“万朋友，切莫自去，你要设法救我一救才是。”

   万斯同不禁大吃一惊，当时驻足，惊惶四顾道：“朋友，你是谁？在哪里？”

   那声音像十分害怕地嘘了一声，连道：“轻点，轻点……”

   万斯同这才发现自己一时竟忘记了身在何处，这么放声招呼，若是为她们听到了，岂不是糟糕！

   想着连连点头，遂又听得那细弱的声音在耳边道：“小兄弟，你不必惊怕，你只由洞内看，数一数被倒剪二臂的第三人，那人就是我。”

   万斯同这才惊觉，此人是以“传音人密”的功夫，在向自己通话，难怪声音听来是那么的细弱。

   他当时忙回至铁门，由那方形洞口向内望去，依次数到第三人，这人正是那叫青蛇许小乙的化子。

   他怔了怔，就见那许小乙本是垂着头，此时慢慢地竟抬起了头，并且对着自己微微笑了笑。

   万斯同本与他素无往来，只是青蛇许小乙，在江湖中甚有名望，他是托钵乞门中第二代，最负盛名的八大弟子之一，闪电手丁介也是其中之一。

   他二人成名江湖，已有二十余年，但万斯同却是第一次识得他二人的庐山真面目。

   万斯同正要发言，那青蛇许小乙，却微微摇了摇头，遂见他嘴皮略动。

   斯同耳边立刻就有细音道：“我等俱中了龙十姑诡计，误服了她藏在飞蟹中的天蓝神砂，此砂含有天地间至冰气质，见热即散，我等众人五内俱为所害，如无她特制解药，只怕再也无法醒转……”

   说到此，像是极为吃力地喘息了一刻，又虚弱地接道：“我因事先有了防备，先服有自制的万应神丹，但她这天蓝神砂特别厉害。我这药也只能解开它一半，此刻虽已醒转，却是五内如绞，但我内力精湛，尚可慢慢运动调息。”

