    七四 

   他闭上了眼睛不再说话。

   万斯同说：“听方才小带子说，这里另外还住着一个尼姑和一个傻子徒弟，你可知道吗？”

   许小乙闻言睁开了眸子，歪着头想了片刻，又摇了摇头，就闭上眸子不再说话了。

   万斯同心知青蛇许小乙必定是存有私心，他渴望着自己救他一人，必是心中还在期望着那本《合沙奇书》，此刻一听自己要救各人，自然他就失去了兴头。

   由此可见，武林之中，虽标榜着道义、正义，而事实上，大多数的人，仍然是些自私自利之徒。

   这么一想，他不禁对青蛇许小乙失去了敬意，也懒得再与他多谈，就一个人转身回房而去。

   他在房中来回地走着，心中考虑着一个去留的问题，其实他如果只图自己，也未尝就逃不出去，而现在问题是还要牵连到其他各人。

   试想他怎能忍下心，撇开这一群武林同道而不顾？虽然自己和他们素昧平生，可是又怎能见死不救？

   睡莲龙十姑固然说数日之后，全数释放，可是这话不可全信，细细推想，根本就不可能。

   万斯同这么想着，愈发是举棋不定，难作去留了。

   他推开窗，见窗外有极为坚固的钢条栏杆，人如设想由此进出，是不可能的。

   从房中向院中望去，这郡海山房好大的气派，光只是楼阁，就不下七八处之多，有翠绿的草坪，婉蜒的长廊，那些吊垂在廊檐下的琉璃灯，远远望去，就象是天空的一串明星。

   风从窗栏外向里面送来，这所大宅院里静悄悄的，连一个说话的声音都听不见。

   他试着用双手去拉了拉那窗上的铁栅，觉得很是结实，它们每一根，都约有核桃那么粗细。

   忽然，他想到了自己新近接受秦冰的那口寒铁软剑，听秦冰说，那是一口削金断玉的古剑，放着现成的家伙，自己何不取出一试。

   当下退回身来，先把房门关好，探手腰上剑把，向外一挥，银光闪处，已把这口罕世的宝刀抽了出来。

   这间房子里，就像打了一道闪似地亮了一条银光，万斯同压低了剑锋，试着向窗外铁栏上一搭，只听见“丝”一声。

   再看这口剑，已没入铁栏半寸许深，万斯同一喜，差一点叫出了声。

   他忙把身子向上爬了爬，另一只手握住钢条，右手持剑向上斜着削去。

   不一刻工夫，已把窗于钢栏四周全数削断了，他试着用手握着中央向内一扳，一个整个的钢架子都给取了下来。

   他心中大喜，当下把剑束好腰上，一长身，已登上了窗台。

   再挥手以劈空掌力，把室内灯光都熄灭了，跟着他身子向外一折，就极为轻巧地翻了出去。

   然后在外伸手，又重新把削下的窗架安上去，看起来，仍然是完整无缝，绝不易被人发觉。

   现在他整个的人，已在窗外了。

   他要暗中查探一下这郡海山房的虚实情形，若能把解药偷盗到手，自然是再好不过了。

   轻轻把身子飘了下来的万斯同，看来就像一只大鸟一般的轻捷。

   他站在草地上，略微辨别了一下四周的情形，觉得自己不知奔扑何处为好。

   这附近有两处阁楼，看来都十分讲究，而且都有灯光透出来，可是不知那睡莲龙十姑，她是住在哪一座楼内？

   心中正犹豫不定的当儿，忽听得那第二座楼内，传出一阵嚣闹之声，似有多人说话的声音。

   万斯同就展开了身形，一路纵跃如飞地直向那座楼房扑去。

   现在他才听清了，那楼内传出的是一片哭叫之声，其它杂音，都似在一边劝导安慰之声。

   他心中就愈发感到奇怪，此时已来至楼前，见楼上人影憧憧，像有不少的人。

   万斯同把衣服紧了紧，正要纵身上楼，却见楼前长廊飞快地跑来一人。

   万斯同一眼已经认出了那人，她是小铃子。

   只见她眉头紧紧地皱着，像是很生气的样子，边跑边骂道：“该死的老东西，你还是死了好！”

   说着就进楼而去，万斯同这才纵身上了楼檐，那叫嚣的声音，是由楼上偏左的一间套房内传出来的。

   万斯同找到了地方，用“珍珠倒卷帘”的身法，把目光凑在窗角，室内的一切，全部收入眼底。

   只见这房中，乱嘈嘈地挤满了人，都是些丫环婆子，她们正在劝床上躺着的一个人。

   那个躺在床上的人，斯同现在才看清了，她正是那个拐子婆婆。

   现在看起来，确实她是很可怜，只这么一会儿工夫，她那张原本就很瘦削的脸，此刻看起来，更显得瘦白可怜。

   看样子，她的一条腿像是被吊在空中，近脚处，缠着厚厚的白布。

   虽然如此，白布上仍然浸着鲜红的血渍，那只断脚显然是接上了，正有两个丫环，还在用白布条子往上面硬缠，另外八九个人却在硬按着那拐子婆婆，看样子是叫她不要乱动。

   叫嚣的原因，就是如此。

   拐子婆婆似乎早已叫得没有力了，她仍然是张大嘴哑着嗓子哭叫道：“你们这群死东西……松开我呀……叫她来吧！叫她来杀了我算了……”

   “我的妈呀……我还活个什么呢？呜呜……”

   混乱中有七嘴八舌的声音在劝着，有的说：“婆婆，你就忍一会儿吧，包上了就好了，何必呢！你把郡主再给惹火了，你这条命可就保不住了！”

   拐子婆婆听到此，声音倒是小了些，她张着两只深邃的眸子，一面抽搐一面道：“叫她来杀了我吧！这多少年，我哪一点错待了她……哎哟，你们倒是轻点呀！”

   大概是谁弄痛了她那只脚了，她又哭起来了，平空地大骂道：“姓万的小杂种，你可害死我了……妈的！你是仗着你有一张漂亮的脸，把她的魂给勾住了，别人都上锁，你他妈的没事，睡好房子……”

   “你等着好了……等我的脚好了，我如不宰了你，就……哎哟！一切可都完了啊！”

   万斯同被她这么一顿臭骂，骂得满脸通红，真有些哭笑不得，正想飘身而下。

   忽见小铃子猛然开门进来，怒气冲冲地尖声叫道：“你们都闪开，别理她，她想死，就叫她死！”

   拐子婆婆努力地抬起头，看了看小铃子，又哭道：“好个小铃子，你也来气我……对！对！你是郡主的心腹人。你是来杀我的吧？来吧！来吧！”

