    八一 

   这人“哧”地一笑，却由他头上掠了过去，待万斯同发现时，这人已来到了斯同背后，霍地抖掌就打。

   万斯同早已为这人逗得火起，尤其是对方那种轻嘲讥笑，更令他感到无限羞愧。

   他内心中怀疑到是小带子或是小铃子二人之一，可是此刻看来，她二人又似无此功力，如是睡莲本人，她却又是为了什么呢？

   想念之中，霍地转身，他用“太乙牵手”，想去捋对方一双腕子。

   可是动手之人，真有鬼神莫测的绝技，在她眼中看来，对付像万斯同这样的敌人，实在用不着十分紧张和吃力的。

   万斯同双手抖出，本想牵人，却想不到反而为人所牵，待他发觉不妙，自己双腕，已在来人软绵绵的一双玉掌之中，他的脸不禁蓦然一红，怒叱道：“放手！”

   口中怒叱着，双腕更是用足了内力向外一挣，可是不挣还好，越挣越紧，休想挣开分毫。

   来人这时蓦地一声轻笑，她身子陡然向一边掠去，同时松开了双手。

   她口中道了声：“万兄受惊了！”

   又唤道：“小带子点灯。”

   万斯同这才在声音里确实了，来人正是这郡海山房的主人——睡莲龙十姑。

   他的脸可就禁不住红了，就听得小带子口中答应着，须臾灯光复明，却见龙十姑身着一袭紫色长衣，正自目如秋水似地，凝照着自己，她脸上带着浅浅的笑意，道：“万兄，我这是与你闹着玩，你不会生气吧！”

   万斯同甚为尴尬地道：“姑娘神技超人，在下真是不知自量。”

   十姑抿嘴一笑，说：“万兄务请包涵，我实在也只是想逗着你玩玩，却想不到万兄真动怒了。”

   说着白了一下眸子，微微哼道：“方才那一掌要是打上了，我这条命也就休想活了！”

   万斯同脸红了一下道：“姑娘休要取笑，我已感到无地自容了。”

   十姑这时笑嘻嘻地道：“万兄快请坐下。”

   她回过头来，对着小铃子道：“快去倒茶来。”

   说着她自己也坐下来，笑向万斯同：“我虽知你会武功，却不知到底功夫如何，所以才借着玩笑，试一试你的本事，果然不错。”

   斯同苦笑了笑道：“如非是姑娘手下留情，此番已是不堪设想，还说什么武功不错，岂不是笑话。”

   龙十姑见他说时面带怒色，不禁深悔方才自己玩笑开得过火，当下忙赔笑道：“怎么，你还在生气么？”

   斯同笑了笑说：“哪里……”

   这时候，小铃子为二人献上了茶，退侍一边，十姑回头看了她一眼，说道：“你和小带子可以下去了，去睡吧，天不早了。”

   小铃子答应了一声：“是！”就和小带子一并退下去了。

   她二人退去之后，龙十姑轻轻吁了一口气，目光在万斯同的身上转了两圈，哂然娇道：“早晨的事，小带子已对我说过了。”

   万斯同“噢”了一声，未敢接话。

   龙十姑见他不言，粉面上不禁微微泛起了一层娇羞，她接下去道：“能得万兄如此看重，结为知己，实是我的福分。”

   万斯同讷讷道：“能得姑娘青睐，才是三生有幸。”

   十姑闻言，嫣然笑了一下，她斜目睨了斯同一眼，遂把头低了下去。

   目视着她这种温情姿态，万斯同由不住内心怦然地跳了一下，可是立刻他内心起了一阵强烈的反应，他想到了自己的使命，同时也想到心蕊，想到了那个与他有过白首之约的花心蕊。

   顿时那股热烈的情焰，即化为乌有，他仿佛大梦初醒一般地摇了摇头。

   龙十姑惊奇地望着他道：“怎么啦？不舒服？”

   斯同脸红道：“没有，没有。”

   他坐直了身子道：“姑娘，我有一事相求，不知你是否肯答应？”

   龙十姑搁下了茶碗，轻轻颦笑道：“万兄有事只管吩咐，还谈什么求不求。”

   斯同含笑道：“谢谢姑娘。”

   十姑又问他什么事，斯同想了想才道：“我见那几位武林前辈，为姑娘禁锢甚苦，只怕有性命之忧，因此想求姑娘能破格开恩，把他们释放了，不知这一冒昧请求，姑娘可肯答允。”

   说完之后，一双瞳子坚定地望着对方，龙十姑似乎想不到，他会有这么一说，当时不禁怔了一下、一时没有说话。

   万斯同心中不禁大为焦急，当时苦笑了笑说道：“我虽与他们各位素昧平生，但是上天予人以好生之德，实在同情他们各位的遭遇，想姑娘亦乃一位名重武林的侠女，纵然放他们回去，又何惧于他们？再说……”

   他接上一口气道：“再说……以姑娘当今盛誉，此举实是有损姑娘的名望，一旦传闻于外，难免为人耻笑。”

   才言到此，忽见十姑蛾眉微挑，面带羞怒之色，万斯同不待她出口，马上又改口接道：“姑娘秀外慧中，当能洞悉此事利弊，尚请三思而行。”

   他这一番说词，果然令十站一时间闭口不言，她那双美丽的大眼睛，注视着万斯同的脸，微微笑了笑，遂又端起了面前的茶杯道：“万兄请用茶。”

   万斯同端起杯子喝了半口，正色道：“姑娘之意如何呢？”

   睡莲面色微红地笑道：“自然是依我自己的意思。”

   睡莲眨了一下眸子，浅浅一笑，又道：“万兄，你可知放虎容易养虎难这句话，眼前这些人，哪一个在江湖中，都非无名之辈，你以为他们被放之后，会对我善罢甘休么？”

   万斯同倒是没有想到这一点，不禁为她问得张口结舌，一时不知所答。

   他苦笑了笑说道：“姑娘这么说，莫非真有意把他们都处死？”

   龙十姑托着盖碗，轻轻皱了一下眉，冷冷笑了笑，没有说话。

   万斯同心中一惊，因为他由十姑这种神色里，分明看出十姑有处死他们的意思，不禁心中大是不忍！

   他叹息了一声道：“姑娘这么做太残忍了，还要三思而行。”

   龙十姑含笑地望了望他，道：“这真是你心里的意思？”

   万斯同点了点头，十姑放下了茶杯，俏皮地笑道：“既然如此，我可以答应你，只是你……”

   万斯同大喜过望，脱口而出道：“只要姑娘肯释放他们，我什么都愿意。”

   这句话一出口，他就不禁发觉出大有语病，可是却又无法改口。

   龙十姑闻言，似很欣慰地笑了笑，她叹息了一声，望着万斯同道：“我生就一副坏脾气，一生从未听过人家一句话，今天还是第一次听你的话，也不知是为什么，自第一次见你，就觉出……”

   说着，脸色又微微红了，万斯同讷讷道：“姑娘这种深明大义的举动，令人钦佩！”

   龙十姑这时似乎只为讨好万斯同，别的一概不去想它，当时抿嘴笑道：“我如不放了他们，你定会笑我胆小，我此番把他们放了，你就无话可说！”

   万斯同计已得逞，心中好不高兴，可是他没有去考虑，自己种在对方身上的人情债，从此将永远偿还不清了，这是后话，暂且不提。

   痴情的十姑，见状更是芳心大慰，她以为自己此举，已博得了对方的情意，当下好不快活！

   她笑问万斯同道：“你可知他们中了什么迷药？何故至今昏迷不醒？”

   万斯同假作不解地摇了摇头道：“这个我就不清楚了。”

