    二四 

   班登大是不满，闷哼了一声，咕哝道：“原来根本不懂，哼。”

   我本来看了他懊丧的神情，倒大大觉得自己的不是，正想向他道歉一番，并且向他说明我实在无法在两者之间作任何联系的。

   可是一听得他这样在叽咕，我也不禁冷笑了一声，若不是他答应了将那怪东西弄到医院去检查，只怕会当场没好脸色给他看。

   自然，这时我讲话的语气，也没有那么客气了，他竟敢当面得罪我，我自然不必太对他迁就，我指着那东西说：“这东西的来历还是一个谜，而且，它本身也极其神秘，所以最好不必让别人知道，如果你觉得不方便的话，不如——”

   他看来虽然有点心神不属，但还是立即道：“没有问题，没有问题，我会处理。”

   他一面说着，一面竟然也不怕那东西的恶形恶状，一下子就把那东西抱了起来，姿态一如背负一个人一样，双手抱住了那东西的下半部在胸前，任由那东西的上半部，伏在他的肩上，那东西的头部，也就垂到了他的肩后。

   对于他这个行动，我不禁大大佩服他的勇气，胡说和温宝裕两人，想起自己看到那东西之后的害怕情形，更是目瞪口呆。

   他背了那东西，向外走去，我们跟着他，一直到了门口，看到他驾来的，是一辆只有两个座位的小跑车，胡说刚想提议还是用他的车子，他已一手打开车门，把那东西像是醉汉一样，送进了座位上，就让它“坐”在驾驶位之旁，拉上了安全带，又脱下外套来，盖在那东西的“头部”，动作十分熟练。

   看着他这样做着，我心中又不禁起了一阵疑惑，因为看起来，他实在不像是第一次做这种事的样子，那只好说他是医生，受过如何背负病人的训练所致。

   那种小跑车，在挤进了两个人之后，并没有多余的空间可以给别人了，而班登也并没有邀请他人上车的意思。他转到了另一边车门，打开，一手把住了车门，对我们道：“我先走一步了。”

   胡说忙道：“我们怎么和你联络呢？”

   班登略想了一想，又向我望了一眼，我道：“可以和我联络，也可以和温宝裕联络。”

   那时，我虽然觉得班登医生的行为有点怪，可是一则，是温宝裕打电话到原振侠那里找到他的，他既然住在原振侠的住所，自然两人是好朋友，我对原振侠毫无保留的信任，所以便没有再想下去。

   （世事往往如此，就是在自己认为最靠得住的一点上，实际上却是最靠不住的——也正由于你认为最可靠，所以结果变成了最不可靠。）

   二则，我此刻想的，是急于去追寻那东西的来历：是什么人将它扎成了木乃伊，送进博物馆去的。

   三则，那东西必须经过特殊设备的检查，所以交给班登医生，应该最妥当。

   一定是每一个人都这样想法，所以大家眼看着班登医生上了车，和我们挥了一下手，在关上车门之前，他又探出头来，望着我，一副欲言又止的神气，结果仍然没有说话，只是现出一个十分古怪的神情，又不无忧郁地长叹了一声。

   然后，他关上车门，发动车子，引擎发出呼啸声，小跑车绝尘而去。

   眼看着班登医生载着那东西离开，各人心中。反都有松了一口气之感。那自然是由于那东西既不可爱，又诡异莫名，再加上又是活的，没有人可以预知它会变出什么花样来，所以给人心理上的压力十分沉重之故。

   这一扰攘下来，夜已极深，我先道：“只好等班登医生检查的结果了，但是我想先弄清楚这东西是谁送来的，明天我会到博物馆来一下。”

   胡说答应着，我又道：“小宝，你也该回去了，不然，我又要被令堂责骂。”

   温宝裕垂下头来一会，不敢看良辰美景，委委屈屈地答应着，良辰美景却一点机心也没有：“我们送你回去。”

   温宝裕双手连摇：“不必了，我母亲胆子小，见不得你们这样的野人。”

   我“呵呵”笑了起来：“要是他母亲知道她的宝贝儿子，竟然有你们这样的野人做朋友，那不知会有什么样的反应。”

   良辰美景调皮地吐出舌头，这情形，她们一定偷偷去见过温宝裕的母亲，也有可能还做过一些什么恶作剧。这一点，从白素似笑非笑的神情上也可以知道，她的心中也正那么想。

   白素在这时候，却说了一句令我意想不到的话来，而且是向我说的：“我邀请她们两位到我们这里来——”

   我一听，整个人几乎没有跳起来，刚迅速地吸了一口气，准备列举三百条理由加以反对之际，白素已紧接着说下去：“可是她们拒绝了。”

   我也真为自己的虚伪惭愧，非但三百个拒绝的理由缩回口去，反倒略有遗憾之色：“那——太可惜了。”

   良辰美景吐着舌头，做着鬼脸，指着大屋：“这屋子有的是房间，又没有人管，由得我们拆天拆地，我们喜欢住这里。”

