    二七 

   那样说来，我简直是双重损失了。不但受骗，而且，错过了一个可以解开那怪东西来龙去脉的好机会。班登自然知道那怪东西的来历。而且还不止此，在班登的心目之中，我一定成为一个徒具虚名的传奇人物，英名扫地这才是大损失。

   愈想愈不是味道，这一晚自然睡得不好，第二天才醒，白素已然不在，电话声却已响起来，我拿起电话，就听到了胡说的声音：“天，医院说，原振侠的那家医院说——说——”我接上去道：“根本没有班登医生这个人。”

   胡说叫嚷了起来：“这是怎么一回事呢？”

   我道：“再简单也没有，我们受骗了。”

   胡说的喉间发出了一声怪异的声响，彷佛吞下了一打活的毛虫，我道：“约了小宝，一起来听我的解释，我们昨天一回来就知道了。”

   胡说终于又迸出一句话来：“真是世界变了，那么可怕的东西，也有人要。”

   我道：“那难说得很，这——活物或许有极高的研究价值，是无价之宝。”

   胡说发出了“啊”地一下惊呼：“真是，是我们太疏忽了，真是，经过X光透视，它看来不是有一对翼吗？说不定是——是——”

   “说不定”是什么，他自然也说不上来，所以也没有了下文。

   事情发展到了这一地步，已经可以相当肯定地假设，那怪东西和班登医生有关连，那也就是说，只要把注意力集中在他一个人的身上就可以了，博物馆我也懒得去。

   胡说可能急急地想把班登拐走了那怪东西的消息去告诉温宝裕和良辰美景，所以也不再和我说下去。

   我放下电话之后，对于那种被人欺骗了的感觉，自然不能释然于怀，一个人在书房生着气。

   到了下午二时左右，电话响起，是白素打来的，她只说了一句十分简单的话：“问你在瑞士方面的朋友，查查班登医生的数据，他的全名是古里奥·班登，曾在瑞士生活过。”

   我忙问：“有什么发现？”

   白素道：“知道他来自瑞士，可是离开瑞士已相当久，音乐会的主人和他也不是很熟，但是他来到本市，目的显然是想见你。”

   我讶异：“何以见得？”

   白素的声音十分平静：“介绍他给音乐会主人的是我们的一个老朋友，知道在某一天晚上，可以在那见到你这位平时不是很肯见陌生人的要人。”

   我吸了一口气：“我猜不出是哪一位‘老朋友’来，他自己没有出现。”

   白素笑了起来：“他自己？除了坟墓之外，还很难有可以吸引他去的地方。”

   我“啊”地一声：“齐白？盗墓专家齐白？”

   白素“嗯”了一声：“就是他。”

   在那剎那间，我真是心念电转，一下子不知作了多少假设。一个医生，无论如何和一个盗墓人，是扯不上任何关系的。而一个历史学家，和盗墓人的关系，就可能相当密切——在古墓中取出来的许多东西，都可以作为历史研究的左证。

   齐白是一个异人，他可以被称为当今地球上最出色最能干最伟大的盗墓者。我对他的盗墓手段，作毫无保留的推崇。

   齐白是怎么和班登认识的呢？齐白这个人的行踪实在太飘忽了，要寻找他，几乎没有可能，而且，他长年累月，偷进各种各样的古墓去，人弄得阴气森森，愈来愈有人不人鬼不鬼的感觉，神秘得要命，他要是故意躲起来不见人的话，只怕没有什么人可以把他找出来——谁知道他躲在哪一座古坟之中，说不定在曹操七十二疑冢之中编号第二十九的那座，上哪里找他去？

   但知道班登和齐白相识，总多了一条线索，也算是一种调查所得。

   我在电话中道：“真怪，班登若是费了那么大的劲要来见我，难道就为了和我讨论太平天国的壁画中没有人像的问题？”

   白素的声音中，也充满了相当程度的迷惑：“真是有点不可思议，但看来的确如此。”

   我问：“你现在在干什么？”

   白素道：“我已查到了他这几天来的落脚处，酒店方面说他有极大的行李箱，那‘怪东西’一直是跟着了来的，已可肯定，现在我要查他到什么地方去了，如果查到，我会跟踪他的行踪。”

   我答应了一声：“随时联络。”

   在和白素说完了话之后，我立即开始和瑞士的医学界的朋友联络，一小时之后，已经有了相当收获。古里奥·班登，瑞士山区出生，是柏林大学医学院年纪最轻的毕业生，十七岁零两个月又十一天，这个纪录至今未有人打破。

