    四二 

   齐白再闷哼了一声，班登也默然不语。

   当一瓶酒将尽，两人已明摆着不欢而散的了，班登忽然问：“你进入古墓，通常，是不是避免和尸体接触的？”

   齐白没好气：“我不知你这样问是什么意思。”

   班登吸了一口气：“我的意思是——是——”他现出十分难以启齿的神情，用力挥着手，像是这样就可以把难说出口的话讲出来。

   齐白叹了一声：“你想说什么，只管说吧，虽然我不知道你要退出的真正原因。”

   班登红着脸，但是一下子，他的脸色又变得十分白，由此可知，他情绪波动，十分剧烈，他深深吸了一口气，才道：“你有没有进入过埋葬太平天国主要人物的墓穴之中？”

   齐白摇头：“没有，太平天国主要人物？好像没有一个有好下场的，他们经历的时间太短，短得还未曾来得及为他们自己经营坟墓，就已经在历史舞台上消失了。”

   班登又吸了一口气，问了一个更怪的问题：“那样说来，要看到那几个人——就是太平天国几个首脑人物的遗体，是没有可能的事了？”

   齐白讶异莫名：“你要看到那些人的遗体？为什么？”

   班登神态更异，急速喘着气：“别问我为什么，回答我的问题。”

   齐白想了一想：“没有可能，那些人，有的死在刑场上，有的死在战场上，有的死于自相残杀，有的根本下落不明，没有一个“善终”的，过了那么多年，怎还有可能看到他们的尸体？”

   班登喃喃自语：“那么，他们——是什么样子的，也不会有人知道了。”

   齐白在那一剎那间，若不是他和班登相处已久，几乎就要当班登是低能者了，他瞪着班登看着，可是班登却在这个问题上，有着一种锲而不舍的兴趣，他又道：“太平天国的领袖，都绝对反对人家替他们画像，所以，他们根本没有肖像留下来，甚至于在风格写实的许多壁画中，也是一律没有人像的。”

   齐白有点疑惑：“好像有‘天王洪秀全肖像’这样的图像。”

   班登摇头：“只是一些画家的伪托，没有确实的证据可以证明那是本人的写生。”

   齐白一面犯疑，一面觉得好笑：“请问，你想证明什么？或者说，你想弄清楚什么？”

   班登欲语又止，神色阴晴不定，最后，他叹了一声，缓缓摇着头：“不知道，真的，我不知道自己想弄清楚什么，不知道——”

   从他的神态中可以肯定的是，一定有什么问题在困扰着他，齐白这时相当不高兴，因为他也看出，班登必然有一些重大的事在瞒着他。

   但齐白只当班登心中的秘密是另一件事，和藏宝一事是无关的，每一个人心中都有秘密，他自然不会去寻根究底下去。

   他正想尽最后的努力，说服班登去进行潜水寻宝，可是班登已问道：“那位卫斯理，若是我想见他，你可以替我安排？”

   齐白道：“可以，你准备什么时候去见他？”

   班登迟疑了一下：“现在还不能决定，我只是想——”

   齐白怒道：“你想什么时候见他就什么时候见？你当人家是什么人，就等在那里，等你召见？”

   班登忙道：“不，不，我不是这个意思，只是——我在真正有需要时，才去麻烦他。”

   齐白没有好气地“哼”了一声：“你直接去求见，就算打着我的招牌，人家也不一定会见，而且他行踪飘忽，甚至可能根本不在地球上——这样吧，我给你几个人名和他们的电话，你和他们联络，有需要的话，他们可以安排你见到卫斯理。”

   （齐白给班登的几个人名之中，就包括了那天晚上那个音乐演奏会的主人在内，我就是在那次，第一次见到班登的。）

   （而班登要见我的目的，就是提了一个那样的问题：为什么太平天国的壁画之中，没有人像。）

   当下，班登把齐白提供的几个名字，小心记了下来，看起来，一副认真的样子。

   那惹得齐白忍不住问：“你想见他，想解决什么疑难杂症？”

   班登苦笑了一下：“还不能确定。”

   齐白也就没有再追问下去。

   （后来，在我和他的交谈中，他一面讲述着事情的经过，一面也好奇在问：“他见到你了？他向你问了什么？”）

   （我把班登的问题告诉了他，齐白目瞪口呆，连声说：“真怪，真怪，他对太平天国的人像，为什么竟然有那么浓厚的兴趣？”）

   （齐白的疑问，也正是我的疑问，在那时，当然没有答案。）

   齐白再一次劝班登，班登坚决地摇头表示拒绝，齐白也无法可施，只好单独成行。

   那位局长盼望齐白再来，当真是如大旱之望云霓，齐白带了配备前来，当夜，两个人就一起潜下那个圆管去（局长坚持要一起下水）。

