    四八 

   我叹了一声：“人心难测，我想他一定是知道的，而且那东西——一定有极大的吸引力，这才令得他当年放弃了当医生，改去研究中国近代史。”

   各人一致同意我这个分析，因为那简直令一个人的生命作根本的改变，若不是吸引力极大的话，谁会作这种改变。

   齐白又手紧握着拳，神情慨愤，他曾错过了可以发现巨大藏宝的机会，也未曾见有这般难过。

   问题又兜回来了，班登得到的是什么呢？

   一点线索也没有，只是凭推测，知道那东西的体积不会太大而已。

   这一晚上，由于齐白的来到，人各方面讨论班登这个人，各抒己见，热闹之极。

   等到午夜过后，齐白才恨恨地道：“这个人，还假充斯文，装成真的对太平天国史料十分有兴趣的样子，研究为什么太平天国首脑不画肖像，壁画不绘人像，故作神秘，十分可耻。”

   白素想了一想：“那倒不一定是他在假装，或许他真感到兴趣，他曾问你有没有盗过太平天国人物的墓？”

   齐白倏然站了起来，又坐下，神情又骇然又错愕：“是啊，他那样的目的，也十分怪异，他是想知道我有没有见过太平天国首脑人物的尸体。”

   我和白素相视骇然，因为实在不明白班登想求证一些什么。

   从和他几次相见的经过、他问的问题、他的行动来看，他彷佛是在倾全力在研究一个问题，这个问题，多半和一些人物有关，那些历史人物，是太平天国的一些首脑，而且他研究的是那些历史人物的外形、面貌。

   这真有点不可思议，对一个历史人物，不从他的一生活动去研究评估，却去注重他的外形，这不是匪夷所思之极了么？

   我一面想着，一面思绪十分紊乱，所以接下来的那个问题，我只是随口提出来，完全不知自己为什么会这样问的，我问道：“你在古墓中见过不少尸体，可有见过我们形容的那个怪东西。”

   齐白又好气又好笑：“当然不会，若是古墓中常有这类怪东西，那我也不必再盗墓了，想起来就恶心。”

   我无可奈何笑了一下，剎那间，像是想到了什么，但又无法捕捉得住。我向白素看去，看到她正皱着眉在思索，我知道她必然和我一样，也是想到了一些什么而无法将之具体化。

   齐白恨恨地道：“当务之急，是要把班登找出来，谅他带了一个怪东西，也到不了哪里去。”

   我苦笑了一下：“他不必到哪里去，就躲在本市，几百万人，你怎么找？”

   齐白眨着眼：“能不能设计引他出来？”

   我深深吸了一口气：“那得先知道他会吞下什么样的‘饵’——他对什么最有兴趣才行。”

   齐白道：“我想想，就算告诉他，宝藏的秘密已揭开，他也不会有兴趣的——”

   白素道：“他有兴趣的问题，自然是太平天国领袖的外形、相貌。”

   齐白先是一怔，接着，哈哈大笑：“有了，他再滑头，也能把他钓出来，哼哼，引蛇出洞，打蛇七寸，且看老夫手段。”

   他认识温宝裕没有多久，居然就学会了温宝裕的说话腔调和手势，可知近朱者赤，近墨者黑，实在一点不差。

   我和白素都没有问他用什么方法，因为那实在可想而知，班登对什么最有兴趣，自然就拿什么去逗引他，再容易不过了。

   接下来，我们又讨论了一下班登的行为，把那怪东西弄成木乃伊的样子，送到博物馆去，目的是要通过胡说，让我见到。自然又是各人都有意见，但以白素的推测最合理。白素推测他不直接把怪东西送到我住所来，是由于他也知道那怪东西的形状太难看，怕我看了之后，大起反感之故。

   可是其间又有十分难以解释之处，班登的目的，自然不单是要我见见那怪东西，还要听一听我对那怪东西的意见，那么，第一次在音乐会上见面，他就应该直接告诉我，有一个怪东西请我去看一看，看我有什么意见。但是他却不那样做，却问我为什么太平天国的壁画上不绘人像。

   真不知道他放着正经问题不问，去问这种无聊问题作什么。我一面说着，说到了这里，我不禁又呆了一下，发出了“啊”的一声，白素立时道：“在班登的心目中，太平天国的人像才重要。”

   我伸手在脑门上拍了一下：“天，他——他不会异想天开到了——以为太平天国的首脑，全是像那怪东西一样的怪物，所以才在这个问题上穷追猛打的吧。”

