    七一 

   一见表侄默默认输，高申佳心里开始高兴了。大纪这一认输，反而使这个机敏的人从酒力冲动之下冷静下来。他很快想到他说跑嘴了，他心里说：“不管在什么情况下，都不能向别人说出心里话，都不能没有防人之心，我不能因为喝几杯酒，不能因为他是我表侄就向他们说心里话，虽说那些话说出来没有多大问题，我也不应该把那些话说出。……可是话说出了，这该怎么办？”但是不要紧，对他这样的人，对他这样随机应便、智能出格的人，不管出了什么情况，都不要紧。在他来说，话说过杠了没有什么。话说少了他可以再添，再添很多很多；说过杠了他可以挽回，可以用很多理由挽回。他这样的人可以永远胜利，永远立于不败之地。他笑了，笑得面容十分好看，他拍着大纪的肩膀，用好一阵动听的话语将僵局挽回，将大纪打发舒适，将大纪从似乎要哭的心情之中说笑。“不要介意，不能生气，表侄不会生气。”然后转脸看看老聃说，“我想先生更不会介意。”

   “不介意，不介意。”老聃先生仍然是慈和谦下地憨笑道，“这有什么介意的，不就是高弟说了几句心里话吗，不管介意与不介意，这都是没有什么的。”

   “那好吧，我走啦，下次再来瞧看李先生。”高申佳说，笑容满脸地从座位上站起来，“下次一定还来，希望先生多费心，给我弄到一卷兵法书籍。”说完，迈步走出门去。

   老聃和大纪送高申佳走出屋门口。高申佳见大纪脸色又由欢喜转难看，灵机一动，又想一个主意，巧妙地向大纪使了一个眼色。大纪见他眼色，看出他有秘密话语要对他说，于是就在老聃和高申佳话别的时候，找个理由又送他一程。

   路上，为了将已经打哭的表侄彻底哄笑，为了彻底恢复因言词相撞而失去的表侄对表叔的信任和赞成，高申佳进一步用圈套“劝慰”大纪说：“大纪，好孩子，我因为多喝几杯酒和其他一些原因，无意之间，咱爷儿俩发生了一点言语相撞的现象，我想，表侄决不会生气，这一点，当表叔的是会坚决相信的。你想，我和你的关系，是谁和谁的关系呀！一个庶民百姓，到王朝守藏室里来借兵法书，这是容易的吗？别人为啥不能来借，我为啥能来借？不就是因为我的表侄大纪是在这里做事吗？不就是因为我高申佳是我表侄大纪你的表叔吗？不过，话说回来，刚才我说的话，是带着点气，然而这气不是对着你来的，话虽是借着和你争论说出的，气却不是对你而出的。这气对谁而来的呢？我是老实人，好说心里话，气是对那姓李的先生而来的，他说书没有了，有是有，都被公卿大夫借走了。我以为他不是没有，他是不想借给我，他是看不起我这不是公卿的小百姓，我心里说，你别看不起人，在这天下大乱之秋，那些没本领的人瞎在王朝守藏室里吃他的那些墩食儿，那些真正有本领有智能的人，别看眼下还是小百姓，将来说不定能混多大哩！好啦，这些都是远圈子话，反正书是他姓李的管着，他愿意借给，他就借；他不愿借给，他不借，你想，书是人家管着，人家不愿借给咱，咱有什么办法呢？”

   “不是的，他不是不愿借给你。”大纪说，一腔不快全部消失了，被高申佳的拐弯抹角的话语圈逗消失了，“他不是不愿借给你，书真的没有了，真被几家公卿借走了。他不说瞎话，他是老实人，真的，表叔，请你相信，他真是一个忠诚可信的老实人？”

   “忠诚可信的老实人？噢……，那，那我看错了，我冤枉人家啦，你看我这眼，多不沾弦！我该打嘴，我该打眼，我该打心！李先生要知道我这样错看他，会生我的气的，不，也不一定，他要是知道我错看他以后又后悔，是不会生气的，是的，人家是不会计较这些的。是的，你说的对，他是个老实人，正象他刚才说的，他是个愚人，看他那憨笑的神色，看他识文断字死守在守藏室里而不去趁机谋大事，他真是个愚人，唉，可惜，我真为他这样的愚人而惋惜！……好啦，不说啦，表侄，别送了，你回去吧，下次我再来借书再说话，你回去吧。”

   “好吧，表叔，那我就不再送你了。”

   大纪走了，高申佳笑了，偷偷地笑了。他高兴了，因为他的四方面的收获全达到了。——一、他找李聃借书，李聃说没有，看来是他看不起他，对于他的“看不起人”，他高申佳给予了侧面抨击。如果他真是看不起他，他的抨击，正是使他受到应得的惩罚；如果他不是看不起他，以后他再也不敢看不起他。二、他找李聃借书，李聃说没有，看来是，不是没有，而是不愿借给，对于他的“不愿借给”，他高申佳已曲折迂回式地向大纪说明了他的看法和怀疑，以后大纪自然会向李聃说知，这一来，等于是一种无形的进攻。如果他真的是不愿借给，以后他再也不敢不借给；如果他不是不愿借给，以后更加在意地借给书。三、在借书中，他和表侄大纪发生了言语冲撞，这种冲撞不是他高申佳最先发起，而是他大纪最先发起。他高申佳对此进行了有力地驳斥，这正是使大纪受到了应得的回击；在他大纪受到回击，无言以对，心情痛苦之时，他高申佳又用圈套和安慰的言词将他说笑，将他高申佳本人的责任推开，这不仅是一种胜利，而且也是对自己机敏和智能的一种锻炼。四、他和李聃初一见面，他高申佳搭眼看出了他李聃是个愚蠢的家伙，他想，认识一个人得有一个过程，很难一眼准确地看出。他从在路上进一步和大纪的谈话中，他向他进一步的探询，证明他确是一个老实的愚蠢人，这说明自己的眼力还可以。不管一眼能看出，还是一眼看不出，通过证实对照，这都是对自己眼力的一次好锻炼，以利于将来在战场之上更聪敏。至于说他向大纪说出他看李聃是愚者，这也没什么，他决不会生气，因为他向大纪说话之时，是充满对李聃的“惋惜”和“同情”。他想，“我看出来了，这李聃不是真正的聪明人。如果他真是愚蠢家伙，说明我眼力已炼到炉火纯青之地步；如果说他还不是愚蠢家伙，那么，他的智能至少是大大的小于我的智能。”

   他笑了，他为他四方面的收获全部达到而笑了。他是永远胜利者，不管在什么情况下，哪怕是任何一个小小的细节上，都能体现出他的出格的机巧和智能。

   高申佳走后，大纪回到守藏室里，老聃先生问他说：“你表叔特意叫你去送他，路上可能是有话要安排吧？”

   大纪把他们在路上说的话，向老聃如实地做了回报。

   老聃又说：“你和你表叔的关系不错吧？”

   大纪说：“关系不好，他总是以为自己本事大而看不起我们。是的，他这种人能看得起的人是不多的，你们两个刚一接触，他就认为你是愚蠢人。”

   老聃先生笑了：“他说对了，这人确实有眼力，我确实是个愚蠢人。我有一个事，想要请你办一下，那就是，下一次，你表叔再来借书时，你要向他说明，我确实是个愚蠢人。”

   拉锯战里

   周王朝分裂，出现拉锯式的内战。在拉锯式的内战中，双方互相进行了残酷的杀戮。一阵大的残酷杀戮过后，接着出现正式的长期的拉锯战争。在这正式的长期的拉锯战里，仍然有着残酷的杀戮。这真是残杀之中有拉锯，拉锯之中有残杀。

   自从那次百工部队背叛穆公单旗之后，他们就和南宫极一起开始了向单旗之宫的大进攻。哪想，这次进攻，南宫极和百工部队不但没能取胜，而且反被单旗和刘卷的队伍打得四散奔逃。其中，属于南宫极方面的一小股逃走的部队，边打边退，被刘卷的队伍赶上一个占地十好几亩的又高又大的高台。这高台上的边缘处，是个十分坚固的带着垛口的砖墙。台子上被运满了吃的喝的和守卫高台时用的砖头、石块等物品。退守在这里的兵士，坚守在这里，死不投降。他们打算和台同归于尽。

