    一零五 

   第三十章 天愁地惨泣飞魂

   “燕子”危中行与屠难生之间的恶斗，已经超过了百余招，现在看上去，危中行脸浮油光、额泛虚汗，呼吸也显然的急促起来，颇有几分后力不继的模样，屠难生虽然不似先前交战时的灵快矫捷，但凶狠如故，那柄特大号的大铡刀挥舞旋斩，有若死神手中抡动的刨尸杵，危中行的一对削刀轮尽管竭力招架，却已相形见绌，呈现强弩之末的味道了！

   就在危中行另一次仓惶跃避中，屠难生的面孔倏然扭曲，掠头而起，大铡刀映过一抹半弧，暴斩危中行的背脊，这位昔日“长橹会”的首领本能的抛肩旋回，双轮斜出，打算硬拒来势，屠难生挥刃疾进的一刹，人已推柄翻弹，落到危中行的背后。

   换句话说，危中行双轮磕拒的对象，只是一柄靠着余力推送，无人操纵的兵刃！

   轮与刃触的瞬息，危中行才发觉他碰着的竟是一件没有人掌握的武器，在此同时，他神色骤变，立刻明白了这是怎么回事。

   一股从来亦未曾经受过的沉重力量，便在中行的惊怖里撞上他的背脊，他觉得似是被一头巨象兜背踏落，又宛如为一群狂奔的怒牛使锐角顶起，刹那间，他全身的力道从某个看不到的缺口中泄出，身体意识突然变得那么轻飘、那么恍惚，感觉中，甚至悠悠荡荡的向云端浮升上去了……

   望着危中行仆倒在地下的躯体，屠难生的反应几近麻木，他知道危中行绝对不可能活命了，在他的“锤手”横击之下，被击中的人从来就没有一个还能不断气的，何况，他尚是全力施为！

   抹去额角上的汗水，屠难生的脚步刚待挪动，猝闻头顶劲风强锐，他人向下蹲，双掌反挥，又是一记结结实实的锤手！

   来人身手十分了得，凌空倒滚，同时出击，乖乖，居然是一只四趾尖利、弯曲如钩的钢铸鹰爪——不错，“白髯血爪”万沧！

   微微一愕之后，屠难生一个旋步抢回地下的大铡刀，二话不说，立即向万沧攻去，万沧一边迎战，一边低压着嗓门道：“你把姓危的摆平啦？”

   大铡刀翻飞得宛如雪溅冰散，虎虎有声，屠难生也及声回应：“却是费了我好一番功夫，若非他失算中计，恐怕还得拖下去——”

   万沧进退游走，似模似样，鹰爪纵制中，竟是如释重负的语气：“岗子上业已展开了全面厮杀，兵对兵，将对将，光景可热闹了，独独我就找不着真戏假作的对象，正愁再不上手就要露马脚，幸好你这里及时放倒了危中行，我瞅空赶紧下来补上空缺……你知道，要换个贵帮不识内情的兄弟，还真难收场哩，到底该扮到什么地步才叫到火候，可谁也拿不准……”

   屠难生想笑，却实在笑不出来，他身形急速腾挪，大铡刀闪闪流灿，声音便钻过冷芒的炫跳溜了过来：“万老兄，不是说你手下还有六名‘掌刑’在么？怎的如今一个不见？”

   万沧故作奋力迎拒之状，却先叹了口气，腔调中充满了无奈：“剩下这六个亦早都带了伤，能再派上用场的只有三员，他们三个原是分在小舢板上登岸，却兜头吃了你们一顿流弹石弩外加飞箭，现下一个不见，我看是凶多吉少了……”

   两个人打得外张内弛，另外的地方却没有他们这儿这么轻松愉快，首先，抱伤上阵，豁命以赴的“长鞭”卢存敬那里，就在此刻起了骤变——经过一段时间的鏖战以后，卢存敬虽有一干手下帮着应付马杰、范保才及蔡昆三人的攻击，到底是重创之身，尚未痊愈，功夫好耐不得血气虚，帮衬的这些儿郎手脚又不够利落，几番拼杀下来，已被马杰他们三个劈倒了十多员，卢存敬那股子“虎落平阳被犬欺”的怨气一起，就什么也不顾的要拿老命垫上了！

   坐在软兜上的这位“铁桨旗”“云起殿”的殿主，甫始偏头躲过蔡昆的刀，另一位“千帆帮”的总坛护卫范保才已猛的踢翻了一个彪形汉子接隙扑上，朴刀如电，对准卢存敬的胸口狠插下来！

   卢存敬的一双眼猝向上吊，面颊肌肉抽紧，这次他根本不避不让，长鞭暴抖斜带，“唰”一声缠住了保才刺来的刀锋，仅剩的一条右腿飞快踹出——范保才握刀直送，身子却奋力上跃，同样两脚如风，蹬向卢存敬的脸盘。

   事情就像这样演进，却结束得出人意外的快，双方接触前的一刹，卢存敬全身蓦然倒仰，范保才两脚落空，下裆已被对方重重踢中，他身躯打横，跟着已吃人家缠上刀锋的长鞭扯摔出五步之外！

   生死之系，只在卢存敬那向后一仰，可怜范保才到死也来不及哼卿一声！

   范保才这一幕结束得快，马杰的另一场却接续得更快，他伴当的身子刚刚横跌，他已从软兜后面暴蹿而上，人执刀进，刀与体合，仰后的卢存敬尚未及恢复原来的姿式，马杰的朴刀已到了脊梁！

   卢存敬是真个打谱“马革裹尸”的味道，只见他喉中发出一声闷吼，长鞭怪蛇似的翻卷，索影闪处，已在马杰脖子上绕了三圈，鞭身立时抽紧，把一个马杰头下脚上的顺着软兜抛过——只是，卢存敬或许忽略了马杰手上那柄朴刀，那柄锋利雪亮的朴刀。

   “扑通”一声沉响，马杰人摔在礁滩上，脖颈却歪扭成一个怪异的角度，一个活人不可能摆置成的角度，他双眼凸瞪，嘴巴大张，彷佛要凝住什么、呐喊什么，大概，他已经看到了深插在卢存敬胸口间的那柄朴刀，而正想发出一声欢呼？

   蔡昆悲号着，挥动着他的兵刃，像疯狂了一样冲杀向眼前那寥寥可数、且已心胆俱裂的“铁桨旗”人马当中。前一百二十招里，双方是平分秋色，难见轩轾，但一百二十招之后，内力较为悠长且心性沉定稳健的荆之浩就已逐渐占了优势，攻拒移换的主动亦渐次由他掌握，卫啸的败象呈现了！

   高手相搏，一旦某方面呈现了败象，距离终结的时间就非常快了，因为他的对手不会轻易放弃辛苦得来的优势，必将在主动能以操纵的时机里猛施压力，痛下杀手！

   眼前，情况正是这样。

   荆之浩在挥出七招十一式之后，紧跟着身形暴施，鬼手指划间彷若来自天上地下，来自四面八方，空气发出锐啸，无形的气流随着鬼手的映隐波震涌荡，声势极其惊人！

