    一零六 

   卫啸似乎也知道分生死、决存亡的关头到了，他没有做任何退避苟延的打算，“飞凤刀”突兀像一枚炸碎了的冰球，在万千长短不一、冷焰灿闪的芒辉下扫罩荆之浩，两团互相幻映着迥异光形的实体接触，密集的金铁交击声，就似是石地堂上撒落满地的铁弹珠——铁鬼手在光芒敛散的须臾蓦然直竖指天，荆之浩卓立原地，额头上裂开一道寸许长的血口子，鲜血沿着鼻洼、沿着眉梢往下流淌，染红了他半边脸孔，也染紫了他的袍襟，不但如此，那柄削薄狭窄的“飞凤刀”更插在他的左肩胛骨里，刀锋泛寒，还在微微晃动着呢！

   隔他七尺之外，卫啸半坐半卧于两块礁石之间，这位素有“九翼鹏”美号的“铁桨旗”“电舞殿”殿主容颜却相当安详，没有那种痛苦的扭曲、怨毒的狰狞，虽然，他全身上下，只有咽喉洞裂的一处伤口。

   荆之浩注视着这昔日的老友，不禁鼻端泛酸，悲从中来，他嘴唇翕合着，不知在呢喃些什么——江湖中人，原本就是飘客，死为游魂，魂兮魂兮，又何曾归来！

   这时，九名“电舞殿”的大把头，业已在死伤各一，目睹了卫啸的阵亡，剩下的七员大把头免不得心惊胆寒，士气顿挫，“双死角”吴浪觑准时机，奋身扑击，坚硬巨大的麋鹿角狂挥猛扫，又一名大把头丢弃兵刃，满脑袋血糊淋漓的翻跌出去！

   “丹心七志士”中的贺晚晴脚步打旋，身形晃闪，一对金瓜锤串连滚动，像是抛起成百颗黄澄澄的光球，与他对手的那名大把头躲让不及，忽的发一声狂号，连人带他的三尖两刃刀冲了过来，贺晚晴虽然兜头将敌人砸了个溜地滚，自己的手臂上却亦见彩挂红！

   又一声混杂的长嗥传自近侧，竟是何良的一双镔铁梨花短枪分别透入了两名大把头的胸腔，许是他贪功太切，疏忽了个人的安危，其中一具大把头的护手山叉却也插进了他的喉咙，那混成一片的嗥叫，业已分不清是谁在嘶喊了！

   其实，谁在嘶喊并不重要，反正都是濒死前的一种回应、一种信号，不甘也罢、不愿也罢，这样的回应与信号仍在持续下去——“丹心七志士”所属的林宜昌，居然和一各拼战中的大把头滚抱成一团，他们两个在沙地礁岩间翻腾纠缠着，嘴里全发出那种不似人声的尖叫，每一滚跌，彼此的身上都冒出一股新的血箭；每一翻展，都会出现一道新的伤口，他们用自己的兵刃不停向对方躯体戳刺、剜豁，而过程又是出奇的快速，等贺晚晴踉跄赶到，这拥抱着的两个死敌，已经寂然不动了。

   另一边，鲁思进正运起他的长丧门剑将对方的一个大把头兜腹刺穿，而袁衡却没有同僚鲁思进那样的运气，当他的大板斧斩入这各大把头的右肋时，人家手中匕首亦飞快的反削，连耳朵加颊肉，几乎削去了他血淋淋的小半斤！

   仅存的那个“电舞殿”大把头，实在用不着再进一步下他的手了，这位仁兄不但断了一条腿，肋骨也折了四根，他躺在地上，哼哼唧唧的呻吟着，两只眼睛却瞪如核桃，眼中充满了怨惧乞怜的神色，鲁思进举了举他的长丧门剑，又颓然放下，只恶狠狠的冲着沙地吐了口唾沫。

   “黑龙”官小楼发髻散乱，披拂于一头一肩，他一张瘦削冷酷的脸上透着铁青，嘴唇紧闭，鼻孔大张，徐徐的呼吸着，脚步每一移动，皆似有万钧之重，手上的一把长柄如眉刀熠熠生寒，随着他身形的移动微微抖颤——“反手夺命”沙无恨的衣袍前襟上裂开一条尺许长的破口，隐隐尚有血渍渗出，他却恍同未觉，只双目凝聚，跟着官小楼的动作打转，他那一对粗大沉重的“判官笔”则交叉胸前，纹丝不动。

   在两个人的意识里，已经根本不问不离于身外的境况，完全将精神专注在对手身上，浑然间，天地之大，恍若只有他们彼此——这当然不是男女间那种忘情的绮丽，只缘于生死仍此所系，一发之失，便交关性命，他们早就察觉，这次算是找着真正的硬把子了。

   双方的拼斗，已过一百五十余招，痛若的是在这一百五十招的过程里，他们发现竟然功力相当，难分高下，一时之间，谁也奈何不了谁，甚至斩获方面，亦是各见颜色，像这样的搏杀，却如何才是了局？

   缠斗的时间过于长久而徒劳无功，一种本能的想法就会随之滋生，这种想法十分残酷又惨烈，那就是用自己的命去换敌人的命，或者是拿自己的死亡去换取敌人的死亡，若有机运、有奇迹，正负面的结果还是不敢断言的！

   于是，官小楼有了动作。

   官小楼的长柄如眉刀彷佛一弯新月，凌空落下，在自上而下的间隙中，一弯新月又猝然幻化为无数弯新月，新月如眉，刀似秋霜！

   沙无恨的左手判官笔突兀抛起，半旋身，右手笔猛击抛起的左手笔，那只粗大尖锐的判官笔便像怒矢射日，飞鸿奔天，暴掠身前，随着笔射笔飞，沙无恨双手执仅存的一只判官笔，透中回撞。

   两条身影倏触立分，官小楼歪歪斜斜退出三步，他以手上的长柄如眉刀拄挺于地，然后咧嘴笑了，这一笑，鲜血沿着唇角流淌，一滴一滴的艳红绽浸在脚下的礁滩下，随即又转为一团团的紫褐，他如释重负般吁出一口气，猛然伸手拔出插在心窝部位的那只判官笔！

   拔笔的一刹，官小楼瘦长的身子，剧烈抖索着，只是片刻，又归于静止，但他却没有倾倒下去，他依然拄刀挺立，两眼盯视前方，宛若其生，要说有什么不同，大概仅是眸瞳中神色，变得空茫幽寂了吧？

   至于沙无恨，却要比官小楼好受得多，他的头颅飞抛在离他身体的寻丈之外，失去首级虽然不是一件愉快的事，痛若到底短暂，俄顷前后，却渡轮回，天下诸般死法，还有较此更干脆利落的么？

   “雷鸣殿”的五名大把头，在官小楼与沙无恨拼战结束的当口，也完全随着沙无恨下落黄泉，而“千帆帮”“黄”字旗的三位“正护旗手”当然亦非白拣到这笔战果，三个人陪上两员，剩下的一位，大腿上亦陪上一刀。

   双方的拼杀并未歇止，只是情况已经冷落了许多，两边的人马仍零零落落的厮斗着、奔突着，但声竭力尽的凄惨光景，令人意识到这场疯狂搏战，业已将近尾声了。

   “千帆帮”“地”字旗的大掌舵“飞鸿”常毅庵，和“铁桨旗”“风啸殿”殿主“生死环”石重之战，虽是虚应事故，却未免越打越不来劲，他们这种慵懒的气氛，无形中亦感染了彼此的下属——常毅庵手下的三名“正护旗手”与石重所属的四名大把头，已从狠命拼杀逐渐演变为各求自保，这些人也不知到底是怎么回事，总之下意识里就觉得提不起精神来，动手过招，好像仅止于演练的程度，先前一鼓作气的奋勇火辣，随着时间的过去，竟若陈酒发酵，完全走味啦！

   不但是常毅庵和石重这边是如此，土岗下的屠难生与万沧也是差不多的情形，两个人的一番做作，已受到周遭形势转为冷寂的影响，手底下自然就缓慢下来，他们一面打，一面游目四顾，眼瞅着光景暗淡，是待要收场的情况，但心里又都明白，土岗上头，恐怕离着收场还有一段间距呢。

   他们的想法没有错，土岗子上，战况正趋剧烈，别说离着收场尚远，热闹刚有得瞧，双方的火并，堪堪进入方兴未艾的地步！

   何起涛力搏魏长风，各自全拿出了看家的本领——当然，何起涛还留了一手——战到现在，魏长风已经居于劣势，但这劣势并不十分明显，魏长风的抗拒力只是缓慢的受到压制，换句话说，如果何起涛不以奇式险招应敌，两人间的较斗仍将继续一段辰光。

   “黑摩韧”宫子郁，一向功力精湛，手上那柄小巧锋利的“九寸肠”尤其使得出神入化，假若他与杨雪舫或何如霞以一对一，早就会有了结果，但以一敌二，情形就不大一样，加以杨雪舫及何如霞业已豁将出去，两人夹攻并击，皆是不要命的打法。宫子郁受人之托才来助拳掠阵，和对方复仇保帮、齿唇相依的心态颇有不同，要他拼命求胜，主观就不易接受，是而搏杀下来，他也仅只占了一点上风，谈到得手奏功，还差了不止一步！

