    六十五 

   第十九章 世事如波起伏起

   等抹过脸，漱完口，祭罢了五脏庙，何如霞已是再也支持不住，由老汪浑家陪着到里间安歇去了，屈归灵却没有法子跟着一头倒下，他要先行疗治这一身内外创伤，否则，可能一躺下去就再也起不来啦。

   老汪目愣愣地瞧着屈归灵，小心翼翼地道：“呃，屈公子，你似乎是身子不大顺当？”

   就着粗瓷碗啜了口热茶，屈归灵咽下满喉的糊涩味，点点头道：“不止是不顺当，更且受了内伤，老汪，你有没有熟识的郎中，请来给我看看？”

   搔搔半秃的脑袋，老汪沉吟着道：“二十里外的‘冬和铺’，倒是有几家开草药店的兼替人把脉诊病，不过，都是些野郎中，小小不言的什么伤风咳嗽尚能治得，如果像你这种内伤，我看他们未必有法子医，可别一个弄不巧，耽误了大事……”

   屈归灵虚软地道：“难不成附近就没有知名的大夫？”

   老汪干笑着道：“公子爷，你也知道咱们这里是什么地方，一片贫瘠、百里恶山，住着的都是些穷人粗汉，如何养得起真正医术高明的郎中？要是确有点门道的大夫，早进了大城闹市去挂牌行医，强似待在此处饿个半死……”

   屈归灵有些失望地道：“若是不识诊治内伤的郎中，自然不合下手，否则一朝出了岔错，能治好的毛病也搞成不治之症了……”

   拳着一双粗手，老汪着急地道：“但是，公子爷，看你伤成这等模样，不赶紧找人瞧瞧又实在不行，你自己看不到自己，公子爷，人都有点变形啦！”

   屈归灵又喝了一口令人无法回味的茶水，闷闷地道：“有什么法子？只有等何姑娘歇息过来，早早上道，到别的地方寻活路去。”

   这时，一直站在门边的老汪那个半桩小子，忽然木愣愣地插上话道：“爹，现成有个救命菩萨，你怎的不去请？”

   老汪呆了呆，随即瞪大眼睛叱喝：“嘘，老子在这里住了大半辈子，却不知何处有个现成的救命菩萨？二虎子，你休要在公子爷前胡言乱语，招一顿好打！”

   二虎子委委屈屈地道：“我可没有胡说，爹，南山头住着的秦药师不就能治疑难杂症么？前年娘的那场咳痨，血吐了半面盆，还不是人家秦药师给治好的？”

   老汪先是一窒，马上用力拍了拍自己脑门，笑呵呵地咧开大嘴道：“好乖儿子，你可提醒我了，怎的就没想起这号采野药的伙计来？不错，找他准行，别看老秦外貌不怎么样，手底下高得很哩！”

   二虎子也喜孜孜地道：“爹，我的记性还管用吧？你的儿子浑是浑，却不是真浑……”

   老汪“呸”了一声，笑骂道：“少他娘给了鼻子长了脸，自个儿起风骚，要不要找老秦，还得问过公子爷——”

   屈归灵道：“老汪，照二虎子的说法，附近就有能够医治内伤的人？”

   老汪忙道：“是这样的，屈公子，约模七八年前吧，那边南山头上，来了一个五十多岁的邋遢汉子，这汉子脾气挺古怪，平常日里独来独往，闷不吭声，见着人他也不招呼，只挑着药担子找生计，我同他面对面遇上不止几十次，却连半句话也说不上，我他娘一气之下，以后再碰头亦懒得搭理他。就这么好些年过来，直到有一阵我老婆害了咳痨，找遍了‘冬和铺’那干野郎中全不管用，老婆的病情来得越凶，从早到黑咳个不停，一咳就是一手巾红，到末了，居然大咯起血来，正在我吓得不知如何是好的当口，老秦竟木头木脑的寻上门来，探过病人之后，管自动手升火熬药，我一看这光景，不由他也只好由着他拨弄了。公子爷，却万万想不到我婆娘服过老秦三帖药下来，病情一下子好了大半，不到个把月，人已经活蹦乱跳啦！”

   那二虎子也多嘴多舌地接着道：“还不止我娘亲呢，山脚下的李斜眼儿、北岭铁蛋他爷爷，害了重病没法治，全都是秦药师医好的，他又什么谢礼不收，只要一壶老酒就辣麻了，公子爷的伤，去找他包管没错！”

   深山大泽之中，时有高士异人隐身芦居，像这样的可能，不是没有，只是得要碰上运气罢了，屈归灵不禁精神振作起来，他从竹椅间略略坐直身子，却仍带着几分顾虑：“话是这么说，老汪，但那秦药师的性子既然如此古怪，他肯不肯惠驾帮忙倒也难言，像这一类人，大多特立独行，不近常情，遇事得要他顺心顺意才肯插手，稍有拂逆，就请不动了。”

   哈哈一笑，老汪道：“你放心吧，公子爷，自从老秦治好了我婆娘的咳痨以后，我们已经变成朋友啦，虽说两头来往得不算怎么亲近，至少见了面还打个招呼，逢年过节，我也不曾忘记叫二虎子捎缸酒、带两斤肉过去，在这一圈地里，我们称得上有交情……”

   屈归灵道：“但愿是这么码事，老汪。”

   老汪一拍他那厚实的胸膛，道：“错不了，公子爷，你且憩息一会，我这就去请老秦来替你治伤，他要敢罗嗦，看我能不能把个活人捆着抬到！”

   说着一扭头，又冲着他儿子吆喝：“兀那二虎子，我去叫老秦过来，公子爷这儿，你他娘可得小心侍候着！”

   二虎子伸手擤一把鼻涕，忙不迭地点头：“一切有我，爹你就快去快回，别在路上耽搁了！”

   老汪嘴里骂了一声，急姥姥地冲出门外，看他那等兴头法，敢请对“秦药师”的信心不小，打谱真个去请一尊再世华陀回来了。

   屈归灵闭上眼睛，脑海里思潮起伏，心绪不宁，任是乏累加上身子那股难受，却打盹一下都办不到，说他在想什么，实则什么也不能凝形，精神根本难以专注，但大小远近的过往情景隐现如幻，宛若梦魇般扰得他烦躁不安——他警惕着，莫非这就是心中的意魔？

   二虎子谨慎地走了过来，愣呵呵地垂着双手站在椅边，他有些好奇地端详着微合双眼的屈归灵，说真的，江湖人与江湖事他也听说过，面前的江湖人，他却委实看不出有什么与众不同的稀奇处。

   也不知过了多久，就在屈归灵精神与肉体的交相煎迫下，在二虎子直愣愣地呆立里，老汪已经一头撞进门来，满额的汗水，吁吁喘着气，脸上的表情似哭非笑，古怪得很。

   二虎子一见他爹转了回来，立时迎上前去，眼珠子瞪着门外，迫不及待地问：“爹回来啦？可是去了有一阵子，秦药师呢？秦药师怎的不见？”

   老汪仍在大口大口地喘息，目光显得极不自然，僵滞中更带着一种说不出的愧悸神色，他吃力的翕合着嘴巴，声音低弱得宛似呻吟：“来了……老秦同我一道来了……”

   二虎子拿腿就往外跑，老汪猛一挥手，把他儿子打了个踉跄，不待莫名其妙挨了一巴掌的二虎子有所表示，他已咆哮起来：“你给我乖乖待在这里，猴急着去赶死呀？娘的老秦又不是你亲祖宗，用得着你这畜生去扮那孝子贤孙？”

   捂着热辣辣的面颊，二虎子实在搞不懂他老子是在发的哪门子火？好好的出去转了一圈，怎的才回来就像变了一个人啦？

   不仅二虎子满脑袋疑惑，连屈归灵也觉得有点不可思议，这是怎么回事呢？老汪的态度只在个前脚后转，就突然大不一样，仿佛，呃，仿佛是受了什么委屈似的，不，不仅是像受了委屈，更近乎遭遇到某种惊吓——缓缓自竹椅坐起，屈归灵静静地道：“老汪，有什么不对么？是不是发生了意外？”

   老汪张合着嘴，正想竭力表达或暗示些什么，门外，一个五十来岁，面孔焦黄，蓄着一把杂乱胡须的瘦削汉子，已经猛古丁抢进屋里，他进屋的势子歪歪斜斜，脚步不稳，差一点就撞上了老汪的背脊——显然，这不是一个人正常的步速与姿态，他是被一股什么力量硬推进门的！

