    七十 

   双手是反绑在后腰，两脚从足踝部分并缚在一起，这种姿势，照说是很难动弹的，但何如霞利用腰臀的扭曲动作，辅以肩背的连续侧顶，身子便翻滚过去；她周而复始地不停动作，终于极为辛苦地滚到“天残剑”旁边，然后，她勾动双脚，一次又一次地把剑身逐寸推向屈归灵那头，整个的过程相当累人，何如霞却毕竟做成了。

   屈归灵以膝盖按压剑柄，使锋刃横立，再令何如霞小心向后仰倒，双腕平搁锋口之上，来回不过数遭拖拉，缚紧两腕的麻索立断，接着下来，事情就容易多了，不到片刻，两个人身上的捆绑立去，四目相顾，都有一种绝处逢生的庆幸。

   何如霞轻揉着手腕，小声道：“屈先生，你的体能状况太差，门外那头畜牲，还是由我来对付他……”

   屈归灵苦笑道：“别看全大宝身受重创，却仍凶性不减，一旦发起横来，也颇不易相与……二姑娘，我们仍然联手行动，临钒应变吧！”

   何如霞居然毫无异议，十分顺从地道：“都听你的，屈先生……”

   突然，门外就响起了全大宝那狼嗥似的怪叫：“我说小刁，你他娘还在盘肠大战呀？到底有完没完？这已是顿饭辰光啦，你犹不下马，成心吊我的胃口不是？那娘们如果被你折腾得要死不活，我尚有个什么搞头？”

   闻声之下，何如霞把一张俏脸儿全气得泛了青，她挫着牙道：“真是恬不知耻……”

   屈归灵道：“二姑娘，你就待在这里，我到门边去，假设我猜得不错，姓全的不用多久，就会破门而入，在第一个照面里，最好你能吸引他的注意……仅仅叫他有刹那分神的时间就够了！”

   何如霞拾回她的“鸳鸯剑”，定定地站回原位：“我懂你的意思，屈先生。”

   屈归灵也只是刚刚站立门边，全大宝的吼号声又传了进来，人似乎就在门外：“小刁，小刁，你不用在里头装聋作哑，独自快活，要是再不出声，老子就三不管冲进屋来，看你的交颈好戏还唱不唱得成！”

   何如霞定定的望着门扉，神色冷森，小巧的鼻翼儿不住翁动，一排扁贝似的牙齿却深深咬入下唇，光景是恨到了极处。

   屈归灵却微合双眼，贴墙静立，手上，“天残剑”懒蛇一样软软垂挂，时有寒光映闪，他的形状，几若老僧入定，七情不兴了。

   俄顷的沉默之后，全大宝的吼叫声再度扬起，这一次，却真个暴跳如雷：“我操你的老亲娘，刁云展，平素里你吃面，我喝汤的把戏玩久了，你当我就真的骑到我头上啦？凭什么事事全得你往前站，我向后靠？你以为你就把我吃定了？今天老子偏偏不信邪，要给你来个翻身转面，你听着，我这里数到三，若是你不乖乖出来，老子便破门而入——”

   屈归灵睁开双眼，向对面的何如霞比了个手式，他知道，事情就快发生了。

   全大宝果然开始气冲牛斗的吆喝：“一！”

   双目中的光芒宛如凝结成冰，何如霞手中的“鸳鸯剑”已经交叉竖立胸前。

   外面，全大宝又在叫：“二！小刁，你听清楚，是他娘的第二个数啦。”

   仍然贴墙静立不动，屈归灵好像任什么也没听到，脸色非常平静。

   于是，全大宝石破天惊的一声狂吼：“三——刁云展，给你台阶你不下，敬酒不吃吃罚酒，老子来了哇！”

   随着这一串虎啸狼号，那扇关闭的木门立时“哗啦啦”四散迸裂，全大宝的身影半座小山似的冲将进来，那股子猛劲，几乎能把屋子都震垮！

   外面光线较屋里明亮，全大宝一冲进来，立觉眼前一暗，但目光巡搜间，却先发觉了相对而立的何如霞，以及，闪炫在何如霞胸前的一双“鸳鸯剑”。

   一愣之下，全大宝冲着何如霞大喝：

   “你们不是在办事么？兀那臭娘们，为何你却独自个站在这里？小刁呢？”

   何如霞没有回答，回答的是来自门后的一抹紫电晶光，那抹光芒来得其快无比，快得似乎要追蹑千百年来流逝的岁月，只是倏闪倏映，已经七次穿透了全大宝的胸膛，就在全大宝还不曾弄清楚这是怎么回事以前，人已蓦然颓倒——一双铜铃眼，犹自迷惘的呆瞪着喷溅于胸前的鲜血，仿佛尚不明白这鲜血是从哪儿来的！

   事情的演变实在太炔，快得令人目眩神迷，何如霞挥剑的念头刚刚兴起，一切已告结束，当全大宝死在地下，她的“鸳鸯剑”也才堪堪向前伸出三寸而已。

   屈归灵颓然坐倒墙角，又呛出一大口血，嘴鼻部分，沾染得一片腥赤！

   慌忙奔到屈归灵身边，何如霞蹲下身子，又是惊恐、又是焦急地呼叫：“屈先生，屈先生，你再支持一回，我这就去找人帮忙，屈先生，你要挺着啊……”

   屈归灵气若游丝，微微睁开两眼，想说什么，却又哇的喷出一口血来！

   混身一阵颤抖，何如霞丢开手上双剑，猛地站起，转身之下，几乎和门外进来的那人撞个满怀，那个人，正是秦药师。

   一把抓住秦药师的前襟，何如霞急得几乎哭出声来：“快，快去找老汪，屈先生情形不对了，要马上请郎中来看——”

   秦药师平静地道：“我就是老汪找来替屈先生治伤的人，何姑娘，我姓秦。”

   何如霞流露在脸上的那种惊喜又感恩的表情，真挚得令人感动，她紧紧抓住秦药师的衣襟，声音里业已透着哽咽：“谢谢老天，谢谢老天，秦大夫，我竟不知道救命的人就在眼前，请你赶快为屈先生诊治，他的伤情，只怕不能再有延误了……”

   轻轻拍着何如霞的手背，秦药师的形态安详而镇定，他和悦地道：“我会尽力，何姑娘，但要先请你放开手，我才能为屈先生治伤。”

   不由粉脸一热，何如霞这才发觉自己有些忘形了，她赶快松开紧抓着秦药师前襟的两手，退后一步，带几分窘迫地道：“对不起，我是一时心急——”

