    七十六 

   第二十二章 追魂夺命镝锋寒

   一直还没有出过手的“黑摩韧”宫子郁，自始至终，便和魏长风保持着一段距离，这种距离的保持，完全是战术上的运用，以便于他和魏长风之间相互呼应，彼此支援，现在，花旗火箭升空，魏长风停止了前行的动作，宫子郁便知道一场狠杀又要在原地再次展开。

   火箭的余焰尚在空中闪耀未熄，赵钧的白腊杆又重重敲上那两名光头大汉中一个的脑袋，腊杆敲落的力道，原本足可砸断牛颈，但那光头大汉不仅不躲，反而用力上顶，“嘭”的击响之下，因为腊杆的弹性极韧，倒是不曾折断，却一下子跳荡起老高，赵钧的身子不由斜震三步，正好迎上熊光渭的钹刃！

   赤红的热血从赵钧胸腹间喷出，他面孔顿时扭曲，一杆挥出义未能砸中熊光渭，另一个光头大汉猛一掌自后劈来，直把赵钧打得溜地翻滚，却是再也爬不起身了。

   荆之浩的“铁鬼手”便在这时穿过危中行合击落空的“削刀轮”，“当”

   一声磕开了“赤瞳子”柴宣的三节棍头，如刃般的鬼手倏沉，刹时扣住了柴宣咽喉，鬼手横拧，柴宣闷嗥一声，人已倒地——看情形，亦是再也爬不起来了。

   魏长风唇角抽搐了一下，冷叱出声：“大太保、二太保，还不去对付姓荆的？”

   那两个身着豹皮紧身衣的光头大汉，闻声之下齐齐回喏，冲着荆之浩便围了上去。

   就在这情况危急的须臾，空中人影连闪，何起涛、霍邦，与“丹心七志士”等已翩然而到，他们来得不算快，却还及时，否则，荆之浩的乐子不小。

   九个人甫一落地，马上各据方向，进入适宜出手的有利位置，何起涛目注魏长风，真个仇人见面，分外眼红，他的五官紧绷，脸色铁青，几乎连眼珠子都要迸出眼眶，魏长风反而若无其事，只是微微僵窒了瞬息，立即嘿嘿笑道：“何二哥，咱们兄弟久违了。”

   何起涛额浮青筋，两侧的太阳穴在急速的突突跳动，他挫着牙道：“不要和我称兄道弟，姓魏的，我何某人没有你这一号禽兽不如的手足！”

   魏长风淡淡地道：“君子绝交，不出恶言，何二哥，事情该怎么办是另一个说法，可别失了你一帮之主的气度风范。”

   何起涛忍不住激动地嘶号起来：“魏长风，你不是人，你是个枉披着一张人皮的畜牲，凡是人，岂会有你这种杀嫂谋侄的行为？又如何狠得下心来挥兵相残于兄长？魏长风，你狼心狗肺，苛毒残横，你该遭天谴，该死无葬身之地！”

   魏长风七情不动，冷凄凄地道：“你不要太天真了，何二哥，江湖上打滚，讲究的是实力，比较的是份量，成者为王败者寇，哪有这么多仁义可言？‘千帆帮’日益坐大，强揽硬包，早已严重威胁到本旗的生存，你却不知收敛谦让，一任你的组合扩张，本旗要自保，当然就必须抑制你们。原来，我只打算取去你‘大寂四剑’的剑谱，使你失掉部分优势而有所警惕，可惜未能如愿；后来又阴错阳差的漏了口风给如霜，我为顾全大局，犹苦劝如霜守密隐忍，切勿掀起风波，可恨这妮子却执意不允，独断专行，她要陷我于绝地，也就怪不得我要下她的手——”

   何起涛目露血光，声似狼嗥：“一派胡言，满嘴乖张，魏长风，你是血口喷人，以非为是，‘千帆帮’自创帮以来，早就与你‘铁桨旗’、曹老的‘黄香社’划清地盘，定规码头，二十余年以还，何尝稍有逾越？你是狼子野心，贪婪成性，妄图独霸江山，坐地称尊，却编得好一番欺天瞒地的说词，魏长风，待用鲜血白骨来架构你的宝座，以绝义来巩固你的基业，只怕你要土崩鱼烂、万劫不复！”

   黑须拂动，魏长风阴沉地道：“早知我们是沟通不了的，何二哥，所以我才采取了这最后手段，虽然未免过于极端，却证明我的选择并没有错！”

   何起涛仰天狂笑，形色惨厉：“魏长风，不必再做任何虚饰，你要流血，你想残命，行，我陪着你，绝对陪你豁到底，我倒要看看，苍天在上，是如何个评断！”

   魏长风生硬地道：“不错，何二哥，而且我们很快就会知道结论！”

   何起涛手中的“八卦铸心力”“噌”一声出鞘，刀锋森寒，芒焰流灿，宛如一泓秋水，精雕在刀面的那枚八卦图，亦似在冷光中炫闪跳动。

   魏长风向前迎上，一对“弯月斧”两侧斜起，全神贯注于何起涛握刀的右手。

   于是，霍邦略略凑近，低声向何起涛道：“当家的，还是由我来吧！”

   何起涛满脸严霜，缓缓地道：“我要亲自替你嫂子及侄女报仇，二弟，其他的事就交给你了！”

   霍邦静静地道：“当家的，小心——”

   微微点头，何起涛的“八卦铸心力”已平平推出，刀口流芒如波，起伏掣闪，就那么平顺缓和的一刀，却似已涵括四面八方，将每一个可能退避的角度完全笼罩在镝锋之下！

   魏长风卓立不动，猝然间“弯月斧”弹扬，何起涛的“八卦铸心刀”已在倏晃之下刺向魏长风的小腹——魏长风竟不曾拦截得住这一刀！

   身形暴退，魏长风却在退后的同时转位反攻，“弯月斧”飞斩如虹，十九斧融为一斧砍出，何起涛的刀锋凝为匹练，长旋横卷，立时将敌人的攻击封住，而且封得严丝合缝、涓滴不漏！

   魏长风开始以守为攻，稳札稳打，他的身法矫捷，动作神速，用飘忽游移、瞬间环转的战术来对付何起涛长江大河般滔滔不绝、延绵不断的招式；这两位激战中的高手，一个是凌厉巧快，一个是沉浑凝练，看光景，一时半刻间，恐怕难以分出胜负。

   叫“大太保”“二太保”的那两个光头大汉，一直虎伺于侧，摆出一副跃跃欲试的姿态，而荆之浩虽与危中行拼得剧烈，却逐步向这两个“太保”

   站立的位置移动——他有他的打算，赵钧、孙铁肩都是追随他多年的得力兄弟，如今命断身殉，他必须对他们的死亡做个交待。

   这个交待，最直截了当的方法，就是以血还血，以牙还牙，谁要了他们的命，便向谁去索回命来。

   荆之浩的举动，正拼得头晕眼花、浑身大汗的危中行并不曾查觉，但冷眼做壁上观的“黑摩韧”宫子郁却看得分明，因此，他也不着痕迹的在慢慢靠近，准备及时拦截荆之浩。

   当危中行的“削刀轮”滑过荆之浩右肩的俄顷，这位“千帆帮”的首席大掌舵猛然斜扑出去，“铁鬼手”翻飞如电，快不可言的抓向两名光头大汉中的一个后颈！

   这二位“太保”，荆之浩早已看出全具有一身深厚的横练功夫，但却也有他们共同的弱点，就是动作较为迟缓，反应亦较慢，他希望以速度钳制对方，或许能够占得机先，再做必死之狙杀！

