    一二 

   “你说这话是什么意思？”我说，“危险？如何危险？”

   他若有所思地摇摇头。

   “我想她是冷酷无情的。”他说，“是的，我想她可能会非常冷酷无情。”

   “请原谅我，”我说，“我想你是在胡说八道。”

   他摇摇头。

   “你没有我这样了解女人。”他说。

   我想，一个修道士会说出这么可笑的话，也许是在“告诫”时听到许多有关女人的事的缘故，但是，这我也觉得有些不解，因为，我不敢确定是修道士听“告诫”呢，或者只是教士才听“告诫”。我想他穿那么长长的袍子——长得拖地，还有念珠等等——一定是修道士！

   “是的，她可能会冷酷无情的，”他思索着说，“这一点我确信无疑，可是——她虽然如此硬心肠——像石头一样，像大理石一样硬——然而，她又害怕。她害怕什么呀！”

   我想，那就是我们大家都想知道的。

   至少，很可能她的丈夫已经知道了，但是，我以为其他的人没一个会知道。

   他那亮亮的褐眼睛忽然盯着我。

   “这里很奇怪是不是？，你觉得奇怪么？或者以为很自然？”

   “不很自然，”我考虑了一下说，“就这里的一切安排来说。够舒服了，但是，一个人不会有十分舒服的感觉。”

   “这里的情形使我很不安，我有一种感觉”——他突然变得有些更像外国人了——“我觉得有件事在慢慢地酝酿。雷德纳博士，他也不十分自在，他也在担心一件事。”

   “担心他妻子的健康吗？”

   “那也许。但是，还不止此，他有一种——我该怎么说呢？——一种不安的感觉。”

   正是如此，有一种不安的感觉。

   我们没有再多说什么，因为就在那时候雷德纳博士朝我们这方向走过来。他带我去看一个刚挖出的小孩坟墓，这是颇为悲惨的——那一块一块的小骨头一还有一两个罐子，以及一些小粒子，雷德纳博士对我说那是一个珠子项链。

   使我好笑的是那些工人，你从来不会看到这样多衣衫褴褛的人——都穿着长的裙子和破烂的衣服。他们的头都用布绑着，仿佛有牙痛的毛病。当他们来回地搬运一篮一篮的泥土时，就开始唱起来——至少我想那是在唱歌——那是一种奇怪的、单调的、一再重复的歌。我注意到他们的眼睛大多很可怕——尽是眼屎，而且有一两个人差不多快瞎了。我正在想那些人多么可怜，这时候雷德纳博士说：“一些样子相当好看的人，是不是？”于是，我就想，这是一个多么奇怪的世界。两个不同的人对同一件事的看法怎么会正相反。我的意思说得不太明白，但是你可以猜想到我的意思。

   过了片刻，雷德纳博士说，他要回去了，因为他经常在上午十点左右要喝点茶，所以我和他就一同走回来，一路上他对我谈了一些有关考古的事。我有点明白昔日这里的情形了——那些街道和房屋以前如何如何。他还指给我看他们发掘出来的以前焙面包用的烤箱，并且说阿拉伯人现今用的烤箱和当时用的是一样的。

   我们回到家时，雷德纳太太已经起床。她今天的气色比较好些，显得不那么瘦削、疲倦了。茶几乎立刻就端过来了。于是，雷德纳博士就告诉她早上在挖掘场挖出些什么、然后他就回去工作了。雷德纳太太问我想不想看看他们最新发掘出来的东西。我当然说要看，因此她就带我到古物室。那里摆了许多东西——在我看来大多是些破罐的碎片，或者是完全修复，粘在一起的罐子。我想如果不注意，这一切都很可能被扔掉。

   “哎呀！哎呀！”我说，“真可惜，都这么破碎不堪，是不是，这些东西真的值得保存吗？”

   雷德纳太大笑了说：“你可不要让爱瑞克听到你这些话，罐子比其他任何东西都引起他更大的兴趣。这些东西有的是我们所有的最古老的东西——也许有七千年那么老了。”于是，她就对我说明有的是在快要挖到底的地方发掘出来的。在几千年前，这些东西曾经破碎过，后来用沥青修补过。这就显示出当时的人对于他们用的东西像如今一样的珍惜。

   “现在，”她说，“我再给你看一件更令人兴奋的东西。”

   她由架上取下一个匣子，给我看一个美丽的金匕首，柄上镶有深蓝色的宝石。

   我高兴得叫了出来。

   雷德纳太太哈哈大笑。

   “是的，人人都喜欢金子！除了我的先生。”

   “雷德纳博士为什么不喜欢？”

   “啊，首先，很费钱。那个发现一件金器皿的工人，你得付给他同那东西一样重的金子作为报酬，’”

   “哎呀呀！”我叫道，“但是为什么呢？”

   “哦，那是这里的习俗，原因之一就是这样可以避免他们偷窃。你要明白，假若他们真的偷了去，那不是因为那东西在考古方面有价值，而是因为金子本身有价值，他们会把它融化了。这样的报酬可以使他们诚实无欺。”

   她又取下另一个盘子，给我看一个实在很美丽的金酒杯，上面有公羊头的图样。

   我又高兴得叫了出来。

   “是的，这个东西很美，是不是？这些古物是从一个王子的墓里发掘到的。我们还发现其他的皇族坟墓，但是十之八九都让人盗光了。这个杯子是我们最好的发掘物，这是阿卡狄安早期的用品，是独一无二的精品！”

   雷德纳太大突然皱皱眉，把那杯子拿得离眼睛近些，轻轻用手指甲搔一搔。

   “多么特别！上面真的会有蜡烛油，当时想必是有人在这里，端着一个蜡烛台。”

   她把那层蜡油弄掉，然后将杯子放回原处。

   后来她又让我看几个很奇怪的、红陶制的小人——但是，大多很粗俗。哎呀，古人的头脑怎么会这样庸俗。

   当我们回到门廊的时候，麦加多太太正坐在那里擦手指甲。她将手举到面前，正在赞美自己擦得漂亮。我暗想，还有什么比那种橘红色更讨厌的颜色，实在难以想象。

