    五 

   “这样对人很好，刺激肝脏，使它能灵活地发挥功能。”他说：“护士小姐，这你应该懂得。”

   “如果我的头震裂了，受了刺激的肝脏对我是没什么好处的。”我厉声地说。

   “你应该在雨后到这里来走走，棒极了。大部分的时间我们都是向侧面走的。”

   对这个我没有反应。

   不久，我们就得渡河了。我们渡河乘的是你可以想象到的最不稳当的渡船。我觉得全靠主的慈悲，我们才能渡过，但是，每人似乎都以为这是很平常的。

   我们费了四个小时才到达哈沙尼。出乎我的意料，那是一个很大的地方。我们由河的另一边渡到那里之前，那地方看起来也很美！白色的屋字矗立在那里，有回教的尖塔，像仙境。虽然如此，当我们过了桥，来到那地方时，就有一些不同了。如此难闻的气味，房子都摇摇欲倾，破败不堪，到处都是泥泞，一片脏乱。

   柯尔曼把我带到瑞利大夫的家里。他说，瑞利大夫就在家等着我一同吃午饭。

   瑞利大夫像以前一样的亲切，他的房子也很好，有浴室，样样东西都是崭新的。我舒舒服服地洗了一个澡，等到我穿上制服，走下楼时，我觉得很愉快。

   午餐刚刚准备好，于是，我们便走进餐厅，大夫替他的女儿道歉。他说她经常是晚来的。

   我们刚刚吃了一道酱烧蛋，她就走了进来。瑞利大夫说：“护士小姐，这是小女雪拉。”

   她同我握手，问我一路可好，同时把帽子扔到一边，对柯尔曼先生冷冷地点点头，便坐下来。

   “啊，比尔，”她说，“近来怎么样？”

   他开始和她谈关于俱乐部即将举行的宴会之类的事。于是，我就对她打量一番。

   我不能说很喜欢她。她的态度稍嫌冷淡，不是我喜欢的那种女孩子。虽然好看，却显得太随随便便。黑发，碧眼——有点苍白的面孔和常见的涂着唇膏的嘴巴。她讲起话来，冷冷的，带着讽刺的调子，令人不快。以前我底下有个见习护士很像她——我承认，那是一个工作表现很好的女孩儿，但是她的态度始终令人不快。

   我觉得柯尔曼先生似乎已经让她弄得神魂颠倒了。他说手话来，有点口吃，所说的话比以前更愚蠢。他这模样使我想起一只直摇尾巴的狗，拼命要讨人欢喜。

   午餐后，瑞利大夫到医院去了。柯尔曼先生要进城去取一些东西。雪拉小姐问我，是想到城里逛逛呢，还是留在家里。她说，柯尔曼先生一小时之后会回来接我。

   “有什么可以看看的地方吗？”我问。

   “有一些很别致的地方，”雪拉小姐说，“但是，我不知道你是否喜欢。那里非常脏。”她的这种说法使找有点儿火。我始终不能了解，为什么一个地方只要别致，脏一点儿就可以原谅。

   未了，她带我到俱乐部。那地方面对着河，倒很可喜。那里有英文报纸和杂志。

   我们回来的时候，柯尔曼先生尚未到：于是我们就坐下来聊天。不知为什么，我们聊得并不轻松。

   她问我是否见过雷德纳太太。

   “没有，”我说，“只见过她的先生。”

   “啊，”她说，“不知道你对她会如何想法。”

   对这个，我没说什么。于是，她接着说下去：“我很喜欢雷德纳博士。人人都喜欢他。”

   我想那就等于说：你不喜欢他的太太。

   我仍然没说什么，不久，她突然问：“她怎么了，雷德纳博士对你说过吗？”

   我不打算在尚未见到病人之前就说她的闲话。所以，我便含糊其词地说：“听说她的身体不大好，需要人照顾。”

   她哈哈大笑——那是一种恶意的笑声——刺耳而且粗鲁。

   “哎呀，”她说，“有九个人照顾她，难道还不够吗？”

   “我想他们都有自己的工作要做。”我说。

   “有工作要做吗？当然他们有工作做。但是，先要照顾露伊思——她一定要这样，一点不能含糊。”

   对了——我想——你不喜欢她。

   “我仍然不明白，”瑞利小姐继续说，“她要请一个医院来的专门护士来做什么。我倒以为找一个外行人照顾，更适合。我觉得不需要一个经常把体温计塞到她口里，按她的脉搏，把样样事都得确确实实地办的人来照顾她。”

   啊，我得承认，我很好奇。

   “你以为她没什么毛病吗？”我问。

