    五二 

   我想他这样做很亲切，因为难为情，他的脸通红，好像英国人常有的表现，他们如果感情用事，就会那样，我以为那是一个很亲切的想法。

   “啊、柯尔曼先生，我觉得这是一个很好的想法。”我说。

   于是我就拿起那个瓶子，去灌些水，然后，我们便把花插进去。

   柯尔曼先生能有这番心意，因此，我实在对他更加赞赏。

   他没有再问我因为什么事那样大叫，谢天谢地，他幸亏没问，如果问了，我一解释，便会觉得自己多么愚蠢。

   当我整好袖口，并且把罩裙弄弄平的时候，便对自己说：你这个人哪，往后一定要按照自己的判断力行事。你不适于这种通灵的事。

   我忙着整理自己的行李，把那一天其余的时间都在忘碌中度过，不让自己有片刻闲着。

   拉维尼神父很亲切地表示对于我的离开非常难过。他说我的好兴致与判断力对每个人都有很大的帮助。判断力！幸而他不知道我在雷德纳太太房里那个愚蠢的举动。

   “你今天没看到白罗先生。”他说。

   我对他说，白罗说他今天整天都会很忙，要发出一些电报。

   拉维尼神父的眉毛往上一翘。

   “电报？打到美国吗？”

   “我想是吧，他说，‘打电报到全世界各地！’但是，我想那只是外国人的夸张。”

   于是，我倒有些脸红了，因为我忽然想起拉维尼自己也是外国人。不过，他似乎并不见怪，只是很愉快地哈哈大笑，然后问我有没有关于那个斜视眼的人的什么消息。

   我说我不知道，因为我没听到什么。

   拉维尼神父又问我雷德纳太太和我注意到那个人是在什么时候，他怎么会好像蹑着脚想向窗里窥探。

   “他特别注意雷德纳太太，这似乎是很明白的。”他思索着说，“自从命案发生后我一直在想那个人是否可能是一个欧洲人，但是扮得好像伊拉克人一样？”

   我觉得那是一个新的构想，所以，我便仔细的思索着。我认为那个人当然是本地人。但是，当然，我是根据他的衣服的剪裁式样和黄皮肤才会那样想的。

   拉维尼神父表示他打算到房子外面走走，并且到我和雷德纳太太看到那个人站的地方去瞧瞧。

   “说不定，他也许掉下什么东西。侦探小说里的凶手总是会这样的。”

   “我想在现实生活中凶手更小心。”我说。

   我去拿出一些我刚刚补完的袜子，放到起居室的桌子上，好让男人们回来的时候自己拣自己的。然后，因为没有很多的事要做，我就走到屋顶上。

   詹森小姐站在那里，但是她没听见我走过来，我一直走到她跟前时她才注意到我。

   但是我早已看出有什么非常麻烦的事发生了。

   她正站在屋顶中央，目不转睛地望着前面；脸上露出非常痛苦的样子，仿佛她看见了一件不可能相信的事。

   那个情形使我吓了一跳，你要注意，我在前几天晚上已经看见她烦恼的样子，但是今天迥然不同。

   “亲爱的，”我说，连忙走到她跟前，“究竟有什么不妥当了？”

   她听到我的话转过头来，站在那里望着我——仿佛她并未看见我。

   “什么事？”我继续问。

   她露出一种很奇怪的样子——仿佛想咽下什么东西，因为喉咙太干，咽不下去。她声音嘶哑地说：“我刚刚看到一件东西。”

   “你看见什么？告诉我。究竟是什么？你的样子显得很疲累。”

   她竭力想镇定下来，但是，她仍然显得很难受。

   她仍然用那种仿佛噎得说不出话的声音说：“我已经看出来一个人怎样可以由外面进来——而且，谁也不会猜想到。”

   我顺着她看的方向望，但是，不能看到什么。

   瑞特先生正在摄影室门口站着，拉维尼神父正穿过庭院。除此之外，什么也没有。

   我非常困惑地转回头来，发现到她正目不转睛的望着我，眼睛里露出一种最奇怪的神气。

   “真的，”我说，“我不明白你的意思。你说明白些好吗？”

   但是，她摇摇头。

   “现在不能说，晚一点。我们早就该看出来的，啊，我们早就该看出来的！”

   “你只要告诉我——”

   但是，她摇摇头。

   “我得先想出一个道理。”

   然后，她由我身边走过去，踉跄地下楼去了。

   我没跟她下去，因为她显然不希望我踉着她，我坐在矮墙上想要思索出一个究竟。但是，毫无结论。这里只有一条路可以走进院子——就是经过那个大拱门。就在拱门外面，我可以看见那个送水的孩子和他的马，还有那个印度厨子，正在同他讲话。没人能从他们身边走过，来到院子里，而使他们看不见。

   我百思不得其解地摇摇头，再走下来。

