     十四 

   我想我已经对你们够不错的了，提这种要求太过分了，但是既不好回绝，又不愿意痛痛快快地答应，只是默默地看着男人拼命哀求我。终于我的心救了下来，说了句：“好吧。”那男人听了，像演戏似地欢呼了一声，又深深施礼道：“您同意了？太感谢您了，这我就放心了。”

   然后他察言观色地说：“那么现在我就叫光子出来。我还要拜托您一句，光子今天晚上已经受到不小的惊吓了，请您千万别再说她什么了，行吗？”没办法只好答应他。于是他马上朝着里面的房间喊道：“光子，出来吧，夫人已经都知道了。”

   过了一会儿，隔扇拉开了，是一寸一寸慢慢拉开的，眼睛哭得又红又肿的光子出来了。

   我很想看看她是一副什么表情，我们的目光一接触，她慌忙低下头，躲到男人的后面，一声不吭地坐下。我注视着光子，想起了做这身和服和穿着和服一起照相时的情景，不由怒从心头起，恨不能上前去撕烂这件衣服。——如果那男人不在的话，我很可能会这么做。男人感觉到了这一点，不等我们开口，就对我说：

   “我也要去换一下衣服，还要跟旅店结帐，请夫人现在就给您家里和光子家打个电话。”

   我先给家里打了电话，问女佣：“刚才光子家来过电话没有？”

   “来过了，我也不知道应该怎么回答，只说两人去大阪了。”

   “老爷睡了吗？”

   “还没有。”

   “你告诉老爷我马上就回家。”

   然后又给光子家打电话。

   “今晚我们去松竹看电影了，出来后觉得肚子饿，又去鹤屋吃饭。天晚了，我送光子回家。”

   光子的母亲说：“是吗？我见她这么晚还没回来，刚刚给您家打了电话。”

   看样子警察没有打电话来，太好了，得马上赶回去。10点到的旅店，磨蹭了半天，出来时已经11点了。我这才想起阿梅还在门口等着呢，就出来叫上她找了辆出租车往回赶。

   我和光子坐在后面的座位上，阿梅和棉贯坐在副座上，四个人都默默无语。到了武库大桥时，男人开口说：“光子，还是换电车回去好吧？”

   其实他是想多和光子呆一会儿。我真想说：“别人看见有男人和我们在一起可不好，差不多你就走吧。要不然我走。”可是阿梅附和他说：“是啊，是啊。”于是，棉贯对司机说，请送我们到皈急车站去。在桥边我们下了车，沿着黑黑的大境往前走。

   “夫人，天这么黑，没有男人一起走哪行啊。”他拉着我的胳臂，说起前些日子，在这条路上光子遇见坏人的事。我们俩走在前面。光子和阿梅离我们五六步的距离。我隐约听见她们小声商量着什么。

   到了车站后，男人回去了，我们三人谁也不说话。叫了辆人力车送光子回了家。

   “哎呀，这么晚才回来。”光子的母亲迎了出来。“总是给您添麻烦，太过意不去了。”一再向我表示歉意。我担心话一说多会露馅，就赶紧告辞出来，又坐皈急到夙川。叫了出租车回到香护园。到家正好12点。

   “您回来了。”女佣迎了出来。

   “老爷睡了吗？”

   “刚睡下。”

   我舒了口气，他什么都不知道的睡下最好。我轻手轻脚地打开门，只见床头柜上放着一瓶白葡萄酒，丈夫蒙着被子，睡得正香。他不能喝酒，临睡前更是从来不喝的，准是非常担心我睡不着才喝的。我悄悄地躺到他身边，可是怎么也睡不着，越想越窝火，心里乱成一团。一定要报复她，我伸手拿起那半瓶葡萄酒，一口气喝干了。我从没喝过酒，加上太劳累了，很快就醉了。——不是那种很舒服的，晕晕乎乎的感觉，脑袋疼得快要裂开似的，胸口发闷，好像全身的血都涌到了头上，痛苦地喘着气。我心里想“你们把我当傻瓜，等着瞧吧”，差点儿没把脑子里想的喊叫出来，我感觉自己的。已跳就像从大酒桶里往外倒酒那样咕嘟咕嘟地响着。猛然间我发现丈夫也和我一样胸口咕嘟咕嘟地响着，呼呼地喘着热乎乎的气息，两人的呼吸和心跳都同样的越来越强，就在二人的心脏都快要破裂的瞬间，丈夫突然伸出胳膊紧紧搂住了我，他那火热的嘴唇触到了我的耳朵：“你可回来了”。——我听了，不知为什么眼泪刷地涌了出来，“我好难过啊！”

