     十六 

   医院那边说，因为这本书引起了严重的后果，在电话里不好详细说明，此事牵扯到的德光光子小姐很担心，无论如何想要见见夫人，私下磋商一下，前几天给您家去了好几封信，不见回音，很是着急。事情紧急，务必请您见德光小姐一面。医院方面直接和您接触不太方便，您若能在医院不出面的情况下和德光小姐见面是最理想的。万一您不见的话，不管今后此事给夫人带来什么麻烦，医院方面概不负责。

   我琢磨这多半是光子和棉贯策划的计谋，又想来骗人，所以对此半信半疑。但是由于当时对堕胎的管制很严。报上经常登出，某某博士被捕，某某医院被起诉等等。而且那本书里写了好多依靠药剂的方法，依靠器具的方法打胎等触犯法律的内容，中川太太也许是用某种方法打胎失败，不得已才去医院治疗的。我曾吩咐佣人凡是光子的来信一律烧掉，所以一直不知道发生这样的事。医院方面催得很急，要求无论如何今天和光子见面。我给丈夫打了电话，丈夫说：“既然发生了这样的事情，不见不太合适。”我才答应下来。医院说，他们马上通知德光小姐。

   打完电话是2点左右，才过了三十分钟光子就到了。我以为无论再紧急，也得傍晚才能来，根本没想到来得这么快。门铃响起来，听见了清晰的脚步声……从大门到里面的门都敞着，随着刮进来的风，一阵熟悉的香气飘了进来。幸好丈夫还没有回来，我站起来，不安地直转圈，女佣飞快地跑进来说：“太太！太太！”她的脸色都变了。我说：“知道，知道，是光子小姐吧？”我刚要朝大门走去，又慌忙吩咐女佣：“哦……先请她在客厅里等一下。”

   我上了二楼，坐在床上等自己的心跳正常之后，才站起来，往脸上扑了好多腮红，以遮掩自己的脸色变化，又喝了一杯白葡萄酒，这才鼓起勇气走下楼来。

   我透过隔扇看见穿着鲜艳的和服，正在用手绢擦汗的身影，胸口又扑通扑通跳了起来，光子一看见我，微笑着问候了一句，然后说道：

   “我好久没来问候姐姐了，觉得很抱歉，可是从那次以后发生了好多事情……不知姐姐对那天晚上的事怎么看，我想姐姐一定很生气，就没敢来打扰……”虽然她是窥视着我的脸色，小心翼翼地说的这番话，却仍然是从前那种亲腑的口吻。

   “姐姐，你现在还在生我的气吗？”她注视着我的眼睛。

   “德光小姐，你今天就是为了说这些来的吗？”我不客气地说道。

   “姐姐不说原谅我，我怎么能往下说呢？”

   “我丈夫只允许我和你谈有关SK医院要我办的那件事，其它的事一概免谈。还有，上次的事情，都怪我自己愚蠢，我谁也不恨，你也用不着再管我叫‘姐姐’了，否则，我就不陪你坐在这里了……”

   我这么一说她才蔫了下来，低着头把拧成一条绳似的手绢往手指上一圈圈地绕着，还装像似的眼里嚼满了眼泪。

   “你不是为了说这些才来的吧？赶快谈正事吧。”

   “听姐姐这么说我……，满肚子话也说不出来了。其实，刚才那个电话……并不是中川太太怀孕了。”

   “什么？那是谁呀？”

   光子微笑了一下说：“是我。”

   “那么要住院的人是你了。”

   ——这个人真够恬不知耻的！自己有了棉贯的种，不好处理，又想来利用我，太不像话了。让别人这么跟着吃苦头还嫌不够。——我浑身颤抖，强压着怒火，尽量平静地问道。

   “是我。”光子点了点头，“我想住院，可是医院说不能让我住。”

   然后她讲起了事情的来龙去脉。怀孕后，她照着我借给她的那本书试了好几种方法都没打下来，渐渐肚子大了起来，她急得不得了，幸好棉贯认识一个药店的老板，就照着书上开的药方买来药，吃了下去。他们没有向药店老板说明情况，而是自己配的药，也许是配错了，吃了药以后，昨天晚上突然肚子疼起来，流了好多血。赶紧 请了个医生来，还请求医生千万不要跟家里说。

   “难办哪。”医生叹着气说，“我可治不了，这得做手术，那你们最好找个熟悉的医院商量一下，我只能做做紧急处置。”

   光子认识抓医院的院长，今天早上去医院诊断之后，医生也是同样的态度，根本不听光子的请求。当年建这座医院时，光子的父亲曾出过资。光子和阿梅两人央求他时，他一再说：“不好办哪，不好办哪。”还说“以前这种手术哪个医院都可以做，可是，你们也知道，现在对堕胎管制很严，不光我不能做这种冒险的事，对你父亲也会造成不体面的影响，这样我就对不起你父亲了。为什么拖到现在才来，——如果一个月以前来的话还能想想办法。”

