     二十 

   那天是在夜里，又穿着借来的衣服，而今天是大白天，穿着整整齐齐的和服，他好像变了一个人。他的脸色比上次还要白，真是个“美男子”。不过说实话，他的表情有些呆板，像画上画的一样，没有一点生气。

   “他很像冈田时彦吧？”光子说。

   我觉得他比时彦还要女性化。他的眼睛更细，眉间神经质地抽动着，给人以阴险的感觉。

   “阿荣，不用那么拘谨，姐姐没把那件事放在心上……”

   光子一个劲儿地给我们调和，可我对他就是没有好感。棉贯似乎也感觉到了，表情很冷漠，一直规规矩矩地端坐着。

   “你这是怎么了，阿荣，真是个怪人。”光子朝绷着睑的棉贯瞪了一眼，“你这副样子多不好啊。”她说着用手指戳了他的脸一下。“姐姐，告诉你吧，他在吃你的醋哪——”

   “没有，没有，净瞎说。”

   “真的没有？那刚才是怎么回事？”

   “刚才怎么了？”

   “他说我真后悔当男的，当姐姐那样的女人多好啊。”

   “我是说了，——可是并不是吃醋。”

   他们俩你一言我一语地说着，我猜是他们为了讨好我而故意在我面前作戏，所以，我一直默不作声地瞧着他们。

   “你不要在姐姐面前揭我的短好不好。”

   “那你就别老绷着脸哪。”

   等他们不吵了，我们三个人去鹤屋餐馆吃饭，然后去看了场电影。三个人一直都话不投机。

   哦，还有，我刚才忘了交代了。我把笠屋叮的电话告诉了丈夫，说是光子父亲的妾开的旅馆的电话。说起来真是好笑，本来光子让我说是她家的分店，可是我觉得不妥，万一丈夫从事务所来这里接我，就露馅了，怎么办好呢？

   还是阿梅想了个好办法，她说：“就说成是光子怀孕了，吃药也没打下来，医生又不给作手术，结果肚子一天天大起来，最后只好告诉了她母亲，于是就把她安排到了父亲的妾家里生孩子，笠屋叮就是那个妾的家，这样，即便他来接夫人也没关系的。”

   “看来我以后去姐姐家时，要在肚子上塞上棉花，装成大肚子了。”光子说着哈哈笑起来。

   这个方法很保险，最后决定就这么办。

   “真的？光子肚子大了？”

   丈夫信以为真，同情地问。

   “你不是不让我帮她打胎吗？所以我什么也没教给她。她直到孩子出生都必须住在那里。她说一个人太无聊，要我每天去陪她，你说这可怎么办呢？她本来就恨我不帮她，我再不答应她这个要求，也于心不忍哪。”

   “说的也是。不过你们又恢复了以前的关系可怎么办呢？”

   “不会的。我早已没有这个想法了。光子这回也吃了不少苦头，比以前成熟多了。再说，她既然已经有了孩子，就必须跟棉贯在一起了，她家里人早晚得承认他们，只是现在没有一个人来探望她，只有我是她最亲近的人，尽管是她自作自受，也多少有些令人同情。她说，她有了孩子，姐姐就不会被先生误会了吧，过几天她和棉贯一起去姐姐家跟先生解释一下，今后就像真正的姐妹一样交往好吗？

   我丈夫好像还有些不放心，又嘱咐了一句：“还是小心些好。”就不再过问了。

   从那以后，笠屋叮就堂而皇之地直接往我家打电话了。有时玩到吃晚饭，丈夫打来电话催我回家。——阿梅真出了个好主意。

   再说那个棉贯，光子好容易让我们见了一次面，无奈俩人各怀戒备之心，双方都不想再见面，光子也对调和我们的关系失去了信心。半个月后，一天，光子对我说：“姐姐先回去行吗？我还有事晚点走。”这不是第一次，我也习惯了，就说：“那我先走了。”

   当我从旅馆出来时，听见有人低声喊我，回头一看是棉贯。

   “姐姐，现在回去吗？”

   “是啊。光子在等你，快进去吧。”我有意讥讽地说道，然后朝马路走去，打算拦一辆出租车。

   “姐姐，请等一下……”他追了过来，“我有话跟姐姐说，可以的话，一起在附近散散步好吗？”

   “当然可以，不过光子在等你呢。”

   “我去给她打个电话。”

   我们进了附近的梅园餐厅，吃了点小菜，他给光子打了电话，然后我们沿着太左卫门桥往北走去。

   “我刚才给光子打电话说有急事，晚去一个小时，咱们见面的事，请姐姐千万不要告诉光子，行吗？”

   “我一向很守信用的，常常是对方不守信用……”

   “姐姐，你是不是认为光子所做的一切事情都是我指使，操纵的？当然，你这么想也很自然。”他低头叹了口气。

   “我想说的就是这件事。姐姐觉得光子对咱们俩谁更爱得多一些？姐姐总觉得是在受我们的愚弄，被我们利用，其实，我跟你有同样的感觉。我非常嫉妒你。光子虽然对我说利用姐姐蒙骗家里人是最合适的了，可是现在有必要利用姐姐吗？这不是更添乱吗？如果她真爱我的话，尽快结婚不就行了吗？”

   ——我聚精会神地听他说话，他的态度很严肃，说得也满有道理。

   “结不了婚是因为家里反对，她老对我说想早点结婚。”

   “她只是嘴上这么说，家里反对不假，可是如果真有心的话，会有办法说服父母的。何况她现在已经是有身孕的人了，还能往哪儿嫁呢？”

