     二十七 

   光子的确一直是极力维护棉贯的，想让我相信他是个正派人。她以为自己这样维护棉贯的名誉棉贯会变得宽容一些，今后三个人就可以在一起了。——同时，她抓住棉贯的短处，又是恫吓，又是威胁，“既然和你在这儿约会，我也让姐姐来这儿”。 不许他干涉和我的交往，如果他再说三道四的话，就不再理他了。棉贯也只好忍气吞声了。

   “……姐姐，尽管咱们的关系很亲密，跟你说这些事也是我的耻辱，我怕因此而失去你的爱，所以一直忍着没告诉你。可是今天我全都说出来了。我是世界上最不幸的人了。”一说着光子伏在我的膝上哭了起来。眼泪沾湿了我的裤子，我不知道怎样安慰她才好。

   自从认识光子以来，我一直觉得她是个开朗，好强的人，那双充满自信的眼眸总是神采奕奕的，我丝毫没有察觉到她有这么深的痛苦。我万万没有想到，这个女王般傲慢的、目空一切的女人，竟然会抛弃所有的自尊，终日沉浸在痛苦之中。用光子的话说，她是个非常要强的人，不管多么痛苦，都要竭力掩藏起来。如果没有姐姐的话，我会更加抑郁的，多亏姐姐使我产生了战胜不幸命运的勇气。只要看见了姐姐，心情就舒畅了，就忘掉了一切烦恼。今天不知怎么搞的，悲从中来，竟然没有控制住自己，长时间压抑着的眼泪会一泻而出。

   “姐姐，请你千万千万……不要因为我刚才的那些话而讨厌我。我惟一可以依赖的人就是姐姐了。”

   “我怎么会讨厌你呢。你能告诉我这些实在不容易。我能得到你如此的信任，高兴还来不及呢。”

   光子松弛了下来，哭得更伤心了。她说自己的一生被棉贯弄得一塌糊涂，没有了希望和光明，一辈子将被他葬送掉，就是死也不会和那样的男人结婚，请姐姐帮助我和那个男人切断关系，有什么好办法赶快教给我。

   “既然如此我就直说了吧。我和阿莱结为姐弟了，签了这么一份誓约书。”

   我把昨天的事全都告诉了她，她也猜到了这一点。她说棉贯这个家伙想出这种办法，是怕万一被我抛弃了，就拉姐姐当垫背的。怪不得他装出一副可怜的样子，用花言巧语使我对他产生同情心。这也就算了，他还得了好卖乖，说什么：“这个誓约书对姐姐有利，由此可见我的诚意。”本来也不是我想要定什么誓约，无所谓条件有利不有利。他这样说来博得我的好感，目的是什么呢？究竟为什么要定这个誓约呢？

   现在我才明白，一定是为了“姐要促成弟和光子的婚姻。”“弟被抛弃时，姐也要和光子断交。”“一方不得和光子私奔或情死。”——尤其最后这一条是关键的关键，其它那些条都是充数的。光子也说这么点事何至于弄得这么繁琐，完全没有必要。这个男人动不动就喜欢写成书面的东西。

   由于近来光子对棉贯越来越不耐烦，表现出对棉贯不在乎的样子，棉贯担心发展到无法收拾的地步，就暗地里做手脚。前几天，三个人一起去看电影时，光子对棉贯说：“你别老是胡思乱想的，和姐姐见个面，就知道姐姐是不是知道你的秘密了。”光子也担心他背着自己做出什么可怕的事来。

   “这么说他表面上装得若无其事，其实从那时候就开始琢磨背着你和我联合了？”

   “不好说，反正我一直担心他会和姐姐私奔呢。”

   “一定是利用我迫使你和他结婚，然后就不再理我了。”

   “他总是说要结婚结婚，这纯粹是自欺欺人。他知道逼急了我就会寻死，而姐姐也不会找别的男人，就想尽可能维持现有的关系。”

   ——光子还说今天她和棉贯有约会，可是她今天实在是不想见到他，我劝她道，突然不去赶约会引起他的怀疑，以后就更不好办了。今天就当什么也没说，你该去还是要去，我会想办法帮你尽快和他了断，就是死我也要拯救你，必要时就杀了他。我哭着和光子分了手……

   对了，看一下誓约书的日期就可以明白……写的是7月17日，我告诉光子是19日，当时我丈夫手里的案子刚刚结束，对我说咱们一起去轻井泽避暑怎么样？可是光子每天一个人很寂寞，她说我现在这样哪儿也去不了，真羡慕你呀。我就对丈夫说还是等再凉快一些去箱根吧。不顾丈夫失望的脸色，以后的半个月里只要丈夫一出门，我就直奔笠屋叮。

   我觉得从那以后光子像变了一个人似的温顺极了。以前那个美丽的恶魔忽然间变成被老鹰追捕的鸽子，惹人怜爱。每次见面时，她都是一副忧心忡忡的样子，从没有露出过笑容。我十分担心，生怕她一时想不开，寻了短见。于是我对她说：

   “阿光，你在阿荣面前要表现得高兴一些，否则他又会多心，说出什么话来的。我早晚会让他在世人面前丢脸，现在不管多么伤心，你也要忍一忍。”

   我虽然这么安慰她，可是究竟怎么惩治棉贯，我还想不出太好的办法来。在欺骗人方面他比我手段高超得多。下次和棉贯见面时，我该怎么面对他呢？虽说不遵守那个誓约也没什么可愧疚的，但是总觉得有点过意不去。所以，我每次从旅馆出来时都是提心吊胆的，害怕听见他那令人起鸡皮疙瘩的声音。好在他一直没有找我。那种男人一旦定了誓约，便会马上对人冷淡下来，这对我来说正是求之不得的。

   光子每天都对我说：“姐姐帮我想想办法吧。我一天也忍受不下去了。”

   我打算实在无路可走时，就假意和棉贯一起私奔，事先让他告诉我逃往何处。当报纸上登出这个消息，闹得满城风雨时，找个最佳时机，让别人来捉好，这样一来棉贯再有本事，也无法再纠缠光子了。即使有损自己的名誉我也在所不惜。

   光子说：“他可能已经察觉到我们的动静了，要做就得抓紧时间。”

   我说：“如果他察觉了的话，一定会来找我质问的，不到万不得已，不这么做。”

   当时我真是无计可施了。我本来想找先生商量一下，可是又没有勇气。我问了阿梅的意见，她说这是个好主意，我想不如借助丈夫的帮助，多少坦白一下和光子的关系，问问他有没有法律手段可以帮助我们避免棉贯的迫害。平时从我丈夫的口气里我感觉他很同情光子，到了无路可走的时候，只有这样做了。

