    一二 

   “是的，我干过不少摄影方面的活。”

   “我有一些胶片，我想应该把它们——噢，我想我们应该放大其中的一两张。”

   “你在哪儿搞到这些胶片的。”

   她没有回答。

   金伯利说：“噢——噢，我明白了。”

   “需要多久？”

   “一共有多少？”

   “9张，但是，我觉得只有2张或3张重要。”

   “没问题，”他说，“我们可以将它们放大到你满意为止，或者挑出胶片中你想放大的那部分，然后我们出去吃饭。等我们回来时，放大的照片就会干了。我们可以仔细地看看。”

   “所有的一切你一个人能行吗？”

   “当然。我已准备就绪了，一会儿我就过来接你。”

   “好的，但是你得给我半小时洗澡穿衣。”

   “半小时后我将准时到那儿。”他说。

   佩吉挂断电话，跑过去洗澡，心中漾起一阵异样的狂喜，因为唐没有抛弃她，没有让她一个人去面对这些问题。

   唐·金伯利自豪地带着佩吉看他的公寓，指给她看墙上的带相框的照片。

   “这些都是你的杰作吗？”她问道。

   “全都是的。”他说，“我喜欢云的戏剧性效果，从这些照片中，你可以看出我喜欢海洋上空的雷雨云团和暴风骤雨。当然，通过用红笔对其矫正，它们被刻意地戏剧化了。不过，你可以由此感受到力量，暴风雨的汹涌澎湃，大自然的威力。”

   “这太棒了，”她说，“它们——很可信，很真实。从某种意义上，它们就象征着生命。”

   “很高兴你能喜欢它们。现在想看看暗室吗？”

   “当然。”

   “我们来看看那些胶片吧，佩吉。”

   她把信封递给他。他没理会那些照片，仔细地看起底片来。

   “噢，”他说，“这个女孩用的相机挺高级的。”

   “你又没看相机，怎么知道的？”

   “你可以从胶片上一目了然，”他说，“这些胶片十分清晰。那意味着她有一个联合测距仪和一个优质镜头。这就是我想看底片而不是照片的原因，底片说明了一切。很多时候，廉价的镜头在曝光之后，照片还看得过去，但是一旦你开始放大，照片就会毛绒绒的模糊不清。我们马上来放大几张照片。”

   “暗室在哪儿？”她问。

   他笑了起来：“这是一间单身公寓，厨房外有一间餐具室，比我需要的大得多，所以我把它遮得严严实实，安装上自来水，这样就成了一间暗室。快些进来，我要让你看看我的工作室。”

   他领着佩吉进了暗室，向她展示了两个放大相机。其中一个使用他所说的“冷光”，另一个则使用聚光器以提高清晰度。

   金伯利往不锈钢托盘里倒了一些化学药剂：“眨眼间这些照片就会扩冲好的。在想什么呢，佩吉？”

   “我想问你一点事，这或许跟我没关系。”

   “什么事？”

   “你知道斯特拉的身体情形吗？”

   “知道。”

   “是你，”她说，“也就是说——是你——”

   “你是在问，我是不是那个男的吧？”

   “对。”

   “不是的。”他沉默了一会，然后接着说，“我认识斯特拉已经有些年头了。我初次见到她时，她正在一家咖啡馆里工作。她是一个性格宜人、讨人喜欢的孩子。我见过她几次，后来有人安排我进了一个委员会，为一次地方庆祝活动挑选‘皇后’。有许多女孩子穿着泳装，排成一行，我惊讶地在其中发现了斯特拉·林恩。

   “我觉得，我认识她这一事实并没有影响我的评判。不管怎么说，我还是投了她一票，其他两位评委也投了她的票。她当选为该组织的‘皇后’，那是3年前的事了。从那以后，她的体重增加了，但那时——哦，她身材确实漂亮。”

   “说下去，”佩吉说，接着又补充道，“我的意思是，如果你愿意说的话。”

   “我愿意说。我想让你知道情况是怎么样的。她打电话感谢我投票选她，我祝贺她依靠自身的优势赢得了这次选美赛。后来一段时间，我失去了和她的联系。再后来，她又打来了电话，说她很想离开那座小镇，想去城市。我猜想，她一定是遇上了伤心事。”

   “那正是我想了解的部分情况。”佩吉说。

   “为什么？”

   “因为我正试图再现斯特拉的生活。”

   “事实上，”唐·金伯利说，“我对她的来历知道得并不多，佩吉。你相信吗？”

   “当然相信。”

   “有些人是不会信的，”他若有所思地说，“但是，我们言归正传吧，她和一个人恋爱了。我不清楚他是谁，但是我知道他不是个好东西。斯特拉想离开小镇，她伤心透了，而且经济十分亏空，我不得不借钱给她，帮她付清了她在科费尔维尔镇欠下的帐单，又帮她找了一份工作，让她开始新的生活。我一直被蒙在鼓里，不知道她的新工作就在我的公司里，直到我在公司碰上她为止。”

   “是哈尔西先生为她安排的工作。”她说。

   “我知道。哈尔西先生认识她在科费尔维尔的爸爸，他去世大概已经5年了，但哈尔西先生认识他，也喜欢他。”

