    二〇 

   “好了，宝贝，”他说，“不要抬手去碰胶布，只要你一碰，就得挨敲，不要去抓方向盘，不要耍任何鬼花样。要是你去够门把手的话，不知道有什么会敲上你的头。好的，我们走。”他娴熟地用左手开着车，右手放在座位的后面，那根包皮金属棍棒放在那儿。他的眼光告诉佩吉，在执行任务时他确实镇定自若，正如他刚才所说。

   斯利姆把车子一直开到了一座公寓前的路沿边，这座公寓距离亚当斯路和埃尔莫尔路一个街区。

   “坐好了，别动。”斯利姆警告说。

   另一辆车子停在了他们的后面。佩吉看见布彻押着比尔·埃弗里特，比尔在滔滔不绝地说着什么，而布彻却心不在焉。

   第三个男子上来简单地和斯利姆说了几句。“我先过去，看看是否安全，”他说，“等我的信号。”

   “好的。”斯利姆说。

   比尔和布彻走进公寓，灯光从一楼的一个窗户里透了出来，窗帘被迅速地拉上了，阻止了光线的外射。

   几秒钟后，一束手电筒的光线闪了两下。

   “好啦，宝贝，”斯利姆说。“我们走。”

   他从她身边探过身子，打开车门，用力把她推了出去。她绝望地寻视着无人的街道。

   斯利姆的手熟练地顺着她的胳膊抓住了她的手腕，拧到背后，疼得使她向前跨了一步，以减轻疼痛。

   斯利姆紧推着她往前走，疼痛依旧。

   佩吉试图叫喊，但从紧贴的胶布后面只发出了一些轻轻的呜呜声，最后她几乎跑了起来，企图领先斯利姆一些距离，以减轻腕部的疼痛。

   她匆忙地走在一条黑漆漆的走廊里。那第三个男人猛地拽开了一扇门，很明显他就是驾驶另一辆车的那个人。佩吉被推了进去。

   斯利姆把她的钱包抛给了布彻。“接着。”他说。

   布彻打开她的钱包，仔细察看了她的驾驶证和身份证。

   “老实说，布彻，”比尔说，“我不认识她，她约我——”

   布彻正在看佩吉的驾驶证，他抬起头来：“让他闭嘴，斯利姆。”

   “好的。”斯利姆说着，走上前来。

   比尔说：“别，别，我是清白无辜的。她——”

   他熟练地挥起了那根金属棒子，那奇异的铿锵声听起来如同一只张开的手掌拍在熟透的西瓜上。比尔顿时目光呆滞，头耷拉了下来，跌坐在椅子上，眼里透着恐惧，奄奄一息。

   “不，不要，”他叫喊道，“你们不可以这么对我。”

   那种奇异的铿锵声又一次响起来了。

   布彻甚至都不屑瞥比尔一眼，他看着佩吉说，“这么说来，你是那家为加里森珠宝提供25万美元保险的保险公司的人。”

   佩吉指着蒙在嘴上的胶布。

   “你点头就行了，不用去掉胶布。”布彻说，眼神冷冷的。

   她仍然挺着脖子，拒不屈服。布彻甩了一下头，斯利姆走到她的身边。

   “我提问时，”布彻说，“我希望你回答。斯利姆很粗暴的，他不怎么同情女人，就像对蛇一样。嗯，就我所知，你为那家保险公司工作，而比尔正和你做一笔交易归还那些珠宝，你将使他免于被起诉，并付给他大约3万或4万美元。是这样吗？”

   她摇摇头。

   “给她松松筋骨，斯利姆，”布彻说，“她在说谎。”

   斯利姆用那根金属棍棒敲了一下她的后颈，虽然只是轻轻的一下，但是一阵剧痛袭进了佩吉的脑袋里，她眼冒金星，感到一阵麻木，随后逐渐是剧烈的疼痛。

   “我在等着你回答。”布彻说。

   她深深吸了口气，强忍住令人恶心的头痛，然后坚定地摇了摇头。

   斯利姆抡起了手腕，然后看到布彻做了个手势就停住了，布彻有些迷惑的眼里透出一丝敬佩。“活见鬼，”他说，“这小妞还真不怕死！”

   布彻转过身来看着昏迷的比尔，然后说：“当他醒了之后，我们要问他一些问题。有人直接告诉我说，比尔在出卖我们，而且——他妈的，这一定没错。”

   “要我把胶布取掉吗？”斯利姆问。

   “还没到时候，”布彻说，“还有一整个晚上呢。我们——”

   公寓的门外传来一阵奇特的声音，就像衣服蹭在门上发出的沙沙声。

   布彻看见斯利姆凑到门边，他的右手迅速地插向大衣的左翻领，但是系在腕部的那根棒子妨碍了他的动作。“砰”的一声，门被撞开了，反弹在墙上。

   弗雷德·纳尔逊侦探手持一把0.38口径的手枪对着他们，估计了一下形势。“好啦，你们这帮坏蛋，”他说，“你们完啦。”

   他看着佩吉坐在那儿，嘴上贴着胶布。“我想这次你是对的，”他说，“你发了脾气，不愿告诉我比尔·埃弗里特住哪儿，但是碰巧有人对他做过例行检查，因为他有前科。

   “你们靠墙排队站好，举起手来。今晚你们是在牢房还是在大理石板上过一夜，对我来说都无关紧要。”

   佩吉坐在弗雷德·纳尔逊侦探的办公室里。法韦尔警长坐在大桌子的一端，他的眼里毫不掩饰对佩吉的崇敬。唐·金伯利坐在另一端，纳尔逊开始提问。

   佩吉感到自己像是一个走绳索的人，为他们一步一步地推导出结论，使金伯利摆脱了谋杀的指控，但是她必须掩饰自己和金伯利曾经隐瞒的一些线索，并少提那些纳尔逊曾忽略了的线索，因为没有必要让纳尔逊在上司面前丢脸。

   “女人，”佩吉解释说，“往往可以见男人之所不见。”

   “哪些方面？”纳尔逊问道。

