    第一章 我来自老百姓(6) 

   学校这样优越的生活条件，一些富裕家庭出身的学生仍不满足。有一次，因为物价上涨，伙食费不够开支，学校决定每餐六个菜改成五个菜。为此，一些富裕的学生就闹起风潮，把饭菜倒在餐桌上不吃，还打桌子摔板凳，把校长气走了，学校只好停课。这些学生就趁停课的机会天天跑上街看大戏去了。这样停了几天课，绅士们闻讯赶到学校来，批评学生不该闹事，劝说大家选派代表去把校长请回来，尽快复课，好好读书。带头闹事的学生也感到理亏，不敢吭声，就由老师主持召开了全校师生大会，推选我和五六个同学当代表到校长家，向校长赔礼道歉，保证今后不再发生类似事情。我们请回了校长，学校才复课。

   学校复课之后，有一个星期天我回到家里，向父亲谈起学校闹风潮的事。父亲很关心地问我：“学校吃的不好吗？”

   我说：“学校伙食很好，一天三餐大米饭，开学时一餐六个菜，后来减少一个，做五个菜，有荤有素，菜也不错，但有钱的学生还不满意，就闹事了。”

   父亲又问：“学校不吃红薯丝吗？”

   我说：“理科老师讲课时说，红薯丝大多是淀粉，没有营养，吃了还拉黑屎。”

   父亲听了很生气说：“这是什么老师，我们山区人天天吃红薯丝，不是一个个养得壮壮的吗？你们这些少爷学生，读书读到屁股眼里去了，读这种书有什么用！”

   这次谈话对我教育很深。我想，老师讲的东西也不一定都对，古人提倡“多思”，凡事都要自己动脑筋多想一想，不能人云亦云。此后，我常记住这件事，认为五谷杂粮都养人，吃饭从不挑食，粗粮细粮一样吃。战争年代不用说，即使在全国胜利以后，条件好的时候，我还常吃窝窝头，直到晚年仍坚持兼吃杂粮的习惯。

   随着年岁的增长，我日益感到读书的机会来之不易，倍加珍惜，想通过读书来摆脱贫困，所以，十分用功读书，而且能尊重师长，团结同学，遵守纪律，学业成绩和“操行”（即品行）总评，每年都在前五名，几乎年年都受奖。有一年，得的奖学金最多，有四十串铜钱，我非常高兴，买了一本字帖和一些纸笔，剩下的大部分钱都交给父母亲留作下学期的学费，老人家特别欢喜。我星期天很少回家，一般个把月才回去一趟。每次回家，母亲都要把她织麻布、卖鸡蛋攒下的钱，拿十个铜板给我买点心吃，但我知道父母亲攒钱不容易，都舍不得花，读高小的四年间，我只有一次和同学一起花了一个铜板买糯米做的糖粑粑吃，省下的钱，到放假时连同奖学金一起还给了父母亲。

   甸溪高小的学制四年，第一年是预科，课程有国文、算术、常识等；考试合格后，第二年转入正科，课程也增多了，有国文、算术、历史、地理、理科（物理、化学）和英文、修身等。国文、算术、英文三科是主科，每天都有一节课。当时学校对英文课很重视，不仅每天都有一节课，而且要求在课堂上以及在课后站队进膳厅、日常活动中都尽可能用英语会话。第二年开始学英文时，单词比较少，我学习也有兴趣，成绩还好，三年级时生了一场病，耽误了几个星期课，逐渐赶不上了，学起来很费劲，花的功夫最多，但学业成绩不大好，影响了我的总评成绩，争不上第一名，使我常感遗憾。

   算术也是一门主课，有整数、小数、分数的四则运算和比例、百分率等内容；高年级时还有简单的几何、代数、三角常识，此外，还学习珠算。我这些课程的成绩虽然不错，但当时并不那么感兴趣。没想到参加革命以后，我学习军事、政治理论，特别是搞调查研究时，却常常要应用比例数、百分率，由于小时候学过就应用自如了。所以我经常教育战士和年青人，不要认为“读书无用”，年轻时多学点知识，对一生的事业都是有好处的。

   国文这门主课学的都是古文，白话文只作为课外阅读参考，连作文也都用文言文。我因从读私塾开始就学古文，背过不少诗词、散文，有一定基础，对国文颇有兴趣。我们一、二年级时的国文老师姓李，名字忘记了，是在长沙读中学毕业后回乡教书的。他为人和蔼可亲，读过许多书，知识很广泛，不仅课讲得好，批改作文也特别好。他喜欢在学生的作文簿上用“顶批”，写上详细的评语，好的文章用珠笔划上五个圈，表示“优等”，其次是四个、三个圈的，表示良好或及格；对写得不好的文章，他很不满意时，便写上“空山滚鼓”四个字，即“卜通、卜通”的谐音——“不通、不通”。

   有一次，李老师讲完陶渊明的《桃花源记》之后，要求我们仿《桃花源记》写一篇游记。我就学陶渊明的笔法写自己划着一叶扁舟进入一个山洞，出了洞口，“柳暗花明，豁然开朗”，进入一个“世外桃源”，这里春光明媚，百花争艳，蝶飞鸟鸣，景色万千，令人心神顿爽；这个“世外桃源”风光好，人更好，男耕女织，同心协力，辛勤劳作，岁岁丰收，人人丰衣足食，处处道不拾遗，无贫富之分，无贵贱之别，老有所终，幼有所养，尊老爱幼，恬乐无穷……这篇游记充满田园风味，体现了我少年时期那种农民朴素的“空想社会主义”幻想。

   李老师看后，称赞不已，就在作文上划了五个红圈圈，并写上“顶批”：“文章中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。文中所叙世外桃源，诱人至深，吾愿与偕游。”李老师批改后，马上将作文连同“顶批”贴在“格示”板上，给同学们作示范。第二天，李老师向全班同学解释他的“顶批”说，他借用宋代文学家周敦颐《爱莲说》中“中通外直”四句，批点作文的立题鲜明、集中，笔法清新流畅，“不蔓不枝”，不拖泥带水，墨香四溢；而且看了作文，如亲临其景，爱上这个“世外桃源”，愿同我一起去游玩。

   李老师这些批语，给我很大的鼓励，使我更发奋用功。可惜，李老师因家境贫寒，身患肺病无钱治疗和营养，我上三年级时他便去世了。他死的时候才三十多岁，正是有为之年，全校师生都很悲痛。同学们为表达痛失良师的怀念之情，特地凑钱买一丈多白绸布写了一副挽联，送到李老师灵堂，出殡那天，全校师生都去送葬。李老师没有子嗣，本来按族规他的牌位不能进祠堂，后来“祀会”看到那么多师生去送葬，如此敬重李老师，才破例让他的牌位摆进祠堂。

