    六〇 

   她这时能听清了。一种低沉的轰鸣声，一种明显的振动低音。

   “它被分流器处理得细了一些，”齐格勒说，“低沉的轰鸣声。仅在两到五赫兹范围之内。差不多是一种振摆。”

   没问题，凯西心想。使用声音过滤器之后，她可以听得见。就在那儿。

   男人的声音插进来，是开怀大笑：“别——紧——艾米莉。”

   婴儿又咯咯笑起来，声音尖利得要把人的耳朵炸裂了。

   丈夫说：“差——家——心肝。”

   低沉的轰鸣声停止了。

   “停！”凯西说。

   红色的数字定住。屏幕上的数字显得很大——11：59：32。

   差不多12秒钟，她心想。12秒是前缘缝翼完全展开所需要的时间。

   545航班上的前缘缝翼的确打开了。

   这时候起，录像开始显示飞机急速下降，婴儿从母亲的腿上滑下去，母亲一把抓住它，她惊恐万状的表情。背景上恐惧的乘客。由于用了过滤器，他们的叫喊全都变成了一种含混不清的噪声，几乎像静电干扰的声音。

   齐格勒把录像带停下。

   “这是你要的数据资料，辛格顿。我敢说，没有任何错误。”

   “前缘缝翼打开了。”

   “听起来肯定是这样的。这几乎可以说是唯一的解释。”

   “为什么？”飞机当时正在巡航飞行。为什么会打开？它是非指令性的，还是飞行员人为的？凯西再一次迫切期望得到飞行数据记录仪的情况。如果他们有了记录仪上的数据，这些问题要不了几分钟就会解决。可是记录仪的事进展太慢了。

   “你看过带子余下的部分吗？”

   “嗯，下一个让人感兴趣的地方是驾驶室的警报器，”齐格勒说，“摄像机夹在门下面之后，我就能听见声音，就可以把飞机上警报器表示的意思按顺序排好。不过那样我还需要一天时间。”

   “录像带留给你继续做，”她说，“我需要你能给我的一切。”

   这时她的寻呼机响起来。她从腰带上把它取下，看见：

   约翰·马德办公楼速来

   约翰·马德叫她去见他。在他的办公室。就是现在。

   诺顿公司办公大楼下午5时

   约翰·马德情绪平静——这很危险。

   “只是一次简短的采访，”他说，“10分钟，至多15分钟。你没有时间去详谈细节，但作为事故分析小组的负责人，你的地位完全适合解释公司对安全承担的责任。我们是怎样小心谨慎地分析事故。我们对产品售后服务承担的责任。然后你可以解释我们的初步报告，表明事件是由一个外国维修站安装的冒牌推力罩引起的，所以它就不会是前缘缝翼事件。这样我们就主动了，不给巴克一点机会。也不给《新闻线》一点机会。”

   “约翰，”她说，“我刚从音响实验室来。毫无疑问，就是前缘缝翼打开了。”

   “得了吧，音响实验充其量只能是次要的，”马德说，“齐格勒是神经病。我们只有依靠飞行数据记录仪才能准确知道到底发生了什么。同时，事故分析小组做出了初步调查结论，排除了前缘缝翼。”

   好像听见自己的声音从远处传来，她说：“约翰，这种搞法让我很不舒服。”

   “我们现在谈论的是未来，凯西。”

   “我懂，约翰，可是——”

   “和中国做成这笔大买卖将会拯救整个公司。流动资金，设计改型，新型飞机，美好的未来。这就是我们现在正在谈的，凯西。成千上万人的就业。”

   “我明白，约翰，可是——”

   “我来问你几个问题，凯西。你认为我们的N—22型飞机有任何毛病吗？”

   “绝对没有。”

   “你认为它是死亡陷阱吗？”

   “不。”

   “公司怎么样？是个好公司吗？”

   “当然。”

   他凝视凯西，摇摇头。最后他说：“我要你和一个人谈谈。”

   爱德华·福勒是诺顿公司法律事务部的负责人。他今年40岁，瘦弱又笨拙。此刻他紧张不安地坐在马德办公室的椅子里。

   “爱德华，”马德说，“我们遇到个难题。《新闻线》这个周末要在黄金时间播出一档有关N—22型飞机的报道，这个报道对公司将极为不利。”

   “有多不利？”

   “他们把N—22称为死亡陷阱。”

   “噢，天哪，”福勒说，“这太不幸了。”

   “是的，的确是的，”马德说，“我把你请来是因为我想知道我们对此能做些什么？”

   “做些什么？”福勒皱着眉头说。

   “是的，”马德说，“我们觉得《新闻线》是在卑鄙地追求轰动效应。我们认为他们的节目是无知的，对我们的产品充满偏见。我们确信他们是在处心积虑、不计后果地诋毁我们公司。”

   “我知道了。”

   “所以，”马德说，“我们能做些什么呢？我们能阻止他们播出这个节目吗？”

   “不能。”

   “我们能搞到法院的禁制令来阻止他们吗？”

   “不行，那是预先禁令。况且从公关角度讲，这是很不明智的。”

   “你的意思是说这样很不好？”

   “企图封住新闻界的嘴吗？违反宪法第一修正案？那将会暗示你们有什么东西要隐瞒。”

   “换句话说，”马德说，“他们可以播出节目，而我们却没有任何办法阻止他们。”

   “是的。”

   “那好吧。但是我认为《新闻线》的情报是不准确的，存有偏见的。我们能要求他们给我们相等的时间陈述我方的证据吗？”

   “不能，”福勒说，“公平准则，包括提供相等时间，在里根总统时期就已经废止。电视新闻节目现在完全没有义务对某个内容表述各方面的不同看法。”

   “于是他们想说什么就能说什么？不管判断有多么不可靠？”

   “是这样的。”

   “这好像不合适吧。”

   “但这是法律。”福勒耸耸肩膀说。

   “好吧，”马德说，“现在，这档节目将在对我们公司极为敏感的时刻播出。负面的宣传将会使我们丢掉和中国的那笔交易。”

   “是的，会的吧。”

