    七四 

   她突然想起什么事，马上给诺玛去电话。“听着，我想我知道那份机上杂志的传真件是从哪儿发来的了。”

   “这很重要吗？”

   “是的。在机场给圣蒂奈拉医院打个电话，找一个叫梁凯依的女乘务员。你就按我说的这样跟她讲。你最好记下来。”

   她在电话中如此这般地讲了几分钟，然后挂断电话。突然间，她的手机又响起来。

   “我是凯西·辛格顿。”

   马德嚷着说：“看在老天的分上，你现在在什么地方？”

   “4号飞机库，”她说，“我正在——”

   “你应该在这里，”马德尖声叫着，“准备接受采访。”

   “采访是4点钟呀。”

   “他们把它提前了。他们现在已经来了。”

   “现在？”

   “他们都到了，摄制组，所有的人，他们正在架机器做准备。所有的人都在等你。是现在，凯西。”

   她坐在椅子里，一位女化妆师忙着在她脸上涂脂抹粉。作战室里满是人，有的正往灯架上安装摄像大灯，有的用胶带在天花板上贴泡沫片。还有人在桌上和墙上粘贴话筒。一共两个摄制小组在装机器，每组用两台摄像机——共计四台摄像机，对着不同方向。桌子两旁各摆放了一把椅子，一把是给她的，还有一把是给采访者的。

   她认为让他们在作战室里录制节目是不恰当的，她不明白马德怎么会同意的。她认为这么干对这间屋子来说是极不尊重的。他们曾经在这里辛勤劳作、激烈争辩和艰难探索，奋力想搞清楚飞机飞行中发生的各种各样的情况，而现在他们却把它弄成一件电视节目的道具。这实在让她觉得有失体统。

   凯西心中很不平静。一切都发生得太快了。女化妆师不断叫她头部别动，闭上眼睛，再睁开眼睛。马德的秘书爱琳跑过来往她手里塞了一个大文件夹。“约翰一定要你拿着这个。”

   凯西试图看看夹子里的材料。

   “别动，”女化妆师说，“我需要你把头抬起来，只需几分钟就好了。”

   制片人詹妮弗·马龙满脸堆笑，兴高采烈地走过来。“一切都好吧，辛格顿女士？”

   “很好，谢谢。”凯西说，头还抬着让化妆师摆弄。

   “巴巴拉，”马龙对女化妆师说，“你务必，啊……”她朝着凯西挥挥手，做了个含义不明的动作。

   “我会的。”女化妆师说。

   “务必什么？”凯西说。

   “再稍微润饰一下吧，”女化妆师说，“没什么。”

   马龙说：“我再给你一点时间完成化妆，然后马蒂要来和你碰头，我们要在正式开始之前把打算做的内容先一起粗粗过一遍。”

   “行。”

   马龙走了。女化妆师巴巴拉继续在凯西脸上涂抹着。“我再给你眼睛下头修一修，”她说，“这样你就不会显得那么疲倦了。”

   “辛格顿女士？”

   凯西立刻听出了这个声音，这是她听过多年的声音。化妆师闪身让开，凯西看见马蒂·瑞尔登就站在她面前。瑞尔登只穿衬衫，打着领带。他伸出手。“马蒂·瑞尔登。很高兴认识你。”

   “你好。”她说。

   “谢谢你帮我们做这个节目，”瑞尔登说，“我们会尽量不让你太不好受。”

   “好……”

   “你当然知道我们这是在录像，”瑞尔登说，“所以如果你有口误或是别的什么，不要担心。我们会把它剪掉。如果任何时候你想重新表述的话，你只管这样去做好了。你可以想说什么就说什么。”

   “好。”

   “我们基本上是围绕太平洋航空公司的事谈。不过我也会触及到一些别的情况。顺着这根主线谈下去，我会谈到和中国的那笔生意。如果我们有时间的话，也许我会问到工会对此事的反应。但我不会真正进入其他的议题。我要紧紧围绕太平洋航空公司的事谈。你是事故调查组的成员？”

   “是的。”

   “好的，非常好。我倾向于从一个问题跳到另一个问题。希望这点不会干扰你。我们到这儿来是为了尽可能地把这件事搞明白。”

   “行。”

   “那我等会儿见你。”瑞尔登笑着说过之后就走了。

   女化妆师重又回到她面前。“抬头。”她说。凯西只好瞪着天花板看。“他这人挺好的，”女化妆师说，“也许表面上看不是这回事。他对子女十分溺爱。”

   她听见马龙在喊：“还要多长时间啊，各位？”

   有人说：“5分钟。”

   “音响呢？”

   “准备好了，只等我们试声了。”

   女化妆师开始给凯西的脖子上扑粉。凯西感到一阵剧痛，抽搐着朝后缩了一下。“你知道，”那女人说，“我有个电话号码，你可以打过去试试。”

   “干什么的？”

   “那是个很好的机构，人也特好。大多是心理学家。绝对慎重从事。他们能帮你。”

   “帮什么？”

   “请你朝左边看。他大概把你揍得够呛。”

   凯西说：“是我自己跌的。”

   “是的，我明白。我把名片留下，万一你变了主意，”女化妆师说着又扑了点粉，“嗯，我最好在这儿打一点粉底，把淤青盖住。”她转身拿过化妆盒，取出一块蘸了粉底的海绵。她开始在凯西的脖子上抹着。“我说不上在我工作的时候见过多少这种事情，女人们总是否认这一点。但家庭暴力行为必须得到制止。”

   凯西说：“我是单身。”

   “我知道，我知道，”女化妆师说，“男人们凭借的就是你们的沉默。我自己的丈夫，天啊，他不愿到心理医生那儿去。我最后带着孩子们走了。”

   凯西说：“你不理解。”

   “我理解，当这种暴力行为在持续的时候，你以为你拿它毫无办法。这是一种消沉，一种绝望的想法，”女化妆师说，“可是或迟或早，我们都会面对真相。”

   马龙走过来。“马蒂告诉你了吗？我们主要拍的是这次事故，他也许就从这个开始。但他可能会提到与中国的那笔生意和工会的事。别着急，慢慢来。他要是从一件事跳到另一件事你也不用担心。他就是这种风格。”

   “看上去很好，”女化妆师说着又开始做脖子的另一边。凯西的脑袋又朝右转。一个男人走过来说：“女士，我可以把这个给你吗？”他把一个塑料盒子塞到她手里，盒子后头拖出一根线。

