    一三〇 

   余梦秋忽然朗声一笑，道：“老前辈所料果然不错，那‘如意秘录’确已到了晚辈的手里！”

   他一言及此，忽然想起俏书生一块前来之人，不仅毒妖狐一人，不由心中一动，道：“不错，鬼谷一门，确是大举来犯，若他们胆敢现身，余某自然让他们尝尝神剑的味道，不过……

   刚才……和毒妖狐前来之人，似乎还有几个……”

   他的话声，忽然变得断断续续，好像气喘一样。无法一口气把话说完。

   东岳隐叟突地哈哈大笑两声，道：“少侠所见甚是，大概他们见你神剑厉害，不敢现身自取灭亡，广元大师，你说是不？”他一面说着，一面游目一扫，眼中突然射出一道残忍的光芒！

   广元大师闻言心头一震，正欲开口，忽然觉得一阵头昏眼花，不禁吃了一惊，念头尚未转出，人便向后摔去！

   他身旁的玄机子和追云叟吃了一惊，正要伸手扶他，猛觉一阵天族地转，也双双“吧嗒”跌倒地上！

   这刹那之变，顿使翠箫仙子和余梦秋大吃一惊，不知三人中了什么歹毒的暗器，突然摔倒下去。

   翠箫仙子以为有人在林内突然放出无声无形的暗器，使三人受伤，不由转脸向林内望去。

   哪知——

   她刚自娇躯半转，突觉双眸一暗，眼前一片黑暗，如同置身在鬼域之中，芳心一凛，急忙闭上眼睛，蹲了下去。

   余梦秋心头猛一震，微侧一目，只见东岳隐叟目中射出兴奋而又残忍的光芒，不由恍然大悟，冷笑一声，喝道：“原来是你这家伙在暗中搞鬼，余某若不把你碎尸……万段……誓……不为……”

   最后一个“人”字尚未说出，忽然觉得有点昏迷，不由大吃一惊！

   要知他自从得了“千年灵芝果”后，不但功力精进，而且百病不侵，又得到“如意神功”的坐式相辅，几乎已达“金刚不坏之身”，可说任何毒绝的暗器、毒器，都难使他立时中毒。

   这时——

   余梦秋忽然感到昏眩，他心知一定中了对方的毒气，否则，不会晕晕沉沉，恶心欲吐！他已不顾大敌当前，连忙闭上眼睛。

   东岳隐叟忽然脱口叫道：“林中是哪位朋友，还不快些走将出来？”

   喝叫声未落，林内突然响起了一声阴森森怪笑，一位身穿黑衫，目若铜铃的鹄面老者，“嗖”的掠了过来！

   紧跟在鹄命老者身后，倏地蹿出一位紫衫少妇，这位少妇奇胖如牛，一脸大麻子，蒜鼻歪嘴，手若蒲扇，简直像一头野猪一般，难看已极！

   余梦秋双目微微一动，已知道来人是鬼谷一门，顿觉一股愤恨之气，涌上心头，他本欲及时出手，忽觉双目一花，身子摇摇摆摆几乎跌倒下去。

   东岳隐叟知道他中毒已深，仰脸大笑一声，道：“老夫已把五毒之气，练到无声无唤的最高境界，今宵也让你们夫妇见识见识！”

   说着，向余梦秋逼了过去。

   余梦秋听音辨声，知道东岳隐叟就是三面人魔，就在他身

   躯摇摇欲倒之际，陡然大喝一声，虎目猛睁，双掌起处，呼的劈出两掌！

   余梦秋情急之下，掌势劈得十分威猛，一掌猛劈三面人魔，一掌劈向鹄面老者和麻面丑妇两人！

   三面人魔未料到对方中了自己的“无极毒掌”之后，仍能出手伤人，不由大吃一惊，身子向后一仰，快比闪电“嗖”的问到一丈之外！

   余梦秋的掌势神速绝伦，虽及时让过，却也惊出了一身冷汗！

   鹄面老者和麻面丑妇，做梦也没有想到余梦秋的掌势这等厉害，身躯甫动，已被掌力击中，但听两声闷哼，震开七八尺远，“吧嗒”两声．两人如摔冬瓜一般，躺在地上，无法再动了。

   余梦秋劈出双掌之后，突觉双目一花、脑际之中，似是响起了一声“轰”然暴响，“吧嗒”一声跌坐地上。

   此时——

   他虽然跌坐地上，但神志仍然十分清醒，于是强提心神，勉力支持。

   要知，当他发觉不妥之时，业已中毒甚深，全仗一身精纯的玄门正宗功力，使自己强力支持，可是当他发觉出对方是三面入魔之时，再也按捺不住心头的怒火，再加上两个突然现身而出的鬼谷人物，使他知道已到了有敌无我的地步，是以，与其活生生被人凌辱，倒不如冒险出手的好。

   殊不知三面入魔修炼的毒气歹毒无比，他出手之后，立即支持不住，跌坐地上。

   三面人魔所以易成东岳隐叟，前来嵩山，就是为了“如意

   秘录”，他知道势单力寡，才邀约鬼谷一门，前来相助，现下，他见余梦秋受伤在地，知道机不可失，若不及时把神剑秘录收到手里，待鬼母前来，说不定又要费上一番口舌，于是，一声傲然得意的阴恻恻鬼笑，“嗖”的向余梦秋身前掠去。

   余梦秋虽然受伤，但他神志并未昏迷，听得三面人魔一声鬼笑，立即意识到他的行动，不由强自镇定心神，猛然睁开了双目。

   三面人魔身子尚未掠到余梦秋身前，见他双目猛开，不禁心头一震，倏地稳住身形。

   余梦秋双目猛开之后，但觉眼前迷迷蒙蒙，不由暗自叹道：“完了！难道我余梦秋注定要毁在这魔头手里不成？”

   他万念俱灰，双目睁开不久，复又闭了起来。

   三面人魔一声阴恻恻冷笑，又自逼将过来。

   他知道余梦秋现时的功力，已非往昔可比，万一毒气伤不了他，岂不后患无穷？

   一念及此，双目之中残光暴射，“刷”的一声，掠到余梦秋身旁。

   余梦秋虽然听到衣袂飘动之声，但却无法看清对方，心中不由大急，暗道：“我命休矣！”

   要知，余梦秋并非贪生怕死之人，但他大仇未报，就此糊里糊涂死在这魔头手里，心里自然不甘。于是，他强敛心神，猛的一跃而起！

   就在他身躯刚自站起的当儿——

   忽觉一阵天旋地转，身不由己，“吧嗒”摔倒地上！

   三面人魔冷哼一声，右手伸处，已把如意神剑取到手里，接着左手向余梦秋怀里一摸，把“如意秘录”取了出来。

   余梦秋虽然躺在地上，无法反抗，但心里明白，神剑和秘录已被三面人魔夺走，气得他心口一甜，“哇呀”喷出了一口

   三面人魔倏地把秘录揣入怀中，忍不住一声得意狂笑，道：“你们俱都中了老夫的无嗅毒气，纵然老夫心存仁慈，嘿嘿！也难以活过十二个时辰！”

   振碗一扣手里的神剑，但见水雾似的光芒一闪，不由侧目瞧了玄机子一眼，冷笑一声，道：“如其让他们毒发而死，何不小试牛刀，瞧瞧这神剑的威力如何？”

   说着，右腕蓄劲一弹，银芒闪处，但听一声惨嗅，血雨飞溅，玄机子的上颗头颅，已飞出二丈之外！

   三面人魔果然心狠手辣，口里赞了一声：“好锋利的神剑！”振腕一抖，但见雾光一闪，复又向余梦秋劈去！

   这千古神剑，锐利异常，他只轻轻一抖，这闪动的雾光，已到了余梦秋的头顶之上。

   眼看余梦秋就要伤在剑下的当儿——

   突听一声冷喝：“住手！”声出人至，三面人魔正待反手出剑，突觉右腕一麻，如意神剑脱手飞出！

   这一下，三面人魔不由大吃一惊，霍地疾退数尺，抬头瞧去，但见一位白发如银的老者，面色肃然卓立一丈之外，如意神剑不知如何到了对方的手里。

   白发老者冷冷的哼了一声，说道：“老朽本不欲管这档子闲事，但你也未免太过心狠手辣了！他们既已中了你的无嗅毒气，就不应该再施杀手，何况那余姓儿对老朽有过恩惠……”

   三面人魔知道对方一身武学高不可测，当下心头一震，脱口问道：“你是何人？”

   “九天尊者！”

   三面人魔大吃一惊，想不到这位老者就是硕果仅存的一代奇人，霍地身躯一闪，如飞而逝！

   九天尊者冷笑一声，道：“因果报应历历不爽，老朽虽放你一条生路，到时你也逃不过一死！”

   说着从怀里取出一个白色小瓶，倒出了四粒白色小丸，分别纳入余梦秋、翠箫仙子以及广元大师和追云叟的口里。

   未消片刻，余梦秋突觉腹内奇热无比，“哇”的喷了一口黑色淤血。淤血喷出之后，顿觉心神一爽，猛然睁开了双目。

   眼光到处，只见银光闪闪，向自己逼来，不由大吃一惊，猛的一跃而起，呼呼劈出两掌。

   他以为三面人魔挥剑向自己迢来，是以，毫不考虑的挥掌而出。

   掌势甫出，忽听一声轻笑道：“余少侠，你不认得老朽了吗？”

   余梦秋心头一震，猛然收回双掌，只见一位银发老者面带笑容注视自己，这位老者不正是传授自己“九天一式’的老公公吗？

   他顿即明白自己这条命是被老公公救了回来，当下抱掌为礼，歉然说道：“请恕晚辈情急之下，贸然无礼！”

   九天尊者冷冷一笑，道：“不必客气，快把神剑拿回去吧！”

   余梦秋接过神剑正欲开口，九天尊者笑道：“那魔头已经逃走了……”

   余梦秋不待他说完，游目一扫，果然不见了三面人魔的人影，不禁脱口叫了一声：“不好！”

   九天尊者笑道：“你想找他吗？”

   “那魔头心狠心辣，此番逃走，后患无穷，晚辈恨不得立时把他除去，以泄心头之恨！”

   九天尊者慈眉一皱，道：“将来会有人告诉你，以老朽来看，那魔头死期业已不远！”他话似未完突然住口。

   余梦秋微微一怔，正要开口相询，九天尊者又道：“这几人都已服过解救之药，不大工夫就会醒转，老朽尚有他事在身，请恕老朽告辞了！”

   说罢，展颜一笑，人便如同天马行空一般，飘然而去。

   余梦秋本是有话问他，不料他说走就走，当下幽幽一叹，愣在当场。

