    二五 

   赤红魅影——

   这个恐怖而又带着传奇性的人物，他究竟是谁？依然是个谜！

   这个谜样人物，真能撼动整个武林吗？

   驼叟因事关整个武林，不能不先把赤红魅影的庐山真面目弄个清楚，何况对方武功之高，举世罕见！

   于是，他向元通道长、南天一雕告辞道：“请恕我们兄弟先走一步，一月后，一心观再会！”

   说罢，和矮叟倏地而去！

   霍大头见矮驼二史一走，也自离开了武当山，径奔洛阳而去！

   “落雁峰”的事已经过去了，但那赤红魅影的音容，仍然缭绕在每个武当弟子的心目之中。

   山风轻拂，寒意逼人！

   天色已近黎明！

   矮驼二叟怀着一颗惴悸之心，施展上乘轻功，绝尘飞驰！

   这一矮一驼。相映成趣的武林高人，为了要彻底了解神秘怪柬之谜，不惜长途跋涉，请无极岛主四海一君出山！

   矮叟深怕此行成虚，几次都想开口说话，但均被驼叟以手示意，阻住了话语！

   天色大明之后，二人已到怪石林立的山岭之上！

   矮叟再也按捺不住，游目张望了一阵，长吁了一口气，说道：“老哥哥！如果四海一君不答应离开无极岛的话，怎样办呢？那赤红魅影，当真能席卷整个武林吗？”

   这一句话问得驼叟愕然一惊，脱口道：“我们只好先试一试了，如果四海一君不肯离开，只有联合一干好友来对付那赤红魅影了！”

   矮叟知道除此以外，别无他法，不禁愁思百转，面呈难色！

   驼叟本是开达之人，倏地一敛心神，嘻嘻说道：“老弟愁什么？人生自古谁无死，咱们兄弟如能死在顶尖儿的人物手里，岂不算是死得其所了吗？”

   他这一番豪语中却含着无限凄凉的意味！

   矮叟一味寻思，根本没有留意他的话中之意！当下面色一变，说道：“什么时候了？你还开玩笑，说不定……”

   他话犹未完，突闻一阵冷笑之声，接道：“说不定这荒山峻岭就是你矮驼二叟的埋骨之地！”

   两人昨夜的余悸犹存，突闻这不知从何处而来的话音，不由吓得机伶伶连打了两个寒颤！

   饶是两人成名多年，此时此地，也不禁心头猛震，悚然大惊！

   转眼瞧去，四顾茫然，任凭两人的目力超人，在这崇山濯濯的荒岭四周，也看不见半点人影。

   矮叟觉得这突来的笑声，和赤红魅影的笑声完全一样，不由脱口叫道：“难道是他——”

   “是那心狠手辣的赤红魅影……”

   驼叟话声未完，忽听身后响起一阵冷峭的声音，道：“不错！不心狠手辣，怎能席卷这茫茫武林！”

   两人这一惊非同小可，霍然返身，挥掌猛劈而出！

   要知矮驼二叟，并非仅具虚名之士，这返身一击，不但疾如电光石火，而力道亦凶猛惊心，又何况身临大敌，为了拚

   命，用出十二成功力，一发之势，竟如排山倒海，威猛无比！

   来人似乎已料到二人有此一着，就在矮驼二叟旋身的刹那

   倏然飘身一丈之外，冷冷笑道：“好小子，你们不哼不响淬然施袭，难道不心狠手辣吗？”

   话声忽然一变，顿使二人心中一震，霍地收回掌势侧目瞧去！

   一看之下，不由又怒又喜！

   矮叟惊心之下，气急败坏地抢先骂道：“臭要饭的，你装神装鬼的吓死人，是何居心？”

   驼叟看清来人之后，旋身一飘，说道：“咱们兄弟无怨无仇，你又何必来这一手呢？”

   来人，是位衣衫褴褛垢头油面，头发蓬张，脚下拖着一双破草鞋的要饭的，因其一身武功超凡入圣，江湖人称俏叫化方耀琦！

   他眼见二人面色铁青的埋怨不已，纵声冷冷一笑，道：

   “偷听你们几句话，也算不了什么，只怪你们昨夜的余悸尚存，太过慌张，要不然我俏叫化这一套，怎能逃过你们二位的锐利耳目！”

   说罢又自大笑了两声！

   驼叟惊心略定的摇头，道：“不是咱们兄弟的话见不得人，只是事情太过严重，尤其你刚才的笑声，使人提心吊胆，这滋味可真不大好受！”

   俏叫化倏地面色一肃，说道：“你们刚才谈的赤红魅影，我要饭的已偷听了一点，不过我也有件神秘恐怖诡异离奇的事情告诉你们，恐怕比你们昨晚见到赤红魅影，实有过之，大家不妨彼此交换一下，说不定对那赤红魅影，能找出一点线索！”

   矮驼二叟听得面面相觑，脸也泛起惊疑之色！

   俏叫化双目中突地现出恐怖的光色，游目四周一扫，道：

   “这事说起来真骇人听闻，我悄叫化若非亲自看见，当真有点不大相信！”

   矮驼二叟听他这样一说，心中又是一惊，再加上昨夜所见的赤红魅影，更是心头震惊的腾腾乱跳！

   俏叫化正待把目击的诡异经过说出之时——

   突地——

   一阵冷笑之声，自林立的怪石中传出！

   三人听得心头一惊，猛然旋身，背后——

   赫然伫立着一条白色人影！

   俏叫化见到这白色人影，霍地飘退数尺，身形尚未站稳，只见怪石的后方，赫然转出一绿一黑二条人影！

   于是，黑、绿、白！

   三人的脸遮面罩通体一色，高矮相同，只看得俏叫化方耀倚，惊叫道：“三色魅影！”

   适才，东方的天际，朝阳刚一露脸，如今又被浓厚的阴霾遮掩！

   四野人烟绝迹，因这三位通体一色的人物驾临，突然变得恐怖紧张，冷气逼人！

   突听那黑色魅影冷哼了一声，转脸向白色魅影问道：“他是在骂人吗？”

   白色魅影冷冷说道：“你问他吧！大概不是什么好话！”

   黑色魅影倏地冷笑一声，说道：“好大的胆子，竟敢开口骂人！”

   说着话，冷笑连连，缓缓向俏叫化欺来……

   悄叫化方耀琦纵然武功了得，但见了这三色魅影，却早已骇得面色骤变！

   见对方倏然欺来，下意识的后退了几步！

