    三九 

   忽的——

   啸声戛然而止，冷冷的说道：“好大的胆子，竟然敢在我老人家面前这等放肆，我倒要领教领教，看看阁下的武学，高到什么程度！”

   随着话声，一阵沙沙的脚步声，划空传来！

   两人心中一震，各自行功双掌，循声看去！

   这阵沙沙的脚步声，是传自右侧的突立山石之间，怪的是并没有人影出现！

   这一来，又使两人吃惊不小，忖道：“这是怎么回事，怎的听到脚步响，不见人出来呢？……”“难道对方会，隐迹慑形’之术不成？……”

   沈天龙惊心之下把心一横，喝道：“尊驾何必故弄玄虚，难道不能见人吗？”

   突然——一阵阴恻恻的冷笑道：“两位何必如此紧张，我老人家已在你们身后多时了！”

   两人闻言大吃一惊，猛然旋身一看，背后——

   赫然出现了一个红发红面，全身赤红狰狞人物！

   此人来的无影无踪，顿把两人吓的连打寒颤，疾退数尺！ ； ；红衫怪客阴笑连连，腿不曲，膝不弯，倏然平飘一丈，宛如魅影一般，站在两人的面前！

   二人心头一寒，又不自禁的后退了数步！

   红衫怪客冷声一笑道：“你们两人还有什么话说吗？”

   两人心里明白，对方武功之高，确实已到了骇人地步，无怪乎以剑术名重武林的武当掌门，竟毁在他的掌下了！

   两人也知道对方是个心狠手辣的魔头，深怕对方猝然施袭，是以，眼巴巴的望着对方，没有答话！

   红衫怪客冷哼一声，道：“如果没有话说；可休怪我出手无情了！”

   说完，缓缓的向二人欺来！

   死亡的气氛，也随着红衫怪客沙沙的脚步声，向二人逼近

   方元坤已把惊恐之心，化成一股怒火，眼见对方狂傲无比的向前欺近，暴喝一声，腾身而起，陡然一掌，猛向红衫怪客击过去！

   他猝然发掌，其势如电，一股强猛的狂风，翻山倒海般，猝然击至！

   红衫怪客阴恻恻一笑，身形一旋，绝妙无比的让过方元坤的猝然一掌，只见右手微微一扬，口里笑喝一声：“回去！”

   方元坤突觉被一股反弹之力，硬生生的被震回原地！

   这一来，不但方元坤大为震骇，就是沈天龙也吃惊不小！

   两人心中明白，今宵之事，只怕凶多吉少……

   就在两人惊骇的无以复加时——

   红杉怪客冷冷说道：“反正你们都难逃过一死，又何必急在一时！”

   说完，又自轻步欺来！

   两人虽已抱定一拚之心，但见对方步步逼近，又不自禁的退了数步！

   红衫怪客阴森森冷笑一声，道：“如果你们没有什么话说，我老人家就打发你们先上西天了！”

   话声方落，只见方元坤把肩上的铁扇取到手中，他又冷冷一笑，道：“很好很好！你既然抱定一拚之心，我老人家就先打发你早登极乐！”

   “乐”字方自脱口，身子一旋，倏然欺到方元坤的身前！

   方元坤大吃一惊！霍地铁扇一开，疾出一招“回风扫落叶”，电掣扫出！

   他这一招，乃是成名绝学，攻势未到，漫天扇影，已笼罩而至！

   哪知，他攻势虽然疾如闪电，但是，对方的身法更是诡异无比，只见红影一闪，便失去了对方人影！

   方元坤猛吃一惊，正待收回功势，闪身飘退的刹那——

   忽听一声冷喝：“还不给我躺下！”

   一股暗劲击中方元坤的后背，但听他闷哼了一声，口吐鲜血，倒了下来。

   这不过是电光石火的一瞬！沈天龙还没有来得及出手，方元坤已重伤当场了。

   沈天龙只气得国眦欲裂，大喝一声，扑击而上！

   沈天龙刚自出手，华山派的弟子也都由四面八方围了过来！

   红衫怪客突地冷喝一声，道：“不知死活的东西，竟敢以多为胜！”

   红衫飘动之间，已化成数条彩虹！

   沈天龙大吃一惊，一招落空，霍地斜飘数尺！

   哪知他身形尚未站稳，数条红影，已如影随形追击而至！

   沈天龙惊惧之下，根本无法辨出哪个是真，哪个是假，就在他想闪身飘退之时，忽听一声冷喝：“死到临头，还不自知！”

   突觉一股热流直透内腑，一阵天旋地转，厉叫声中，口角流血，身子躺了下去。

   华山派的弟子，见掌门人也毁在红衫怪客手中，一个个吓得魂飞天外，心头大惊！

   就在华山派的弟子惊觉不已的刹那——

   一声刺耳惊人的阴恻恻长笑，倏然响起！

   随着笑声，猛然又响起一阵惊天的厉叫！

   但——

   这惊天动地的厉叫声和那阴森森的冷笑声，并不很长，瞬息之间，大地又恢复了寂静！

   然而——

   直待后院中的华山弟子闻惊知变，赶到前院来一看之时——

   前院已是血红一片，掌门人和方元坤的死状之惨，完全一样，七窍流血，头上插着一柄寸许长的明晃晃短剑。

   丽日高照，晴空如洗！

   峨嵋山“五指峰”上，发起一阵宏亮的钟声！

   钟声响亮悠长的直传到数十里以外！

   随着悠长的钟声，五指峰下，忽然出现了两条人影！

   这两条人影，身法快速已极，霎那间，已来到峰腰之间。

   左首一位穿道袍的七旬老者，倏然朗朗一笑，手指当前的丛林，说道：“到了，这密林的后方，便是名震遐迩的峨嵋所在地了！”

   右面这位白发长须的老者点头一笑，道：“当年老朽虽曾享山水之乐，可是没有到过这峨嵋圣地，今日一见果然名不虚传，若不是红杉怪客重现江湖，老朽只怕错过一览的机会了！”

   说罢，又是哈哈一笑！

   忽然——

   密林中传来一声大喝道：“来人先请止步！”

   随着喝叫之声，一位身穿青色袈裟的僧人，倏然闪身而出！

   身穿道袍的老者，哈哈一笑，道：“烦请大师转告贵派掌门百惠大师，就说昆仑玄机子和点苍派的追云叟专程造访！”

   青袍僧人刚自合十行礼，忽听林中传出一声宏亮的佛号道：“我佛有灵，老衲正想往昆仑一行，想不到两位掌门已驾临寒寺！”话音未了，一位长眉慈目的灰袍僧人，从林中悠然走出！

   此人，正是峨嵋掌门百惠大师。

   百惠大师哈哈一笑，道：“追云老友，你的头发也好像又白了不少啊！”

   追云叟哈哈一笑，道：“算起来咱兄弟已经二十余年没有见面了！”

   说罢，三人哈哈大笑，百惠大师立即陪客越过苍林，进入寺院之中。

   追云叟见这位名震遐迩的“大慈寺”，寺院大殿连绵一片，

   红砖绿瓦，巍然壮观，令人一看之下，不觉油生敬意！

   百惠大师头前带路，把两人引至内院禅房，肃客入座之后，笑道：“两位掌门，驾临寒寺，不知有何见教？”

   玄机子轻声一笑，反问道：“老和尚，你先说说准备找我道士，为了何事？”

   百惠大师倏地一敛笑脸，道：“不瞒二位说，为了那重现江湖的人头怪帖！”

   追云叟肃容说道：“老朽和玄机子此次登门求教，也正为了此事！”

   玄机子点点头，道：“人头怪帖重现江湖，的确是一件辣手的事情，从武当老友灵智上人之死，以及华山掌门沈天龙的蒙难，可见那投帖怪客存心向我们九大门派挑战！”

