    四一 

   百惠大师朗声说道：“阿弥陀佛，我佛有灵，施主杀人无数，苦海无边，回头是岸……”

   红杉怪客突然一声震天暴喝，打断了百惠大师之言，这暴喝之声，如雷轰顶，震得三人耳鼓砰砰，疾退数尺！

   缭绕耳际的喝声未落，倏然又响起一阵冷冰冰的声音说道：“好大的胆子，你这不知死活的秃和尚反而教训起我来了，很好很好！我倒要看看你的佛法高到什么程度！”

   说完，阴笑连连的向三位掌门缓缓欺来！

   死亡的预感，渐渐向三人靠近！

   空气异常紧张，三位掌门只觉得一颗激动的心跳到了嗓门，紧张的几乎喘不过气来！

   百惠大师只觉得一股怒气涌上心头，正待出手，忽听追云叟大喝一声，猛然一掌，击向对方！

   追云叟知道当面这个混世魔王武功高绝，是以这猝然一

   掌，也运聚了全身功力猛劈而出！

   掌力如涛！势似奔电！

   翻山倒海一般，猛然攻至！

   红衫怪客，阴恻恻一笑，说道：“就算你们三块废料一块出手，嘿嘿！我老人家也没有看在眼里！”

   红衫怪客，倏然让过追云叟这排山倒海的威猛一击！

   玄机子见追云叟出手，再也按捺不住心头的怒气，一声暴喝，腾身挥掌，当头劈下！

   这一掌不但威猛绝伦，而且掌影如山，虽是当头扑下，却如数人出手围攻一般，翩翩掌影，由四面八方猛攻而至！

   百惠大师见老友一出手便施出他成名绝学“五花掌”，不禁心头窃喜，暗道：“当今世上能躲过他这一击的可说寥寥无几，只怕这红衫怪客，也难挡其锋锐！

   心念未了，突见红影一飘一闪，竟曼妙绝伦的问到玄机子的身后，最使百惠大师吃惊的是，对方到了他的身后，他却浑然不觉！

   百惠大师惊心之下，生怕老友首蒙其难，不由脱口叫了一声：“玄机子老友快躲！”

   身子一晃，凌空而起，右手疾出一招，流星泻地，猛向玄机子身后的红衫怪客当头劈到。

   就在他奇特的掌势劈到对方的当顶之时——

   突听红衫怪客阴声一笑，倏然红影闪动，反扑到追云叟的当头！

   追云叟一招落空，掌势刚自收回，红杉怪客已身挟劲风袭到！

   这一来，实出追云臾的意料之外，身形一闪，霍地疾退五尺，饶是如此，也不禁惊出一身冷汗！

   追云叟身形刚自落地，忽听“嘭”的一声响，侧目一瞧，只见百惠大师和玄机子互交一掌！

   两人都被震的各自后退了三步，面俱惊愕，怔在当场！

   追云叟也不禁呆了一呆，但他心中明白一定是红衫怪客从中搞鬼！

   倏闻一阵阴森森的笑语：“很好很好！你们这等打法，也免得我老人家动手了！”

   说完，又是阴森森地笑了几声！

   百惠大师为了救老友急难，不料收势不住，和玄机子互掌，所幸玄机子警觉力强，否则，只怕他要重伤当场了！

   现下——

   百惠大师不由怒火高涨，大喝一声，道：“这等鬼蜮伎俩，岂能吓得了人，施主且接我几招试试！”

   人随喝声，倏然飞扑而上！

   右掌疾出一招“山崩海啸”，猛劈而出！

   红衫怪客阴恻恻一笑，道：“臭和尚，你休要得意忘形，老人家若不先教训你，也算我枉活一场了！”

   红影闪处，不但百惠大师的威猛掌势落空，而且也倏然响起了两声脆响！

   玄机子和追云叟心头一震！只见百惠大师踉跄退出了七八步远，口角流血，面颊之上出现了两个紫色的掌印。

   这一来，顿使这两位当代高人吃惊不小！

   凭两人的锐利眼神，竟然没有看见红衫怪客用什么身法手法，打了老友两记耳光，就凭这分罕见的绝学，怎不令人吃惊！ ； ；红衫怪客，打了百惠大师两记耳光之后，阴声说道：“我老人家生平行事，向不薄此厚彼，你们两呆瓜可要注意了！”

   说完，阴笑连连的向玄机子身前欺来！

   玄机子心头一凛，正待出手一

   百惠大师突然大喝一声，向红衫怪客飞扑过来！

   这时——

   追云叟脑中电掣一转，知道若不三人联手，万难是对方的敌手，就在百惠大师扑到对方当头的刹那——

   呼的一掌，猛劈对方的左腕！

   玄机子一敛心神，双掌在胸前平推而出！

   刹那间，掌影翻飞，掌风呼呼，陡然的赤焰急流，如山崩海啸一般，猛向红衫怪客撞击而至！

   三人虽然是全力施为，猛击对方，但——

   红衫怪客仍然阴笑连连，竟然没有把这三位当代高手，看在眼里！

   电光石火的一瞬！

   突然一阵穿山裂石的鬼啸之声，震慑得三人心神一荡！

   就在三人心头一骇的刹那，突然红影一闪，失去了对方的人影！

   三人心头悚然大惊，各自道了一声：“要糟！”

   倏然又响起了两声脆响！

   随着响声，玄机子口角流血，踉跄后退了几步，身子也摇摇欲坠！

   显然他也挨了两记耳光！

   追云叟惊恐收掌的时刻——

   他只觉得双颊一热，脆生生的挨了两掌！

   转脸瞧时！

   只见那红衫怪客，仍然阴笑连连站在原地！

   这不过瞬息之间，三位贵为掌门之尊的当代高人，每人的脸上都挨了两记耳光，肿起了二分多高！

   红杉怪客，突地一声道：“如果你们不对付我，嘿嘿！可休怪我老人家出手狠毒！”

   说完，先向百惠大师缓缓欺去！

   阴风凄凄！

   草木潇潇！

   死亡的气息已罩在三人的身上！

   百惠大师见他渐渐欺近，不由得连连后退！

   玄机子和追云叟突地大喝一声，飘到百惠大师的身旁！

   红衫怪客阴笑一声，道：“很好很好！既然你们三人想同时赴往西天，我老人家就一块送你们走！”

   他话音一落——

   身子一旋，陡然化成三条红影，分向三人迎面扑到。

   三人吃了一惊，几乎同时挥掌！

   玄机子和追云叟的掌势刚出，突觉双目一花，那迎面扑来的红影，忽然向百惠大师扑去！

   百惠大师惊愕之下，见对方电闪扑来心里反而坦然，身躯一晃腾空而起，正想以峨嵋绝学挥掌下击之际——

   突觉一只热辣辣的手掌，帖在自己的脖颈之上。

   这一下非同小可，再想挥掌上击，时间已来不及，心知自己将要横遭红衫怪客的毒手了！

   间不容发的一瞬！

   蓦地——一阵阴恻恻的锐笑声划空传来骂道：“三面人魔，

   你赫赫不可一世，还认得老娘吗？”

