    四七 

   第六章

   余梦秋一击不中，右脚向前踏进一步，击出的右掌忽的一翻向左侧横击扫去！

   毒妖狐见他掌势威猛，变招快捷，也不禁暗自一惊，霍地一提真气，向后飘退了数尺！心里暗想：“原来这俊娃儿手底下还有点分量……”

   她心里虽然在这样想着，可是她的脸上，却露出一副妖态横生的笑意，那双勾人心魂的双眸，仍然紧紧的盯在梦秋的脸上一瞬不瞬！

   余梦秋被她瞧的怒火万丈，厉叱一声，微一长身，追了上去，双掌疾出如电，分向对方的“期门”，“风府”、“百汇”三大要穴攻到！

   他出手一击，迅速无比，攻势未到，锐利的卷风已震荡得毒妖狐的衣袂乱飘！

   毒妖狐被他激的面色一变，说道：“你别以为我怕你，若再一味相逼，可别怪我出手无礼！”

   娇躯晃动之间，又让过了梦秋的威猛双掌！

   余梦秋不屑地一笑，道：“我倒要看看你如何无礼！”

   如影随形电掣追上，双掌挥动如轮，回环攻到！

   毒妖狐倏然笑了一声，道：“不相信就接我几招试试！”

   随着话声，身子一旋，挥掌迎击过来！

   余梦秋冷哼一声，右掌陡然一翻，向她的右肋点去，左掌也挟着劲风斜劈她的右肩！

   哪知——

   毒妖狐狡猾无比，身子看似向前数来，实在是向后退去，余梦秋的双掌甫出，她却突然滑退到五尺以外！

   余梦秋未料她如此狡猾，但内心却不禁吃了一惊！暗道：

   “这是什么身法，我如果一味抢攻，被她这样狡猾的滑到身后，岂不上了恶当，自己虽不怕她，但却不得不防……”

   当下冷哼一声，倏然掠到对方的身前，双掌卷出一股强猛的掌风，当胸劈到，口里也不屑的说道：“有本领就接我一掌试试，这等虚张声势，简直令人耻笑！”

   毒妖狐本不愿和他硬打硬拆，生怕自己伤了他，现见他步步紧逼，也不由火气陡起，但她仍然妖态横生的笑道：“你这样穷凶极恶的打法，难道不怕伤着吗？”

   说着双肩一摆，手掌交替拍出！

   她这两掌看似轻描淡写，毫无力道，但在梦秋看来，却又大大不同！

   他知道对方的掌势中，不但蕴藏着弹震之力，而且暗藏着歹毒的杀手，但他拗性已起，自然不肯罢手，霍地潜运“三阴六阳两极神功”贯注双手，存心试试对方的功力火候！

   哪知——

   毒妖狐见余梦秋的掌势一出，娇躯倏然腾空而起，“格格”娇笑一声，斜飘到一丈以外！

   余梦秋见她存心戏弄自己，不由杀机陡起，暴喝一声，收掌追扑而上，毒妖狐的身子刚刚站稳，梦秋飞身挟着劲风扑到。

   毒妖狐吃了一惊，想不到他追扑之势这等快捷，赶忙娇躯一晃，斜飘五尺！

   梦秋早料到她有此一着，不待她身形站稳，呼的一掌猛劈过去！

   他盛怒之下，出手一掌何等威猛，强劲的掌风，宛如巨浪凌空一般，狂袭而至！

   哪知对方竟然不避不闪，神态之间，仍然是百媚横生，勾人心魂！

   余梦秋不禁心头一震，暗道：“这狐狸精真的有点奇怪，纵然她练有护身的罡气，也难以承受我这断金碎石的开山一击！”

   心念一动，攻势为之一缓！

   哪知——

   就在他攻势一缓的刹那，毒妖狐的身子滴溜溜一旋，宛如歌姬曼舞一般，投向梦秋的怀中！

   余梦秋吃了一惊，暗道：“这是什么身法！”

   身子一转，倏然向左滑退了数尺！

   只听毒妖狐娇笑一声，身子悬空一转，突然化身数条人影，向梦秋扑击过来！

   要知，她这“玉女投怀”的身法，不但诡异绝伦，而且歹毒无比，不知有多少成名的武林俊杰，断送在这奇巧的身法之下！

   此刻——

   她想活捉梦秋，要他拜伏在自己的妙术之下，才大展所学，以锁龙幻影身法，扰乱梦秋的耳目，使他在无法辨清自己

   的身影之下，点了他的昏穴，把他带回“翠柏楼台”，以供自己玩赏之用！

   黛姑娘见她的身子晃动之间，便化成数条人影，她知道她的一身武学不在梦秋之下，当下情急而关心的叫道：“秋弟弟小心一点，可别上了狐狸精的恶当！”

   一言甫毕，忽听梦秋冷笑一声，道：“鬼蜮伎俩也配在我面前使用，真是班门弄斧，自讨苦吃！”

   但见梦秋的身形一旋，陡然凌空而起，半空中一个翻身，猛向毒妖狐当头劈下了一掌！

   毒妖狐吃了一惊，她虽然狡猾无比，却未料到对方能识破自己的幻影身法，为势所逼，要想躲避已是不及，只好挥掌相迎！

   两股奇劲的掌风接处，陡然响起一声暴响！

   两人的身躯，都被对方的弹震之力，震退到三尺以外，毒妖狐踉跄后退了五步，才拿稳住了身形！

   表面上，毒妖狐的功力似乎比梦秋略逊，实际上梦秋的心里明白，知道对方的功力不在自己之下。

   当下一敛心神，蓄势以待！

   毒妖狐稳住身形之后，略一运气，知道没有受伤，但她的心中却是大感困惑，暗道：“此人年纪轻轻的，怎的功力这等深厚，而且一身武学也是怪异莫测……”

   她本是极其自负之人，对方越是厉害，她越想弄到手中，眼见对方目射精光注视自己，不由面色一变，冷声叱问道：

   “你是什么人的徒弟，快说！”

   余梦秋哂然哼了一声，道：“我是谁的徒弟，你还不配问，只要你胜了我一双肉掌，我便告诉你！”

   毒妖狐闻言大怒，冷叱一声，道：“好大的口气，姑奶奶若不活捉你，誓不为人！”

   话声未落，人便飞扑过去，挥动着双掌，向梦秋的“玉泉”、“气海”、“璇玑”、“丹田”四大要穴攻到！

   她此次出手，凌厉惊人，绵绵的掌影，已带起一阵阵风啸之声！

   余梦秋岂是等闲人物，暴喝一声，挥掌迎击而至！

   刹那间——

   两条人影，已笼罩在一片弥漫天际的沙尘之中！

   黛姑娘的一颗芳心，直随着斗场中的呼呼风声，跳个不停，她生怕梦秋伤在那狐狸精的手中，不禁缓缓的移动脚步，向斗场逼近！

   突听一声轻响，只见两条人影从弥漫的沙尘中飞跃而出！

