    六三 

   第八章

   出手一击威猛无畴，强劲的掌风，有如巨浪排空一般，划空生啸，电闪扫去！

   掌风到处，只听“轰隆隆”一声震天巨响！

   红衫怪客大吃一惊，他忽然发现击出的掌力，不是击在人的身上，而是击在一块石头之上，不由脱口惊叫一声：“不好！

   我又中了少林寺的机关了。”

   心念未了，忽听一声山崩地裂的暴响！

   蓦觉脚下一空……

   身形直坠而下——

   红衫怪客骇然心惊，在间不容发的情况下，霍地双袖一沸，缓住下降之势！

   他本是机警过人，下降之势一缓，猛然一提丹田真气，向上升去！

   突然！

   一股冷气冲入心头！

   但觉寒飙罩体，刺骨生寒，不由连连打了两个冷颤，真气一散，身子继续向下落去！

   红杉怪客不禁心头凛然，赶忙闲住周身要穴。

   这当儿——

   他疾泻的身子，已落下了十一二丈。

   他知道若不及时脱出这寒风习习的地窖，说不定会在这深不见底的地窖中摔个粉身碎骨！

   是以，闭住要穴之后，猛的一提真气，向上冲去！

   凝目向上一瞧，不由又是一惊！

   原来地窖口上，已是白光闪闪，交织成一片银色剑网，纵然能冲出地窖，也会被那封窖口的剑雨，斩成肉泥！

   目前情况，激的他心头火起，暴喝一声，呼呼两掌向上击去！

   同时——

   左脚一点右脚脚面，使了个“掠梯入云”身法，人随掌风向上冲去！

   情急之下，他一冲之势快速异常。

   倏忽间，已上升了八丈有余！

   他知道生存死亡在此一举，不待身子再次下落，霍地一提真气，向上冲去，右手猛然一招“天克地冲”，向那密封洞口的剑雨劈去！

   哪知，他掌势刚出，忽听“砰”的一声暴响，地窖之口突然关闭！

   这刹那之变，顿使红衫怪客猛然大惊！

   念头尚未转出——

   他已被自己劈出的强劲掌力，震的身子连翻，一头向下栽去！

   此时——

   他已是万念俱灰！

   他恨自己糊涂，既然知道少林寺机关密布，埋伏重重，为何不探查清楚之后再行下手！

   纵然死不足惜，也是太过冤枉……

   求生本能人皆有之，何况他大仇未报，使命在身！

   于是，他猛的一提丹田真气，双手一张，想缓住跌落的身子！

   然而——

   事实却恰恰相反，他不但未能缓住身形，而且下降速度更加加快，只觉耳边冷风呼呼，悬空连翻了几个跟头，向下栽去！

   这一来，他不禁骇然大惊，刚自暗道了一声：“不好……”

   突觉头晕眼花，“吧嗒”一声，结结实实的摔落地上！

   但听他惨叫一声，口吐鲜血，人便晕死过去！

   他死了吗？没有人知道！

   他——

   只是伏卧在地上，口角溢血，一动也不动！

   不知过了多久——

   忽然觉得全身发冷，不由得连打了几个冷颤，猛一睁眼，只见眼前一片漆黑，手触之处，冰冷奇寒，不禁大吃一惊，双手用力一撑，想站起身来！

   哪知身子尚未站起，突觉内腑一阵剧痛，身不由己的又摔倒地上！

   他忽然想起了刚才的一幕情景，不由脱口惊叫道：“完了，完了！我……我受伤了……”

   他极力地挣扎着，可是——全身一点力气也没有……

   这时——

   他已发现自己受伤颇重，不由泫然欲泣的长叹一声，道：

   “完了！一切都完了，想不到我余梦秋大仇未报，会送命在这不见天日的地窖之中……”

   他知道自己的一条命，已掌握在少林寺和尚的手里，此刻，任何一个僧人，都可以把他毁掉！

   因而——他情绪激动，脑海里也是紊乱异常。

   猛然间，他想起黛姑娘被自己点了重穴，尚困在罗汉堂的横匾之后，不由惭愧的幽幽一叹，喃喃的说道：“黛姐姐我余梦秋太对不起你啦，你虽然不知道红衫怪客就是我的化身，但我却惭愧的无地自容，我本想救你，可是我已无能为力了，我不但受了重伤，而且是一个垂死的人了，求你原谅我吧……”

   “黛姐姐，秋弟弟并不是你那月娥妹妹的仇人，如果红衫怪客真是她的仇人，那一定是我的师父三面人魔了，对！一定是他，当年他就是穿了这身红色奇服称雄江湖，这是他自己告诉我的……”

   他不知道师父为什么命自己行事时，要穿上这一身血红的奇服，害得自己变成了黛姑娘和娥姑娘的仇人！

   否则，也不须点了她的重穴，害得她隐伏在横匾的后方无法移动，这不等于师父害的吗？

   师父为什么这样古怪莫测呢？甚至于命自己行事也不告诉自己原因呢？

   这一切他实在想不通！

   但他却觉得，如果师父真是一个杀人不眨眼的“混世魔王”，自己就不应该做他的弟子，纵然落个叛师之名，也不能遗憾终身……

   一念及此，心境似乎平静了不少！

   可是——

   当翠萧仙子的倩影出现在脑际之时，他不禁又黯然一叹，道：“你虽然对我一往情深，唉！我却不值得你那样爱护，现下我是一个快要离别尘世的人了，请你把我忘记吧……”

   他心中虽有点激动，却觉得一切都有了安排、于是——

   他安慰的笑了，像是一头懒惰的狗，闭着双眸，蜷伏在地上！

   半晌——

   他忽然觉得全身发冷，直似置身在冰窖一般，冻得他汗毛直耸，牙齿交战！

   他不禁大吃一惊，暗道：“不好！这地窖之中为何这样奇寒刺骨，难道另有机关不成……”

   心念间，猛一用力，坐了起来！

