    九七 

   他知道距离斗场已经不远了，倏地稳住身形，借杂草实石掩蔽身躯，侧目望了一望，轻轻向前掠去！

   过了这狭长的壁道，前面一片青葱的丘陵地带！

   眼光到处！

   只见两条红影正自打得难分难解！

   在斗场的不远处，站着赵月娥、丁小翠、蓝小黛三位姑娘！

   余梦秋心头一阵狂跳，暗道：“这三位姑娘实在太胆大了，万一红衣人败在三面人魔的掌下，她们岂不是自讨苦吃！

   心想之间，眼睛却是越瞪越大了！

   原来交手的两条红衣人影，穿着完全一样，脸上都是戴着血淋淋的红色面具，红发也是长长的披散肩上，身材也几乎是一样高矮，纵然梦秋是三面人魔的徒弟，也分不出哪个是真正的三面人魔。

   这一下子，可把梦秋给看呆了！一时间，怔怔的望着斗

   场，坠入五里雾中了！

   突听一声冷森森的冷喝：“接我老人家一掌试试！”

   左侧的红杉怪客，倏地一掌，反手劈出！

   这一掌看似轻飘飘的，却是含劲不露的百毒手法，正是“乾坤掌法”中的诡异招式！

   余梦秋心头刚自一震，——

   右侧的红衫怪客阴恻恻冷笑一声，道：“接一掌，就接一掌，难道我老人家还怕你不成！＂

   左手挥处，果然硬接一掌！

   此人疾出的左掌，正是一记“旋转乾坤”手法，余梦秋只看得心头骇然，想不到两人拒攻的手法，都是三面人魔教给他的诡异武学，忍不住的连连称怪！

   但听“轰”的一声巨响！

   激荡的无形潜力，卷起一片杂草飞石，两人都是卓立如桩，纹风未动，显然是旗鼓相当，功力悉敌！

   余梦秋心中非常激动，他想不到会有一个假的三面人魔出现，而且这个三面人魔的功力之高，不在真的三面人魔之下。

   但他却知道这个假三面人魔，一定是个好人，而且除了假的之外，他想，当今世上，甚难找出第二个可与真三面人魔匹敌之人了！

   他忽然心中一动，想起了失去的红色怪帖，暗道：“是这个假的红衫怪客盗取了我那帖子吗？但此人是谁呢？”

   他正当骇异不已之时——

   忽听一声冷喝：“再接我一掌试试！”

   左侧的红衫怪客，双掌挥动“呼”的一掌猛劈而出！

   这一掌威猛至极，急劲的掌风，有如排山倒海一般浪涌卷出！

   哪知此人的掌势甫出——

   右侧的红衫怪客冷哼一声，道：“我老人犯不着和你硬拼，咱们后会有期！”

   人影旋处，掠到十丈以外！

   “要想走吗？嘿嘿，可没有这么容易！”后面的红衫怪客大喝一声，纵身追了过去，但见两条红影，闪电般，消失在夜幕之中！

   两条红影刚刚消失，赵、丁、蓝三位姑娘，也自娇叱一声，纵身追了下去！

   余梦秋见赵月娥、丁小翠、蓝小黛三位姑娘也都随后追了下去，不禁心中一震，暗道：“不好！她们怎么这样胆大，万一伤在我那魔头师父的手里，岂不是我余梦秋害了她们……”

   心忖至此，霍地纵身一跃，随后追去！

   哪知——

   他刚刚越过一道悠长的山溪，忽听一声冷喝：“站住！”

   一阵劲急的掌风，随着喝声，向他后背击到！

   余梦秋吃了一惊！身躯急忙向右一滑，刷的斜飘到一丈以外！

   就在他身躯滑动的当儿——

   那威猛的掌风，砰的一声击在地上，登时碎石四扬，草木横飞，一阵飞扬的沙土，随风弥漫天际！

   余梦秋心头一凛，心道：“好狠的家伙，若是被这一掌击中，只怕早已粉身碎骨了……”

   凝目瞧去！

   只见一个面色清癯，身穿青衫的老者，怒目圆睁，站在三丈以外！

   余梦秋一看之下，怒火陡起，厉声叱问道：“尊驾何人？

   为何向我暗施偷袭？”

   青衫老者双目神光电闪，在余梦秋的脸上一扫，冷笑一声，反问道：“阁下可是名震江湖的‘红衫怪客’？”

   余梦秋先是愣了一愣！

   继而脑海里转了一转，立即明白过来，知道这个青衫老者因见自己穿着这一身奇装异服，把自己当成三面人魔了！

   但他面容已毁，自然不便再以真正面目示人，何况他内心中又恨那青衫老者向他暗施偷袭！

   于是——

   他冷声说道：“是又怎样？”

   青衫老者倏然冷笑一声，道：“我要看看阁下凭些什么能耐，这样震撼江湖！”

   说着，一双利剑似的双目，紧紧盯在余梦秋的脸上，倏然向前欺近！

   余梦秋也不禁怒火大起，报以冷笑道：“我看你是活的不耐烦啦！……”

   “不错不错！只要你红衫怪客有本领，尽管取我这颗脑袋！”

   青衫老者说着，竟然腿不弯，膝不曲，宛如魅影一般，无声无息的欺到了余梦秋的身前！

   余梦秋吃了一惊，霍地疾退数尺，心中暗道：“此老身法这等诡异，一身武功定然非同小可……”

   忖思之间，青衫老者突地冷笑一声，举手一掌当头劈下！

   余梦秋身子一转，滴溜溜又滑到三尺以外！

   青衫老者冷哼一声，下击的右掌，忽的变劈为扫，强猛的掌风，带着划空锐啸，扫击而至！

   余梦秋被逼的心头火起，冷叱一声，突地展开“迷影幻形”身法，旋步飘身，嗖的一声欺到对方身前，双掌过去，连攻两掌！

   青衫老者突地冷笑一声，道：“江湖传言红衫怪客就是当年的三面人魔，今日一见，果然传言不假，看来阁下的‘迷影幻形’身法，已达神化之境了……”

