    九 

   第四章 荡舟

   张、林二人本欲为林天翔报仇，可又不知林天翔被何人所害，加之武功又不佳，张舒恒便先努力学好‘般若拳经’，并依林秋竹之意到江南玩一玩再说。

   这日二人来到洪湖边，林秋竹道：“大哥我去找船，你在这儿等到我啊！”然后便消失在张舒恒的视野里。

   良久，张舒恒见林秋竹还未回来，十分着急，只是呆呆地望着湖水出神。

   而林秋竹别过张舒恒，根本没去找什么船，他心中心事不定，忐忑不安，其实他那里是什么公子！分明是个长得如花似玉、美若天仙的女孩！正是当今武林四大剑王之一剑魔的爱女，也是人人皆知其大名的武林美女。

   林秋竹天真贪玩，这次又女扮男装溜了出来，可惜她扮得不像，处处都露端倪，只是张舒恒还一直蒙在鼓里。本来，她以为张舒恒早就知道她是女孩，故意让她为难，心中气愤，才不愿露出女儿装，可现在她终于明白，张舒恒真得什么也不明白。她见张舒恒对自己那么好，不忍再骗他，便换上女装，驾船归来。

   张舒恒抬起头，却见一个少女使船缓缓而来，不觉呆住了。那少女不过十六、七岁，身着湖水色衣裳，肤白胜雪，桃腮樱口，浓画双眉，脉脉含情的一双大眼睛，深情地注视着湖水，一头如云的长发，用一条银色的丝带轻轻挽住，垂过双肩，当真是明珠生晕，美玉莹光，宛如仙女下凡。

   张舒恒痴痴地望着她，忘却一切，那少女正是林秋竹。

   “大哥！”一声如同天边传来的甜美之声，才把张舒恒拉回过神。

   林秋竹驾着小船飘然而来，却见张舒恒着着自己，如同痴了一般，脸上微微泛起红晕，却更显得千娇百媚。

   “大哥……”林秋竹低声叫道，张舒恒却没听到，问：“姑娘可是仙女么？”

   林秋竹“噗哧”一笑道：“张大哥当真不认识我了？”张舒恒一听，这不是林秋竹吗？怎的个英俊少年变成了一个如花少女？

   “贤、肾弟，是你？！……”张舒恒吃惊地一句话也说不出来，他怎么也不能把眼前这个绝色佳人同自己的“贤弟”联系在一起。

   “正是！”林秋竹莞尔笑道，“我就是林秋竹啊！”

   张舒恒简直不敢相信道：“这不可能！林贤弟是男孩，而你是女孩！”

   林秋竹微微笑道：“其实我一直是女扮男装，只是你没看出来罢了……你若不信，为什么那么多人当我是女孩来取笑我？还有你师伯他早就看出来了！”

   张舒恒一想果真没错！不由连连摇摇头叹道：“我可真笨，竟没看出来！”

   “上船吧！”林秋竹含笑道，张舒恒这才上了小船。

   小船静静地荡行于湖面，张舒恒时不时地偷偷打量林秋竹，好一个沉鱼落雁之容，闭日羞花之貌的少女！真是“一顾倾人城，再顾国倾人”，他还从末遇到过如此美丽的女孩呢！

   看着林秋竹的花容月貌，都有些不能自己了。

   林秋竹是何等聪明，早以察觉，不由面红于耳，低下头道：“张大哥……别、别老那么看着我……我还是林秋竹呀！”

   张舒恒自觉失礼，连忙道歉，可谁知竟有些语无伦次，一个劲地“赞弟、不、不……”

   说不出来。

   “噗哧”一声，林秋竹又笑了，“张大哥，别再叫贤弟了，小心别人笑话，叫我秋竹就好了。”

   张舒恒不好意思地道：“秋竹，你冀得太好看了，我长这么大，还没见过你这么好看的女孩子……咦？秋竹，你为什么要女扮男装呢？”

   林秋竹笑了笑道：“你想一想，我一个单身少女怎敢乱闯江湖？还是女扮男装方便些，你说不是吗！”

   张舒恒赞同地点点头道：“是呵！是呵！我早该知道你不是男孩……可是，你为什么又突然换上女装了呢？”

   林秋竹低下头红着脸道：“张大哥，你对我那么好，我怎能再骗你呢？况且我扮得太不像，更引人注目了。”

   张舒恒又赞同地点点头道：“没错，没错，你本来就一点儿也不像男孩，扮得当然不像。”

   林秋竹暗暗好笑，那你为何很早以前并未认出我是女孩？

   两个人荡舟于湖面，不一会儿便行至湖中心，这洪湖确实很美，柔和的阳光，把湖水染的斑驳陆离、平如镜面的湖面被双浆轻轻划过，荡起一圈圈涟漪，加上这个美若天仙般的少女荡舟，真如一副画儿一般。

   张舒恒小声道：“秋竹，你且歇歇，我来划吧！”

   林秋竹点点头递给张舒恒道：“小心啊！”

   张舒恒接过桨划起小船，林秋竹便站在船头，望着湖中秀美的景色，心中无比舒畅。

   小船行驶了很久，远远地二人便望见湖中有个小岛，岛上竹林一片。

   张舒恒道：“秋竹，我们去那岛上吧！”

   林秋竹回眸一笑，点点头，张舒恒便划了过去。谁知刚刚靠岸，几个不知从何处跳出来的人，朝张舒恒迎面就打来一掌！林秋竹吃了一惊，一把拉过张舒恒道：“大哥小心！”

   谁料张舒恒未站稳，险些连她也拉掉于湖中，二人都有些莫名其妙，不知所措。

   “小子！把船桨给我！”其中一个朝张舒恒喝道，说着便欲来夺张舒恒手中的船桨，林秋竹见他们不似什么好人，向张舒恒挤了个眼色，可张舒恒却不明白林秋竹要干什么。问道：“你说什么？”

   那人乘这空儿一把抓住张舒恒手中的船桨，张舒恒握地很紧，那人抢不走，气得七窍生烟，道：“今日本大爷我不杀你们，决不罢休！”说罢，同那一伙人亮出明晃晃的武器。

   林秋竹暗暗叫苦，她深知张舒恒除了内功绝佳，什么都不会，而自己除了剑法稍精些，内功却是差的甚远，面对一群拿武器的“强盗”，这可如何是好？

   张舒恒自己也明白，心头一急却来了主意，拉拉林秋竹的衣襟，小声道：“秋竹，我拉着你的手好吗？”

   林秋竹一愣，顿时明白过来，心头一喜，握住张舒恒的手，张舒恒便将内力源源不断地运给林秋竹。

   那些人一个个冲上来，他们可不知这其中的奥妙，几次被林秋竹的长剑震飞好远，上等的宝剑都险些震断，心中大奇：怎地一个看似美貌娇弱的女子，内功竟如此之强？同时又奇怪二人为何紧握双手，武功那么厉害还怕什么？当即猜到定有秘密所在。

   其中一个人笑道：“二位可是夫妻么？手拉那么紧干干什么？”

   张、林二人顿时羞红了脸，林秋竹叫道：“不用你管，是打架还问私事！”

   “郎才女貌很般配嘛！哈哈！手拉得那么紧，该不会是……哈哈……”

   那人笑着打趣道，众人也哈哈大笑起来。张、林二人更是不好意思，但手却仍分不分散开，那人面上似在取笑，其实心里早以在打盘算，巴不得二人快些松手。

