    四〇 

   冷俊被她瞅久了心中厌烦，一脸的冷若冰霜道：“你看我干什么，我有什么好看的！”

   沈秀琴回过神，心中理解他的孤傲、他的性格，幽幽地道：“阿俊哥哥，你有时为什么那么凶呢？而且为什么不多笑－笑？为什么微笑只在脸上停留一瞬间呢？虽然我不知道你同舒恒哥哥之间究竟发生了什么事，可我想说其实一切失败成功终是过眼烟云，不管是成功还是失败，都是一样需要面对的。为其充满伤感、失意、无奈，觉得没什么值得欢笑，倒不如开怀一笑，哪怕是为不相干的人，或者虚构的情景中，或者源于瞥脚的打浑播斜，或者这笑瞬间便逝，毫无什么意义，但至少曾经笑过，待你离去时，便一定会觉得少一份遗憾，多了一份快乐，会觉得人世间其实很美好，生活很快乐。”

   沈秀琴这一番肺腑之言，说得冷俊若有所思，在他看来像沈秀琴这样过分乐观的人，真可谓十分无聊，但是自己是否太冷峻，太无人情？也许沈秀琴说得对，他是该笑一笑，可是像他这样孤傲、自负的人，那肯轻易听别人劝告，即使别人是对的，他也不会顺从，相反会给他的要求对着干，当下并不动声色，默默无语。

   沈秀琴却突然看着冷俊道：“阿俊哥哥，我说了那么多，你也说一说你的身世好吗！”

   冷俊一楞道：“有什么好说的，我从小父母双亡也无什么兄弟姐妹，从小便是个小叫化，要饭挨打是常事。后来我被一个人收养，是他教了我一身武功。几年前就死了，我便又流落江湖。日后我的武功一天高于一天，至今为我都为儿时成为天下第－的梦而奋斗，便是现在这个样子了。”

   冷俊三言二语淡淡地诉说，虽然话不多，语气平静而缓慢，但对沈秀琴来说，却具有极大的振撼力：他儿时的屈侮，怎可用这三言两语、轻描淡写一带即过？曾经的失意、曾经的痛苦是不言而喻的。

   沈秀琴从他低沉的声音中，听出了他这十多年的孤苦与辛酸，明白理解他为何要争天下第一，以次来弥补心灵上的空虚，挽回曾经受过的屈辱，不禁从心底涌起一片怜悯。她明白，冷俊这种人最受不了的就是别人怜爱他，他恨别人可怜他，实事上，他是因骨子里有一股傲气，是怕别人看不起他。

   沈秀琴轻轻地道：“阿俊哥哥，原来你也同我一样是个孤儿，听我哥哥讲舒恒哥哥也很可怜，从小父母便被天地教的人杀了，几年后他被魔教的人打了一掌振伤经脉，后来为救一个人跌落山崖却学到了‘太极心经’”。

   “太极心经”？冷俊吃了一惊“张舒恒学了‘太极心经’？”自己可是万万不及得。如今江湖上还有谁厉害过他？心中一寒更为沮丧。

   沈秀琴见冷俊表情奇特，有些失落接着道：“阿俊哥哥你放心，琴儿会对你很好的！”

   冷俊一愣，见她说得郑重，心里有一种从未有过的感觉。

   沈秀琴突然问道：“阿俊哥哥，你想去干什么呢？”

   “我想好好练武功！”

   “为什么？”沈秀琴一愣道。

   冷俊轻声而坚定地道：“为争天下第一！打遍天下无敌手！”他望着远处露出一种清冷的目光，说话的语气有些阴冷。

   沈秀琴没有想到他要争天下第一，听后大吃一惊，半响也说不出一句话，被他的壮志惊呆了。

   “阿俊哥哥，你当真要争天下第一？”

   “当然。”冷俊淡淡地吐出这二字。这两个字饱含了他二十年来，至志不移的梦，也许，这将会是他一生一世的梦，永生的追求，使他至死也会努力的。

   沈秀琴见他如此痴心，如此坚定，深深地被他振撼了，道：“阿俊哥哥，只要努力，一定会赢的，琴儿永远会支持你的！……可是，阿俊哥哥，天下第一是很难当的，你为什么一定要争天下第一呢？难道天下第一真得那么好么？”

   冷俊一愣，这个问题他从未想过，只是记得从他懂事起，当天下第一这个目标便在他心底深深埋藏，直至今日。

   而如今被沈秀琴突得一问，竟有些茫然。为名？为利？为荣？他不在乎什么金钱利益，为得只是天下第一这个名号！输给张舒恒真是“天长地与久，此恨及千古”！冷俊心中十分坚定，一定要胜张舒恒，一洗失败之辱！

   沈秀琴轻轻地道：“阿俊哥哥，其实是天下第一的人，未必快活……”

   沈秀琴话未讲完，冷俊使皱起眉头，冷冷地道：“不用你劝我，我自己知道！”

   沈秀琴心中一愣，她理解冷俊，没有再说下去，只是道：“萝卜青菜各人有所爱，每个人志向也该不同，是不可勉强的。阿俊哥哥，我还是支持你的！”

   二人在一起的一番谈话，冷俊虽然说得不多，便总感到二人极为投缘。起初冷俊还以为沈秀琴无聊之至，后来才觉她天真无邪，想到什么便说什么，思毫不顾忌别人如何看她。

   而沈秀琴初觉得冷俊为人冷漠行事怪癖，是个十分孤傲奇怪的人，谈久了，才隐隐觉得，在他的内心深处，还是有他温和的一面。

   冷俊在沈秀琴柔言细语的安慰中，也渐渐找回了自信与坚强——

