    四四 

   第十七章 奸细

   众人一路上有说有笑，不一会儿，便登上了清虚蜂顶，但见不远处有几个造型雅致的小房子，想来便是飞云蒲。

   灵吟风朗声道：“师父！弟子回来了！”

   随即一个雄浑的声音说道：“嗯！风儿，小芸，你们这次还带回了三位客人？”

   张舒恒吃了一惊：“剑圣前辈这么大老远就听见我们的脚步声了！”

   林秋竹却想道：“剑仙，剑魔，剑圣，江湖齐名，萧大哥是一个潇洒脱俗的豪杰，爹爹虽然性格怪僻，却也是一个彬彬君子，不知这剑圣是个什么样的人？”不仅好奇心起，拉了张舒恒的衣袖快走几步，与灵吟风并驾齐驱，朝飞云蒲走去。

   忽见眼前人彰一晃，众人面前已多了个年纪五十余岁的男子。他穿着甚为朴素，一件浅灰色的长袍，洗得干干净净，淡淡的眉毛下一对明亮的眼睛溢满笑容，让人觉得十分亲切和蔼。

   “师父！”灵吟风和叶小芸齐声叫道。

   剑圣司马无忧点点头，笑道：“好！好！你们还不介绍这些小朋友们与为师知道？”

   林秋竹见了司马无忧，心道：“嘿！这个剑圣看起来倒像个慈祥的隔壁老伯伯，哪能里有半分威摄武林的气派？”便笑道：“晚辈林秋竹，拜见司马前辈！”

   司马无忧点点：“你是林兄的女儿吧？他近年身子可好？”

   林秋竹答道：“谢前辈关心，家父身子安好。”

   司马无忧笑笑，又看了看张舒恒，双眉一轩，道：“这位少侠是……”

   张舒恒连忙作辑：“在下张舒恒，前辈你好！”

   司马无忧道：“方才我听得你呼吸，脚步之声，显然是怀有上乘内功，而且内力甚纯，颇有火候，却想不到你竟是一个年纪轻轻的少年，嗯！他日前途必定不可限量啊！”说完，目光一转，落到了王静娴身上，不由：“咦”了一声，道：“你可是括苍弟子？”

   王静娴脸色苍白，道：“晚辈正是括苍派第九代弟子王静娴。”

   剑圣忙道：“令师可好！”

   王静娴眼眶一红，不由得落下泪来。灵吟风轻轻地叹了口气，向司马无忧道：“萧前辈已经……已经不幸身故了……”

   司马无忧吃了一惊，一连退了好几步，颤声道：“你说……连弟他……他……”

   王静娴惨然道：“回前辈，括苍派满门上下，除了弟子一人，皆尽……于四日之前遭人毒手，无一……

   无一生还……”

   司马无忧面色惨白，喃喃地道：“连弟……连弟……”

   王静娴从怀中掏出书信来，道：“家师临终前，特命晚辈将这封信交与前辈。”

   司马无忧接过了信，道：“风儿，快招呼几位进屋。”

   灵吟风应了一声，带三人进了飞云蒲，这飞云蒲内摆设很是清雅，墙上还挂着一副对联，上联为：“瘦竹几杆清味永”，下联是：“寒梅半阁素风存”笔迹刚劲有力，龙姿凤体，林秋竹暗自赞叹“好联！好字！不知是谁写的？”

   灵吟风请众人坐了下来，又命小童奉上几壶上好的茶叶，过了良久，司马无忧才从屋外走了进来，面上表情甚为凝重，几分忧伤，又夹着几分严肃。

   “师父！”灵吟风，叶小芸站了起来，道：“怎么了！”

   张舒恒，林秋竹，王静娴也站了起来，等候司马无忧回话。

   司马无忧叹了口气，对王静娴道：“娴儿，你师父前些日子是不是出过一次远门？他告诉你们他去了哪儿么？”

   王静娴答道：“－个月前，家师的确出过一次远门，不过他只是说有要事要办，却没告诉我们去了何处。”

   司马无忧点点头，道：“这就是了，唉！连弟啊，你只身犯险，为什么样不来找我呢？”

   王静娴问道：“前辈莫非已经知道家师去了何处？”

   司马无忧道：“他去了魔教总坛……天山！”

   “什么？”三人一齐惊呼，司马无忧接着说道：“他这次秘探魔教，确实得到了一份机密，可也因此而招来杀身之祸！”

   “又是魔教做的！”张舒恒愤愤地道。

   司马无忧摇了摇手中的信道：“连弟获得的机密，就是纪颜与魔教相互勾结的罪证！”

   “纪颜！是他！”叶小芸叫了起来，张舒恒虽然不知纪颜是何许人也，但从大家的表情来着，定是一个不简单的人物。

   灵吟风见张舒恒，王静娴疑惑不解的样子，便道：“纪颜就是八大高手之一，与方若飞大侠相齐名的‘伏魔尊者’，林姑娘想必是知道的。”林秋竹点点头。

   张舒恒、王静娴则是吃了一惊，二人对望一眼，均想道：“魔教当真了不得，竟然连八大高手都能笼络得到。”

   林秋竹则撇撇嘴，道：“什么‘伏魔尊者’本身就是一个邪魔歪道，当真是大言不惭！”

   司马无忧沈默了一会儿，说道：“有纪颜做内应，魔教就更加如虎添翼了，怪不得他们对中原武林的动向一清二楚！我早就怀疑有情报流失，原来，是纪颜干的好事！”他沉吟片刻，道：“风儿，依你之见，魔教的下一步棋会怎么走？”

   灵吟风答道：“弟子认为，魔教的正面攻击时间会有所提前。如今，中原武林还没有完全进入戒备状态，正是他们下手的好机会，何况纪颜的身份已经是暴露。魔教得知消息之后，必定会将时攻日期提前，赶在我们出发之前动手，意欲攻我们一个措手不及。”

   司马无忧点点头“好！风儿，言之有理，那末我们该怎么办呢？”

   林秋竹眼珠一转，答道：“明修栈道，暗渡陈仓！”

   灵吟风冲她点点头，微微一笑，道：“林姑娘之计，正合我意，将纪颜叛变之事公诸于世，会打草惊蛇。依我之见，我们可以兵分三路行事，一方面先将纪颜稳住，暗中监视他的动静，不让他再将中原武林的任何动向透露给魔教，此谓之‘明修栈道’。另一方面再将萧老前辈讬付的证据交于武林盟主，共商歼灭魔教之大计，不过，这件事只能单独与张前辈商议。并暗中向各大门派发出正义帖。

   让大家做好准备。可随时出击。此谓之‘暗渡陈仓’另外，再派一组人马留守中原，一来可以随时接应，二是可以同时向其余高手及武林同道发出信号。争取在最短的时间之内做好一切准备。林姑娘，你意下如何！”灵吟风说完自然地将目光落在林秋竹身上。

   林秋竹笑道：“灵大哥此计甚妙，小妹拜服，又岂敢置喙？’灵吟风笑笑，转身去对司马无忧道：“师父！人员如何分配，还请您老人家定夺。”

   司马无忧沉思片刻道：“风儿，你与小芸前去将证据交配武林盟主。张少侠，林姑娘与娴儿留守中原，以我的名义交消息通知给附近各个门派，至于纪颜那边，就由我负责与其周旋！”

   灵吟风忽道：“弟子斗敢请师父允许弟子前往武夷山一会纪颜！”

   司马无忧双眉一皱“什么？风儿，你要去对付纪颜？我不答应，这实在太危险了，还是为师去。”

   灵吟风坚定地道：“不！师父！弟子心意已决，请师父让弟子去吧！”

   司马无忧深知徒儿足智多谋，心思细密，一向不出差错，想了想，道：“风儿，你可有十足的把握？”

   灵吟风点点头：“弟子自会小心谨慎，请师父放心。”

   司马无忧道：“那么小芸和你一起去，万事小心！”

   灵吟风自幼由他抚养，如今已有十五年头了，他了解徒儿就像了解自己一样。灵吟风聪明机智，从来不意气用事，既然他已有十足的把握，就算有天大的困难，也一样能够顺利解决。所以司马无忧才放心地让灵吟风前去播阳湖对付纪颜。

   “张少侠，这是老夫的‘梅花令’，见令如见人，江湖中凡是识得老夫的人，都认得这‘梅花令’你拿着它去通知中原各帮会门派，提醒他们做好迎战魔教的准备！”

