    六二 

   第二十四章 正邪

   方婷正欲拔剑，却被来往的人群撞了开来，一连向后退了好几步．待她转过身子，方若飞夫妇已在数丈开外了。

   “爹！娘！”方婷叫道，急着要闯过去，可四下一片混乱，要平安走过这几丈距离却是困难之极。

   “方姑娘！你没事吧？”于峰见到了方婷，冲将上来仗剑护在方婷身前。

   “我没事。”方婷答道。说着也拔出长剑，与于峰并肩对敌。

   温永华显然是大吃一惊，他没有想到天地教的人竟然在武林大会上大举反击！他刚刚抽出宝剑，便闻一声娇叱从身后传来，当即回头去挡，双目相交之时竟呆了！眼前，正是自己日日牵挂的少女程碧枫！

   程碧枫面上一热，低下头去。

   温永华心底涌起一股难言的痛楚，颤声道：“阿碧，你、你难道真得不肯悔改么？……”

   程碧枫突然抬起头，一张冷若冰霜的脸毫无表情，手中的长剑“唰唰”几下迫向温永华。

   温永华只觉得心中苦闷，对程碧枫怎么也动不了手。

   “为什么还不还手？！”程碧枫怒道。

   温永华道：“阿碧，你……我……”

   程碧枫冷笑道：“你后悔了！”

   后悔？！温永华从来没有想到这两个字，可如今……他心下一横，举起长剑……

   程碧枫一剑挥来，手下思毫不留情面，处处至温永华于死地。温永华见程碧枫仍为魔教办事，心中十分失望，满腔的柔情顿时化为无尽的痛苦，手上毫无打斗之力，只是呆呆地望着程碧枫，程碧枫心中一酸，道：“你为什么不出招！”

   温永华道：“阿碧，我是如何待你你难道还不知么？”

   程碧枫一边挥剑一边冷冷地道：“你做你的事，我干我的事，你对我好同我有和相干？”

   温永华听她这一番绝情之言，顿时如同泼了一盆凉水。程碧枫道：“你还不快出绝招？这么打几招你就完了！”

   温永华心下一横道：“我温永华从来不做后悔事！说不还手就不还手！”

   程碧枫呆住了，心中涌起一般莫名的感动，手上的剑也微微颤抖了，但她随即想到，自己身为天地教白土政王，正在奉命执行任务，怎能感情用事？这些儿女情长是万万不可有的！

   自己必须舍去自己一切的感情，下手杀了温永华！

   程碧枫的剑光在温永华眼前晃来晃去，眼看便要刺到温永华命门要穴，温永华咬着牙，努力挥动着手中的长剑，化开她的剑招。

   可是这么光躲闪不还击怎么能行呢？更何况温永华的武功不及程碧枫，还未过几十招，便支援不住了。

   “你还不后悔吗？”程碧枫冷冷地问，一手挥剑迫得温永华连连后退，温永华一言不发，只顾挡剑。

   突然，程碧枫一声娇叱，手下快了许多，分别对准温永华前胸的“风府穴”、“天池穴”与“膻中穴”，“唰！唰，唰！”连刺三剑！温永华一个躲闪不及，右肩被程碧枫的长剑划伤，鲜血顿时汩汩地流出，染红了他的白衣，而他手中的剑，也“当”一声掉落在地上。

   “温永华，你现在该后悔了吧！”程碧枫将手中的长剑搭在温永华右肩，扬起眉毛冷冷地问。温永华无限深情地望着程碧枫，心中波涛翻滚无言以对。

   程碧枫也望着温永华，从他的美目中看到了期望与信任，那目光是多么痴情，多么衷情啊！终于，从温永华口中，缓缓地吐出几个字“阿碧，我永远也不会后悔的！”

   程碧枫怔住了，温永华所言的八个宇，岂是容易随口说出的？难道这不是他对自己一生的海誓山盟？他对自己的一片真情，就这么一剑下去被自己所负？

   程碧枫抬起头，怔怔地望着温永华，看到他脸上善意的微笑，看到他对自己此生不渝的誓言，眼前仿佛出现同他在东海孤岛上相依为命的日子，耳边仿佛响起他阵阵的笛声与自己的歌声，脑海中仿佛浮现出他对自己百般照顾的身影，痴了……

   不再要求什么，不再为痴而困，人生如此，夫复何求？渐渐地，程碧枫手中的长剑从温永华肩头拿下，朝他嫣然一笑……

   盈盈一笑，思仇情缘从此解！

   张舒恒担心萧逸俊，抽出龙吟宝剑，便欲上前相助，忽然听见王静娴的叫声，他大吃一惊，顾不得萧逸俊，回剑帮助王静娴，王静娴正于一个貌似凶神恶煞之人对敌，那人手持一把黑黝黝的长剑，舞起来呼呼生风，王静娴招架不住，危象环生。

   张舒恒叫道：“静娴小心！”说着纵身一跃，拦在王静娴身边，与那红面恶人厮杀起来。

   林秋竹见张舒恒奋不顾身地护着王静娴，心下气苦，拔出凤鸣剑，挥剑朝一个容貌丑陋之极的女子砍去，那女子手中有一把八尺多长的鞭子，鞭尖上还带着一个尖尖的小刀。

