    九二 

   方婷低下头去无言以对。

   之后，二人虽还是谈笑风声，温言俏语，心中却另是一种感觉……

   就在方、于二人柔情密意，两心相印的时候，张舒恒、林秋竹、王静娴三人之间的故事却是无头无尾，乱七八糟。

   林秋竹自从听张舒恒说了那番话之后，自己便再也不愿见到二人了，但是，要不是林秋竹担心父亲见到张舒恒变心，一气之下将张舒恒杀了，早就嚷着要跟张舒恒分开走了。

   林秋竹本是林振扬千依百顺的宝贝女儿，又是武林上人人爱慕的俏人儿，幸运之神几乎从未离开过她，怎么受得了如此打击？整日无言以对，又气又恨。

   但是，她的心慢慢地软了，她看到王静娴的可怜，看到王静娴需要张舒恒，心中不忍，只把所有的怨恨发泄在自己身上，对自己过不去，为此人也憔悴了许多，瘦了一圈，显得身体更单薄了。

   张舒恒见她郁郁寡欢，一天天瘦下去，心中十分难受，无时无刻不在心里对林秋竹说：“对不起！”要不是因为答应了王静娴，他早就……而王静娴，见二人光景，心中不知是喜是忧，三人都是默然无语。

   十几天后，很快便要到天山，却发生了一场生死难卜的变故。就在三人刚刚到阿尔金山时，黑月使以及白水政王赶到！

   黑月使韩志海冷笑道：“好哇，你们是来侦察魔教的吧！我黑月使要好好教训一下你们！”

   说罢，挥剑砍来，不知怎的，林秋竹十分不愿使出双剑合璧之术。

   张舒恒急道：“秋竹！你已后打我、骂我都行，现在为了武林，你不应该这样啊！”

   林秋竹心中一酸，抽出“凤鸣剑”道：“好，就这最后一次。”说罢同张舒恒双剑合壁，猛杀而去。

   张舒恒“龙吟剑”一抖，一招“龙战于野”向黑月使肩头砍去，林秋竹长剑划虹一招“凤舞碧空”于之相辅向他小腹挥去，韩志海不知二人来头和利害，但见二人出手不凡，心中也不敢大意，当下小心迎战。

   但是这次林秋竹出手慢了很多，有些和张舒恒配不上，张舒恒心里明白，高手比武，那能容半点分神？

   此时林秋竹心神不定又怎能将黑月使制服？心中这么一想，稍一分神，险些让韩志海刺到二人。

   三人大战数百回合，胜负难分，本来以二人的武功修为，完全可以胜韩志海，但这次二人竟然渐渐支援不住了！

   韩志海哈哈一笑道：“你们的死期到了，接招！”

   说罢，剑势如翻江倒海地压了下来，张舒恒一招“青龙腾天”从韩志海面门劈下，林秋竹一招“追凤朝云”护住他胸口要穴，谁知一个配合失误，韩志海一剑刺向张舒恒右胸上侧，张舒恒大惊失色，急中生智，脚下使出一招“龙上九霄”躲开剑势。

   但韩志海岂是等闲之辈？虽然没有刺到张舒恒右胸，但也一剑砍到他的右臂，张舒恒手中的剑顿时“当”一声落在地上。

   林秋竹心下甚为懊悔，惟自己没有护好张舒恒，使出‘七彩剑法’一招‘虹销雨霁’朝韩志海迎去。

   但是，她那里是韩志海的对手？一百回合未到，手中长剑便险些飞出，突听张舒恒一声怒喝，加着疾风，左手推出‘降龙十八掌’、‘伏虎神拳’才为二人渐渐摆平。

   林秋竹心中明白，这么打下去定是凶多吉少，眼见张舒恒受了伤，一定疼痛难忍，下手毫无力气，心中又着急又无奈。

   突然，王静娴一声惨叫，满天飘落桃花瓣，她手中的长剑飞出几丈之外！白水政王李依婷正欲一剑挥刺去！

   张舒恒一眼望见大吃一惊，奔过去一把抓住长茅。

   而韩志海却大叫一声一剑从张舒恒背后刺去！

   “别伤他！”林秋竹大叫道：“我有话要说！”

   韩志海的剑微微一侧，停在空中，他用剑指着张舒恒背心道：“有什么话，快说！”

   林秋竹道：“你们一定要捉人质吧！我是剑魔林振扬的女儿林秋竹，你将我捉去，饶了他们俩吧！”

   “秋竹！”张舒恒转过身，又惊又急，韩志海细细打量一下林秋竹道：“有何证据？”

   林秋竹从头上取下一枚玉钗道：“这是我十六岁那年爹爹送我的礼物，上面有我的名字。”

   韩志海见上面写着“赠林秋竹，父振扬。”但还是有些犹豫。

   李依婷十分同情地道：“韩大哥，就依他们吧！”

   韩志海望着美艳惊人的李依婷一副惋惜的样子，笑道：“好，还是依婷心地善良，同情这对情侣，大哥我就依了婷儿！梨花仙子我便饶了他二人，你休想耍花招！”

   说罢走过来将林秋竹双手捆住，对张、王二人道：“你们快走，省得我又改变了主意！”

   张舒恒流泪道：“秋竹，你……”

   林秋竹怡然笑道：“张大哥，保重……”然后，头也不回地随黑月使走了……”

   张舒恒只觉浑身一阵巨痛，眼前一黑，昏了过去……

   “秋竹！秋竹！等等我！等等我！……”

   张舒恒在昏迷中大叫，一脸的惊恐与不安，王静娴握住他的手急切地叫道：“舒恒大哥！舒恒大哥你醒醒，醒醒啊！”

   张舒恒“霍’地坐起来，神色十分可怕，背上也被汗湿了一大块。

   王静娴柔声道：“舒恒大哥，你可醒了……”

