    一一八 

   小魔女一笑问：“你怎么也怕鬼的？”

   “你骤然喝问，又黑咕隆冬地跳出来，别说是人，就算是鬼怪也会被你吓煞的呵！”

   “你也是来这里住宿的？”

   “我在这里住了三夜了！”

   “吓？这地方你已住了三夜？先生，这附近一带投有人家，你怎样谋生？”

   “谁说没有？这山坳的那边，就是一个小市镇，鄙人为了节省几个钱，白天去那里算命，晚上便来这里住宿。少爷怎不到镇子上投宿？”

   小魔女只好承认自己不知有那么一个小市镇。徐半仙说：“原来这样。少爷，你吃过了没有？鄙人房间里还有酒，也从镇上带了一些卤味，少爷要是不嫌弃，我们一块享用如何？”

   “先生在哪里住？”

   “就在后院的一个僧房中。”

   小魔女想：原来他住在后院，我倒没进去看看。便说：“多谢先生，我已吃过，不打扰了。”

   “别是少爷瞧不起鄙人吧？”

   “先生言重了，我的确已吃过。”

   徐半仙略感失望：“是了，鄙人缺乏自知之明，又怎配与少爷相交？”

   小魔女想不到他的邀请，竟是出于一片真诚，又想到他是因自己而离开小镇的，便说：“先生既然邀请，我亦恭敬不如从命。先生，请。”

   徐半仙大喜，领了小魔女，来到后院僧房，点亮油灯，请小魔女入坐。小魔女环视室内一眼，这僧房倒清静幽雅，外面处处积尘寸许，而这僧房却是窗明几净。

   徐半仙在灯光下看了小魔女一眼，问：“少爷怎么却是秀才打扮了？”

   小魔女一笑：“我本来就是一个读书人嘛！”

   “是吗？那鄙人失敬了！”徐半仙又仔细地看了小魔女一下，面露忧虑之色，说：“少爷，鄙人有一句不知进退的话要说，请少爷幸勿见怪。”

   “先生有什么话不妨直说。”

   “鄙人看少爷气色不佳，印堂带黑，恐怕今夜里会有大祸降临。”

   小魔女一惊：“我今夜会有大祸降临？”

   “少爷亦不必多虑，想少爷吉人天相，自会逢凶化吉的。”

   小魔女暗想，莫不是这先生刚才给我吓了，现在故意来吓我么？要是这样，你就看错人了！便一笑说：“总不会是这寺里的鬼怪作祟吧？”

   “少爷千万不可大意，我徐半仙看相从来没有错过的。”

   “哦！？要是先生看花了眼呢？”

   “那请少爷割去鄙人的舌头好了。”

   小魔女见他说得那么认真，又想起他测字那么灵验，于是半信半疑，问：“我怎么会有大祸呢？”

   徐半仙叹了一声：“皆因少爷命犯小人，一生应多担风险。”

   “先生，你看我能不能躲过今夜这场大祸？”

   徐半仙又凝视小魔女一会，微微点了一下头说：“少爷左眼眉有一颗黑痣，这是俗语说的‘草中藏珠'，是吉祥之兆。少爷虽然印掌带黑，却是吉星高照，暗中又有神灵相助，虽有惊恐，却无性命之忧。”

   “真的吗？”

   “虽然这样，少爷今夜里还应多提防才是，切切不可大意。”

   小魔女饮了一杯酒，吃了一些东西，便告辞出来。她一边向前院厢房走去，一边暗想：我今夜里会有什么大祸了？难道这荒山野寺里有什么妖魔鬼怪作祟么？

   来到住房门口，她正想推门进去，蓦然听到身后一阵风响，她情知不好，急忙往旁边闪开。只见刀光一闪，碰在房门上，接着有人“呵呀”一声。她倏地拔出宝剑，扭头一看，只见一条蒙面大汉，翻倒在石阶下，想是已经死去。小魔女看了尸体一眼，原来他脑后的天柱穴中了一枚暗器。小魔女十分惊讶，显然这蒙面汉子在暗中袭击自己时，不知是哪一位高人，在暗中救了自己。她凝神四下观察，蓦然之间，一个黑影悄无声息地骤然落在小魔女面前，单凭这一份轻功，已叫小魔女吃了一惊。这种上乘轻功着实了得，难道他便是暗中救了自己的人？便问：“你是何人？”

   那人冷冷地说：“武当剑派。碧云小女妖，你连伤我武当剑派两大好手，今夜是你的死期到了。”

   小魔女朝那人望去。只见那人二十六七岁。长得倒也英俊，修长的身材，一双目光，炯炯有神，好象在哪里见过似的，不由问道：“未知足下尊姓大名。”

   那人一声冷笑：“在你临死之前，我再告诉你好了。”说时，一剑挥来，剑气纵横，剑尖点点。他这一招中，竟含了三种剑式。小魔女一下想起来了，这不就是去年带了一伙人到自己家中偷袭的人吗？幸而自己当时出手快，不然，自己母亲便会败在他的剑下。这个手下败将，今夜竟然向自己寻仇来了。小魔女施展轻功，如夜鸟掠空，避开了他的来剑，一声冷笑：“原来是你！让你再一次知道我的厉害好了！”

   来人正是甘氏三煞中的二煞甘琪。在甘氏三煞中，他独得甘家剑术的精髓。以剑术的精湛令黑道人物闻风丧胆。只是去年，他趁碧云峰人内讧，想一举而干掉罗刹女翠女侠，不料竟败在蒙面小魔女的剑下，这是他的第一次失手。事后，他心中恨恨不已，发誓一定要报这个其耻大辱。他多方打听那蒙面剑侠的踪迹，谁知毫无踪影可寻。现在听小魔女这样一说，不由一怔，一边出招一边问：“你认识我？”

   小魔女说：“好一个名门正派的武当剑侠，为什么这般不光明磊落，两度向人偷袭？”

   甘琪一听，原来小魔女不知道自己的真面目，便略略放心，冷笑一下：“对你们碧云妖人，何需讲什么光明磊落？看剑！”跟着一招发出，招式倏变，凌厉辛辣，刁钻异常。小魔女一怔：这不是峨嵋剑派的招式么？待闪开时，甘琪剑尖又飘然疾到。小魔女又是惊讶：这是少林寺达摩剑的“一苇渡江”，显然对手绝不会是武当剑派的人。

   原来甘氏的剑术，是集各名门派剑术中的种种绝招而合成，所以出招往往出人意外，令人防不胜防。但小魔女这时的西门剑术，已达到心剑合一的最高境地。她并不出手还招，而是以巧妙的轻功连连闪避。她要弄清对手到底是哪一门派的人物，所以不论甘琪出手如何的诡异刁钻，狠辣速变，小魔女只一味的闪避，但绝不还手，而甘琪也伤不了她。甘琪十分忿怒，喝问：“你这样一味闪避，是什么意思？有本事你出招来。”

   小魔女说：“我要出招还不容易？我问你，你到底是什么人？”

   “我到底是什么人，到你临死时我自然会告诉你。”

   “好！那我出招了！”小魔女竟不闪避甘琪的来剑，随手一招发出，顿时青光闪忽，剑尖飘然骤至，其速无以伦比，简直匪夷所思。后发先至，这正是西门剑中的精湛神奇招式之一。甘琪心头凛然，慌忙收剑护体。只听到“嘶”的一声，甘琪的衣袖已给小魔女的宝剑削去了一幅，幸而他闪避得快，不然手臂也给削去。他刚闪开，小魔女第二剑已到，吓得甘琪向后跃开，惊问：“你，你是那夜的蒙面人？”

   “你既然知道，又何必多问？”

   甘琪见又一次败在小魔女的剑下，不禁怒火填胸，他把心一横，将牙一咬：“好！我今夜跟你拼了。”他竟也不回避小魔女的招式，决心同归于尽，一把利剑，撒风泼雨似地发出。

   小魔女一声冷笑：“你想得倒美，今夜里我要你知道我的厉害。”她剑随心意，挥洒自如，刹时间，甘琪身上已血迹斑斑，中了小魔女的七八剑。小魔女本来是想弄清甘琪的本来面目，并不想致甘琪于死地，便厉声问：“你到底是何人？说不说？不说，莫怪我手下无情！”

   甘琪见同归于尽的拼死打法毫无作用，心里又惊又恐，但还是死撑着说：“你也尝到武当派的厉害了吧。”

   “胡说！武当派哪有你这种七拼八凑的招式？你骗得了别人，骗不了我。”

   甘琪这时求死不得，欲逃不能，他不愿败坏了甘氏三煞的名声，想回剑自刎，小魔女剑尖如疾风骤至，一下刺中了他手腕的太渊穴，他手中的剑“当”的一声落了地。小魔女冷笑一声：“想死吗？你还没回答我的话，恐怕想死也没这么容易。”

   正在这时，蓦然从瓦面上跃下六七条汉子。其中一人对甘琪说：“二爷，让小的们来对付她好了。”一时之间，剑光交错飞舞。甘琪面带愧色，退到一边。

