    一四八 

   本来交锋中，不能分心，一分心，出手便有些迟疑了，这是武林中的大忌。正因为这样，才让黑无常几次逃过了小魔女的剑下。蓦然间，小魔女见长眉冷魔缓缓从地上站起来，显然他内息已调理好，正凝集内劲，准备向董子宁出手。她不由大惊，忙丢下黑无常，一招“天女飞梭”，直向长眉冷魔扑去，喝声：“冷魔，你想干什么？看剑！”剑尖突然向长眉冷魔刺去。长眉冷魔身形一闪，一掌向小魔女拍来，掌劲如数九寒天的劲风，凌厉无比。小魔女早有准备，一招“嫦娥奔月”，身形凌空飞起，化解了这一掌，人落剑出，疾似惊雷走电，“嘶”的一声，剑锋一下将长眉冷魔的皂袍削去了一大幅。要不是他往后闪得快，也恐怕落得象他的弟子萧舞阳同一下场，血洒十里峡谷了，长眉冷魔不由心头大震，想不到这个二十岁上下的小女娃，剑术竟然超过了当年的西门子，在闪开自己的掌劲时，倏然之间还能出手，招式出人意外，几乎无从接招。

   小魔女已不容长眉冷魔再出招，剑尖刚起，猛听身后一阵劲力袭来，原来黑无常又从小魔女身后偷袭而来。也在这一闪之时，长眉冷魔也在前面出手了，“呼”的一掌拍到。这是武林中两大一等一的上乘高手合力围攻小魔女。在这千钧一发之际，小魔女招式突变，一招“贵妃醉酒”，这是醉剑的一招，也是西门剑法中出其不意的一招，在小魔女使来，已达到超群绝伦的境地，不但一下闪开了两大拔尖高手的围攻，而且剑尖出乎意外在黑无常瘦削的面孔上留下了一条剑痕，鲜血迸飞。也在千钧一发之际，一个人影，奇快无比，从山峰上骤然跃下，白袖如狂浪，将长眉冷魔击得后退一丈多远之处，跟着是一声冷笑：“好不要脸的东西，居然这样无耻向一个武林晚辈下毒手，你们不感到羞耻，我也感到羞耻了。”

   一刹之间，小魔女、长眉冷魔和黑无常都怔住了。一看，只见这位武功奇高的来人是一位独臂长者，年近古稀，白发红颜，双目深邃，目光敏锐如利刃，一绺银须，飘在胸前，一身白袍如雪，飘然若仙。黑无常一怔，顾不了自己面上的剑伤，问：“你是东海怪杰？”

   “不错，我就是东海怪杰。”东海怪杰目光逼视黑无常，“你说，黑蝙蝠是你什么人？”

   原来这位独臂长者，正是武林中四大怪人之一——东海怪杰白浪锋。他从东海而来，前去拜访隐侠诸葛子君，路经这十里峡谷，见到了这场斗争。他从山峰上看到黑无常的招式，与多年不在人间的黑蝙蝠同一手法，疑心顿起，暗想：这是黑蝙蝠么？江湖上传说他没有死，他真的没死？定神细看，见年龄不符，功力也不如当年的黑蝙蝠，看来这必定是黑蝙蝠的门下弟子了。当他看到小魔女的剑招，更是惊讶，这不是西门剑法么？这小姑娘从哪里学来的？她是西门子的徒弟？可是从来也没有听说过西门子有徒弟，而且西门子的内力自从给化功丹化掉后，二十多年来一直杳无音讯，生死下落不明，又哪来的弟子？正惊讶思疑间，一见他们那样无耻偷袭、围攻小魔女，他担心小魔女有闪失，蓦然从山峰上跃下来，以本家独有的功夫——浪中袖拂开了长眉冷魔。他怎么也想不到，小魔女的剑术竟然是这样的出神入化，令人难以想象，不但闪开了两大高手的围攻，而且更剑伤了黑无常……

   黑无常本来想合长眉冷魔之力，先干掉小魔女，然后再打发掉不能行动的董子宁。他想不到小魔女的剑术竟是这样的出神入化，令人莫测，现在又来了一位武功高人，自己师父的宿敌，心里暗想：单单是小魔女，自己已是非常吃力了，现在突然来了这个高手，单是看他的袖力，就能将长眉冷魔拂去一丈多远之处（他怎么也想不到长眉冷魔刚才与董子宁对掌时，内伤极重，功力大减，不然，东海怪杰也不易将他拂得动），自己再留在这里，恐怕这十里峡谷就是自己葬身之地了。他再也顾不了长眉冷魔，朝东海怪杰一揖说：“原来是武林前辈，失敬了。”

   东海怪杰刚说出“不必”两字时，只见黑无常身似惊鸿，掠上山峰，转眼不见人影，不由一怔，这贼子的轻功好俊，恐怕连天山怪老弟也非其对手了！便骂道：“这贼子好奸诈，似兔子般地跑了。”他睨视长眉冷魔一眼，又看看董子宁，哈哈大笑，“想不到西域一派宗师，也如此不顾身分，居然想向一个负伤不能动的晚辈出手，不怕武林人士耻笑么？”

   长眉冷魔面孔一红，环视东海怪杰和小魔女，迟疑地问：“你们两位想联手么？”

   东海怪杰“哼”了一声：“我可没有你们这么无耻，这时候对付你，还用得着我们联手么？长眉冷魔，一个人要有自知之明，单是我们其中的一个出手，足可打发你了。你内伤严重，功力大减，没有一个月的调养，恢复不了原有的功力，此时我胜你不武，杀了你也为人耻笑。”

   东海怪杰这一席话说得长眉冷魔面红耳赤，心想：我这时不走还等何时？于是强颜说：“好吧，那我们后会有期。”

   长眉冷魔正想走，小魔女一声怒喝：“冷魔，你想走吗？”

   长眉冷魔一怔：“你想怎样？”

   “哼！你想活着走么？”

   董子宁说：“燕燕，看在东海白前辈的份上，让他走吧。”

   “浑人！我没有你这样好心。我不是什么名门正派，更不是什么大丈夫，我是小女子，不在乎‘不武’和别人‘耻笑’，我是有恩报恩，有仇报仇。我不想去招惹别人，但也不让别人欺负上门来。”

   长眉冷魔说：“那么说，我们之间要生死决斗了？”

   “不错！你不是说要我们认命吗？我死在你的掌下，我认命。要是你死在我的剑下，那你也认命吧。”

   长眉冷魔看看东海怪杰说：“白老弟，你不会从旁相助吧？”

   东海怪杰一笑：“笑话，你将我看成什么人了？你们之间的事，我不想插手。”

   “好！”长眉冷魔转向小魔女说：“小女娃，老夫功力虽减，但想取我性命，恐怕不会那么容易。”

   “那就出手吧！”

   “看招！”长眉冷魔话一落，便一掌拍出，这冷魔虽然功夫大减，但掌劲却也不下一等高手。小魔女早有准备，而且誓必要杀长眉冷魔雪恨，顿时身起如惊鸿，身形一闪，剑出如风，招式奇异。真是人似轻燕，剑光如虹。这是小魔女西门剑法中的第八套剑路，专门对付武林一等一高手各种掌法的。不到片刻，见一道鲜血迸飞，一小块肉片随剑光飞了出来。这是长眉冷魔的一只耳朵，叫小魔女削了下来。长眉冷魔惊怒交集，双掌翻飞，掌劲如狂风怒涛卷来，抖尽了自己平生的功力，以求自保。小魔女的身形在狂风怒涛中翻腾滚跃，宛如疾飞的轻灵海燕，与风浪搏斗，破云穿浪，一往直前。西门子的第八套剑路和招式，是西门子给废了武功后，在深山老林中静坐深思武林各种门派的种种掌法，并针对如何破解这些掌法而苦思出来的剑招。西门子沤心沥血所创立的破掌式剑法，一直未能施展，现在却被小魔女施展了出来。不单董子宁看得眼花缭乱，就是东海怪杰看了也赞叹不已，自叹不如。

   双方交锋近百招后，只听到小魔女怒喝一声：“老贼！你从命吧！”剑光在狂风怒涛中一闪而逝，顿时风平浪静，长眉冷魔瞪大了一双怒目，僵立不动，胸口鲜血汩汩流出，一会，似山般地倾倒了。小魔女一头乌发散乱，持剑迎风而立。她苦战一百多招，终于雪大恨，杀了西域一派宗师，除掉了锦衣卫府中的一条恶狼。

   东海怪杰看了不禁赞道：“姑娘好俊的剑法，果然不愧是一代剑雄西门子的传人。”

   小魔女略略喘过一口气说：“白前辈过奖了，可惜晚辈只学得恩师的一两成功夫。”说着便拜谢东海怪杰刚才出手相救之恩。东海怪杰一笑道：“姑娘，我可不敢领这个情。”

