    一五三 

   “恐怕他说的是他自己哩。”

   曾虎更是大怒，一把飞刀飞了出来，劲道凌厉，直向其中一个怪老头心胸插去。那怪老头“呵呀”一声，仰后翻倒，闪过了飞刀，双脚盘在横枝上荡千秋。曾虎又是一把飞刀激射而出。直取这怪老头背脊。这怪老头又是一下翻身而起，顺手接住了曾虎的飞刀，说道：“老三，这个野种怎么给我送把飞刀来了？你看，还顶锋利的。”

   “他怎么不送给我一把？不行！”这怪老头朝曾虎说：“野种，你送我二哥一把刀，怎么不送把给我的？”

   “好，老子就送你两把。”曾虎手一扬，两把飞刀朝他掷去，那怪老头从树枝上身形骤起，一手接住了一把飞刀，另一把飞刀却叫他二哥接去了。这怪老头叫起来：“二哥，快还给我，这是他送给我的，你可不能抢了去。”突然，他“咦”一声，说：“二哥，你看，那是什么？”说时，人又坐回到树枝上。这些行动只在刹时之间，那叫二哥的怪老头看了看问：“老三，你叫我看什么呀！”

   “那两匹纸扎的大马呀，你没看见么？”

   “看见了。”

   “二哥，我们去骑骑看，不知它会不会跑。”

   “它要是不会跑，怎么会来到这里。”

   “二哥，什么马我都骑过，就是纸扎的马没有骑过，骑了它，准好玩得多了。”

   “对，对，我们骑骑去。”

   这两个怪老头话一落，人已飞身下来，他们不知用什么手法，将手中的牛头马面套在曾虎曾豹的头上，身似飞鸟，从众人头顶上踩过，一下来到了两匹纸马面前，纵身一跳，只听“哗啦”一声，两匹如真马大的纸马全给他们骑烂了。他们感到老大没趣，一眼又看见不远处有两条纸船，一个说：“二哥，这马不经骑，咱们去坐船吧。”一个说：“对，对，还是坐船的好。”他们身形奇快来到了纸船前面，曾家四名家丁想拦阻他们，转眼之间，给他们都抛了开来。他们两个跳进两艘纸船里，双手提起纸船，拔脚飞奔，这两艘纸船顿时象平地飞起似的。这两个怪老头嘻哈大笑，转眼纸船已飞到对面的山峰上去了。曾家三兄弟和一干送葬的人看了只有干瞪眼。他们知道，自己怎么追也追不上这两个疯癫的怪矮老头。没奈何，曾家兄弟只好命人将毁坏了的牛头马面、黑白无常和两匹纸马捆在一起，准备抬到坟前火化，同时挥手叫人们继续上路。

   董子宁和小魔女看得既好笑又惊讶，显然这两位疯癫的怪老头身怀绝技，是武林中一等一的高手，但他们的行为却象三岁小孩子般的胡闹任性，他们的行为根本谈不上救人和惩治恶人。

   在人群移动时，董子宁示意小魔女准备出手救人。小魔女想了一下，摇摇头。董子宁愕然，轻轻问：“不救么？”小魔女低声道：“浑人，你急什么，你怕救不了？我只想跟他们到墓地里看看。”

   “嗨！这有什么好看的。”

   “嗯，我喜欢看嘛。”

   原来小魔女想在墓地里将曾家三兄弟全干掉，让他们与死鬼老子同葬一个坟墓，为曾家村和这一带地方除掉祸害。董子宁不知她的用意，只好苦笑一下。到了坟地，曾龙喝声：“将两个狗男女拉上来，先推到墓坑中去。”小魔女一听，正想出手，蓦然瞧见那两个疯疯癫癫的怪老头，不知几时，已坐到墓坑中，笑嘻嘻地，一个说：“老三，你说，垫棺材底好玩不？”一个说：“当然好玩啦！”

   “既然垫棺材底好玩，咱们来垫好不好，我看见那浑身是伤的小伙子不是味道，由他垫，我不大舒服。”

   “对，对，叫他滚蛋吧，由咱们来垫。”

   曾家兄弟更是惊讶不已。这两个老怪物，不是提了纸船到山峰上去了么？他们几时又跑到这里来了？怒喝道：“你们想干什么？”

   “咱们来垫棺材底呀！你们不是要人垫棺材么？”

   “你叫那个浑身是伤的小伙子滚得远远的，周身是血迹，垫棺材底太不吉利了。”

   “还有那个哭哭啼啼的小姑娘也一并滚蛋，咱俩兄弟从来就怕与女娃娃打交道。”

   曾龙冷笑一下：“好，你们要垫棺材底，就由你们垫个够。”

   一个说：“太好了。”一个说：“这才好玩嘛。”

   董子宁和小魔女都不作声，想看看这两个疯癫老头弄些什么名堂，要是曾家兄弟真的要将他们垫棺材底，自己便出手了。

   一个怪老头说：“二哥，你看，垫棺材底怎么垫法？”

   另一个说：“当然咱们先睡倒，再把棺材放在咱们上面啦。”

   “不行，没有一张席或一块板，咱们怎么睡，就睡在地下？不怕弄脏了咱们的衣服？”

   叫二哥的怪老头望了望，指指棺材说：“老三，你看，这不是木板么？”

   “对，对，它就是木板，咱们将它弄下来。”一说完，身形骤起，一下跃到棺木旁。曾家兄弟又惊又恐，喝道：“你们要干什么？”话没说完，只听见“咔嚓”一声，钉得十分牢固的棺材面便给这两个疯癫怪老头揭了开来，曾家的女眷们吓得大叫，曾龙真是又惊又怒，拔刀便向怪老头直劈，恨不得一刀就将两个怪老头劈成四片。这两个怪老头身形不知怎么闪动，相反，一个抓头，一个抓脚，将曾龙高高举起，丢下了墓坑里，跟着一块棺材板盖在他上面，眼看不能活了。曾虎、曾豹一齐大叫起来：“大哥，大哥！”齐向两个怪老头出手，转眼之间，曾家两兄弟，都给怪老头抛进墓坑里，跟着一副没盖的棺材飞在他们的身上。这样一来，所有的人都吓呆了，有的女眷更晕了过去。这两个疯癫怪老头还互相呆望了一眼，一个说：“老三，不是说咱们垫棺材底么，怎么咱们都把他们弄到棺材下面了？”

   “不行，将他们挖出来，咱们垫。”

   董子宁暗暗点头，心知这两位武林高手是与天山怪侠、岭南怪老人同一流的人物，以这种近似荒谬的行为来行侠仗义，便走上前一揖说：“两位前辈，不用挖了，看来他们都已经死了。”

   两位怪老头吓了一跳，一齐问：“什么！？他们都已经死了么？”

   小魔女好笑道：“不相信？你们就挖出来看看好了。”

   “不行，咱们一生最怕见死人的。”

   “二哥，快走，你看看，这棺材里的死人模样好怕人，我不敢看。”

   “呸！呸！真晦气，怎么棺材里躺了个死人的，老三，咱们快走。”

   说时，这两个疯癫怪老头便一溜烟地跑开，转眼就不见了踪影。董子宁和小魔女在人群混乱中，将那受伤的青年和姑娘救了下来，一人扶着一个，也飞速地离开了曾家村，来到一处荒野无人的破庙里。董子宁将受伤的青年汉子放下，给他医治伤口，那位吓昏过去的姑娘也苏醒过来，盈盈向董子宁和小魔女下拜，口中说：“多谢两位义士，救了小女子和我的恩人，小女子没齿难忘，愿终身为婢为奴，报答义士救命之恩。”小魔女慌忙捺起她来，说：“小妹子，千万别这样说，我们只不过趁人们慌乱将你们带出来罢了，真正救你们的是那两位怪老头，你认识他们不？”

   姑娘摇摇头：“小女子不认识那两位长者，也从来没见过他们。”

   小魔女暗想，看来那两位疯疯癫癫的怪老头，是无意中救了他们。而董子宁仔细看了看那受伤的青年汉子，感到有些面熟，自己不知在哪里见过似的。猛然间，他想起来了，这不是曾经护送小剑小琴去衡山的蓝云么？他不是在岭南的老北峰么？怎么跑到荆州府来了？便问：“阁下是不是姓蓝名云？”

   蓝云感到异常惊讶：“先生认识我？可我从来就没见过先生呵！”别说董子宁现在化了装，戴上了一个皮面具，就是没化装，当时蓝云只匆忙看了董子宁一眼，仅知道他是小剑、小琴的舅舅而已，而把注意力都集中在岭南双剑的凤女侠身上去了，何况还事隔了三年多，当然不可能认出董子宁来。董子宁一笑，不愿说破，只说：“在下经常在江湖上行走，曾有缘见过阁下一面，只不过没有交谈罢了。蓝大哥，我曾听凤女侠说起大哥在老北峰李首领的手下，怎么跑来了这里？”

   蓝云长叹一声：“李首领早已归天了。”

   “哦！？为什么？”

   “李首领不愿屈服在甘氏三煞的手下，更不愿听从甘氏三煞去干那见不得人的勾当，于是整个山寨给甘氏三煞挑了，山寨上的大多数兄弟都死在甘氏三煞的掌下，只有我和一些弟兄逃了出来。我本来想去投靠岭南双剑，苦于找不到他们的住处，只好在江湖上浪荡，来到了这里……”

   “蓝大哥伤好之后，打算去何处？”

   “在桂北湘南，官府追捕，甘氏三煞不容，我有什么去处，只有在江湖上混一天算一天罢了。”

   小魔女道：“甘氏三煞算什么东西，终有一天，我叫他们死在我的剑下。”

   蓝云愕然，他知道甘氏三煞神秘异常，武功奇高，无人能敌，就是连岭南双剑，也轻易不愿去招惹他们。而眼前这位不显眼的中年丑妇竞这样藐视甘氏三煞，难道她武功比岭南双剑还高么？蓝云一时不知怎么出声才好。

   小魔女又说：“你现在既然无处可去，我推荐你去全州找司毒帮百花堂崔堂主，他一定会收留你。”

   “大嫂子认识崔堂主？”

   “认识，认识，我与他还是老交情哩，有我的信，你完全放心。”

   蓝云不知这对郎中夫妇是什么人，既然他们与司毒帮的崔堂主深交，看来也不是一般的郎中了，自己无处可去，现有了个栖身之地，怎不高兴？连忙感激地说：“多蒙大嫂关照，我伤一好，便去投奔崔堂主。”

