    一六一 

   “这种丹药，只能一年有效，而且只能制痒，不能化解那粒在奇穴上的气珠，只有爷爷才知道化解之道。何况爷爷种在她们身上的‘生死痘’，无形无实，不知在哪一处奇穴上。种的奇穴不同，药的份量就不同。服错了，就更没有救了。再说，爷爷每两年才制造各种不同的丹药两粒，就算她们抢了去，没服错量，也顶多能活两年。你说，她们敢杀害我和爷爷吗？她们还日夜担心爷爷被人杀害，或者会突然去世呢！”

   小魔女过去只知道隐侠是武林八仙之首，武功深奥，想不到隐侠还有这一门制服恶人的奇门武功，又问：“妹妹，你爷爷要怎样才给她们化解？”

   “除非她们真的痛改前非，不再杀人为恶，才给她们化解。”

   “你爷爷有没有给人化解过？”

   “有呀！像雪山双狼，就给他们化解了。”

   小魔女又是惊讶：“雪山双狼也是给你爷爷收服了么？”

   小魔女知道雪山双狼，比知道巨鳌岛的一双女魔更清楚。他们在雪山草地上行走如飞，出没无常，双棍联手，几乎莫人能敌，连自己的父亲也败在他们的双棍下。不知怎的，近几年来他们一下失踪了，不再在江湖出现，原来是隐侠将他们降服了！

   “是爷爷和天山怪侠在四年多前将他们收服的。听爷爷说，为了收服雪山双眼，还跟一个大和尚发生误会哩！”

   小魔女没注意这个大和尚，却关心雪山双狼的下落，急问：“雪山双狼现在在哪里？”

   “一个月前，爷爷叫他们回青海了。”

   小魔女一怔：“回青海？不怕他们继续为非作歹么？他们过去在青海杀人不少……”

   “姐姐，你放心，他们的确是改恶从善了，要不，爷爷也不会叫他们走。”

   说着，她们已来到了湖畔一处临水的楼舍。这处楼台，紧靠青峰岩石，建筑在湖面上，一道回廊，隐没在翠树中，可达大院。小魔女和莹莹拾阶登上了楼台。这里，既可以俯看湖水游鱼，也可以眺望四周群峰山色和山谷中的美景。楼台临湖一面，上有一块横匾，写着苍劲有力的三个大字：“剑琴楼”。两旁柱子上有副楹联：一边是“剑胆含刚烈”，一边是“琴心照月明”。这副楹联，写得笔飞墨舞，宛如走蛇游龙，剑琴楼一侧，有一处颇为宽阔的平台，看来，这就是练剑的地方了。小魔女和莹莹看看楼台内，隐侠和董子宁都不在这里，只见那二位土地公似的矮怪滩家老头儿一本正经地坐着。莹莹心里奇怪，这个剑琴楼，往往是爷爷宴请贵客的地方，怎么爷爷和董大哥不在这里呢？便问：“滩叔叔，我爷爷和董大哥不在这里吗？”这两个矮怪老头一时你看我，我看你。一个说：“你看，莹姑娘问得奇怪么？”一个说：“是呀，怎么她问起咱们来了？咱们并没有将什么爷爷、董大哥收起来呀。二哥，是不是你将他们藏起来了？”

   “胡说，我几时藏起他们来了？我藏起来，你还不知道么？”

   “那他们准是自己藏起自己来了。”

   “不错，他们害怕跟咱们比酒，怕醉倒。”

   莹莹哭笑不得，只好问：“滩叔叔，那你们怎么坐在这里的？”

   “咱们不坐在这里，坐到哪里去？”

   “是呀！咱们总不能坐在湖里面去吧？坐在湖里面，怎么比喝酒？”

   小魔女说：“妹妹，你别问他们了，越问就越糊涂，我们到别处去看看。”

   瑞虎突然“咦”了一声，指着天边说：“老三，你看，那只鸟飞得好快。”

   小魔女和莹莹也向指处一看，只见在险峻的山峰上，一个身穿黄衣的人影，倏速地在山峰上纵跃，一转眼便跃下了山峰。莹莹看得奇异，暗想：是什么人闯进山谷来了？小魔女也暗暗惊讶，这人的轻功人跟自己所练的轻功，同一门路，是黄魔王黄叔叔传授给自己的“踏雪无痕”轻功。此人怎么会这一种轻功？难道是黄叔叔来了？他是来拜访隐侠？还是来与隐侠寻仇？

   瑞豹说：“二哥，你看错了，那不是鸟，是个人。”

   “这明明是只鸟，怎么是人？”

   “鸟有这么大吗？”

   “怎么没有？我曾见过一只大兀鹰，就比它大得多。”

   说着，这个突然出现的黄衣人已轻巧地落在平台上。轻功之怪异，中原武林中少见。小魔女更是惊说此人之轻功，却比自已、比黄叔叔高多了。

   瑞豹说：“哈哈，二哥，他不是鸟，是个人嘛。”

   “他也不是人。”

   “他不是人是什么？”

   “是个和尚，一个光头和尚。”

   “和尚不是人吗？”

   “和尚是和尚，人是人。不信，你去问问他，是和尚还是人。”

   来人果然是一位身披黄袈裟的西藏和尚，四十岁左右，目光敏锐，听到有人对自己不恭，大为恼怒，一瞪眼：“你们是什么人？敢对贫僧这样无礼。”

   “哈哈，有趣，咱们正想问他是和尚还是人，他倒问我们是什么人了！”

   “喂，冬瓜脑袋，你是人还是和尚？”

   那僧人一闪身，已到了滩家兄弟身前，出掌如电，双掌分左右向他们拍来。莹莹大惊：“你怎么动手打人啦！”

   两位矮怪老头也身形奇快，在僧人双掌拍近时，已闪到这僧人的身后，以意想不到的手法，一个抓僧人的后领，一个抓僧人的双脚，一下举了起来。

   “嘻嘻，咱们逮到这只鸟了。”

   “不对，他是人，不是鸟。咱们只能说，逮到一个人了。”

   “也不对，咱们逮到一个光头和尚了。”

   这两位武功奇特的老头将这僧人举得团团转。这位西藏和尚本想以自己的武功教训一下这两个胡说八道的矮老头于，想不到碰上这么一对身负奇功的人，手法之怪异、神速，自己从来也没有碰到过，气得哇哇地直叫：“你们放不放贫僧下来？”

   “咱们不放又怎样，你总不会象董浑人那样有邪门吧？”

   小魔女感到这位僧人必然与黄叔叔有些渊源，说不定就是黄叔叔的同门师兄弟，忙说：“你们快放他下来，千万不能伤害了他。”

   “二哥，莹姑娘的姐姐叫咱们放他下来，咱们放不放？”

   “放就放吧，看来他没有什么邪门，没有那个董浑人那么有趣好玩。”

   “咱们将他往哪里放？”

   “当然是放他在平台上啦，难道放在我们的床上？”

   “放在平台上？二哥，万一将他摔伤了，或者摔断了手脚，莹姑娘的姐姐不又是跟咱们没完没了吗？”

   小魔女听了又气又笑，她不明白，为什么这个西僧任由这两个土地公似的矮小老头举着，半点也不挣扎的，莫非他已经受了伤了？仔细一看，原来滩家兄弟已扣住了这僧人的命脉，令他不能动弹，只能哇哇地叫。小魔女说：“你们快解开他的穴道，放他下来。”

   “不行，摔伤了你不骂咱们么？”

   “老二，咱们将他放下湖去吧，就不会摔伤他了。”

   “好，一、二、三，放！”

   这对矮老头一下将僧人抛落湖中，小魔女大惊：“他要是溺死了，我更跟你们没完没了！”

   “他会溺死吗？鱼在水中不是很好……”

   话没说完，只听见哗啦一声，那僧人平空从水中跃出，宛如鱼跃，快如电闪，人在空中发出招式，直取滩家兄弟。这一行动，连莹莹和小魔女也惊异起来，想不到这僧人还有这样出人意外的武功。

   滩家两兄弟“咦”了一声，一个说“有趣”，一个说“好玩”，身形闪开，避开了僧人的招式，又以奇快的身形，扑向僧人。僧人已领教过这对矮怪老人的奇特武功，招式未老，倏速闪开，双掌单取其中一人。一刹之间，一边是身形如幻影倏闪，一边是轻巧超绝的轻功纵跃，在平台上斗得难解难分。三个身影，骤分骤合，要不是双方的衣服颜色不同，几乎分不出谁是谁来。小魔女和莹莹正不知怎样拆开他们才好，蓦然听到身后有人说：“两位滩老弟，停手吧。”

   小魔女和莹莹回头一看，不知几时，隐侠和董子宁已悄然来到。三条如电闪风卷的人影，有两条人影骤然分开，宛如一双飞鸟，落在隐侠和董子宁身后，那便是疯癫二侠。那僧人见对手跃出圈外，也知道凭自己的武功，一时也胜不了这一对矮任老人，何况对手也来了人，也就停下来。隐侠拱手说道：“圣僧驾临敝庄，有失远迎。”

   那僧人上下打量隐侠一眼，稽首相问：“施主莫非是人称的武林八仙中的隐侠么？”

   “不敢。请问圣僧，宝刹何处？到此有何赐教？”

   “贫僧乃西藏西龙寺门下弟子，奉师父之命，特来拜访施主。并有师父书信一封，面呈施主。”

   隐侠微微一怔，点点头：“原来圣僧是西龙寺高僧，老夫失敬了。看来尊师想必是达尼法王了？”

   小魔女一听，这位西僧果然是黄叔叔的同门师兄弟，怪不得轻功高出自己。

   西僧说：“正是师父。”说着，从怀中内衣掏出书信，解开油纸，恭敬地递给隐侠。

   小魔女暗想：法王有什么重要事情？竟千里迢迢派人送来，想来不是寻常的小事，一定是有关武学上的探讨了。要不然就是有关武林中的大事。

