    一九〇 

   “云老大侠，除了他之外，那一天还与何人饮过酒？”

   云路大侠愕异：“没有了，凌夫人这样问是什么意思？”

   “看来，是他下毒了。”

   除了子宁，众人都吃惊了，问．“你怎么疑心是他？”

   云路大侠却笑道：“凌夫人，你恐怕多疑了，老夫与他师父颇为深交，而他对老大也尊敬，他怎么会向我下毒手的？”

   小魔女说；“云老大侠，你不知道石一刀是什么人吗？”

   云路大侠愕然：“他是什么人？他是草原双鹰的弟子，为人……，“不！他是锦衣卫府中的人。”

   此言一出，连韦氏女侠也震惊了，问：“你怎么知道他是锦衣卫府的人？”

   小魔女急了；“这是他亲口说的，不信，你问问浑人去。”

   子宁点点头：“不错，他的确是锦衣卫府中的人。”

   韦氏女侠听子宁这么一说，便深信不疑了，一时沉吟不语。云路大侠却笑道。“就算他真的是锦衣卫府中的人，老夫跟他无仇无怨，他为什么要言我？再说，他又怎么得到了武当山的‘化功丹’？”

   小魔女心里说，这个云路大侠，看来又是一个老糊涂，怎么中原武林人士有那么多的糊涂虫？可是后面的一句话：“他又怎么得到了武当山的‘化功丹’？”她又怔住了，一时吸口无言。是呵！武当山的“化功丹”，极为秘密，从不外传，草原狼石一刀怎么会得到呢？

   韦氏女侠这时说；“看来石一刀的行为极为可疑。第一，他怎么知道师父病了？第二，他来探病，怎么听到凌大夫医好了师父的病，不见高兴，反而惊讶？随后又匆忙离开，这不能不叫人起疑心。可是，武当山的化功丹怎么会在他手里？太叫人费解了，要是武当山的化功丹落在锦衣卫府人的手中，那就对武林危害太大了，不叫人不担心。但希望不是他下的毒就好了，不然，将祸患无穷。”

   子宁听了心头不禁凛然。小魔女叫道：“这化功丹真害人不浅，不将它毁掉是不行了。”她问云路大侠：“云老大侠，你知不知这姓石的住在哪里？”

   “听他说住在玉泉观中。怎么，你要去盘问他么？”

   “我想弄清楚是不是他下的毒。”

   韦氏女侠说：“就算是他下的毒手，他如何敢说？弄得不好，反而打草惊蛇，惊走了他，就不好办了。”

   “我不信他能飞到天边去。”

   子宁说：“燕燕，这件事我们以后再访察吧，可不能操之过急。”

   云路大侠说：“韦氏女，你千万不可去盘问，要是冤枉了他，我与草原双鹰就难以说话，更不好交代。”

   是夜，小魔女在房间问子宁：“浑人，你说怎么办？”

   “云路大侠的意思……”

   “哎！你别去理他了，他也是个浑人，比你还浑。”

   “燕燕，云前辈可是我母亲的师父，说话要尊重些。”

   “什么尊重不尊重的，难道他浑，我也跟着他浑吗？要不看在他是韦妈妈的师父，我今日就要当面骂他老糊涂了！”

   “燕燕……”

   “浑人，我不跟你说了。我问你怎么办？要是化功丹落在锦衣卫府人手中，对武林危害就大极了。你知不知道，锦衣卫人在各大门派都有人卧底，连我们碧云峰也有他们的人。”

   子宁想了一下说：“燕燕，这样吧，今夜我前去玉泉观看看，看有没有什么蛛丝马迹可寻。”

   “你一个人去？你那么浑，我才不放心呢。要去，我们一块去。”

   “这样也好，我们互相也有个照应。”

   他们向韦氏女侠说要去夜探玉泉观，韦氏女侠说：“本来我也要去的，但师命不可违，你们去就更好了，但必须小心，千万不可打草惊蛇。”

   子宁和小魔女应声“是”，便破窗跃上屋顶。他们两人在韦氏女侠面前抖露这一手轻功，小魔女之轻，子宁之速，令韦氏女侠惊叹不已。她原有的一些担忧，现在也完全放心了。

   玉泉观内外，真是夜深人静，除了冷巷传来的三更鼓外，再也听不到其他响动。玉泉观内黑沉沉的，只有凌霄殿中一盏长明灯的灯光闪耀，所有楼宇都沉睡在夜幕中。子宁凭深厚的内力，听出了玉泉观左边一处小楼里似乎有人说话。他示意小魔女朝那小楼跃去。刚伏在瓦面上时，他们便听到石一刀的冷笑声：“什么真的，我看你们完全叫姓种的耍了，这种丹没半点用。”

   半晌，小楼里又传出一个苍老的声音：“石爷，那姓凌的大夫真的治好了云路？”

   “不信，你们去看看好了，老子会骗你们吗？那老家伙不但没废去武功，反而精神健硕，功力似乎比以前增强了。”

   “可是，我在几个人身上试过，都颇见效．连城中的名医也瞧不出什么病症。”

   “那些浪得虚名的庸医有屁真功夫，老子看，只要请凌大夫来，便可马上治好他们。”

   小楼里又是一阵沉默。小魔女奇怪，怎么小楼窗口不见灯火的，难道他们在黑暗中谈话么？便施展轻功，倒挂在屋檐下，轻轻戳穿窗棂上的纱纸，原来窗户都叫一道厚厚的黑布帘遮挡了，故而外面不见一丝灯光。小魔女轻轻弄开窗帘的一条缝，往里面望去，只见楼内一盏油灯之下，坐着三个人，一个就是草原狼石一刀，另一个是位白胡了的老道，再有一个，却是一身劲装的中年汉子，从他的目光和太阳穴位上看，显然这人内功不错，武功可能在石一刀之上。这时，那汉子不悦地说：“我师祖他老人家千辛万苦从武当山弄出这份秘方来，怎么会是假的？王道长，是不是你在配制份量上弄错了？”

   王道长苍老的声音说：“贫道一一依照秘方份量配制，怎么会弄错了？除非像石爷所说，这份秘方不是真正的秘方，叫姓韩的耍了。”

   那汉子说：“明天派人将那凌大夫请来，我看着他怎么说的。”

   王老道点点头：“这也好，就恐怕他日后将此事传了出去。”

   那汉子一笑：“他来了，就容不得他活着出去了。”跟着他们又商量一些细节。小魔女心中已全部明白，也不想听下去，轻轻跃上瓦面，对子宁说：“浑人，我们走吧！”

   子宁一怔，疑惑地轻问：“走！？难道放过了他们么？”

   “走吧，他们走不了的。”

   子宁只好纳闷地跟着小魔女离开玉泉观，一边说：“燕燕，我们怎么走了？这份化功丹在他们手中，对武林危害大极了，我们不叫他们交出来？”

   “浑人！他们会交出来吗？你就是杀了他们，他们也不会交出来的。”

   “那我们怎么办？”

   “很简单，我们放把火烧了这贼窝，连人连药连秘方，全部烧得干干净净，不就解决了？”

   子宁一怔：“那观中其他人不全部烧死？”

   “是呀，一个也不让他们走，走脱任何一个，都有可能将秘方带走。”

   子宁摇摇头：“燕燕，这样做不大好。”

   “是呀，又想做好人，又怕秘方在他们手中。”

   “燕燕，我们将他们擒来，要他们交出秘方来。”

   “我说过了，他们不交呢？杀了他们？”

   “那就没有其他办法了。”

   “可是秘方呢？你知道他们藏在哪里？”

   “我们就到小楼上搜查。”

   “哎！正所谓一个人藏的东西，千万人也搜不出来。小楼没有，你去搜整个玉泉观吗？要是搜不出来，你总不能将附近一带的地皮都翻过来吧？”

   “燕燕，那依你将这个观烧了？”

   “走吧，回去我们找韦妈妈商议，总会有办法的。”

   他们回到有生药店，韦氏女侠正在灯下盼着他们回来。韦氏女侠急问：“怎样？发现什么蛛丝马迹了？”

   小魔女说：“韦妈妈，真是这贼子向云大侠下的毒手，连武当山化功丹的秘方也在他们手中。”

   韦氏女侠大惊；“那武林人士危极了，你们拿到那份秘方没有？”

   “没有，他们千方百计从武当山弄了出来，我想收藏极为秘密，怎能拿得到手？”

   “那怎么办？”

   “我有一个办法，叫他们自己拿出来。”

   韦氏女侠惊喜：“大小姐，你有什么好办法？”

   小魔女将自已早已想好的主意一说，韦氏女侠细想一下，不由笑道：“你这丫头，你爸爸妈妈也不知哪一世修来的福气，生出了你这么个古灵精怪的丫头来。”

   子宁心中更是异常佩服。别看小魔女出言无忌，一派天真，可是心思机敏极了，遇事反应极速，不然，她在清凉寺峡谷中面对锦衣卫几十人，其中一流高手七、八位，何以能以自己的机智、勇敢和超群的剑法，片刻之间便给她挑翻了？有她那样超群的剑术，而无机敏，面对众多不畏死的高手，也不免心怯，不知如何取胜；有她那样的机敏，而无超群的剑术，更难以取胜。而小魔女将智、勇、艺揉合在一起，一举而震惊武林。

   小魔女瞧瞧子宁说：“浑人，明天就看你啦！要是还拿不到秘方，我就一把火烧了玉泉观。”

   “燕燕，你放心，我依你的主意去做。”

   第二天，玉泉观主持备了车马，派人来请子宁和小魔女去看病。小魔女说：“我们不去，你们有车有马，送来这里看不就行了？”

   来人慌忙恳求说：“请神医方便，我处病人真的移动不得，才特地前来请大夫去看病，至于诊金，我们一定多厚谢就是。”

   小魔女说：“我才不稀罕你们的诊金呢！”

   “对，对，贫道说错了，江湖上谁不敬仰神医济世救人，救死扶伤之举，请凌大夫见谅，万望到小观走走。”

   子宁说。“人家既然不能移动，我们就上门去给人家医治吧。”

   来人大喜，慌忙请子宁和小魔女上车，一会儿就到了玉泉观。玉泉观主持王道长降阶相迎，石一刀也上前说：“凌大夫，凌夫人，都是我一时多口，惊动你们了。”

   子宁说：“原来是石壮士代在下宣扬，在下正奇怪玉泉观道长怎知道我来了襄阳哩。”

   “请凌大夫见谅。”

