    二二〇 

   “哎！”小魔女嚷起来，“你以为我们在骗你吗？”

   子宁说：“大哥，这是真的。”于是将事情经过一一说出来。天山怪侠见是一件母子重逢的正经大事，再不能打哈哈了，慌忙对子宁一揖说：“恭喜贤弟，找到了一个这么好的母亲。”又对韦氏女侠一揖说，“小侄恭喜伯母，有了这么一个好儿子，再添上燕燕，真是一门侠义了。”

   小魔女一听，羞得面也红了，“啐”了天山怪侠一口：“看你说的什么话了？”

   “贤妹，我说错了吗？”

   小魔女一跺脚：“我不跟你说了！”

   尽管天山怪侠一本正经，但众人听了，仍感到打哈哈的成份居多，都忍住笑，现在见小魔女这么一嚷，大家都忍不住笑起来。

   韦氏女侠问：“李大侠，你想叫我表弟去偷什么东西的？”

   “去京师锦衣卫府偷一件重要的东西。”

   众人一听是去锦衣卫府，感到事情不寻常了，忙问：“什么重要东西了”

   “这是一个秘密，有关我们武林人的一件大事。”

   追风猴听得兴奋异常，说：“李大侠这样瞧得起我，我就是豁出命来，也跟大侠去。”

   天山怪侠大喜：“有你老兄去，事情可以说是成功了—半。”

   子宁问：“大哥，你就是为了表舅来这里的？”

   “不！我不过是盲佬拾到了金戒指，碰上好运气罢了，我是跟踪一个人来的。”

   “跟踪谁？”

   “就是那个内廷卫士。”

   小魔女奇怪了：“你跟踪他干什么？”

   “你别小看了他，从他身上，也可以发现一件有关武林人士安危的秘密。”

   “噢！你怎么不早说，现在这贼子不知道跑去哪里了。”

   “他跑不了！我已经知道他要去什么地方了。”

   “他要去什么地方？"

   “草店。”

   “草店！？就是那个寻闺女老疯子的地方？”

   “对。不过，我现在要赶去京师，不能跟踪他了，我希望贤妹和子宁代代劳，代我去跟踪他，好不好？”

   子宁说：“行，大哥放心好了。我和燕燕去跟踪他。”

   小魔女说：“浑人，我们不去武当山了？”

   天山怪侠愕然问：“你们去武当山参加会盟？”

   “我们才不去参加他们的会盟哩！”

   “你要前去捣乱，挑翻了他们？”

   “不！我们只想去看看他们干什么。”

   “贤妹，你千万不能乱来，不然，挑起中原武林人士对碧云峰人的更大仇恨，事情更弄得一塌糊涂了。”

   “你放心，有子宁在，我能乱来吗？再说，还有我韦妈妈和江南五侠哩！”

   “你们这样去？”

   “我们这样怎么行？我和子宁会化装前去的，谁也认不出来。”

   “贤妹，你别小看了中原武林人士。其实，你和子宁去草店跟踪那个内廷卫士，也是跟武当会盟有关，说不定你们一去，查出了秘密，会化解中原武林人士与碧云峰人的仇怨哩。”

   “真的！？那个人这么重要？”

   “贤妹，讲笑归讲笑，这事我绝不骗你，要是你很快查出来了，也不会妨碍你去武当山看热闹。”

   子宁说：“燕燕，我们就去草店吧。”

   “好！我去。”

   天山怪侠更是大喜：“有贤妹和子宁去，我放心了。不过，你们在草店发现那个卫土时，千万别惊动他，在秘密没有查出前，更不能取了他的性命。”

   小魔女说：“好啦，李大哥，我们可不是你那不懂事的小闺女。”

   天山怪侠笑道：“好，好，我不说了，有你这么一个古怪精灵的小魔女，配上一个老实、心地仁厚的子宁，再加上一个深阅人世的韦氏女侠，我比什么都……”

   小魔女笑问：“你还有什么高帽子给我们戴的？说呀！”

   天山怪侠给问得啼笑皆非，一时哑口无言，摸着自己脑袋，望着小魔女，神态既狼狈又滑稽。众人看得都忍俊不禁。

   小魔女仍问：“说呀！你怎么不说了？”

   “好，好，我的姑奶奶，我算怕了你了，我真佩服子宁的脾性。要是我，不给你活活气死，恐怕也会气疯了！”天山怪侠转身对追风猴说：“老兄，你有什么要收拾的？没有，我们就快点离开你的表侄媳妇，要不，我真要死了。别人开玩笑，她却顶认真，别人认真，她又当成开玩笑了。”

   子宁不由一怔：“大哥，你马上要走？”

   “不错，马上就走。”

   追风猴说：“那我去收拾一下就来。”说着便纵身上船。

   小魔女问：“李大哥，你真的生我的气了？”

   “贤妹，事情紧迫，我不能不走，漠北那老怪物还在京师等我哩。刚才我只不过藉口走罢了，你千万别当真的。”

   “噢！我还以为你真的生我的气啦！”

   子宁蓦然想起一件大事情来：“大哥，你见到齐老前辈了？”

   “见到了，贤弟是不是想说在龙王庙前发生的事？”

   “大哥都知道了？”

   “都知道了！”天山怪侠感叹地说，“真正知道一个人实在不易。有的人看去是正直侠义之辈，其实是大奸大恶之徒，有的看去是大奸大恶之人，却又是人间的奇男子。”

   这时，追风猴已收拾好行装上岸，说：“李大侠，我们走吧。”

   “好，我们走。”

   天山怪侠便一一向江南五侠和韦氏女侠等人告别，往京师而去。追风猴这一去，不但为武林干了一件大事，同时也成为天山派的门下弟子，天山怪侠将自己三大绝技，一一传授给追风猴，使追风猴以后成为武林中的奇人。

   江南五侠和韦氏女侠等人目送天山怪侠和追风猴远去，才登上船，起锚扬帆往均州驶去。一路上，倒也没发生什么事。想不到船一过谷城县，在傍晚快靠近老河口小镇时，突然一条特大的官船从下游飞驶而来，船头上不但竖立起“肃静”“回避”两块大木牌，两旁还站立了持矛横刀的兵丁，大声呼喝江面上的船只让道。吓得一些渔舟民船纷纷靠岸回避，害怕冒犯了官船，会大祸临头。

   小魔女见了，感到奇怪，这是什么官儿的船？这么大威风？船家正要转舵靠岸行走时，小魔女说：“别理他，这条汉水不是他当官一个人的，他走他的，我们走我们的，为什么要让他走？”

   船家担心地说：“小姐，俗语说，贫不与富斗，富不与官争。小姐虽然不害怕，但小人可惹不起。”

   “什么贫不与富斗，富不与官争，我就要斗斗他，看他敢把我吃了不成？”

   韦氏女侠说：“燕燕，算了，由船家靠岸吧，犯不着去争这口气。我们虽然不怕，但这船家一家大小今后要生活下去，要在这条水道上谋生，万一得罪了官家，他们拉人烧船，你顾得了他们吗？”

   “那我砍了这官儿的脑袋下来，看他还这么霸道威风不成。”

   “噢！你别给我惹是生非了！”韦氏女侠命船家靠岸行走。

   凤仙子也说：“妹妹，你就算杀了他，其他的官儿呢？难道你都一一砍了他们的脑袋下来？”

   “其他官儿也象他这般横蛮霸道么？”

   凤仙子不由笑起来：“妹妹，这恐怕你见得少了，所有当官的都是一个样。别说这是京师来的官儿，就是一个小小的县官，坐轿出门，也鸣锣开道，叫行人回避哩！”

   “要是不回避呢？”

   “别说不回避了，就是回避不及，不是给老大的藤鞭劈头盖脑地打来，便是给捉来当街打屁股。”

   “那还有王法吗？”

   “什么王法不王法的，所谓‘官’字两个口，他左说也对，右说也对，他讲的话，就是王法。”

   “姐姐，那么说，他们横行霸道是应该的了？姐姐能容忍？”

   “我们总不能将这些官儿的脑袋都砍下来吧？除非他们十恶不赦，为非作歹，残害百姓，我们才不得已取了他们的性命，一般的，我们只好不理了。何况有些官儿的确是好的，他们廉洁奉公，为民办事。不过他们出门也同样是鸣锣开道，叫人回避，这已是成为惯例了，不然，就显不出他的官威。”

   “我真不明白，不这样就没有官威了吗？这样的官威，我看不要好过要。”

   凤仙子一笑，“当然，我们也希望当官的象平民百姓—样，不摆架子，不显威风，跟平民百姓如父老兄弟一样，相爱相敬，但这是不可能的事。因为一些当官的，总是以为自己高人一等。别说是当官的，就是我们武林中人，有一绝技农身，便觉得自己高人一等，盛气凌人，恃强凌弱。就是一些侠义人士，也往往自以为是，不将别人看在眼里，不讲是非曲直，以武了断事情。武林中，又有几人如武林八仙那样？他们有的虽然行为怪异，但却从不欺负别人，虚怀着谷，平易近人。”

   一提到武林人士，小魔女深有感触，叹口气说：“要是所有武林人士都象武林八仙那样多好，江湖上也没有这么多恩恩怨怨，互相仇杀了。”

   凤仙子说：“要是当官的将自己看成与一般黎民百姓一样，天下间就太平得多了。”

   韦氏女侠说：“这恐怕很难哩，除非叫尧舜来做大明皇帝，文武百官才可能与平民百姓相亲相敬。”

   小魔女说：“妈妈，尧舜是什么人？他比武林八仙还好吗？”

   韦氏女侠不由一笑：“丫头，你除了练武，就没多看书吗？看来你应多看一些书了。”

