    六四 

   “慕容垂救迟了，慕容垂去时，西门子已服下了一杯化功丹。当时武当掌门恐怕他内力极强，准备再叫他服第二杯时，给慕容垂用无形剑击碎……从此以后，一代剑术名流，便永不在江湖露面。有人传说他伤心已极，跳崖自尽，有人传说他遁迹山林，不再过问世事。就连他的深交朋友慕容垂，也不知他的去向。”

   他们在外面虽然轻声地谈话，董子宁在里面隐隐若若听到了。尽管他听得不十分清楚，但服了化功丹这一句，他听清楚了，这无异晴天一声焦雷，震得他全呆住了。

   “我真的服下了化功丹么？”董子宁自言自语，“我几时服下化功丹了？”他猛然想起师父和师伯们在见自己时，大师伯身前侍候的童子曾给自己奉上一杯茶，师父催自己服下去，难道这就是化功丹么？想到这里，董子宁万念俱灰，以前轻生的念头，又重新萌发起来。

   “既然这样，我活着干什么？形同废人，不如死去的好。”

   董子宁悲怆地长叹一声，这几天来对师父、师伯们的留恋之情一下荡然全无。董子宁挣扎爬起来，意欲撞墙而死。可是他内力已尽，加上手臂上的伤，哪里爬得起来？他挣扎响动，登时引起了外面徐神仙和松月大师的注意，走进来问：“董施主，你想要什么？可千万不能动呵！你要什么我们给你拿好了！”

   董子宁摇摇头，闭目不语。

   见此情景，徐神仙和松月大师相视一下，心中明白，刚才的谈话已给董子宁听到了，他意欲轻生呢。松月大师劝慰地说：“董施主，何必想到绝路上去？死有重于泰山，也有轻如鸿毛。屈原投河，荆轲刺秦，文天祥视死如归，他们爱国为民而死，重于泰山，为后人所敬仰；公孙捷、古冶子、田开疆三人。虽号称齐国三杰，勇冠天下，为争食一桃而死，他们之死，轻如鸿毛，为后人所笑。施主若因武功已毁而轻生，不但为智者所不取，也为世人所耻笑，施主何必如此！”

   徐神仙也说：“是呵！天下多少不会武功的人，仍然可以行侠仗义，为世人所称诵。”

   董子宁心里苦笑一下：“没武功的人还能行侠仗义？你们不过安慰我罢了！不会武功而能行侠仗义，那天下侠土还苦练武功干什么？”

   徐神仙从董子宁的目光中看出他心里话，问：“你不相信？古时有个秀才，手无缚鸡之力，宁愿自己冻饿而死，也成全了自己朋友上京如期考试，他的行为，算不算侠义？”

   董子宁心里苦笑一下，心里说：这个故事我也知道，他们两人义结金兰，双双同上京赶考，在那冰天雪地的荒野上，同去，则两人皆冻饿而死，同留，也皆亡，只有将在服、干粮集中给一人才行。这只能说是舍生取义，谈不上什么侠义行为。老禅师，你既然担心我在你们寺中自杀，那好，等到我伤一好，便走到那荒无人烟的地方去自杀好了，那就谁也不知道了。

   松月大师目光敏锐，从董子宁的神色已看出他仍有轻生的念头，眉头皱了一下，说：“施主不相信不会武功的人也能行快仗义？有一位沦落娼门的弱女子，也一样能行侠仗义？你听说过吗？”

   董子宁“哦”了一声，问：“谁？”

   “唐朝一位名妓李娃。”

   董子宁不出声了，这的确是位奇女子，她初见钟生，只认为他不过是一般的花花公子而已，后来见钟生遭到亲人、朋友的凌辱，沦为乞丐，在垂危中，她毅然相助，终于使钟生以后功成名遂，她的行为，的确称得为侠义。

   徐神仙说：“董施主，所谓侠义，并非有武功才能干，没有武功的人，同样也可以做到，只要他不存私念，见不平之理敢直言，对不平之事敢挺身而出，不畏权势，不怕强暴，置生死于度外，这就是‘侠义’。何况施主目前内力虽然暂失，今后只要苦练，不论日子长短，终可重得，何必轻生？再说，施主还有北上寻亲的重任，就此轻生，又怎对得住你的双亲？不念他们倚门盼子之苦么？又怎么对得住徐女侠多年抚养之情？”

   董子宁听了不由大恸，连忙在床上叩头说：“多谢两位禅师的金玉良言，在下知错了，今后再也不敢轻生了。”

   松月大师和三不医徐神仙一听，一颗心放了下来。松月大师说：“施主能这样，才是一个有作为之人。贫僧有些固本培元丹，赠与施主，虽然不能全解化功丹，但也可固本，只要施主重新苦练内功，一点一滴重新聚集内力，半年之后，便有成效，不致像现在如此虚脱。”

   徐神仙也说：“要是施主不嫌弃，老衲愿将针灸治疗之术授于施主，施主以后在江湖上行走，也可借此救死扶伤，行侠仗义，岂不是好？”

   董子宁更是感激不已，说：“两位禅师如此看顾在下，在下终身难忘了。”

   徐神仙从背包中取出一本书来：“这是老衲几十年的一些心得，你有空细细琢磨，幸而你会三十六式天罡指穴剑，懂得各处穴位，学起针灸来更容易了！”

   董子宁要起来叩拜，徐神仙忙说：“不必这样，你现在还不能乱动，不然又叫老衲费手脚了！”他心里也高兴将自己的一点医术传授给董子宁，但也在暗暗惋惜：这么一个心地极好而又正直的人，可惜内力全无，不能学到自己的精髓。因为徐神仙最精于气功治疗和动大手术，移心换脑，断肢再植，这些，都需要有深厚的内力才行。他只能传授针灸手术和一些医治内外伤的医术给董子宁，对徐神仙来说，这些只是雕虫小技，不是他的拿手功夫。然而董子宁学到这些，起码比在江湖上混饭的黄绿郎中强得多。

   从此，董子宁日服一粒固本培元丹，一边养伤，一边学习针灸。他本来对人体的各处重要穴位已精通，而徐神仙这一部针灸心得。又开阔了他的眼界。武林中的人认穴位，目的在于制服敌方，打倒对手。而徐神仙的认穴位，却为了治病，救死扶伤，两者不可同日而语，真是天渊之别。同时这一部针灸心得，各经脉的走向，各经脉有多少处穴位，比他过去所学的更为详细、具体，他以前只知道有三十六处重要穴位，想不到人体竟有六百七十多处穴位，另外还有经外奇穴七处，有二十四穴为禁针穴，四十五穴为禁灸穴，而这些禁针、禁灸穴位，却又是武林人士专门袭击的要害穴位，如脑户、囱会、玉枕、膻中、气冲、哑门、风府、天柱、伏兔等等。这些穴位，轻者使人麻痹不能行动，重者叫人残废以致丧命。

   董子宁—一将十二经络和奇经八脉的走向记在心里，一方面他原有基础，另一方面他天资聪敏、好学。不出十天，一部针灸心得他已背得滚瓜烂熟。这时，他伤势已好，可以随意走动了。他跟随徐神仙下山走动，为山下附近一些农村农民治病。居然也能治好一些病人。徐神仙大喜：“你能这样做，老衲可以放心让你在江湖上走动了。待老衲再传授一些毒蛇咬伤的医术给你吧，这样，你一个人在深山荒郊上走动，也好防身救人。”

   董子宁深深一揖：“多谢禅师的栽培，在下能有今日，皆是禅师所赐。”

   转眼之间，盛暑已近，秋风乍起，衡山树木，落叶纷纷。董子宁不知不觉，已在上封寺度过了两个多月。一天，松月大师出去给人看病，董子宁正和徐神仙研制一种蛇药，蓦然一个面青唇肿的小伙子奔了进来，一见徐神仙，便大叫：“师父，不好了，你赶快回去，不然，南华寺就叫人拆了。”

   徐神仙愕然，问：“出了什么事？”

   “我也不知道，不知从哪里跑来一个泼辣厉害的女人，要我们交出什么肿死人，弟子说，我们哪有什么肿死人？你别来胡闹。她衣袖一拂，就将弟子掀翻了，弟子气得跟他拼命，不知怎样，老打不过她。她声言，我们不交出肿死人来，就将南华寺拆了。”

   徐神仙奇怪地问：“肿死人！？哪来的肿死人？那女人是不是发神经了？”

   “她哪里发什么神经，显然是来找师父的晦气。”

   董子宁一听“肿死人”三个字，蓦然想起小魔女曾戏称自己为“董死人”，听这小伙子说那女人以衣袖便拂翻了他，暗想：莫非是小魔女的姑姑来寻找自己了？要是小魔女的姑姑来找自己，那么说，小魔女一定出了什么不幸的事，才千里迢迢去南华寺追寻自己。于是便问：“大哥，那女子年纪是不是在二十二、三上下，生得非常美丽，身穿青衣裤？”

   小伙子愕然：“咦！你怎么知道。”

   董子宁对徐神仙说：“禅师，这女子恐怕是碧云峰的碧波仙子，来寻在下。”

   小伙子又是愕然：“什么！？你是肿死人？”

   徐神仙一想：“董子宁”“肿死人”这三字读音相近，显然是自己鲁莽的弟子听错了。于是哑然失笑，喝住小伙子：“阿牛，不得无礼，这位是董子宁董施主。”

