    六九 

   “丐帮！？在下倒听说过，丐帮可是江湖一大侠义之帮……”

   “什么侠义之帮，一群偷鸡摸狗之辈，徒有虚名。这蛇丐铁笛正是丐帮中的人，不声不响闯来了这里挑梁子，正是天堂有路他不走，地下无门偏闯来。昨天夜里，叫我一掌劈翻了，想不到他留下这些毒物伤人。”

   董子宁一听，心里不禁悚然。蛇仙铁笛是丐帮中的上乘高手之一，武功不凡，一支铁笛，不知打败了多少武林中的高手，就是自己武功不废，也挡不了他三招哩！居然给这姓薛的一掌劈翻了，由此可见，这姓薛的必然武功惊人。他为什么要劈翻蛇仙铁笛？蛇仙铁笛来这里挑什么梁子？丐帮是中原武林中的侠义之帮，蛇仙铁笛为人也一向仗义行侠，颇为武林中人士敬仰，这姓薛的是什么人？莫非他是碧云峰方面的人？这么一来，中原武林人士与碧云峰人结怨又深一层了！

   薛大桥说：“先生，你不是武林中的人，这些事你最好少去管。来，请到舍下小住几天，让我报答先生之大德。”

   董子宁暗自思量，我跟不跟这姓薛的去呢？想他一出手就取了蛇仙铁笛之命，就算他是碧云峰人，也是一个凶恶之辈，绝非善良之人，这种人最好少与他交往。倒不如我先到其他地方察访，等知道他确是碧云峰人之后，再去他家拜访，以小魔女，韦妈妈、碧波仙子的行为，劝说他别与中原武林人士结怨，然后再向他打听一下金鞭侠—门惨死的情况，岂不更好？主意已定，便一揖说：“多谢大哥了，在下还要赶去前面救治病人，不便打扰了！大哥家往何处？等在下有空，再到府上拜访就是。”

   “哦！先生赶去何处看病？”

   董子宁往南一指：“就在那前面。”

   “前面！？前面可是枫叶林，过了枫叶林，便是郑家坳，先生是去郑家坳么？”

   “对！在下正是要赶去郑家坳。”

   薛大桥疑惑地打量一下董子宁：“先生不是去枫叶林吧？”

   董子宁一怔，脑海一个闪念：他怎么会疑心我要去枫叶林？难道这金鞭侠的事……顿时，他机灵地反问：“枫叶林？枫叶林也有病人或受伤的人么？”

   “先生不是去枫叶林就好了，别看枫叶林中有座大院，那是一个凶宅，进去的人，极少能活着出来。”

   董子宁惊讶地问：“这为什么？”

   “那凶宅不干净，夜夜闹鬼，就是大白天，也不时有鬼出现。我感谢先生救命之恩，才奉劝先生千万别走近它，最好躲远一点，绕过它而去。”

   “多谢大哥指点，在下绝不敢走近它就是。”

   薛大桥看着天色，说：“先生，天色不早，我看今夜先生还是到舍下住一晚，明天才去吧！我家就住在西面，翻过一个山峰便到了，路不远。”

   “多谢大哥，古语云，救人如救火。在下身为郎中，怎敢拖延病人的病情？”

   “好吧，那我也不强留了。我住的地方叫千人嶂，先生到千人蟑一打听我，准会找到我。”

   “在下记住了。”

   董子宁辞别了薛大桥，骑骡而去。走了半里左右，他回头一看，仍见薛大桥站在高坡上目送自己，心想：他是好心好意关心自己，害怕自己去枫叶林大院呢？还是有其他用心？枫叶林里真的闹克吗？要是真的闹鬼，多半是金鞭侠一家死后冤魂不散。既是这样，我更应该去拜祭了。想金鞭侠生前对我颇好，他死后见我到来，一定高兴，绝不会加害我的。说不定他会将杀害他一门的凶手告诉我，省得我到处打听了。董子宁怕引起薛大桥的注意和关心，暗中跟来保护自已，故意绕开了枫叶林，偏西而去，从另外一条小路绕进了枫叶林。因为董子宁曾跟随师父师母在枫叶林的大院住过三天，对进枫叶林的大道小径，颇为熟悉。

   董子宁踏进金家大院时，一弯新月，正挂树梢。董子宁在月光下望去，只见满院荆棘丛生，蛇鼠乱走。一座楼房，窗棂破败。一年多的光景，金家大院破败得如此荒凉，董子宁看了不胜感慨。他将骡子拴在一棵树下，朝天一拜，喃喃地说：“金前辈，晚辈董子宁特来府上拜访，望前辈英灵不泯，显形相见，告诉晚辈是谁杀害前辈满门，晚辈虽无能力，也将尽力前辈伸冤雪仇，请武林高手追拿凶手。”

   董子宁刚刚说完，猛听到大厅内一阵沙沙的响声，仿佛有人走动。董子宁一怔，怎么大厅内有人走动的？莫不是金前辈真的显灵来相见了？便壮着胆子，朝大厅走去。刚入大厅，一阵阴风骤起，夹着尘土，迎面扑来。董子宁不由浑身汗毛直竖，暗想：这宅子真的闹鬼么？但愿来的鬼魂是金鞭侠就好了！于是他又朝大厅深深一揖，刚想开口说话，蓦然从门背后闪出两条黑影，一下就将他打翻在地，他还来不及看清是什么一回事，手脚便叫人捆绑起来，接着大厅内的一盏油灯点亮了。董子宁一看，大厅正中一把交椅上，坐着一个蒙了半边面孔的精瘦汉子，露出的上半面，目光如冷电，盯视着他。两旁站着四、五个彪形大汉，全是黑衣黑裤，都蒙了面。

   精瘦汉子冷冷地问董子宁：“你这鸟先生，闯来这里干什么？”

   董子宁定定神，不知自己闯到哪一路人的手上，便说：“在下投宿无处，只有跑来这里暂住一夜，不知……”

   “胡说！”精瘦汉子一声喝断，“你这厮竟敢在老子面前撒谎？你刚才在院子中说些什么来？你想为姓金的一门伸冤雪恨？说，你到底是什么人？谁派你来这里的？”

   “在下只不过是江湖一郎中罢了，金鞭侠曾对在下有恩，闻他一门惨遭人杀害，前来吊祭，没受何人派来。”

   “看来你敬酒不吃要吃罚酒了？”精瘦汉子对旁边一个蒙面汉子说，“先给我打，看他说不说！”

   “是！”一个蒙面汉子手提皮鞭，走过来朝董子宁就是一皮鞭，“啪”地一声，抽得董子宁痛彻入心，再一皮鞭，董子宁脚一软，便翻倒在地上了。这蒙面汉子想不到董子宁这般的不经打，一时倒停了手。瞧着坐着的精瘦汉子，意思问：要不要再打下去？

   精瘦汉子也略感意外，显然这鸟先生全不是武林中的人。可是，他为什么？说要请武林高手来追寻凶手？他认识了哪一些武林高手？还是受一些武林高手所托，前来这里打听？武林高手怎么会把这么一个手无缚鸡之力的脓包派来打听？蓦然，一个问题冷丁地在他脑中一闪，莫非这鸟先生是受了哪一个人所托么？便一扬名，叫那蒙面汉子停手，自己离座走到董子宁跟前，端详了董子宁一会，骤然发问：“是不是朱小儿叫你前来的？”

   董子宁本想抱着一死，什么也不回答，听这样一问，有些愕然：“什么？朱小儿？”

   精瘦汉子一声冷笑：“你别给老子装疯扮傻了！”然后低声在他耳边问：“是不是朱允文打发你来的？”

   董子宁更是莫明其妙，朱允文是什么人？是哪一派的高手？我怎么没听武林中人说的？他那里知道朱允文就是在明成祖兵临南京城下，突然在皇宫中失了踪的建文帝。明成祖一直四处派人追查他的下落，不见人不见尸，绝不罢手。董子宁从小由师母徐女侠抚养，后接触的多是些武林人士，与官府从不来往，更不愿去过问官家的事，何况皇帝的姓名，一般百姓更不敢提，所以董子宁不知道。他睁大眼睛反问：“朱允文，他是什么人，我见也没见过，怎么是他打发来的？”

   精瘦汉子愕了一下，暗想，要是这厮真的是建文帝派来的，怎敢直呼皇帝的名字？就算他不是建文帝直接派出来，由建文手手下一些忠臣、死党派来，也决不敢这样大胆直呼其名，莫非这厮真的是江湖上一位没名气的郎中，只为感激姓金的恩德而来？但仍不放心，追问一句：“你真的不肯说？”

   “在下确不认识，又从何说起？”

   另一蒙面汉子说：“五爷，我看这穷酸郎中不像是朱小儿打发来的，干脆杀掉算了。”

   精瘦汉子横扫了那蒙面汉子一眼，“你懂什么，人不可貌相，你怎知他不是朱小儿的人？要是我们从他身上找到了朱允文的下落，就是一笔天大的官贵了！”于是一出重手，点了董子宁的要穴，顿时董子宁感到痛痒难禁，满地乱滚，真是求生不能，求死不得，比酷刑更通苦万分。

   精瘦汉子问：“你说不说，你说了，我马上给你解了。”

   董子宁嘶哑地叫道：“你杀死我好了，我什么也不知道。”

   精瘦汉子阴森森地说：“你想这么容易死么？你不说，我叫你痛上三天三夜。”

   董子宁心想：你这凶恶的小人，别说我不认识朱允文，就是认识，我也不说。正在这时，从后厅里转出一个人来，飞快地朝董子宁身子拍了一下，立刻解了董子宁的穴道。精瘦汉子一怔：“你！？”

   “五爷，是我，这先生曾救过我一命，我不能看着他那么受苦。”

   董子宁一看，这人正是自己在森林中救过的薛大桥，他称这精瘦蒙面汉子为“五爷”，显然也是他们一路上的人了，怪不得他叮嘱自己千万别接近枫叶林。但不管怎样，他一出手，就将自己从痛苦中解脱出来，自然也应感激才是。精瘦汉子盯着薛大桥问：“你想怎样？”

   “五爷，我知道这先生倔强得很，我们要问，也得慢慢地来。”

   “你有办法叫他开口？”

   “我尽量劝他就是。”

   “好！那我把他交给你好了！”

