    二四 

   结婚的当年，他们定居到雷诺瓦街公馆。埃萨莱斯很早就在萨洛尼卡建立并领导着法兰西—东方银行分行的工作，他几乎统揽了这家银行的全部股票，买下了拉法埃特街的房子，成为巴黎金融界巨头之一，并在埃及享有国王的封号。这是有一天在美丽的帕西公园，柯拉丽告诉帕特里斯的。他们回忆过去这段暗淡的生活，并与帕特里斯同时期的生活进行对照。然而不论是帕特里斯，还是柯拉丽，都没有找到任何共同之处。两个人生活在不同的地方，生活中没有一个人是两人同时都认识的。没有任何一点能向他们解释，为什么他们各自都拥有半颗紫晶球，为什么他们的照片会出现在同一个颈饰里，或出现在同一本影集中。

   “就按这样解释，”帕特里斯说，“颈饰是埃萨莱斯从那个关照我们并被杀害的陌生人手中夺走的，那么相册呢，他放在自己内衣的口袋里？……”

   他们沉默了一会儿，帕特里斯又问：“西蒙呢？”

   “西蒙一直住在这里。”

   “是从您母亲在世时起吗？”

   “不，是从母亲去世一两年后，我到萨洛尼卡了，埃萨莱斯委托他看管这些房产。”

   “他是埃萨莱斯的秘书吗？”

   “我从来不知道他的确切身份，秘书吗？不是。心腹吗？也不是。他们从来不在一起谈话。有三四回他来萨洛尼卡看我们。我记得有一次，我还是孩子的时候，我听见他非常粗暴地对埃萨莱斯说话，并且好像还威胁他。”

   “怎么回事？”

   “我不知道。我一点也不了解西蒙。他住得离我们远，差不多总在花园里抽烟斗，或是在沉思，或是同他经常请来的两三个花工一起整整树木花草。”

   “他待您怎样？”

   “这个，我说不清楚，我们从不交谈，他由于工作忙没有机会接近我。

   不过，有时我感到，他总透过黄眼镜盯着我，可能是一种关心。另外，最近一段时间，他很乐意陪我去医院，在那里，或是在路上，他显得更关心，更热情……所以这两天来我在想……”

   她犹豫了一阵后继续说：“哎！这不过是一种模模糊糊的感觉……不过，有件事我还没同您说……

   为什么我进了香榭丽舍野战医院。您受了伤，住进了这家医院，是吗？为什么？是西蒙领我去的，他知道我愿意当护士，他指给我看这家医院……他料到我们会相见的……“那么，您再想想……后来颈饰中的照片，我们两人的，您穿着军服，我穿着护士服，可能就是在这医院照的……这所房子里的人，只有西蒙去过。

   “我还要提醒您一下，他到过萨洛尼卡，他看见我从孩子长成姑娘，他是有可能连续地拍下这一本相片的。因此，如果我们认为，他派了个通讯员跟随您，那么，有可能，您认为，他想在我们之间进行干预，还有给您寄花园门钥匙的陌生朋友……”

   “这个朋友就是西蒙是吗？”帕特里斯打断她的话说，“这种假设不能接受。”

   “为什么？”

   “因为这个朋友死了，这个正如您所说的，他试图进行干预，给我寄来花园钥匙，想在电话里告诉我真相，这个朋友被杀害了……这是毫无疑问的。我听见有人掐住这个人的喉咙后的叫喊……垂死的叫喊……临终时发出的呻吟。”

   “能肯定吗？”

   “绝对地肯定。我毫不怀疑。我说的这个陌生的朋友没有完成他的任务就死了，被人谋杀了，而西蒙还活着。”帕特里斯又说：“另外，这个人的声音同西蒙的声音不一样，一种我从来没听见过的，也永远不会再听见的声音。”

   柯拉丽不再坚持，她相信帕特里斯的看法。

   他们坐在花园的一条凳子上，沐浴着四月的春光。栗树的嫩叶和枝杈在阳光中摇曳。花坛中的桂竹花有黄色、金褐色，飘着浓郁的芬芳，蜜蜂在花间飞来飞去，花枝招展。突然，帕特里斯一惊，柯拉丽毫无顾忌地把手放在了他的手上。他注视着她，看到她激动得眼泪都快流出来了。“怎么啦？柯拉丽妈妈？”

   柯拉丽这时低下头俯在上尉的肩上。帕特里斯不敢动，他不敢在这亲热的举动中，加上半点抚爱的表示，他怕触犯柯拉丽。他只是不停地问：“怎么啦？您有什么事？我的朋友。”

   “噢！”她喃喃地说，“真奇怪！您瞧，帕特里斯，您瞧这花。”他们站在第三个平台上，俯视第四个平台。这是最后一个最矮的平台，它没有桂竹香花坛，而是开放着春天的各种花朵的花圃，有郁金香等，中间是一大片蝴蝶花。

   “您看那里，那里！”她用手指着中间那大片蝴蝶花说，“您看……您看见了吗？……字……”

   果然，帕特里斯慢慢地看明白了，那些蝴蝶花丛在地上组成了几个字，并不是一下就能辨认出来的，要看很久，才能看出来。那些字母拼起来就是：帕特里斯和柯拉丽。

   “啊！”他说，“我明白了！……”

   的确很奇怪，很感人，一只友好的手把蝴蝶花组成了两个人的名字！这两个人总是由一只神秘的手把他们连在一起，而现在又通过辛勤的劳动，让小花生长起来，井然有序地开放！柯拉丽站起来说：“这是西蒙干的，他管理花园。”

