    四〇 

   “怎么蹓？”

   “乘汽车。”

   “您有安全通行证吗？”

   “有，全法国都有效。”

   “这可能吗？”

   “完全可能，而且是署名堂路易·佩雷纳的货真价实的安全通行证，由内政部长签了名，而且盖了……”

   “盖了章？”

   “盖了共和国总统的章。”

   帕特里斯一下子由惊愕变得激动起来。在他遭受的这场可怕的事件中，他一直受着敌人不可抗拒的意志的支配，他总是经受着失败和死亡威胁的折磨，而现在突然出现了一个更加强大的意志在支持着他，一切突然之间起了变化。命运好像转了向，像一只航船一路顺风驶向港湾。

   “说真的，上尉，”堂路易说，“我以为您会像柯拉丽妈妈一样哭起来。您太容易冲动，上尉……加上肚子饿，可能……应该去吃一顿。走……”

   堂路易扶着他慢慢地向小屋走去，用有点沉重的语气说：“对于这一切，上尉，我要求您绝对保守秘密。除了几个老朋友，还有亚邦，我是在非洲认识他的，他救过我的命，在法国没有人知道我的真名实姓。我叫堂路易·佩雷纳。我在摩洛哥打过仗，曾有机会在法国的邻国，一个中立国家讨人喜欢的国王跟前工作过，这个国王虽然不得不掩饰自己的真实感情，但他很希望我们胜利。他让我来，因此，我就请他委派我，并为我弄到一张安全通行证。

   于是我就正式执行一项为期两天的秘密使命。两天以后我就得回去……以后我再来，战争期间，我以我的方式为法国服务……不是干坏事，请相信这点，人们总有一天会明白。”他们来到柯拉丽睡觉的椅子旁。堂路易示意帕特里斯站住。“还有一句话，上尉，我敢说，我是在对一个信赖我的人说话，这两天的时间是专门用来为保护我们国家的利益服务的。因此我要告诉您，尽管我同情您的遭遇，但一旦我发现了一千八百袋黄金后，我就一分钟也不能耽搁了。我之所以接受我朋友亚邦的召唤也正由于此。一旦黄金到了我们手里，也就是说最迟后天晚上，我就要离开这里。何况这两件事互相关联，一个问题有了结果，另一个问题也就解决了。现在我说得够多了，解释得够多了，请把我介绍给柯拉丽妈妈，我们一起工作！”

   他笑着说：“对她不必保密，上尉。把我的真名告诉她。我一点也不怕，所有的女士都知道亚森·罗平。”

   四十分钟以后，柯拉丽妈妈已经回到自己的卧室，她受到很好的照顾和保护。帕特里斯端来了营养丰富的饭菜。而堂路易则在平台上踱着步吸烟。

   “好了吗？上尉，我们开始吗？”

   他看了看表。

   “现在是五点半钟，离天黑还有一个多小时，时间足够了。”

   “足够了？……一个小时达到目的，我想您不会太自信了吧？”

   “是最后目的，而不是我自己规定的目的，是的……甚至提前。一小时怎么样？为什么不行？上帝，也许几分钟我们就能找到藏黄金的地方。”

   堂路易让帕特里斯带他到图书室的地窖里去，那是埃萨莱斯转运黄金的地方。

   “黄金一定是从这个气窗中投进去的，是吗，上尉？”

   “是的。”

   “没有别的出口吗？”

   “除了通图书室的楼梯，以及那个气窗外，没有别的地方。”

   “气窗开在平台上吗？”

   “是的。”

   “那么，问题就清楚了，黄金先从第一个气窗运进去，然后再从第二个气窗转出去。”

   “可是……”

   “没有什么可是，上尉，您怎么会想到还有别的地方呢？您看，人们总是犯一个毛病，就是老去找呀找的。”他们来到平台上。堂路易站在气窗旁，他很快察看了一下周围，气窗不高。在图书室窗户前四米远的地方，有一个圆形的水池，水池中央有一个小孩的塑像，小孩拿着一只海螺，从海螺中喷出水来。

   堂路易走近水池看了看，然后弯腰搬动了塑像，又把它从左到右地转圈儿。

   底座也随着转了四分之一圈。

   “找到了，”他站直身子说。

   “什么？”

   “水池快干了。”

   果然，水位迅速下降，池底露了出来。

   堂路易跳到池子里，蹲下去看。水池的内壁铺着大理石方砖，红白两种颜色组成大幅的图案，人们称为希腊方形回纹饰。一个图案中间嵌入了一个环扣，堂路易往上一提就拔出来了。组成一个图案的这一部分随着环扣的拔出而向下降，现出一个长三十公分，宽二十公分的气口。

   堂路易肯定地说：“黄金就是从这里运走的。这是第二步。人们用挂钩铁索的同样方法把它运走。瞧，这条管道上面的铁索。”

   “真见鬼！”贝尔瓦上尉大声说，“可是铁索，我们看不到头！”

   “不，我们只要知道它通到哪里就行了。您别急，上尉，您一直走到花园下面靠墙那儿，与房屋垂直的方向。您砍一根较长的树枝。噢，我忘了告诉您，我要从小街出去。您有钥匙吗？好，请给我。”

   帕特里斯给了他钥匙，然后走到堤岸边的墙壁旁。“再向右一点，”堂路易指挥他。“再往右一点。好，现在您等着。”他走出花园，从小街到了墙的另一边的堤岸上，喊道：“您在那儿吗？上尉。”

   “是的。”

   “把您的树枝竖起来，让我从这儿看得见……啊，好极了！”帕特里斯穿过堤岸会合了堂路易。

   沿塞纳河河滩修了一道堤岸，是供泊船用的。驳船在那儿靠岸装卸货物，并经常一排排地泊在那里。

   帕特里斯和堂路易在那里走下几级石阶，堤岸上有各种各样的加工场，他们走进了一处看起来已经废弃了的加工场。在那些废品中间有很多碎石和砖块，有一间工房，玻璃已经破碎，还有一个蒸汽起重机的底座。一根木柱上的标牌写着：贝尔杜建筑工地。堂路易沿着护坡走，走到一个平台上。这个平台一半堆着沙子，墙里有一根根的铁栅栏条，沙子用木板挡着，把下面遮住了。堂路易掀开铁栅栏，并开玩笑地说：“您发现没有，这次一路所见，没有一扇门是关着的……我希望这次也不例外。”

