    五一 

   “不，她活着，我向你发誓。”

   “那么她在哪儿？这才是重要的……其他的都成为过去……这是一个人的生命攸关的事，是关系到柯拉丽生命的事。”

   “知道。”

   西蒙停住了，他看了一眼堂路易说：“我说……可是……”

   “有什么说不得的吗？”

   “这个人在这里，帕特里斯，先让他出去吧！”

   堂路易·佩雷纳笑着说：“这个人是指我吗？”

   “是您。”

   “我应当回避是吗？”

   “是的。”

   “我走开，老强盗，你就说出柯拉丽在哪儿吗？”

   “是的。”

   堂路易很开心地说：“嗨！见鬼，柯拉丽同黄金藏在一起。救出柯拉丽，就等于找到了黄金。”

   “什么？”帕特里斯以一种反感的语气说。

   “是这样，上尉，”堂路易不无讥讽地说，“我没猜错的话，尊敬的西蒙先生将以口头许诺，帮您去找柯拉丽妈妈，让您给他自由，我猜您可能会接受他的建议，是吗？”

   “不。”

   “为什么不呢？您对他毫不信任，您是对的。尊敬的西蒙先生尽管是疯子，他还会打发我们到芒特去溜达，他如此高明，精神是这样平衡，接受他毫无信义的许诺是危险的。因此……”

   “因此？……”

   “这里，上尉，尊敬的西蒙先生将同您做一笔交易……‘我给你柯拉丽，但我留下黄金。’”

   “那怎么样呢？”

   “怎么样？如果您单独同这位尊敬的绅士谈，那他就高兴了。交易很快就会做成，可是我呢……天哪！”

   帕特里斯站起来，走到堂路易跟前，带着咄咄逼人的口气说：“我想，您也不会反对，是吗？这关系到一个女人的生命。”

   “当然，可是另一方面，三亿法郎的黄金呢？”

   “那么你拒绝？”

   “我拒绝！”

   “这个女人生命危在旦夕，您拒绝！您要让她死！……可是毕竟，您忘了这是我的事……这事儿……这事儿……”两个人面对面站着，堂路易显得冷静、自信，一副胸有成竹的样子。这使帕特里斯很生气。实际上，帕特里斯对受到堂路易控制感到不满，但作为他的合作者又感到有些为难，他了解自己的过去。他握着拳头，一字一句地说：“您拒绝是吗？”

   “是的，”堂路易始终保持着冷静，“是的，上尉，我拒绝这笔交易，我认为这是荒谬的……是道地的骗局。天哪！三亿法郎……放弃这笔财富！

   永远办不到！然而，我决不反对您与尊敬的西蒙先生单独谈谈……但我不走远了。这样可以吧，西蒙老头？”

   “可以。”

   “好，你们两人去谈，签一个协议。尊敬的西蒙·迪奥多基斯先生是完全信任他儿子的，他会告诉您柯拉丽妈妈关藏哪里，并把她交给您的，上尉。”

   “您？您？”帕特里斯气得直咬牙。

   “我嘛，我要去对现在和过去进行补充调查，再去察看一下您差点在那里毙命的小屋子，上尉，一会儿见。可是您要执行您的保证。”

   堂路易打着手电筒走进小屋，然后又到了工具房。帕特里斯看见亮光射在被砌死的窗户之间的墙壁上。

   上尉立刻朝西蒙跟前走去，用命令的口气说：“行了，他走了，赶快吧！”

   “你肯定他听不见吗？”

   “绝对听不见。”

   “你别相信他，帕特里斯，他想夺走黄金。”

   帕特里斯不耐烦地说：“别浪费时间，柯拉丽……”

   “我告诉过你，柯拉丽还活着。”

   “您离开她的时候还活着，可是离开以后……”

   “啊！离开后……”

   “怎么？您有点担忧……”

   “我不能担保，从昨天夜里有五六个钟头了，我怕……”帕特里斯吓得背上冒出了冷汗，他听到了确切的回答，他恨不得掐死这个老头。

   他控制住自己说：“我们不要浪费时间，讲得再多都是无用的，让我到她那儿去。”

   “我们一起去。”

   “你没有力气。”

   “不，不，我有力气……离这儿不远，只不过，只不过，听着……”

   老头好像已精疲力尽，他的呼吸时断时续，好像亚邦的手仍掐着他的喉咙似的，他倒在地上呻吟着。

   “我在听着，可是你快说！”

   “喏，”西蒙说，“……喏……只要几分钟……柯拉丽就自由了。只是有个条件……只有一个条件……帕特里斯。”

   “我同意，什么条件？”

   “行，帕特里斯，您以她的脑袋担保，把黄金留下来，并且不让任何人知道……”

   “我以她的脑袋担保。”

   “你担保了，好，可是另一个……你那该死的同伴……他会跟踪我们，会来的。”

   “不会的。”

   “好……除非你同意……”

   “什么？啊！看在上帝的面上！……”

   “你同意这样……听着……记住，必须快去救柯拉丽……赶快……否则……”

   帕特里斯左腿弯曲，几乎跪下了，气呼呼地说：“那么……好……”他以亲昵的语气称呼他的敌人，“……你就说，为了柯拉丽……”

   “是的，可这个人……”

   “嗨！救柯拉丽要紧！”

   “你说什么？如果他看见我们？……如果他抢走我的黄金？”

   “没关系的！”

   “噢！别这样说，帕特里斯！……黄金！所有的黄金全在那儿！自从这批黄金到了我手里，我的生活都改变了。过去已一去不复返了……不再有仇恨……不再有爱……只有黄金……一袋袋的黄金。我死比柯拉丽死更好……

   那么全世界就不存在了……”

   “你到底想要干什么，你有什么要求？”

   帕特里斯抓住这人的胳膊，这就是他的父亲，他从来没有这样厌恶过，他恳求他，甚至掉下了眼泪。他相信，这个老头也会伤心落泪。

   “您想干什么？”

   “这个，听着。他在那儿，是吗？”

   “是的。”

   “在工具房里？”

   “是的。”

   “这样……别让他出来……”

   “什么？”

   “不……我们的事情办完后，再让他出来。”

   “但……”

