    你得到你想要的一切了吗？(2) 

   “那么你们结婚的时间也还不长吧？”

   “我们结婚一年半了。”

   “幸福吗？”

   “噢，是的！爱德华是个不折不扣的天使！”她迟疑了一下，“也许，不是很机灵。有点儿，嗯，可以说是过于严谨，继承了很多清教徒式的传统什么的。但他真是个可爱的人。”她匆匆加上了一句。

   帕克·派恩先生若有所思地看了她一会儿，然后说：“请继续说。”

   “那是在爱德华离家大约一星期后，我在他的书房里写一封信。我注意到吸墨纸是全新的，而且很干净，上面只有几行字的印记。我恰好在读一个侦探故事，其中一条线索就是从吸墨纸上的印记中找出来的，于是仅仅是为了好玩，我把它放到镜子前。结果真是令人吃惊，派恩先生——我是说，他是那样一个温顺善良的人，谁也想不到把他和那种事联系在一起。”

   “是的，是的。我明白您的意思。”

   “要认出那些字并不费力。先是有‘妻子’字样，然后是‘辛普朗（辛普朗山口，在瑞士、意大利交界处的阿尔卑斯山口，附近有铁路隧道。译注。）快车’几个字，再下面是：‘最佳时机是即将到达威尼斯的时候。’”她停住了。

   “奇怪，”派恩先生说，“非常之奇怪。是您丈夫的笔迹吗？”

   “噢，是的。我绞尽脑汁也想不出会在怎样一封信里他需要写这样几个词。”

   “‘最佳时机是即将到达威尼斯的时候。’”派恩先生重复道，“非常奇怪。”

   杰弗里斯太太略略前倾满怀希望地看着他。“我该怎么办？”她直截了当地问。

   “恐怕，”帕克·派恩先生说，“我们得等即将到达威尼斯时才能决定。”他从桌上拿起一份小册子，“这是本次列车的时刻表。明天下午两点二十七分到达威尼斯。”

   他们对视着。

   “交给我吧。”帕克，派恩先生说。

   两点零五分。辛普朗快车晚点十一分钟。大约十五分钟前刚过麦斯特。

   帕克·派恩先生和杰弗里斯太太一起坐在她的包厢里，这趟旅行到目前为止还是令人愉快的，而且一切风平浪静。但是现在时刻已到，如果真有什么事要发生的话，它就该发生了。帕克·派恩先生和埃尔西面对面坐着。她心跳加速，用一种饱含着痛苦的哀求的目光看着他，试图从他那儿得到安全的保证。

   “充分保持冷静，”他说，“您很安全。我在这儿。”

   过道里突然间传出一声尖叫。

   “啊，快来人哪！快来人哪！火车起火了！”

   埃尔西和帕克·派恩先生跳起来冲到走廊里。一个斯拉夫面孔的女子正惊恐不安地指点着，车厢前部的一个包厢里浓烟滚滚。帕克·派恩先生和埃尔西沿着过道跑过去，其他人也都跑过来。那个包厢里已经浓烟密布，先到的那几个被烟熏得咳嗽不止，连连后退。列车员出现了。

   “那包厢是空的！”他大喊道，“不要惊慌，女士们先生们。火势一定会被控制住的。”

   人们惊魂未定，七嘴八舌地询问着，议论着。此时火车正驶过连接威尼斯与大陆的大桥。

   猛然间帕克·派恩先生转身从他身后聚集的一小群人中挤出一条道路，匆匆向埃尔西的包厢跑去。那位斯拉夫面孔的女子正坐在里面，向着打开的窗户大口大口地喘着气。

   “对不起，女士，”帕克·派恩说，“这不是您的包厢。”

   “我知道，我知道。”斯拉夫女子说，“对不起，我吓坏了，心脏有些受不了。”她缩回到座位上，指了指打开的窗户，大口大口地深深吸气。

   帕克·派恩先生站在门口，他的声音充满父亲般的慈爱，令人心安。“不必担心，”他说，“我相信火势并不严重。”

   “不严重？啊，感谢上帝！我感觉好多了。”她说着便打算起身，“我可以回自己的包厢去了。”

   “暂时还不行，”帕克·派恩先生轻轻地把她按了回去，“我想请您再稍等片刻，女士。”

   “先生，这太过分了！”

   “女士，您必须留下。”

   他冷冷地说。那女人僵直地坐在那儿瞪着他。这时埃尔西走了进来。

   “好像是个烟雾弹。”她上气不接下气地说，“可恶的恶作剧。列车员快气疯了。他正让每一个人——”她顿住了，盯着包厢里的第二个人。

   “杰弗里斯太太，”帕克·派恩先生说，“您那个暗红色的小箱子里装的是什么？”

   “我的珠宝。”

   “能不能麻烦您看一下它们是否安然无恙。”

   斯拉夫女人立刻连珠炮似的说了一连串话。她改用法语，以便能更好地表达感情。

   就在这时，埃尔西拿起了珠宝箱。“噢！”她叫道，“它被人打开了。”

   “我要向列车公司起诉你们！”斯拉夫女子结束了她的咒骂。

   “全都不见了！”埃尔西大声叫道，“所有的东西：我的钻石手镯，爸爸给我的项链，还有翡翠和红宝石戒指，还有一些漂亮的钻石胸针。谢天谢地我刚好藏着我的珍珠项链。噢，派恩先生，我们该怎么办？”

   “请您把列车员找来。”帕克·派恩先生说，“我会保证在他来之前这位女士不会离开这里半步。”

   “歹徒！妖怪！”斯拉夫女子尖叫着。她继续谩骂。火车到达了威尼斯。

   此后半个小时内发生的事无须详述。帕克·派恩先生用若干种不同的语言和若干位不同的官员打交道，但均告失败。那位涉嫌偷窃珠宝的女士同意接受搜查，但结果表明她是无辜的。珠宝不在她身上。

   在从威尼斯到的里雅斯特（意大利一港口。译注。）的路上，帕克·派恩先生和埃尔西讨论了这桩珠宝失踪案。

   “您最后一次真正看到您的珠宝是什么时候？”

   “今天早晨。我放好昨天戴的蓝宝石耳环，拿出一副珍珠时。”

   “珠宝一样不缺吗？”

   “嗯，当然了，我并没有一一检查，但看上去和往常没什么不同。就算可能丢了一个戒指之类的，但仅此而已。”

   帕克·派恩先生点了点头：“那么，列车员今天早晨什么时候收拾的包厢？”

   “我去餐车的时候随身带着箱子——我总是随身带着它，除了刚才跑出去那会儿。”

   “这么说来，”帕克·派恩先生说，“那个受到伤害的无辜的苏贝斯卡女士，或者随便她怎么称呼自己，一定就是小偷。但她究竟怎么处理那些东西了呢？她只进来呆了一分半钟，刚来得及用配好的钥匙打开箱子，拿出珠宝——好，可是接下来怎么办？”

   “会不会是交给别人了？”

   “不太可能。那时我已经转过身往回走。如果有人从这间包厢里出来，我应该能看到。”

   “也许她把东西扔出车外给某个接应的人。”

   “这个假设妙极了。只是，事情发生的时候，列车正在穿越海洋，我们在桥上。”

   “那么她肯定把珠宝藏在车上了。”

   “我们来找找看。”

