    一零零 

   第二七章 大开杀戒

   方石坚不由一窒，难道自己抓住的是个无关紧要的女人？不然对方怎会不在乎她的生死？心念之中，星目杀芒一闪，冷酷地道：“在下要杀人，不止她一个！”

   中年妇人冷哼了一声道：“藏龙堡可不是你杀人的地方，别转错了念头，弃剑投降，或可保全一命。”

   方石坚铁剑微微一带，被刺的中年女人颈子冒了红，口里哼出了声，粉腮泛了白，娇躯也发起抖来，剑横在脖子上，那颗螓首随时可以掉下来。

   中年妇人脸色大变，栗声道：“你敢伤人。”

   在场的目光可及之处，人人面目失色。

   方石坚看出端倪来了，被制的女人并非无足轻重，看对的表情，这女人在会中也是有地位的人，所谓尽管杀好了，只是一句想诈自己的话，要不然，放着这多高手，对方出手了，当下寒声道：“伤人，如果今晚不交出萧美玲，藏龙堡将成尸山血海！”

   “你有这能耐！”

   “事实会证明的！”

   “你是奉欧阳仿之命而来？”

   “你管不着！”

   方石坚边答话边的打量近身的人，男女老少俱全，从每一个人的眼神看来，都是有相当造诣的高手，但他谁也不认识。

   一条人影，不知从何处入房，悄然来到了方石坚身后，举剑直刺，但灯光败露了他的行藏，方石坚眼角瞥见寒芒闪动，手中铁剑本能地回扫，乌芒一闪，惨号数传，铁剑又架回那女人的颈旁，身后传出尸体倒地之声，他没回顾。

   当面自称内堡总管的中年女人，突地拔出长剑，但犹豫着没出手。

   蓦地此刻，一个黄衣少女，疾奔入场，高声道：“会主玉令，不计代价，毁了来人。”

   方石坚心头一震，所谓不计代价，当然是意味着准备牺牲被制的女人。

   中年妇人眸中杀光一现，扬起了手，人圈迅速地向后退开，但却有五名武士反而欺前，各人手中捏着一个黑忽忽地圆球，作势待投掷，中年妇人阴声道：“冷面修罗，给你最后一个机会，放人投降，否则将碎骨粉身！”

   不用说，五名武士手持的是霹雳弹一类的东西。

   方石坚双目尽赤，五颗霹雳弹。连房子都可以夷平，别说血肉之躯。

   被方石坚劫持的女人，面呈死灰，她将要成为牺牲。

   现场的空气冻结了。

   方石坚在疾转着念头，如何死里求生？

   “一统会”会主够狠，竟然不惜牺牲手下。

   中年妇人上扬的手向下一挥，五颗圆球同时掷出……

   同一时间，方石坚一把挟起被制的中年女人，足掌猛蹬地面，身形如疾矢般撞向后窗，破窗而出，人未落地，“轰”隆之声震空而起，木瓦齐飞，烟硝弥漫，他身形一沾地，又斜里飘出三丈。

   三开间的平房，整栋榻了下来，声势惊人霜至极。

   方石坚心念一转，放了手中女人，道：“你走吧！”他不想杀她，因为他想到既被对方视为牺牲，显然是个无足轻重的可怜虫，杀之不武，抓住也没用处。

   那女人反而一愕，深深望了方石坚一眼，弹身离开。

   方石坚耸身上了围墙，一阵呐喊，人又从四面包抄过来，他现在要走是很容易，没人能拦得住他，但他不想就这样离开，心念一转，飞身落地，乌芒暴闪，惨嗥随之，首当其冲的倒了三个。

   身任人堡总管的中年妇人，扬剑欺身，口里道：“冷面修罗，你实在命大，不过，你的命运早注定了。”剑芒乍闪，她出了手。

   金铁交呜声中，那中年妇人被方石坚一剑震退，但随着有三柄剑份从三个方位同时递到，剑气森森，招式厉辣，都是极具火候的剑手。

   方石坚旋身，发剑，乌芒裂暴闪，惨号再传，两人折剑，一人飞头。

   “闪开，让本座收拾他。”震耳的喝话声中，一名老者从侧方进入圈子，手里横着一根鹅卵粗细的拐杖，黑里泛亮，看似精钢打造的。

   中年妇人挺剑再进，与老者站成了倚角之势。

   方石坚已铁定了心，救人不成，就杀他一个痛快，他不忘“芒山老人”惨遭害的血仇。

   “呀！”厉吼声中，一剑一拐夹击而至。

   滑足，拧身，避开铁拐，铁剑猛迎向那妇人的长剑，“呛”地一声，妇人手中剑折了尺长一截，略不迟滞，铁剑挟雷电之威，扫向持铁拐的老者，迅厉无匹，铁拐横磕，剑拐交击，爆出一溜火花，剑是轻灵之物，与沉重的铁拐硬碰，竟然铁拐荡了开去，这一分内力，的确是惊世骇俗。

   老者连退三步，胸衣裂了道口，是被剑芒划开的。

   暴喝声中，剑拐又上，多了两支剑，成四对一之局。

   一场惊心动魄的恶斗叠了出来，剑拐呼应配合，此进彼退，剑气激撞之声，与金铁交鸣连成了一片。

   “哇”刚加人的剑手之一，飞栽出圈子，但随即又有一名补上。

   拐影如山，剑芒交错，织成了一幅奔雷骇电的疯狂画面，在灯球火把映照下，场面使人目夺神驰。

   恶斗持续着，在滚沸，方石坚形同疯虎，狠杀狠打，心里除了“杀”的意念之外，其余什么也没有。

   一个倒下，又一个接上……

   疯狂血腥的场面毫不稍懈。

   最具威胁的，仍是那根铁拐杖，沉重，坚实，再加上浑厚的内力，每一杖均可碎碑裂石，三支剑乘虚蹈隙，使方石坚无法专对一方。

   仅一盏热茶的时间，现场已积尸八具。

   如此拼斗下去，最后的结果将是什么？谁也不敢想象。

   但，方石坚明白一点，人总是血肉之躯，在全力搏命的情况下，内元的损耗是相当可观的，对方新手不断轮替，而他连缓口气都不可能，时间久了，累也得累死，方石坚把心一横，觑准剑交的替的空隙，拼着后背挨剑，骤展铁剑绝招，全力闪击那持拐的老者。

   闷嗥乍传，方石坚背肩各捱了一剑，但被护身甲挡住了，仅外衣破裂，猛回身，扫了三剑。

   “砰”地一声，老者栽了下去，胸口喷出血泉，拐杖脱手抛飞，三丈外一个持火炬照明的武士，脑袋被飞来的铁拐砸得稀烂。

   场周爆出一声惊呼。

   又有一名使剑老者补了铁拐老者的缺，由于全都使剑，方石坚觉得轻松了些，但危机并未解除，都是一等一的高手，他的内力仍在继续损耗。

   尸体增加到十二具，方石坚的内力只剩下六成。

   “退下！”声如霹雳乍惊，使人耳膜欲裂。

   四支剑迅快撤回。

   一道撼山震岳的劲气，匝地卷向方石坚。劲道之强，令人乍舌，方石坚马步一浮，方石坚踉跄退，立即有七八支剑抵上他的手心，逆血也同时夺口而出。

   场中多了一个黄衫老人。

   方石坚对这老人并不陌生，在飞云堡曾领教过他不类凡俗的掌功，他正是“一统会”太上护法“五岳神魔”童一贯，那一次因为自己错亮出“招魂幡”而使他放手。

   据灰衣老人说，数十年前，此老的名号可以吓死人。

   又有两支剑架上了方石坚的脖子，这是宝甲护持不到的地方。

   方石坚俊面一片惨厉，血红的眼，直瞪着“五岳神魔”。

   “五岳神魔”开了口，声调有些异样：“老夫迟回堡片刻，让你杀了这多人，你到底在何为？”

   “要人！”

   “谁？”

   “萧美玲。”

   “欧阳仿的指使？”

   “欧阳仿早死了，是在下自主的行动。”

   “胡说，欧阳仿没有死……”

   “信不信在你阁下。”

   “你现在已经是剑底游魂，还奢言要人。”

   “……”

