    一零一 

   蓦地，一个女人的声音道：“把他乱刃分尸！”声音不知从何传出，但听口音，应是一统会主无疑。

   方石坚全身一颤，死亡的阴影，笼上了心头，在必死的情况下，他不甘受颈受戮，身形电闪前冲，铁剑反扫，这一着是搏命，在利剑架颈之下，换了人，谁也不敢这么做，事情就巧在绝不可能的情况下猝发的行动，使人措手不及。

   两声惨号，两条命。

   方石坚侧身换了方位，两边颈侧已被架颈的利剑破，他感觉到在流血，但没痛的感觉，因为他是在疯狂状态中。

   又是一阵惊呼，这是意外的意外。

   “五岳神魔”怒哼一声，双掌齐推。

   一声惨哼，方石坚口喷血箭，“砰”地坐了下去。

   寒森森的“剑气”当头罩到。

   “五岳神魔”暴喝一声：“不许动手。”

   急袭的长剑撤了回去。

   用力一咬牙，站了起来，他已变成一个厉鬼，但那股厉气，仍然使人看了胆寒。“五岳神魔”几乎使人怀疑他不是血肉之躯。

   女人的声音再度传来：“把他凌迟处死，以慰死难弟子！”声音冷酷得使人想掩耳不听。

   “五岳神魔”老脸连连抽搐，激声道：“不可！”

   “太上，他有理由活吗？”

   “会主忘了老夫的话？”

   “不管那些了！”

   “会主还是三思的好。”

   双方说的是什么，方石坚一句也不懂，但他也不去想，生与死他已不在乎了。

   一阵诡异而可怖的沉默，一统会主又传来话声：“依太上之见呢？”

   “五岳神魔”道：“暂时囚禁！”

   “太上一定要如此？”

   “是的！”

   “好，本座答应太上护法之情，不过，一时辰为限，请太上护法问出他应该从供的一切，日出没结果，他将付出得的代价，现在人交与您了。”

   “五岳神魔”弹步上前，在方石坚身上点了两指，然后挥手道：“押入地牢！”

   地牢，孤灯昏暗，霉湿之气中人欲呕。

   方石坚坐在地上，他身前站着“五岳神魔”。

   双重铁栅，外加一道厚重的铁门，与外面完全隔绝。

   “方石坚，你与欧阳仿到底是什么关系？”

   “无可奉告？”

   “与‘招魂幡’又是什么关系？”

   “无可奉告。”

   “放聪明些，莫非老夫庇护，你早已横遭惨死，快说实话，老夫保你不死，除了老夫，没人能在会主面前说话，说！”

   “没什么好说的。”

   “你大概想受些活罪？”

   “哼！”

   方石坚并未受制，虽然对方在当场点了他两指，但被护身宝甲挡住了，只是他内元亏损过巨，再加上被掌震的内伤，所以没敢反抗，“五岳神魔”的掌功，竟能超逾护身甲维抗的极限，这也是他不敢盲动的原因，现在，他得争取时间，恢复功力，但若无机会，以“五岳神魔”的这等能为的人，稍有异动，是瞒不过他的，所以他暂时不敢行动。

   “五岳神魔”目如电炬，直直的照在方石坚面上，又道：“若非见你持有‘招魂幡’，上次在云堡你就没命了。”

   方石坚脱口道：“什么原因？”

   “你暂且别问，现在光说你与‘招魂幡’的关系？”

   “关系谈不上！”

   “那你怎会持他的信物？”

   “……”

   “是否欧阳仿与‘招魂幡’联上了手？”

   “……”

   “‘招魂幡’现在何处？”

   方石坚心念疾转，看样子，对方对“招魂幡”必有所顾忌，或许是另有某种特殊原因，“招魂幡”的死讯可不能透露。自己才有死中求的希望，心念之中，冷凄凄地道：“不知道！”

   “五岳神魔”目芒一闪，怒声道：“老夫的耐力有限，而且会主的时限是到日出，你真的不想活了？”

   “怕死便不会来！”

   “好一个倔强的小子，你死了能得到什么？”

   “这是我的事！”

   “你不说？”

   就在此刻，铁门忽然开启，一名武土在栅外恭施了一礼，道：“禀太上，会主有急事奉请！”

   “五岳神魔”眉头一皱，道：“老夫去去就来，你仔细想上一想，如果老夫再来时你仍然没有答复，就准备着进棺材！”

   铁栅逐层开启，又关上了，最后铁门也合了，“五岳神魔”走了。

   方石坚不遑去想任何问题，立即开始运气行功。

   不知过了多久，他被一种异样的声音所惊动，睁睛一看，身前兀立着一条人影，赫然是那曾被自己挟持的中年女子，不由大感骇异，虎地站起身来。

   中年女人显得很急迫地道：“快随我走！”

   方石坚一愕，惊声道：“随你走！”

   中年女人用手朝后一指，道：“快，什么也不要问，迟一步一切都完！”

   方石坚这才发现地牢的壁间，现出了一道暗门孔洞，心里的骇怪简直无法形容，中年女人已转身走向暗门，方石坚想了想，茫然跟着走去。

   进了洞孔，暗门封合，顿时伸手不见五指。

   “快走，别出声！”中年女人在前面催促。

   方石坚摸壁道随行，片刻之后，视力逐渐恢复功能，可以隐约分辩沿道。

   不久，眼前出现一列上伸的石阶，顶端有朦胧光线透入。

   出了洞口，眼前是一片荒野，天还没亮。

   中年女子把出口掩好还原，道：“走，离开愈远愈好！”

   两人又开始飞，约莫驰行了七八里，来到一条溪畔的芦苇丛中，停了下来，天色已经泛亮，方石坚迫不及待的道：“你为什么要助在下出困？”

   中年女人苦苦一笑道：“因为你先救我！”

   “在下……先救你？”

   “不是吗？会主为了毁你，已经准备牺牲我，如果你当场放下我，我活不了，你那时杀了我，更不必提，但你却放了我，我已经看穿了，江湖帮会所谓的仁义。是一种笼络人心的手段，实际上，得利用群众作为个人逞私欲的工具，我从此远走高飞，重新做人。”

   方石坚为之悚然，无心存仁，想不到立得好报，这女人能悟彻此点，还不失是个有智慧的人，当下又道：“芳驾在会中是什么身份？”

   “不算低，内堡管事！”

   “噢，是不算低，请教称呼？”

   “杜心如，当年行走江湖时有个外号‘粉捷子’！”

   “哦，芳驾对内堡一切定然熟悉？”

