    一一三 

   “当年凶案发生时，本座率八名弟子，正好路过，一时路见不平伸了手，结果八大弟子罹难，本座仅以身免，想不到反而背上了黑锅……”

   “噢！这么说，大堡主还是侠义之流？”

   “这是武林人的本份。”

   “很好，既是大堡主曾参与其事，下手的是哪些人？”

   “主谋者不知是谁，但从他手下人的身手看来，没有人惹得起。”

   “这么说，是先父临死时说了慌，没说别人，偏偏指出你大堡主来？”

   “本座无由置答。”

   “哈哈哈哈哈哈……”笑声裂空狂荡，使人人为之色变。

   耿由义断喝一声道：“这有什么好笑的？”

   方石坚咬着牙道：“真亏你这半天才编出这个谎来，可惜太幼稚了。”

   俗话说，人不为己，无诛地灭，私心是人性中的一环，只有大

   小不之分。不会完全没有，耿由义这一说，不管真假，总是一个极好的借口，四老之一的吕明雄大声道：“毁匾伤人，是本派空前的奇耻大辱，你得为你的妄行付出代价！”

   一呼百应，这是好借口，也是最佳的解决途径，杀人灭了口，便一切冰消。人影纷纷移动，准备出手。

   方石坚带煞的目芒一转，寒森森的道：“耿由义，本人不惜血洗剑堡，你看着办？”

   空气中泛出了血腥的意味。

   耿由义高声道：“为门派的存亡绝续，本座宁为玉碎。”

   一片呛呛高声中，寒芒映日生辉，在场的全亮出了兵刃，血的帐幕即将揭开。

   四老者与大弟子沉三思各占方位，在大圈中环了一个小圈。

   方石坚的星目发了赤，紧握着铁剑，仇恨与杀机在心里翻搅沸腾。

   四老之一厉声道：“当年追随掌门人的八名弟子失踪是事实，老夫可以证明。”

   这一说，等于助长耿由义辩词的真实性，耿由义得了理，又摆出掌门之尊的神态，沉凝地道：“冷面修罗，如你要找出真凶，本座可以义伸臂助。”

   方石坚绝不怀疑“广觉大师”转告父亲临死的遗言，不屑地道：“耿由义，你说什么也是空的，用不着耍花枪，杀人偿命，是江湖铁则。”

   暴喝声中，四老者与沈三思出了手，五柄剑从五个不同的方位同时攻到，五人上派中的拔尖人物，联手应敌，还是破题儿第一遭。剑芒打闪，剑气森森，如狂风骤至，劲气之强，骇人听闻。

   惊呼声中，夹着剑刃摧折之声，五人波分流裂，弹了开去，地上多了两截断剑。这一手，使得下代的弟子们个个面如圭色，这是什么剑术，太惊人了。

   蓦在此刻，一个带着浓重鼻音的声音，倏告传来：“耿大堡主，你真是够狠毒，脸皮子也够厚，竟不知人间尚有羞耻事。”

   闻声不见人，在场的全为之震惊莫名，耿由义面色惨变，一个“冷面修罗”已无法应付，如果再来了帮手，后果简直不堪设想，方石坚却是心中一动：“伤心客怎会不速而至？”

   耿由义目光四下一扫之下，栗声道：“阁下何方高人？”

   “世上伤心客，海角断肠人。”

   “何必藏头露尾？”

   “别臭美了，冤有头，债有主，区区用不着现身。”

   “为何出口伤人？”

   “嘿嘿嘿嘿，出口伤人？大堡主，可知天网恢恢，疏而不漏，十八年前，你参与谋夺‘鸳鸯双侠’无意巧获的‘武林四奇兵’之冠的‘乾坤玉剑’，结果没达到目的，为了怕真象泄躇，影响你的声望地位，竟然不顾天理，杀害八名亲信弟子以灭口，你不会否认吧？”

   一番话，像巨石投入水池，激起了轩然巨波，全场的“百灵派”的弟子震撼了，这是豺狼的行径，所在惊震骇异的目光，全身向耿由义，四老之一颤声道：“师兄，这是真的？”

   耿由义脸孔起了扭曲，久久才挣出一句话道：“他胡说！”

   “哈哈哈哈……”笑声传处，“伤心客”又道：“耿由义，区区替你感到可耻，真不知道何以忝踞掌门人的宝座，无耻狠毒，外加贪生怕死，你连个江湖下三滥的资格都不够。”

   方石坚脸上泛出紫色，他到现在才知道父母惨死是肇因天武林四大奇兵之冠的“乾坤玉剑”，玉剑落入何人之手？“伤心客”怎会知道这些秘密？

   “伤心客”的声音又道：“方老弟，只诛元凶，这凶案与其余的人无涉。”

   方石坚向前跨了一个大步，冷厉道：“耿由义，本人杀你像一条狗，但本人仍尊重江湖规矩，给你一个公平机会，让你施你那断流一剑。现在拔剑吧！”

   四老面上尽是悲愤之色，看样子他们不准备出手，他们没理由包庇这伪君子掌门师兄，事实已成了定局，“百灵派”这块招牌，再也挂不起来了。

   耿由义木立着，他没勇气再看手下的门人一眼，“呛”的一声，他亮了剑。

   四老及沈三思从内圈退下开去。

   一黑一白两支剑相对上扬，耿由义仍存着万一之想，他的为流一剑驰誉武林数十年，极少碰上能接他全力一击的对手，他所震于方石坚的，是江湖盛传方石坚是“鬼冢神灯”的传人，而且与一代魔尊“招魂幡”有渊源，否则的话，他不会说那么废话，方石坚一来临他便会动手了。

   空气凝冻了，无形的杀机充斥在空间，两剑对峙，窒人鼻息，一切都静止了。

   “伤心客”没现身，也没再发出声音。

   鹿死谁手？结果是什么？这是在场者每一个人心里的问题。

   方石坚心头除了充盈的杀机与索血的意念，任什么也没有。俊面像冷铁，星目赤红在冒着血陷，他此刻的神情，别说有多怕人，任何人只要被他看上一眼，便会一辈子也忘不掉。

   时间似乎也冻结了，仿佛除了杀机，任何事物都已不复存在。

   “呀！”死寂但紧张到极限的空气被打破了，同时也震颤了每一根绷紧的心弦，一黑一白两道剑芒绞扭，碰击，然后静止，只那么一刹那。

   双方仍然对立着，剑仍斜扬，保持出手的架式。

   谁胜谁负？众人的心几乎跳出口，呼吸仍是窒住的。

   一个痛苦的表情，僵化在耿由义的老脸上。

   “血！”不知是谁发出地惊呼。

   耿由义上身绽开了几朵红花，血水从袍摆上流到地上，再向外蜿蜓蠕动开去。“砰”的一声，耿由义栽了下去，全场爆发了一阵骚动，但随即又静止下来。

   方石坚愣住了，他手底下留了分寸，铁剑绝招虽然凌厉无匹，但他已能控制由心，他自觉对方应该只是皮肉之伤，不可能致命的，他要留对方一口气，以便迫出其余的凶手，然而他竟然死了……

   四老的表情最为复杂，同门师兄，也是掌门人，当面被人杀死了，但这是公平的决斗，各凭艺来，而更重要的一点是死者罪有应得，使他们没有可借的口实。

