    十三 

   “当然！”

   “那太遗憾了。嗨！真是下不了手。这么着，你先出手吧？”语音很平和，但神色中那份不把人放在眼里的骄狂之气，任谁也受不了。

   少女平常对人也是这种神态，当然更受不了，纤手一扬，抓向对方心窝。

   黑皮肤的亮了亮掌，毫无声息，也没火气。那少女的手气，距离对方的前胸约莫两三寸，突地嗒然下垂，向后退了两步，娇躯一阵剧颤，栽了下去，连半声哼声都没有，这一手，震惊了全场。

   “彩衣仙娘”的脸色变了，怒哼一声，上前一摸手下少女的脉息，直起身来，登时双目爆出，朝天鼻的鼻翼，连连扇动。

   看情形，不用说那少女是死了。

   方石坚不由头皮发炸，这是什么身手，杀人于投手之间？

   白皮肤的开了口：“老太婆，别扮鬼脸吓人，你最好是请便，一大把年纪了，应该懂世故。”

   “彩衣仙娘”咬牙切齿地道：“老娘撕了你两个小贱人！”那份狞恶怪态，使人不寒而栗。

   黑皮肤的接回话头道：“老太婆，还是走的好！”

   “彩衣仙娘”双掌暴扬，曲指如钩，分朝两女抓去，白皮肤的俏立着连动都没动，对来爪恍若未睹，黑皮肤的又亮了亮掌，惊叫声中，“彩衣仙娘”抽身电退八尺，老半天才栗声说道：“天魔掌！”

   黑皮肤的淡淡地道：“你老太婆不差，还算真是识货！”

   “你俩是……”

   “住口，你敢说出来？”

   “彩衣仙娘”果然噤声不语。

   方石坚更是骇极，“天魔掌”是什么他不知道，但能一击而退这不可一世的女魔，却属不可思议。两少女年纪轻轻，竟有这等功力，看来现场无人是她俩的对手。他把询问的目光投向“无回玉女”，但“无回玉女”只望着伤心发怔，没见他的目光。

   “赛神仙”半声不吭，冬瓜似的身形快速地朝庙门滚去，转眼而杳。

   白皮肤的道：“我们办事吧！”

   黑皮肤的点点头，双双朝方石坚走近数步。

   “彩衣仙娘”窒在原地，真不知道她现在是在想些什么。

   “无回玉女”挪步与方石坚站在一起，粉腮凝重，那股常带在脸上的媚态，消失得连影子都没有了。

   从目光，方石坚知道对方是为着自己来的，既困惑，又震惊。

   白皮肤的少女目光一扫“无回玉女”，跟着说道：“你想来便是被江湖人称为女煞星的‘无回玉女’蒋兰心了？”

   “不错，两位是……”

   “无妨告诉你，我叫白妞，她叫黑妞！”

   “哦！两位有何指教？”

   “他是你的爱人吗？”

   “唔！”她居然承认了。

   方石坚有些啼笑皆非，她倒是一厢情愿。他仍然冷漠如故，什么表情都没有。

   白妞笑笑道：“你真会拣，天下最好的被你拣去了，论年纪，我姐妹要托大叫你一声大妹子，也许你可能猜得到我姐妹的来路，不过，请你守口。”

   方石坚大感惊奇，为何这报名白妞黑妞的女子，会对“无回玉女”如此客气，还套上了交情？

   黑妞回头向窒住的“彩衣仙娘”道：“请你离开！”多了个请字，但字据是命令式的。

   “彩衣仙娘”生平还没栽过这大的跟斗，丑脸连连抽搐，从地上抱起两个爱徒的尸体，两个吓得面无人色的轿夫扛起空轿，狼狈离开。

   “无回玉女”略一皱眉，说道：“这庙里的和尚，是……”

   白妞道：“我不否认，是我姐妹杀的，别的你就不必再问了。”

   方石坚心头暗震，怪不得昨晚掩埋的那些和尚，死得那么离奇，原来是这两个女子下的手。

   “无回玉女”期期地道：“两位此来必有事故？”

   白妞看了方石坚一眼道：“是的，听说……”说着，目光正视方石坚道：“少侠叫方石坚？”

   方石坚定定神，道：“不错，正是在下？”

   “从荆山出来的？”

   “嗯！”

   “那好，请你跟我姐妹走一趟。”

   方石坚星目大睁道：“为什么？”

   “我家主人要问话！”

   “贵主人是谁？”

   “到时自知！”

   “如果在下不愿去呢？”

   “这个……恐怕由不得你，最好我们好来好去，不要破了脸。”

   “无回玉女”皱眉道：“两位要带他走？”

   黑妞道：“不错，大妹子，你尽可放心，不会有事的。问完话，还你一个好端端的人。”

   “无回玉女”知道反对无用，只好闭口不言。

   白妞一摆手，道：“方少侠，我们好走了。”

   方石坚喘了口大气；道：“走就走吧！”

   蒋兰心转面道：“慢着，我还有句话要问你的。”

   方石坚道：“什么？”

   “无回玉女”很庄重地道：“说实话，你包袱里是否有‘赛神仙’所说的什么小册子？”

   方石坚不假思索地断然应道：“没有！”

   “那你为什么死也不肯给人看？”

   “里面有在下私人的东西，不愿落入人眼。”

   “这么说……也是很重要的东西？”

   “在我来说是很重要。”

   “好，我相信你的话。”

   “在下非常感激蒋姑娘对在下的关心。”

   “那倒不必，凡是性情孤傲的人，都不会说谎话的，我相信你这一点。”

   白妞一偏头，道：“我们走吧！”

   “哈哈哈哈，你小子真是走了桃花运！”话声中，两条人影，步入庙院。贵介公子装束的，正是“金龙帮”少帮主“毒心公子”佟大业，话是出自他的口，另外一个蓝衫中年，赫然是曾在秃头峰下石坪出现过的该帮巡察洪文远，说方石坚是“神灯”传人的流言，就是他放出来的。

   仇人见面，分外眼红，方石坚的星目瞪大了，眸中燃起了火焰。

   “无回玉女”满面鄙夷之色。

   黑白双妞粉腮寒了下来，刚才“桃花运”三个字十分刺耳。

   “毒心公子”斜瞟了方石坚和双妞一眼，然后面带奸笑，走近“无回玉女”，道：“心妹，我到处找你……”

   “无回玉女”冷冷地道：“佟大公子，我们一无瓜葛，二无牵藤，找我干吗？”

   “心妹，你……”

   “佟大公子，请你改个称呼，妹呀妹呀的听了叫人恶心。”

   “毒心公子”面不敢色，死脸厚皮地道：“心妹，我有什么地方得罪了你，打罚任便，只请你别再生我的气。”

   “无回玉女”噘嘴道：“哟！少帮主，我凭什么生你的气，这不是笑话吗？我看，你还是请便吧！”

   “毒心公子”笑笑道：“心妹，我们认识了三年，这是你第一次发这大的脾气……”

   “无回玉女”侧过面去，不睬他。

