    一四四 

   第三七章 虎穴搏命

   方石坚气急欲狂，切齿道：“姓赵的，别装小丑，总有一天我会宰了你。”

   赵礼文面不改色的笑笑道：“那一天吗，恐怕很难有了，现在请自动上轿，如何？”

   方石坚目眦欲裂，狠盯着对方，他感到浑身无劲，一点真气也提不起来，似乎功力已完全消散了，急愤交加之下，忍不住手按剑柄，他知道无法施展铁剑，但这是练武人本能上的反应。

   赵礼文闪身飞指一点，方石坚萎顿下地，又一指，他连开口都不可能了，人不能动，但心里是明白的，这一落入“一统会”之手，后果简直不堪想象，这一刹那，真比死还要难受，赵礼文朝“五岳神魔”打了一躬，道：“卑属使命完成。”

   “五岳神魔”点点头，道：“赵管事办得好，你先前说什么‘保证丸’本座还是半信将疑。”

   方石坚听觉未失，闻言之下，骇然剧震，“保证丸”是“造化老人”迫自己服下的，难道“造化老人”也是“一统会”一分子？怎么会产生这种后果呢，“造化老人”曾说过，服下这“保证丸”之后，虽三尺童子也可以取自己性命，现在应验了，关键在于刚才赵礼文挥袖所发出的那股异味，引发了“保证丸”，姓赵的是什么来路？他怎知道自己服过“保证丸？”

   想了想，恍然而悟，这密秘是对方在尼庵前窃听到的，天下事会有这么巧，对方竟能知道“保证丸”的作用。

   一切怪自己太大意，不但真面目被揭穿，还被制作阶下囚，但后悔已嫌迟了。

   他又记起“无回玉女”的师姐余莹说过的话，不可给敌人任何机会，实在是武人的金科玉律，可是，除了穷凶极恶之徒，谁能不分皂白出手便要人命呢？

   就在此刻，数声惨号，遥遥破空传来。

   “五岳神魔”一摆手，道：“带他上轿，本座去瞧瞧发生了什么事，”说完，弹身掠去。

   方石坚被塞入小轿，放下轿帘，由两壮汉抬着离开现场。

   恨火中烧，几乎要发狂，但他没丝毫反抗的余地。

   奔了一程，忽然听到“五岳神魔”的声音：“本会又有四名弟子被杀。”

   赵礼文的声音道：“谁下的手？”

   “冷面修罗……”

   “这……”

   “现场留有血字，与数天前发生的情况一样。”

   “这么说，是有人冒‘冷面修罗’的名义杀人？”

   “正是这样。”

   “目的何在呢？”

   “很明显，想借刀杀人”。

   “是什么人的杰作？”

   “不知道。”

   “会是‘金龙帮’吗？”

   “不可能，他们也有人被杀。”

   “如果他们能使无辜者作为牺牲，假作是他们的人被害……”

   “五岳神魔”重重地哼了一声道：“赵管事的确机智过人，推断得相当有理，这不难查明的。”

   方石坚打了一个冷颤，这姓赵的管事城府深得怕人，他竟能一下子想到别人想不到的事，事实上真的有这可能，但金龙帮“九天神龙”佟威被幽囚了十二年，现在石鼓山的秘谷中，谁主其事呢？是冒充帮主的人？是“幻影郎君”？可是佟威有妻儿，有追随多年的部属，谁能冒充得了呢？……

   猜不透的谜，想不通的古怪事。

   但他随即又想到自己泥菩萨过江，还去关心那些事作甚。

   现在，他有一个渺芒的希望，希望有人知道自己落入“一统会”之手，但，这完全是不可能的事，谁会知道轿中人是“冷面修罗”即使被人发现，而是不相干的人，一样没有用，谁敢招惹“一统会”？

   不知过了多久，换乘马车，速度就快多了。

   不必问也知道，定是被带回“一统会”总舵。

   这是一间没开窗户的密室，灯光昏暗，居中设了一个长案，案后是把坐椅，坐着，像个患疯瘫病的人，他身旁侧上方的案头边，坐着“五岳神魔”，此外再没别人，门是关紧的。

   密室的气氛相当迫人，有如森罗殿，只缺牛头马面和判官。

   突地，红幔之后传出了一个女人的声音：“方石坚，不许有半句假话，本座问你，你因何持有‘招魂幡’标记？”

   方石坚咬着牙不吭声，他知道问话的是“一统会”会主。

   “回答本座的话？”

   “……”

   “你准备皮肉受苦？”

   “既然落在你们手中，宰杀任便。”

   “倔强对你没好处，你说‘招魂幡’到底藏匿在什么地方？”

   “地底！”

   “你说什么？”

   “他已经不在人世。”

   “五岳神魔”粟声道：“什么，他死了？”

   方石坚冷凄凄地道：“不错，是死了！”

   “五岳神魔”语音激颤地道：“他 怎么死的？”

   “自杀。”

   “什么……他……自杀而亡？”

   “唔！不错。”

   “几时？”

   “几个月前。”

   “五岳神魔”老脸起了可怕的抽搐，自语般地道：“这是孽，他还算是有骨气的，现在……这场人生悲剧算是落幕了。”

   幔子后传出“一统会”会主的声音道：“他……他真的自杀了？”声调也相当激动。

   方石坚大感困惑，这到底是怎么回事？突地，脑际灵光一现，他想起了“招魂幡”临自杀前重托的那件事，不由也激动下来，粟声道：“会主莫非是‘鄷都公主’秦如意？”

   这句话，像平空一个迅雷，“五岳神魔”猛地站起身来，粟声道：“你怎么知道？”

   听证据，等于是承认了，方石坚激动非凡，这谜底终于揭晓了，想不到秦如意当了“一统会”的会主，怪不得“五岳神魔”一再追索“招魂幡”的下落，原来有这层原因在内。如果自己早透露“招魂幡”的死讯，便不致有这么多周折，心念之中，道：“是他亲口告诉在下这数十年前的故事。”

   “你……全知道？”

   “是的！”

   “你是他的传人？”

   “一半？”

   “怎么说？”

   “在下得了他的部分功力绝技，但没有名份，在下答应替他办一件事……”

   “办什么事？”

