    一五二 

   他发狂地奔出屋外，在附近兜了几个圈子，却一无所见，只觉得眼前阵阵发黑，心里乱成了一团。

   怎么办呢？他有些丧魂失魄，什么主意都没有……

   他想，此地是“一统会”的势力范围，她被对方逮回去的可能性很大，但照一统会主的人，她似乎不容许手下这么做……

   从床上和地上的血渍看来，说不定她已遭了毒手，尸体被移离现场，想到这里，他连骨头都软了，一尸二命，太残酷了，算时间，离开不到半个时辰，想不到生此剧变，如果她被掳走，离开不会太远，说不定可以追及。

   于是，他把心一横，朝“一统会”总舵“藏龙堡”方向反奔。这是计无所出之下的行为，希望当然十分渺茫，如果“无回玉女”不是重落“一统会”的人之手，这一反奔，距离就更远了，但这是比较说来可能性较大的一条路。

   刺目的猩红，已深深印入他的脑海，那是“无回玉女”身上流出的血，仿佛那是他自身的血，那猩红不断地在眼前浮动，使他几乎发狂，他想象着，抓到凶手时不用剑，用双手把他生撤活裂。

   流血的冲动，把他变成一头盲撞的疯虎。

   数骑马缓缓驰来，方坚石遥遥一望马上人，加速迎上，暴吼一声“站住！”

   马上人，赫然是“一统会”的太上护法“五岳神魔”童一贯。

   后随四骑士，“五岳神魔”端坐马背，眉毛一紧，道：“怎么回事？”

   方坚石狂声道：“在下要杀人！”

   “什么？你要杀人？”

   “不错！”

   “为什么？”

   “你们是不是又把‘无回玉女’掳了回去？”

   “这话从何说起？”

   “她在半个时辰前失踪，现场留有血迹，而此地是你们的势力范围。”

   “五岳神魔”跃下马背，紧皱着白眉道：“有这等事……可是……你俩不是一路吗？”

   方坚石咬咬牙，道：“她身体不适，我到镇上求医，回头不见了她。”

   “五岳神魔”想了想，回头望向四名随从武士道：“你们分头传令，立即开始全力调查，是什么人敢在本堡附近做案。”

   四武土恭应一声，拨马分四路疾驰而去。

   方坚石凉了半截，照样看来，“无回玉女”并没重陷“一统会”之手，但谁知道对方是不是故作姿态？

   心里才这么想，“五岳神魔”已开了口：“方少侠，会主既然让你带她走，便不会再派人向她下手，本座刚刚离堡，并没接到任何报告，再说，会主业已通令所属，不许与你为敌，除非是奉到命令。”

   方坚石急躁地说道：“阁下保证不是贵会弟子所为？”

   “五岳神魔”不假思索地道：“本座绝对保证？”

   双方的关系从这次事件之后，变得很微妙，既非友，也非敌，不过，变为友似乎不可能，变成敌倒是随时都会发生。而形成这种微妙态势的关键，在于方坚石与“招魂幡”有一那一层渊源，因为一统会矗“招魂幡”的妻子。

   方坚石透心冰凉，他所希冀的一点点线索也告断了，到底是谁向“无回玉女”下手？她实际上遭遇到了什么可怕的事？依现场遗留的血迹，多半是凶多吉少。

   “五岳神魔”突地换了话题道：“方少侠，本座有件事不解……”

   “什么事？”

   “你的功力是如何恢复的？”

   “阁下如果一定要知道的话，请先回答在下一个问题。”

   “什么问题？”

   “所谓‘保证丸’是‘造化老人’迫在下服食的，贵会管事‘济世手’赵礼文何以会知道那药物特性而加以利用？”

   “五岳神魔”沉吟着道：“因为赵管事是当今岐黄圣手。”

   方坚石追问道：“能凌驾‘造化老人’吗？”

   “这个……可能是伯仲之间，也许略逊了筹。”

   “他与‘造化老人’有渊源吗？”

   “这问题本座无法置答。”

   方坚石心念疾转，“造化老人”避世隐居，没听说有传人，但也不能断定是没有，当初“造化老人”迫自己服食保证丸时，曾说如果自己所言不实，虽三尺童子，也可以取自己性命，他既避世不出，谁来执行这桩事呢？照“济世手”赵礼文的作法，证明那邪门药物，必须另一种药物予以引发，否则不会生效，而萧美玲姊妹先生被药物控制了心神，解药是向“造化老人”求得的，对萧淑玲有效，萧美玲则无功，这当中定某种原因使然，但，是什么原因呢？心念之中，沉声道：“赵礼文是否‘造化老人’的传人？”

   “五岳神魔”冷漠地道：“本座说过了无法置答，现在该你回答本座的问题了。”

   方坚石心念一转，道：“在下了无法置答。”

   “五岳神魔”老脸微微一变，道：“如此你请便吧！”

   方坚石口角一抿，一字一句道：“如果在下查出‘无回玉女’之失踪与贵会有干系，在下发誓百倍索偿。”语意隐含着无限的杀机。

   “五岳神魔”冷极地哼了一声道：“你知道会主为什么会破格放过你和‘无回玉女’？”

   心中一动，方坚石道：“为什么？”

   “五岳神魔”道：“因为你的长相尤其是冷傲的性格，极像她二十年前被‘招魂幡’误杀的儿子，所以……她放过了你，你应该明白，你再狠也无法活出‘藏龙堡’的，如果她有心要你命的话。”

   这话是实情，方坚石不能否认，在人的潜意识中，对某种事物，是会产生特殊反应的。

   这么说，该是自己的傲气使自己脱困，他必须另找线索，追查“无回玉女”的下落，于是，二话不说，双手一拱，转身飞掠而去。

   不久，又回到了那椽破茅屋前，他下意识地又走了进去，明知是无谓，但还是身不由己地走进去，血渍已凝固。他的心也随之凝固了，望着变紫的血迹，他又一次感受到了椎心刺骨的痛楚，眼帘不由蒙上一层泪光。

   第一次，他为“无回玉女”流泪。

   此刻，他深深地感到孤独与无助，连个商量的对象都没有。

   当然，光想并不能解决问题，他必须行动。

   突地，他发现床底下有一团怪样的东西，不禁心头一动，用脚尖勾出来一看，又是血，红艳艳的，是一件女人的的亵衣，濡满了血，揉成了一团，不用说，这是属于“无回玉女”的，亵衣被退落，染滞了血，她到底遭遇了什么？

   他感到一阵晕眩，身躯晃了是不，几乎栽了下去。

   太可怕了，简不敢去想象。

   找！追寻！是死是活，非找到不可。

   于是，他亡魂般地冲了出去，盲目前奔，没有目的地。他只是要找到人。

   这一天方坚石来到了南阳，投入城厢的朱家老店，他是来赴“伤心客”之约。

   十几天来，他心力交瘁，踏遍了每一个水旱码头城镇，始终没有“无回玉女”的消息，在线索毫无的情况下找人，无异于大海捞针。

   他瘦了憔悴了，像久病初愈的样子。

   他学会了借洒浇愁，一个人在客房窗边猛喝闷酒，望着窗外的似水月华，他不由吟出了“但愿人长久，千里共蝉娟。”可是，人在何处，连生死都未卜。

