    一六一 

   心里有意的人，是特别敏感的。萧淑玲芳心一黯，低下头去，用手抚弄裙带，她天生丽质，这神态更引人遐思。

   方石坚面冷心并不冷，回过面，似乎觉察到什么，无话找话道：“萧姑娘，我们歇一会再仔细搜寻一番，这峰头范围不小，到处是乱石说不定令姐有意回避我们，这种地方要隐藏太容易了！……”

   萧淑玲缓缓抬头，眸中又散放那种异样的火花，嫣然一笑道：“我也正这么想！”

   方石坚对这眸光感到心悸，因为他已属于“无回玉女”，他对她有亏欠，他心里已不能容纳别的东西。

   突地，方石坚瞥见后峰边缘的石隙间，似有人影晃动了一下，不由心头一动，想了想，悄声道：“别声张，我们小心过去看看！”

   萧淑玲粉腮一紧，道：“少侠发现了什么？”

   方石坚道：“那边好象有人！”说完，无声无息地掠过去。

   萧淑玲也跟了去，穿过几层石笋，两人目光扫处，不由惨然变色，只见萧美玲痴痴地站在悬岩边缘，只要往前跨一步，便什么都完了，萧淑玲张口就待叫……

   方石坚急用肘碰了她一下，悄声道：“不能出声，她听到声音会马上跳……”

   萧淑玲打了一个冷颤，道：“怎么办？”

   方石坚道：“必须想个办法，要她离开那危险的位置。”

   “想……什么办法？”

   “这个……有了，在下用掌功把她吸回来……”

   “恐怕不行……”

   “为什么？”

   “我姐姐的功力并不差。”

   “但总得救她，萧姑娘，你……绕到侧方藏好，等在下把她的身形吸得倒退时，你以最快的速度，上前拖住她，可是……小心千万不能让她发现你。”

   “好！”

   好字离口，人还没采取行动，忽听萧美玲幽幽地道：“你们来得好快！”

   两人为之大惊失色，想不到她竟然已发现了有人追来，听口气，她知道追来的人是谁。

   行藏已露，两人只好现身出去。

   萧淑玲颤栗地道：“姐姐，你先过来……”

   “不！”

   “姐姐，你……想做什么？”

   “我要跟他一路。”

   “你……你不能做傻事……”

   “我已经傻了十几年了，生活在梦的世界里，现在，……梦醒了，听，他在叫我，他在等我……”

   方石坚小心翼翼地悄悄向前迫近，只要到了适当距离，他便可使用得自“招魂幡”的“旋风掌”把她拉回。

   当然，这一着很冒险，如被发觉，她定会跳岩，无论如何是抢救不及的。

   萧淑玲的心抽紧了。

   方石坚也紧张得额上冒汗，连连以目示意要萧淑玲继续说话，吸引萧美玲的注意力。

   萧淑玲突口道：“姐姐，欧阳仿并未证实死亡……”音调很不自然。

   萧美玲突地回过身来，厉声道：“不许动！”

   方石坚一震止步，只差那么一点，他没有把握，现在面对面，他完全不能采取任何动作了。

   她仍然是那么美，只是憔悴了。

   她手里赫然捏着一片枯骨。

   萧淑玲带泪道：“姐姐，你……你千万不能这样……爹娘在九泉之下，会不安的。”

   提到父母，萧美玲不由动容，红着眼，凄绝地道：“你要我怎样？”

   萧淑玲咬着牙道：“我要你活下去！”

   “但……我的心已经死了！”

   “姐姐，如果……欧阳仿仍然活着……”

   “你能证明吗？”

   “能不能，总要查个水落石出。”

   “我已经……无法再承受一分一秒的痛苦了。”

   “可是……姐姐，我们自幼失去父母，你东我西，好不容易，姐妹重聚，而现在，你忍心抛下我吗？”泪水，终于夺眶而出。

   萧美玲似乎被几句话感动，眼角挤出了两颗晶莹的泪珠，久久才道：“妹妹，我对不起你……我比你大，但我没照顾过你……”

   萧淑玲乘机赶紧道：“姐姐，我俩还有机会重温手足之情，爹娘泉下有知，也可告慰……”

   萧美玲低头看了看手中的那片枯骨，神色又变了，凄声道：“妹妹，你跟他很不错，你会幸福，做姐姐的……会含笑九泉。”

   他，指的当然是方石坚。

   但现在，这几句似已失去了应有的意义，因为一个站在死亡边缘，两个只想如何阻止她自杀，不会去想她的话。

   方石坚向前跨了一步，口里道：“美玲姑娘，在下……正全力查证欧阳仿的生死问题……”

   萧美玲大声道：“退回去，不然……”娇躯动了动。

   她只要后退一大步，便将粉骨碎身。

   方石坚俊面一变，退了回来。

   就在此刻，一条人影乍现，是田大娘。

   田大娘看了看形势，含泪颤声道：“小玲，我………白疼你这多年，你……使我心碎……”

   萧美玲娇躯一颤，哭叫道：“大娘，您的恩情，我……来生再报答。”

   田大娘厉声道：“小玲，我只求答应我一件事……”

   “什么事？”

   “等一年，让我们查明欧阳仿的生死，如果……事实证明他确已不在世间，我……不反对你……”

   “大娘……我一天也不能等了，他还活着吗？……不要骗我了，这骨头……我嗅得出是他的气味。”

   “小玲，你……连这一点都不肯答应大娘？”

   “大娘，一年……一年以后呢？大家更痛苦，受更多的折磨……”

   “小玲，你要让我死不瞑目吗？”

   萧美玲摇摇头，没有说话，她死志已决。

   田大娘哭叫道：“好，小玲，你跳吧！我……跟着你。”方石坚与萧淑玲均告脸色大变。

   萧淑玲栗声道：“姐姐，你真的忍心……”

   萧美玲歇斯底里地狂叫道：“你们才真的狠心，迫我……在世间受折磨。”

   田大娘改以温柔的声音道：“小玲，过来，你从小就听大娘的话，来吧，小玲……”像慈母在呼唤，每一个字，都感人至深。

   方石坚也接话道：“美玲姑娘，如果欧阳仿不死，你猜他会怎么样？”

   萧美玲闭了闭眼，又睁开，乏力地道：“不要骗我，不要骗我……他仍活着吗？人呢？”

