    一六九 

   “可曾听到过帮中弟子提起？”

   “也没有，你到底是什么意思？”

   伍天林窒了片刻，又道：“当年，帮主外出就医，两年之后才回帮，少帮主那时几岁？”

   “大约是七八岁！”

   “记忆中可曾感觉帮主离帮重回之后，有何改变呢？”

   “毒心公子”内心疑云大起，目芒一闪，道：“伍天林，别转弯抹角，要说什么干脆抖出来！”

   “小的必须先问明白。”

   “那我告诉你，没有！”

   “夫人呢？”

   “你问得离了谱，到底怎么回事！”

   伍天林想了想，沉重一道：“小的在石鼓山一个秘谷中，见到了老帮主，他被人囚禁，十多来没回过总坛……”

   “毒心公子”全身一震，栗喝道：“你胡说！”

   伍天林向后退了两步，激颤地道：“老帮主现在此地！”

   “毒心公子”脸上连连变化，激声道：“我不信！”

   一条魁梧的人影，从殿中现身出来，巍然站在阶沿。

   “毒心公子”一惊而前，目光一扫，又后退两步，栗声道：“你是谁？”

   “孩子，你不记得为父了！”

   “什么？……”

   “我是你父亲‘九天神龙’佟威。”

   “胡说，你……竟敢冒充……”

   “九天神龙”佟威老泪纵横，颤抖的声音道：“孩子，这……是一桩武林中空前的大阴谋，你冷静些，让为父把经过慢慢告诉你。”

   “毒心公子”迟疑地上前两步。

   “九天神龙”佟威下了阶沿，靠近佟大业，面皮连连曲搐，一只手搭在佟大业肩头，泪水又告簌簌滚落。

   大难不死，骨肉重逢，这场面是感人的。

   “哇！”惨哼乍传，“九天神龙”的身躯向后飞栽，重重地撞在阶沿上，躺着没起。

   伍天林骇极地一声惊呼。

   “九天神龙”做梦也估不到他的亲生儿子会向他下狠手，在只顾伤心，毫无防范之下，伤得相当不轻，口角溢出了鲜血。

   “毒心公子”狞笑一声，电扑而上，扬手间，就要施展“金龙血爪”。

   伍天林狂叫一声：“少帮主，不可……”

   “逆子竟敢杀父！”厉喝声中，一道狂风旋卷而出，“毒心公子”的身形，被旋到了丈外，一个蓝衫书生，现身阶沿。

   “毒心公子”定定神，栗喝道：“冷面修罗，原来是你们的诡计……”

   方石坚冷极地道：“佟大业，你真的不知道你这些年来认贼作父？”

   “毒心公子”大喝道：“你放屁！”

   方石坚咬不咬牙，道：“佟大业，你不问原因，便猝下毒手……”

   话声未落，惨号暴传，伍天林栽了下去，院子里多了个锦衣老人，十折不扣的“九天神龙”佟威。

   方石坚惊呆了，两个“九天神龙”真伪莫辨。

   “毒心公子”迅快地靠了过去。

   受伤的“九天神龙”佟威坐起身来，激越地道：“你是谁？竟敢冒充本座！”

   现身的“九天神龙”暴笑了一声道：“你才是冒充的！”

   双方连声音都一样。

   受伤的“九天神龙”狂叫道：“本座知道你是谁了，你是‘幻影郎君’……”

   现身的狞声道：“好哇！你这叫不打自招！”身形一起，扑了过去……

   方石坚耳畔传来了灰衣老人的声音道：“小哥，杀他！”

   情况使人没考虑的余地，方石坚又挥出一记“旋风掌”扑上的“九天神龙”，被旋了回去。

   “毒心公子”在同一时间，欺身发出一记劈空掌，他有意要毁去受伤的“九天神龙”。

   方石坚反应神速，右手伸缩之间，改掌为指，“一指功”破空射出。

   闷哼声中，“毒心公子”踉跄后退，显然他已被“一指功”所伤。

   情况更加扑朔迷离了，“毒心公子”何以不理事实真象，一再出手？难道出现了两个父亲他一点也不怀疑？

   灰衣老人又在暗中传话：“不哥，绝对不能让现身的‘九天神龙’走脱，他是假的！”

   为什么灰衣老人认定后来者是假的？方石坚一下子想不通，也没时间让他去想，飞快地掣出铁剑，扑向后来的“九天神龙”。

   铁剑绝招，凌厉无匹，一出手对方便挂了彩。

   后来的“九天神龙”倒弹两丈，飞身上了厢房屋顶，身形相当利落，快逾星飞。

   方石坚正待追去，忽见“毒心公子”再次向受伤的“九天神龙”出手，方石坚无奈，只好挥剑迎击“毒心公子”。“毒心公子”可乖觉，不敢撄铁剑之锋，乌芒才闪，他已电弹开去。

   惊呼声，上屋的“九天神龙”落回院中，几样黑忽忽的东西，挟劲风随之射落，“砰砰”声中，竟是几片屋瓦，不知是谁发的。

   方石坚毫不犹豫地弹进，铁剑绝招又告出手。

   乌芒闪发，落地的“九天神龙”一个猛跄，又挨了一剑，月光下，可见鲜血淋漓，这一剑挨得不轻。

   “毒心公子”突地凌空而起，双臂箕张，扑击而下，这是他家传绝技。

   方石坚展剑向上迎扫。

   受伤的“九天神龙”栗呼道：“不要伤他！”

   方石坚心中一动，硬生生挪开数尺。

   “毒心公子”落下地来。

   也就在方石坚应付“毒心公子”的同一时间，后来的“九天神龙”，悄没声地消失无影无踪。

   方石坚待“毒心公子”落地之后，又是一剑攻出，“毒心公子”避无可避，铁剑在距他心窝一寸之时，突然停住。

   “毒心公子”亡魂尽冒。

   方石坚一指戳出，“毒心公子”凄哼一声，坐了下去。

