    一八二 

   萧美玲跟着弹身。

   看看就要迫及，路边正好有一座村舍，孔其祥投入，不见了。

   方石坚气炸肺腑，跟着入村，上屋察看，孔其祥已鸿飞溟溟，只好下地，回转官道。

   萧美玲迎了上来，暗夜中，仍可依稀看到她玉靥上那一份幽怨凄凉至极之色。

   方石坚吐了口气，开口道：“萧姑娘，幸会！”

   萧美玲声调凄厉地道：“方少侠，你见到‘伤心客’了？”

   方石坚心弦一颤道：“是的！”

   “怎么说？”

   “这……他……”

   “你揭了他的真面目？”

   “是的！”

   “他是谁？”

   方石坚暗自打了个冷噤，下意识发向后退了两步，不知道该怎么说是好，能告诉她实情吗？会引起什么后果？

   萧美玲迫前一步，厉声道；“他到底是谁？”

   方石坚慌乱地道：“他……他……不是姑娘要找的人。”

   萧美玲厉叫道；“为什么要骗我？”

   “骗……”

   “他就是欧阳仿。”

   方石坚全身发了麻，瞠目结舌。

   萧美玲又迫近一步，道：“他在躲避我，是吗？”

   方石坚吞了一泡口水，期期地道：“姑娘，……怎么知道……他是……”

   萧美玲铁青着脸道：“淑玲告诉我了！”

   方石坚心头一凉，无可避免的情况要发生了，低了低头，道：“他并非躲避……”

   “那是什么？”

   “他……他……是不得已”

   “不得已？哈哈哈哈……”萧美玲疯狂地大笑起，笑声凄厉刺耳，比哭还难听。

   方石坚手足无措。

   萧美玲敛了笑声，脸上已尽是泪痕，眸中射出栗人的恨芒，咬牙切齿地道：“我要杀了他！”

   方石坚打了个冷噤，期期地道：“姑娘不能怪他……”

   萧美玲恨声道：“那该怪谁？”

   方石坚的脑海中，又浮现了欧阳仿那副使人不忍卒看的脸孔，脱口道：“也许他……是对的！”

   萧美玲狂叫道：“什么？他是对的？”

   方石坚悠悠地道：“姑娘知道他内心有多痛苦吗？”

   “我知道他容貌被毁，可是……不管怎样，他不能不见我。十年……我过了十年行尸走肉的生活。”

   “是的……可是如果姑娘看到他那张脸……独脚……”

   “这又有什么？”

   “唉！萧姑娘，他希望在你的记忆中保留原来的形貌……”

   “哈哈哈哈，如果爱只是为了形貌，我何必痛苦十年……”

   “对的……但……他”

   “我永远不会原谅他，我……我杀他！”说完，狂奔而去。

   爱与恨之间，究竟相隔多少距离？

   方石坚茫然了，他想到自己与“无回玉女”之间，又何尝不如是。

   爱是绝对自私的，紧邻着，没有缓冲地带，也许由于自私——相对的自私，所以才显见其卓绝与超凡，犹如殉道者，对象不同，道理则一。

   她真的会杀他吗？

   这一段血泪交织的情，将如何了局？

   欧阳仿的做法对吗？

   进了许州城，方石坚踌躇了，深更半夜，去拜访人家恰当吗？他在正街来回兜了两趟，拿不定主意。

   蓦地，一个稚嫩的声音道：“你就是‘冷面修罗’吗？”方石坚意外的吃了一惊，举目望去，只见一个十三四岁的童子，朝自己走来，这童子眉清目秀，英气外发，衣着却是村童打扮。方石坚愕然望着对方道：“小兄弟，刚才是你叫我？”

   村童调皮的笑笑，道：“如果你不是‘冷面修罗’，我就不是叫你。”

   看来这村童十分慧黠，看这样子，定是名师之徒。方石坚点头道：“不错，我就是！”

   村童偏头打量了对方几眼，道：“看来……你倒是满顺眼的，传言中你面冷心黑手辣剑狠，我看那是讹传……要再碰不上你，我就要回头了，看起来运气真不错。”

   方石坚微一皱眉，道：“你找我？”“是呀！”

   “你叫什么名字？”

   “我姓海，叫扬波。”

   “海扬波，好名字，找我……什么事？”

   “到城外再说如何？”

   “嗯……好吧。”

   方石坚一半是好奇，另一半是此刻不便闯入家门，既没事，随对方走走也无妨。

   两人越城墙而过，到了城外空旷处，海扬波停下。

   方石坚见对方有点鬼崇，不由疑云顿起，沉声道：“现在可以说了，什么事？”

   海扬波咧着小嘴嘻嘻一笑道：“我想斗斗你！”

   方石坚为之啼笑皆非，面色一寒道：“为什么？”海扬波挺脸，昂着头，神气活现地道：“能斗‘冷面修罗’，在江湖中当是件很轰动的事。”

   方石坚喘了口气，道：“小兄弟，你想成名？”

   海扬波眸光一闪，道：“武林人谁不想？不过……我只是试试，并不真的要成名。”

   方石坚一副无可奈何的神情，道：“小兄弟，你还小，过几年再说吧。我还有事……”

   海扬波急声道：“你不能走……”

   “不能走？”

   “我找你是有事的，很重要的事，斗斗你是顺便……”

   方石坚倒被逗笑了，剑眉一扬，道：“你倒是会顺便。什么事？说吧。”

   海扬波道：“不，我们先较量一番，然后我才告诉你……”

   方石坚道：“你想跟我较量，所以假说有事？”

   海扬波一本正经地道：“不，真的有事，我不会骗你……”

   方石坚童心未泯，笑笑道：“好，你说怎么个较量法？”

   海扬波煞有介事的道：“先对掌，再比剑！”

   方石坚想了想，道：“小兄弟，我们动上了手，我输了，我倒霉，我赢了，传出去会说大欺小，还是我倒霉，这注定是蚀本生意……”

   海扬波瞪眼道：“说来说去……你不干？”

   方石坚道：“我有个法子，让你先打我三掌，我不还手，如我接不住，咱们再在剑上见高低，如何？”他的目的是不愿与他较理，凭护身宝甲，接他几掌绝无问题。

   海扬波人小鬼大，闪动着目光道：“你相当自负，这样公平吗？”

   方石坚淡淡地道：“很公平！”

