    一 

   第一章 寒林孤雁

   “孤星寂，孤剑寒，谁悲失路？人海茫茫！霜天角频催，雪地钟已残。零雁声声，破晓寒！”

   一缕凄凉的歌韵，颤抖在拂晓的朔风里。天寒地冻，一条黄土路，像冻僵了的巨蟒，死寂地躺着。路边的草叶上，铺了一层厚厚的霜。在这种时辰境地之中，更增加了歌声的悲凉，真的仿佛是霜天闻晓角，雪地听丧钟。这作歌的，不用说，是个人海伤心人。

   这里是荆山脚下的一条马道，正当人山的岔口，如果不是严冬，此刻已有早行人。

   歌声，发自道旁不远的林子里，一遍又一遍，像是对命运不平的呐喊。

   他是谁？

   曙色渐开，这时可以看到苦松夹着秃树的林子里，站着一个年约十八九岁的青衣劲装少年，仰着空际，歌声正是从他的口里发出，身影在林木间显得很渺小，是那么的落寞，孤单。歌声停止了，他喃喃自语：“我是谁？我是谁？我……”声音从喃喃而变成了狂叫。

   天底下，竟然有这等怪事：不知道自己是谁。

   一个黄衣老人，顶着刺骨的寒风，走入林子。到了那劲装少年身后，老人须眉俱白，看上去已是耋耄之年，但精神矍铄，毫无龙钟之态。他缓缓开了口：“孩子，我本该昨晚赶来跟你会合的，但被事耽误了，这种天气，害你等一夜，真是……”

   劲装少年转过身来，冷漠地道：“不要紧！”只短短三个字，便又闭上了口。

   一老一少，就这么僵立着，谁也不再开口，似乎各怀沉重的心事。那少年两道剑眉深锁着，眉心间现出了两道沟，神色冷漠得使人不愿多看他一眼，偏偏他又长得俊美绝伦，神色与人，显得非常地不调和。

   突地，三条人影，踽踽而来，到了临近，口里齐齐惊“噫”了一声，互相一招呼，离开大路，走入林中，目光全投向黄衣老人。来的，是三个鬓角现霜的老者，一色的土蓝布长衫，年纪约在花甲之间。三老者接着哈哈一笑，齐向黄衣老人抱拳为礼，其中似乎年纪较长的一个开口道：“幸会！幸会！二十年不见，铁老风采犹昔！”

   另一个稍胖的接口道：“咸阳一别，转眼便二十寒暑了，光阴似箭催人老，我兄弟也……”

   黄衣老人也打了个哈哈道：“这叫三班一齐老。不过，老的却是更老了，二十寒暑，弹指而过，令人兴今昔之叹！”摇摇头，又道：“贤昆仲一大早联袂冒寒而行，定有什么要紧事？”

   那劲装少年，悄然别转身去，把眼望着林空，对来人恍若未睹。

   年长的老者道：“铁老，您是明知故问吗？”

   黄衣老人白眉一轩，道：“这是什么话，老朽又不会掐阴阳，算八卦，怎会知道贤昆仲心中的事？”

   笑了笑，年长的老者道：“铁老不也是为了‘鬼冢神灯’之事而来吗？”

   一声笑，黄衣老人道：“怪不得这两天荆山道上有这多武林同道出没，原来是为了探查‘鬼冡神灯’之谜。老朽只是路过，对什么神灯毫无兴趣。”

   “噢”了一声，老者道：“武林中人人称道‘芒山老人’一生谨慎，明哲保身，从不沾惹江湖是非，果然不是虚语，连这等大事，都动不了铁老的心……”

   原来这黄衣老人便是饮誉中原武林一甲子以上的“芒山老人”铁一凡。

   三老者，也是知名之土“云梦三侠”：年长的叫江超，稍胖的是二侠江凌，胡子最长的是三侠江天。

   “芒山老人”抚了抚雪白的长髯道：“江老弟这是明褒暗损吧？老朽很少干预武林恩怨是事实，但也不自私到独善其身的地步……”

   大侠江超抱拳道：“铁老言重了，小弟怎敢如此不敬。”顿了顿，又道：“此次由五大门派为首，集体行动，困惑了江湖近十年的鬼冡神灯之谜，可能会揭开。我兄弟是抱着凑热闹的目的来的。啊！这位是……”目光投向了那劲装少年。

   “芒山老人”转头瞥了少年一眼，说道：“是老朽一位故人之后……”说到这里，便突然顿住了。

   三侠江天开口道：“这么说来，是令高徒了。看来是块奇材，想来已得铁老的真传……”

   “芒山老人”哈哈一笑，道：“老朽没这大的福份。”说完，朝向少年说道：“孩子，过来见见三位前辈。”

   劲装少年缓缓转过身来。

   “云梦三侠”和少年一照面之下，不由齐齐皱了皱眉，各自在心里想：这少年怎么这样冷，与他的气质长相极不相称。芒山老儿可能因此而不愿收他为徒，所以才说出没福份那句话来。

   “芒山老人”逐一引介，劲装少年分别为礼，片言不发，又侧过面去。

   路上，不断有人影掠过，看来是人山查探鬼冢神灯之谜的江湖豪客。

   三侠对少年傲慢冷漠的态度，大感不满，互望了一眼之后，作别而去。

   劲装少年回过脸，目注老人道：“师父……”

   “芒山老人”扬手止住少年的话头，道：“说过多少次了，别叫我师父，你我没师徒之缘。”

   劲装少年面上微微变色，声音略显激动地道：“一日为师，终生不改。您老人家不但有授艺之德，且有抚养之恩……”

   “授艺的目的在使你能防身，咱们没这缘份，也没这名份。”

   “您老人家是不屑吗？”

   “不是不屑，而是不能。”

   “为什么？”

   “不为什么，将来你会明白的。”

   劲装少年忧郁冷漠的面上，掠过了一抹痛苦之色，近于木然地道： “晚辈幼遭孤露，身世不明，蒙您老人家带大成人，此恩此德，没齿难忘。”

   “不必，老朽只是对故人之后，略尽其心而已。”

   “晚辈……想就此叩别……”

   “什么，你要离开？”

   “……”少年没答话。

   “孩子，老夫正竭力为你访名师……”

   “您老人家的恩德，晚辈谨铭心中！”

   “你一定要走？”

   “是的！”眸中现出了坚毅而倔强之色。

   “芒山老人”黯然颔首道：“也好，这么多年，老夫一直无法遂愿，你自己去叩命运之门吧，也许你能有所遇。孩子，坦白说，你是一块罕见的练武奇材，必须名匠雕凿，才能成大器。还有……还有……”

   “还有什么？”

   “你身负血海深仇，仇家势可通天，你即使练到老夫这种程度，也无济于事，何况不可能。这就是老夫要你另叩命运之门的缘故。”语音很激动。

   “血仇？”这是他从来没想到过的事，脸上的肌肉立起抽搐。

   “孩子，现在不要去想这问题。”

   劲装少年突地下跪，悲声说道：“请您老人家明示。”

   “现在还不到告诉你的时候，再问也是空的。”

   “那……那……晚辈的身世呢？”

   “一样不能告诉你！”

   “可是……晚辈连个姓名都没有……”面上起了痛苦的痉挛，泪水盈睫。

   “好，孩子，老夫就告诉你，你姓方！”

   “姓方……名字呢？”

