    三十二 

   方石坚却是振奋异常，他意识到灰衣老人送他的护心甲发生了妙用。

   黑白双妞四只眼睁得老大，震惊莫名。

   蓦在此刻，一个带着浓重鼻音的声音，自林中传出：“穿心无无功。你俩是‘天池魔婆’的门下。”

   方石坚立即听出是“伤心客”的声音，他还没离开，想不到他能一口道出黑白双妞的来历，这是连“无回玉女”也不敢出口的。

   双妞霍地回转身，黑妞带煞的声音道：“什么人胆敢妄提姥姥的尊号？”

   “世上伤心客，海角断肠人！”

   “朋友到底是谁？”

   “你俩不必知道！”

   “找死！”

   随着喝话之声，双双扑入林中。

   “哈哈哈哈……”

   笑声忽东忽西，由近而远，似乎故意逗引双妞的追逐。

   明知双妞的来路，竟敢公然挑逗，显见这“伤心客”也是个了不起的人物。可是双妞似乎并不知道对方的来历，如果是一号人物，双妞应该知道才对，这一点颇令人费解。

   “穿心无无功”，“天池魔婆”，这还是第一次听说。

   突地，方石坚灵机一动，此时不走，更待何时，难道要等黑白双妞回头来纠缠？虽然凭自己目前的功力，并不怕她俩，但伤了人却是惹厌，永远缠夹不清。

   于是，他弹身飞掠而离。

   天明时分，中平镇已在数十里之外。

   他准备北上入豫，回芒山去见“芒山老人”，问明自己身世。

   肩头上的包袱，是个大累赘，同时也是个大责任，如何才能找到“妙修”女尼，完成“鬼冢主人”的临死重托呢？“鬼冢主人”对自己有传功输元之德，所能报答的，也只有这一点点了，如果办不到，死者难瞑目，生者亦不安。

   这天过午不久，方石坚从襄阳附近渡过了汉水，离船走没多远，忽听身后一个极为耳熟的声音道：“方少侠请留步！”

   心中一动，方石坚止步回身，一看，心头顿时涌起了一股十分复杂的情绪，来的竟然是“无回玉女”蒋兰心。当下抱了抱拳，淡淡地道：“蒋姑娘，我们又见面了！”

   “无回玉女”笑了笑，柔媚地道：“人盯你，我盯人，所以又碰在一路。”

   方石坚实在不欣赏她那股媚劲，但曾迭次受她好处，不能不睬，平板着脸：“谁盯踪在下？”

   “无回玉女”道：“你不知道襄阳一带是‘金龙帮’的天下？”

   心头一震，方石坚撇了撇口角，道：“这在下倒不太清楚，盯踪的人呢？”

   “如我判断不错，前道之上已经有人在等。要避免麻烦，最好是绕道。”

   “在下没这打算，这条路可不是‘金龙帮’的！”

   “好吧，走，我也凑凑热闹！”

   “姑娘不怕麻烦？”

   “这我倒还没怕过，‘金龙帮’主传出了‘金龙令’，对象不单是你，还有我！”

   “噢！”

   方石坚心里十分清楚，该帮少帮主“毒心公子”佟大业追求“无回玉女”不遂，因妨生恨，所以也把她列为追杀的对象。据蓝衣书生丁一风说，她本是他的爱人，后来舍他而投入“毒心公子”的怀抱，以“毒心公子”的来头人才武功，足可配得过她，她为什么又见异思迁呢？难道她就是一般说的水性杨花的女子？……

   “无回玉女”朝远处扫了几眼，道：“不出十里，就有好戏上场！”

   方石坚若有深意地道：“在下实在不明白，姑娘为什么与佟大业反目……”

   “无回玉女”白了他一眼道：“你真的不明白？”

   “真的不明白，你们不是很要好吗？”

   “要好？谁说的！”

   “嗯！……记得第一次见到姑娘时，你们是一路的。”

   “一路就表示要好？”

   “听人说姑娘是他的爱人。”

   “无回玉女”粉腮一变，道：“问你是谁说的？”

   “何必定要指明呢？江湖道上，有什么能蹒过人的耳目……”

   “你相信？”

   “说不上相信不相信，这是姑娘个人的事，不过……在下认为佟大业有身份，有地位，一表人才……”

   “你说这话是什么意思？”

   “没什么，闲话一句而已，我们走吧！”说完，转身举步。

   “无回玉女”与他走了个并肩，久久不曾开口。

   方石坚突地想起一件事来，打破了沉默道：“对了，姑娘听说过‘伤心客’这名号吗？”

   “没听说过，你怎么会问起的？”

   “是个蒙面人，很神秘，看样子很有来头，他能一口道出黑白双妞的来路。”

   “哦！怎么说？”

   “他指出双妞的掌功是‘穿心无无功’而且揭破双妞是‘天池魔婆’的门下。”

   “无回玉女”惊声道：“有这等事？怪了，‘伤心客’……从没听说过这一号人物，他怎敢公然提‘天池魔婆’的尊号？”

   方石坚好奇之念大炽，挑眉道：“为什么不能提呢？”

   “算起来，这位……”说到这里，突然顿住，四下张望了一眼，怕有人听到，然后才低声道：“这位魔中之魔已是百岁开外的人，我没见过。数十年前，谁敢妄提她的名号，准死无疑，已经销声匿迹了近二十年，想不到又有她的门人出现。”

   方石坚暗自骇然，回想在那神秘宅院中，在屏风后出声导问自己的黑白以妞所称的主人，从音调判断，决非百岁之外的老妪。被称为主人，当然是“天池魔婆”的嫡传或是再传弟子。

   心念未已，忽见前头道上，四条人影挤作一堆，踉跄奔来，渐行渐近。目光扫处不由头皮发了炸，几乎惊叫出声，两个五官不辨，血肉模糊的人，由另两个人扶着，一路歪斜的撞来。那两个扶伤的，年在五十上下，貌相狰狞，看来不是好路道。

   “无回玉女”惊声道：“桐柏四鬼，怎会……”

