    三十九 

   第十一章 恨火杀机

   “赛神仙”两眼骨碌碌一翻，道：“从你的掌法与用剑的架式看来，你是绵山派的弟子。十年前中原道上有个杰出的年轻高手，叫‘鬼剑’王世宇，谅来是你的同门，没错吧？”

   青衫蒙面书生“唔”了一声，道：“算阁下说对了！”

   “赛神仙”面上颇有得色，这下子显示出他江湖阅历的确丰富。

   白髯老道有些赧然，因为他不能从手法认出对方来路，无话找话地道：“绵山派算是新兴剑派，但并非秘密门户，为什么要故神其秘不报来路，也不出示真面目？”

   蒙面书生淡淡地道：“这似乎与道长无关，个人爱怎么样便怎么样，也扯不上门户。”

   老道冷哼了一声道：“如果贫道把你当‘冷面修罗’，出手无情，或死或伤，又将如何？”

   蒙面书生报以一个冷哼，道：“恐怕还没有这样简单！”

   “要试试看吗？”

   “区区无所谓，悉听尊便！”

   话说僵了，老道真的作势便要出手……

   蓦在此刻，一条人影幽然出现，“赛神仙”栗声大叫道：“冷面修罗！”

   全场五双眼睛，投注向同一方向。

   冷面，的确冷，像石头，像冰块，不单是冷，眉目间那股恨意，更加使人胆寒，老道发话道：“你就是‘冷面修罗’？”

   “唔！”话声应在喉咙里，口都不曾开，人在场边立定。

   “踏破铁鞋无觅处，这太巧了，贫道正要找你，你是神灯传人？”

   “不是！”

   “你……掌劈了‘金冠道人’？”

   “嗯！不错！”

   “贫道‘玄真’，是‘金冠道人’的师兄。”

   “怎么样？”

   “欠债还钱，欠命还命。”

   方石坚冰冷而带浓稠恨意的目芒，扫向了“赛神仙”。不用说，是这矮子兴风作浪，上一次，他搬来了女妖“采衣仙娘”，现在，又鼓动崆峒派出头。

   “赛神仙”下意识地挪了挪肥短的身形，脸上作出一个似笑非笑的表情。

   方石坚冰声道：“阁下是以制造事端为乐吗？”

   “赛神仙”皮笑肉不笑地一咧嘴，道：“这是什么话？老夫丢失了师门重宝，难道不能追寻吗？至少少侠你劈死了崆峒派的‘金冠’道长，那算是你自己的梁子，牵扯不到老夫身上。”

   “但你是始作俑者！”

   “嘻嘻！这与杀人是两档子事。”

   “你仍然相信在下身边带有你老儿的师门重宝吗？”

   “那要待事实证明。”

   “何不现在就证明一下，好让在下有借口杀你？”

   “赛神仙”老脸一变，连退了三个大步，阴阴地道：“冷面修罗，你要杀人还不简单，何必找什么借口？当初你掌劈‘金冠道长’时，也曾有借口吗？”语气中带着挑拨的意味，想转移对象。

   方石坚道：“有，他先挑衅，然后又施淬毒暗器，在下不被杀便只有杀他。”

   果然，“赛神仙”的话发生了作用，玄真老道把方便铲一提，道：“施主恃技杀人夺宝，得还出公道。”

   方石坚心火股股直冒，“赛神仙”硬诬他杀人劫宝，真是有口难辩。这件无中生有的公案，已遍传江湖，实在可恨。心念之中，道：“俗语说，刀剑无眼，出手无情，道长定要找场的话，随便划出道来，在下接着就是，但等在下先宰了专门兴风作浪的矮子……”目芒随即射出“赛神仙”，杀机上了脸。

   “赛神仙”打了一个哆嗦，怪叫道：“武林中还有公道吗？……”

   “玄真”老道向前迈了一个大步，另两名中年道士也仗剑欺身，与老道互为犄角。老道冷厉地道：“贫道不能坐视你恃技凌人，还是准备自卫吧！”

   方石坚冷漠地极地摇头道：“杀人流血，多数是被迫的。出手吧。”铁剑缓缓出鞘，铁青的脸，与剑成了一色，令人不寒而栗。

   “呀！”厉吼声中，方便铲如孽龙出洞，挟铺天盖地之势，铲向方石坚，那一气势，像是要粉碎铲影涵盖下的一切。

   同一时间，两名中年道士的长剑，也分别从侧后递进。

   铲影剑光，布成了网，似乎已没有一寸的空间。

   剑贵轻灵，纵是切金断玉的宝刀，方石坚也不至于狂到与重器硬碰硬。身形一晃，像是对手特地为他留了空隙，如幽灵鬼魅般脱出了圈外，这一式玄奥无比的身法，使那蒙面书生不自禁地喝了一声彩。

   就在铲剑落空的瞬间，乌芒一闪，闷哼陡传，玄真老道曳铲后退。

   “别动！”冷喝声中，铁剑抵上了老道的左肋。

   “呀！”惊呼声中，两名中年道士窒住了。

   这是什么身手，才只一个照面，在崆峒派中功力稳坐第一把交椅的玄真道人，竟被制住了。

   “赛神仙”见势不佳，拔腿开了溜，人臃肿，但逃走的动作可相当利落，只两晃便没了影子。

   玄真老道浑身发起抖来，老脸阵阵扭曲。

   方石坚心念数转之后，收回了铁剑，放回鞘里，片言不发，转身离开。

   玄真老道与两名手下，大感意外，望着方石坚逐渐远去的背影直发楞。照江湖传说，冷面修罗是个杀人不眨眼的煞星，想不到他突然走了，连话都没交代，实在是个无法理解的人物。

   方石坚除非必要，他的确不想随便杀人，场面话也懒得交代，芒山老人的惨死，使他痛不欲生，他一心只巴望赶到少林寺，追出凶手为“芒山老人”报仇。

   走没多远，身后风声飒然，一个声音道：“方兄请留步！”

   他听出是那青衫蒙面书生的声音，不禁心中一动，止步道：“挑战吗？”他没有回头。

   蒙面书生趋到头里，朝路侧一站，道：“区区没这意思！”

   “那唤住在下何为？”

   “只是想谈谈！”

   “有什么好谈的？”

   那份冷漠，实在使人受不了。蒙面书生呆了呆，自我解嘲般地笑笑道：“区区为上次的挑战感到赧颜。”

   “为什么？”

   “区区自愧弗如，从刚才方兄对崆峒道士的风度，益发令区区钦服。”

   “不敢当此谬赞。”

