    五十 

   一条左臂，在这顷刻之间，业已完全麻木。

   现在，他必须加速赶奔白马寺，找“赛神仙”索回那关系重大的包袱，牟庭光已经先行赶去，这是他自己的事，必须自己办，牟庭光只是帮他找人。

   于是，他继续忍痛上路，所幸他内力精湛，毒势还能勉强遏阻得住。

   到了邙山脚下，只见牟庭光迎面奔来，急促地道：“快，在这里。我怕应付不了，没敢露面。”

   方石坚点点头，没提毒伤的事，紧跟着牟庭光前奔。

   林木阴翳中，一个穿着花里胡哨但奇丑无比的老妇，双手叉腰，圆睁吊角眼，瞪着一个冬瓜型的矮老头，那样子，像只眦牙裂嘴的母老虎。

   这一对，正是一代人妖“彩衣仙娘”与很少人招惹的“赛神仙”。

   “赛神仙”打躬作揖地道：“老大姐，您到底是听了谁的闲话，说小弟奉赠的丹药不是驻颜丹药？”

   “彩衣仙娘”大嘴一咧，敲破锣似的道：“矮子，你欺老娘有眼无珠是不？你先答应送老娘一粒‘九转造化返魂丹’，后来又推说丹丸失窃，换成了‘驻颜丹’，结果却以普通药铺卖的‘益气追风丸’混充。你是老寿星上吊，活得不耐烦了。”

   “赛神仙”哭丧着脸道：“老大姐，小弟就算是个骗子出身，连父母都要骗，也不敢骗你老大姐。”

   “要老娘点破么？”

   “小弟洗耳恭听！”

   “你矮子既想骗人，就不该那么粗心大意，洛阳正阳记参药号的丸散膏丹，销遍南七北六十一三省，那丸药的蜡壳是特制的，还有朱砂为记，那印记你没刮干净，留了痕迹，你知道吗？”

   “哎呀，老大姐，您真太多心，驻颜丸一共两粒，原本封固在一个瓶子里，取出一粒，小弟怕走了气会影响药效，所以找个现成的壳封装……”

   “鬼话，药丸的味道一样，又怎么说？”

   “这……想是蜡壳上残留的气味。”

   “矮子，给你老娘说实话。”

   “老大姐如果不相信，说破了嘴，也是枉然。”

   “你矮子大概是抱怨这辈子长相不好，所以想急着转世换个人样吧？不要紧，老娘成全你……”话声中挪步迫近。

   “赛神仙”哭兮兮地说道：“老大姐，我给你下跪，当下赌咒！”说着，真的“咚”地跪了下去，作揖又叩头。人本来奇矮，这一跪，只有两尺多高，状甚滑稽。

   “彩衣仙娘”直挺挺地站在他身前三尺之处，阴声道：“矮子，少给老娘耍耐这一套，不明确交代，叩头也不成！”说完，咧开大嘴，哈哈狂笑起来。

   “呃”地一声，笑声陡然中止，笑容僵在脸上。

   “赛神仙”一骨碌翻了起来，退站八尺之外，表情十分诡异。

   “彩衣仙娘”抬手戟指“赛神仙”，凄厉地道：“矮子，你敢……暗算老……”话未说完，人已经砰然栽倒。

   “赛神仙”上前两步，冷森森地道：“小八，你从今以后不再当老娘了，嘿嘿，你太强横霸道了，迫老夫出此下策，你才该转世投胎，换换你的五彩，乘你还没断气，老实告诉你，老夫哪来的驻颇九？你猜对了，那是正阳记的益气追风丸，世上难逢百岁人，你也该感到活腻了，哈哈哈哈……” 

   “彩衣仙娘”身躯一阵扭曲，作垂死的挣扎。

   “赛神仙”又道：“老夫的头是好受的吗？告诉你，你中的是老夫新研制成的‘低头曲背追命弩’，见血封喉，知道了可以做个明白鬼。”

   “彩衣仙娘”身躯突地蹦了起来，约莫三尺高下，再摔回地面，四肢连连技动，头一偏，断了气，但两只吊角眼却睁得很大。

   一代人妖，就这样结束了她丑恶的生命。

   “赛神仙”偏了偏头，道：“老大姐，这里来往的人不少，会有好心人收尸的，老夫得走了！”

   蓦在此刻，一个极冷的声音道：“别忙着走，还有事！”人随声现。

   “赛神仙”大吃一惊，转目望去，不由脱口栗呼道：“冷面修罗！”

   方石坚一个弹步，直迫他的身前，寒声道：“乖乖地把东西交出来！”

   “赛神仙”惊愕地说道：“要老夫交出什么东西出来？”

   “别装蒜，不然我把你剁成碎片。”

   “老夫不明白？”

   “你在城里投宿福源客栈不错吧？”

   “不错，有这回事！”

   “我那包袱呢？”

   “赛神仙”怪叫道：“包袱，这与包袱何干？”

   方石坚咬咬牙，道：“早告诉过你，我没得到什么你师门重宝，你竟然不死心，包袱里是我私人的重要物件，你拿了根本没用……”

   “赛神仙”跺脚道：“说了半天，是你的包袱丢了，怎能栽在老夫头上？”

   方石坚冰寒地道：“别耐嘴皮，你赖不了的，你不必像刚才那样赌咒，你那‘低头曲背追命弩’也用不上，不交出东西来，你将无法全尸。”

   “赛神仙”仓惶四顾，他自知逃不了，也打不过，额头上汗珠滚滚而落，张口结舌地道：“你……杀了老夫也是这样，没……没这回事，你要老夫……交出什么来？”

   方石坚缓缓抽出了铁剑，道：“我先卸你一条臂！”说完，身形晃了两晃，俊面一阵白。

   “赛神仙”眉头一皱，上下一打量，惊声道：“你身中剧毒？”

   方石坚骇然大震，这矮子实在不简单，他竟然能看得出来自己身中剧毒。此刻如果妄用真力，毒势定然封锁不住，蔓延开来，后果不堪设想。

   “赛神仙”接着又道：“冷面修罗，你是用封脉闭穴之法堵住毒势，但却不能妄用真力……”

   方石坚表面上冷酷如恒地道：“但杀你足足有余！”

   “不见得吧？”

   “事实会给你证明。”

   “你本身的生死呢？”

   “这就不劳你费心了，你到底交不交出来？”

   “赛神仙”正色地道：“老夫最后答复你一句，没拿你的包袱，信不信由你。”

   方石坚手中铁剑一横，道：“我不信！”

   “赛神仙”摇摇头，道：“不信也是没有办法的事，说真的，老夫已经放弃追寻了，现在无妨坦白告诉你。老夫并未失落什么师门传派之物，那是句假话，迫寻的就是‘九转造化返魂丹’，那东西能平增人百年功力，不论谁得到，都早已下肚了。”

   方石坚“噢”了一声道：“原来是这么回事，你实在是只老狐狸，当初许诺‘彩衣仙娘’以‘九转造化返魂丹’为酬，骗她出头替你卖命，找什么师门秘宝，刚刚又诿称金丹失落，改以驻颜丸，结果一条老命送在你的手里，你的话没半句是可信的……”

   “赛神仙”道：“但现在讲的是实话！”话声中，闪电般地倒掠丈外，又道：“现在你出手已嫌太远，老夫要走你不敢追，因为你不能妄用真力。”

