    八十四 

   方石坚上前两步，扬掌说道：“这一掌送阁下上路……”

   “魔心人”怪叫一声，身形暴起，朝涧中泻去。

   方石坚回身面对“造化老人”抱拳道：“能得见老前辈，真是天大的幸事！”

   “造化老人”沉着脸道：“你不是无端而来的吧！”

   方石坚微一颔首，道：“是的，晚辈专程人山，访求老前辈一施回天妙术……”

   “造化老人”声音一冷，道：“又是求医的？”

   “是！”

   “谁指使你来的？”

   “指使，没有呀！”

   “你还是走吧，老夫的药物不轻易与人，也不随便施术。”

   方石坚为之气极，一张俊面涨得绯红，灰衣老人说他古怪，真是古怪得不能情理，他似乎完全忘了几乎毁在“魔心人”手下。一时之间，他气得说不出话来。

   “造化老人”又道：“你出手是为了有求于老夫，老夫不领你的情。”

   方石坚无法按捺了，大声道：“晚辈出手，并非要前辈领情，只是适逢其会，不忍袖手。”

   “造化老人”须眉一阵轩动，道：“说得很中听，如果老夫不答应呢？”

   方石坚气得发昏，冷极地道：“不答应拉倒，不过……”

   “不过什么？”

   “精研岐黄妙术，旨在济世活人，老前辈所学为何呢？”

   “这要你娃儿管吗？”

   “……”

   “莫非你也要动武！”

   方石坚压住蠢动的心火道：“还不至于！”

   “造化老人”冷配：无情的道：“那你该走了！”

   方石坚实在是忍无可忍，天底下竟然也有这等不讲情理的人，怪也不可能怪到这种程度，想到了萧淑玲立待救治，勉强压住怒火，道：“老前辈莫非要什么代价？”

   “老夫不是走方郎中，要什么代价。”

   “那为什么不肯救人？”

   “不合老夫原则！”

   “老前辈救人的原则？”

   “必须要出自老夫心愿，否则免谈。”

   “这就是说老前辈心里不愿意！”

   “对了！”

   方石坚气极了，哈哈狂笑起来。

   “造化老人”还是一副冷漠之色，寒声道：“有什么好笑的？”

   方石坚咬了咬牙，不屑地道：“如果刚才晚辈不现身出手，老前辈不但已屈服在‘魔心人’的淫威之下，而且还一命不保，那是什么原则？”

   “造化老人”怔了怔，道：“你以为老夫传授他的是真的吗？那你错了，老夫岂能去成就邪魔心愿。”

   这倒是大出方石坚意料之外，原来他传授“魔心人”的“九阴绝脉”解法是假，当下也怔了怔，道：“这倒是晚辈意料所不及的！”

   “造化老人”道：“你还不走！”

   方石坚一挫牙，道：“真后悔阻止‘魔心人’下杀手，保全了一个徒有虚名的自私人！”

   “造化老人”白眉一挑，道：“你也想效学‘魔心人’的手段？”

   方石坚冷傲的道：“大概还不至于，老前辈不肯救人是本能！”说着转身就要离开……

   “造化老人”一抬手，道：“你别忙走！”

   方石坚回过身，道：“老前辈还有话要说？”

   “老夫可以考虑！”

   “……”方石坚心中一动。

   “看你的心地还不坏，大概不是邪门一流，你叫什么名字？”

   “方石坚！”

   “出身来历？”

   “这个……很难说，晚辈没有正式师承，功力是奇缘凑巧得到的，如果一定要说有，那便是‘芒山老人’铁一凡，晚辈是他扶养长大的，他给晚辈扎了根基。”

   “造化老人”点点头，道：“唔！铁一凡，老夫认识，他是个正派人，这么说，你不是‘神灯’传人？”

   方石坚坦然道：“不是，但多少有些渊源！”

   “这就是指奇缘？”

   “是的！”

   “造化老人”缓缓站起身来，沉默了片刻，熠熠的眸光，在方石坚身上连连打转，看样子他根本没受伤。

   方石坚忍不住道：“老前辈没受伤！”

   “造化老人”哈哈一笑道：“笑话，老夫精研岐黄，气血控制由心，怎会随便受伤？如果‘魔心人’真的逞其凶顽，他必葬身涧谷。”

   方石坚为之悚然，原来老人受伤吐血都是故意装的，幸而自己没莽撞，否则后果便很难说了。

   “造化老人”又道：“看你一切正常，求什么药？治什么病？”

   听语气他是首肯了，方石坚精神大振，沉声道：“不是晚辈，是另外一位姑娘。”

   “哦！你是代人求医？”

   “是的！”

   “什么病？”

   “心神失常，功力被封！”

   “造化老人”白眉一紧，道：“人在哪里？”

   方石坚道：“暂时寄住在离此地不到百里的山居人家。”

   “造化老人”沉吟着道：“这必须诊察本人……”

   方石坚喜孜孜地道：“晚辈可以带她来，明午可以回转。”

   “造化老人”摇手道：“且慢，你先把经过的情形说上一说？”

   于是，方石坚把所知道的情形，详细地描述了一遍，也提到了“一统会”，只没说欧阳仿的事，“造化老人”听完这后，突地老脸变色道：“是谁下的手？”

   方石坚一震，道：“不能治吗？”

   “造化老人”声音略显激动地道：“老夫问的是谁下的手？”

   方石坚期期地道：“是‘一统会’的执法总监，一个叫万妙香的女人，但……也可能不是。”

   “造化老人”道：“你不能确定？”

   方石坚点点头道：“是，不能确定，因为晚辈没眼见。”

   “造化老人”闭口思索了片刻，道：“那受制的女子为人如何？”

   方石坚感到困惑，老人为什么要问这些？略一窒道：“她是个好女子，身手极高，受制是遭了暗算……”

   “造化老人”紧迫着问道：“她的出身是什么？”

   方石坚讪讪地道：“这个……晚辈倒是不清楚。”

   “造化老人”声音突地变冷，道：“你为一个来历不明的女子求治？”

   方石坚呼了一口气，道：“晚辈对她并非陌生，而且……还有渊源！”

   “她是你的爱人？”

   “这……倒不是！”

   “那是什么渊源？”

   “这个……说来话长……”

   “用不着支吾其词，老夫不医治了。”

   突然改了口，使方石坚的心火再勾了起来，悚声道：“为什么？” 

