    八十七 

   “那更容易解释了，为了探‘神灯’之迹，曾有人丧生，移一具不难，如果你有心，专门找一具也不难，而最重要的一点是从你离开的时日推算，说什么也不会化成白骨。”

   “他为什么要这样做？他爱萧美玲姑娘与她爱他一样深？”

   “一定有原因，照我的想法，他怕连累我与小玲和他的家人，因为他明白逃不过‘一统会’的毒手。”

   这一说颇近情理，方石坚的情绪开始炽烈，咬咬牙道：“我做错了一件事……”

   “什么事？”

   “当初该带美玲姑娘去见他的。”

   “那我就去试试看。”目光扫向横躺在田大娘膝上的萧淑玲，只见她很安详，看来“造华老人”丹方已经奏效，不久就会醒。

   出了石洞，月亮已在山巅露脸，洒下了一片银光。

   远远地，一条黑影正朝这边移来，方石坚目光犀利，一眼便看出来正是“伤心客”，内心下意识地一阵狂荡，忙弹身迎了上前。

   “伤心客”先开口道：“救人的结果怎么样？”

   方石坚双眼直盯着他，口里漫应道：“可能没问题了！”心里却再三自问：“他真是曾是欧阳仿吗？”

   “伤心客”似有所觉，冷冷地道：“你为什么这样望着我。”

   方石坚心念电转，突然下了决心，硬起头皮道：“在下有个不情之请！”

   “伤心客”目芒一闪，道：“什么不情之请！”

   方石坚心跳得很厉害，全身紧张得在冒冷汗，期期地道：“请阁下展示真面目！”

   “我知道你念念不忘这件事……”

   “在下只想证明一下阁下是否在下猜想中的人。”

   “如果我说不呢？”

   方石坚怔了怔，道：“希望阁下别说这个不字！”

   “伤心客”冷冷地道：“你的意思是今晚非证明不可？”

   方石坚横起心道：“是有这意思！”

   “伤心客”从鼻孔吹了口气道：“如果我说不，你将不惜动武！”

   方石坚又是一窒，道：“希望不出现这种伤和气的局面。”

   “伤心客”冷哼了一声道：“任你说得如何婉转，还是脱不了强迫的味道，这于你何益呢？”

   方石坚道：“话是不错，但在下对阁下可以说一无所知，在心理上是一种威胁。”

   “你只想证明一下，我是否你想像中的人？”

   “是的！”

   “那我告诉你，不是！”

   “阁下难道知道在下心里想像的人是谁？”

   “当然知道。”

   “阁下说说看？”

   “鬼冢神灯之主欧阳仿，对不对？”

   方石坚如遭雷击似的全身一震，连退了三个大步，面色全变了，太可怕，别人心里的秘密，他竟然也知道。如果说他刚才偷听到了自己与田大娘的谈话，似乎不可能他分明是从对面来的，这未免太不可思议了，于是，更坚定了揭露对方的真面目的决心，向前跨了一大步，道：“不管阁下如何想，在下要事实证明！”

   “伤心客”沉凝地道：“你一定要如此？”

   方石坚斩铁截钉地应道：“不错！”

   “伤心客”深深吐了口气，道：“好吧，你既然坚持要证实，我答应你！”

   方石坚听对方这么一说，觉得自己有些过份了，期期地道：“请原谅在下是不得已！”

   “伤心客”道：“我戴的头罩是不得已，你看好了！”说完，缓缓揭起了头套。

   方石坚连呼吸都窒住了，但一双电矩似的星目，却眨也不眨地照在对方面上，一个横亘中的谜，就要揭晓了……

   头套终于扯落。

   “呀！”方石坚惊叫一声连连后退，映入眼帘的，是一张青渗渗的脸孔，略有微髭，与想像中的完全是两回事，不带丝毫表情的脸孔，在月光下显得有些可怖，这就是“伤心客”的真面目，他失望了，也呆了，对方并不是欧阳仿，三岁小孩也不会承认他是美男子。

   他是谁？依然是一个谜。

   “伤心客”戴回头套，道：“方老弟，你满意了吗？”

   方石坚感到无比地歉疚，同时也十分尴尬，讪讪地道：“对不起，请恕莽撞！”

   “伤心客”语气缓，道：“方老弟算了，只当没这回事吧！”顿了顿，接着又道：“方老弟，你相信欧阳仿仍在世间？”

   “……”方石坚无言以对。

   “伤心客”自顾自地接下去道：“一个人掩去了本来面目，多数是有不得已的苦衷，原本是件很痛苦的事，并非故作神秘，当然，也有故意掩面目便于作恶的，但那只是少数中的少数。”

   方石坚点点头，道：“是的。”他心里未尽释然，因为他仍然不知道他是谁，也许是江湖阅历太浅，识人不多的缘故，但内疚于心，他不好意思追问了。

   “伤心客”朝田大娘与萧淑玲藏身的地方扫了一眼，道：“你们都认定欧阳仿没死？”

   方石坚期期地道：“是的！”

   “既然不死，人呢？”

   “所以这就是不解之处！”

   “你老弟与欧阳仿曾有关系，连你也不知道他的生死之谜？”

   “不知道，在下没见过他本人！”

   “你们对欧阳仿的生死，这样穷追，等于是替‘一统会’制造机会，尤其你老弟的行动，要特别小心。你现在已经被‘一统会’列为主要逮捕对象之一，再加上‘金龙帮’的过节，可以说，你是四面楚歌。”

   方石坚冷傲地道：“不能避免，只有面对现实，人要我流血，我不能不流人血，奈何？”

   “伤心客”目芒一飘，道：“她们出来了，我得走！”说完，疾闪而逝，快如光掠影。

   田大娘与萧淑玲走了过来。田大娘道：“他不是吗？”

   方石坚摇摇头，道：“差远了，连半点相似之处都没有。”

   萧淑玲期期地道：“方少侠，敬谢你的援手！”

   方石坚微一动容道：“小事不足挂齿，萧姑娘完全复原了吗？”

   萧淑玲道：“是的，经过的一切，田大娘全告诉我了！”

   方石坚略一沉吟道：“姑娘怎会落入对方之手？”

   “嗨！只怪我太粗心，我先见到黑白双妞，直接道出了身份来意，她们带我入堡，一餐饭后，便成了糊里糊涂的，直到现在。”

   “姑娘与令姊很小就分手？”

   “是的，十来年了，那时我还小。”

   “现在准备怎么办？”

   “少侠身边还另有一份‘造化老人’所赐的解药吗？”

   “是的。”

