    九十五 

   方石坚怪笑了一声道：“袁霸天，你敢对老会如此说话？”

   袁霸天脸色更变，有些下不了台，这白发老者口气大得惊人，凭他几十年的江湖阅历，竟然摸不出这老者的来路，一镇心神，道：“阁下到底是什么来路？”

   方石坚目的在激使轿中人出面，故意装得狂傲十分地道：“袁霸天，亏你还是一堡之心，一方之霸，连我老人家都不认识？”言语中充满了不屑的意味。

   袁霸天面上一热，期期地道：“恕区区眼拙！”

   “你自承眼拙就算了！”

   “请报名！”

   “凭你要老夫报名。”

   “阁下若再佯狂，区区可要得罪了……”

   “哈哈哈哈，你还不配！”

   袁霸天身为分坛之主，当着这多同门，一再被侮慢，当然吞不下这口气，也丢不起这个人，怒哼了一声，就马背上劈出一道如山劲气。

   这一出了手，所有的高手，全凝目而视，要看看这无名老者的能耐。

   方石坚信手一挥，口里还加上一声冷哼，以他身具近两百年功力的人，虽是信手一挥，劲势之强，仍相当惊人。

   袁霸天身在马背，用的当然不是全力，当他的掌风撞在对方的劲气时，突地反震回来，力道骤增一倍有余，登时寒气大冒，意念未转，“砰”地一声，翻身落马，在场的高和，脱口发出一声惊呼。

   这白发老人能在举手之间，把堂堂一位分坛坛主震落马背，这一分功力，的确是惊世骇俗。

   轿中人始终没有动静。

   袁霸天挺身站起，内心既怒且骇，老人的功力，远超出他估计之外。

   马上人纷纷跃落地面。

   方石坚冷兮兮的道：“你们要打群架吗？”

   蓦地，一声阴笑，发自轿中，听似女人的声音。

   方石坚大感意外，他满以为轿中人极可能是“一统会”的会主，想不到是个女人，但从袁霸天护轿这一点判断，这女人在会中的地位，必定相当崇高，这多高手出动，定非寻常，由于昨夜半途中，有人留贴赠袍，要他改装易容，他敏感地想到说不定这批高手是赶来对付自己的，因为被杀者是跟踪自己的密探，消息当然早已传出。

   他同时也想到“芒山老人”是死于“一统会”属下，“追命双尊”之手，于是，杀机抬了头，“追命双尊”只是奉令杀人，这责任该由“一统会”会主来负，一些高级的人物，也脱不了干系，首脑之令，多份是采纳左右人的意见。

   心念之中，他冷冷的注视轿门。

   袁霸天横移数步，退到一侧，那原先被震飞的汉子，正在由人救治。

   轿中人发话道：“阁下是谁？”声音之冷，令人不寒而栗。

   方石坚假咳了一声，反问道：“你先说你自己是谁？”

   轿中人冷哼了一声道：“老头，你别不知死活？”

   方石坚哈哈一声狂笑道：“我老人家生平第一次，听见有人如此对我说话！”

   轿中人再次道：“你到底是谁？”

   方石坚手抚雪白长髯，悠悠地道：“近百年不用名号，早忘了！”

   近百年不用名号，那就等于说此老已是百岁开外的人，所有在场的，全为之骇然色变，既是百岁开外，当然极少人能识。

   沉默了片刻，轿中人又道：“阁下意在何为？”

   方石坚白起眼道：“是你的人找上我老人家，并不是我老人家找上你们，你这话问得可出奇。”

   轿中人的口风软化了，淡淡地道：“如此，您老人家请上路吧！”

   “不行！”

   “什么！不行！”

   “我老人家有个脾气，生平最见不得藏头露尾的人，你出轿来，让我老人家瞧瞧你是一副什么德性？”

   轿中人阴森森的一笑道：“你老头存心要找死？”

   方石坚故作佯狂道：“好啊！我老人家的确是活腻了，偏偏阎老王不肯发贴，如果你能送我老人家的终，我老人家将会十分感激，可惜……”

   “可惜什么？”

   “可惜要找一个能替我老人家送终的人太难了。”

   “嘿嘿，老头，你老运不错，今天找对人了，再不必为死不了发愁。”

   “真的，那好呀，现成的一大堆孝子孝女。”

   “老头，好是好，可惜连四块薄板子都找不到，只好委屈你做路倒了。”

   “无妨，无妨，你出来吧！”

   “老头，别再装疯卖傻，你道出名号吧？”

   “告诉你早忘了！”

   “嘿，你老头就会想起来的！”

   “你到底出不出来！”

   “不出来又怎样？”

   “我老人家发了火，一掌劈碎你的轿子。”

   “何不试试看？”

   “这可是你自己说的……”话声中，扬掌便劈，劲势如怒海狂涛。

