     二十八 

   ——桐子屏息敛气不作一声，只是眼珠在转动着。

   “这就是说，大冢律师已经找到能证明你哥哥无罪的根据。以大冢先生的个性来看，他是个一干就不罢休的人。所以，我想准是发现了什么问题。即使同样看这份记录，大冢先生的洞察力要比一般律师强得多。所以，我认为从指定律师R君处寄来的记录上，大冢律师发现了无罪的证明。要不，大冢律师见到我的时候，不会装出这副模样。要是案子正象法庭判决的那样正确无误，律师见到我，会主动告诉我的。眼下，这样瞒着不说，我认为大冢先生已经得出跟法庭相反的结论。”

   律师究竟为什么不将真情告诉阿部，阿部不说，桐子似乎也明白其中奥秘。桐子低下头久久地陷入沉思，整个身子就象块石头纹丝不动，那双睁大着的眼睛一动不动地凝视着咖啡杯。

   今年春天，阿部在咖啡馆见到过周身竖起逆鳞拒人于千里之外的桐子，可眼前的她，一副象要扑上去撕咬谁的神情，比那时候更怕人。阿部不由得一打了个寒噤。

   大冢钦三刚洗完澡，浑身上下散发着热气，觉得暖烘烘的舒坦极了。他没穿薄薄的棉睡衣，裹了件浴衣伫立在窗前。窗外，箱根的山色在夕阳中渐渐隐去。这所旅馆居高临下，望得见座落在山谷间好多旅馆闪烁着点点的灯火。

   这些灯火在雾气中时隐时现，对面山脚下腾起淡淡的暮霭。杉木林有一半显出白色，白茫茫的雾越来越浓了。大冢观望着雾气缓缓地翻腾，似乎听见浓雾发出隆隆的响声。他几乎不相信自己的耳朵，细细一瞧，山坡上有来往车辆的点点车灯在闪现着。

   浴池里响起水声，大概是径子快洗完了。大冢还站在窗前眺望，耳边传来开门的声音。

   “小心别感冒啊。”身后晌起径子的声音。大冢转过身去，径子穿着旅馆的棉睡衣，一副洗完澡后容光焕发的神态，手里拿件棉睡衣给大冢披上。

   “你在看什么？”

   “雾。”大冢的回答很简短，“你听见过雾发出的声响吗？”

   “这，”径子坐到三面镜前，端详着自己的脸说，“没听见过。雾也会有声响？”

   大冢默默不答话，点支烟坐在藤椅上。一坐下，顿时觉得今天玩高尔夫球带来的酸疼正袭上身来，不由得呻吟一声。

   “累了吗？”径子一边化妆一边问。

   “累了。已经不中用了。”大冢掸落了烟灰说。

   “哎哟，”径子低低说了声，“不见得吧，今天也许太卖力了。”

   “是上了年纪喽。”大冢笑了，“不行啦，马上就感到累极了。”

   “不过，洗个澡就会恢复的。”

   “跟年轻人不同喽，一上年纪，非得睡一晚才恢复。你还不能体会。”大冢在一边看着径子化妆，径子脖颈的皮肤，看去好似凝脂般地有光泽。

   “你净说上了年纪、上了年纪这种怪话。”径子朝镜子翘起小嘴，涂着口红轻轻地笑道，“今天我输了。”径子扭过那张化完妆显得神采奕奕的脸蛋，说起高尔夫球，可来劲了。

   “不，你打得越来越好啦。”大冢微笑着说，“快赶上我了。”

   “是吗？”径子妩媚地瞅一眼大冢，“今天，你可不同寻常啊。我打得不好全怪风，球老是不听话。”

   “我是把风力估计进去才发球的。”大冢笑着悦。

   径子走到大冢身边，无意中看了看大冢伸出的那双脚：“你的脚趾甲长了。”说着又返身朝放旅行皮箱那儿走去。

   径子穿着旅馆里备下的睡衣显得身材苗条，她回到大冢脚边蹲下，摊开张纸，给大冢剪起趾甲。

   “刚洗完澡，趾甲很软啊。”径子自言自语地说。

   房里不停地响起剪趾甲的声响。径子盘在头上的秀发，温漉漉地闪着光，耳边的一绺绺湿发紧贴头上。大冢还在凝望着窗外，随着暮色降临，山谷里旅馆的灯火象繁星似的越来越多。

   “吃饭吧，肚子饿了。”大冢说。

   “好的。”径子给大冢剪另一只脚，剪下的趾甲在纸上堆成一小堆。

   “去饭厅还得换衣服，太麻烦了。”

   “那就叫到房里来吃吧。”径子抬头说。

   “不，还是去饭厅。”大冢说，“在这种旅馆的饭厅里吃饭也很舒适。”

   “这回倒难得。”径子惊讶地说。她以往跟大冢住过旅馆，知道大冢懒得走动。

   大冢站起身，径子伺候他穿衣服，随后径子也换上西服。

   第一流旅馆的餐厅装饰得豪华雅致，室外天色已暗，餐厅里却灯火辉煌。正是吃饭的时刻，客人满座，侍者好容易找到张空桌，四周的客人差不多全是外国人。径子看了菜单点了几个菜，大冢嫌麻烦，也跟着径子要了同样的菜。餐厅有暖气，显得春意融融。邻桌不时传来外国人的喧闹声和谈笑声。

