     三十 

   “嗯，稍微赢了点儿。”那小伙子瞧也不瞧信子回答说。

   “怎么啦，你们店今天关得这么早？”

   “我们店？”青年还是朝着一边说，“打白天就没去上班。”

   “啊，这可有点儿糟糕，没去哪儿逛逛？”

   “那儿都去了。”青年把招待送来的一杯威士忌伸向信子，“你喝点儿吗？”

   “谢谢。”信子有些喜出望外，“酒保，来杯杜松子酒。”

   “好的。”那个男招待朝信子眨眨眼笑了。

   小伙子叫杉浦健次，是这儿海草酒吧老板娘的弟弟。他就在河野径子开在银座的西餐馆里当领班。杉浦健次郁郁不乐地喝着威士忌，突然他咬咬嘴唇，手伸进口袋寻找着什么。

   “找什么，烟吗？”

   他对信子的问话一句没答，只见他从口袋里掏出本记事册，胡乱地翻找时，一个女招待走过身边。

   “喂，”杉浦健次眼睛抬也不抬，伸出手唤住那个女招待，“给我拨个电话！”

   杉浦看一眼记事本，报了个号码。被唤的女招待就是柳田桐子。

   桐子认识这个客人，他是前天晚上把信子带上车去的那个小伙子。这以前，在家里也见过两三回，听说是女老板的弟弟，跟信子似乎特别亲热。桐子按杉浦健次说的一个个数字拨了电话。忽然，桐子觉得这个号码跟自己曾经拨过的号码一模一样，那是在今年春天。桐子怔怔地望着这一连串的数字，蓦地，倒吸了口气，没错，是大冢钦三律师事务所的号码，那一串数字还清清楚楚记在脑子里。

   桐子耳边传来了咕——、咕——的信号声，这是今年春天桐子挂过的那个律师事务所的电话铃在响。

   “喂，”杉浦健次突然大声制止道：“别打了，挂断它！”

   桐子见那青年苦恼不堪地抱着脑袋，她搁下电话怔怔地望着他。

   第七章 

   “别打了，挂断它！”杉浦健次大声喊道。

   杉浦双手抱头抓住头发痛苦的神态使桐子惊呆了。她想杉浦大概喝醉了，才会有此反常的举止。当桐子知道那青年说出的电话号码是大冢律师事务所的电话，不由得对小伙子发生了兴趣。只见杉浦健次再也不说一句话，目不转睛地盯视面前的酒杯。

   “你怎么啦？”在一旁的信子瞧着他担忧地问。杉浦健次不答理她，闷闷不乐地喝酒。当然，信子不会察觉健次要给大冢钦三挂电话，还以为他想给哪个朋友挂的，没准又改变主意了。

   “健次，今晚就好好乐一乐吧。”信子讨好似地说，“嗳，跟我跳个舞吧？理惠，给放张唱片吧。”

   “算了。”那青年制止桐子去取唱片，不耐烦地说。“我不想跳。”

   “今晚你真叫人摸不透。”信子有点无计可施，为难地说，“你怎么啦，究竟出了什么事？”信子凑近身做出副媚态问，可是杉浦把她推开。

   “我现在要一个人想想，你在边上别喽嗦！”

   信子被健次一推，身子倒在椅子上，她强捺下火气，讨好似地笑出声：“真狠心哪，阿健，你真怪。”

   那酒吧的男招待面露笑容瞧着趴在账台上的杉浦健次。这不是普通顾客，是这家店主的弟弟。跟信子的关系倒无足轻重，但是在店里干活的人都得小心伺候着杉浦健次。

   “酒保，”健次抬头喊，“给我来杯巴蓬酒①！”

   （①巴蓬酒，是一种美国烈性威士忌酒——棒槌学堂注）

   信子立即嚷起来：“不行，这酒太凶！酒保，别给他喝。他已经醉了。”

   “你别喽嗦！”杉浦瞪起眼说，平时修饰得整整齐齐的头发，此刻显得很不听话似的散乱不堪，“我今天晚上要痛痛快快地喝个够！”杉浦醉得脸都发了青，醉眼朦胧直勾勾地瞪着信子，信子吓得不敢开口。

   “那么阿健，就给你倒一点儿吧。”酒保用劝说的口气周旋着，从酒柜里取出美国制造的威士忌酒，往他的酒杯里倒了些淡黄色的酒。

   “再倒点儿！”杉浦健次说。

   “阿健，这酒可厉害了。”酒保也不肯再斟了。

   “没关系。喂，再给我倒！”健次坚持说。

   酒保见他神色非同寻常，也怕找麻烦，照他吩咐斟满了一杯。杉浦健次把满满一杯不兑水的酒，仰头把大半杯一口气灌进喉咙。信子看了直替他担心。

   “呀，不行！”信子走近去抓住他的手，“酒保，把酒杯收掉吧。”

   “唔……你干什么！”杉浦推开信子，又把杯里剩下的酒倒进嘴里。

   这个时候，要是没有客人再来，说不准杉浦健次的酒疯还撒个没完哩。此刻，从门口进来三、四个公司职员模样的男客，果然，健次变得老实了些，趴在账台上耷拉着脑袋没再吭声。

   “喂，信姑娘。”刚来的客人打招呼了。

   是信子的熟客，不能不搭理。于是，信子满脸堆笑说：“啊，欢迎光临！”她又朝一直伫立在电话机边的桐子使个眼色说，“理惠，这儿你照顾一下。”

   信子去了客人那儿，桐子这才有机会接近杉浦健次。桐子眼看着头发蓬松趴在账台上的青年想：此人究竟跟大冢律师有什么关系？刚才满肚子不乐意地耍脾气，是不是跟大冢律师有关？或是有别的原因？桐子坐上刚才信子坐的那张椅子。

