     四十二 

   “你的事为什么也不告诉我一声，真是个怪脾气。”阿部为了不让酒保听见，压低声音带着责问的口气说。

   桐子没立即回答，微微笑了笑。隔了一会儿，她直率地道歉：“一言难尽啊。真对不起！”

   “从报纸上知道了你的事，很想见见你，可你老是不在。”阿部也给她要了杯兑苏打水的杜松子酒。

   “嗯，我那时候每天要去警署。”

   “打个电话告诉我也行嘛。”他话里充满了抱怨——桐子默不作声——“嗳，你换了家酒吧，是不是那件事使你呆不下去？”

   “嗯。”桐子没否认。但她的表情很平静，并没有一丝沮丧。

   阿部好久没见桐子的这副独特神态了。他打算好好问问她，但店里人多嘈杂又夹进烦人的音乐声，没法细谈。

   “我有话对你说，”他说，“店什么时候关门？打烊后，想出去走走，跟你聊聊。”

   桐子嚼着浮在酒上的樱桃：“十一点半，你等我？”她的回答出乎意料地爽快。

   阿部等在通往大道的拐角上，桐子就象在“海草”那样，拾掇完毕，朝阿部走来。

   “在哪儿谈？”她问。这个时候咖啡馆都关门了，而且阿部也不打算深更半夜再去喝点什么：

   “边走边谈吧。”

   “好的。”她跟了过来，似乎有点兴高采烈的样子。

   他们避开车辆不绝的大道，走在静僻的小路上。这一边是宫苑长长的宫墙，那一边却有些夜女神聚集着站在屋檐下。

   “你的证词我从报上见到了。”阿部随着脚下缓慢的皮鞋声说着。

   “噢。”桐子漫不经心地应了一声。

   “那是你的真话吗？”

   ——一问起她的证词是不是真实，桐子立即用异常平淡的声调说：“我没说谎。我的事我自己最清楚。”

   “是吗？”阿部说完，好一阵子没再开口，脚边刮来了簇簇寒风。

   “这么一来，大冢律师在社会上的前程就被断送了啊。”阿部喃喃地自语。

   “是这样吗”桐子疑惑地问。与其说是疑惑，还不如说对此毫不理解。

   “就是嘛。正因为大冢先生的名声大，那种丑闻一披露出来，也就意味着在社会上将会被人们唾弃。”

   两人沿着曲折的路走去，一边仍是昏暗的宫墙，另一边却到处挂着红灯笼，一群女人喧闹着擦身而过。

   “我想你的复仇目的达到了。”阿部故意用若无其事的口吻说，但他是下了决心才把这句话说出口。

   “这是什么意思？”桐子的声调一点也没变，虽然看不清她的神态，但可以想象得出，象她这么个人是不会转动一下眼珠子的。

   “你从前为了哥哥的事，不是曾经拚命地求过大冢先生吗？”阿部似乎是自言自语地说，“然而，大冢先生回绝了你的请求，也许是把付不出高额的辩护费作为理由吧。当时，你愤慨极了，因为你特意从九州赶来，想仰仗律师大力来洗刷你哥哥的冤情。那时候，你准是哭哭啼啼回了九州。”

   说到这儿，少女打断他的话，平静地说：“阿部君，你的意思是，大冢先生为这件事栽了跟头，就算我报了仇？”

   “你不这么想？”

   “不这么想。”桐子毅然地答道，“这样我还不解恨哪。过些日子，大冢先生一定又会东山再起。但是，我的哥哥却死了，而且背着杀人的罪名。”她最后的话里，分明流露出真实的感情。年轻人从他俩身旁冷漠地走过，在旁人眼里看来，这似乎是对恋人，深夜还情话绵绵，悠悠地逛马路呢。

   “那你现在还不满意啊。”阿部追问道。

   “不满意。如果说我满足了，那是谎话。”

   阿部下了很大的决心又说：“我说的是假设。你是有计划地向检察官作了这样的证词，是不是？你就想以此来复仇的吧？”

   “我并不是有计划在检察官前作这个证词的。”桐子的声音又恢复了平静，她迈出的步伐还是这么平稳坚实。

   “不。这是个假设。我说你这么做又是怎么想的呢？”

   “你说呢？”桐子反问道。

   “我想你会觉得达到了目的。”阿部说。

   “不，我还不这么认为。大冢先生准又会重新站起来，象他这样的人是不会丧失生命力的。这样，我还不能罢休呢。”

   阿部穿着大衣，背上却感到一阵凉意。

