     四十三 

   大冢钦三为河野径子这个案子，遭到了意想不到的打击。和径子之间的私情公布于世，人前人后都受到了责难，同行们露骨地排挤他。以往，社会上都认为他是个正派严肃的律师？眼下，简直象被扯下了假面具似的受到激烈的攻讦，还受到他所属的文化团体的压力，使他不得不自动退出了好几个学术团体，没想到以往潜藏着的宿敌一下子都冒了出来。

   家里也闹翻了夭。妻子知道他的丑闻之后，回了娘家，家里顿时变得满目凄凉。不光是家里，去事务所时，感到那些同事都用另一种目光瞧着自己，大家尽量不朝他看一眼，埋头工作。往日表示出恭恭敬敬的同事们，都一反常态变得冷淡无礼。肯定用不了多久，原先是他学生的那些年轻律师会找个什么理由离开这儿。已经有人来取消原先的委托，新来请求委托的人已经绝迹。报纸和杂志登出了讽刺挖苦他的文章。事务所原来就不亮堂，现在越来越阴暗凄凉了，他呆的那间办公室更象座坟墓那样一无生气。

   然而，大冢钦三并不低头退却，过去曾经遇到风风雨雨时奋起拚搏的激情又在他的心头涌起。他相信径子，不仅仅在这个案子里；临近暮年的大冢坚信径子的爱，也准备为她的爱去殉情。名誉、地位，还有那些创业的经历，这一切对他来说都不再值得留恋。大冢律师几次会见了等待审决的径子。对案情报告，他从来没有这么仔细地反复研究过。他相信径子是无罪的，也确信径子供述中没有谎言。这并非是大冢爱径子而产生的偏信，因为他没有为此失去职业上应有的冷静。关键在于径子所提出的证人这个问题上，大冢把柳田桐子的证词反复看了几十遍，直觉到桐子在说谎。但这只不过是他的直觉。无论从哪儿都找不到可以证明桐子的证词是伪证的依据。她的话说得很自然，似乎是天衣无缝，毫无破绽。大冢明白自己的直觉在法庭上起不了什么作用，只有客观地找到她证词中的破绽，才是唯一的对策。

   他把全部心思都投进这个案子中，无论如何细小的调查都不委派事务所里的人去办，全由他亲自去干，也显露出他对径子的感情。大冢把力量集中在找出桐子证词中的破绽上去。蓦地，他想起那位曾经为桐子来请求调查案情的杂志记者。起初，大冢认为桐子是冲着自己来的，这也是他的直觉。经过调查，没有迹象可以证明桐子和径子是熟识的，径子也说在杀人现场才头一回见到桐子。问题在于桐子怎么会发现这个幽会的地点呢？当然，这前提必须在相信径子供述真实的基础上。大冢对此有些恼火。检察官也强调指出在这一点上，径子的供述有一定的隐瞒。对径子过去跟被害者杉浦健次的关系上，大冢并没感到受径子的欺骗。她的过失是让健次逼出来的。大冢爱着径子，也不想去责怪她的过错。自从径子爱上大冢之后，她想了结跟健次的暧昧关系。可以说，为了大家，径子才会卷进这桩意外事件中去。

   大冢律师找出阿部启一的名片，想作一番最后的努力。阿部启一既然来求他调查九州K市那桩案子，说明他认识桐子。律师把这看成是一根救命稻草，想请阿部帮助去探听桐子的虚实。

   阿部接受大冢律师嘱托的第二天晚上见到了桐子。阿部听了大冢的话之后，下决心再去找一下桐子，他自己也对桐子的证词深有怀疑。

   阿部启一对桐子是抱有好感的，但他并不想在受骗之后还要袒护她，更不愿包庇她的错误。倘若桐子处在危难之中，他会不顾一切去保护她，但如今根本不是这回事。他对桐子哪怕还存在一丝的怀疑，也想去打消它，这不仅仅是因为受大冢律师之托。

   又是个过了十一点半的深夜，阿部把桐子从新宿小胡同的酒吧间里邀出来，走在前几天走过的那条路上，一边是幽暗又无尽头的宫墙。

   “我想再问一下，”阿部边走边问，“你是受信子的拜托去探听杉浦健次的动静，才去那家餐馆前的吧？”

   桐子依然跟他并肩走着：“嗯，是的？这事我已经对检察官说过了。”

   “是啊。”阿部点点头，“这在调查报告中也记录着，那家纸烟铺的老太太作证说你曾经站在她店门前。这么说，你从七点起站了一个半小时光景，直到去看电影之前，一直在那儿喽？”

   “是的，是那样。”桐子回答得很自然。

   “当时，你没遇见什么熟人吗？这很要紧啊。”

   “是啊。”桐子作出一副沉思的样子，突然好象想到什么似地说：“啊，遇到过一个人。”

   “喔，是谁？”阿部顿时停下步问。

   “在海草酒吧见到过的一位客人，是健次君的朋友，我只见过一面。”

   “那人叫什么名字？”阿部问。

   “据说叫什么山上君来着。”

   “山上？”

   “是。听说是健次君中学时的同学。”

   “是个什么人？”

   “不知道他是干什么的，只听说从前加入过职业棒球队，是从棒球闻名的K中学毕业的。”

   “K中学？”阿部不禁暗中瞅了一眼桐子，“这么说，是你的同乡喽？”

   “是的。海草酒吧的人全来自九州K市一带，健次也是。所以，那人在K中学毕业也没什么奇怪。”

   “那个叫山上的人现在不是职业球员了？”

