    三四 

   “灵魂”伸出手，那军官一招手，另一名低级军官连忙捧了一具电话过来，“灵魂”抓起电话，便道：“伦将军，恭喜你，你升职为空军司令了。”

   电话的那边，传来了一连串感激的声音。

   “命令由主席亲自签署，”灵魂继续道：“过两天，便可以向全世界发表，祝你好运！”

   “灵魂”放下了电话，挥了挥手，车子又继续向前驶出去。

   我看看这种情形，忽然想起一句话来，现在我知道“挟天子以令诸侯”是怎么一回事了。

   刚才“灵魂”说将副司令升为司令的命令，由主席签署，那是十足的鬼话，我到了这时，总算明白“灵魂”何以这样不想主席死去的原因！

   主席实在不能死，主席一死，他甚么都完，他将成为一个一无作用的人！

   在我这样想着的时候，一幢极宏伟的、纯白的建筑物，已出现在眼前。

   那条笔直的路，直趋向那幢建筑物，而那幢建筑物，造在一个三面环山的小山谷之内。我可以清晰地看到，在山坡上有着高射炮基地。

   而那建筑物之前，整列整列的士兵，全在作战状态中。

   我从来也未曾看到一幢建筑物，受到如此严密的保护，当车子渐渐驶近之际，奥斯低声道：“他就在这里，上次我就在这里见到他。”

   我自然知道奥斯口中的“他”是指甚么人而言，在这样的情形下，我也不禁紧张起来。

   当车子来到了离建筑物约有六十码之际，有一个检查哨站，我们所乘的车子，在检查站前，慢了一慢，在检查站前的几名军官和士兵，一起举枪为礼，一名少校挥手，示意车子通过。

   车子驶过了检查站，但是“灵魂”立时道：“停车！”

   他的车子一停，几名军官一起奔了过来。

   “灵魂”冷冷地道：“这个检查站，是谁负责的？”

   “报告首长，是我！”那少校立正，敬礼。

   “灵魂”接着道：“你被捕了，罪名是失职！”

   那少校举起的手，还未曾落下来，一听得“灵魂”这样说，整个人都呆住了，脸色变得比灰还白，“灵魂”的六名卫士中的两个，立时从车上跳了下来，执住了那少校的双臂。

   其余的军官，全部面无人色。

   “灵魂”厉声道：“任何人要通过这个岗站；都需要检验特别通行证，何以你拒不执行我的命令？”

   那少校争辩道：“可是——可是通过岗站的是你，是你啊！”

   “你是个地道的蠢猪，刚才车速是每小时三十哩，现代的易容术和化装术，要造成一个和我一样的人，轻而易举，你就能不凭特种证件，肯定是我么？”

   那少校的身子开始发起抖来，在“灵魂”如此严厉的责斥之下，他无话可说。

   而他身上的佩枪，也早已被“灵魂”的卫士缴下，一小队禁卫队员，跑步赶到，将那位刚才还威风八面的少校带走了！

   如果我第一次看到这样的情形，我一定要替那位少校不值了，但是在半小时之前，我刚看到空军司令的下场，也和那少校一样，我的心中，当然也不会有甚么震惊之感了！

   “灵魂”又向其余几名军官望了一眼：“复述命令。”

   那几个军官，立时像机器人一样地立正，齐声道：“任何人想通过，都必须呈验特种证件！”

   一个上尉，想是想出人头地，在讲完之后，踏前一步：“首长，请你将证件交给我，用特种紫外光来检验。”他一面说，一面伸出手来。

   可是，“灵魂”却自车中伸出手去，“叭”地一声，在那上尉的脸上，打了一个耳光，骂道：“你是另一只蠢猪，现在还不知道我是谁？”

   那上尉僵立在那时，一动也不敢动。

   我真替那个年轻人难过，他怎样才能使自己再开始动，我不知道，因为车子已然立时向前驶了出去，在建筑物前，停了下来。

   我们一齐下了车，由“灵魂”带着走进去。才一进大门，我就闻到了一股医院特有的气味。

   这当然是一座医院！

   医院中看不到医护人员，到处全站着禁卫军，我们直来到了升降机前，“灵魂”才对教授道：“有关人员全在会议室中等候，希望手术可以立即进行。”

   奥斯教授搓着手：“在会议室中的专家，和你提供给我的名单一样？”

   “是的，都是第一流的外科医生！”

   我忽然问道：“你的意思，他们在事后，也安全？”

   “灵魂”冷冷地道：“你问得太多了，而且，我想，你也不必参加他们的会议，对么？”

