    三七 

   一想到这一点，不禁机伶伶地打了一个寒战，我向前走了两步，将一只手放在他的肩头之上，他像是触电也似地抬起头来望着我。

   我尽量将自己的声音放得柔和，因为我认为他是世界上最可怜的人，我问他道：“你等得有点不耐烦，心急了，是不是？”

   他却连忙否认：“不，不。”

   我苦笑了一下，指着他的头，又指着他的身子：“你是自愿的么？”

   他又道：“当然，是我——自愿的。”

   我叹了一声：“那么，你知道你自己将只剩下甚么？”

   那人的面色，在阴暗的光线下，变得可怕地苍白，他道：“我知道——我知道——但是首长说，我还会活着，是么？我还会活着！”

   我在剎那间，实在不知道讲些甚么才好，我的喉间，像是有一大团泥堵着。

   我呆了好久，才道：“是的，你将活着，这一点我倒可以保证。”

   我的确是可以保证的，因为我看到过那只独立生活的猴子头。

   那人松了一口气，我立时又道：“但是，只剩下头，活着，又有甚么用呢？”

   他喘起气来：“那总比死好，我实在不想死，我真的不想死！”

   我摇头道：“你的想法不对，你如果不想死，你大可不答应这件事，你若是不答应这件事，我想他们是不能将你怎样的。”

   他吃惊地望着我，像是从来也没有想到过这件事一样，然后，他突然问道：“你，你是甚么人？”

   我道：“我是一个外来者。”

   他的身子在发抖，但是他终于强自镇定了下来，道：“你怎样进来找到我的？据我所知，我受着极严密的保护。”

   我摇头道：“这讲起来太长了，你还未回答我刚才的问题。”

   他突然笑了起来：“你的问题太天真了，身体强壮，条件适合的人，并不是只有我一个人，我如果不是‘自愿’的话，我就会立时被枪决，而直到有人‘自愿’为止。”

   他说完了之后，又低下头去。

   他的确是一个十分强壮的人，但是他这时低头坐在床沿的样子，却使我联想起一只颈际的毛已被拔去，而另一旁又有一锅滚水准备着的鸡！

   我道：“那么你准备接受这种悲惨的命运？”

   那人摊了摊手：“还有甚么别的办法？”

   我不说话，他也不再作声，房间中突然静了下来，我的心中，突然起了一个怪异的念头，这个人虽然被严密地看守着，但是，似乎根本没有人去注意他究竟是甚么人，而且，当一个人的头发和眉毛，全剃去之后，每个人的容貌，看来都十分接近。

   那人和我，本就有三分相似，如果我也将头发眉毛，一齐剃去，那么，我就可以变得看来和他十分相似。现在，我无法逃出去，只有一个办法，可使我脱险：冒充他！

   这种逃亡的方法，有点像“基度山恩仇记”中的逃狱法，危险，但也是唯一方法。

   奥斯教授和专家们开完了会后，自然首先要将那个人的头切下来，他会被带离这间房间，放在床上推出去，在推他出去之时，如果我冒充他的话，有机会逃走！

   我想了约三分钟，才问道：“你的头发和眉毛，剃得如此干净，有人天天来替你剃？”

   “不，”那人摇着头：“我自己动手，已将近三个月了，我没有别的事好做，我每天都不断地剃着头发、眉毛和胡子，他们吩咐我这样做。”

   他一面说，一面指着另一扇半开着的门。

   那扇门既是半开着的，我自然早已注意到，门内是一间浴室。

   我明白了他的意思，他剃头的工具，就在那间浴室之内，我向他走近一步，突然之间，我一拳击向他的头部，他的身子向后一仰，我倒未曾料到他个子那么大的，却是如此容易被击倒！

   当他的身子向后一仰之后，我立时提起他的身子来，这时他已昏过去了！

   我又补击了一拳，然后，迅速的除下他身上的那件白衣服来，换在我自己的身上，又将他的身子，塞进了那张单人床下。

   我冲进了浴室，在不到十分钟之内，就将我自己的头发、眉毛剃了个精光，当我照着镜子的时候，我自己也不禁笑了起来！

   因为我看来和那人太相似了！

   我知道，由奥斯教授主持的会议，既然已开始在举行，那么，我也不必等太久，一定会有人来找我的。

   我估计没错，只等了四十分钟，便有脚步声传来，我坐在床沿上不动，尽力摹仿着那人的姿势。房门未被敲打，便被推了进来。

   我学自那人的声音：“我还要等多久？”

   进来的四名医生，走在第二位的，居然是奥斯，在那一剎那间，我真怕奥斯认出了我来，但是他并没有认出我，他直来到我的面前，替我作了简单的检查。

   我的手中一直握着那柄火箭枪，那件白衣服十分宽敞，即使在奥斯教授替我检查之际，我要隐藏那柄火箭枪，也不是难事。

   我并没有出声，因为这时，我自己的心中，也十分混乱，我还没有一个具体的行动方针。

   现在，我当然已可以破坏“灵魂”所安排的一切，但是，破坏了这一切之后，必然引起可怕的结果，包括“灵魂”所威胁的，发动核子战争在内。

   奥斯检查了我十分钟左右：“这是一个完美的身体，我可以做得成。”

   和他同行的三位医生道：“那么，可以开始了。”

