    九 

   第五章 卡罗利娜

   懦勒·凡尔纳对表姐卡罗利娜的初恋在内心里留下了痛苦的伤痕；攻读法学；1849年赴巴黎。

   虽然这位少年对学业没丝毫特殊的兴趣，但他思想上并不因此而稍有松懈；他跟他的同学热纳瓦、梅松纳夫、库埃图·迪·泰尔特尔组成一个“走读生集团”，常到博丹书店去。

   听说，年轻的儒勒伏在这家书店的一张桌子的角上，写了一部诗体悲剧，但里基基木偶剧团拒绝予以演出。表亲也不大欣赏这部作品，这使得年轻的作者感到万分痛苦；只有玛丽·特隆松理解了这部悲剧，因此，他给她写了一首十四行诗，最末几句是这样的：

   你那同情心分担我全部的痛苦；

   你那从来不会惹人厌倦的爱抚，

   悄悄地揩干净我双目的泪珠。

   当然，他希望把他的这首诗献给卡罗利娜·特隆松，而不是玛丽·特隆松；这位轻佻的少女难道没注意到这一点吗？

   关于卡罗利娜，我除了接到她1902年2月11日在南特突然逝世的讣告信外，没掌握任何确切资料。她享年75岁，由此可推算出她是在1827年出生的。

   想起她1839年在盖尔谢表演时那优雅的倩影，怎能不叫人产生某种忧伤呢？她那时才12岁，但已经回眸凝视比她小一岁的表弟儒勒了。为了使自己在周围的小伙伴中树立威望，她对取悦一位少女所能提供的各种艺术手段早已心领神会，我们作出这样的假设，并木见得轻率。12岁的姑娘常常是缩小了个子的女人，竭力施加影响、对敬意十分敏感的少女不乏其例。她们相当乖巧，懂得只要招人喜爱就能吸引人。

   这位疯疯癫癫，感情充沛的表弟，曾冒险地作过一次离家出走，他可是一种易燃物质；让他着火吧，对她来说，这兴许不是一件令人讨厌的事。尽管她并不热衷这种游戏，但我们可以想象得出，即使她不触动他的心，他向她作出的献媚无疑会撩起她的虚荣。带鼓励性的微笑和令人惊骇的大笑，使她能够让她的仰慕者适可而止。

   这是一场游戏，对她来说压根儿算不了什么。倒霉的是，这位小伙子是个多情郎君，他拼凑了各种越来越专断的梦想。他切切实实地思念她，自以为有朝一日能将自己的生命与这位俏丽的表姐联系在一起。

   两人渐渐长大。随着岁月的流逝，他们之间的鸿沟越来越深。这位少女已长大成人，也就是说，已到了结婚的妙龄，然而，小伙子仍像少年时代那样局促笨拙。

   举行第一次舞会的时刻来临了，这对于一位姑娘来说，可是一个她使用大自然提供给她的武器开始其女性战斗的时刻。

   卡罗利娜实在非常俊俏；她的所有表兄弟和别的许多人都纷纷向她求爱。她开始漫不经心地逐个品评她的求爱者；她认为，年纪尚轻的儒勒不是一个严肃的对象。求婚者不乏其人；卡罗利娜只需在这伙年轻人当中加以挑选。他们之中的一位似乎显得特别殷勤，儒勒对他产生一种强烈的嫉妒。哦！让·科米埃这个家伙！儒勒一直盯住他不放。可是，这个可怜的让·科米埃大概也跟他一样受到鄙视，因为卡罗利娜选择的居然是德佐纳！

   在1853年11月5日给他母亲的一封信中，他把自己的健康状况和文学活动告诉她以后，这样写道：

   请你告诉我，卡罗利娜小姐是否已经结婚或正准备

   结婚；她拒绝了我的求婚，我真闹不清究竟是咋回事；你

   知道，我对这位姑娘产生一种强烈的兴趣，她不止一次地

   闯入到我的梦境之中，而且在好几个月的时间里，她唯一

   地占据着我的心境。

   因此，我很想知道她的近况和她心中的爱慕者；这个

   不幸的人儿，她竟然没看出，她拒绝的是一位多么出色的

   对象，而她要嫁给的却是象让。科米埃或别的任何一位那

   样的窝囊货。这毕竟是命中注定！

   由此可以看出，在卡罗利娜结婚后5年，他仍然爱慕着她！

