    二四 

   我们的注意力立刻被一位漂亮的女郎萨拉赫吸引住了。她是犹太富翁萨米埃尔的千金。但无论从外表上还是从内心上，她似乎跟她父亲迎然相异。家盈万贯的商人。混血儿安德烈·塞尔塔在包退的条件下向萨米埃尔买了这个姑娘，并即将跟她成亲！孔武有力的印第安人马丁帕兹毫无希望地爱着萨拉赫，因为他的社会地位不允许他娶她为妻。

   两位情敌挥刀决斗；塞尔塔受伤，被抬到萨米埃尔家里，而马丁·帕兹却逃跑了；他被围困在一座桥上无法脱身，只好纵身跃入将利马分隔成两部分的波浪滚滚的江中；大伙都以为他死了。萨拉赫极度失望，到圣安娜教堂去作祈祷。

   但马丁·帕兹终于游回岸边，并悄悄地溜进1幢豪华的住宅里。住宅的主人堂·韦加尔答应保护他。这位侯爵虽属最高贵族阶层，却不幸在经济上陷入绝境。在一次海难中，他的妻子、女儿已双双殒命，他无以自慰，对即将临头的破产反而毫不惊惧。他对无所作为的西班牙人和自私自利的混血儿感到厌烦，因而将自己的命运与马丁·帕兹和印第安人的事业联系在一起。他认为印第安人的事业是合法的。

   在马丁·帕兹的父亲桑博的号召下，印第安人正在组织一次起义。起初，桑博被指定领导这场运动，但由于马丁·帕兹爱上萨拉赫，桑博受到部属的怀疑。

   这位年轻的印第安人偶然听到塞尔塔与萨米埃尔的一次秘密交谈，得知萨米埃尔在一次海上遇难中救了一位爵爷的女儿，后来便将这位少女当成自己的亲生闺女抚养。要是跟她结婚，同时查明她的高贵出身，塞尔塔便可出人利马的上流社会；因此，萨米埃尔要以10万皮阿斯特的高价将萨拉赫卖给他。

   正在签订婚约的当儿，萨拉赫逃出家门，找到了马丁·帕兹。马丁·帕兹将她托付给唐·韦加尔后，便去领导这场反叛运动。利马城被起义军占领了，唐·韦加尔被印第安人团团围住，马丁·帕慈飞奔前往救援．不得不将自己置于与他的支持者和他自己的父亲敌对的地位！桑博想出一条主意，要他去跟塞尔塔和他的部队交锋；混血儿阵亡，这位印第安人夺得了他的皮夹子和里面装着的收据，证实萨拉赫就是唐·韦加尔的女儿。其间，桑博俘获萨拉赫，并将她放在一只树皮艇上让她从马德伊拉瀑布冲下来。小艇顺流而下，行将坠入深渊，马丁·帕兹及时抛出“拉索”将容易毁碎的小舟套住，但他却身中一箭。他倒在小船上，与萨拉赫一同被淹没在瀑布的漩涡中；另一支箭射来，正中唐·韦加尔的心窝。

   小说的结局显然是人为设置的，但这篇小说毕竟显露出一些很有希望的素质。

   曾给相会出版社撰写过好几篇出色序言的夏尔．诺埃尔·马丁认为，《马丁·帕兹》是儒勒·凡尔纳的一个转折点；我个人认为，在他创作《墨西哥海军的首批舰队》的时候，这个转折点已经形成。如果说，这篇小说显露出这位作家的一种突出的才能，这倒是真的。它的产生的确很有意思：作者是根据一位秘鲁画家梅里诺的水彩画集创作出这篇小说来的。梅里诺是阿拉戈的朋友。夏尔—诺埃尔·马丁强调指出：

   在写景方面，儒勒·凡尔纳跟雨果一样，是个充满幻

   觉的人。他从心底里看到种种场景，然后以令人吃惊的

   准确性将这些场景描划出来。这种准确性使人想到画家

   的观察本领……儒勒·凡尔纳取得成功的最人秘诀，在于

   他善于让千百万读者领略到他自己从内心以见到过的东

   西。

   这种见解跟我本人尤其在谈到《从地球到月球》和《环游月球》时所提出的见解十分一致，找只能表示完全赞同。这位作家生活在他所描写的环境之中；他被想象带入到这些环境中去，并纵观这些环境的全貌，因此，他使我们产生这种亲临其境的印象，这是他的创作手法的一个显著特点。如有这种必要，我们还可以从他的大量信件中找到证据。这些信件中，他在谈到正在创作的每一部书稿时常常提到：

   我生活在我的圆炮弹中……我到了纬度80°的地区，气温达零下80℃，我一写作便患感冒……我正在作海底旅行……我到了《黑印度》，再没想到别的事情……我到了新西兰……

   他自己并没完全发觉自己具有这种珍贵的才能，而是固执地要在编写并无多少光泽的滑稽歌剧或喜剧的剧本中耗费自己的精力，这不是近乎荒谬吗？

   看来，他并没充分认识到《马丁·帕兹》的顺利发表给他带来的前景，这从他好像对自己与伊尼亚合作编写第二个歌剧而感到特别高兴这一点可以看得出来。他自己认为，这个剧本必定被第三歌剧院采用；他说，“歌曲和诗歌实在活泼极了。”这个喜剧果真在1853年被采用了，题目叫做《佩戴牛至花的伙伴》”。

   皮埃尔·凡尔纳倒是看出了《马丁·帕兹》的成就，故此希望他儿子申请文学院的奖金。这个建议并没使1852年的这位不满现状的青年感到高兴。他相当不客气地顶了回去：

   至于文学院奖金，那实在太感谢了；要获得这种奖

   金，就得像加入法兰西研究院的荒唐合唱那样施展诡计。

   常常会有这种事情，最好的东西并不拿出来；因此，若要

   施展诡计，我倒不如作点更为有益的事。

   他父亲这位蹩脚诗人在他的恭维中夹杂了某种责备：儒勒干嘛不再写诗了？对此，他回答说：“可我一直在写，而且写了许多。眼下，我的《列奥纳多·达·芬奇》把我的整个儿身心全占据了。”

   他最后把题目定为《蒙娜·丽萨》的这个喜剧似乎使他长期放不下来。这个喜剧“质朴而富于艺术性”，“具有缪塞的剧本那样的风格。”可是，虽然该剧不乏勉力，却一直没有发表。我打算在下面谈到这位作者在多大程度上厌恶女人时再对它作些分析。

