    三〇 

   索菲大概会觉得纳闷；她不习惯听见别人向她逐个赞扬一家子！这种转变使她看出了，吸引着他的不仅仅是夹鸭肉馅饼的奇特风味！

   你天生的洞察力将使你相信，这里边隐藏着某种东

   西！我的确认为，我爱上了那位26岁的年轻寡妇！哎！

   她为什么偏偏带着两个孩子！我真没运气！我总是遇着

   这样或那样的荒唐事儿；她守寡已经七八个月……

   把战场准备好了之后，他写信给父亲说：

   我已经从亚眠回来了……奥古斯特的婚事和他加入

   的这个新家庭引起了我的强烈兴趣。在德维亚纳的这个

   家里，有一位年龄跟我相仿的哥哥，他是人世间最可爱的

   小伙子；他跟他的一位朋友合股作证券持票人与巴黎的

   证券经纪人之间的掮客……此外，他和他的合股人在巴

   黎的一间证券经纪人代办所存放了10万法郎……这对

   于一个青年人来说，无疑是一种优越的地位。况且，这种

   地位不会出现任何风险。他在亚眠所作的事，在巴黎一

   个稍为没那么大的范围内更加容易作到……德维亚纳先

   生在这个金融和经纪界中颇有名望；他很容易使他的一

   位朋友加入巴黎的一个大代办所，甚至只需付出一笔很

   少的款项……因此，我亲爱的父亲，我想知道一下，必要

   时，你是否愿意让我加入跟诉讼代理或公证事务所一样

   正式的经纪代办所？我需盐改变我的处境，目前这种不

   稳定的状况不能持续下去……当前物价上涨，我每月的

   生活费用还缺了一半，要是我一年挣不到钱，我便相当狼

   狈……

   看到这种离奇古怪的消息，皮埃尔大概吓了一跳；这个儿子实在喜欢“搞点令人意想不到的名堂”。这位非常严肃认真的律师越来越感到失望。什么！原先拒绝接替他的职务而去搞什么文学，到头来只编出几个意义不大而又短命的喜剧，后来又拒绝接受一间有名气的剧院的领导工作，如今又要到金融界去瞎闯！金融界比文学界更为可怕，尤其对他这样一个没学过多少生意经、缺乏作生意禀赋的人更是如此！既然他要当文学家，那就继续当下去好了！

   儒勒具有某种素质，至少在目前来说是这样。他是一个有毅力的人。他以另外一些他善于阐明的理据去反驳父亲提出的理据，心想，他父亲终归是会感到厌烦的。

   1856年5月29日，他针锋相对地回信说：

   从一方面说，我看出你非常乐意帮助我建立某种地

   位；但从另方面说，我又清楚地发现，你把我当成一个轻

   率的孩子，对某种新观念容易激动，随幻想之风转来转

   去，而且只是因喜欢变化才去搞证券交易……

   我压根儿没泄气不干之意；远非如此，更谈不上要放

   弃文学，这是我与之合而为一的一种艺术，我决不会放弃

   它……我下了决心，再不去搞滑稽歌舞剧或别的什么小

   剧；我的雄心壮志是要搞一出重要的、因而需要多年雕琢

   的喜剧……

   ……但我需要一种地位，一种即使对不承认文学界

   文士的人也能接受的地位……

   他以一种难以反驳的论据结束，这是唯一确切的论据：

   这是我结婚的第一次机会，我无论如何也得抓住它。

   我再也不能忍受光棍生活，这种生活对我是个负担。我

   和我的朋友们都是这样想的……你也许会觉得古怪，但

   我需要幸福，恰如其分的幸福。因此，要是我能在巴黎生

   活，经纪人的地位又能使事情大为方便……

   这意思很明白：我要娶那位26岁、带着两个孩子的漂亮寡妇——她同意了，但“她的可爱的家庭”有理由地认为，这位饿着肚皮的文学家没提供充分的生活保障；要是那位同样可爱的“小德·维亚纳”能给我提供某种地位，那位“退伍军人”将会为有一位如此招人喜欢的女婿而高兴。

   完全有理由这样认为，儒勒被这位漂亮的女人吸引住了，她的笑声使他想起了卡罗利娜的笑声；但同样地，她也为这位思想闪出火花的英俊小伙子吸引住了。她并不怀疑他将会成为一位称心如意的丈夫。事情已经显示出全部美好的征兆。如今只等皮埃尔拿定主意，为一项使他感到厌恶的交易投资一笔数目不大的钱。

   1856年6月的一封信有段语气平和的话，给他先打了个招呼：

   我今天就要给亚眠方面写信，好让他们更积极地去

   办理一件将由你作出决定的事。要是你能为此事来巴黎

   一趟，我将会由衷地高兴；你对我说过，你对那位德·维亚

   纳先生多少有点信不过，这很简单，你不认识他，再说，这

   并不是要跟他合伙作事的问题，他住在亚眠，而这事是在

   巴黎进行的。况且，对于一件并不存在的事，没必要凭空

   论长道短；一旦找到解决办法，我们再来看看这件事将提

   供什么样的保障吧。

   我常跟你说，找亲爱的父东，这不是要在交易所耍弄

   手段的问题……

