    一〇六 

   俞人杰看到对方那份尴尬神情，心中有数，大概这位仁兄，识字有限，于是，他先将原文照念了一遍，然后又逐句加以解释，才使那位大堂主完全弄清楚是怎么回事。

   乔半山听完勃然大怒道：“姓温的这囚囊，果然狂得可以，走，走，咱们见教主去！”

   俞人杰点头道：“这种事当然要向三位教主报告。”

   于是，两人捧着那只木盒，向内官走去。

   第七十九章 针锋相对

   一路上，俞人杰暗道侥幸不已，派火姬去华容，原为他所倡议，不过他是向无情金刚提出来的，无情金刚好大喜功，他在淫狐面前，一定不会说出这是别人教给他的主意，否则今天淫狐看到这张条子，不将他这个出主意的恨入骨髓才怪！

   内宫到了，他们先去见淫狐，淫狐不在，再见炼狐，炼狐也不在，直至敲开天狐那道石门，方发觉三狐原来都在天狐的密室中。

   俞人杰一声不响，双手送上那只木盒。

   天狐韦士雷接过去，掀开盒盖，目光触及盒中那颗人头，脸色立时一变！

   炼、淫两狐虽然坐得较远，但两狐凭了观气辨色之能，这时已约略猜知盒中所盛者为何物。

   炼狐尚云笙注目问道：“是不是一颗人头？”

   天狐韦士雷轻轻嗯了一声。

   炼狐尚云笙又问道：“是谁的？”

   天狐韦士雷道：“阴百变阴护教！”

   炼、淫两狐，同时一呆道：“阴护教？”

   跟着，淫狐恨声接下去道：“欧阳达这厮，我愈想愈可恨，老阴那一身功夫，已臻神化之境，要不是他老鬼先期通风报讯，老朋说什么也不会失手。”

   乔半山再也忍不住了，大声叫道：“还没有完哩！”

   天狐微微一愣道：“什么还没有完？”

   俞人杰垂下头：“乔堂主指的是盒盖背面尚有一张纸条，本座实在没有勇气，再向教主报告此一不幸。”

   天狐急将盒盖翻转，匆匆阅毕，脸色时白时青，气得直是咬牙，看完，一声不响，将盒盖送去炼狐手中。

   炼狐看完了，脸色也是一片铁青，但他却没有再将盒盖立即传给淫狐巫马五郎！

   淫狐巫马五郎走过来伸手道：“给我看看！”

   炼狐叹了一口气，无可如何，只得将盒盖交出。

   淫狐看完了，什么也没有说，但是那张脸孔，则比天狐和炼狐难看百倍都不止！

   其中道理何在，俞人杰自是清清楚楚。

   炼狐尚云笙轻轻咳了一声道：“我说，五郎，这种事情，最好看开一点，俗语说得好：滚水烫螃蟹，看他能横行几时……”

   淫狐将盒盖一摔，切齿道：“我巫马某人什么事都看得开，就是这件事，我巫马某人决不与他姓温的干休！”

   身子一转，大步出室而去。

   那只盒盖，在地上弹起又跌落，盒盖没有碎裂，在地面上，却现出半寸深一道陷痕！

   俞人杰暗暗吃惊。

   他只知道，天狐韦士雷隐居黄梅青石镇，是为了潜修某项神功，现在，没有参予潜修神功的淫狐，都有这样一身骇人功力，天狐和炼狐两人，自是更不必说了。

   他由淫狐无意中所露的这一手，不禁又想起天道教的几名巨头。

   天道教那边，那位大千山庄庄主，神行无影蔡公明，擅长的只是一身轻功，拳掌兵刃之学，显然稀松得很，至于袖手神医施德修，虽然高明一点，但无疑的也高明不到哪里去。

   这两人，如果明阵对仗，一定不是三狐之对手，甚至不是淫狐巫马五郎一人之对手！

   底下，再过来，就要看那位杜门秀才的了。

   杜门秀才的武功究竟如何？谁也不知道。不过，有道是，独木不成林，就现势观察，双方之实力，目前似乎仍以天魔教这边稍胜一筹。

   天魔教这边，最大的弱点，便是人齐心不齐，缺少谋略人才。

   而那位杜门秀才，目前所采之战术，正是针对魔教此一弱点，在作淋漓尽致之发挥。

   天、炼两狐目送淫狐离去后，脸上全笼上一片阴霾，久久未发一语。

   炼狐尚云笙思索了片刻，忽然抬头问道：“这只木盒送进来，有几个人知道？”

   俞人杰转向乔半山问道：“乔堂主那边怎样？”

   黑天王乔半山摇摇头道：“俺那边只有一名值堂护法看见这只盒子，但他并不知道这里面装的什么东西，它是到您那边才打开的。”

   俞人杰点头转向炼狐说道：“那么，知道这件事的，只有我们这五个人了！”

   炼狐松了一口气道：“如此还好……”

   语音微顿，又接道：“请公孙护教和乔堂主注意，今天这件事，最好别泄露出去，尤其是我们那位桑堂主，两位可懂得我这意思？”

   俞、乔两人，连连点头，表示理会得。

   炼狐接着说：“没有别的事了，公孙护教不妨从隔壁经过一下，看三教主还有没有什么吩咐？”

   俞人杰应了一声是，与乔半山一同告辞出来。

   黑天王乔半山自回金笔堂，俞人杰则走到淫狐寝室前，按下那颗密钮，报出身份姓名。

   门打开了，淫狐的一双眼睛，红得像对火球，他以一个疲惫的手势，将俞人杰让入室中。

   俞人杰非常了解淫狐此刻之心情，所以坐下之后，并没有马上开口说什么。

   彼此沉默了一会儿，最后还是淫狐先开的口，他无力地抬起头，移目望天室顶，叹了口气道：“这个姓温的，实在早就应该除去……”

   俞人杰温和地接着道：“现在还不迟。”

   淫狐苦笑着又叹了口气道：“还不迟？太迟了！如今这厮羽毛已丰，想除去这厮已没有那么容易了。”

   俞人杰向前倾着身子，低声道：“有一个地方，不知道三教主有没有想到？”

   “什么地方？”

   “君山！”

   “君山？”

   “是的，君山。三教主对这地方，难道一点有关之联想也没有么？”

   淫狐眨着眼皮，突然一拍桌子道：“饭桶！统统是饭桶！”

   接着，离座起身，绕室徘徊，似是恨不得胶生双翅，一下就能飞去君山似的。

   俞人杰轻轻咳了一声道：“您坐下来。”

   淫狐果然依言坐下，但口中却仍在不住骂道：“饭桶，统统是饭桶……连这么一处地方……以前都没有人想到，就是喂狗，也会汪汪叫几声！”

   俞人杰心想：好小子，你这不是连小爷也给骂进去了么？

   淫狐显然没有想到这些，这时咬着嘴唇，眼珠又转了一阵，忽然抬头问道：“公孙兄，这事你看现在该怎办？”

   俞人杰故意卖关子道：“这只是本座的一种猜测，那姓温的是否落脚君山，还不一定靠得住，这事……我看……”

   淫狐急忙摆手道：“不会错的了，这厮如不住君山，我敢跟公孙兄赌一个头！”

   俞人杰知道，他如今只须稍为拨弄几句，一场血战，就会掀起，不过，为了要腾出一段从容的时间，以便与恩师及三义等人取得联络，他并不想双方发动得这样快！

   于是，他稍稍思索了一下说：“假使立即举事，有两个问题，似乎不能不加考虑。”

   淫狐迫不及待地道：“哪两个问题？”

   俞人杰道：“第一，我们必须确定，教中之内奸，是否真已全部肃清？”

   淫狐接着道：“很好，第二个问题呢？”

   俞人杰道：“第二，在未能确定那姓温的是否真的落脚在君山之前，大教主和二教主会不会同意大举用兵？”

   淫狐忙说道：“没有关系，没有关系，两个问题都好解决！”

   俞人杰哦了一声道：“如何解决？”

   淫狐兴奋地道：“大教主和二教主方面，由我负责，内奸部分，则交给你去清查。两个问题，咱们一人解决一个！”

   俞人杰点头道：“好主意！”

   心底下则忍不住暗骂道：你这厮倒打得一手如意算盘，这样一来，小爷的算盘岂不是落了空？

   淫狐似乎一刻也等待不得，站起身来道：“走，走，咱们这就分头办事！”

   俞人杰跟着站起身来，漫不经意地说道：“清查内奸并不是一件为难事，只怕大教主和二教主方面，也许不容易顺利通过……”

   淫狐哼了一声道：“教中事务，他们一向甚少过问，我不信在这件事上，他们会有什么理由坚持！”

   俞人杰一面走向门口，一面漫不经意地又说道：“如果教中没有什么事，大教主和二教主他们还会在总坛呆多久？”

   淫狐信口口答道：“三五天光景。”

   俞人杰咳了咳道：“要是大教主和二教主他们离去之后，您随便找个理由，突然用兵君山，事后他们二位会不会责怪下来？”

   淫狐闻言一怔，不期然停下脚步道：“是啊——”

