    一二 

   那栈伙愣了一下，期期道：“他……没有说……小的……也忘了问。”

   俞人杰接着问道：“模样如何？”

   那栈伙偏脸想了一下道：“高高瘦瘦的……咳……大约……大约四十来岁，黄黄的脸，眉毛很浓，宽鼻，尖嘴巴，对了，那双眼睛，骨溜溜的，显得很有神。”

   俞人杰满院扫了一眼，又问道：“东西送来时，他怎么说？”

   那栈伙微显不安道：“他说：喂，伙计，麻烦你一下，这里有包东西，请交给你们栈里一位客人，他住在你们后院第二进院子。”

   俞人杰止不住一咦道：“第二进院子住的客人，不下十二三名之多，你怎知道这包东西，一定是送给我的呢？”

   那栈伙忽然后目舒展地啊了一声，笑道：“对，对！小的也曾这样问他。他说：你们那位客人，是敝号的老主顾，偏是一时之间，记不起他老人家的大名，只知道他老人家住进贵栈时，身边除了行李外，还带着一把大算盘……”

   俞人杰一颗心，不期然扑扑跳动起来。他早感到事情有点不妙，现在果然获得证实！

   那栈伙似为自己的精明干练而显得很得意，笑着接下去道：“小的连忙告诉他，这样的客人，有是有一个，不过您老也许记错了，他老人家那把算盘，并不是自己带来的。他说：这没有多大关系。于是小的跟着告诉他，这位客人就住东厢四号上房，请他放心，东西留下来，准能交到就是。那位大爷点点头，还赏了小的二吊钱，很满意地走了。”

   俞人杰伸手将纸袋接下，点点头道：“知道了，你很能办事……”

   回到房内，俞人杰伸手将纸袋封口撕开，里面装着的，一共两样东西，一颗有着裂缝的算盘珠子，以及一张小纸片！

   纸片上这样写着：“原物璧还，朋友小心了！”

   俞人杰将算珠和纸片重新纳入纸袋，塞入行囊中，接着开始陷入一片深思。

   现在，他只有两条路可以选择：一条是立即易容改装，潜迁他处。另一条是仍留在此处，等待那位恶君平找上门来！

   这两条路，走哪一条，比较妥当呢？

   答案是：哪一条都不妥当！他天生一付倔强个性，要他逃避一件事，哪怕是死亡，也不易办到，同时，他知道，面对恶君平这种人物，纵能逃避一时，终非长久之计，又何苦徒然示弱于人？

   至于这等凶人找上门来，豁出性命，来场硬拼，无疑亦非明智之举。

   这的人一身武功既与金笔四友不相上下，又岂是他今天这点微末成就所能应付得了的？

   那么，怎办呢？

   俞人杰在心底告诉自己，为今之计，似乎只有马上找着对面那位流星赶月，将事情源源本本说出来……

   但想到此处，却不禁苦笑着摇摇头，就算真的会死在那位恶君平手里，他也不会这样做的！

   最后，他所决定的是：摒绝一切思念，上床蒙头大睡！

   任何行动，全仗精神；他知道在天黑以前，不可能会有事故发生，先要睡一觉养足精神再说！

   天色渐渐黑了下来了。

   俞人杰一觉醒来，神清气爽，通体舒泰。他出栈四处溜跶了一阵，一方面活动活动筋骨，一方面察看客栈附近有无明显之异状。这一次他没有在外面吃东西，返栈之后，他吩咐栈伙替他送一壶酒，几样小菜到他房中，等到酒菜送来，他将窗户推开，然后便坐在窗前，背对着屋顶上那道天窗口，自斟自酌起来。

   依他估计，他的窗户系正对着对面流星赶月住的三号房，他这样将窗户敞开，不论流星赶月在不在，来人都没有从窗口向他下手的可能，而他这间房间，除了一门一窗，惟一与外边相通的，就是身后屋顶那道天窗。

   假如一切都在他的算中，那么，恶君平的飞镖或毒针，今夜也许就会从天窗中打下来！

   他刚才已在天窗附近的瓦片上动了小手脚，那位恶君平，无论轻功有多好，当其来时，都难免要带出一丝响动，这样他便可以穿窗而出，公开喝破对方之行藏。假使这位恶君平真不肯与人正面为敌，固属求之不得，否则他亦可在放手一拼之前，好好的将这贼子奚落一个够！

   远处更鼓传来，一下，二下……

   对面三号房中，流星赶月仍未回来，其他各房住客，则均已灭灯就寝，皎洁的月光，照在院子里，像一片静止的湖水，由于时届夏初，偶尔还可听得一二声卿卿虫鸣。

   太静了……

   俞人杰举着酒杯，表面上看来从容悠闲之至，实则不啻一把引满了的弓，他真不知道像这样下去，他究竟还能承受多久。

   要来就快一点吧。

   那贼子怎么还不来？

   “啪！”的一声轻响——轻得只像折断一根细香枝。

   随着这声轻响，俞人杰的心跳骤然加快起来。依照预定计划，他这时应该毫不犹豫地，全身离地，打窗户中穿出去！

   可是，事到临头，他犹豫了！

   他害怕么？

   一点也不！

   相反的，他这时周身血脉贲张，精充力沛，勇气空前旺盛，直恨不得将一身所学，发挥个淋漓尽致！

   只是，他想，这样做是否值得？

   过了今天，还有明天，他是否将永远这样，什么事都不干，就为了应付这位恶君平而长日处在煎熬忧疑之中？

   第十章 失之毫厘

   除了这样做，是否尚有其他一劳永逸之策？

   时间是无情的。俞人杰心念电转，总算给他思得一计，虽明知未必有效，却仍不期然地脱口哼出：

   有子万事足

   无徒一身轻

   两者俱无有

   逍遥羡然仙……

   谁知这一着居然比什么都灵！

   “啪”！又是一声轻响自屋顶传来。这一声较先前一声稍重；另一点不同的是，先前一声轻响，显系向前踩踏所发出，现在这一声则似乎向后倒退时所不经意带出。

   俞人杰星目一转，赶忙轻咳着缓缓说道：“这位公孙老弟，你来得太迟了，你下来看看吧，酒只剩下小半壶，菜也只剩下一些肉屑于——咦，要走了么？唉唉，年轻人就是这些地方沉不住气。老弟好走，恕老朽不远送了！”

   虫鸣卿卿，四野又归寂然。俞人杰微微一笑，顺手推上窗户，一口吹熄油灯，安然和衣登床。

   第二天，他料定那恶君平不会再来，最多只敢在栈外暗中遥遥试探，乃将那栈伙计喊来房内，取出三两银子，问道：“这些够不够两天来的房饭钱？”

   那伙计张大了一双眼睛，嗫嚅道：“够，不，多得太多了……”

   俞人杰笑了一下，缓缓说道：“多下来的，想赚不想赚？”

   那伙计舐舐嘴唇，忽然放低声音道：“只要小的能够办得到……”

   俞人杰淡淡一笑，摇头说道：“用不着如此紧张，要你做的，并非什么见不得人的事，你只须穿着我的衣服，在这房里躺上半天，这多出来的两把银子，便算你的了！”

   那伙计似有不信道：“老爷子别是说笑吧？”

   俞人杰端正脸色道：“老实告诉你，事情是这样的：今天下午，城外河下，我有一船货要起卸，为了考查那几名管事的手脚是否干净，已对他们推说身子不舒服，须在栈里躺着养息，一切均由他们去处理；到时候这批家伙为了小心起见，也许会偷偷跑来，找个借口看我在不在——这样一说，懂了没有？”

   那伙计露出会意之色，连连点头道：“懂，懂，懂。”

   于是，二人将衣服对换穿上。俞人杰提着行李，低头走出客栈，转过一道街角，又进入另一家客栈。声称有位余姓客人要订房间，行李先送来，人随后就到，然后他又退出来，去至僻静处，易容改装，复以一名中年官人的身份，向那家客栈摇而摆之地走了进去。

   这边，鸿宾客栈中，那伙计果然做到了受人之托，忠人之事；俞人杰离去后，他立即掩上房门，爬到炕床上向壁卧下。

   只是，好好的一个人，在白天里，要装成有病的样子，可也不是一件容易的事，仅过去半个时辰光景，他就有点不耐烦起来了。

   就在这伙计振身欲起，准备下床走动走动时，屋顶天窗口忽然有人轻声说道：“念你小子一片愚诚，老朽就成全了你罢！”

   接着，格达一声，天窗开处，一本小册子，飘飘坠落下地。

   那伙计还以为白日见鬼，心跳口噤，冷汗直冒，好半晌才勉强定下神来。

   他抖索着摸下炕床，挨过去将那本小册子捡起，拿到光亮处翻开一看，不禁当场微微一愣：这是啥玩意儿？

   是啊！这算是啥玩意儿呢？

   一本薄薄的小册子，纸张之质地，极为粗劣，装订亦欠整齐，扉页上三个草字：——“纵横谱”。里面第一页，是一篇以行楷写成的序文，接着是一幅幅有连环性的图画；画中是一个人拿着一支如椽巨笔，或举或垂，或伸或展，姿势不一。在每一幅图式的边角上，都另附有小字若干行，这名斜眼伙计虽然斗大的字识不得一个，但对数目方面，却一向有兴趣，他将那些那图式从头到尾数了数：好家伙，不多不少，一共是“七十二幅”！

   “这算是啥玩意儿呢？”

