    六三 

   俞人杰眼光一掠，接着问道：“钱护法可认得出对方第二席上，那两个穿短袍的老头儿，是何来路？”

   夺魂金镖注目移时，缓缓摇头道：“眼生得很……”

   俞人杰心想：这样看来，这些天魔护法，大概没有一个人知道这两个老怪是谁的了！

   像目下这种霸王宴，其实只是为地主者，为了表现气派的一种仪式；在这种剑拔弩张的气氛下，即令满桌都是山珍海味，也不会有人真的吃喝得下。

   所以，这时对面席上，那位大千山庄庄主只端起酒碗，虚应故事的照了照，便即再度发话道：“公孙护教这次驾莅敝庄，可有什么指教？”

   俞人杰轻轻咳了一声道：“谈指教，不敢当，公孙某人限于职责，只能说是奉命行事，这一点请蔡大庄主……”

   那位大千山庄庄主连忙接着道：“那么贵教主有何吩咐？”

   俞人杰一字字从容说道：“拟请大庄主加入敝教，共图霸业！”

   那位大千山庄庄主忽然偏过脸去，手朝庄楼上那三颗人头一指，皮笑肉不笑地阴阴道：“那上面的三位朋友，可也是这次的随行使者之一？”

   俞人杰点点头道：“是的。公孙某人昨日来庄求见时，贵庄那位司阍说大庄主已赴洛阳，复称总管有病不能见客，最后并戏谓庄中只剩下一位又聋又哑的师爷，他们三个听了，认为无此巧事，强欲来庄一行，以明究竟。如今，他们三个承蒙大庄主断然加以处置，这在敝教而言，正足以惩往儆来，为不受约束者戒。蔡大庄主此举，对本教可谓嘉惠良多，公孙某人至表感激！”

   那位大千山庄庄主似乎未想到俞人杰竟然会说出这样的一番话来，怔了好一阵，方始阴阴接着道：“假使蔡某人同意加入贵教，贵教打算给予蔡某人什么样名义？”

   俞人杰简洁地答道：“黑旗护坛！”

   此语一出，满场愕然。

   不但那边席上的大千四客，和那七名壮年武师，于眉宇间遽然升起一股怒意，就是这边席上的黄白两旗护法，也都为之大感意外。

   这其间，只有三个人是例外，那便是天厌叟端木刚、双锤雷公秦熊飞，和花脸人屠吕公健！

   三人眼角一勾，不住点头，似对俞人杰这突如其来的一记撒手锏，由衷地表示出快慰和激赏！

   夺魂金镖定一定神，赶急低声说道：“护座别是……”

   俞人杰手一摆，示意此事不用他多管。

   那位大千山庄主变脸变色地眨了眨眼皮，突然仰天发出一阵刺耳狂笑！由于这阵笑声，整个广场，顿时给笼罩上一片山雨欲来的紧张气氛！

   那位大千山庄主侧目哂然道：“一名黑旗护坛，名义不嫌太高了一点么？”

   俞人杰平静地接着道：“在本教三旗九阶中，黑旗护坛虽然只是一个起码的等级，但如以你蔡大庄主之才具，相信只要好好地于，未来之前程，无疑的不下可期。远的不谈，如今公孙某人，便可说是最好的榜样。公孙某人初进本教，还不只是一名仅相当于黄旗护坛的副分坛主？”

   那位大千山庄主干咳了一声道：“要是蔡某人无意高攀，又将如何？”

   俞人杰一字字，沉声冷冷说道：“那就请你蔡大庄主立即交出本教去年年底那四车规银，同时宣布解散天道教之组织！”

   那位大千山庄主脸色微微一变道：“大护教如此说话，请问可有什么凭据？”

   俞人杰转身用手朝庄楼上一指道：“那上面的三颗人头，便是有力的凭据之一！”

   那位大千山庄主寒着脸问道：“这话怎样解释？”

   俞人杰仰起面孔，缓缓说道：“因为公孙某人想不出什么理由，一个曾因三义复出江湖，而去本教求取庇护的人，居然敢跟本教公然为敌。除非他已想通了求人不如求自己的道理，另外找到一条借刀杀人的妙计，或是另外获得了强硬的靠山！”

   天厌叟和双锤雷公、花脸人屠等三人，再度相互以目示意，一面不断地点着头，不约而同地于脸上一致流露出赞许之色。

   那位大千山庄主满场游目一扫，忽然和颜悦色地说道：“这位大护教，咱们可否换个话题谈谈？”

   俞人杰点点头，答道：“不错，公孙某人亦有同感，是该换个话题的时候了。要是大庄主有意干脆一点，公孙某人也不反对！”

   那位大千山庄主长长叹了口气道：“我们大护教名不虚传，果然是个爽快人！既然大护教如此吩咐，蔡某人身为地主，自是不便推辞。唉唉，恭谨不如从命，只好这样了——护教那边，准备哪一位先下场？”

   天厌叟论着往起一站，大声嚷着道：“来，来，来，姓蔡的，让你先拣一个便宜，你们那边不妨斟酌着办，这边先下场的，老夫是也！”

   俞人杰沉声喝道：“端木护法坐下！”

   无厌叟愕然转过身来道：“护座这是什么意思？总得先有人下去应个景儿啊！”

   俞人杰端起面孔传音道：“请端木护法别忘了你是我们这边的第一主将，轮到你下场的时候，本座自会通知你！”

   天厌叟叽咕着坐回原处，表面上一脸不高兴，内心其实受用之至。

   俞人杰接着转向夺魂金镖低声吩咐道：“在白旗护法中，挑一个机警点的，不妨指明了向那七名持鞭武师邀战！”

   夺魂金镖转过身去望了一眼道：“梁完尧护法怎样？”

   俞人杰头一点道：“可以。”

   夺魂金镖随向第三席上，一名身材高高瘦瘦太阳穴上有道紫色刀瘦的汉子，挥一挥手，说道：“梁护法先下场，去向对面那七位使鞭的朋友讨教几手！”

   被第一个点中的这名白旗护法，外号“祁连仙猿”，擅使一对“五毒鬼爪”，在金笔堂的五十名白旗护法中，身手是相当出色的一个，这时领得出战令，欣然离座而起，大步向广场中心走去。

   那边席上的七名持鞭武师，早已推定应战人选。是以祁连仙猿刚于场中站定下来，那边席上，人影一闪，原先坐在七人当中的那名壮年武师，便也跟着同时飞身掠出！

   两人见面后，抱拳互道一声：“请指教！”

   随即分别亮出兵刃，展开一场怵目惊心的恶斗！”

   满场寂然无声，数十双锐利的目光，全都投注在那两条闪扑腾跃的身形上。

   祁连仙猿梁宗尧所使用的五鬼毒爪，是一种极为罕见的外门兵刃，其状与曲张如拿的人手五指无异，长约五尺，柄粗如卵，拿在手上中就等于一个人的手臂凭空多出了一尺上下之长度。

   使用这种兵刃的好处，除了能像一般铁尺、短棍、钩戟那样，发挥扫、打、劈、点之功能外，最有利的就是它还能像真手一样，随时毫无顾忌地去攫夺敌人的兵刃；只要对方使用之兵刃，不是那种削铁如泥的宝刀或宝剑，便对它莫可奈何。加以祁连仙猿这对鬼爪的五指之上，全都浸过剧毒，对方只要被划破一点油皮，便有毒延全身，一发不治之虞。

   不过，目下大千山庄方面所选派出来的那名壮年武师显然亦非弱者。

   此人非但一身武功不在祁连仙猿之下，即就江湖阅历而言，亦不失为一名精干之老手。

   他一看到祁连仙猿亮出那对五毒鬼爪，便似乎马上知道了这种兵刃的厉害。

   因而，在交手之后，他便将手中长鞭使了个风雨不透，随时保持着一定的距离，专以鞭梢扫打掠带，而绝不想发挥软鞭的另一长处，动念头去缠夺祁连仙猿手中的兵刃。

   转眼之间，三十余回合过去，场中之局面，仍呈胶着状态，一时之间似乎谁也奈何对方不了。

   天厌叟紧皱着眉头，喃喃道：“这要耗到什么时候……”

   花脸人屠眼角一扫，微笑着接口道：“别急，慢慢的就热闹了！”

   第四十八章 两伤之局

   原来在这时候，对面第三席上，又向场中走来一名壮年武师。

   夺魂金镖看到那名武师之后，忙向俞人杰请示道：“现在派谁出去？”

   俞人杰闪目打量之下，不假思索地道：“派一个兼擅弹腿的！现在出场的这个家伙，看上去虽然精灵神气，但下盘却有不稳之象，比先前那个好对付多了……”

   夺魂金镖立即转过身去，向一名五短身材的白旗护法喝道：“陶护法出去接下第二场！”

   那名陶姓白旗护法咧嘴嘻嘻一笑，不慌不忙地从座上站起来，移动着那付不满五尺的身躯，像一只瓶子似的摇摆着向场中走去。

   对面那位大千山庄主看清这边第二场的迎战人物，眉头不禁微微一皱，转脸对身边四客之一的金刀无敌，不知低声说了几句什么话，金刀无敌立即走去第三席上，跟另外那五名壮年武师聚首商讨起来。

   夺魂金镖低声问道：“那边在捣什么鬼？”

   俞人杰微微一笑道：“大概是在安排第三场的出战人选吧！”

   夺魂金镖眨着眼皮道：“护座敢肯定……”

   俞人杰点头接口道：“是的，本座敢肯定第二场没有问题，胜利必属我方。不过，这也并不是什么好现象，对方在战略上有了警觉，底下接着来的第三场第四场，可能就要带来麻烦了。”

   果然不出所料，这边俞人杰话刚说完，场中的第二组，便已分出胜负，先后尚不足三个回合。”

