    六五 

   可是，饶得俞人杰洞察先机，着着不落敌后，这次却被那位金刀无敌先走了一步！

   花脸人屠全神贯注于斗场中，正在心猿意马，技痒难熬之际，骤然接获这道备战令，大喜过望之余，一时间竟未能将俞人杰的话完全听清楚；等到俞人杰说第二遍时，那位金刀无敌业已飞落场心！

   好一个狡黠的金刀无敌，他来到场中后，口喊一声：“甘师父和温师父请退下，待徐某人来会会这两位天魔大护法！”

   手中金刀，竟于发话之同时，像一道闪电般地，带起一片夺目金光，蓦向郑钱二人旋扫过去！

   那对已占稳七成赢面的中表兄弟，做梦也想不到这位大千山庄的高人，竟会突然使出这一手，待欲还身招架，刀锋已临眉睫，但见红光一闪，两道血泉喷起，中表兄弟俩人的两片头盖，已告双双削飞！

   这边席上，天厌良等人，见状大哗！

   随着一片怒吼之声，椅倒桌翻，眼看着就是一场混战；但俞人杰深知此乃对方之奸计，一旦混战开始，双怪必然上场，那时候可能捞本的机会都没有！

   所以，他不得不力持镇定，适时发出一声厉喝：“吕护法出场，余人统统坐下！”

   这期间，夺魂金镖始终坐着未动。一声喝出后，第三席上的那两名白旗护法，首先扶正座位，坐回原处，天厌叟和双锤雷公互相望了一眼，终于也跟着默默坐下！

   花脸人屠早在众人喧哗之际，即已持刀奔去场中。这位花脸人屠，不愧人屠之称，他大概心中有数，这次己方的两名白旗护法，可说有八成是死在他的手上，所以，他在向场中奔去时，表面上正对着那位金刀无敌，但在即将临近之际，却突然一个疾闪，避开金刀无敌之拦阻，猛向那两名正拟返身归座的大千武师扑将过去！

   “唰！”

   “唰！”

   手法干净利落，没风刀来回一扫，两颗人头，应声落地！

   金刀无敌勃然大怒道：“好个卑鄙的家伙——”

   花脸人屠嘿嘿一笑道：“承蒙谬奖，愧不敢当，东施效颦而已！”

   这下，天厌叟可乐了，怪声笑叫道：“过瘾，过瘾，还是我们老吕要得！”

   接着与双锤雷公同声哈哈大笑，仿佛已将郑、钱二人之死忘去九霄云外！

   同一时候，祁连仙猿终缘于后力不继，遭对方那名大千武师一鞭扫中左目。

   祁连仙猿因剧痛难忍，身形稍为缓得一缓，又被那武师追上去补了一鞭。第二鞭是打在后背上，远较第一鞭为重；祁连仙猿身躯向前一颤，张口喷出大股鲜血！

   那武师仍然不肯就此放过，长鞭一抖，三度扑上！

   祁连仙猿耳后风生，左手五指一松，丢掉一支鬼爪，腾手掩住左边那只裂眶外的眼珠，拼提最后一口仅余的真气，上身一勾，单足支地，猛然向后一个回扫，将右手那支五毒鬼爪，奋力盲目掷出！

   那武师信手扬鞭一格，鬼爪溜臂滑肩而过，给擦破颈间一片细皮。那武师因未感觉任何痛楚，浑然不以为意，长鞭吞而复吐，杀手照施不误！

   祁连仙猿一声惨哼，仆身倒地。

   那武师收鞭转身，向前没有走出几步、脑中忽然一阵眩晕，也跟着咕咚一声撒手栽翻！

   雍姓白旗护法跟另外那名大千武师，两人你追我逐，这时已远远缠去广场的另一角。这是七名白旗护法对七名大千武师的最后一场，但由于大千四客之一的金刀无敌，和天魔教这边的花脸人屠先后出场，两人胜负存亡，业已无人再去注意。现在，敌我双方，所有的目光，全都集中在这时下场的金刀无敌和花脸人屠身上！

   这时，斗场中的金刀无敌，将花脸人屠周身上下打量了一眼，最后将眼光落在人屠那张烂茄似的脸孔上，注目问道：“这位可就是过去邯郸道上，大名鼎鼎的屠吕朋友？”

   花脸人屠两眼一瞪道：“是又怎样？”

   金刀无敌点点头说道：“幸会，幸会，能遇见朋友这样的对手，不是一件容易事。”

   花脸人屠向前跨出一步道：“废话说完了没有？”

   金刀无敌迅速向后退出一步。两道眼光，仍然一眨不眨地紧盯在花脸人屠那张烂茄似的脸孔上。

   同样的，花脸人屠也只向前跨出一步，即未继续进逼。

   别看两人在出场时，出得那样横无忌惮，如今一旦面临劲敌，照样不敢存有丝毫怠忽！

   第四十九章 无心插柳

   这时，满场寂然无声，只有西北角落上，尚在缠战中的雍姓白旗护法和那名大千武师，偶尔传来一二声闷沉的叱喝，连不最不安分的无厌叟，这时都于脸上不自禁地流露出一股紧张之色。

   金刀无敌与花脸人屠此刻均以右手执刀，左手捏诀，上身前倾，两腿成八字分开，刀尖与指诀，分指左右地面，两人之目光，全都不稍一瞬的投注在对方面孔上。

   现在，两人脚下开始移动了……

   金刀无敌试探着向左前方挪出一步，花脸人屠迅速向右前方退出一步，结果，增减相消，两人之间，依然保持着原先两丈不到的距离。

   这样，又僵持了片刻。

   金刀无敌再度试探着向前方跨出一小步，手中那柄金刀，同时轻轻晃动了一下。

   这一次，花脸人屠没有任何反应；只是一双凶光闪闪的眼神，仍然紧盯在对方面孔上，口角同时泛起一丝充满不屑的冷笑。

   金刀无敌似乎已于这一刹那间，把握到制敌先机，口中一声大喝，刀光一闪，人随刀进，突然向花脸人屠跃扑过去！

   只听得呼呼两声刀锋破风之声，两条人影，乍合即分。

   花脸人屠原先站立之处，出现一摊鲜红的血渍，一时之间也看不出这摊鲜血系自何人身上所流出。

   此刻场中，虽证明了有人挨了一刀，但那位不知是谁的负创者，显然未受这区区微创之影响。

   当下但见场中两人穿梭似的一错而过后，旋即同时转过身来，分别发出一声厉叱，再度交扑而上！

   刀光一闪，两条身形，又一度合二为—……

   但使人感到非常意外的是，这一次两条身形凑在一起，却没有像先前那样，一经接触迅即分开。

   只见这时场中，两人紧紧互拥着，贸然看上去，就像一对多年不见之老友，忽然异地无意重逢。

   两人背后，分别透衣露出一截带血的刀尖；两截刀尖，尚在微微颤动。

   两人脚下，鲜红的血水，有如两条背道而驰的赤练蛇，在那里扭曲着向四下里蜿蜒伸展……

   然后，拥抱着两人之中，不知是谁发出了那么一声有如叹息似的呻吟；接着两条身躯，微微一晃，双双于血泊中颓然倒下。

   双方观战者，至此方始深深松出一口气，如自梦雳中突然醒转过来。

   那边席上，四客中的“铁掌开山”和“流星双拳”两人，这时不待庄丁下去将场子清理干净，紧接着自座中纵身而起，如同两只冲天灰鹤一般，双双飞落场心！

   俞人杰原先之打算，这两人本拟交给天厌叟和夺魂金镖去对付，留下双锤雷公秦熊飞，将来好对付那一剑封关。但是，就在这一瞬间，形势突然有了新转变；他偶尔回头过去，意外地发现大千山庄中，这时正有一股浓烟冲起；依照约定，这股浓烟，无疑表示七星剑和如意棍两人已于庄中得手。这种情形下，留下一个夺魂金镖在身边，自然要比留下一个双锤雷公强得多！

   于是，俞人杰临时改变主意，手一挥喝道：“端木护法和秦护法接下这两场！”

   无厌叟和双锤雷公早就跃跃欲试，这时哪还按捺得住？俞人杰话未说完，两人已然抢着奔去场中！

   无厌叟起步稍快，正好迎着走在前头的铁拳开山；双锤雷公别无选择，跟着亦与那位流星双拳战在一起。

   如今，除去那些庄丁不计，东西两边席上，都只剩下四人。

   那边是：大千山庄主、一剑封关，和大洪山黑白双怪。这边则是：俞人杰、夺魂金镖，以及两名一直未曾轮着出战机会的白旗护法！

   至于雍姓白旗护法和那名大千武师，这时已不知缠去哪里。

   如今，两边未出战之人数虽然相等，实力相比不啻天壤，要是继续以一对一的方式对拼下去，在开始时，俞人杰这边也许还能侥幸赢得一两场，但双怪将两名白旗护法一旦顺利解决，他们今天这一行十二人，恐怕就要落得一个相同的命运了！

   夺魂金镖忽然失声低呼道：“护座快看庄中……”

   俞人杰点头低声接道：“本座已经看到了，这把火乃吴、丘二人所放，你快将号炮准备好，以便招呼杨护法他们过来掩护我们撤退，如今对面席上的那两个老家伙，一身武功，高不可测，绝非你我的能力所及！”

   “两个老家伙是谁？”

   “大洪山黑白双怪！”

   夺魂金镖方自怔得一怔，两名神色仓惶的庄丁，忽自庄内踉跄冲出，向广场上奔了过来。

   那位大千山庄主听完两名庄丁之报告，脸上登时浮现出一片阴森杀气。

   身旁那名一剑封关，这时不待吩咐迅自座中站起，领着报讯的两名庄丁，向庄中匆匆飞奔而去！

   夺魂金镖朝庄中那股愈来愈烈的火势扫了一眼，微呈不安地低声问道：“可以放出信号了吧？”

   俞人杰目注场心，缓缓摇头道：“不，稍微等一等！”

   因为知道这会儿放出号炮，时机虽极适当，但如此一来，他原先之计划，便要落空了！

   他这次带人前来大千山庄，最主要之目的，便是想趁此机会，消灭天魔教部分实力。如今，黑白两旗护法，加起来虽已去掉八名之多，但三旗护法中的灵魂——黄旗护法，却才只去掉一个花脸人屠。尤其此刻场中正在交手的天厌叟和双锤雷公，均系天龙府一案中的重要帮凶，更是容留不得，此时放出号炮，将不啻为这两个魔头打开一条生路，他宁冒无法脱身之险，也不肯这样做！

   这时对面席上，一剑封关离去之后，那位大千山庄主转脸过去，不知向双怪低声说了什么话，双怪听了，连连点头，接着一同自座中站起，慢吞吞的朝广场这边走了过来。

   夺魂金镖一见两怪下场，不由得大感紧张，低声说道：“不好，两个老家伙过来叫阵了。让顾护法和姚护法先出去挡上一挡如何？”

   俞人杰摆手沉声道：“不用惊慌，你们好好地替我看住姓蔡的那厮，别叫那厮再出新花样，至于这两个老家伙，本座自有应付之策！”

   说着，伸手拔出背后那对三棱刺，一面自座中缓缓站起！

   夺魂金镖吃一惊道：“护座打算……”

