    七八 

   俞人杰头一点道：“好！那么倒下去睡吧！”

   贺大宝几乎跳了起来道：“什么？你，你……叫我睡觉，你，你……老弟，真的以为……咱贺大宝除了吃饭睡觉，啥事也干不了？”

   俞人杰侧脸微笑道：“刚才咱们是怎么约定的？”

   贺大宝泄气了，一面倒下去，一面叽咕着道：“要不是冲着你老弟，咱倒真想当孙子，这种大白天，叫人睡觉，真是太没道理了！”

   俞人杰道：“你以为睡觉是什么坏事？你可知道，三条船上的一二十条性命，全赖你贺兄白天这一觉？”

   贺大宝一骨碌爬身坐起，愕然张目道：“怎么说？重说一遍来听听！”

   俞人杰道：“三条船上，要是没有一个人肯在白天睡觉，等到天黑以后，这三条船准备交给谁？”

   贺大宝恍然大悟道：“对，对，咱来睡，咱来睡！”

   说着，果然重新躺下去，以臂作枕，合上眼皮，但不到一会儿，忽又睁开眼来。

   一双眼珠，转个不停，一丝睡意也没有。

   俞人杰问道：“是不是睡不着？”

   贺大宝摇头道：“不是。”

   俞人杰诧异道：“那为何不睡？”

   贺大宝道：“咱想问句话。”

   俞人杰道：“问什么？”

   贺大宝道：“咱想知道你将咱们四个人分别安置在三条船上的用意，是不是一旦发生事故，这样才不至于有给一网打尽之危险？”

   俞人杰点点头道：“可以这样说。”

   贺大宝大为高兴道：“怎么样，老弟，咱贺大宝不笨吧？”

   俞人杰微微一笑道：“谁说你笨？”

   贺大宝嬉笑着道：“这样咱就睡得着了！”

   当晚，船泊石首，一宿无话。第二天，由石首入江，开始溯江上行！

   每天，俞人杰均于船尾伫立闲眺，一方面欣赏沿岸江景，一方面察看前后船只，有无异常可疑之处。

   可是，一连三天过去，什么也没有发生。

   第五十九章 子夜传惊

   俞人杰暗暗称奇，再过两天便到宜都了，难道这儿的天魔分坛，人手不够调配，已通知宜都分坛，将由直都分坛动手不成？

   两天后，船抵直都。三条船上的行船伙计，一致要求解除酒禁，上岸买醉一番。

   俞人杰因为有应在先，不得不允。只再三叮嘱，最好分两班去，留下一班看船，等到了秭归或巴东，再换看船的这一班上去。但是直都是个大地方，谁也不肯错过机会，好说歹说，才一条船上留下一个年老的伙计。

   俞人杰无可如何只得吩咐左手神剑、八手人猿，和贺大宝三人提前安歇，以便人夜以后，随时保持警觉。

   结果，这一夜他又是白担心！

   非但歇在宜都的这一夜未发生事故，以后一直到宜昌，都没有什么风浪。

   俞人杰说什么也不相信真能平安到达自贡市，太太平平将生铜出手，再装三船食盐回来。所以，每平静地过去一天，他心中便增多一分不安；以致他每次看到第一条那面迎风飘拂的黄缎镖旗，也就愈来愈觉得那镖旗像煞一道招魂幡，使人有着阴森森的不祥之感。

   第十二天上，船到黄陵庙附近，天色黑下来了。

   前面船上传来招呼，由后面这条船上的船老大，绕来舱向俞人杰请示道：“总镖头，您看就在这里抛锚过夜如何？”

   俞人杰探身出舱问道：“这里什么地方？”

   那船老大用手一指道：“平善坝刚过去，黄陵庙还没到，这里什么也不是，土名叫鹅掌滩。不过，总镖头看到没有？那边，那一片悬岩之下，倒是一个靠船的好地方，风浪小，水又深，前面船上的意思，最好就在这里停了，过了这一段江面，就难找这样的好地方了！”

   俞人杰循声打量过去，心中不禁微微一动。他暗忖：一点不错，这是一个停船的好地方，不过可也是个杀人的好地方。不问你这位船老大有心还是无意，我决定接受你们这番盛情就是了！

   于是，他装出很满意的样子，点点头说道：“这地方看来的确不错……”

   那船老大见他允许就在这里停船，显得甚是高兴，连忙跑去船头，向前面两条船上发出停船的讯号。

   贺大宝伸头四下张望了一眼道：“这是什么鬼地方？”

   俞人杰低声笑道：“贺大哥的水性怎么样？”

   贺大宝诧异道：“问这干吗？”

   俞人杰微笑道：“人在水面上，不问这个问什么？”

   贺大宝反问道：“你老弟呢？”

   俞人杰笑道：“泅一条小河没有问题，假如掉在大江中，有死无生！”

   贺大宝摇摇头道：“咱比你老弟更惨，咱连一条小河也泅不过！”

   俞人杰头一点笑道：“那就快去睡吧！”

   贺大宝一呆道：“你老弟是说……今夜……要有事故发生？”

   俞人杰耸耸肩胛道：“难说得很。不过，俗语说得好：宁可信其有，不可信其无。提防提防也不是什么坏事！”

   贺大宝想了想道：“既是这样，咱多喝点冷茶就是了。”

   俞人杰不禁一愣道：“喝冷茶干吗？”

   贺大宝嘻嘻一笑道：“喝多了冷茶，不断要解溲，那不比提前睡觉好得多么？”

   俞人杰笑骂道：“没出息！”

   贺大宝就是这样一个人，想什么说什么，怎么说就怎么做。饭碗一放，他果然抓起茶壶，大灌其冷茶！

   俞人杰知道他的性格，故亦不加阻止。

   他自己则不等起更，先行和衣安歇。他原想通知左手神剑和八手人猿两人留神戒备，但最后想了想，又觉得仍以不提为宜。船停在这种荒凉阴恶的地方，两人不消吩咐，自会暗中留心，要是船家有问题，反会打草惊蛇。

   他知道上半夜不会怎么样，要出毛病，准在下半夜，那时他觉已睡足，有他一个清醒着，差不多的小场面，也差强可以应付了！

   俞人杰和衣躺下，略事调，不久即告睡去。

   这样，也不知道躺过去多久，俞人杰在睡梦中，忽被一声断喝惊醒：“好小子，你敢……”

   紧接着，“啪！”的一声，似是一样什么沉重的物件，给一记浑雄之掌力打落江中心！

   俞人杰不假思索，伸手抽出枕下那支判官笔，纵身一跃而起，箭一般向船外扑去！

   来到舱外船板上，俞人杰目光所及，不禁微微一怔！

   月下色，只见贺大宝一手把着船舷，一手提着裤腰，正在那里望着浑浊的江水发呆。

   他走过去问道：“什么事？”

   贺大宝抬头期期道：“有人想暗算……”

   俞人杰旋身四下一擦，并未看见任何人影，不禁皱了皱眉头道：“贺兄别是看花了眼吧？”

   贺大宝发急道：“咱要有一句假话，不是人养的！”

   俞人杰又问道：“那发出暗算之人，生做何等模样？”

   贺大宝摇头道：“没有看清楚。”

   俞人杰注目问道：“你是说：人看到了，只是没有看清对方生做何等模样？”

   贺大宝愣了愣，只好坦承：“人也没有看到。”

