    八六 

   俞人杰道：“较之小弟如何？”

   贺大宝道：“差不多。不，看上去好像还要稍为高一点！”

   俞人杰道：“还没有换人吧？”

   贺大宝道：“恐怕还没有。”

   俞人杰点点头道：“好，你将窗户拿黑布蒙上，然后点上油叮，取出书箱备用，我出去一下，马上就回来。”

   这时月亮尚未升起，天空中一片漆黑。俞人杰贴身院墙下，缓缓探出面孔，他首先听到的，是一阵轻微而有规律的脚步声，那名把风的天魔教徒，似乎正在绕着院中那座假山闲踱。

   接着，他运足目力，方始看到一条人影在移动。

   贺大宝说得一点不错，刻下院中把风的这名教徒，果然有着一付高高瘦瘦的身材。

   俞人杰自衣底取出金笔，然后压着嗓门儿，低低喊出一声：“张护法，你过来！”

   那教徒霍地止步转身，沉声喝道：“谁？”

   俞人杰改以传音道：“轻一点，我是公孙护教！”

   那教徒微微一愣，随即快步奔了过来。因为他显然已从声音中听出，发话者确是“公孙护教”！

   那教徒奔来墙边，低声问道：“护座刚到？”

   这一下，辨认出来了，原来是金笔堂的那名黄旗护法：“如意棍”丘伯常！

   当下手一招道：“过来这边！”

   如意棍丘伯常此刻纯系“以音取人”，口中应得一声，迅即翻过墙头，轻轻一跃而下。俞人杰不想惊动院内其他教徒，金笔一抖一送，即告了事！

   贺大宝打开房门，看见他挟入一具死尸，不由得当场一呆！

   俞人杰低喝道：“门快关上！”

   这边门刚关好，前面院中，忽然有人喊道：“喂，老丘——”

   大概因为无人应答之故，又改成自言自语道：“真是怪事，刚刚还在这里，怎么一晃眼就不见了呢？”

   西厢中一个阴冷的声音问道：“什么事？”

   院中那人答道：“报告护座，丘护法不知哪里去了！”

   西厢中那人哼了一声道：“你们金笔堂的人，就没有一个中用的东西！”

   院中那人分辨道：“卑座——”

   西厢中那人喝道：“是不是不服气？”

   院中那人，没敢再开口。

   另有一人婉转接口道：“丘护法也不是三岁的小孩子，有事不会不打一声招呼，我看也许是一时内急，出野恭去了。”

   院中那人，连忙接着道：“是的，我去找找看！”

   西厢中那人冷冷下令道：“用不着管他，大家准备动身出发，不能为了他一个人，误了大家的时刻！”

   这边房中，俞人杰忙着为死人更衣易容，神专意贯，心无二用，这时，直起身子，退后一步，又仔仔细端详了一番，大致上认为满意了，这才转过脸去，向贺大宝注目问道：“记不记得城外江边的那棵大槐树？”

   贺大宝点头道：“记得。”

   俞人杰手一指道：“驮出城去，在树下等我，别让人看到！”

   贺大宝衣袖一卷，驮起便跑。

   这边，俞人杰交待贺大宝离去后，抄起金笔，吹灭油灯，蹑足走出房外，于暗处静待变化。

   前面院中，黑洞洞一片，细听有脚步声，不闻一句人语，似乎众魔徒业已收拾停当，只待一声号令，便可出发。

   就在这时候，东厢屋脊上，忽然有人阴阴一笑道：“朋友们都准备好了么？”

   第六十五章 龙争虎斗

   发话者不是别人，赫然竟是那位看上去半死不活的侯师爷！

   俞人杰微微一怔，急忙运目四下打量。只见东西两厢，以及前厅屋脊上，有如魅影似的，身形一条接一条，陆续出现。估计其总数，几乎不下三十名之众！

   前院中发出几声零星的惊呼，随即沉静下来。

   这批天魔护法们，毕竟是见过世面的老手，虽然事出意外，却依然能够保持镇定。

   这时只听那位百步赤练闵公侯打了个干哈哈道：“这倒好，自动送上门来，真是知情识趣之至！我说，发话的这位朋友，咱们是一个一个来？还是馄饨饺子一锅煮？”

   侯师爷冷笑说：“老夫对馄饨饺子通统没有兴趣，只有汤圆有胃口！”

   百步赤练道：“此话怎讲？”

   侯师爷道：“很简单，先‘浮’上来的先‘吃’！”

   百步赤练道：“希望朋友不要烫了嘴！”

   说话发声中，身形凌穿拔起，竟然首先发难，径向侯师爷立足处如怒矢般疾射而去！

   侯师爷大声赞道：“不愧为领袖人物！”

   只是他也自恃身份，尽管口中不饶人，却未藉居高临下之优势，在对方身形未定之际抢先出手！

   百步赤练高喝一声：“有谢承让！”

   不等双足打实屋面，半空中双掌一翻，首先攻出一招！

   这位百步赤练，果然名不虚传。尽管人在空中，真力无法发足，这一掌依然呼呼有声，挟带着一股凌厉威势！

   侯师爷并未立即还手，身躯一闪，挪移丈许，口中轻轻一哦道：“朋友原来是……”

   百步赤练冷冷接口道：“不错，过去的‘了缘僧’，后来的‘百步赤练’，现在是‘天魔黑旗护教’！朋友大概就是过去名扬道上的‘无影神抓’侯玄经侯大侠吧？”

   侯师爷又是一怔，旋即哈哈大笑道：“好眼力，好眼力！”

   百步赤练逼上一步，冷冷道：“这也值得一笑么？”

   无影神抓头一摇道：“你错了！我笑的是另外一件事。”

   百步赤练注目道：“哪一件？”

   无影神抓脸孔蓦地一沉道：“我笑的是你朋友既已认出老夫是谁，居然还敢这样飞扬跋扈！”

   百步赤练听了，突然仰天发出了一阵桀桀狂笑。大概再没有一件事，能有对百步赤练这样的人，说出这样的话，更能使人恼怒的了！

   无影神抓待他笑定之后问道：“朋友听了是否很不愉快？”

   百步赤练又向前逼出一步，阴阴接口道：“这一次可轮到你阁下错了，闵某人愉快之至。能看到一位过去在武林中薄具名气的人物，忽然冒出这么几句孩子话，还不够愉快吗？”

   口中说着，再上一步，突然一掌照面劈去！

   两人之间隔，已缩至寻丈之内，以一个能在百步之内取人性命的高手，在这样一段微不足道的距离里挟怒出手，其威力之霸道，自属不难想像。

   可是，无影神抓却全然不当一回事。

   只见他衣袖微微一拂，有如陀螺似的，身形就地一转，反绕百步赤练背后，鸡爪般的五指，一把抓出！

   五指抓落之处，正是百步赤练的后脑！

   百步赤练自然不会这么容易被他抓着，脑袋一偏，看也不看，右臂一曲，反向无影神抓腰间撞去！

   在贴身缠拼之际，这是相当凶猛的一招。

   无影神抓显然不愿落个同归于尽，哈哈一笑，引身飘开！

   百步赤练一着占先，得理不饶人，足失一点，双掌互错，再度飞身抢扑过去！

   这时月亮自天际升起，在一片清光中，已渐渐能分辨出四周物形。

   院中的天魔护法们，因形势不利，在百步赤练和无影神抓这一阵胜负未分之前，暂时均守观望态度，未再有人出面叫阵。

   站在高处的那些蒙面武师，大有吃定之意，他们见魔教中人无人发难，亦不愿错过观摩机会，所以这时院里院外，一片沉寂。

   只有东厢屋脊上，人影纵横起落，不断带起一片衣袂破空之声，以及偶尔发出的一二声问吼和叱喝。

   俞人杰见了这等情景，心中不禁暗暗焦急。

   要是这批天魔护法今夜无一漏网，他的谎言，岂非不拆自穿？

   所以，他决定不再等待，马上为双方制造一个混乱的衅端！他想着，悄悄摸出两支三棱刺，绕出花园后面，对准这边的两名武师，抖手打出！

   飞镖出手，一个倒纵，重又退回原处！

