    九七 

   走出树林，不出所料，前面那位多肉僵尸，果然尚未完全失去踪影。

   只是那厮此刻已走出里许开外，遥遥望去，仅能看到大路尽头隐隐约约的一个灰色小点子。

   这样一来，倒反而增加了两人跟踪的方便。

   这时约摸申牌光景，路上行人稀少，一直追到另一座小镇上，才三三两两地，看到几名客商。

   追进镇上之后，追踪工作，顿告一段落。

   原来多肉僵尸申日斌对这一带似乎异常熟悉，一走进镇头，便朝一家小客栈跑了进去。

   无情金刚放慢脚步，深深嘘了口气道：“这就好办了！”

   俞人杰抢上一步，低声道：“这厮忽然跑进这家客栈，戚老以为这里面会不会别有蹊跷？”

   无情金刚微愕道：“什么蹊跷？”

   俞人杰低低接着道：“这厮刚才赶得那样急，如今日头还高，他就迫不及待地落了栈，应该怎么解释？”

   无情金刚一怔道：“是啊！这该怎么解释？”

   俞人杰沉吟道：“解释有两种：一是这厮赶来这里，可能是为了会晤什么人，或者等什么人。一是这厮也许已经发现有人跟踪，前门走进，后门走出，想将我们摆脱！”

   无情金刚顿足道：“哎哟，我的好老弟，你怎么早不说？快，快，跟进去看看！”

   俞人杰道：“万万使不得！”

   无情金刚一咦道：“要给这厮溜掉了，再去哪里找人？”

   俞人杰低声说道：“戚老别急，两种可能，各占其半，无论如何，我们总还有一半机会，他要是有心摆脱我们，再快也来不及了！”

   无情金刚皱眉道：“那怎么办？”

   俞人杰微微一笑道：“用不着怎么办，慢慢走进去！”

   两人走进客栈，一名伙计迎上来陪笑道：“客官辛苦，两位好久没来啦！”

   无情金刚根本不理会这一套，眼光四下一扫，立即拉住那伙计，如同逼供似的，寒脸沉声喝问道：“刚才有一个——”

   俞人杰瞥及后院中有人走动，赫然正是那位多肉僵尸，急忙扯了无情金刚一把，重重咳了一声接口道：“有一个老乡说，这镇上的客栈，就数你们这一家最洁净，看样子话倒是不假，只是你伙计在招待方面，似乎还得多多改善。你瞧吧，客人来了，尽打哈哈，茶也不先倒一杯！”

   那伙计连忙打躬赔罪道：“是，是，小的这就去泡茶来，两位请坐。坐，坐，坐！”

   俞人杰急急传音道：“那厮没有走，就在后院中，戚老不可打草惊蛇，小弟猜的没错，这厮准是在等人！”

   无情金刚点点头，表示他也已经看到了。

   俞人杰接着又说道：“这厮曾朝这边望过了一眼，显然也已经看到了我们，瞧这厮的一付冷漠神情，可知并未认出我们两个是谁。小弟的意思，不妨等另一个到齐了，再做一次下手！”

   无情金刚传音回答道：“这个主意不错，我们去后面看看房间吧！”

   俞人杰急忙传音拦阻道：“不行，我们得等伙计端茶进来后，慢慢地喝了茶，再由伙计带路进去，才不会露马脚！”

   无情金刚似乎有点不耐烦，正想再说什么时，客栈门口忽然又走进一名汉子。

   进来的这名汉子，年事甚轻，看来只有三十出头光景，一张面孔，却生得凶横异常，一双露光眼，眼珠像是生在眼皮外面，身后斜背着一个长条形的青布包裹，一望既知里面是刀剑一类的兵刃。

   汉子一脚跨进栈门，正值那伙计提着一把茶壶，从里院走了出来，那伙计一眼看到走进来的汉子，连忙放下茶壶，迎上去招呼道：“吴三爷，您好！”

   那汉子眼光四下一扫，注目问道：“申大爷来了没有？”

   那伙计连忙接着道：“来了好一会儿了，在后院里，还是上次的那个房间。”

   那汉子只朝俞人杰和无情金刚漫不经心地扫了一眼，便向后院中匆匆走去，显然他将这两名黄旗大护教，看成了两名无足轻重的乡巴佬。

   无情金刚脸一仰，传音问道：“是时候了吧？”

   俞人杰传音答道：“是的，不过也用不着急在一时，最好能弄清楚后者之来路，以及他们在此相会之目的，查明了真象再动手亦不为迟。”

   无情金刚冷冷说道：“老夫认为无此必要！”

   俞人杰道：“戚老认得刚才进来的小子？”

   无情金刚道：“没有见过。”

   俞人杰道：“那么——”

   无情金刚道：“只要老夫动了手，不愁他小子不乖乖招供！”

   俞人杰道：“本教中人，戚老是不是个个都见过？”

   无情金刚道：“见过一大半。”

   俞人杰道：“要碰巧这小子也是本教中人，怎么办？”

   无情金刚道：“以你我之身份，别说拿错了，就是杀错了人，也算不了一回事！”

   俞人杰道：“既是戚老这样说，那么戚老看着办就是了！”

   那伙计将那吴三爷送入后院，刚转身走了回来，无情金刚手一挥道：“看房间去！”

   那伙计赔笑道：“茶是刚泡的，两位客官不先喝一杯茶？”

   无情金刚眼一瞪道：“刚泡的茶喝得么？”

   那伙计向后退出一步道：“咦，你这位大爷怎么啦？话都是你们二位说的，先是这位大爷嚷着要喝茶，现在茶泡来了，你这位大爷又发脾气，说什么刚泡的喝不得，这不是存心拿我张二黄毛开胃么？”

   无情金刚追上一步道：“就算拿你开胃又怎样？”

   俞人杰从这伙计的态度上，已看出这家客栈不是什么好路道，当下急忙走上去，将无情金刚拦住，一面向那伙计说道：“好了，好了，大家少说两句，把茶提去后面就是了！”

   说着，用肘弯轻轻一碰无情金刚，无情金刚也觉得跟这样一个小人物，实在犯不着闹意气，经俞人杰发出暗示，即未再说什么。

   店堂后面，是座三合院。

   正北是道土墙，土墙后面，是拴牲口的草料房，东西两厢，各有客房五间。

   这时后面院中，静悄悄一片，两厢之客房门，有的虚掩，有的紧闭，一时竟无法看出多肉僵尸跟那名青年汉子究竟住在哪一间。

   无情金刚一面四下打量，一面传音说道：“两个家伙别是溜了吧？”

   俞人杰也看出情势不妙，因为他忽然想起，两人如果仅为了交代一二句话，或是传递书函之类的秘密文件，并无长久勾留之必要。要是两人真的溜了，等会儿这顿闲气，可够他受的了！

   那伙计指着左首中间的一间厢房道：“这一间如何？”

   第七十三章 天机险露

   俞人杰忽然想到一个主意，他趁那伙计转脸之际，忙从怀中取出一个银袋，悄悄丢在地上，然后足失一踢，故作吃惊之状。

   叫道：“这，这——是谁掉在这里的？”

   他口中说着，却未俯身拾取，那伙计目光锐利异常，一眼便看出是个银袋，登时便起了非分之心。

   只见他茶壶一放，一步抢上前去，口中说道：“我的妈呀，害我找了老半天，原来掉在这里！”

   俞人杰轻轻咳了一声道：“你这位伙计，也太不小心了。我还以为它不是刚才那位申大爷，就是那位吴三爷遗落的呢！”

   那伙计闻言一呆，他暗忖道：“是呀！早上这院子是我打扫的，今天在这以前，总共只有两位客人，一个申大爷，一个吴三爷，这两位大爷的银子，岂是我张二黄毛轻易吞没得了的？”

   俞人杰又咳了一声道：“你快点收起来，带我们去看房间啊！”

   那伙计头一摇，自语般地喃喃道：“不，慢一点……这……这只银袋……不像我的那一只，请两位稍为等一等，待小的去问问申大爷和吴三爷。”

   俞人杰一颗心，顿时放落下来。

   他忙向无情金刚传音道：“这只银袋，是小弟故意丢到地上的，这座后院，一无遮拦，出入太方便，请戚老准备拿人，小弟隐去高处埋伏以便拦截！”

   无情金刚眼珠一转，点点头道：“知道了，只要两个家伙还在这里，不愁他们飞上天去！”

   那伙计拿着那只银袋，显得甚不愿意的转身走开了，俞人杰看清楚那伙计走去之方面，不由得暗道一声侥幸。

   原来那伙计走去的，竟然不是对面那排厢房，而是厢房与店堂拐角处的一扇便门！

   要不是他亡羊补牢，来上这一手，今天能否拿到人，真还难说得很。

   无情金刚目送那伙计背景于便门中消失，手一挥道：“可以动手了！”

   俞人杰不敢怠慢，足尖一点，飞身掠上对面那排厢房。

   无情金刚一个箭步亦向便门中窜去，便门里面，是个小小的院落，只有两间低矮的草房，似是栈中伙计居住之处。

   俞人杰迅速绕到屋后，看清两间屋子后面，只有两个碗口大小的窗户，知道室中之人不会从后面溜出来，这才重新回到屋顶上，注意下边院中的发展。

   只听下面那伙计拍着门喊道：“申大爷，开门。”

   接着从室中传出多肉僵尸的声音道：“二黄毛，你昏了头么？告诉你吴三爷一到，你就别进来，快滚，快滚！”

   那伙计低声不安地道：“小的捡到——”

   多肉僵尸怒喝道：“滚，滚，大爷没有丢东西！”

   那伙计嗫嚅着道：“也许是吴三爷的。”

