    二五 

   我摇头的理由十分明白，表示“不可能”。

   白素续道：“那蓬火光只是一闪，可是所有的人，却又人人可见。火光在闪起的时候，会把那个少女的身子，完全包没，但是一闪即灭，那少女全身上下，却丝毫不受火伤，而那是仪式的最高潮——新的烈火女产生了，欢呼声可以把山崖完全震塌。”

   我作了一个手势，请她暂时停一停，因为我需要把她的叙述，消化一下。在静了片刻之后，我问：“新旧烈火女之间的距离是多少？”

   白素点头：“这也是我的第一个问题——那小个子比划得十分详细，约莫是三十公尺。”

   我又默然——白素说那也是她的第一个问题，自然是说她想到的，和我一样。随手一指，就有一蓬一闪即灭的烈火发生，要做到这一点，简单之至，只要在手中握着一蓬松香粉就可以了，很多地方戏曲在舞台上表演的时候，都有这样的“噱头”，有的还可以从口中喷出大蓬的火焰来。但如果相隔有三十公尺之遥，那自然不是这种把戏的效果。

   我又道：“世界上，很有些人体发火自焚的怪异记录，好好的人，会无端着火自焚。”

   白奇伟点头：“可是没听说有被人随手一指就全身起火的，而且，那蓬火，并没有造成死伤，只是代表了一种身份象征。”

   我摊了摊手，表示暂时对这种怪异的现象没有甚么别的问题了。

   白素感叹：“那时，已经没有甚么人再去理会在火堆之中被烧成灰烬的旧人了，人群把新产生的烈火女抬出来，有专门的人为她装扮，在她的身上、头上，挂上许多银饰和象征吉祥的物事。”

   我也叹了一声：“这情形十分特别，有点像活佛转世，可是又不同——每隔三年，烧死一个旧的，产生一个新的，真是特别之极，那也就是说，一个新产生的烈火女，生命最多只有三年。”

   白素兄妹一起点头，神情难看之至——他们的母亲如果是烈火女的话，那自然也早已不在人世了。可是，被挑选出来的烈火女，而且是经由“神明的意志”挑选出来的，难道竟可以结婚生子女的吗？就算允许有这样的行为，白老大作为一个汉人，又如何可以和倮倮人奉为神明的烈火女结成夫妻的？

   这其中，难以想象的经过实在太多了。

   我提出要求：“尽量多说有关烈火女的一切。”

   白素道：“经过了装扮之后，还用香料来装饰，总之，倮倮人所能拿得出来最好的东西，都奉献给烈火女，然后，再在过去半个月之中，在各种角力之中，取得优秀成绩的青年人之中，由烈火女亲手挑选四名，送烈火女到一个山洞中去，历代烈火女，都是在那个山洞之中居住的。”

   我哼了一声：“那山洞，就等于是她的行宫了！看来，三年短促的生命，就是代价，她要负起保护全族的作用，那些小伙子——”

   白素道：“供烈火女的差遣，直到三年期满，也可以作为她的丈夫。”

   我沉默了片刻：“这种情形，很类似某些昆虫的生活结构——供奉着一个雌性，使这个雌性负起整族的命运。所不同的是，昆虫是实际性的，而人类则是精神上的。”

   白素叹了一声：“那小个子说，烈火女住的山洞，普通人只能在洞外崇拜，不能进去。”

   我苦笑：“有一个关键性问题：烈火女是不是可以生儿育女，和普通女孩子一样？”

   白素的回答是：“那小个子说，烈火女在那三年之内，可以做任何事。”

   白奇伟沉声道：“只是要求她在三年之后，走进火堆去，在烧死之前，指出新的烈火女来。”

   我喃喃地道：“听起来，像是一项交易，可是没有自由选择的权利——那么多年来，难道没有一个烈火女是违反了‘交易’的原则的？”

   当我问出这个问题的时候，白素兄妹的神情十分古怪，他们呆了半晌，才齐声道：“我们也问过小个子同样的问题，那小个子——”

   白素独自说下去：“小个子说得十分支吾，像是极不愿说，只是说，由于局势的剧变，他离开了苗疆，再也没回去过，所以不知情由，可是他也透露了一点消息：三年一度的大聚会，被明令取消了。”

   我“啊”地一声：“大会取消，那就是说，不会再有新的烈火女产生，旧的烈火女，也不必在火堆中丧生了，是不是？”

   白素兄妹的声音很低：“照说应该如此。”

   我们三人都好一会不出声。因为，如果照说如此的话，那么，白素兄妹的母亲，就是最后一任烈火女，可以避过烈火焚身之厄。

   这关系太重大了。问题关系着白素兄妹的母亲，至今是死还是生。

   照本来的传统习俗，烈火女在三年之后，必死无疑——就算这个十八岁少女，在三年之后，千不愿万不愿，她也只有死路一条。但如果新建立的政权，以命令取消了这种传统习俗，那么，最后一位烈火女，自然也得以死里逃生了。而从时间算来，白素兄妹的母亲，如果是烈火女的话，那么，恰恰就是最后一任。

   当时，我想到了这个问题，他们自然是早已想到了的，所以我们三个人互望着，我失声道：“令堂还在人世，到苗疆去找她去。”

   白素兄妹的额上，都有汗渗出来，像这种“万里寻母”的情节，一般来说，只有民间历史传奇中才有，现实生活之中，十分罕见，发生在自己的身上，自然更是加倍的惊心动魄。

   我在叫出了这一句话之后，甚至现出责备的神情来，因为他们知道这种情形，必非一朝一夕了，而竟然没有苗疆之行，这岂是为人子女者应有的态度。

