    三 

   等到把两只大箱子搬上车子时，白素才道：“这两只箱子里有点录像带，希望你能认真看一看。”

   我连想都没有想，就一口答应，又顺口问了一句：“录像的内容是甚么？”

   白素答道：“红绫的生活剪影。”

   我呆了一呆：红绫的生活剪影。这个女野人的生活剪影，和我有甚么关系呢？白素为甚么要我“认真看一看”？我向白素望去，却也无法在她的神情之中，得到任何进一步的线索。

   回到了住所，把两只大箱子搬进去，白素以第一时间，把箱子打开，我向打开了的箱子一看，伸手指着箱子，张大了口，说不出话来，双眼发直，望定了白素。

   我虽然没有发出任何声音，但是我可以肯定白素一定明白我的意思。

   在那两只大箱子之中，全是满满的盒状录像带，就是大家十分熟悉的那种，看到盒子外都标明，每盒是一百八十分钟，我估计超过一百盒。

   那么多录像带，若是要“认真看一看”，那得花多少时间？就算录像带的内容极有趣，也是一桩苦事，何况那只是“红绫的生活剪影”。

   白素深知我的性格，不适宜做这种事，所以我只要张大口望着她，她就可以知道，我的抗议虽然无声，可是却强烈无比。

   我的抗议有了效，白素叹了一声：“一共是一百五十二盒，每天一盒，你可以看到这五个月之中，红绫的显著变化。”

   我仍然维持着原来的姿势，白素又叹了一声：“你若是真的没有兴趣，可以快速把录像带卷过去。”

   我知道，白素这样说，已经可以说是最大的让步了，我耸了耸肩，白素忽然笑了起来：“我替你找了一个人，陪你看。”

   我把她抱近身边：“你？”

   白素笑：“我当然要看——我是百看不厌的，另外一个人是——”

   她说到这里，已传来了温宝裕大呼小叫的声音，他在叫着：“有朋自苗疆来，不亦乐乎。”

   他一面叫着，一面跳了进来，捉住了白素的手，用力摇着，他看到了两大箱录像带，又叫了起来：“这是甚么？苗疆实录？”

   白素道：“可以说是，你一定有兴趣看。”

   温宝裕全身都在笑，搓着手，连声叫：“快。快放来看。快放来看。”

   我看到录像带盒上，全有着编号，我向其中写着“一”字的一盒，指了一指，温宝裕立时将之取起来，走向电视机。

   直到这时，我才发现温宝裕不是一个人来的，胡说跟着也进来，只是他的沉静，和温宝裕的喧闹跳腾，形成强烈的对比，所以几乎使人不觉得他的存在。

   当我看到了他，他才说了一句：“小宝要我来看看苗疆风光。”

   我看到温宝裕这样兴高采烈，就提醒他：“全是女野人红绫的生活剪影，你别太兴奋了。”

   温宝裕向白素一指：“卫夫人告诉我，蓝丝对红绫很有兴趣，也有很多她的镜头，足可以慰相思之苦。”

   这小子是豁出去了，连“相思之苦”那么肉麻的话，居然也公然宣诸于口。

   白素只解释了一句：“这是你们离去之后的第二天所录像到的情形，我花了一天的时间，去购置录像的设备。”

   这时，电视荧光幕上，已经有了画面，人、物、环境，我和温宝裕到过苗疆，看来自然十分熟悉，可是对胡说而言，却是新鲜之至。

   胡说看到了红绫的面部特写时，发出了“啊”地一下惊呼声：“她有一双精灵的眼睛。”

   白素道：“是，她聪明之极，学习一切，上手之快，出乎意料之外。”

   接着，看到了蓝丝，温宝裕手舞足蹈，几乎没有要把电视机拥在怀中。

   蓝丝拿着一只竹筒制的碗，碗中有黑糊糊的一碗不知甚么东西，她正用一种十分原始的方法，在喂红绫吃那种东西——她用手指，拈起那黑糊来，放进红绫的口中，红绫十分顺从，吃得津津有味。

   三小时的录像带，确然全是“红绫的生活剪影”——要说明的是，第一卷“编号：（一）”，我是从头到尾，耐着性子看完的。

   一来，因为那是第一卷，二来，有相当多时候，红绫和蓝丝在一起，温宝裕看得津津有味，三来，要是连一卷都不看完，怕白素会不高兴，四来，才开始看红绫的生活情形，也相当有趣。

   而从第二卷开始，我就没有这样的耐心了，不过，只要我一看录像带，白素就陪在我身边。作旁白解释，她的耐心之强和兴致之高，令人吃惊。

   当红绫在吃这种黑糊糊的东西时，白素解释：“那是十二天官和蓝丝合力炮制的灵药，吃了之后，可以使身上的毛发，回复正常。”

   红绫这时穿上了比较正式的衣服，看来她对穿上衣服不是很习惯，可是又十分喜欢，不住用手去拉扯着衣服，蓝丝和白素，已急不及待开始在教她说话，先教她说五官的名称。

   的确，红绫学说话相当快，第一盒录像带，记录下来的只是一日之间的事，等到天色黑下来的时候，她已经可以字正腔圆地说“眼睛”、“耳朵”、“鼻子”等等了。而每当她说对了，得到了白素和蓝丝的嘉奖时，她就十分高兴，发出大笑声来。

   那是真正的笑声，不是吼叫声——温宝裕听到了她的笑声之后，大是感慨：“我第一次听到她发出笑声，就知道她是人，别的生物不会有笑声，而且，她的笑声，听来还十分豪爽。”

   是的，红绫发出的笑声，十分豪爽，不但豪爽，简直是肆无忌惮，只有一个毫无机心的人，才会有这样毫无保留的声音。

