    八六 

   第二部 机灵鬼吉里雅特

   第04章 重重的障碍

   一 饥饿的不是他一个人

   当他醒来的时候，他饿了。

   大海平静下来了。但是在外洋面上还有波浪起伏，立刻动身还不可能。此外，天已经大亮了。载着这样重的东西的小帆船要在午夜以前到达格恩西岛，应该一清早动身才行。

   虽然饥饿折磨着他，吉里雅特却先把衣服脱光，这是使自己身子暖和的唯一办法。

   他的衣服在暴风雨里全湿透了，不过雨水冲掉了海水，这样，衣服现在可以干了。

   吉里雅特只穿了一条长裤，他把裤腿卷到膝盖那儿。

   他在四周的岩礁凸起的地方晾开了他的衬衣、粗布短上衣、油布外套、腿套，还有羊皮，都用卵石压牢。

   然后他想到要吃东西。

   于是吉里雅特求助于他那把刀了，他一向非常留心把它磨得很快，随时能够使用。他从花岗岩上挖下几只帽贝，这是和地中海的缀锦蛤几乎同类的软体动物。人们知道这是可以生吃的。但是，在干了那么许多艰苦的活以后，这点食物太少了。他没有饼干了。水呢，他却不再短缺。

   他不仅不口渴，而且肚子发胀了。

   他趁退潮的时候，在岩礁间转来转去，想找到一些龙虾。礁石有许多地方露出水面，所以可以指望捉到不少。

   只是他没有考虑到他再也不能烧熟它们。如果他花点时间去他的仓库看一看，便会发现它在大雨中倒坍了。他的木材和炭都给水淹了。他储存的代替火绒的废麻，没有一根纤维不是湿的。生火的方法一点也没有了。

   此外，鼓风机坏了，锻铁炉的炉床上的挡雨板也掉下来了。暴风雨洗劫了工场。用那些幸免于难的工具，吉里雅特在迫不得已的时候还能够做木工那样的活，不过铁匠活无法做了。但是吉里雅特眼前并没有想到他的工场。

   饿着的肚子把他向另一边拉，他没有更多的想法，又专心寻找起食物。他不在礁石的狭道里走来走去，而是走到狭道外边，岩礁的背面。

   就是在这儿，十个星期以前，“杜兰德号”撞到了暗礁上。

   吉里雅特要弄到果腹的东西，在狭道外边比里边方便得多。退潮以后，螃蟹习惯出来呼吸空气。它们都乐意晒太阳取暖。这些难看的动物喜欢中午。它们在明亮的阳光下从水中爬出来，那可是很奇怪的现象。它们挤在一起移动叫人看了有点讨厌。它们笨拙地横行，迟钝地一层一层爬，爬上岩礁下面的石级，那好像是楼梯的梯级一样，我们不得不承认海洋里也有寄生虫。

   两个月来，吉里雅特就靠吃这种寄生虫生活。

   可是这一天，螃蟹和龙虾都躲开了。暴风雨将这些单独居住的动物赶到它们藏身的地方，它们至今还没有放下心来。吉里雅特手上握着打开的刀，不时地在海藻底下挖出一个贝壳。他一面走一面吃下去。

   他离西尔克吕班消失的地点不远了。

   吉里雅特打定主意只好吃海胆，正在这时候，他的脚底下发出了啪啪的响声。一只大螃蟹被他走过来的声音吓得刚刚跳到水里去。螃蟹没有沉得很深，吉里雅特还能看得见。

   吉里雅特开始在礁石的脚下追赶那只螃蟹。螃蟹没命地逃。

   忽然间什么也看不见了。

   螃蟹藏到岩礁底下的某个裂缝里了。

   吉里雅特紧紧抓住岩礁突出的地方，将头伸出去朝它下面看。

   那儿果然有一个洞。螃蟹很可能躲在里面。

   这哪儿是一个裂缝。这是一种门廊。

   海水进入门廊底下，不过不深，能看得到水底盖满了卵石。这些卵石披满刚毛藻，成了青绿色。这说明它们从来没有干过。它们就像长着绿头发的小孩的头顶。

   吉里斯特用牙齿咬住刀，手脚并用从峭壁上面向下降，跳进水里，水几乎淹到了他的肩膀。

   他从那个门廊往里走，走到一个勉强可称做过道的地方，头顶上是粗糙的尖形拱顶，两壁光滑。他看不到螃蟹了。他在水里站住后，又向前走，光线越来越暗。他渐渐辨认不清眼前的一切。

   走了十五步左右，头顶上的拱顶没有了。他走出了过道。这儿空间大了，因此光线也更充足了。此外，他的瞳孔变大了，他能看得很清楚。

   他感到很惊讶。

   他走进了那个古怪的洞穴，一个月以前他曾经到过这个洞穴①。

   只是现在他是从海里进去的。

   他刚刚走过的拱门，上一次他看见它被海水淹没了。在低潮的时候，有时它是可以通过的。

   他的眼睛已经习惯了。他越来越看得清楚。他惊得呆住了。他又见到了这个奇特的阴暗的宫殿，这个拱顶，这些石柱，这些血红色或者这些紫红色，这些宝石般的植物，在最里面的，几乎像圣殿似的地下小教堂，以及差不多像祭坛的石头。

   他不大清楚这些细小的地方，但是在他的头脑里，他记住的是一个整体。他又一次看到这个整体了。

   他又看到在他的对面，在峭壁相当高的部分，那个他上一回爬进来的裂缝，从他现在站的地点看，它好像是无法进去的。

   他又看到在那个尖形拱顶旁边的那些低矮阴暗的岩洞，就像是洞穴里的小洞穴，以前他已经远远地看见过了，现在他离它们很近。靠他最近的是没有沾上水的一个，很容易走近。

   他注意到，比这个凹进的洞更加近的，在花岗岩上有一个横的裂缝，它在水面上面，伸手就能碰到。螃蟹多半在那儿。他的手尽可能地向里面伸进去，在这个黑漆漆的洞里摸索。

   突然他觉得胳臂给抓住了。

   ① 此处作者有笔误。此时为5 月初，而上次吉里雅特发现这个洞穴时，是2 月底或3 月初。

