    一〇四 

   第十八章 万劫大会

   “翻天怪叟”庞千晓为了三元帮护法“瞽目诸葛”苗平惨遭“万劫魔主”所害之事，存心寻衅报仇，故而又自哂然狂笑道：“我以为是什么样的绝世高人，原来就是十余年前在青海积石山曾与庞千晓有一面之缘的武林旧识！”

   “鬼手天尊”乜斜着一双三角怪眼，冷瞥“翻天怪叟”庞千晓，阴森森地笑了一笑说道：“庞帮主，你记得当年旧事就好，少时彼此比划之间，必须对你那只右手特别注意！”

   “万劫魔主”对于“鬼手天尊”与“翻天怪叟”庞千晓互相斗口之事未加理会，又复指着身右的白袍老者说道：“这位是来自北天山的‘玄冰神叟’！”

   顾青枫听得不禁失笑说道：“分明是准备仗他一身‘玄冰功力’来克制呼延太岁及‘火孩儿’邬香主所擅‘烈火神功’的北天山‘玄冰老魅’，怎的又变成了什么‘玄冰神叟’？”

   站在“玄冰老魅”身后的“玉雪书生”萧九寒闻言，一剔双眉，厉声叫道：

   “顾青枫，你休要对我恩师妄加不敬，敢不敢和萧九寒斗上二三十合，受受教训！”

   顾青枫傲然笑道：“萧九寒，你何必心急？且等‘万劫魔主’宣布开始‘万劫大会’以后，我顾青枫便与你斗上百合千合，又有何妨？”

   坐得最远，也因扮做苗女装束不大引人注意的妙音公主，向身旁“紫清玉女”

   孟红绡耳边低声笑道：“孟姑娘，你看武林人物是否均嫌嗔念太强？

   ‘万劫大会’还未开始，他们便已先起了唇枪舌剑之战！懊虾扃Φ阃罚丛鸹埃蛭耸彼闹姓谖恕盎粕烙衽迸铀卣孀凇胺旃舟拧迸忧砼希饺松袂槠奈酌苤虏镆觳患海底耘趟阏馕挥搿盎粕篮煜摺迸诱嬲婷婷采聿耐耆嗳簦⒁泊┳乓患粕赖慕棵郎倥降资呛紊矸荩？

   这时，“万劫魔主”又向“瑶池使者”毕金环低声说道：“鸣钟！”

   “瑶池使者”毕金环恭身领命，取出一面小小红旗，向“万劫魔宫”遥一招展，宫中便起钟声，毕金环并向“万劫门”前的赴会群雄微抱双拳，发话说道：

   “这钟声共是百零八响，本魔主法谕，请各位略进茶点，钟声停后，‘万劫大会’便即开始！”

   赴会群豪闻言以后，遂又恢复交谈，纷纷计议。

   妙音公主笑向孟红绡说道：“孟姑娘，其实你已获得‘荡魔宝录’中的‘妙音神功’、‘大罗手’及‘摩诃剑法’等三种旷代绝学，若不与我合作，或可在这‘万劫大会’之上独秀群伦，大放异彩！使那些自以为了不起的‘十三名手’，以及‘万劫魔主’、‘鬼手天尊’、‘玄冰老魅’等人，知道岁月不居，英雄易老……”孟红绡因对顾青枫颇为失望，竟至心头茫茫然的万念皆灰，闻言接口说道：“局外看棋多慧眼，当枰不弈是高人！在这样血雨腥风之下，便能尽败群雄，独尊寰宇，又有什么好处？”

   妙音公主见孟红绡神情抑郁异常，方自微觉诧异，忽听“海天剑圣”展青萍向“万劫魔主”微笑说道：“‘万劫魔主’，这‘万劫门’下的白骨圆环，最好取掉两枚！”

   “万劫魔主”闻言回身，淡然问道：“青萍宫主人，你此语是何意？”

   “海天剑圣”展青萍笑道：“因为‘十三名手’之中，钓鳌居士天年已尽，妙音公主迄今未到，不是只有十一人么？”

   “方劫魔主”听得钓鳌居士已死，不由得微感意外，略一沉吟说道：“钓鳌居士已死，不能在这‘万劫大会’之上，使我领教他的‘风云雷雨’四大绝招，真是憾事……”话犹未了，顾青枫便自接口说道：“‘万劫魔主’请不必遗憾，顾青枫曾蒙钓鳌居士老前辈传授过‘风云雷雨’四招剑法，少时可以代表他老人家，向你领教！”

   “万劫魔主”微瞥顾青枫，冷然问道：“你敢代表钓鳌居士？难道你就不怕把你的项上人头悬挂在这‘万劫门’下的白骨圆环以内！”

   顾青枫剑眉双轩，狂笑答道：“顾青枫敢来‘万劫门’前，便早把‘生死’二字置诸度外，但魔主杀心如此之重，未必……”“瑶池使者”毕金环不等顾青枫话完，便即变色叱道：“顾青枫，你是什么身份？凭你也配对我恩师魔主妄肆评议！”

   顾青枫看了“瑶池使者”毕金环一眼，冷然说道：“毕金环，凡对行为狂悖的凶残暴戾之徒，人人皆可责以正义！顾青枫请教万劫一派在这‘万劫门’前高悬白骨圆环，敌视当世‘十三名手’，却系为了何故？”

   “瑶池使者”毕金环冷笑说道：“因为他们妄窃名号，根本不是什么绝世高手？”

   这两句话儿太以伤众，故而“万劫门”前的赴会群雄，一齐纷纷喝叱，愤然欲起！

   “翻天怪叟”庞千晓气发丹田，一声长啸，摇手止住众人，含笑说道：“诸位不必动怒，一百零八响钟声少时即完，大家在过手切磋之时，便可证明谁弱谁强？谁是妄窃名号？如今空言争辩，又有何益？”

   群豪听了“翻天怪叟”庞千晓的话后，遂均自暂时忍怒，静待“万劫大会”

   开始。

   “海天剑圣”展青萍向庞真真低声笑道：“尚老弟，顾青枫心高气傲，逞强出头，其实代表钓鳌居士之人应该是你！”

   庞真真摇头笑道：“钓鳌居士老前辈本是寻他，因临终无奈，才把‘风云雷雨’四四一十六式绝招传我，自然应该由他代表钓鳌居士！等‘万劫大会’了后，我并将如誓言所说，毫不藏私地把其余十二式剑法转传给他！”

   “海天剑圣”展青萍点头笑道：“老弟胸襟正大，实不枉我一片苦心，你既然这等说法，便由顾青枫代表钓鳌居士，你则代表我‘海天剑圣’的身份便了！”

   庞真真愧然笑道：“老前辈过于言重，‘海天剑圣’四字，宛若当代武林的中天皓月，具有何等份量？像我这等萤火微光，哪里妄敢比拟？”

   “海天剑圣”展青萍微笑说道：“老弟如今你是身怀‘莫邪干将’双剑，更能用右手施展‘飘红送绿’、‘遮天蔽日’、‘天鼓三挝’、‘一天丝影’等风云雷雨四招，用左手施展‘秋水长天’、‘乾坤一气’、‘双悬日月’、‘九抱苍穹’等惊神四式，互相配合，威力无边，当世中绝少敌手，足可继承我这‘海天剑圣’四字！何况我北海青萍宫中又复向无传人……”庞真真听出“海天剑圣”

   展青萍的弦外之音，不禁又惊又喜地接口说道：“老前辈如此说法，莫非有对我见爱收录之意？”

   “海天剑圣”展青萍微叹说道：“像老弟这等资质，谁不喜爱？何况我又早已把毕生心血相传？如今人多，不必行礼，你只叫我一声‘师傅’便了，北海青萍宫中，也算有了第二代衣钵传人！”

   庞真真闻言，感激得眼中闪动泪光，凑向“海天剑圣”展青萍的耳边说道：

   “老前辈……”“海天剑圣”展青萍眉头一皱，怫然说道：“你怎么还称‘老前辈’，难道不肯叫我一声‘师傅’？”

   庞真真陪笑说道：“因为我有一桩事儿，若不在改称恩师以前说明，便犯了欺师之罪！”

   “海天剑圣”展青萍哦了一声，含笑说道：“有甚事儿尽管直说，我决不怪你就是！”

   庞真真不使别人听得地，在“海天剑圣”展青萍耳边，以极低嗓音说道：

   “弟子‘尚心仁’三字，只是‘伤心人’的谐音，我真名庞真真，是三元帮主之女！”

   这几句话儿，着实大出“海天剑圣”展青萍意料之外，不禁暗暗惭愧，自己与庞真真同行甚久，竟未看出她是女儿之身！但目光一转之下，忽然化惭为怒，沉脸低声叱道：“尚老弟，你虽尚未称我师傅，但也不该对我如此戏弄！”

   庞真真羞愧得几乎泫然泣下，垂头答道：“恩师，弟子不敢！”

   “海天剑圣”展青萍见她称呼自己“恩师”，怒气便已消了大半，但听完话之后，又不禁怫然说道：“尚老弟，我在乌蒙山九回谷内见过‘黄衫红线’庞真真，她如今正坐在‘翻天怪叟’庞千晓身旁，你岂非故意相戏？”

   庞真真苦笑解说道：“启禀恩师，那是‘天蚕女’庞真真，我是‘黄衫红线’庞真真，她是我同胞小妹！”

   展青萍越发气道：“你简直越来越不像话，天下哪有姊妹同名之理？”

   庞真真知道有关自己的这段故事，委实令人难信，遂向“海天剑圣”展青萍说道：“恩师，一百零八杵钟声才敲半数，‘万劫大会’尚有片刻方能开始，恩师请离坐去到那边无人之处，听弟子详述经过，便明白我决非有意不敬！”

   展青萍见她神情真挚，不由好奇起来，遂如言离座，装做闲眺风景，与庞真真一同走向“万劫门”侧！

   庞真真以极为简捷的语言，说完本身遭遇之后，“海天剑圣”展青萍方深信不疑，向她安慰说道：“真儿不要灰心，北海青萍宫中灵药甚多，我们既已成了师徒，你复容之事就包在我的身上便了，但那位‘紫清玉女’孟红绡怎的迄今未见？”

   庞真真蹙眉说道：“会不会是她在三元峡中，撞破顾青枫与我小妹的荒唐事儿以后，对顾青枫的品格发生了怀疑，因而伤心遁世？”

   展青萍点头说道：“你这种想法颇有可能！”

