    一〇八 

   妙音公主与孟红绡的箫声笛韵方自一起，场外诸人首先大吃一惊，想不到这不知来历的两名苗女，竟能吹奏出如此美妙的乐律！

   庞真真与顾青枫二人，因为一个极爱吹箫，一个觉得箫声甚熟，更是目注妙音公主及孟红绡，心中猜疑不已！

   箫笛之声，吹到妙处，因含有佛家“法华禅唱”、道家“万妙清音”等两种无上绝学，简直使人觉得满心祥和，满耳清凉，满目缤纷花雨！

   正在相互狠拼的“烈火太岁”呼延炳与“笑煞”哈腾，动作也渐渐迟缓下来，最后竟自两两停手，静静聆听那悠美无俦的箫声笛韵！

   妙音公主与孟红绡所施为的“法华禅唱”、“万妙清音”，竟生灵效，正在双双相视，发出会心微笑之际，蓦然一缕奇异的啸声发自主座之上！

   原来“万劫魔主”因别有伤心恨事，埋首苦研“万劫魔经”多年，方才创立门户，召开此次“万劫大会”，期于会上尽败武林群豪，发泄心头隐恨！

   如今听出箫声笛韵之内充满祥氛，使得赴会群豪闻得以后，似乎嗔念渐消，名心渐淡，遂不禁眉梢紧蹙，发出了一声极为短促、极为洪厉的“天魔啸”！

   这声“天魔啸”，是“万劫魔主”凝聚毕生功力所发，直如百万天鼓，当空齐震，居然震得妙音公主与孟红绡心神微悸，手摇唇颤，不能成曲！

   “万劫魔主”乘着妙音公主与孟红绡的曲音一乱，向“烈火太岁”呼延炳及“笑煞”哈腾怪笑道：“你们两位怎的停手，是谁怕了谁了？”

   “笑煞”哈腾心头上刚刚被曲音召起的一点祥和，已被“天魔啸”整个震散，闻言怪笑道：“我会怕他？”

   随着话音，一招“浪拍洪厓”，猛击“烈火太岁”呼延炳的前胸，所挟掌风之劲，竟发出了刺耳锐啸！

   “烈火太岁”呼延炳见来势太强，不愿硬接，身躯微转，一式“倒踩阴阳”

   转到“笑煞”哈腾左侧，骈指如风，认准他“冲门穴”上点去！

   孟红绡秀眉一蹙，向妙音公主问道：“公主，我们把‘法华禅唱’及‘万妙清音’化入箫声笛韵以内，因功候未到，灵效毕竟稍差，才被‘万劫魔主’所发的‘天魔啸’扰乱！如今是否不用箫笛，再复试上一试？”

   妙音公主摇头叹道：“‘万劫大会’这才开始，他们争奇斗胜之心方炽，不易蓦然觉悟，我们纵然再度施为，也必白费气力，不如看上一会，再作道理！”

   孟红绡知道妙音公主所说不错，只好收起玉箫，但就在这片刻之间，场中又复发生了人间惨剧！

   原来“烈火太岁”呼延炳久战“笑煞”哈腾不下，心生毒计，遂毫无痕迹地故意卖了一个破绽！

   “笑煞”哈腾一招“乱石崩云”，蓄着极强暗劲击出！傲一鹛辍焙粞颖匆浴芭旁萍铡钡氖址ǎ埔淮┮环郑氚选靶ι贰惫谒品挚孟蛩厍胺椿鳎？

   “笑煞”哈腾见有机可乘，未免略微疏忽，未作深思！哈哈狂笑起处，在“烈火太岁”呼延炳外分双掌，与自己手臂将触未触之际，轻轻一翻，反走内圈，再复蓄力猛震，果然把呼延炳双臂震开，使得他胸前门户大放！

   如此制胜良机，怎肯轻轻错过？“笑煞”哈腾眉飞色舞，人随掌进，招化“推山填海”，猛击“烈火太岁”呼延炳的丹田胸腹之间！

   呼延炳有心诱敌，自然要让“笑煞”哈腾这一掌打实！眼看劲急掌风已到，呼延炳凝聚数十年性命交修的内家真气护住丹田，微一侧身，使哈腾右掌击在自己所着的道袍之上！他这件道袍色泽鲜红，其上并绘着九朵火焰，“笑煞”哈腾恰好击中其中一朵！

   说也奇怪，绘在道袍上的火焰，居然会发生威力，“笑煞”哈腾掌才沾衣，那火焰便闪出一片奇亮光芒，夺人眼目！哈腾那高功力，居然也禁不住这奇亮光芒的一闪之威，惨厉慑人地怪吼起处，便自手抚右臂，疼得满地乱滚！

   “冷煞”洪飞与“瘦煞”焦桐大吃一惊，双双离座抢出，只见“笑煞”哈腾的右肘以下，业已成了枯炭一般焦黑之色，并渐渐向上升去！

   “冷煞”洪飞牙关一咬，自怀中取出一柄银光如电的匕首，毫不考虑地先把“笑煞”哈腾点了“晕穴”，然后将他那条右臂，齐肩劈断！

   “瘦煞”焦桐在洪飞取出匕首之时，便知他要为哈腾断臂，遂早已准备好金创妙药，为哈腾敷伤止血，并把他抱回座位！

   “冷煞”洪飞等“瘦煞”焦桐把“笑煞”哈腾抱走以后，目注“烈火太岁”

   呼延炳，冷冷说道：“呼延太岁，你所擅各种烈火暗器，委实厉害无比，令人意想不到！”

   呼延炳早知自己伤了“笑煞”哈腾之后，“冷煞”洪飞与“瘦煞”焦桐决不干休，故而仍旧傲然怪笑说道：“洪飞兄不必夸奖，我因与哈腾兄无甚深仇，不忍令他身化劫灰，仅仅是牛刀小试而已！”

   “冷煞”洪飞冷然说道：“如今哈腾已败，换了洪飞，倒要看看呼延太岁还有什么新鲜花样？”

   “烈火太岁”呼延炳深知自己已与“娄山三煞”结下深仇，留有无穷后患！

   不由凶心大炽，目注“冷煞”洪飞，怪笑问道：“洪兄定要赐教？”

   “冷煞”洪飞阴恻恻地答道：“洪飞这点庸俗的功力，谈不上‘赐教’二字，只想呼延太岁再复牛刀小试，把我也打发回去而已！”

   “烈火太岁”呼延炳怪笑说道：“我有一项要求，洪兄倘若不能办到？

   呼延炳便拒绝和你动手！？

   “冷煞”洪飞蹙眉问道：“你有什么要求？”

   “烈火太岁”呼延炳怪眼圆睁，狂笑说道：“我要你与‘瘦煞’焦桐，一齐上手！”

   “冷煞”洪飞闻言，颇觉大出意外，双目怒视“烈火太岁”呼延炳，发出一阵哼哼冷笑！

   “烈火太岁”呼延炳诧道：“洪兄为何如此发笑？”

   “冷煞”洪飞沉声叱道：“我笑你太过份轻视了娄山弟兄，凭你也配要我与‘瘦煞’焦桐一齐上手？”

   “烈火太岁”呼延炳傲然说道：“你弟兄若不一齐上手，呼延炳便即告退！”

   “冷煞”洪飞见“烈火太岁”呼延炳执意要自己与“瘦煞”焦桐双双上阵，不由颇觉为难，正在眉头深蹙之际，“瘦煞”焦桐竟飘身下场，阴阴一笑说道：

   “大哥，常言道得好：”恭敬不如从命。‘我们就领教呼延太岁的神功绝艺也好！

   啊袄渖贰焙榉杉笆萆贰苯雇┮狄严鲁。南氲弊盘煜氯盒郏远幸唬淙挥行┠芽埃约菏鞘鼙剖┪箍凑馔⒖裱缘摹傲一鹛辍焙粞颖跹拥贸鲎约旱苄至质┪氖幸酝猓？

   思念方毕，“烈火太岁”呼延炳凶光满面、杀气腾眉地厉声狂笑道：“还是焦兄来得爽快，呼延炳要你弟兄一同出手之意，便是好一齐超度，免得零零碎碎打发！”

   “打发”二字刚出，呼延炳一阵哈哈狂笑起处，大袖双挥，连身三转，红色道袍飘飘乱舞，变成了一团火云模样！

   “冷煞”洪飞向“瘦煞”焦桐低声说道：“二弟小心，对方要施展极为霸道的‘旋风掌’！”

   “瘦煞”焦桐狞笑说道：“我们全力接他一招，倒看看他究竟有多高武学？

   竟敢如此狂妄！”

   谁知“烈火太岁”呼延炳早蓄凶谋，并非想发“旋风掌”，身躯转到第三圈时，一阵摄魂厉啸发处，竟自他身上飞起九朵火焰，及一点奇亮的火星！

   原来呼延炳身着的道袍，乃他别出心裁制造，袍上所绘九朵火焰，全是实物，蕴含奇毒，并具粘性，名为“幽磷毒火”！如今趁着“冷煞”洪飞误认自己是要施展“旋风掌”，竟把九朵“幽磷毒火”全自道袍之上旋起，再加上头戴灯形金冠中，最厉害的“火中之火”，齐用劈空掌力推向对方，想把“冷煞”洪飞及“瘦煞”焦桐一举烧死，永绝后患！

   “瘦煞”焦桐因愤于“烈火太岁”呼延炳过份狂傲，正凝足功力以待，想给他一个迎头痛击，为“笑煞”哈腾报复断臂之仇！突见火焰火星飞到，不由大吃一惊，一面双掌齐推，发出奇劲掌风，加以拦击，一面向“冷煞”洪飞叫道：

   “大哥小心，这厮以烈火成名，千万不可使火焰火星近身！”

   “冷煞”洪飞闻言，也自发出所凝无形劲气，协助“瘦煞”焦桐，阻截火焰火星来势！

   谁知那“幽磷毒火”及“火中之火”在未经阻截之前，只是九朵火焰，一点火星，如今被“娄山双煞”所发无形劲气一挡，却立即“轰”的一声，变成一片火海！

   这片火海，已把“冷煞”洪飞、“瘦煞”焦桐的身形包没，火海中更有摄人心魂的连珠霹雳不停爆发，使得在场群雄，无不极度震惊，纷纷离座后退！

   可怜“冷煞”洪飞、“瘦煞”焦桐，空有一身内家绝艺及刁狡心机，竟丝毫未能施展，便被那片粘身不脱、扑救不灭的奇毒火焰，活活烧成了两堆焦炭！

