    十五 

   庞真真听得“三日断魂散”别无解药，不禁颇替“紫清玉女”孟红绡担忧难过，芳心一惨，螓首微低，忽然瞥见孟红绡所居洞口左角，有一座高约寸许的金色门楼，遂讶声叫道：“那座小小金色门楼，是不是来人所留的表记？”

   “瘦煞”焦桐目光微注，纵身取到手中细看，这金色门楼的横楣之下，悬着十三只白色圆环，楣上并镌有“万劫门”三个篆书小字，“万”字作朱红，“劫门”二字则仍为本色！

   焦桐仔细看完，向“冷煞”洪飞讶然叫道：“大哥，这‘万劫门’三字，你可曾听人说过，是何来历？”

   “冷煞”洪飞眉头深蹙，方自寻思，突如电掣云飘般的，自九回谷外驰来一条人影。

   “火孩儿”邬赤一声厉喝：“来者何人？竟敢妄闯九回谷！”

   来人闻言收势，身形一现，是位神采飘逸、肩插长剑的清癯白衣老人，他目注“火孩儿”邬赤，微笑问道：“尊驾大概是三元帮的‘火孩儿’邬香主，这发话之意，难道就不许我展青萍进入九回谷么？”

   “碧云娘”柳如烟见来人是武林“十三名手”中的杰出人物，北海青萍宫主人“海天剑圣”展青萍，知道丈夫“翻天怪叟”庞千晓，因不服对方外号“海天剑圣”四字，曾数次偕同三元帮的首席护法，剑术极好的铁剑真人参与“北海剑会”，但空自展尽绝学，始终未能胜得展青萍半招，可知此人厉害无比，招惹不得，遂赶紧含笑说道：“青萍宫主人休要误会，只因九回谷外想与‘娄山三煞’打交道的武林同道太多，遂由‘苗疆双怪’中的妙音公主分配逐日进谷！今日轮属三元帮，邬香主才在未曾辨清展大侠身份之前，发话查问。”

   “海天剑圣”展青萍静静听完后，脸上那种微含不悦的神色遂消，向“碧云娘”柳如烟笑道：“一来我不知道妙音公主议定分批逐日进谷之事，二来因遥见那只黑鸟自谷中飞起，料想可能有变，才赶紧……”“冷煞”洪飞听出“海天剑圣”展青萍的语意，不等他话完，便向这位北海青萍宫主人问道：“展兄认识那只黑鸟？”

   “海天剑圣”展青萍点头说道：“那只黑鸟名为‘墨羽神鹫’，来自‘万劫魔宫’之内！”

   “冷煞”洪飞取过焦桐手中的金色门楼，递与“海天剑圣”展青萍观看，并皱眉问道：“展兄所谓的‘万劫魔宫’，是否与这‘万劫门’颇有关系？”

   “海天剑圣”展青萍应声答道：“万劫魔宫建筑在野人山百丈坪，‘万劫门’就在魔宫之前，这种当作表记使用、具体而微的‘小万劫门’，我也见过一次……”说到此处，忽然瞥见“万劫门”三个篆书小字之内，“万”字业已漆成朱红，不禁讶然说道：“我所见的另一座‘小万劫门’，门楣上字迹尚系本色，如今这座的第一字却业已漆成朱红，难道‘万劫魔宫’的弟子真有偌大神通，把那三样绝世难寻之物，找到一样了么？”

   “娄山三煞”与“碧云娘”柳如烟等，听得全自茫然，遂一齐向“海天剑圣”

   展青萍请教有关“万劫门”之事！

   展青萍把自己所知细述一遍，内容与三元帮护法“瞽目诸葛”苗平向“媚香仙子”孔凌霄所报的大致相同，说完一指那金色门楼上的朱红“万”字笑道：

   “如今这‘万’字业已漆成鲜红，岂非表承‘万劫魔宫”弟子已将’千年鹤顶红‘、’九叶紫芝汁‘或是’天下第一狠心人‘的心窝鲜血找到一样了么？““冷煞”洪飞厉笑说道：“我倒希望他赶紧把‘万劫门’三字完全漆红，早点举行那钞万劫大会’！”

   “海天剑圣”展青萍这时已知“紫清玉女”孟红绡被劫，遂摇头笑道：“洪兄莫急，你我这颗项上人头，早就被对方预先编列悬挂在‘万劫门’楣的十三白骨圆环之内，哪怕‘万劫魔宫’主人到时不来邀请？倒是如今因‘紫清玉女’孟红绡业已被掳，又服了无药可救的‘三日断魂散’，则‘荡魔宝录’一事顿成云散烟消，展青萍先行告退，并向九回谷外的‘苗疆双怪’、‘黑蛇教主’等人说明情形，请他们各自散去，好好准备应付那场不知将在何时召开，但必凶险无伦的‘万劫大会’！”

   话完，向“娄山三煞”及“碧云娘”柳如烟等人微一含笑点头，身形略闪，便即平飘六七丈远，隐入回旋谷径！

   “海天剑圣”展青萍一走，“碧云娘”柳如烟也率领庞真真等退出九回谷，庞真真边行边自愁眉深锁说道：“我们这次劳师动众的千里远来，却弄得无功而返，岂非大为扫兴？”

   “碧云娘”柳如烟笑道：“真真何必扫兴？我们这次虽然未能掳得‘紫清玉女’孟红绡，但却使‘荡魔宝录’成为绝响，从此任何人也无法再参研‘妙音神功’、‘大罗手’、‘摩诃剑法’等三种旷代奇学，岂非也可算是消极收获？”

   庞真真忽然想起自己的意中人“中条剑客”顾青枫，既知孟红绡落入“娄山三煞”之手，必然会打探消息，尽力追寻，遂向“碧云娘”柳如烟笑道：“二姨娘，你带领邬香主及萧氏兄弟回帮交令好了，我暂时不想回九疑山去！”

   “碧云娘”柳如烟含笑问道：“你不回九疑山，要去哪里？”

   庞真真眼珠微转，设辞答道：“我好久未去云南，想就便一游滇池洱海、金马碧鸡之胜！”

   “碧云娘”柳如烟看她两眼，正色说道：“游赏滇池洱海、金马碧鸡，原自无妨，但千万不可跑到‘海天剑圣’展青萍所说的野人山百丈坪去！”

   庞真真失笑说道：“二姨娘真是想入非非，野人山百丈坪那座‘万劫门’楣下的十三个白骨圆环，是准备用来悬挂‘十三名手’的首级，可见对方是何等高明，我怎会如此不知天高地厚，跑去自蹈危机，送入虎口？““碧云娘”柳如烟笑道：“你明白就好……”语音微顿，想了一想，忽把那柄“列缺神斧”，递与庞真真，含笑又道：“如今江湖多事，奇人迭出，险厄难防，我把‘飘翔百剑’带回交你爹爹，这柄‘列缺神斧’你且留在身旁，万一遭逢劲敌，当有大用！”

   庞真真欣然接过，“碧云娘”柳如烟遂率领“火孩儿”邬赤、“和合双童”

   萧英萧俊，回转三元帮，庞真真则仍在乌蒙山左近闲游，希望自己的枫哥哥能够闻讯赶到，彼此见面！

   这时，“苗疆双怪”及“黑蛇教主”谢云之等，已因听得“海天剑圣”展青萍叙述九回谷内情形，知道希望已绝，纷纷散去！

   “娄山三煞”兄弟也满怀愤怒，嗒然若失地回转娄山，这几乎引起武林剧斗、酿成浩劫的九回谷前，又恢复了一片死寂！

   但在那班武林群雄踪迹消失以后，却自九回谷右侧峰腰飞落一位白衣老人，慢慢走到谷口，寻块平坦青石，曲肱高卧！仿佛若有所待？

   这位白衣老人，便是北海青萍宫主人“海天剑圣”展青萍！

   展青萍在大石上小睡了约莫两个时辰，高空忽然传来几声鸟鸣，似乎落向九回谷深处？

   展青萍面含微笑，清啸一声，果见带走“紫清玉女”孟红绡的那只黑色异鸟“墨羽神鹫”，自九回谷中缓缓飞出！

   但如今鸟背上坐的不是彩衣宫妆女子，而是一位彩衣少年，少年手中照样捧抱一人，也不是“紫清玉女”盂红绡，而是一位青衫秀士！

   彩衣少年瞥见在石上高卧的“海天剑圣”展青萍，遂招呼那只“墨羽神鹫”

   往下降落。

   离地尚有五六丈高，这彩衣少年便即手捧神志昏迷的青衫秀士，飘然纵落，身法美妙轻灵，确属武林罕见！

   但那位“海天剑圣”展青萍却丝毫不为对方的声势所夺，依然在石上动都不动地高卧如故。

   彩衣少年也似为展青萍的镇静神情及出尘风采所惊，寻块大石放下手捧的青衫秀士，回身发话问道：“石上所卧，是否‘娄山三煞’之一？”

   “海天剑圣”展青萍一听，便知对方江湖阅历太浅，遂冷冷一笑，反向彩衣少年问道：“你是不是野人山百丈坪‘万劫魔宫’的弟子，来找‘娄山三煞’索犬三日断魂散’的独门解药？”

   彩衣少年闻言一惊，目注“海天剑圣”展青萍狂笑说道：“你以为孟红绡若无‘三日断魂散’的独门解药，便会死么？”

   展青萍虽已听出对方语意，但却故意再试探性的点头笑道：“三日断魂散是以十三种奇毒药物配制而成，除了‘娄山三煞’以外，不但无人能解，亦复无药可解！”

   彩衣少年冷笑说道：“我大师姊业已给孟红绡服下三滴‘九叶紫芝汁’，她还死得了么？”

   “海天剑圣”展青萍闻言暗想，无怪“万劫门”三字之中的“万”字已漆成红色，果然对方业经寻得“九叶紫芝汁”，遂看了彩衣少年两眼，含笑问道：

   “孟红绡既服‘九叶紫芝汁’，保住性命，你还寻找‘娄山三煞’则甚？”

   彩衣少年答道：“孟红绡虽已保住性命，但却神智不清，我才奉了大师姊之令，来把‘娄山三煞’随意擒上一人，去往千危谷，对她解救！”

   展青萍欠身坐起，讶然问道：“千危谷？你们不是住在野人山百丈坪的‘万劫魔宫’？”

   彩衣少年答道：“我们尚有两桩任务未曾完成，不能回转‘万劫魔宫’，故而暂住千危谷别府！”

   展青萍笑道：“两桩什么任务未曾完成？是不是尚未找到‘千年鹤顶红’及‘天下第一狠心人’的心窝鲜血？”

   彩衣少年失惊说道：“你对我们‘万劫魔宫’之事，为什么知道得这般清楚？”

   展青萍笑而不答，反向彩衣少年问道：“你们那千危谷别府却在何处？”

   彩衣少年摇头说道：“你问得太多，你是娄山第几煞？乖乖跟我前去，不就知道千危谷在何处了么？”

   展青萍笑道：“你先告诉我你的姓名，我才考虑去是不去？”彩衣少年眉头微蹙，意似不耐地冷然答道：“我是‘魔宫七使者’中的‘氤氲使者’庄梦蝶，你究竟是娄山第几煞？”展青萍哈哈笑道：“‘娄山三煞’中的‘冷煞’洪飞、‘瘦煞’焦桐、‘笑煞’哈腾均已离此他往，走了半日！”

