    十九 

   顾青枫目注蓑衣老人，脸上显露一种极为钦佩的神色问道：“老人家定是北海青萍宫主人、‘海天剑圣’展青萍！”蓑衣老人闻言，颇为失望地摇头哂道：

   “不对，不对，展青萍妄自尊大，号称‘海天剑圣’，其实在三次‘北海剑会’之中，他何曾胜过我一招半式？”

   顾青枫苦笑说道：“我已经把举世第一流用剑名家全都猜完，仍未猜出老人家究竟是哪位？”

   这位蓑衣老人正是钓鳌居士，他见顾青枫连猜展青萍、庞千晓、铁剑真人，却偏偏未曾猜到自己，不由得又气又急地蹙眉说道：“当世一流剑手只剩一人，你再猜下去总该猜对了吧！”顾青枫头点说道：“我知道还有一位剑法无双的一流名手！”钓鳌居士大喜说道：“对，对，对，那就是我！”

   顾青枫摇头说道：“不是你，是‘中条逸士’焦大先生，但他老人家尘缘早满，仙游已久！”

   钓鳌居士再也忍耐不住，目注顾青枫自报名号，负气问道：“我是钓鳌居士，你为什么不把我列入当世武林一流剑手之内？”顾青枫闻言，意似失惊，赶紧口称“老前辈”，恭身施礼！钓鳌居士眉头微蹙，摆手说道：“我长年独居东海荒岛，寂寞已惯，不拘世俗礼节，你不必谦恭，赶快告诉我为何把我摒诸当世一流剑手以外，免得我心中发急！”

   顾青枫心中暗自好笑，但面上却遵从“海天剑圣”展青萍的指教，装出一副惶恐神色说道：“顾青枫不敢直言冲撞前辈！”钓鳌居士摇头说道：“不妨，不妨，当面挨骂足过瘾，只要你骂得有理！”

   顾青枫恭身答道：“顾青枫怎敢批评前辈，只听说‘海天剑圣’展青萍、‘翻天怪叟’庞千晓及铁剑真人等，对前辈曾有微词！”钓鳌居士双眼一瞪，急急问道：“这群老鬼，讲我什么坏话？”顾青枫道：“他们说老前辈虽亦勉强列名当世一流剑手，却系滥竽充数，一无足取！”

   钓鳌居士气得哼了一声，手中钓竿微挥，在崖壁间扫裂一块拳大突石，向顾青枫恨恨问道：“他们敢说我一无足取？”顾青枫陪笑说道：“老前辈莫发雷霆，顾青枫乃是照所闻直陈……”钓鳌居士不等他说完，又复急急问道：“他们可曾提到过我的‘风云雷雨’四剑？”

   顾青枫暗笑这位钓鳌居士的性情，真被“海天剑圣”展青萍完全摸透，果然步步上钩！遂反向钓鳌居士问道：“什么叫‘风云雷雨’四剑？”

   钓鳌居士双眉一扬，颇为得意地答道：“风四剑是‘舞雪凝冰’，‘飘红送绿’，‘蛟龙怒卷’，‘易水萧萧’！云四剑是‘风哕龙嘘’，‘遮天蔽日’，‘彩霞练水’，‘缥缈氤氲’！雷四剑是‘斜鞭紫电’，‘海立山崩’，‘天鼓三挝’，‘乾坤一震’！雨四剑是‘空蒙润物’，‘鞭石飞烟’，‘泼火清尘’、‘一天丝影’！”

   顾青枫听得笑道：“这些招名倒颇高雅好听，却不知有无妙用？”

   钓鳌居士沉声说道：“这‘风云雷雨’四剑，是我在东海钓矶静观海天风雨、日月星辰等自然变化，研创而成，威力神妙无比！”

   顾青枫含笑问道：“老前辈既擅如此神妙的招术，怎的在三次‘北海剑会’之中，不曾制服其他诸人，独秀天下？”

   钓鳌居士被顾青枫问得脸上一红，微微叹息答道：“我与‘海天剑圣’展青萍、‘翻天怪叟’庞千晓及铁剑真人等，各有所长，亦各有所短，以致连开三次‘北海剑会’，均未分出胜负！今年有几分制胜把握，偏偏展青萍又命人传语，第四次‘北海剑会’因事延期，才把我闲得无聊，跑到这六诏山桃花沼来，想钓条‘桃花鲛’消遣消遣！”

   顾青枫讶然问道：“老前辈怎的今年会有制胜把握？”

   钓鳌居士答道：“我这‘风云雷雨’四剑本是四招，去年‘北海剑会’以后，经我苦心精研，由一变四，化成四四一十六招，威力自然增强不少，岂非略有制胜把握？”

   顾青枫笑道：“老前辈东海潜心，精研绝学，但‘海天剑圣’展青萍等其他三位一流剑手，也决不会虚度光阴……”钓鳌居士见顾青枫始终不太信服自己，不由皱眉接口道：“你是不曾见过我的‘风云雷雨’四剑，才对我不太信服，等我把那条‘桃花鲛’钓到手后，定让你见识见识！”

   顾青枫装作对那“风云雷雨”四剑毫不关心，微笑说道：“老前辈的‘风云雷雨’四剑我并不想见识，却想见识见识你钓犬桃花鲛’的手段！”

   钓鳌居士见自己的生平绝艺对方居然不想见识，不由好生诧异地问道：“你也是用剑之人，看来武功也不算太弱，怎肯放过这等机缘？不想见识见识旷代绝学！”

   顾青枫傲然笑道：“因为我师傅的剑法也是妙绝当今，比起老前辈来，不过火候功力之别。”

   钓鳌居士问道：“你是何人弟子？”

   顾青枫肃立恭身答道：“先师‘中条逸士’焦大先生！”

   钓鳌居士哦了一声，打量了顾青枫几眼，微笑说道：“你师傅在世之时，与庞千晓、展青萍、铁剑真人及我五人，合称‘乾坤五剑’！你既得传焦大先生衣钵，火候纵差，眼力必好！等钓得‘桃花鲛’后，我定要施展‘风云雷雨’四四绝招，让你看看是否不比什么‘海天剑圣’、‘翻天怪叟’逊色？

   甚至还要凌驾他之上？“

   钓鳌居士越是急于炫露，顾青枫便越是不慌不忙地含笑道：“老前辈施展生平绝学让我观看，未免不大妥当？”

   钓鳌居士讶然问道：“有什么不大妥当？”

   顾青枫笑道：“老前辈倘若施展得太快，我根本就无法体会精微！倘若施展得太慢，又难免被我记熟偷偷学去！”

   钓鳌居士摇头大笑说道：“这‘风云雷雨’四四绝招，是我以数十年光阴，穷参日月天地等自然变化研创而成，虽仅一十六式，但变化之奇，堪称包罗万象，岂是你在看我施展一番之下，便能偷偷记去？……”语音至此微顿，双目精光在顾青枫全身上下细一打量，继续又道：“但你我能在这六诏山中相会，总有前缘，倘若你看了我所施展的独创绝学以后，能有个公平论断，我或可将‘风云雷雨’四剑之中各传一式于你，包你在当世武林的年轻一辈之内，大放异彩！”

