    三十五 

   心中想得高兴之下，“刷”的一声，把那柄长约二尺的钢骨折扇打开，肩头微晃，足下轻灵，绕着顾青枫身外，飘飘而走！

   顾青枫见崔一苇这柄钢骨折扇，扇面黄澄澄的，似是“风磨铜丝”所织，但却比扇身少织半寸，露出三十二根精钢扇骨，宛如三十二枝尖锐小箭！

   顾青枫知道崔一苇这柄形状颇为奇特的“逍遥扇”威力必强，手法必妙，遂丝毫不敢懈怠地凝神注意对方的一切动作，准备因应！

   “逍遥使者”崔一苇虽在顾青枫身外飘飘而走，但内行人一看便知，他足下所踩，却是九宫八卦方位！

   顾青枫眼见崔一苇身形己将转到东南“生门”，便知对方必然会在“生门”

   方位发动攻击！

   果然崔一苇才到“生门”方位，右足一滑，身形塌处，业已欺近四尺，直踏中宫，手内“逍遥扇”先向顾青枫面门，扇出一片阴劲寒风，然后扇身微立，用那三十二枝尖锐扇骨，照准顾青枫胸前，疾划而下！

   顾青枫认得“逍遥使者”崔一苇这种手法名叫“蝴蝶双飞”，在一扇一划之下，隐蕴变化极多，自己除了以攻作守，向其迎袭之外，别无妙策，倘若一加闪避，便失先机，永落后手！

   盘算既定，青钢长剑震处，施展新近所得、融“中条逸士”焦大先生及“海天剑圣”展青萍两位剑术名家精粹的“青萍遁剑”中一招绝学“化雨万方”，迎着“逍遥使者”崔一苇，洒出一天剑雨！

   “逍遥使者”崔一苇想得到顾青枫不愿坐失先机，可能挥剑抢攻，但却想不到攻势如此凌厉！

   他所用“逍遥扇”本属“一寸短，一寸险”的灵巧兵器之类，只宜点、戳、划、挑，不宜遮、拦、“磕、碰，遂一收”蝶蝴双飞“的下划之势，足下倒踩三星，微一滑步，闪出了一天剑雨，到了顾青枫身侧，铁扇电疾收拢，点向顾青枫的“章门”重穴！

   顾青枫见崔一苇一晃身，便脱出自己那招“化雨万方”的威力范围，继续发动攻击，便知这位“逍遥使者”果然极不好斗，遂赶紧右腕翻处，青钢长剑自胁下穿出，又复施展一招“巧点天星”的剑法绝学！

   刹那之间，两人剑来扇往的交手二十余招，招招生死呼吸，招招荡魄惊魂，却又招招分不出丝毫上下！

   “逍遥使者”崔一苇几度攻出“蝴蝶扇法”绝学，均被顾青枫以精妙剑招，化解，不由暗忖对方既有如此功力，则自己若不施展最后杀手？可能真将再度败阵，丧景万劫”一派的威望！

   顾青枫也因深知“万劫魔宫七使者”中，功力之高，首推“瑶池使者”毕金环，其次便是“拘魂使者”池中龙，这“逍遥使者”崔一苇，并不能算是顶尖好手！

   自己习就“青萍遁剑”及“风云雷雨”四大绝招，本欲仗以拯救“紫清玉女”

   孟红绡，扫荡万劫群魔，但照这目前情势看来，岂非全属幻想？

   惊惭惶悚之下，顾青枫杀气一腾，剑眉双耸，也准备施展“青萍遁剑”中威力最强的“小诸天追魂七剑”，以及“天鼓三挝”、“易水萧萧”等风雷二式！

   就在两人均将施展杀手，相互狠斗之际，忽然“飕”的一声，飞起一条七彩火龙，直窜当空，高达三十来丈，并还发出一种极为刺耳的尖锐奇响！

   原来“餐霞使者”卫芳华见二师兄“逍遥使者”崔一苇久战顾青枫不下，生恐有失，遂放起了召唤“拘魂使者”池中龙、“桃花使者”连城玉前来助阵的“万劫旗火”！

   说也奇怪，这边“万劫旗火”才腾，“千危谷”方面的高空之中，也自传来同样的尖锐奇响！

   “餐霞使者”卫芳华闻声之下，向“逍遥使者”崔一苇蹙眉叫道：“二师兄，且请暂时停手！”

   “逍遥使者”崔一苇手中“逍遥扇”，使出一招威力很凌厉的“庄周梦蝶”，把顾青枫身形逼退数步，然后收扇停手，向“餐霞使者”卫芳华问道：“三师妹何事惊慌？适才高空异声，是否千危谷内有警？”

   卫芳华点头答道：“不知是池师弟或连师妹，突然发起‘万劫旗火’，千危谷内恐有怪事，二师兄何不与对方约定改日再在此处一会！”

   顾青枫闻言，剑眉微挑，方待答话，那位“娄山三煞”中的“冷煞”洪飞，已经先接口说道：“你们千危谷中，既然有事，我弟兄也不乘人于危，且等三日以后，再在此处一会便了！”

   原来“冷煞”洪飞因见“笑煞”哈腾周身急颤，连服自炼解毒灵药，均未见效，生恐顾青枫与“逍遥使者”崔一苇缠战过久，延误了施救时刻，才赶紧接口改订后约！

   顾青枫则更是暂时不愿多事，双方遂各自分散。万劫群魔回转千危谷，顾青枫、庞真真与“娄山三煞”则齐自展动身形，攀崖而上！

   “黄衫红线”庞真真一面与顾青枫往上攀援，一面笑道：“枫哥哥，自从在中条一别，你的剑法怎会如此突飞猛进？其中好多招术并极为新奇，颇似前所未见的呢！”

   顾青枫目光微瞥，见洪飞手捧哈腾，正在身旁不远，遂对庞真真含笑说道：

   “真妹说得不错，中条一别以后，我既多奇险，亦多奇遇，但说来话长，且等到了峰顶，一并畅叙！”

   男女老少等五位武林奇客，驰出绝壑上得高峰，哈腾业己神智全昏，失去知觉！

   “冷煞”洪飞先为哈腾一诊脉象，然后向顾青枫蹙眉问道：“顾老弟似对‘万劫魔宫’七使者的专长颇为熟悉，可知我哈三弟是中了何种剧毒？”

   顾青枫平素人极谦和，抱拳含笑答道：“哈老前辈中的是‘五毒使者’唐嘉那只‘五毒仙人掌’中所藏的‘化血神烟’！”说到此处，语音微顿，目光略注昏卧石上的“笑煞”哈腾，然后继续说道：“这种‘化血神烟’无形无色，非‘万劫一派’独门解药不救！人若中毒以后，将在两个时辰之内，由脏腑逐渐麋烂，终于全身化血而死！”

   “冷煞”洪飞及“瘦煞”焦桐二人听得好不心惊，双双忧形于色，仍由“冷煞”洪飞向顾青枫陪笑问道：“顾老弟既知‘化血神烟’如此歹毒，身边可有‘万劫’一派的独门解药？”

   顾青枫取出一粒“餐霞使者”卫芳华相赠、大如梧桐子的朱红灵丹托在掌中，含笑说道：“这粒朱红灵丹，便是‘万劫’一派的独门解药！”

   “冷煞”洪飞抱拳说道：“顾老弟如肯慨赠灵丹，‘娄山三煞’弟兄，终身感德！”

   顾青枫点头微笑，正待把掌中朱红灵丹，递与“冷煞”洪飞，但身旁站立的“黄衫红线”庞真真，却突然摆手说道：“枫哥哥且慢，我还有几句话儿，要向他们三位，说说明白！”

   “冷煞”洪飞目光一注庞真真，冷然问道：“庞姑娘，你难道竟有阻止顾老弟赠药救人之意？”

   庞真真摇头笑道：“药是必赠，人是必救，但我却有几句话儿，不得不向三位请教。”

   “冷煞”洪飞盯了庞真真几眼，蹙眉说道：“庞姑娘有话快问。”

   庞真真笑道：“三位此次齐下六诏，跟踪‘五毒使者’唐嘉，探寻千危谷之举，是否仍是为‘紫清玉女’孟红绡么？”

   “冷煞”洪飞点头答道：“明人之前，不必说甚暗话，‘娄山三煞’兄弟，正是企图夺回‘紫清玉女’孟红绡而来。试想乌蒙山九回谷中，你们三元帮人物与我弟兄正在苦苦相争，却被万劫群魔倚仗扁毛孽畜之力，从中得利，怎会令人甘心敛手？”

   庞真真微微一笑说道：“三位既已坦然相承是为‘紫清玉女’孟红绡而来，可知道孟红绡与这位‘中条剑客’顾青枫的关系么？”

   “冷煞”洪飞闻言，目光注视顾青枫，缓缓说道：“他们一个是‘百忍神尼’弟子，一个是‘中条逸士’焦大先生爱徒，双方既非同门，又非同姓……”庞真真不等“冷煞”洪飞话完，便即接口说道：“洪大先生，你有所不知，顾青枫与孟红绡虽然既非同门，又非同姓，但彼此间花前月下，早有深盟，地老天荒，此情不二……”说到此处，从顾青枫手中取过那粒能解“化血神烟”剧毒的朱红灵丹，继续向“冷煞”洪飞微笑说道：“故而我在把这粒灵丹赠你解救哈三先生之前，要代我枫哥哥提出一项要求。”

