    三十七 

   庞真真意似不信地摇头苦笑道：“枫哥哥，你还这样说法，难道真已想出哪里有‘九叶紫芝’了么？”

   顾青枫摇头笑道：“不是‘九叶紫芝’，是我想起了钓鳌居士所钓到的那条‘桃花鲛’的脑内元珠，便有能祛百毒之效！”庞真真笑道：“钓鳌居士如今何在？”

   顾青枫双眉微蹙答道：“那位老人家业已回转东海钓矶！”庞真真闻言目注顾青枫，苦笑道：“由此地直奔东海，路程太远，就算我们旦夕飞驰，能在半月以内赶到，但疗治奇毒或将费时，万一耽误了你与孟红绡的雪山之约，岂不……”

   顾青枫毫不考虑地接口说道：“真妹放心，如今不必理会什么我与孟红绡的雪山之约，万事均应以你为重！”

   庞真真深知顾青枫对孟红绡情意极专，决不会轻易移爱自己，故而惑然问道：

   “枫哥哥，你平素总是对孟姊姊好，怎的今天对我看重了呢？”

   顾青枫握着庞真真的手儿，低声笑道：“真妹，你不要老以为我心存偏颇，我不是在中条山便对你说明，你的品貌风华并不输于孟红绡，只是我与她认识，比与你认识早了半年而已！迸诱嬲娴阃匪档溃骸胺愀绺纾灰俳馐土耍阏庵肿ò灰频木由钋椋舱俏叶阅闱站粗Γ〉裉烊次胃试傅⑽笥朊虾扃⒚玫难┥街迹ㄓ臀胰ザＧ笠侥兀俊？

   顾青枫笑道：“一来你此次受伤中毒，便是为了帮助孟红绡设法除去‘娄山三煞’三名劲敌而起，二来去年孟红绡耽误了与我的雪山之约，今年便算我耽误了与她的雪山之约，但是明年、后年，我们还可以互订无数次雪山盟约！而你则身中奇毒，性命垂危，事有缓急，情有重轻，我怎能不把万事丢开，专心先为你疗治奇毒呢？”

   庞真真听顾青枫说得头头是道，只好微笑道：“枫哥哥既然对我这样关怀，我也不忍拂你之意，我们便立刻动身走吧！只要途中不发生其他意外纠缠，也许你还来得及赶赴我孟红绡姊姊的雪山之约！”

   顾青枫笑道：“真妹对于这西南地势，必然比我熟悉，可知六诏山以东的附近之处，有何较大城镇？”

   庞真真讶然答道：“这六诏山东口的广南、富宁，均不算小，枫哥哥问此则甚？”

   顾青枫答道：“我们要去选购两匹健马代步！”

   庞真真越发诧道：“买马代步则甚，我们彼此的一身轻功均不算弱，施展开来，不是比马儿跑得快么？”

   顾青枫摇头说道：“真妹体内己蕴剧毒，倘若长途飞驰，劳累过甚，可能提早发作，岂不令人束手无策？故而我打算骑马代步，并每驰二三百里便即重新换马，这样走法，既可使真妹减少疲劳，又可争取时间，同时也不致使马儿过份劳累，太不人道！”

   说到此处，忽然长叹一声道：“倘若我们也有一只‘万劫魔宫七使者’所豢的‘墨羽神骛’，则两翼风云，顷刻千里，岂不省事多了？”

   庞真真见顾青枫替自己顾虑得如此周详，芳心中自然极为感动，柔情脉脉地向顾青枫流波一笑，顺从他的安排，买马代步！

   两人也不知换了多少匹骏马？总算在旦夕飞驰之下，于第十三日上赶到了东海钓矶！

   这东海钓矶是座极小的海岛，方圆不足百丈，钓鳌居士所居即系小岛东南的三间茅屋。

   顾青枫与庞真真走到茅屋之前，伸手轻叩柴扉，心中觉得一阵宽慰，认为既已在半月期中赶到此地，则庞真真的一条性命必可无碍！

   但这种宽慰刹那间便告消除，因为顾青枫连叩数声，茅屋之中竟然毫无回响？

   顾青枫心头一惊，暗忖莫非事情太不凑巧，那位长年不离此处的钓鳌居士偏偏在此时离岛他往？

   要想推门进内一看究竟，又觉对于前辈人物有失恭敬，正在剑眉深蹙，愁思满腹之际，庞真真业已偎在顾青枫肩旁，幽幽一笑说道：“枫哥哥，不要发愁，常言说得好：”死生有命，富贵在天。‘你已经为我费了不少的心力，偏偏钓鳌居士老前辈又不在此间，岂非命中注定，我庞真真只有合该夭折？”

   说到此处，伸手一指四外一碧极天的茫茫海水，又复含笑说道：“枫哥哥请看这座东海钓矶周围的景色，壮丽无比，气象万千，端的是处绝好的埋骨佳城，庞真真死在此地，又有你在身旁，亦可无憾！”

   顾青枫听得一阵心酸，但却无词可慰，只好向庞真真勉强笑道：“钓鳌居士老前辈除了参与‘北海剑会’那等重要的武林聚会以外，轻易不离东海钓矶，也许他是暂时因事外出，即将回转，我先陪着真妹眺览这海岛风光，略为等待，再作道理。”

   庞真真此时心情，反比顾青枫轻松得多，闻言之下，点头笑道：“我足迹所经，己见识过不少名山大川，但对于这三峰峙秀、百谷尊王的海景，却还陌生，枫哥哥且陪我好好欣赏眼前净点蓬壶、虚开蜃市、鱼龙出没、岛屿苍茫的罕见景色，便算不虚此行，其他一切，则听天由命就是，不必多作忧思，徒乱人意！”

   庞真真的心情越是豁达，顾青枫的心情越是辛酸，一面陪着这位红妆知己漫游东海钓矶，一面却盼望钓鳌居士及时回转！

   黄昏的海景，在壮阔中加上了无限苍茫，使人看在眼内，自然而然地兴起凄凉之感！

   庞真真因连日飞骑赶路，颇觉疲劳，竟于眺览得眼皮微酸之下，偎在顾青枫怀中，沉沉睡去！

   顾青枫也是一样辛疲，起初尚强自打点精神，但到了午夜时分，也复倦不能支，双睛一阖，与庞真真相拥入梦！

   这一觉睡得好不香甜，等他们双双疲劳尽复地醒来之时，只见繁星闪烁，明月在天，依然是午夜时分！

   庞真真因自己是被顾青枫紧紧拥抱于怀中，不由又觉羞涩，又觉甜蜜地嫣然一笑说道：“枫哥哥，我这觉睡得好不舒服，睡了已有两个时辰了吧？”

   顾青枫一看天时失笑说道：“我们入睡之时，正是午夜，如今仍是午夜，大概连日赶路，旦夕飞驰，身体过份疲劳，以致睡了整整一天而不自觉！”

   庞真真哦了一声，淡淡说道：“我们既然已睡了整整一日，则只要等曙色一透，便是第十五天了！”

   顾青枫凛然一惊，暗想明日果是“冷煞”洪飞半月期限的最后一天，少时日出云开，长夜一逝，怀中这位风华绝代的“黄衫红线”，便可能因剧毒发作，随时萎谢！

   庞真真倚偎在顾青枫怀中，低声说道：“枫哥哥，天亮以后，我就快要死了！”

   话音方了，突觉玉颊之上垂落几滴泪珠，遂抽出一方丝巾，仰头替顾青枫拭去余泪，神情异常温婉地低声笑道：“枫哥哥，不要伤心，我有两件要求，你能答应我么？”

   顾青枫泪光盈睫地悲声说道：“真妹请讲，顾青枫无不答应！”

   庞真真目光瞥向海云深处，幽幽说道：“只要天光一亮，便满半月之期，我也就随时会死！请枫哥哥不要把我放开，我要死在你的怀内！”

   顾青枫连连点头，凄然长叹一声，泪如雨落！

   庞真真又以丝巾替顾青枫轻轻拭泪，并偎着他的面颊，柔声笑道：“枫哥哥，我们是武林儿女，剑底惊魂，刀头舔血，死生常事，何足伤怀？你不要哭，我还有第二件要求未曾说呢！”

   顾青枫忍泪问道：“真妹，你第二件要求是不是要我斗杀‘娄山三煞’，替你报仇雪恨！”

   庞真真摇头笑道：“枫哥哥，你把我的心思恰恰猜反，我第二件要求，便是不许你去寻‘娄山三煞’，替我报仇雪恨！”

   顾青枫诧道：“真妹为何对‘娄山三煞’这等宽恕？莫非怕我技艺不敌，孤掌难鸣……”庞真真截断顾青枫的话头，叹息一声说道：“这不是什么武功强弱，人手多寡的问题，否则枫哥哥虽只一人，三元帮却好手如云，我爹爹更是一身绝艺神功，高出‘娄山三煞’之上！”

   顾青枫哦了一声，说道：“真妹是要我将你被害的经过告知你爹爹，请他老人家替你报仇么？”

   庞真真摇头说道：“不对，不对，我就是觉得武林中睚眦必报、冤怨相寻的风气太盛，以致祥氛隐晦，杀气高腾，才不愿为我之事，又复引起一片必将殃及多人、不知何时才了的腥风血雨，何况……”顾青枫听到此处，不由对“黄衫红线”庞真真的高尚品格更为钦敬爱好，接口问道：“真妹这等宽宏仁恕的优美情操，委实武林罕见，你且再往下说！”

