    五十九 

   那藏在石后的“冷煞”洪飞，更是知机，此时早已走得无踪无影！

   顾青枫卓立艳艳朝阳以下，目注“桃花沼”一潭毒泥，不禁发出一声悠长叹息！

   铁剑真人笑道：“顾老弟如此感慨则甚？莫非为了那柄业已到手，竟又失去的‘莫邪剑’么？”

   顾青枫摇头叹道：“晚辈对那‘莫邪剑’毫无患得患失之心！只是目睹毕金环为此身受重伤，险些送命，孔大腾及‘墨羽神鹫’为之沉尸卅丈毒泥，连老前辈与洪飞、呼延炳等人，也为此互种深仇，但结果‘莫邪剑’却仍鬼使神差，坠落潭底！这一条人命，几件仇雠，岂非太不值得？”

   铁剑真人听得也自微微一叹，点头说道：“顾老弟所感虽是，但江湖中纷坛万事，错杂恩仇，类皆如此！谁能跳得出这些闲是闲非，名利纠缠以外，才是真正的大英雄大豪杰呢？”

   顾青枫剑眉双轩，朗然说道：“老前辈，趁着‘瑶池使者’毕金环身带重伤，尚未完全痊愈之际，我们何不一探千危谷，看看真妹是否陷身谷内？”

   铁剑真人点头赞同，遂由顾青枫前导，双双驰向千危谷而去！

   但等他们翻下绝壑，到了那条黑暗深幽的隧道入口之处，顾青枫不禁目瞪口呆，原来那条隧道业已被人移来千斤大石，密密封死！

   顾青枫失声说道：“由于隧道封死暨‘墨羽神鹫’飞往正西方向二事加以判断，好像万劫群魔对这千危谷别府业经放弃了呢！”

   铁剑真人眉峰一聚说道：“千危谷可以放弃，‘万劫门’总不会搬家，我们既然到了云南，便索性跑趟‘野人山百丈坪’……”话犹未了，听得高空忽有一阵隐约铃声传下！

   铁剑真人诧道：“这铃声像是本帮传信灵鸽，难道帮主已从别处获知庞姑娘的下落了么？”

   一面说话，一面便把身边所携灵鸽放出，让它刺空飞上，去与空中灵鸽会合。

   片刻以后，果然两只灵鸽联翩飞回，另一只灵鸽足上并附有一封小柬。

   铁剑真人取下看时，小柬是“翻天怪叟”庞千晓亲笔所书，大意是说，帮中另有要事，请自己立即赶回，对于搜寻庞真真之举，无妨暂加搁置。

   铁剑真人看完，向顾青枫皱眉说道：“帮中不知发生什么要事，庞帮主竟以亲笔急件命贫道立即赶回，暂时放弃搜寻庞姑娘之举，顾老弟……”顾青枫不等铁剑真人话完，便即冷笑一声说道：“老前辈奉命回帮，顾青枫则决意一探野人山百丈坪，因为庞帮主可以不对他女儿的性命悬忧，顾青枫却不能不对良友的安危关切！”

   铁剑真人笑道：“庞帮主只有真真姑娘一位独生爱女，无疑钟爱异常，此举若非别有苦衷，必具深意，顾老弟不要有所误会才好！”

   顾青枫剑眉微扬，冷笑不答，铁剑真人见状，遂也只好作别自去！

   顾青枫目送铁剑真人去后，独处谷底，闭目深思，脑中一片紊乱！

   他想的是昨夜今晨先后两次所遇“万劫”一派人物，是“瑶池使者”毕金环与“餐霞使者”卫芳华，却未曾看见“拘魂使者”池中龙与“桃花使者”连城玉，难道池、连二人已在“怀玉山”中死于庞真真所发的“三离霹雳弹”之下？

   但庞真真倘若得手，本身无甚凶险，则决不会轻舍自己而去！何况她若在江湖行走，侦骑遍天下的三元帮人物，也不会得不到丝毫讯息！

   想来想去，觉得只有甘冒奇险，独自去往野人山百丈坪，一探“万劫魔宫”，才能获得庞真真生死吉凶的真实讯息！

   顾青枫主意既定，方待援登绝壁，赶往野人山，却忽然听得有人哈哈一笑说道：“顾老弟别来无恙？”

   顾青枫循声惊顾，只见三丈来外的暗影之内，闪出了一位身着骷髅黑衣的矮胖老人，正是“娄山三煞”中的“笑煞”哈腾！

   不由冷笑一声说道：“适才在桃花沼得见洪大先生，如今又遇哈三先生，可见身分高如‘娄山三煞’，也不能作到‘笃守信义’四字！”

   武林中人若被对方责为不守信义，均极难堪，何况“娄山三煞”又属一派高手身份，故而“笑煞”哈腾闻言之下，诧然问道：“顾老弟何出此言？”

   顾青枫冷然说道：“顾青枫前次在此赠送灵药，解救哈三先生所中‘化血神烟’剧毒之时，你们‘娄山三煞’曾作允诺，声称不再对‘紫清玉女’孟红绡……”“笑煞”哈腾不等顾青枫话完，便即摇手哈哈笑道：“顾老弟错会意了，‘娄山三煞’弟兄重来六诏之意，决不在‘紫清玉女’孟红绡，只是欲寻‘五毒使者’唐嘉，报复他用‘化血神烟’害我之仇，并顺便试试是否能自桃花沼中捞取沉在毒泥以内的一柄宝剑！”

   顾青枫哦了一声，恍然说道：“原来哈三先生是为了‘五毒使者’唐嘉与那‘莫邪神剑’而来。但你这两桩心愿统统都已成空，因为‘五毒使者’唐嘉业已死在‘苗疆双怪’手中，而‘莫邪神剑’也在被‘展翅飞龙’孔大腾捞得以后，鬼使神差，又复重坠桃花沼卅丈毒泥之内了。”

   哈腾闻言惊道：“怪不得我在‘万劫’一派人物迁居之时，未曾看见‘五毒使者’唐嘉，原来他已死在‘苗疆双怪’手内！”

   顾青枫也自失惊问道：“哈三先生曾经亲眼看见万劫群魔，迁居他往么？”

   “笑煞”哈腾点头说道：“我们到了六诏山后，洪大哥与焦二哥去往桃花沼，设法捞犬莫邪剑’，我则掩藏在这千危谷出口附近，准备伺机去找那‘五毒使者’唐嘉的晦气，以报前仇，谁知却看见万劫群魔乘坐鹫鸟，一批一批地迁居而去！”

   顾青枫对“笑煞”哈腾语中的‘一批一批’四字颇为注意，剑眉微轩，急急问道：“哈三先生，你看见万劫群魔迁居之际，一共走了几人？”

   “笑煞”哈腾想了一想说道：“四女一男，共有五人！”

   顾青枫又复急急问道：“四女之中，可有三元帮庞帮主的爱女‘黄衫红线’庞真真在内？”

   “笑煞”哈腾摇头说道：“我赶到此处，对方第一批迁走之人业已飞在空中，相貌看不清楚，仿佛记得其中三女一男均着彩衣，另外一个女子，则是其他装束！”

   顾青枫暗想“万劫魔宫七使者”中，“五毒使者”唐嘉与“逍遥使者”崔一苇已死，“氤氲使者”庄萝蝶被“烈火太岁”呼延炳掳走，只剩下“瑶池使者”

   毕金环、“餐霞使者”卫芳华、“桃花使者”连城玉及“拘魂使者”池中龙等三女一男，“笑煞”哈腾既见四女一男自千危谷内迁居，则不仅证明了连城玉、池中龙未曾死在“三离霹雳弹”之下，那多出来的另一女子，并也不问可知，定是“黄衫红线”庞真真了！

   “笑煞”哈腾不知顾青枫心中愁思重重，又复笑道：“但其中最可疑的却是未见到万劫群魔把‘紫清玉女’孟红绡带走，我才继续留此窥伺，看看他们是否尚会去而复转？”

   顾青枫摇摇头说道：“哈三先生不必再在此处枯等，‘紫清玉女’孟红绡早就不在这千危谷内了！”

   “笑煞”哈腾微吃一惊问道：“孟红绡怎生逃出魔掌？”

   顾青枫叹道：“她哪里是逃出魔手？只是魔劫重重，如今又复落入‘苗疆双怪’手内！”

   “笑煞”哈腾闻言，更是一惊，正待继续向顾青枫细问究竟，忽然听得谷上传下两声厉啸！

   厉啸入耳，哈腾忙向顾青枫笑道：“顾老弟，我大哥有急事相召，哈腾必须立刻赶去，我们异日有缘，江湖再见！”

   顾青枫因这娄山第三煞感于自己赠药解毒之恩，神色颇为友善，遂也抱拳笑道：“顾青枫也有要事赶赴滇西，哈三先生请便！”

   哈腾一走，顾青枫独探野人山百丈坪之念益决，遂单人独剑，向这威震天下的“万劫魔宫”赶去！

   他何尝不知道，如今已届腊尽年终，正是自己与“紫清玉女”孟红绡约定在祁连山群玉峰的相会时日！

   他这决意不往祁连践约，而赶往野人山百丈坪的“万劫魔宫”探险之故，是因一来得悉“紫清玉女”孟红绡刚刚落入“苗疆双怪”的手中，不知被“妙音公主”及“烈火太岁”呼延炳隐藏何处，似乎无法去践雪山盟约。二来权衡轻重以下，感觉营救“黄衫红线”庞真真之事，总比雪山践约来得重要，不容延缓！

   顾青枫主意打定，甘冒奇险，赶往野人山百丈坪的“万劫魔宫”一节，暂且按下不提，笔者先行表叙如今正在祁连山群玉峰头独对漫天冰雪、苦候情郎的“紫清玉女”孟红绡方面。

   孟红绡在怀玉山中传授了妙音公主佛家“法华禅唱”、道家“万妙清音”以后，便即回转“百忍庵”中，把师傅的“百忍神尼”法体金身，寻觅隐僻妙境供奉，并苦心精练“荡魔宝录”中所载的“大罗手”及“摩诃剑法”！

   一直练到腊尽年终，才前往与顾青枫约定的祁连山群玉峰头，而“大罗手”

   与“摩诃剑法”的火候，自然又复增进不少！

   孟红绡自腊月二十日开始，便在群玉峰头苦候顾青枫前来践约，彼此畅叙离情，但一直等到腊月甘八，仍未见着那位平素极守信义，不轻然诺的“中条剑客”的丝毫踪影！

