    九十八 

   第十七章 妙音降龙

   顾青枫见“天蚕女”庞真真娇憨之状，反向她含笑问道：“真妹，你可知道我除你以外，其他两位红妆知己的武林外号？”“天蚕女”庞真真点头答道：

   “她们两人的我全知道，我姊姊叫‘黄衫红线’，孟红绡叫‘紫清玉女’！”

   顾青枫笑道：“你也爱着黄衫，人又生得风华绝代、天真无邪，宛如瑶池玉女一般，何不在她们的外号之上，各取两字，叫作‘黄衫玉女’？”

   “天蚕女”庞真真梨涡微现，嫣然笑道：“枫哥哥，你替我取的这个‘黄衫玉女’的外号，既颇正派，又颇响亮，我从今后不再叫‘天蚕女’了！”

   说到此处，忽然双睛一亮，又向顾青枫笑道：“枫哥哥，还有一件事儿，索性一并请你决定！”

   顾青枫问道：“什么事儿？”

   “黄衫玉女”庞真真笑道：“我的外号既改，名字也应该更换一下，否则与我姊姊完全相同，岂非太不方便？”

   顾青枫点头说道：“你们都叫‘真真’，确实太不方便，但似不必全改，只要更换一字好了！”

   “黄衫玉女”庞真真含笑问道：“枫哥哥打算替我换个什么字儿呢？”

   顾青枫略微一寻思，含笑说道：“我们今后永不分离，素心相对，真妹不如改叫‘庞素真’吧？”

   “黄衫玉女”庞真真笑道：“这个‘素’字改得不错，枫哥哥以后应该叫我‘素妹’，才好与我姊姊有所分别！”

   顾青枫点头示意，两人合力之下，终于为“天蚕仙娘”建造了一座颇为高大的埋骨之所！

   两人料理完“天蚕仙娘”的身后之事，顾青枫不禁双眉又皱，对今后行踪仔细盘算！

   “黄衫玉女”庞素真笑道：“枫哥哥，你是不是在打算到何处去寻找‘紫清玉女’孟红绡姊姊及我姊姊二人？”

   顾青枫点头苦笑说道：“我们四人之间的关系，已弄得复杂异常，必须大家当面聚会，加以解释！”

   庞素真笑道：“天涯渺渺，海角茫茫，倘若盲目乱撞，却到哪里去找？

   好在那‘万劫大会’之期即届，她们到时必然与会，枫哥哥不如就在这天蚕谷内与我修练内家功行，以及熟悉‘锁骨红蛇’蛇骨，及那两截‘五毒碧钩藤’的用法，等到四月初四再去‘万劫门’前，大家相会便了！肮饲喾愕阃匪档溃骸八孛玫南敕ㄉ醵裕蚪俅蠡帷叵导兀颐俏涤Ω米急敢幌拢米耪舛喂庖酰艺冒盐宜岬募柑捉７ǎ悖 ？

   庞素真嫣然笑道：“枫哥哥，你传我剑法，我传你鞭法，我们正好彼此交换一些所知的武学！”

   顾青枫惊喜问道：“素妹，你会什么神妙鞭法？”

   庞素真笑道：“我所用兵刃本是一条‘虬筋软索’，我师傅生平除了养蛊之术以外，便以‘七十二式擒龙索法’驰誉苗疆，我想把这套索法在‘锁骨红蛇蛇骨’及‘五毒碧钩藤’上加以锻炼，岂不绝妙？”

   顾青枫点头说道：“好在‘锁骨红蛇蛇骨’及‘五毒碧钩藤’全是软兵刃，正与‘擒龙索’脉络相通，我们便彼此互传，刻苦用功，等到‘万劫大会’会期切近，同往野人山百丈坪‘万劫门’前赴会便了！”

   两人主意既定，遂在这天蚕谷内一面勤习内功，一面由顾青枫传授“黄衫玉女”庞素真“天遁剑法”、“青萍遁剑”及“风云雷雨”四式，由庞素真传授顾青枫七十二式“擒龙索法”！

   他们勤练武功之事，暂且不提，故事转到“紫清玉女”盂红绡方面。

   孟红绡自从在三元峡飞虹水榭之外，听得顾青枫与“黄衫玉女”庞素真同圆鸳梦的那片旖旎春光之后，因不知两人会为“媚香仙子”孔凌霄的药物所迷，心中不由惘惘然，对于顾青枫的人格观感之上，大大打了一个折扣！

   心想自己孤芳自赏，向不善与男子接近，好容易才遇上一位“中条剑客”顾青枫，彼此两意交投，认为对方名门正派，品格高尚，人才俊美，足堪托以终身，谁知仍是庸俗的好色之辈！

   心灰意懒之下，遂在西南一带随意游行，准备等到四月初四赴完“万劫大会”

   以后，便长伴恩师“百忍神尼”遗骨，青灯黄卷，以了余生。

   谁知她在游行到高黎贡出之时，却又发生岔事！

   孟红绡满怀抑郁，信步所之，走的全是些绝涧危峰，悬崖峭壁！

   眼前是座极高的峭壁，陡立百仞，似乎无法攀援，但孟红绡却欲借以试验自己的轻功，提气纵身，飞跃而上！

   她如今精通“荡魔宝录”，功力岂同等闲，并未过份费事，便自到达壁顶！

   孟红绡技成以来，极少与人过手，故而对自己功力精进的程度，尚自茫然，这一试出迥非畴昔，不禁心头微喜！绝顶风高，吹得衣袂飘飘，令人胸襟一爽，尘俗齐蠲，仿佛有神仙之感！

   孟红绡幽郁略减，正觉栩栩，忽然听得崖壁的另一面云蓊雾涌之下，有梵呗之声，隐隐传上！

   她因练过“妙音神功”，故而一听这梵呗之声，便知竟是佛门绝学“天龙禅唱”！

   孟红绡不禁心中微诧，暗想这是哪位佛门高手？“天龙禅唱”颇耗真气，不宜轻发，此人究系在壁下遇敌？抑或降魔证道？疑念既动，遂立意悄悄下峰，一探究竟！

   绝壁这一边，竟比孟红绡适才提气飞登的一面，更为陡滑难走！

   缘藤附壁，缓缓下降，不多时后，便自身人云雾之中，满眼都是白茫茫的一片模糊，数尺以外，即难见物！

   孟红绡因既不知壁下情势，又因地属苗蛮瘴厉之区，必须提防那些奇毒蛇虫蓦然进袭，自然小心翼翼，下降得极其缓慢！下降约有二十来丈以后，耳中忽然听得波涛汹涌之声！孟红绡不禁更觉诧异，暗想难道这片绝壁之下，还有什么湖泊不成？

   念犹未了，风浪之声益发强大，仿佛竟似大海中波涛狂卷的光景？

   孟红绡疑思难解，但目光偏又为云雾所掩，看不见壁下究竟是何情势？

   就在此时，“天龙禅唱”之声，亦复大盛！

   孟红绡太以好奇，遂不顾一切地冒险往下急速降落！但因崖壁太高，孟红绡降到四十来丈之时，竟听得“天龙禅唱”及风涛之声一齐寂然皆息！又复下降十来丈之后，穿出云雾，视界顿开，四山环拥，均是壁立干云，中央一泓潭水，约有亩许大小，但平静无波，不知适才怎会有那风涛之响？

   孟红绡飘然落地，独立潭边，正自心中怀疑莫解之际，忽然听得一个颇为熟悉的朗脆口音含笑说道：“人生何处不相逢？我真想不到竟在此处又与孟姑娘见面！”

   孟红绡闻声侧顾，只见左面一堆嵯峨怪石之后，走出一位宫装中年美妇，正是曾赠“千年何首乌”救了顾青枫性命，而向自己索传“妙音神功”为酬的“苗疆双怪”中的妙音公主！孟红绡一见妙音公主，便知适才“天龙禅唱”定然是她所发，遂一面含笑为礼，一面问道：“晚辈孟红绡参见公主，公主一向可好？怎的突然在这潭水之旁作起‘天龙禅唱’来？”妙音公主含笑说道：“孟姑娘，你知不知道这潭水之名？”孟红绡摇头笑道：“晚辈不知！”

   妙音公主笑道：“这叫‘孽龙潭’，是高黎贡山的有名胜地！”孟红绡听得“孽龙潭”之名，恍然有悟说道：“适才孟红绡下壁之时，曾听得风涛之声大作，莫非潭中……”妙音公主接口笑道：“孟姑娘猜得不错，这潭中有条孽龙，每日子午两时，必在水面大兴风浪，非到丑未时分，不会静止！”孟红绡闻言，一指潭面说道：“如今时未过午，怎的水面业已波平如镜？”

   妙音公主笑道：“这就是‘天龙禅唱’之功！”

   孟红绡恍然说道：“原来公主是用潭中孽龙来测验‘天龙禅唱’的威力！”

   妙音公主笑道：“我已连试三日，孽龙方一出水翻腾，我便作起‘天龙禅唱’，结果总是不到半个时辰，它便安静潜水，蛰伏不动！”

   孟红绡轻轻哦了一声，含笑说道：“公主，孟红绡上次在怀玉山中传授给公主的‘法华禅唱’及‘万妙清音’，是释道两家的无上绝学，威力均比‘天龙禅唱’还要神妙，公主怎未一试？”

   妙音公主笑道：“我是循序而来，借这潭中孽龙，试验我所习各种妙音，在‘天龙禅唱’以后，正将试验‘法华禅唱’及‘万妙清音’，便与孟姑娘相遇！”

   孟红绡微笑道：“我反正无事，索性凑凑趣儿，在今夜子时以前，与公主合力施为，你发‘法华禅唱’，我发‘万妙清音’，试试可能把那孽龙制得灭却凶性，破除惯例，不再出水兴风作浪？”

   妙音公主大喜说道：“这样最好，我再告诉孟姑娘一项重大计划！”

   孟红绡问道：“什么重大计划，是不是有关‘万劫大会’？”

   妙音公主点头笑道：“孟姑娘真是绝顶聪明，倘若我们于今夜子时合力施展‘法华禅唱’及‘万妙清音’，能把‘孽龙潭’底的那条孽龙感化得安静蛰伏，破例不上水面兴风作浪，则我便恳留孟姑娘在此与我一同用功，把这释道两家的无上绝学再加深几分火候，等到四月初四，齐往野人山百丈坪的‘万劫门’前……”孟红绡听到此处，骇然问道：“公主难道想倚仗‘法华禅唱’及‘万妙清音’，在‘万劫大会’之上制服群豪，独秀‘十三名手’？”

   妙音公主摇头笑道：“孟姑娘所说，是我昔日心愿！”

   孟红绡笑道：“如今难道已有变更？”

   妙音公主脸上浮现一片祥和的光辉，含笑说道：“说来甚是奇怪，昔日我与‘烈火太岁’呼延炳并称‘苗疆双怪’之时，委实雄心勃勃，梦想秀出‘十三名手’，傲视天下，独霸武林！故才有觊觎‘荡魔宝录’，曾对孟姑娘失敬之事……”孟红绡微笑说道：“往事如烟，孟红绡根本未曾记在心上，公主也不必再提！”妙音公主继续说道：“但自承孟姑娘慨传‘法华禅唱’及‘万妙清音’以后，修持既久，竟然心头澹泊空灵，而把那争奇夺胜之念，渐渐冷却！”

   孟红绡闻言，向妙音公主恭身一礼，含笑说道：“名心淡而道心生，恭喜公主已参正觉！”

   妙音公主笑道：“我名心既淡，便忽发奇想，意欲倚仗这两种释道绝学，在‘万劫大会’上为赴会群豪略消杀气，稍挽劫数！”孟红绡肃然起敬道：“公主此念具有莫大慈悲，孟红绡敬佩无以！”

   妙音公主笑道：“但我一人毕竟力薄势孤，不知孟姑娘肯否与我协力同心完成此愿？”

   孟红绡听完妙音公主的话后，不禁对这位突生妙悟、由魔证道的绝世奇人油然生敬，恭身答道：“孟红绡愿听公主差遣！”妙音公主笑道：“‘万劫大会’之上的赴会群豪，人人均怀满腹争名好胜之心，或彼此挟有深仇大恨，若不容其先行略微发泄，妄图完全强制，则‘法华禅唱’与‘万妙清音’，恐难发生妙用。”孟红绡点头答道：“公主所说不错！”

   妙音公主说道：“故而我们参与‘万劫大会’，似应先在一旁冷静观察，到了真若各走极端，大劫将成之际，再相机尽力，施展这两种绝学，为武林略挽劫运！”

   孟红绡笑道：“公主高瞻远瞩，智慧如海，孟红绡钦佩万分！但我不想以这副面目去参与‘万劫大会’，公主有无……”妙音公主笑道：“我与你心意相同，也不想以本来面目参与，干脆我们扮作两个男苗形状，前去便了！”

   孟红绡嫣然笑道：“扮作两个苗人，倒是极为有趣，但公主那些驺从，似乎不便带去！”

   妙音公主知道孟红绡所谓“驺从”，是指那些替自己抬轿的凶猛人熊，不禁失笑说道：“我名心既淡，哪里还会矫揉造作，再摆那些无谓排场？几只人熊，早已被我遣入深山，自由生活去了！”

   孟红绡想起那位与妙音公主齐名，并称“苗疆双怪”的“烈火太岁”呼延炳来，又复含笑问道：“另一位与公主齐名的呼延太岁，是否也与公主同样心意？……”妙音公主不等孟红绡话完，便即摇头笑道：“此人本质凶恶，与我完全不同，我自从修持‘法华禅唱’及‘万妙清音’以后，早已不与呼延炳互相来往！”

   孟红绡闻言，展眉一笑，正欲发话，妙音公主又复神色庄重地说道：“但呼延炳人既凶暴，所练各种烈火神功，又复霸道无伦，‘万劫大会’之上，恐怕难免要有不少武林知名人物在他手下归诸劫数！”

   孟红绡笑道：“据我所知，连‘万劫魔主’也对‘烈火太岁’呼延炳及三元帮的‘火孩儿’邬赤颇为忌惮，预先准备了克制之法！”

   妙音公主哦了一声，问道：“他们打算怎样克制？”

