    一〇五 

   另一个人沙哑的道：“莫非……他想暗里多发笔横财，下来威胁他们？”

   区叔主像在摇头：“不会吧，几只肥羊的随带细软全搜净了，都堆在老爷子房中，他到哪里去再发横财、可能，嗯，他是想动别的什么歪脑筋！”

   另一人骂道：“这小子真可恶，咱们老爷子怎会交上他的？自三年前他和老爷子有了来往，‘含翠楼’像也有他一份了，瞧他那劲头，活像太上皇一样……”

   两人说着话，慢吞吞的走到这边来，铁门窥孔上堵塞的棉纸，业已在温幸成出去的时候取下，所以从外头看起来，仍然一切无异。

   区叔宝又粗悍的说着话：“大概没有什么问题，第一间石室里那些肥羊全好端端的，第二问约莫也不会有什么差错，希望‘悟生院’的人快来接货，大家交割清楚算了，守着他们也真不是滋味，提心吊胆的……先前我一直捏把冷汗，姓温的在下面这么久，上去后又拖着我们发他娘的熊威，我可真怕在这段空档里出毛病，那可就吃不完兜着走啦！”

   他那伙计恨恨的道：“我看哪，老爷子也和姓温的搞不长远……”

   石室内，关孤心里冷笑：“温幸成好工心计，他在这里作了孽之后，尚还顾虑得到留下一段时间来让舒婉仪清理善后——他是担心到别的人发现出丑，好周到呀，既要作恶，又假为善，这种人最是可恨……他却未曾料到我就在这段空档里脱了困来！”

   现在，区叔主和他的同伴已经来到石室外面，关孤向舒婉仪使了个眼色，迅速扑到李发身侧，让李发的躯体遮挡着他的一部分。

   于是，舒婉仪立即尖锐又凄厉的喊叫起来！

   外头的两个人闻声之下，显然十分惊愕，他们匆忙来到门边，其中一只眼睛凑上了窥孔——那是区叔主，他一面还在大喝：“叫什么？出了什么事？”

   舒婉仪疯狂的喊：“温幸成——那畜生，他将关孤和李发大哥杀成重伤了，你们快来救人呀……”

   区叔宝破口大骂道：“狗娘养的温幸成，他做得好事，这遭看他如何向老爷子交待！怎么对付人家‘悟生院’的质询？老爷子再三说过要保持‘货色’的囫囵完整，他却偏偏要破散掉……”

   舒婉仪尖声叫着：“快来救人啊，再晚就会流血过多来不及了……”

   ◎第四十四章 眼、牙、步步还

   急惶中，区叔宝也没注意室中囚禁的俘虏躺卧的位置是否正确，亦来不及分析其中的可能性，他业已见到浑身浴血的李发和寂然不动的关孤，脑子里的主观已经形成，已被舒婉仪的尖叫震撼得心神不安，加上他对俘虏们的束缚之牢有绝对信心，因此，他不再迟疑，匆匆开锁启门，和他的同伙一一起冲了进来！

   舒婉仪一指李发：“你们看！你们看啊……”

   斑斑的血迹溅染四周，李发的面容亦已被殴打得变了形，头发上的血也块结成紫痴了，区叔宝跺脚暴跳：“可不得了啦，姓温的这是在找大伙的麻烦呀！”

   他身边那个白袍大汉也冒火道：“我去回禀老爷子去，姓温的这算在找谁的晦气？”

   冷冷的，关孤坐了起来：“不用你去了，明天，我会亲自告诉胡钦！”

   全吓得“嗖”的跳起，那白袍大汉怪叫一声，转身往外便跑，区叔宝却较为镇定老练，他身形倏进，十七掌猛劈关孤，连眼皮子也不抬一下，关孤淬然闪掠，区叔宝的一十七掌同时落空，劲风呼啸中，关孤左右双手暴探，其势之快，无与伦比，只见半空中黑影飞射，“哗啦啦”震响里，关孤右腕半截手铐上所连着的一段铁链子已卷上了那刚刚奔向门口的大汉脚踝，将他整个卷起，狠狠撞向石壁，左手的铁铐也猛然把区叔宝砸了个跟斗！

   当那白袍大汉的头颅“噗”的一声四分五裂，血浆迸溅之际，滚在地下的区叔宝已适时跳了起来，他大吼如雷，拳脚齐舞，又快又猛的再度冲上。

   关孤连动也不动，对方甫始够上位置，他的左手微翻猛闪，掌影奇异的回飘溜泄，区叔宝被逼得慌忙跃退，关孤右腕断铐上的铁链子已“呼”的一声，怪蛇般缠着了对方的脖颈！

   奋力挣扎，区叔宝嘶声大叫：“来人呀……不好了……肥羊破牢啦……”

   关孤身形电进，左手猛探，一个大耳光将区叔宝打得牙飞血喷，斜着横摔地下！

   这时，另两名白袍大汉已经提着朴刀冲了进来！

   背对铁门的关孤突然翻身前射，一柄朴刀方才举起，断铐上的铁链已抖成笔直的将那举刀仁兄透胸通穿，另一位自袍大汉尚未及看清这是怎么回事，关孤左腕上的断铐猛落，把这人的头壳也砸进了腔子里！

   一切的经过十分迅速，当最后一滴鲜血洒落，也只不过是人们眨眼的时间而已——这犹太慢了，如若不是“含翠楼”的人自行分了过程，关孤可以做到他一向的水准——开始即是结束！

   大步走出铁门，关孤向外头探查了一下，知道再没有敌人在这里了，他才转了回来，而靠在角隅处的舒婉仪，早已吓得连脸都青了！

   一言不发，关孤走到昏死过去的区叔宝身边，在他身上搜出了启开镣铐的钥匙及一柄藏在靴筒中的匕首，匆匆为舒婉仪、李发和自己解除了桎梏，又割断了重重的牛皮索，然后，他过去一把捉起了区叔宝，用力在他的“仁中”上捏了几捏。

   “唉……唷”呻吟了一：声，区叔宝悠悠醒转，他才一睁眼，立即由污血满溢的口中发出了含混不清的惊叫，关孤揪抓着他的领口的左手拇指突伸，便又准又狠的一下子，插顷在区叔宝的咽喉上，猛将他的叫喊窒憋了回去！

   立时手舞足蹈，全身瘫软，眼珠子上翻，区叔宝只能大张着口吐出一一连串闷哑的单音：“啊……啊……啊……”

   关孤注视着他，平缓却阴沉的道：“我问你一句，你回答一句，要真实，不准啰嗦，否则，你就会知道‘悟生院’一贯的刑求是如何不易消受了——你要明白这一点，我虽不是‘悟生院’的人了，但我却承袭了这种独特手法的精髓。”

   区叔宝听得分明，却回答不出，他生满疮疤的一张丑脸肿涨成猪肝之色，紫红带褐，口中仍然“啊”“啊”不停。

   酷厉的，关孤道：“如果你同意，就闭上眼，不过我可以告诉你，你若顽抗，至多在几句话的功夫以后你即将窒息！”

   又急又快的，区叔宝马上闭上了眼睛。

   放了他，关孤冷冷的问：“我的剑置于何处？”

   连连喘息着，区叔宝结结巴巴的道：“在……在老爷子房中……”

   关孤道：“那一间是胡钦的房子？房中什么部位？”

   吸了口气，区叔宝忙道：“楼下大厅左侧便门进去的第一间就是，放在哪里，我可不知道……”

   关孤狠厉的道：“大约的位置？”

   瞧着对方那张煞气毕露的脸庞，区叔宝不由心里发了寒，他嗫嚅着道：“可能……呃，在老爷子……床头墙壁上一幅绣画后的暗格里……”

   关孤续问：“我们的马匹、行李、细软呢？”

   咽了口唾沫，区叔宝呐呐的道：“除了一些金珠细软也可能在老爷子那幅画徐的暗格里……其他东西全在‘小怡轩’旁边不远的马厩中……”

   哼了哼，关孤道：“‘悟生院’的人尚未来？”

   连连摇头，区叔宝苦着脸道：“没有，还没有，要不，你们怎会老关在这里？”

   关孤冷森的道：“胡钦与温幸成今在何处？”

