    一四五 

   丰子俊低声道：“关兄大可落籍关外，不须回来决此生死……”

   李发忙道：“这是不可能的，丰爷，我大哥讲道义，重责任，尤其嫉恶如仇，不向强权低头，你想想，‘悟生院’既是如此迫害他，如此萘毒天下，我大哥岂会退缩袖手，辱志丧节？”

   沉默半晌，丰子俊道：“就算他一定要和‘悟生院’周旋到底吧，他也不是孤独的，有我兄弟两人，也有我们关外的很多朋友会支持他，何况，他本身的艺业更是那样精湛，‘悟生院’再是强横霸道，也不见得就能包占上风！”

   李发颔首道：“话这样说是不错，但丰爷，即使如此，未来的风险仍不能说不大，我大哥依然得替舒小姐着想，这种事乃一言九鼎的终生大事，我大哥一待答应，舒小姐即为关家之人，若是将来我大哥有了个万一，舒小姐……又怎么得了？再说，此刻乃大难之前，能否安渡实不敢言，丰爷你现在就逼我大哥答复你，自然他就越发不肯轻易表示了，丰爷你还不甚了解我大哥的习性……”

   丰子俊忙道：“你说说看？”

   李发道：“只要我大哥有什么事闭口不言，则必有难言之痛，若是逼之太甚，往往引起反效果，一碰上这种情形，还不如慢慢劝说商议来得妥当，丰爷，你不要操之过急，一步一步来，我相信总会使我大哥点头的……”

   丰子俊微微一笑，道：“如今，也只有这样做了……”

   忽然，他又道：“老弟，这件事，还得仰仗你的大力啊！”

   李发忙道：“这我承担不起，丰爷，不过你放心，我总会尽量努力撮合此事的，说真话，我又何尝不愿我大哥娶得像舒小姐这样既端壮，又嫡淑的名门闺秀呢？果有此日，不独是大哥的福份，我这做属下的也沾光啊……”

   丰子俊刚刚开口想说话，篷车车尾的垂帘掀开，灯光隐现中，胡起禄己拎着他的包袱，满头大汗的跳出车来，他急步走近，一边擦汗一边直透着气：“乖乖！那篷车里好热，简直像蒸笼一样，我这一折腾，至少淌了半斗汗！”

   丰子俊迎上去问：“胡老哥，我大嫂子与侄女全易容换装妥了？”胡起禄用手扇着风道：“易过容了，我出来后她们马上换装，等下你看，我的杰作，包你拍案称奇，钦服莫名！”

   丰子俊笑道：“我希望如此。”

   眯起眼来端详着丰子俊，胡起禄的目光上下溜转，然后他又开始绕着丰子俊身躯四周兜起圈子来，一边不停的打量，一边嘴里念念有词……

   丰子俊有些迷惑的道：“你想干什么，胡老哥？”

   站住脚，胡起禄手捻八字胡，点头道：“差不离，差不离。”

   丰子俊道：“什么差不离？”

   胡起禄笑道：“给你一装扮呢，你就包管像个半老徐娘了，便不能说国色天香吧，至少也能落个风韵犹存……”

   顿时涨红了脸，丰子俊尴尬的道：“别又在这里打浑了！”

   伸手拉丰子俊坐到烛光圈里，胡起禄也面对着坐下，他搓搓手，一边将他的灰布袱摊开，边道：“你坐好，别乱动弹，这就轮到你了，给你装扮妥当以后，跟着就是南宫老兄与李发老弟，我在给你易容化装之际，或者有点麻麻痒痒的感觉，因为一则你不习惯这样拘束，二则我用的药物全是特制的，很不易褪脱，皮肤上所受的刺激也就稍重一点，但没有关系，忍耐一下，过阵子就逐渐习惯了。”

   丰子俊忐忑的道：“你打算搞什么鬼呢，在我身上？”

   胡起禄一本正经的道：“丰兄，这不叫‘搞鬼’，这门‘易容’之术是一种极其高深的学问，有其古老历史渊源与传统的尊严，你该尊敬这门特异的技巧，它是集智慧，各种药物的运用常识以灵巧的手法所共同融合的结晶，它是崇高又超脱的，你必须一心虔诚的来重视它，信任它，嗯？”

   丰子俊失笑道：“当然当然，胡老哥，只要你别把我弄得太不像样就行了……”

   胡起禄严肃的道：“扮舍像啥，怎会不像样？”

   丰子俊疑惑的道：“你准备如何替我装扮呢？”

   有些不耐烦的皱着眉，胡起禄道：“我已告诉过你，这是一门特异的技巧，给你解释你也不容易很快就透彻明了——我向你简单的说明一下就行——首先，你的面孔，脖颈，双手等必须展露在外之处，要加以适当的处理使其变得较为白皙细嫩，固然你的肌肤比一般男人要细致一些，但却仍比不上妇女那种天生的柔嫩，而要它转变为柔细，我有一种独门的冷霜，敷底之后再扑以一种精制的白粉，就可以令你的肌肤暂时看上去白嫩细致了，这种功用可维特三天，以后它会自行脱褪，第二步，你的眉太粗太浓，要修剪后用我的‘炭笔’描细，你的胡茬要再三刮净，再敷以霜底纷面，耳朵钻环孔，挂耳环，头发要往后梳拢扎髻，再就是换衣裳，当然要换女人的素色衣裳，尚得束腰加臀，这些玩意我全带来了，之后，便以‘闭喉法’使你变音，对了，你的衣领要加高，记得必须掩往喉结，至于姿态，举止方面，则全靠自己的揣摸了！”

   丰子俊满头大汗的道：“这——这叫我如何揣摸法！”

   一瞪眼，胡起禄道：“没吃过羊肉，莫非也没见过丰在满山跑、女人的动作又不是难得一睹或难以学习的，多用点心思，简单得很——我再提醒你，注意你的喉结。别为这点子纰漏露了马脚，尽量低头垂眉，装作悲痛不胜又心酸情怅的模样就行了，这也正适合你这中年‘寡妇脚’的身份！”

   叹了口气，丰子俊呐呐的道：“我总是尽力而为也就是

   “嗯”了一声，胡起禄不再说什么，他将包袱中的瓶瓶罐罐，又是刷子又是摄钳，又是剃刀又是束带等物一样一样取了出来，第一个动作，他搓热双手，开始替丰子俊在面部按摩起来……

   李发在一边看了一会，然后又悄悄转到殿前，他才一走过去，南宫豪也急步走了过来，他两人全朝着关孤那边走去。

   默立殿阶处的关孤这时静静的转回身来，低沉的道：“事情都准备得差不多了吧？”

   南宫豪抢着道：“我大嫂子和小仪全装扮过了，银心睡棺材底，用不着易容，江姑娘以本来面目过关，也不须再动手脚，现在是子俊在受罪，下一个就轮到我和李老弟你啦！”

   李发笑道：“大哥，这位老狐狸的确有一手！”

   南宫豪由衷的点头道：“不错，他的手艺确实有独到之处，我大嫂子叫他这一装扮，竟是完全变了一个人，又丑又老，又焦又黄，一口牙也都染成黑斑斑的了，头发泛了灰白，满脸的皱纹，再加上那身破烂衣裳一衬托，乖乖，那种乡下老太婆的模样，连我也认不出了！”

   关孤笑笑，道：“很好，我们越认不出，对方认出的可能性也就越小！”

   吞了口唾沫，南宫豪又道：“小仪也被老狐狸弄得半点也不像小仪了，原来那么白嫩的一张脸蛋儿如今全变成一种黄中透黑的颜色——”

   他顿了顿，接道：“就像一个穷苦农户出身又干惯了粗活加上伙食不良的女人一样，而且面皮肌肉犹起了皱，眼变小了，眉变粗了，一双手也起了厚茧裂纹，那原来缎子以的黑发也竟变成焦黄蓬乱，随随便便的梳了个圆髻；远看近看，粗看细看，谁要能认出她就是舒婉仪才有鬼了！”

   关孤道：“老狐狸的手法我一直是有信心的……”

   南宫豪呐呐的道：“远不知道我扮成个什么样子呢？”

   李发脱口道：“死人——他不是要这么装扮你么？”

   吸了口凉气，南宫豪道：“不知怎的，我每一想到这件事，心里老觉得凉兮兮的不大安宁……”

   笑笑，关孤道：“这是一种本能的情绪反应，大凡是做一件我们不习惯的事，差不多的人部会有这样的感觉。”

   摇摇头，南宫豪道：“这种事，硬要一个活人装成个死人，知觉全无的睡在棺村里朝着虎口抬，老大爷，恐怕我一辈子也不会习惯！”

   关孤平静的道：“吉人自有天相，南宫兄，你会安然脱险的！”

   摸摸自己的脸，南宫豪忧心忡忡的道：“躺在棺材里，唉，我那模样只怕不会好看的了……”

   李发在旁接口道：“这是一定不会好看，南宫爷，这么多年了，我见过那些死人也不知有多少，就没有一具是好看的……”

