    一五九 

   江尔宁紧接着道：“你会不会居中破坏？”

   舒婉仪摇摇头，道：“我还不至于如此阴毒，而且这种事的根本也不在于第三者，完全要看他本人，他是喜欢那个人，我的破坏只会得反效果，如他不中意那个人，不用破坏他也一样会拒绝，真的，任何此类的发展，我除了静观其变，不作丝毫干预！……”

   江尔宁若有所思的道：“或许，有人真要试试？……”

   舒婉仪落漠的一笑：“我该祝福那个人，她很有成功的希望。”

   江尔宁忙问：“怎么说？”

   舒婉仪枪然道：“因为，我虽不敢说我是哪个人与关大哥当中的阻碍，至少却是关大哥内心的一层顾虑，他为了不予我大伤痛，太失望，可能会对除这之外的任何女人有所保留态度，但今晚之后，我既已不存在了，没这层顾虑，关大哥会容易撤除他情感上的藩篱，那个人对他的争取也就比较得心应手了……”

   江尔宁脱口道：“真的？”

   舒婉仪的头点得好沉重：“我想是真的！……”

   不觉俏脸一红，江尔宁感到有些内疚与不安，她忙道：“你不会死，舒家姐姐，事情还不到绝望的时候，犯不上如此悲观，你不是短命之相，你定可以安渡难关，化险为夷的！”

   舒婉仪轻喟道：“怕是没什么指望了！”

   江尔宁安慰着她：“不见得，世间事，往往都会有出人意料的发展，或者我们会有救星从天而降，我看那两个前往‘福新庄’查探虚实的愣小子双双从马背上摔下跌死了，这几个凶神等不到便只好放我们上道，也或者——突然起一阵大旋风，把我们卷出关去，安安稳稳送到‘断肠坡’！……”

   舒婉仪空茫的笑了，道：“你也知道，这都是不可能的事……！江家姐姐，到了时候，我只求你不要冲动，任由我去吧……”

   江尔宁摇头道：“我办不到！”

   舒婉仪忧戚的道：“如果你硬要为了我挣扎，为了我抵抗他们，其结果亦无二致，除了我劫数依旧，你也会受到伤害……”

   江尔宁壮烈的道：“我不管，至少我心安了。”

   舒婉仪沉重的道：“这是不需要的，江家姐姐，这是无谓的牺牲！”

   江尔宁慢慢的道：“我要尽到我的责任，尽到我的本份，舒家姐姐，临难苟免不是我所能做得出来的事，我但盼于心无愧，其他的就不考虑了！”

   舒婉仪眼圈一红，道：“不要，这是愚昧的！”

   江尔宁平静的道：“我意已决，随你说吧！”

   舒婉仪的声音有些硬塞了：“江家姐姐，你大可不必为了我这样委屈自己，这样使自己遭受磨难，这是没有意义的……一个人的牺牲为什么非要付出两个人的生命代价？”

   从杠把的下方伸手紧握住舒婉仪冰凉的手，江尔宁充满情感的道：“舒家姐姐——这是为了道义，为了责任，为了良心上的平安……”

   舒婉仪抽噎了一声：“但承受者的心却太痛苦。”

   江尔宁怔忡着，一时没有再说话……

   舒婉仪将身子坐正，望望天色，喃喃的道：“那两个前往‘福新庄’的人，大约快要回来了！”

   江尔宁心头猛跳，故作镇定的道：“早着呢，哪有这么快来回的，不到天黑过了，他们是赶不回来的！……”

   用衣袖拭去额上的汗水，她又咕哦道：“说不定他们真的都从马背上掀下来摔死了！……”

   舒婉仪神色晦涩的眺望着极西的暮云霞照，表情就如同这边关的黄昏一样——凄茫而悲凉。

   突然江尔宁道：“舒家姐姐——令堂将来……你考虑到没有？”

   舒婉仪心里一阵绞痛，道：“我不敢想像……娘如知道了我的不幸会有什么结果。”

   江尔宁道：“或许，‘悟生院’的人不会杀害我们！——”

   舒婉仪哀伤的道：“他们不会杀你，因为他们与你并无前怨，没有杀害你的必要，但我，就大不同了，我是他们原定除去的目标，我活到现在，已是他们的奇耻大辱，而关大哥又是为了宽恕我母女才背叛了‘悟生院’，这场灾灵祸，可以说全由我母女两人身上引发，‘悟生院’的人恨我们入骨，一旦我落进他们手中，则必无……幸理！”

   江尔宁透了口气，郁闷的道：“如果你出了事，我真替你娘担心！”

   舒婉仪顿时热泪盈眶，她哽着道：“我也知道……我对不起娘……我比她老人家先去，就是不孝……但，我有什么法子？我实在不敢往后去想……将来的日子，那种孤单，那种凄清，那种寂寞，不知娘怎么熬得下去，天啊……”

   江尔宁也心乱如麻的道：“唉！我也没有了主见了……从小到大，我还从没这么失措……”

   擦着泪，舒婉仪咽噎着道：“事前，我已私下交待过银心，告诉她，如我万一出事，叫她尽心侍候我娘直到天年，但……但……”

   江尔宁伤感的道：“我知道，但银心再自己怎么尽力卖劲侍候你娘，她却总不是你，她也代替不了你……”

   舒婉仪竭力忍住再度盈眶的泪水，哑着声道：“过去和未来，现在的光景同我的心绪，全已是混茫一片……江家姐姐，我好苦，好苦啊……”

   江尔宁轻轻拍着舒婉仪的手背，自己也不由眼睛湿润起来，她想劝说什么，但嗓子里却似堵着东西，一个字也挤不出……

   几步外，那推车的村汉愣愣的木立着，或许他听到什么，了解什么，但是，他除了发怔，也就毫无可以为力之处了……

   有点微风吹起。

   站在那边的崔凉、金重祥、马长盛三个人形态已似颇为不奈，频频望向来路，马长盛尤其急躁，一面走来走去一面嘴里不断的在诅咒着……

   围立各处的那些大汉仍然固守着他们原来的岗位，他们不知道将等待着的是一种什么样的结果，但他们却只有耐心的等待着，平静无事也罢，血洒黄沙也罢，对这些捧着金饭碗卖命角色来说，业已麻木得没有感触了……

   黄昏，景色如血。

   晚风吹起满地的沙尘，与极西的一片朱赤霞照相映，便显得那样的穹弧凄凉，大地如蒙了，夕阳的光芒透过尘烟染在人的身上，仿佛人的头脸须发也泛了血紫。

