    一七三 

   关孤缓缓的道：“将来是太遥远了，尤其在我们如今的境况里来看将来。”

   坐在地下的江尔宁，忍不住插口道：“泄什么气？关大哥，在事情没有交待了结之前，你想死还死不了呢！”

   关孤道：“你指的是什么事？”

   江尔宁似笑非笑的道：“别装蒜，舒家姐姐和我，你总该有个结论！”

   耳朵有些发烧，关孤无可奈何的道：“江姑宽，这不是开玩笑的时候——”

   江尔宁双眉竖皱：“开玩笑？姓关的，你居然把我们两个人的一片真情当开玩笑？你这样说话，不怕天打雷劈，也不怕闪了舌头？好个没良心的薄幸郎！”

   关孤急道：“小声点，江姑娘，小声点，切莫贻笑大方——”

   哼了哼，江尔宁又道：“你要面子，莫非我们不要？舒家姐姐乃大家闺秀，我也是名门之女，我们两个皆是多少年轻小伙子，俊彦儿郎所梦寐以求犹不可得的对象！但我们却都钟情于你，那知你竟一再推三阻四，惺惺作态，害得我姐妹俩用热脸孔来贴你的冷屁股，我们姐妹早就无颜见人了，还哪有这份闲心顾到你的面子？是好是歹，你若没个交待，行，大家全玩儿完，通通打算别混了！”

   关孤苦笑道：“江姑娘，你真横透了，算我怕了你，行不行？”

   江尔宁气咻咻的道：“这不是怕不怕的问题，而是你要不要我姐妹俩做人的问题，你若硬是要扮你的柳下惠，我们就拿命来拼你的‘坐怀不乱’！”

   舒婉仪十分窘迫的道：“江家姐姐——”

   江尔宁恼怒的道：“大家干脆把话说明白了，老像现在这样要死不活的拖下去，何时方是个了局？舒家姐姐，不是我说你，你什么都好，就是太迁就他了，对姓关的，根本不能客气，否则，还不知要被他坑到哪步田地，这不是可以勉强的事。”

   舒婉仪不由着急的道：“不！不要这样说江家姐姐……”

   重重一哼，江尔宁道：“你怕得罪他，我不怕，是好是歹，我全豁上了！”

   江尔宁是红脸，舒婉仪就是白脸，两个人一红一自，一硬一软，把个关孤夹在中间，弄得啼笑皆非尴尬异常，甚至连招架也招架不住了。

   舒婉仪凑前一点，怯怯的道：“关大哥，你——你不会生气吧？”

   关孤无奈的笑笑，道：“江姑娘是直肠人！”

   江尔宁悻然道：“不管你怎么说，人家含糊你，姑娘我可不含糊，给你抬举你不受，天下还有似你这种不知香臭的男人？”

   关孤尴尬一笑道：“江姑娘，我们先不谈这件事，好不？”

   江尔宁道：“那么，什么时候再谈？你总要给我们一个期限，莫非要等我们头发白了，牙齿掉了你才能大发慈悲，施舍给我们一个机会？”

   摇摇头关孤道：“不要说得那么艰难，江姑娘，你说呢！”

   江尔宁坚决的道：“非勉强你不可，姓关的，肯不肯由不得你！”

   舒婉仪十分不安的道：“别这样逼迫他好不，江家姐姐……”

   江尔宁恶狠狠的道：“他要有本事一剑宰掉我，就算一了百了！”

   关孤眉心郁结着，有若笼上一层浓重的阴霾，他道：“前途艰险，凶吉莫卜，江姑娘，这不是适宜于托情儿女之私的时节，你的一番盛意我十分感激，能否且待不死以后，再做计议？眼下，我委实提不起精神来讨论或斟酌……”

   舒婉仪忽然忧虑的道：“关大哥，我母亲他们，现在不只是个什么样的情形？”

   关孤道：“我想不要紧，在‘断肠坡’令堂及银心等尚有南宫、子俊二兄护卫，更有胡起禄和他的弟子二愣子协同为力，不会出什么差错的……”

   舒婉仪幽幽的道：“我们至今未抵‘断肠坡，去与他们会合，还不知我娘急成什么模样，她老人家一定认为我们已遭那群虎狼的毒吻了！”

   关孤冷静的道：“令堂一时的焦虑，只怕是兔不了的，我们逾时未克前往会合，当然是遭到了阻碍或艰险，但令堂不会忧虑太久，我们的情形，‘鬼狐子’胡起禄很快就会查探明白，我们平安脱险的这个事实，令堂也随即便可获悉……”

   舒婉仪道：“那位胡先生，他能否找得着我们？”

   关孤道：“放心，他一定会找到我们的，这头老狐狸，点子多、反应快，思维细密，很少有什么事能超出他的推断，何况，在这附近一带的地面上，他又是相当熟悉的……”

   江尔宁插嘴道：“你也别把那老家伙估得太高了，他只要不任我们在这荒寒野地里穷转穷磨，就感激不尽啦！”

   关孤道：“他会找到我们的，江姑娘。”

   舒婉仪点头，赞同的道：“我也相信，胡先生真是个鬼才。”

   一撇唇，江尔宁道：“亦是个老奸巨猾！”

   关孤不以为怜的笑了：“因为你还不甚了解他，江姑娘，难怪有此评论，胡起禄不错是老奸巨猾，但为人却重义尚信，远比一干表面上道貌岸然，骨子里男盗女娼的伪君子要高明得多！”

   江尔宁不服的道：“凡你的朋友都是好的！”

   关孤道：“不然，坏的也不少，譬如‘悟生院’，我不是正在拒绝与他们同流合污么？”

   窒了窒江尔宁嗔道：“喂，你怎么一点也不让让我？非把我逼得反不上话来你才高兴，就满足你自尊上的虚荣感了？”

   关孤道：“我只是在回答你的话而已，江姑娘！”

   江尔宁瞪着眼道：“你不该练剑，更该去磨尖舌头，因为你的舌头比剑更具有禀赋！”

   淡淡一笑，关孤道：“这不是赞美人的适当词句，江姑娘。”

   小嘴一嗝，江尔宁道：“若是在‘清漳河’，姓关的，我会把你丢下水里喂王八！”

   关孤有趣的道：“以前可曾试过？”

   苍白的脸颊上浮着朱霞一抹，江尔宁笑骂道：“死鬼！”

   关孤的手拈在黑犀骨的剑柄上轻抚着，他和悦的道：“别闹了，江姑娘，我看你还是安安静静的歇上一会吧！”

   江尔宁像小女孩在向大人撒娇：“不行，我要你陪着我……”

   关孤道：“我并没有走。”

   拍拍身边的草地，江尔宁嗲声道：“来，坐到这儿来……”

   关孤道：“有伤在身，不便坐卧，江姑娘还请海涵则个。”

   脸色一板，江尔宁怒道：“敬酒不吃吃罚酒，你说说看，你还是个上得了台盘的人物？”

   关孤笑道：“在你眼里，我真不知道是谁还算是个‘人物’？”

   闭上眼，江尔宁赌气不吭了，密长的双睫眨呀眨的，活像两排半弧形的小窗。

   低细的，舒婉仪道：“关大哥，江家姐姐受伤未愈，你可别老逗她生气……”

   关孤道：“当然，她是个好女孩。”

   闭着眼的江尔宁又哼了哼，但唇角上却漾起一抹难察的笑意。

   舒婉仪又道：“依你看，关大哥，南宫叔叔和丰二叔他们，会不会跟胡先生一起转回来寻找我们？”

