    一八五 

   石殿中的空气，有刹那间的沉寂；关孤缓缓的点了点头，道：“我预料他们该赶来了。”

   夏摩伽恨恨的道：“原来起先他们是来不及趁场热闹的！”

   关孤淡淡的道：“这不知是我们的不幸，抑或是他们的不幸，对‘白衣教’而言，只怕他们急着来淌着湾浑水，并不会是一桩愉快的事。”

   不屑的一撇唇角，江尔宁道：“‘白衣教’那干牛鬼蛇神有什么大不了？兵来将挡，水来土掩，他们莫非还强得过‘火珠门’‘三人妖’那些死鬼去？连这几拨角色都被我们摆平了，‘白衣教’尚充得什么人士？至多也只是让我们耗费一番手脚罢了！”

   摇摇头，关孤道：“此时此势，江姑娘，‘白衣教’所可发挥的牵扯力量便要比诸往常为大，你千万不能小看了他们！”

   江尔宁不服的道：“此时此势，他们都服了仙丹灵药不成？个个恁空增长了一申子功力？否则为什么这些人的牵扯力会突然加强？”

   关孤毫不动气的道：“因为我们的力量削弱了——，南宫兄子俊兄都不在，我、摩伽、李发全受了不轻的伤，甚至连你也行动不便，江姑娘！在这种情形之下，对方的援兵，是否力量上就等于变相的增强了？”

   江尔宁呐呐的道：“这个……”

   胡起禄暗暗高兴——江尔宁总算被逼窒住了一次——他紧接着搭腔：“关老大说得不错，我们固不能自挫锐气，可更不能轻估敌人；关老大！‘白衣教’这趟来了二百余骑，自教主以下五名‘大金顶’全跟来了，可谓倾巢而出，声势不小，我们可不能不预为防范……”

   关孤冷沉的道：“‘白衣教’教主‘双旗’宫九如，为人阴鸷多疑，城府极深，尤其他在两个以钢丝编装而成的三角旗上有其独到的诡异造诣，颇不易与；他手下有五名硬把子，就是方才老狐狸所说的‘大金顶’，此五人白袍金冠，扮像怪诞奇突，但却是‘白衣教’的五名重要人物，这五个人是‘小罗汉’尚皓、‘银铃子’汪修道、‘黑刀手’洪长贵。‘角牛’杨烈、‘黄竿’马海全，他们的功夫，亦各有所长，皆非泛泛，再加上二百名骁骑，这股力量，对我们也是能形成相当的威胁……”

   李二瘸子义形于色的道：“关老大，莫忘了我也有一批派得上用场的弟兄供驱使！”

   胡起禄道：“这个当然，二瘸子！你的人到时候少不了有借重之处，但这一仗，我认为智取较力敌来得适宜，关老大以为然否？”

   关孤道：“你可已有了什么应对之策？”

   胡起禄笑笑，道：“还得再斟酌斟酌，不过，要比出点子、耍花招，恐怕‘悟生院’那一边就多少差了一点。”

   关孤道：“但也不能小觑了他们，老狐狸，那些人也全是专门出歪主意的行家！”

   摸摸八字胡，胡起禄自傲的道：“别的不敢说，若提到动脑筋么，我老胡可是‘祖’字辈的人物了，在我靠这一门吃喝的辰光，‘悟生院’的伙计们还只懂得抡拳头、扎马步的卖硬功呢！”

   江尔宁插嘴道：“说说看你的高见能否派上用场，老狐狸！这是件拼命的大事，光用嘴呛喝可令人放心不下。”

   胡起禄忙陪笑道：“我省得，我省得！老胡几曾出过差错来？”

   江尔宁道：“那么，我们都在洗耳恭听你老人家的却敌妙计了。”

   胡起禄又黑又皱的一张瘦脸上浮起一抹神秘兮兮的笑容，他慢条斯理的道：“细节么，尚待再加琢磨，不过原则却已决定了。”

   关孤也相当重视的道：“什么原则？”

   胡起禄清清嗓门，沉声道：“主动，关老大！”

   想了想，关孤道：“你的意思是说，我们不应在此坐候对方找上门来，反该主动去向‘悟生院’挑战？”

   胡起禄颔首道：“不错！我正是这个意思。”

   一声冷笑出自江尔宁的鼻腔，她讥诮的道：“我说胡老仙，我看你八成是吃错药了，居然想出这么一条嗖主意来，我们虽然并不畏惧‘悟生院’残存的这股恶势力，但伤兽反啄，凶性仍大，我们如今情况不佳，事若临头，自得豁命拼抗，可是，人家找不着我们反倒抢着去招惹人家，这个‘妙策’，岂非硬是猪八戒照镜子——自寻难看？你出的

   点子，却叫人怎生恭维法？”

   胡起禄皮笑肉不笑的道：“江姑娘！我们出去找机会对付敌人，总比坐在这里等敌人来堵上我们一窝子要强；人一旦动开了，便有游移回转、进退自如之妙，局处一隅，则呆板缓滞，失之灵便，大大不是兵家制胜的道理！”

   哼了哼，江尔宁道：“眼前我们将伤兵弱，力量大减，此时此地，闷着头去喝风吃沙，四处奔命，和一拨最狠辣的对手捉迷藏，老狐狸！真叫合宜吗？”

   胡起禄不温不怒的道：“没什么不合宜的，两军拼战，其胜负之分，并不在于表面上力量的强弱，亦非为形势上优劣之判，千变万化，法则不一，而运用之妙，存乎一心，唯不可缺者有二：自信勇气。我认为，我们目前至少这两样是足了。”

   江尔宁大声问关孤道：“关大哥！你同意老狐狸的做法？”

   关孤平静的道：“我很赞成，江姑娘！”

   气得小嘴噘起，江尔宁悻悻的道：“你，你就是和我唱反调，什么事都故意与我作对！”

   摇摇头，关孤道：“江姑娘，你错了，在我们自己人当中，我不会唱任何人的反调，更不可能与任何人作对小谁的主张合乎道理，我便支持谁，谁的看法适应情势，我就赞同谁。在这种需要以生命为赌注的争斗上，我个人的喜恶爱憎并不存在，只有就事论事，为大家活下去或尽量增加活下去的机会而尽心力。”

   夏摩伽接口道：“事实上，关老大，胡老兄的高见确有道理；‘悟生院’从来行事的传统都是凶悍强烈的，他们阴诡狡诈、手段狠毒，惯于声东击西，神出鬼没，他们是活跃的、飘移的，有如旋飘的卷风，充满了机动性！因此，我们也只有以其人之道还治其人之身，坐以待毙，远不如奋而挑战的成功希望大，当然，就是技巧与方法上，还得再做妥善的策划。”

   ◎第七十八章 生死顷刻

   胡起禄道：“夏老兄说得对，这一点，老胡我自有主张！”

   于是，江尔宁只好闷声不吭了——大家都在一条船上，掌舵的也已定下了航向，她除了跟着朝前进，还能表示什么？

   李二瘸子慎重的道：“起禄！别忘了，关老大、夏老兄他们身上都还带着伤，安排行事的辰光，这些情况全得列入考虑，免得到时候出了漏子……”

   胡起禄正色道：“当然；但我不得不明白指出，尽管我们施策用计，以分散化解各个击被的手段为主动制敌的原则，可是大梁仍须关老大、夏老兄等几位来扛，他们少不得要冒风险，担着千斤重任，大大的辛苦一番！”

   圆眼立睁，李二瘸子嚷了起来：“关老大和夏老兄他们，人已伤成了这副模样，怎么还能把全付担子加在他们身上？我们又是干什么吃的？莫非只在一边看风景、乘风凉？起禄，你这打算，叫人心里不服！”

   胡起禄慢吞吞的道：“不是我小看自己，更不是低估了二瘸子你，我们设陷坑虎、布网擒狼，所要对付的角儿都是凶悍得紧的一干横货，一旦圈套给那些横货套上了脖颈，却得有个来缩扯扣结，二瘸子！你成呢、还是我成？”

   呆了呆，李二瘸子道：“我们可以豁力试试……”

   噗了一声，胡起禄道：“试试？这种事情岂是轻易试得的？一个试不巧砸了锅，老命都得垫上！二瘸子，我便明说了吧，我能出点子、想花样，你可以跑龙套、敲边鼓，但一到了虎狼落坑的辰光，真正下手铲除的正主儿，只有关老大及夏老兄他们才够得上份量！”

   咽了口唾沫，李二瘸子道：“好歹，我们也得尽上心力，在一旁帮衬才对！”

   胡起禄道：“这还用说，但总要记得量力而为，否则事砸了命赔上，才叫他娘的孙！”

   关孤忽然问道：“老狐狸！大愣子呢？”

