    五二 

   很快的，六骑并排散开，布成一个半弧形的包围阵形，然后，谨慎的又朝前移近了寻丈距离。

   带着泥土、树木及杂草混合气味的空气里，此刻，已漾起了隐隐的血腥味道！

   布成半圆形阵势的六乘铁骑上，坐着六名全身黑色劲装的彪形大汉，当先一个，体魄是特别的伟壮，就像半座小山托在马鞍上一样，甚至连那匹马儿也宛似弱小到不胜负荷了，这人的头颅庞大如球，肢色黝黑，浓眉之下，巨目似铃，扁大的鼻子，血盆口，再加上大把黑胡子。

   那模样就仿佛是头大狗熊一般，最令人扎眼的，却是他握在左手上的一串玩意——那是七颗以银链子缀结在一起的骷髅，每颗骷髅俱皆大如儿头，呈金黄色，在他左手的轻轻摇晃下，更闪泛出一溜溜金灿灿的反光！

   这人旁边，是个瘦长阴沉的人物，他生了一双老鼠眼，招风耳，而那两颗眼珠子却似乎永远不会安静一刻似的老是在骨碌碌的转个不停，再过去，则是个面目冷酷、眉宇精悍的中年角色。

   另外三个人，好像身份较次，虽也同在阵形之中，但都略略留后了一个马头的空间，看样子，这群人的施令者，就是那个停马首位的巨大汉子了！

   现在——

   丰子俊与关孤已转过了马头来，正对追兵，关孤却半遮在丰子俊马后，丰子俊低促的问关孤：“眼前兄台就与他们朝面，合适么？”

   关孤平静的道：“早晚也会朝上面的，纸包不住火，‘悟生院’很快就将得到我背离的消息，而且眼前如果我不出头，你们只怕就要遭到损失！”

   丰子俊微微吃惊，悄声道：“就凭这几个人我们弟兄两个还照顾不了？莫非——兄台你全知道他们的底细，其中有着厉害人物？”

   关孤点点头，沉声道：“是的。”

   丰子俊急快看了严阵以待的对方一眼，小声问：“兄台都认得他们？来人俱是‘悟生院’的爪牙么？”

   关孤漠然道：“全是‘悟生院’的人，那手执‘骷髅串，的大汉更乃‘悟生院’院主禹伟行的头号走狗，护卫，身份同属‘前执杀手’等级！”

   显然丰子俊也明白“悟生院”的“前执杀手”是一种什么样的难缠人物，他抿抿嘴，低声道：“关兄，这人可是‘七头骷髅’黄甲？”

   关孤道：“一点不错。”

   关孤匀匀气道：“除了黄甲，对方还有什么属于‘前执杀手’等级的人物么？”

   关孤紧目细瞧道：“‘前执杀手’身份的人只有他，另外是两个一级头领，你注意看，那高瘦细长的是‘千里飘风’陈其栋，身材壮实的一个便是‘贴抛’应忠，姓应的摔跤功夫甚佳，只要被他沾上身体，必定仰天翻出；陈其栋的轻身术有所专长，他身轻如燕，灵活矫健，两头见日，一天可奔一百八九十里路，其他三个便不足道了，是头目一类的小角色……”

   丰子俊舐舐唇道：“这六个人恐怕还是那黄甲最棘手，摆平他，其余的就好办了！”

   关孤微蹙双眉，道：“陈其栋与应忠的也不可轻视，丰兄，这两人在悟生院里全是一级头领的身份，他们再上一层就和‘前执杀手’平行了，两个人的本事全非等闲……”

   丰子俊正想再说什么，对面六骑已经再度往前移近了一小段的空间，由于夜色掩隐，他们尚未真切看清关孤的容貌，但他们却显然存着要瞧个明白的心头！

   篷车那里，南宫豪亦已卓立在侧！

   丰子俊一挥抱袖宏声启口：“来者何人？”

   六骑立即停止移动，手执“骷髅串”的大汉——“七头骷髅”黄甲双目一瞪，凶光暴射中，他扯开了破锣似的嗓门厉吼：“你们是什么人？”

   丰子俊朗声道：“护着他迁的兄弟几个罢了。”

   重重一哼，黄甲有些惊疑的老是向半掩在丰子俊马后的关孤打量，他一面蛮横的叱呼：“少给黄大爷废话，报上名来！”

   丰子俊微微扬头，道：“相逢何必相识，何须报名？”

   黄甲大怒，吼道：“妈的皮，你这个酸丁是瞎了眼，迷了心啦，在大爷面前少来这一套！你不报名，大爷一样给你抖露出来！”

   在丰子俊的后面，关孤低沉的道：“便告诉他吧，他们是非我逼我出面不可了。”

   丰子俊轻轻颔首道：“休要出言不逊，‘不屈刀’丰子俊便是我！”

   突然一阵仰天狂笑，黄甲凶狠的道：“好家伙，丰子俊，果然是你，你旁边那个——隐在你马后的小子，可就是‘两世斧’南宫豪？”

   丰子俊冷冷的道：“如何？”

   黄甲火爆的道：“篷军里坐的是些什么人？”

   眉梢子一挑，丰子俊道：“无可奉告。”

   略略犹豫了一下，黄甲在纳罕一件事——怎么“绝斧绝刀”两个人还活着呢？他们应该早就被关孤杀掉了呀，而现在关孤呢？关孤又在何处？莫非是失了手、反被他们整掉了？可是，以关孤的那身惊鬼泣神的本领来说，事实上又不可能，但……这到底是怎么回子事呢？

   吼叱一声，他厉烈的道：“丰子俊，你篷车里的人可是舒家母女？”

   丰子俊正想否认，他马后，关孤已缓缓策骑走出，他以那种惯有的冰冷语声代为答复了：“黄甲，你真聪明。”

   一听到这六个字——由一种如此冷酷又寡绝的音调组合成的这六个字韵，黄甲不由骤然变色，双目倏睁，这语音，他是听得太熟悉，太长久，也太寒栗，多少年来，这个人的语声便代表了残忍，狠毒，勇悍，坚毅，以及权威，哪怕是化成风，融成气，黄甲只要闻及便能知道那是谁人！

   剧烈的惊恐震骇下，黄甲的一双眼珠子都似要突出了眼眶，他呆呆的瞪视着自动朝前行近了一段路的关孤，迷惑又意外的夹着舌头道：“呃……是关大哥？”

   停马，关孤冷然道：“不错。”

   黄甲指着丰子俊与篷车，又看看关孤，纳闷又疑虑的道：“这……关大哥，这是怎么回子事哪？院主的交待，呃，关大哥，好像事情不是这样子的……”

   关孤毫无表情，生硬的道：“你说说看，院主的交待该是什么样子的？”

   黄甲吞了口唾液，呐呐的道：“关大哥，……院主的意思，呃，大哥你受命后的行动步骤和目标，大哥你一定十分明白，可是眼前这情形……这是怎么搞的呢？”

   关孤冷森的道：“谁叫你们到这里来的？”

   黄甲怔了怔忙道：“回大哥，我们也是来办一桩生意……”

   关孤凛然的一笑道：“真的么？”

   黄甲忙道：“千真万确，关大哥，我们怎敢骗你？”

