    六九 

   巨目暴睁，洪贤狰狞的道：“你是谁？你他奶奶，还能是准？就算你是大皇老子，在这一亩三分地上也得给我老实点！”

   关孤冷然道：“只怕你唬不住我！”

   洪贤恶狠狠的道：“试试看，奶奶的，我这十几二十条手下儿郎的性命就定要你与你那混帐同伙承担赔偿！”

   关孤道：“如何承担？又如何赔偿？”

   洪贤额际青筋浮起，咬牙道：“简单得很，用你们两人的一双狗命！”

   丰子俊首先忍不住叱道：“姓洪的，你是做梦！”

   这时，那手使“赤铜人”的瘦削汉子也冒火道：“二叔，和他们多说无益，手底下才能见真章！”

   洪贤大吼一声，气涌如山的叫道：“好，我们便将这一对畜生活剁了！”

   四周，数十名青衣大汉立即往内围拢，个个摩拳擦掌一副跃跃欲试的狠样子，看情形，方才那一阵，还真没吓着他们哩！

   当然，除非必要，关孤是不愿再继续与洪贤及他的手下拼杀下去的，一则他对洪贤此人印象良佳，再则，他亦实不甘去替“绿影和”作刀手，令他们得渔翁之利，二则如今情势险恶，“悟生院”及“绿影帮”方面的追兵逼在眉睫。

   他若能迅速避开还是迅速避开的好，时间一旦拖长，对他来说，是有百害而无一利，何况，打这一场仗，又有什么目的呢？

   但是，丰子俊却不明白这里面的微妙因素，他一见对方声势汹汹，气焰凌人，不由也动了真火，他道：“关兄，我们还等什么？”

   关孤摇摇头，提高了声音，道：“洪贤，你且慢，我有话说。”

   洪贤狂笑一声，道：“你寒了？”

   关孤幽寂的道：“我会寒么？”

   洪贤狞猛又暴烈的道：“那你还啰嗦什么？”

   关孤平静的道：“老实说，洪贤，你这个人还不错，在江湖上也颇得人誉，我对你的印象一直都很好，诚不愿再度与你发生流血争端，不过，这是我的一片善意，你就不要以为我是畏惧于你才好！”

   洪贤略一犹豫，大声道：“这几句话倒还像样，如果没有你们方才的那阵杀戮，我也会考虑罢了，但事情业已发生，我的手下孩儿亦已流血断命，任凭你们说什么好话，死了的人也再活不过来，难道我就只听你这小子‘过门’便放手罢休不成？”

   关孤耐着性子道：“洪贤，刚才所发生的事，只是一场误会，而且是你们的人先启衅，首开攻击之端，否则，我两个亦不会贸然出手，这件事又怎能全怪到我们头上？希望你多少也讲点道理才好！”

   洪贤怒道：“你是说我蛮不讲理？”

   关孤一下子也沉下脸来，道：“不要大力你自找麻烦，洪贤！”

   洪贤哇哇怪叫道：“莫不成我洪太爷还含糊你了？”

   轻轻踏前一步，关孤温和的道：“洪贤，我非常诚恳的告诉你，不要与我动手，非常坦诚的奉劝你，你们切莫逼我动手，因为，只要我一旦起了性子，你们一个一个就要遭到天大的浩劫，你们一个一个便铁定断命横尸……”他顿了顿又道：“洪贤，我这些话完全言自肺腑，一片挚诚，你不要以为我是在恐吓你，我是从来付诸行动而厌恶虚声恫吓的，现在，我已经破了例，话说得太多了……”

   险些气炸了肺，这位“九命罗汉”猛的瞪目咧嘴，筋浮拳握，他咬牙切齿，声如霹雳般叱吼：“滚你奶奶，那个蛋，老子吃你这一套？老子要剥了你……”

   他尚未吼骂完，林子外，一条青碧色的人影倏闪，嗯，跟着飘进来一阵淡幽幽的，桂花馨香，洪贤身边，已经多了一位体态轻盈，身段窈窕美得像画一样的青衣少女，这少女的鬓间插着一朵雕工细腻的薄片金荷花，左右皓腕上套着两只翠绿晶莹的玉镯，那袭紧身衣裙，却青碧得闪闪发光，似是真丝织成，裹在她玲珑的娇躯上，就好像一条蛇——条青竹丝！

   她甫一出现，立即吸引了关孤与丰子俊的注意，这少女以一双水盈盈的，俏生生的，却冷森寒酷的眼睛凝视了关孤和丰子俊一会，然后，她以一种叫人血液冻结的峭厉语声道：“爹，他们两人是准？”

   洪贤张了张口，却蓦地呆住了，他急忙打了个哈哈，尴尬的道：“顺，我还没有问——”

   青衣少女横了洪贤一眼，洪贤忙道：“乖囡，这两个小畜生方才闯入林中，把我们的人——”

   青衣少女冷冷的道：“我知道，爹，但至少我们也要搞清楚对方的姓名来历，然后才好定夺，否则，这不是一场糊涂仗吗？”

   洪贤似是对这少女十分宠爱，甚至宠爱得连他自己也矮了一头了，此刻，他连连点头，一叠声道：“有理，有理，我这就问！”

   洪贤脸孔一扳，大声道：“喂！那小子，报名！”

   关孤微微一笑，道：“报名之后呢？”

   洪贤大吼：“报名之后你就受死！”

   青衣少女那双柳眉儿一挑，冷峭的道：“没有那么多俏皮话说了，你！”

   关孤漠然道：“我姓关，叫孤。”

   骤然间，由洪贤、青衣少女开始，周遭的人全像傻啦！一样都睁大了眼，微张开嘴，几乎不敢相信他们的耳朵似的，怔愣的呆瞧着关孤，好一阵子，竟没有一个人能吭出声来！

   片刻后。

   那青衣少女第一个如梦初醒，她用力摔摔头，呐呐的道：“关孤？”

   洪贤也深深吸了口气，呆呆的看着关孤：“果报神？”

   关孤微微颔首道：“难得你也知道。”

   艰辛的咽了口唾沫，洪贤期期艾艾的道：“关孤，你可是……呃，有计划……来对付我们的？”

   关孤摇摇头道：“不，就像我先前所说，这纯是一场误会。”

   洪贤迷惑的道：“但，呃，怎会这样凑巧？”

   忽然，那青衣少女像是记起了一件什么大事，她匆忙的道：“爹，他说的是真话！”

   洪贤愕然道：“你怎知道？”

   青衣少女急得美眸圆睁，埋怨道：“昨天傍晚我们听到的外间传说，爹，你忘了？”

   洪贤恍然醒悟，连连点点头，道：“不错，不错，乖囡，看来果然是这么回子事了！”

   接着，这位“洪家帮”的老爷子的表情做了一个大大的转变，他笑吟吟的看着关孤，显得十分热情的道：“关呃，少兄，你可真是反了‘悟生院’啦？”

   关孤冷冷的道：“这并不叫‘反’，洪贤。”

   顿了顿，他又道：“所谓‘道不同不相为谋’，散了伙而已，症结在于我采取主动罢了。”

   一拍手，洪贤喝彩道：“好小子，我佩服你！”

   哈哈一笑，他续道：“说真的，要脱离‘悟生院’的控制，没有过人的胆识及超凡的决心是办不到的，尤其不能缺少一颗公正仁义又明辨是非的良心，少兄，你果然是这样的人，毅然抛弃了你在‘悟生院’的莫大权位，这就越发不简单了，佩服佩服！”

   冷寂寂的一笑，关孤道：“难得阁下如此谬誉，说穿了，我也只不过是个生活在梦魇中若干年，而又强迫自己清醒过来的小人物而已。”

   洪贤忙道：“你是太客气了，少兄，老实说，你这样做固然是绝对正确又绝对值人赞赏的，可是，这却也是件玩命的事哪，要挣脱‘悟生院’的掌握谈何容易？一个弄不巧，就连老命也玩进去啦……

   他顿了顿接道：“何况在‘悟生院’里，你又有那么多的年岁，立了无比的汗马功劳，辛苦挣下如此焰赫的声威，权力之大，仅在一人之下，可以说是‘悟生院’的二皇上了，乖乖了不起，你却能抛开一切，毅然决然的将这个阎王组合踢开，就凭这一下，业已是多少人望尘莫及了的！”

   关孤淡淡的道：“洪贤，你们的消息也怎么这般快法？”

   洪贤哈哈大笑，道：“少兄啊，这却并非是我们的消息快，耳目灵，这全是江湖中的传言谣讯传展得远呀，你是知道的，只要一丁点小事，便会因些微蛛丝马迹而传遍两道，人人转说，众口纷杂，还有什么秘密会守得长久的？更何况是像你这样的惊大大事，岂有不沸腾宣扬出来的道理？”

   关孤皱皱眉道：“这么说，如今道上同源大多知道了？”

