    八四 

   抹了抹汗，他接着说：“我不装也不行啊，大哥，你晓得金老七那双眼睛有多利害，他原本便猜疑成性，心胸狭窄，何况对我更是早有成见的？这一路上，他老是想挑出我的毛病来，好找个借口解决我，但我也不是傻子，我就尽量远离着他，尽量和大伙混在一一起，尽量表现我对‘悟生院’的忠诚与对你的痛恨来，硬是没给他找着一点借口……到了这里，我又霉透了，恰好指定跟着金老七行动，扑进此处之后，我还以为能遇上你，可是偏又不见你的影子，同又不能问，就算和丰爷交手时，也只有硬起头皮真干，丝毫也不敢疏忽大意，要不，金老七的‘屠灵箭’第一个就会收拾我，可把我整得都要吐血了，老天爷，如今总算见着大哥啦！”

   一侧，丰子俊手抚自己的刀背道：“可不是，李兄，你方才和那胖汉的一抡猛攻，简直真像卖命啊，我半点也看不出你心里的不甘心来！”

   李发苦笑道：“我也知道就凭我和鲍坤两个这几下子，说什么也拗不过丰爷你的，为了消除金老七的疑心，何不装得逼真点？我想也亏是如此，否则，金老七这活阎王的‘屠灵箭’只怕早亮过来了！”

   关孤插口道：“李发，我问你，今夜来此进袭的‘悟生院’方面，好手有几个？都是谁？”

   李发忙道：“关大哥，本来‘真龙九子’与我、邵辰还有百名弟兄是一路来的，我们就在初更时分便已抵达离此不足三十里的一个小村子，在那里刚好遇上一票人马，他们是‘长风寨’的几个寨主，主要往北去做一桩大生意，这几个寨主全认得‘真龙九子’，朝上面后，他们先赶过来请安，‘真龙九子’的金老七便问起他们有没遇见过大哥你们，那几个混寨主平常连巴结全巴结不上，这时金老七一问，他们便立即想起在两个时辰之前经过南边‘小仓镇’郊外的时候曾经与一辆篷车及几乘快马持刀而过的事，当时金老七可真高兴极了，他又仔细问了他们所遇篷车的形状和骑马的人模样，那几个寨主回答得十分详尽，谷老儿虽不敢断定是你们，但却不愿放弃这条线索，他马上下令由左劲寒率领褚桔、金童祥、唐英德、我、邵辰及一百名弟兄先行赶往前面与“绿影帮”的人马会合，探查有无消息，他自己便带着贺大昌、马长胜、崔凉、公冶冠及另外百名弟兄直人“小仓镇”追赶那辆篷车去了！……”

   丰子俊额手称庆，如释重负：“老天爷，真是鬼差神使，临时冒出‘长风寨’那几个宝贝来帮了个大忙，叫谷南他们摸错了地方，探岔了对象，要不然，我们今晚可惨矣！”

   关孤也颔首笑道：“我还一直奇怪，‘真龙九子’照石彦所说原是走在一路的呀，怎么今晚只有四个人露面呢、想不到中间却出了这么个变化，令他们误信不实之报，自己分散了力量！”

   舔舔唇，李发道：“其实，‘长风寨’那几个寨主所说的全是真话，只是金老七的判断失误而已，在他想象中，似乎认定经过‘小仓镇，的车马十有八成就是大哥你们了，否则，他怎会亲自往来那路去追？”

   呵呵一笑，南宫豪也凑上来道：“真是天保佑啊，只要‘真龙九子’他们再朝前行近十来里地，不就与‘绿影帮’的人见上面了！那时，‘绿影帮’业已确实了我们的去向行踪，如果他们全会合在一走，天！今晚我们就吃不了，兜着走啦！”

   丰子俊笑道：“‘长风寨’的几位仁兄实在可爱，我却担心他们马屁拍到马脚上的后果呢！”

   南宫豪豁然大笑道：“子俊，你应该替那辆经过‘小仓镇’的篷车与那几乘快马担心才对，不知道他们是谁？希望谷南老儿在发觉错误之后，不要把一腔怒气泄在他们身上才好！”

   这时，李发却没心情笑了，他焦急的道：“大哥，纵使谷老儿他们摸岔了道，但在发觉错误之后也会尽快折返，这里的拼战已进行多时，我们如果再不及时撤走，等到他们围回来就麻烦了，据我所知，左劲寒在得悉‘绿影帮’的报告之后，已经派人前往‘小仓镇’那边促使谷南他们速返，设若派去的人马快，再能很顺当的找着他们，恐怕就要赶回来啦！”

   关孤略一沉吟，断然道：“好，我们这就行动，南宫兄与子俊兄仍然负责保护舒家母女，李发和我前往协助‘洪家帮’的人立即撤走！”

   顿了顿，他又喃喃的道：“怪不得左劲寒在一逃之后就没了踪影……他一定是去接迎谷南他们了！……嗯，今晚这场仗还没开始之前，左老二不就一直频频顾盼，拖延时间，是若有所待么，不错，他是有所待！……”

   当关孤与李发两人匆匆出门，飞快扑向坡下的时候，整个“洪家庄”的房舍业已浴于一片火海之中了；关孤咬牙切齿，痛恨的道：“他们可真是寸草不留！”

   李发抹了把汗，道：“大哥，我们也来个以牙还吧！”

   两人正下到山坡一半，前面火光映照中，“九命罗汉”洪贤，“青竹丝”江梦真父女二人也恰好踉踉跄跄的领先奔了过来，后头还跟着二三十个浑身浴血，狼狈不堪的“洪家帮”弟兄，他们的形态是如此疲惫，神色是这样悲愤，加上那种无可掩饰的零乱慌张的步伐，真是有点“残兵败将”的味道了！

   关孤立即站住急叫：“洪兄！”

   身上带了好几处伤的洪贤亦看清了关孤他们，连忙赶上几步，洪贤面色灰白，劳累紧张的喘息着道：“少兄，你没事吧？舒家母女平安么？我叫那些天杀的龟孙们缠牢了，一时抽不开身过来帮你——听梦真说，还亏得你救了她呢……”

   关孤冷静的问：“下面的情形如何？”

   江梦真娇喘吁吁的接口道：“我们正在和‘绿影帮’及少部分‘悟生院’的人力拼，突然一个身材瘦长，面色灰黄的中年人奔掠过来，他连停也未停，只是发出一声晴号，‘绿影帮’与‘悟生院’的那干爪牙们就立时纷纷退逃了……看那中年人的身法，可以断定他功力甚高，奇怪的却是他竟连朝我们望一眼也没有，暗号发出，便头也不回的奔向黑暗中去了——就好像背后有鬼在追他似的……”

   李发忍不住笑了起来，道：“大哥，那是金童祥，他一定是从我们这里逃走之后便马上到那边去招呼他们的人撤退了，他害怕大哥你追杀过去！”

   关孤低声道：“他猜得没错，我正要追杀过去！”

   江梦直接口道：“关壮士，难怪他们退逃得如此狼狈，今晚‘真龙九子’来的回个人，‘螭吻’左劲寒已经带伤隐脱，‘狴犴’褚桔、‘狻猊’唐英德俱已丧在你手，‘绿影帮’的首席堂主‘角蛟’赵逖也送了命，他们可以说好手尽失，实力大减，当然只有赶紧退走，否则，等你再回过身来，恐怕他们就连一个也逃不掉了！”

   关孤吁了口气，道：“刚才‘绿影帮’的‘绿江堂’堂主鲍坤也被我这兄弟李发宰了，金童祥见机得快，要不，今夜他也一样难出生天！”

   江梦真望了李发一眼，问道：“这位壮士，就是在‘悟生院’时的副手李发李大哥？”

   关孤点头，匆匆为双方引见过后，又道：“李发这次是杂在他们中间一起来的，他已告诉了我，对方的大批人马就快赶到，那才是他们的主力所在，我们要马上退却，迟犹不及了！”

   洪贤伤感的道：“好吧，这就走！”

   关孤望着他，道：“洪兄，你的两位义子与两位义女呢？”

   洪贤惨然一笑，悲痛的道：“老二洪仁和老四洪丽我们派他们出去办事，今夜不在家，老三洪英和老五洪媚，加上的我堂侄洪三多，堂弟洪雄，全……战死了……”

   江梦真忙道：“爹，你老别伤心这些笔血债，我们早晚也会夺回来的……”

   关孤沉默了一下，歉然道：“对不起，洪兄，全是我们连累了你……”

   洪贤摇摇头道：“不，这是我心甘情愿的，半点也怨不得你们！”

   李发在旁边催促道：“大哥，事不宜迟，要走就得赶快，等下谷老鬼他们如果卷土重来，情势就更不妙了！”

   关孤点点头，问洪贤：“你其他的人呢？”

   苦涩的一笑，洪贤哑声道：“死的死，伤的伤，散的散，就剩这些了……”

   心中起了一阵抽搐，关孤知道“洪家帮”的人手原有三四百人之众，然而，就在今夜一场搏杀之后，却已十停中去了九停还多，这几百人只剩下几十人了，“洪家帮”创业不易，聚兵维艰，好些年的辛苦经营，等于在一夕尽毁，他不由感到深沉的内疚，更有一种莫名的悲楚，缓缓的，他道：“洪兄，我实在不知道应该如何向你表示我心中的不安，你多少年的基业，就为了我们便全毁了……”

   洪贤一扬头，大声道：“少兄，你再说这些话，我就一辈子也不交你这个朋友！我讲过，这半点也怨不得你，完全是我心甘情愿的，少兄，人活着，就得活在道义里，而道义并不是凭空说的，总要有点什么来衬托一下，眼前即是了，为了对朋友的一个‘义’字，休说这些损失，就算‘洪家帮’都死绝了，我也不会皱一下眉头！”

