    八八 

   正在酣睡中的南宫豪与李发也被惊醒了，两个人一骨碌翻身起来，分别抄着家伙守到舒家母女与银心那边！

   脚步声更近了，来人似是知道林中有人，更好像专为他们而来，毫不掩饰形迹的一直往这里走来！

   就在关孤等人的静默注视下，林深处已出现了几条人影，嗯，果然正是四个，四个人打扮穿着全一样……一式白的绸中与一式的镶有金丝边的白袍，浑身上下一片自，颇有几分纤尘不染的味道！

   丰子俊迷惑的眨眨眼，低声道：“关兄，看得出是哪一路的？”

   关孤轻轻摇头，道：“一时想不起来，但又似乎有点印象。”

   丰子俊悄声道：“可要先‘盘道’？”

   冷冷一笑，关孤道：“不用，他们一定会自己表露身分。”

   于是，他们就这么注视着那四个白袍人，而那四个白袍人却也昂昂然的大步走向他们跟前！

   四个白袍人站成一列，隔着关孤与丰子俊约是五步的地方站住，为首一个细眉窄眼的角色首先向关孤十分恭谨的施了一礼，语声温润的道：“家主人素性好客，尤喜广结天下豪士为友，今见各位莅寒山之下，特令兄弟前来，恭请各位赏脸驾往寒楼小作盘桓，更领教益……”

   关孤冷冷的道：“阁下是哪个码头的？”

   ◎第三十七章 惑、疑、不速客

   白袍人微微一笑，道：“家主人虽在江湖上薄负时誉，但却未曾创帮立派，亦未开山燃香，仅是两道中的过客罢了……”

   关孤面无表情的道：“令居停的尊讳是？”

   白袍人缓缓的，道：“‘笑天魔’胡钦即是家主人，兄弟乃家主人麾下‘白龙门’护门卫‘锤手’龚凡。”

   浓黑的双眉微掀，关孤淡漠的道：“如此说来，你亦就是‘含翠楼’的人了？”

   龚凡谦和的道：“兄弟正是‘含翠楼’楼主胡钦的下属。”

   关孤问道：“你们楼主认得我们？”

   龚凡摇摇头道：“虽未有幸识得各位，但四海之内皆为兄弟，家主人又爱广结同道中人，各位远来至此，也算有缘，家主人极盼能以略尽地主之谊，与各位把晤一番……”

   关孤笑笑道：“既不认识我们，怎知我们能担当得起‘豪士’二字？不错，我们全是道中人，但也只是些江湖未流罢了，胡楼主昔日声威远震，名扬四海，如今虽已归隐多年，其煊赫之慨仍不稍减，承胡楼主抬爱，青睐有加，我们十分感激，不过，却因要务在身，急需赶路，胡楼主的盛情高谊，我们只有心领了……”

   龚凡忙道：“兄台何须如此拒人于千里之外？江湖中人，红花绿叶原是一家，各位凑巧路经寒山之下，有此机缘，也是难得家主人满腔热诚，一片挚诚，欲待接纳各位，各位岂好这般推托？不该不该……”

   “笑天魔”胡钦此人，业已于十年前自江湖退隐，他的一身本领异常精深浩博，不在帮，不在派，为人行事也是个不正不邪的人物，他在道上闯荡之际，名气相当的大，是个拔尖的角色，武林中人，有的说他好，有的说他坏，可谓毁誉俱掺，但因他出道的时间距关孤出道的年代中间有一段距离，是而关孤对胡钦并不算太了解，他所知道的也就是上述这些而已，关孤还晓得胡钦自江湖洗手之后，便斥巨资盖了一座豪华楼阁，悠哉悠哉的过着其富家员外般的生活，这座楼阁，即是“含翠楼”，可是关孤却想不到，“含翠楼”竟然就在这附近，以前，他甚至还不清楚“含翠楼”，是建在何处呢……

   关孤沉吟着道：“我久仰胡楼主的大名了，而且知道他拥有一幢美仑美矣的‘含翠楼’，却未曾想到‘含翠楼’竟然就在燕境，而且更在这座山上！”

   龚凡笑吟吟的道：“这山便叫‘如黛山’，家主人在‘如黛山’上建‘含翠楼’，业已有七八年的时间了……”

   关孤平静的道：“我出道晚，胡楼主归隐得早，中间隔了一段年岁，况且以前亦未往来过，所以对胡楼主的生平为人尚不甚了了……”

   龚凡踏前一步道：“此去小留一时，兄台不就会彼此了解了么？家主人豪迈磊落，心性爽朗好客，包管能与各位一见如故，开诚相纳，兄台，请吧？”

   关孤忽然问道：“我们进此山坳之时，十分谨慎隐息，请问，令居停是如何发现我们的？”

   深沉的一笑，龚凡道：“非常简单，‘如黛山’山顶，我们有一座高搭的了望哨隐于林丛之内，每日十二个时辰，俱有人于哨中负了望之责，以防万一对本楼不怀善意的恶客，人在高处，可以俯瞰四周动静，清晰明确；老实说，各位在路上前行，尚未转进这山坳斜坡之前，业已被我们察觉了，家主人闻报之后，立即登上哨亭注视各位动态，见及各位转入这山坳之中，不禁异常喜悦，认为乃贵客上门，不可慢待，这才令兄弟即来迎迓各位至‘含翠楼’把晤小憩，兄台放心，家主人绝对出自挚诚，毫无他意！”

   一边，丰子俊仔细仰头向山顶处打量，但除了满目葱翠青郁之外，却什么也看不出来，龚凡似是知道丰子俊心意，忙笑道：“这位兄台，兄弟方才业已说过，那了望台乃隐掩于树影林丛之内，由上往下看一目了然，但由下往上看，却无法察觉有异之处，况且那座了望台尚经过一番悉心伪装了的，它与青山绿树融为一体了！”

   关孤安详的道：“朋友，你们楼主以一代之霸，方面之尊，没事却经常亲自跑到了望哨台上去张望过往不相干路人？”

   哈哈一笑，龚凡道：“说得好，兄台，但你可知道一个人成天太过单调无聊，难以消遣之际，可就是喜欢随时找些无关重要，不值一笑的事情借以消磨时间呐！”

   顿了顿，他又补充道：“家主人自退隐至今，一直未尝再返江湖，他老人家一旦从极度的紧张生涯转为极度的空闲，日子就难以打发了，因此家主人十分渴盼能多交些朋友，多与人畅谈、解闷，甚至陌生人亦在欢迎之列，在实在没有人到‘含翠楼’的时候，家主人便常常跑到山顶了望台去俯瞰山下景色以为排遣……”

   关孤低沉的道：“你说得却也有理，一个老人，尤其是一个曾经叱咤一时的老人，他在归隐后的生活往往便是这样的，沉闷、无聊、枯燥，极喜与人攀谈交往……”

   龚凡欠欠身道：“兄台能以了解，当是再好不过了，现在，我们走吧！”

   回身行出几步，关孤对跟在侧的丰子俊道：“如何？”

   丰子俊小声道：“你是说……接受他的邀请，到‘含翠楼’去歇一会？”

   关孤点点头道：“是的。”

   丰子俊犹豫了一下，道：“关兄，你对这胡钦的底细清不清楚？”

   关孤轻声道：“这人大约有六十岁上下了，当年在道上红过一段时日，功夫至佳，为人介于正邪之间，声誉有赞有毁……我只知道这一点，但对一个人的底蕴来说，只知道这一点是绝然不够了解的；我一直和这人没有任何来往，是而也难以明确他的心性，你呢？子俊兄。你是否多少也晓得点？”

   苦笑一声，丰子俊道：“我向来在关外混世面，中土的情形十分隔膜，了不起就听过些传闻而已，这胡钦我以前虽也听人提过，但知道的却比你更少……”

   关孤沉吟着道：“胡钦忽然派人来请我们到他那里小聚，虽说举止有些冒失，但照情理来说也有可能，一个老人的确是怕寂寞的，尤其是他曾经渡过一段绚灿的生活之后，因此，在他的动机上我们不妨认为是善意的，主要，子俊兄，我不是为了这个才加以考虑，我是为了我们自己当前的困窘……”

   丰子俊忙道：“怎么说？”

   关孤低声道：“如今，我们是步步艰难，前途布满荆棘，敌人非但早已在我们必经的关口上蓄势以待，而且游骑四出，伏兵重重，我们随时可能遭遇到狙击及拦截，在这种情形下，对舒家母女来说是极端不妥的，我们全希望一路平安的护送她们出关，谁也不敢想象有了差错的后果是如何严重……舒家母女的安全乃代表我们的一种决心，一种精神，亦是你们兄弟俩的莫大责任，我本人的良心代价，如今形势既然这等恶劣，我的意思，是否正好借此机会暂避一下风头？也好叫舒家母女透一口气……”

   丰子俊颔首道：“好当然是好，怕就怕出纰漏！”

   关孤轻轻的道：“我也一样担心，不过，我以为这个险值得一冒，不一定的危险总比一定的危险来得容易选择！”

   丰子俊叹口气道：“但愿别又像在‘洪家庄’那样搞了个鸡飞狗跳才好……”

   关孤深沉的道：“你的意思？子俊兄……”

