     第四场 平原的另一处 

   鼓角声。约克上。

   约克：王后的军队在战场上占了上风。我的两位舅父在救我的时候都遇害了。我的部下在气势汹汹的敌人面前，好似船舶遇到顶头风、羔羊遇到饿狼一般，一个个掉头而逃。我的儿子们情况如何，现在还不得而知，不过我知道，他们的举动确能像个在生死关头保持高贵身分的人。理查曾经三次杀开血路来到我的身边，并且三次大呼：“鼓足勇气，父亲！坚持战斗！”爱德华也屡次冲杀到我身旁，他手中的宝剑，从剑锋到剑柄，都染满他所斩杀的敌人的鲜血，一片殷红。当我们最勇猛的战士不得不退却的时候，理查还在呼喊：“冲锋呀，尺土寸地也不让给敌人！”他又喊道：“夺取王冠，否则就光荣地阵亡！夺取皇杖，否则就甘愿进入坟墓！”在他的鼓舞之下，我们又去陷阵，可是，呵，嗐，我们又败了下来。我们的处境极像那逆水游泳的凫雁，竭力挣扎，力争上游，但在迎头巨浪的打击之下，终于把全身力量白白耗尽。（内起一阵短促的鼓角声）呵，听哪！要命的追兵来到了。我浑身乏力，不能逃了；如果我是身强力壮，我决不躲闪他们的锋芒。我的寿算快到尽头了。我只有守在这里，在这里结束我的生命。

   玛格莱特王后、克列福、诺森伯兰、威尔士亲王率兵士等上。

   约克：来吧，嗜杀的克列福，粗暴的诺森伯兰！我不怕你们的凶焰，再狂暴些我也不在乎。我做你们的靶子好了，对我射吧！

   诺森伯兰：骄傲的普兰塔琪纳特，向我们乞讨怜悯吧。

   克列福：对啦，就像他对我父亲毫不留情地下毒手时候所表示的怜悯一样，让他乞讨那样的怜悯吧。现在太阳神从座车上跌了下来，以致中午时分天昏地暗，变成了黄昏。

   约克：我的尸灰会变出一只凤凰，它将为我向你们全体报仇。我抱着这样的希望，举头望天，藐视你们所能给我的任何折磨。你们为什么不动手？怎么！这样多的人，还怕吗？

   克列福：胆小鬼到了无路可逃的时候也能打一仗；鸽子被抓在老鹰的利爪之下的时候也能反啄几下；被捉的强盗反正没有活命，就会对捕盗巡官破口大骂起来。

   约克：嘿，克列福，你仔细想一想，你把我当年的威风再想一想。我当时只须皱一皱眉头，就能叫你吓得屁滚尿流，你现在却诬蔑我胆小，你若是不害羞，就对我看看，咬掉你说胡话的舌头！

   克列福：我现在不跟你吵嘴，我只狠狠地揍你。（拔剑。）

   玛格莱特王后：且慢，勇敢的克列福！我有种种原因要让这逆贼多活一会儿。他气忿得连话也听不见了。诺森伯兰，你对他说一遍。

   诺森伯兰：等一等，克列福！犯不上给他那么大的面子，即便要戳伤他的心脏，也不能叫你刺痛自己一个小指头。如果看到恶狗呲牙，就把手伸到它的嘴里，那算得什么勇敢行为？只须举起脚来把它踢开就完了。在战争中，能占便宜就占便宜，这没有什么不可以，十个对一个也不算没有勇气。（诺森伯兰、克列福等捉住约克，约克抗拒。）

   克列福：得啦，得啦，这好比是山鹬想逃出陷阱。

   诺森伯兰：又好比野兔想挣脱网罗。（约克被捉住。）

   约克：这好比贼人们分得赃物，扬扬得意；又好比好汉遇到人多势众的强盗，只得束手被擒。

   诺森伯兰：请问娘娘怎样发落他？

   玛格莱特王后：克列福、诺森伯兰两位将军，你们叫他站在这高阜上面——他曾展开两臂想攀登高山，可是只差一线之隔没能达到。嗨，是你想当英国的国王吗？是你在我们的国会里张牙舞爪，吹嘘你的高贵的家世吗？替你撑腰的那两对儿郎到哪里去了？那荒唐的爱德华、肥壮的乔治呢？你那个粗声豪气、专会挑唆他爸爸造反的儿子，那个小名叫做狄克的驼背怪物呢？还有你那心爱的鲁特兰呢？约克，你瞧！这块手巾上是什么？这是克列福用刀尖戳出那孩子心头的血，是我把那血蘸在我这手巾上面的。如果你为孩子的死亡而流泪，我可以把这块手巾借给你擦干你的面颊。哎呀，可怜的约克唷！我若不是对你怀着深仇大恨，我对你遭逢的惨境也不禁要深表哀怜。我请求你，约克，痛哭一场吧，这样才能使我看了开心。怎么，难道你火辣的心肠已经烧干你的肺腑，以致听到儿子死亡的消息，一滴泪水也没有吗？汉子，你为什么一声不响？你该发狂呀。我这样戏弄你，就为的是使你发狂。跺脚吧，咆哮吧，暴跳如雷吧，你要是那样，就能使我高兴得边唱边舞了。呵，我明白了，你是要我给你一点报酬，才肯替我消愁解闷。约克一定要戴上王冠才肯说话的。好，给约克拿一顶王冠来！将军们，你们来对他鞠躬致敬。抓紧他的手，我来亲自替他加冠。（将纸制王冠戴在约克头上）呵，好极了，你看他多么像一个国王呀！嗨，坐上亨利王的宝座的就是他，承继给亨利王做嗣子的就是他。可是这位普兰塔琪纳特伟人这样快就登了基，他这不是破坏了他自己的誓言吗？据我所知，在亨利王和死神握手以前，你是不该当国王的。现在亨利王还活着，你怎么就违反了你的神圣誓言，将亨利王的光辉围绕在自己的头上，从亨利王的顶上夺去他的皇冕了呢？呵，这样的罪过是太难、太难宽恕了！摘掉他的王冠，随后，再摘下他的脑袋。当我们在世的时候，可以从从容容地把他处死。

   克列福：我要为父报仇，让我来执行这项任务。

   玛格莱特王后：不，等一等；听听他口里念的是什么祷词。

   约克：你这法国的母狼，你比法国狼更加坏，你的舌头比蛇的牙齿更加毒！你像阿玛宗的泼妇一样，对于不幸被擒的人施行迫害，反而自鸣得意，哪里还有一点妇道！你惯于作恶，变成厚颜无耻，你脸上好似蒙了面罩，永不变色，否则我倒要说几句话试试，看你脸红不脸红。如果你稍有羞耻之心，只要对你说一说你的来历，说一说你的出身，就足够使你羞死。你父亲挂着那不勒斯、西西里和耶路撒冷国王的空衔，其实他的家资还比不上英国的一个小土地所有者。是那穷王爷教会你对人无礼的吗？骄傲的王后，这对你是不必要的，这对你也是没有好处的，这只能证明一句古话：叫花子一旦骑上了马，一定叫马跑得累死为止。一个妇女如果生得美貌，还值得三分骄傲，可是天晓得，你的脸蛋儿实在太不高明了。一个妇女如果为人贤德，还值得人家钦佩，可是你那乖僻的性情只能叫人吃惊。一个妇女如果彬彬有礼，才能显得贤淑可爱，可是你嚣张泼辣，只能惹人厌恶。你和一切善良的东西相反，如同阴司对阳世，南方对北方，完全是背道而驰。你这人面兽心的怪物呵！你能用手巾蘸着孩子的鲜血，递给他父亲去擦眼泪，怎能还做出女人的姿态来见人！女人是温存、和顺、慈悲、柔和的，而你却是倔强、固执、心如铁石、毒辣无情的。你要我发怒吗？好，现在叫你称心；你要我流泪吗？好，现在叫你遂意。愤怒的风暴吹起了倾盆大雨，当我的怒气稍稍平静之后，不由得要泪下如雨了。我的伤心的泪水就作为我亲爱的鲁特兰的丧礼；每一滴泪水都发出为我儿子报仇的呼声。凶恶的克列福，狡猾的法国女人，这冤仇要报在你们的身上！

   诺森伯兰：该死的，他这一番感情激动的话竟然打动了我的心，我几乎忍不住要流泪了。

   约克：想一想我儿的那张甜蜜的脸，吃人的生番也不忍心去伤害他，也决不能叫他流血，可你比生番更没有人性，你比猛虎更加十倍地残酷无情。瞧，忍心的王后，这是一个不幸的父亲的泪水。你用这块布蘸了我儿的血，我现在用泪水把血冲去。你把这块布留着吧，你用这块布去到处吹嘘吧。（将手巾送还）你如果把这段伤心的故事照实说给人家听，听到的人一定要下泪的。即便我的仇人听了，他们也不能不抛下滚滚热泪，他们也不能不说：“这真是一桩惨事！”来吧，把这王冠拿去，你们取得王冠，也取得我的诅咒；你们这种辣手的人所给我的安慰，等到你们需要的时候，也会落到你们自己的头上的！狠心的克列福，把我从这世界上送走吧！我的灵魂将上升天堂，我的血将沾在你们的头上！

   诺森伯兰：我看到这个人的灵魂被他内心的痛苦折磨到这种地步，纵使我对他有不共戴天之仇，我也忍不住要为他痛哭了。

   玛格莱特王后：怎么，诺森伯兰爵爷，你要为他洒出同情之泪吗？请你想一想他对我们做了多少坏事，你的眼泪就流不下来了。

   克列福：这一剑是履行我的誓言，这一剑是替我父亲雪恨。（用剑刺约克。）

   玛格莱特王后：这一剑是挽回我们好心肠的君王的失策。（用剑刺约克。）

   约克：仁慈的上帝呵，请您开放慈悲的天门，我的灵魂将从我的伤口飞升起来，回到您的身边了。（死。）

   玛格莱特王后：砍下他的首级，悬挂在约克城门之上，这样才便于约克爵爷俯视他自己的封邑约克城。（喇叭奏花腔。同下。）

