    四九 

   和凛子说着说着话，久木就睡着了。记不清说到哪儿了，反正是抵不过醉酒后的倦怠，模模糊糊地睡过去了。

   不知睡了多长时间，久木被渴醒了，座灯已关掉，只有过道里昏暗的灯光从门缝儿漏了进来。

   昨晚，久木睡着的时候，座灯是亮着的，可能是凛子起来关掉的。两人当时是紧挨着睡的，现在中间隔开了一些。

   久木伸手开亮了座灯，看了下表，才半夜三点钟，昨天十点睡的，睡了有五个小时了。

   久木觉得嗓子发干，起来从冰箱里拿出饮料倒了一杯，一边喝着，一边走到凉台，打开窗帘向外张望。

   外面默黑黢黑的，雪还在下，连玻璃框上都是雪。

   他又想起了凛子昨天晚上把脸埋进雪里的事，她为什么要做这种荒唐的事呢。

   又喝了些白水，久木的脑子渐渐清晰起来。

   他记起快入睡时凛子说了“我已经是老太婆了”，“活到现在也够了”等等的话。

   想到这儿，久木突然回头朝凛子看去。

   凛子不至于真想要去死吧。

   不祥的预感袭上久木心头。回到室内，凛子还睡着。

   久木凑近凛子的脸，借着座灯端详起来，长长的睫毛，挺直的鼻梁，这样安祥的睡容是不会想去死的。

   久木安慰着自己，拉上凉台的拉门，回到床铺上。

   跟睡前一样，久木去抚摸凛子，凛子哼哼卿卿地，逃避似的蜷起了身子。

   看来她还没有睡够，久木缩回了手，搂着凛子闭上了眼睛。

   没有比这种感觉再好的了。

   互相喜欢当然也很重要，但是，男人和女人只要相互一接触，任何烦躁忧虑，任何怯懦不安都会淡漠下去的。

   这个世上生存的所有生物，只要肉体一相交，就不再有争斗。唯独被工作、生活困扰的人类，已经做不到这一点了。首先为了去上班要分开，其次在别人面前也不能搂搂抱抱，再加上道德、常识、伦理等赘疣的出现，肌肤之亲的机会一下子减少了。

   值得庆幸的是，久木现在正尽可能地接触着凛子身体的每一个部位。

   久木的胸部贴着凛子的后背，从腹部至胯部紧挨着凛子的腰和臀部，下肢和她的下肢重合在一起，而双手则放在她的胸前和小腹上。

   这给予自己无比的温馨和安宁的肉体，是绝不可能变硬变凉的。

   久木又安慰了自己一遍，便沉入了梦乡之中。

   睡梦中恍馏听到了凛子的声音，久木睁限一看，凛子正坐在他的枕旁。

   “好大的雪哦。”

   久木听凛子一说，抬起头来，倾听着外面呼啸的风声。

   “现在几点？”

   “才六点。”

   久木起身走到凉台上，窗帘已打开了一半，这里日出比较晚，再加上下大雪，所以外面还很暗。雪粒不断飘落到漆黑的玻璃上，像白色的箭头飞来飞去。

   “这雪还真不小。”说完，他记起临来时凛子曾问过回去的时间，就说：“到中午会停的。”

   既然这样，着急也没用。回到床上，久木叫凛子过来，凛子静静地钻了进来。

   久木感受着凛子的体温，解开了她的衣带……

   又是一阵夹雪的疾风呼呼刮过。

   外面虽然是风雪连天，有空调的房间里暖融融的，低矮的座灯映照出了凛子的裸体。

   久木对创造出如此美妙的艺术品的造物主以及展示出这种美的大度的凛子，抱有由衷的感谢与敬意。

   做爱的起因多种多样，结局都是男人败在女人的石榴裙下。

   从女人一方来看，君临自己之上的男人，会在突然之间变成了一具尸体压在自己身上。

   总之，那一刹那，男人的身体变成一件褴褛，而女人的身体则变成了娇艳的丝绸。

   这时的女人是否还会爱恋这个变成褴褛的男人，就要看这之前男人的做法及女人的满足程度了。

   在这冬天的旅宿中，心满意足的女人将整个身子依偎着男人，一只手轻轻地抚摸着男人的肩头。

   不可思议的是，事前是久木为凛子服务，而现在则是凛子为久木服务了。

   性的飨餍一结束，男女便互换立场，女人飘浮在丰饶的大海上，男人却不断在萎缩、平静下去，变得像个死人了。

   这么闭目养神的话就会睡过去，会将刚刚得到满足的女性置于孤独之中，久木从这濒死之境振作起精神，搂住了女人，互相感受着对方的体温。激情过后，这样通过身体的接触，一起进入安宁。

   久木让女人枕在自己的胳膊上，在大雪纷飞的清晨睡着了。

   不知睡了多久，久木醒来翻了个身，凛子也被他弄醒了。

   “几点了？”

   久木看了看枕边的手表，告诉她九点多了。

   两人都不想马上起床，懒洋洋地躺着，听着外面呼呼的风声。

   “还下着呢。”

   久木点了下头，起身打开了窗帘，白色的雪花霏霏而落。

   从昨晚到天亮雪一直没停，而且越下越大。外面是满天飞雪，白蒙蒙一片。

   “什么时候才能停啊。”

