    六四 

   落花

   没有比樱花更幸福的花了。

   从古代的平安王朝时起樱花就是百花之王，《千家语传集》里也记载有“樱为花之首”的誉辞。

   阳春四月，烂漫绽开的樱花不愧是众花之魁，其盛开时的奢华，谢落时的潇洒都同样惹人心醉，令人怜惜。

   俗话说“樱花七日”，樱花的寿命只有短暂的一个多星期，却具有极强的表现力，因此，享有“壁龛之中必备此花，众花之中此花上座”的特殊待遇。

   正因为如此，有时也遭人忌嫌。千利休就规定“茶室之中不准摆放过艳之花”，禁止樱花进入茶道之境。

   诚然，对以“清寂”为本的茶道而言，樱花当然是“太过奢华而不相配”了，千利休之流的怪僻由此可见一斑。

   不可否认的是，樱花培育了日本人的美意识和丰富的想像力。

   至于久木自己，他既喜爱樱花的千娇百媚，又觉得樱花有些令人忧郁和讨嫌。这也许是缘于花开花落来去匆匆，自己忙碌得无暇追随之故吧。

   每年，随着樱花季节的临近，新闻媒体便开始报道樱花“前线”的消息，哪里的樱花开到了什么程度，哪里已经盛开等等，电视里不厌其烦地播出樱花胜地那些美不胜收的景像，可是，自己却没有一次能够去饱览樱花的风姿。

   久木总想去那些樱花盛开的地方，悠然地赏赏花，然而总是因工作繁忙而一直未能如愿，只好将就看看街道两旁的樱花了事。

   正所谓“心不静”，樱花给他留下了没有片刻宁静，忙碌不堪的印像，直到樱花开败后反而倒舒了一口气。

   这样年复一年，就产生了对樱花的焦虑感，不过，今年与往年大大的不同了。

   托现在工作的福，这个春天终于能够尽情欣赏一下樱花的美景了，这也是命该如此吧。

   提起樱花，人们首先会想到京都之樱。如平安神宫的垂枝樱，白川河沿岸的装有灯饰的夜樱，以及鹈鹕寺、仁和寺、城南宫等以樱花闻名的寺庙，真是应有尽有。

   以前久木利用去关西采访和洽谈的机会，也走马观花地去过其中的几处。每一处都各有千秋，各处争奇斗艳，尽显风流。这倒使久木觉得过于品种齐备，毫无缺憾了。

   京都之樱与周围的古寺，神社和庭院相映成趣，加上郁郁葱葱的群山怀抱，本来就很美的花，在绝妙的背景的衬托下，更显得风情万种，犹如以附加值来悦人眼目的商品。

   这样的樱花自然让人赞叹、欣赏，然而那些凛然不群，仅仅凭籍本真之美的樱花，也令人难以割舍。其实，赏花者所不大涉足的清雅幽静处的樱花，更是别有情趣。

   考虑来考虑去，久木想到了伊豆的修善寺。离东京不太远，是一个为群山所怀抱的温泉之乡，那里的樱花和旅馆都有着远离尘世的静谧。

   久木决定了之后，就于四月份的第二个星期日，和凛子一起前往修善寺。

   这个时间去赏花，比起往年来是迟了一些，不过，今年的四月偏冷，所以，花开的时间较长，伊豆一带正是盛开的时节。那天，就是这样一个常言所说的“春酣之时”，或者“春阑之时”的烂熟的春日。

   久木和凛子一起离开涩谷的住处，久木穿一身便装，浅鸵色的开领衫，外套一件深鸵色的夹克；凛子是一身粉红色的套装，领口配了一条素花围巾，戴着灰色的帽子，手里提着皮包。

   头天晚上，凛子回家里取春装时，一定见到了丈夫，久木还没来得及问她。

   不知道后来凛子家里怎么样了。

   计划这次旅行时，久木就在担忧这件事，却没敢贸然打听，凛子好像也不大愿意说。

   四月凛子从娘家回来后不久，说过一句“我妈叫我作个了断”。

   这当然是指凛子和她丈夫的婚姻关系了。

   三月中旬，当凛子的母亲知道了她和丈夫不和的事实，并且知道凛子了一直有外遇时，非常气愤，严厉地叱责了她，说这简直是没脸见亲戚，也没脸见人的事。

   从那以后，凛子的母亲不能坐视女儿的行为，要她尽快解决婚姻问题。

   可是，据久木所知，不同意离婚的是凛子的丈夫，他想以此来对妻子复仇，凛子的母亲对此怎么看呢。

   久木一问，凛子的回答说“跟她说不明白的。”

   凛子的母亲是老一辈的人，怎么能理解得了作丈夫的明知妻子与人私通，却不同意离婚呢。

   “三个人见见面，好好谈一谈。”

   三个人是指凛子和丈夫还有凛子的母亲。

   “妈妈喜欢他，以为谈一谈问题就会解决，我可不行。”

   凛子又说：“弄不好，还得牵扯到性的问题呢。”

   如果追究起凛子为什么对丈夫不满的话，会从性格不一致追究到性不和的问题上，凛子觉得，反正要离婚，不必把事情说得那么露骨。

   和凛子家的情况一样，久木家也处于僵持的局面。

   久木的情况恰恰相反，是妻子要求离婚，而久木迟迟不表态。和凛子的情感这么深了，应该同意才对，可是一到关键时刻，心情就十分复杂，既有对自己随心所欲所导致的后果的内疚，也有要面对同事和亲戚的忧郁。还有凛子尚未离婚，自己先离的不安，最最重要的还是对彻底摧毁近三十年的生活现状的惧怕与畏缩。

   归根结底，离婚是最后的一步，何必太着急。这种想法使得他下不了最后的决断，他也在猜测着妻子现在是怎么想的。

   久木回家时几乎不和妻子说话，只说些不得不说的话，便匆匆忙忙地离开家，没有争吵，两人之间虽然冷冰冰的，又保持着微妙的和睦。

   当然，这并不等于妻子的态度有所软化，四月初，久木回家时，妻子又提醒道：“你可别忘了那件事啊。”

   久木知道妻子说的是在离婚书上签字的事，就“嗯、嗯”地点着头，不置可否。

   他正要往外走的时候，妻子又说：“我从明天起就不在家住了。”

   “你要去哪儿？”久木不由自主地问道。其实，自己已没有资格去过问妻子的行踪了。

   “我的事与你无关。”

   妻子的态度十分冷淡，拒人于千里之外。

   女人的态度一向是爽快明朗的，而男人在本质上都有些优柔寡断。

   也该和妻子之间作个交代了。

   久木一路想着来到了东京站，和凛子坐上了新干线“回音号”。

   他们在三岛下车，换乘伊豆箱根线前往修善寺。虽说正值赏花时节，因为是周日，车里很空。

   以前他们都是星期六出发，星期日回来，这次为了错开周末的高峰时间，改为周日出发，周一回来。多亏了工作清闲，才能这么悠然地去旅行，现在的久木不再为闲暇而嗟叹了，他要充分地享受这种悠游。

   从三岛出发的电车也很空，途经长冈、大仁、中伊豆一直向山间驶去，住家越来越稀少，满山遍野的樱花呈现在眼前，大多是染井吉野樱，一簇簇盛开在葱绿的山坡上，犹如一个个粉红色的花斗笠。

   “我早就想坐这样的电车了。”电车每站必停，列车员示意发车的笛声，回响在慵懒的春日里。

   电车沿着河流向前行进。天城山脉的水流汇成狩野川，然后又注入了骏河湾，河岸上到处是垂钓的人。还不到捕获香鱼的季节，河水清澈见底，难怪这里是闻名的山榆菜产地。

