    一 

   落日

   “好可怕……”

   久木听了不由自主地停下了动作，悄悄窥视着凛子的表情。

   久木宽阔的后背覆盖了凛子那纤巧而匀称的身体。

   透过床头昏暗的灯光，只见凛子紧蹩着眉头，眼睑微微颤动，像是在哭泣。

   凛子正临近快乐的巅峰，她的心灵和肉体已经挣脱了一切束缚，一步步沉入了愉悦之中。

   这种时候她怎么会说出“可怕”来呢？

   久木轻声问道：“你说怕什么？”

   耳畔热乎乎的气息使凛子浑身倏地一抖，她没有吭声。

   “你到底怕什么呢？”

   久木再次追问时，凛子才懒懒地低声说道：“我只觉得身体里的血在倒流，简直要喷涌出来了……”

   这种感觉久木是无法体味的。

   凛子紧紧贴了上来，久木用力搂住她那灼热的身躯，真切地感受到了凛子的新变化。

   男人慢慢地把手伸到女人的后背，上下摩挲起来，此时的凛子好像忘却了刚才的狂热，静如处子，小狗似的温顺地闭上双眼，享受着爱抚，在满足与安宁感中，慢慢阎上了眼睛。

   两人入睡时都是很舒服的，醒来后常常是凛子的头枕在久木肩上，压得他胳膊发麻。有时上身不挨着，只有下肢搅在一起。今天会是什么样还难说呢。

   总之，不管男人还是女人，都喜欢在事后身体不即不离，恰到好处地依偎着，去感受那种飘忽于床第的，缠绵而缭乱的怠情。

   久木沉浸在这感觉中，毫无睡意，他瞅了一眼被窗帘遮挡的窗户。

   差不多快六点了，太阳正缓缓地呈现出弧形，沉入了遥远的海平线。

   他们是昨天来到这个旅馆的。

   星期五，久木三点刚过就离开了九段的公司，到东京站与凛子会合，然后乘横须贺线去镰仓。

   旅馆座落在七里滨海岸。夏季熙熙攘攘的海岸大街，一入九月份，车流减少，乘出租车二十分钟便到达了旅馆。

   久木选择这个旅馆与凛子幽会，是因为这儿离东京有大约一个小时的行程，有着离开喧嚣都市的旅行情调，而且房间临海，又是镰仓古都，环境幽雅，再加上是新建的旅馆，常客不多，不大容易遇见熟人。

   再怎么小心，也没有不透风的墙。久木工作的出版社，对男女之事比较看得开，但是，和妻子以外的女人到旅馆来的事被人发现的话，也要惹麻烦的。

   久木迄今为止，在和女人的交往上一直是相当谨慎小心的，省得被人在背后指指戳戳。

   可是自从认识了凛子之后，久木就没有了刻意要避开别人眼目的心气了。

   一是因为能和凛子这么可爱的女性约会，冒多大风险也不在话下。其次是由于一年前他被解除了部长职务，调到调查室这样闲适的部门来了。

   这次人事变动对久木的打击很大。在此之前，久木也和其他人一样，居于公司的中枢，有望得到逐级提升的机会。在他五十三岁那年，曾一度风传他将成为下一届干部候选人，他自己也颇以为然。

   没想到一夜之间，不仅没得到提升，还丢掉了出版部长一职，被调到众人皆知的闲职部门。回过头想想，两年前更换了新社长，其亲信及嫡系势力日渐抬头，久木对此估计不足，才导致了这一结局，现在，说什么也于事无补了。

   久木意识到，这次失去机会的话，两年后就五十五岁了，与提升再也无缘了。即便有所升迁，也只会调到更加乏味的岗位或分公司去。

   这时的久木忽然有了新的发现。

   从今往后不必太辛苦了，要更加自由自在地生活。再不愿服输，人也只有一辈子。看问题的角度稍稍这么一变，以前认为重要的东西就变得无足轻重了，相反，以前觉得不重要的东西忽然觉得宝贵起来了。

   被解职以后，久木名义上是“编委”，实际上几乎没有正经工作可干。调查室的工作是收集各种资料，或从这些资料中组织特集，提供给有关杂志。而且这些工作都没有明确的期限要求。

   自由空闲了下来，久木才发觉自己从来没有发自内心地爱过一个女人。

   当然，他对妻子以及一些女人产生过感情，也偷偷地逢场作戏过，但都是不冷不热的，根本没有燃烧般热烈的激情。

   照这样活下去，将会给人生留下一大遗憾。

   松原凛子就是在这时出现在久木面前的。

   恋情的发生往往很偶然，久木和凛子的邂逅也是如此。

   到调查室三个月后，即去年年底，在报社所属的文化中心工作的衣川，邀请他去中心的“文章写作方法”讲座上，给三十名学员做一次有关写作的讲演。

