    六 

   不知什么缘故，现在称呼凛子的丈夫为“你丈夫”觉得别扭得很，他只想以单纯的第三人称相称，不涉及那种关系。

   “他还跟你同房吗？”

   话一出口，久木意识到这才是自己最想知道的。

   凛子沉默了片刻，朝着夜空说了句，“不了……”

   “什么都不做？”

   “是我老拒绝他。”

   “他也能忍受？”

   “不知道他能不能忍受，反正这种事是无法勉强的。”

   好像在说一件与己无关的事似的，凛子的侧脸上呈现出丝毫不愿妥协的，女人特有的洁癖和倔强的禀性。

   恋情早晚要到达一个顶点。

   从最初的相识到相互爱慕，再发展到难以克制而肉体结合，这一过程是那么一帆风顺，恋人们自己往往无所察觉，烈火般燃烧的恋情使他们忘却了这世间的种种不如意。然而就在情爱逐步升级达到顶峰的一瞬间，他们突然发现前方出现了一条峡谷而裹足不前了。当两人沉浸在快乐之中，以为这就是性爱的伊甸园时，才意识到前面是杂草丛生的荒野，他们需要冷静加以面对了。

   现在的久木和凛子经过了顺风满帆的时期，走到了一个顶点，能否越过这个关卡，就要取决于他们的爱情了。

   他们一般每月约会几次，有时，商定好时间出去旅游几天。要是满足于这种程度的话，就没有必要越过峡谷了，可是他们对现状感到不满足，双方都想更频繁的见面，更真切地感受到对方的存在。为此就要准备冒风险，鼓起勇气，再向前跨出一步，越过深谷。

   不言而喻，所谓勇气即是采取不顾自己家庭的胆大妄为行动的决心。只要具有这样坚定的意志，两人就可以更为自由而热情奔放地充分享有属于他们自己的时间了。

   当然，为此将要付出巨大的牺牲。凛子和久木将会引起各自配偶的怀疑，发生争吵，很可能最终导致家庭的崩溃。因此，既能满足两人的愿望，又兼顾家庭是眼下最大的问题。

   如果现在凛子的家庭如她所说的那样的话，就已到了崩溃的边缘了。妻子不接纳丈夫，没有性的关联的话，结婚、作夫妻的意义又何在呢？当然在这一点上久木和妻子也是一样，从这个角度来看，可以说久木的家庭也已经崩溃了。

   不过，凛子比久木更难办，作为妻子要拒绝丈夫的要求，而久木只要不主动就没事了，可见男女是有所不同了。

   迎着海风的吹拂，久木渐渐认真起来了。

   到了现在这个地步，不能再顾虑重重了，乘此机会，要问明凛子的态度，商量商量以后怎么办。

   “他知不知道你为什么拒绝他呢？”

   “大概知道吧。”

   久木的脑海里又一次浮现出凛子那位学究气的丈夫。尽管一次也没见过面，总觉得他一定是个戴着眼镜，不苟言笑的人。

   不知为什么，久木对这个情敌怎么也恨不起来。自己爱上了有夫之妇的凛子，对方成了被偷走妻子的“乌龟”。也许是对方的可悲处境引起了他的同情，或者由于对方被妻子拒绝也默默忍耐的沉静使他丧失了抗争的意识。

   不管怎么说，现在久木比那个男人占有优势是显而易见的。

   然而，越是处于优势地位，也就越负有责任了。

   “看到你这么难，我心里很难过。”

   久木心里很钦佩凛子。

   “你好办，男人不会有什么的。”

   “也不见得，男人有时也一样。”

   又一阵疾风从海上刮来，只听凛子小声说：“我大概不行了。”

   “什么不行？”

   凛子脸朝着空中，缓缓点了点头。

   “我已经作好准备了。”

   “你胡说什么哪……”

   “女人有时也不怎么灵活。”

   凛子闭着眼睛听凭夜风吹拂。看着这副殉道者般的容颜，男人内心充满了对女人的爱怜，忍不住抱住了她。

   久木一边接吻，抚摸着她那被海风吹湿的头发，一边搂着她走回房间、眨眼间两人已躺在了床上，也说不上是谁先主动了。

   谈到各自的家庭时，随着话题的深入渐渐不能自制，两人苦恼于没有解决的良策，能够逃避的地方就只有床上了。

   现在的凛子也正渴望着被紧紧拥抱。

   两人情绪激动，迫不及待紧紧拥抱在一起，他们的身体之间，无论是凛子的丈夫，还是灯塔的光线和夜风，就连屋里的空气都没有插足之地。他们的接吻、拥抱紧密得要嵌入对方的身体中去了……

   这时久木想起了“身体语言”这个词语。

   刚才他们两人正是以身体互相交谈的。

   当遇到难以用语言表述清楚的，越谈论越混乱的难题时，只有依靠身体来交谈了。在充满激情地相互拥抱而得到满足后，任何难题都自行解决了。

   现在两人就已忘却了那些不愉快的事情，平静而慵懒地躺着。现实的问题就算一个也解决不了，身体与身体一交谈，就能够互相理解与宽容对方了。

   男人察觉到了女人的满足，稍稍松弛了一些，也更加自信了。

   “感觉还好？”

