    九〇 

   “我明天就去领一份离婚协议书，在上面签字盖章就行了吧？”

   一旦决定下来，凛子的行动非常神速。

   第二天她去了区政府领来两份离婚协议书。

   他们在上面签了自己的名字，盖上章，然后分别寄到各自的家里去了。

   久木还附上了一封短信。

   他告诉妻子八月底就要辞职了，还对自己拖延了离婚表示了道歉，最后写了一句：“虽然给你带来了很多烦恼，但我没有恶意。请多保重。”

   写到这儿，久木回想起和妻子共同渡过的漫长岁月，不觉心头一热。

   “一切都结束了。”

   久木把离婚协议书投入邮筒的一刹那，就像卸下了一个大包袱，感到无比的轻松。

   不管怎么说，他从此摆脱了家庭的桎梏，从丈夫的角色变回到一个独身男人。

   以前久木也没有觉得家庭的负担有多重，作丈夫有多辛苦，只是多多少少感到有点累赘罢了。

   可是当离婚成了现实，家庭、妻子，一切都无需他再去考虑的时候，忽然觉得自己轻飘飘起来，像长了翅膀一样。

   这种解放感很大程度上还来自于辞去多年从事的工作的关系。

   从明天起他就不用再急急忙忙往公司赶了，自然也就看不到讨厌的上司，或敷衍那些无聊的谈话了。今后和凛子挽着胳膊，到任何地方去都不必再顾虑别人了。

   久木忽然觉得自己仿佛飘浮在了云端，他为自由来得如此容易而嗟叹，而困惑。

   这么简单的事，为什么一直没有想到呢？

   直到今天久木才意识到自己的愚蠢，与此同时，一个无限孤独的世界也展现在他的眼前。

   以后自己可以想什么时候起床就什么时候起，想穿什么就穿什么，想去哪儿就去哪儿了。

   获得了无限的自由，可以随心所欲的代价就是失去了同事和友谊，离开了妻子和子女。

   “剩我一个人了……”

   久木不禁对自己说道。他第一次得到了自由，也第一次感到自己不断地被社会所疏远所抛弃。

   凛子和久木一样正陷入了孤独的境遇。

   凛子毅然决然地给丈夫寄去了离婚协议书，并通知了母亲，可是其负面影响也很快出现了。

   今年八月是凛子父亲的周年，凛子原定要回娘家，去给父亲扫墓的。

   凛子想知道大家去扫墓的时间，就给娘家打了个电话，谁知母亲说“你还打算来吗？”

   母亲的语气里分明流露出“不许来”的意思，凛子很受刺激。

   “妈妈对我提出离婚非常恼火。可是这和给父亲扫墓有什么关系呢？”

   就因为凛子跟丈夫提出了离婚，就不准她去扫墓，也未免太残酷了。

   “大家都在排斥我。”

   据凛子说，自从她离开了丈夫和久木一起生活以后，母亲、兄嫂以及亲戚们都像躲避瘟疫似的躲着她。

   “我到底犯了什么十恶不赦的罪呀？”

   久木不知怎样才能安慰难过的凛子。

   抛弃丈夫投身其他男人的怀抱，作为妻子是不能容许的，然而在凛子看来，舍弃虚伪的婚姻，投入真实的爱情中去，才是忠实于自己感情的行为。

   站在纯爱的角度上看，凛子是正确的，但是从社会道德、伦理方面讲，她就是个与人私通的，寡廉鲜耻的女人。

   “从此以后我和娘家就没有关系了，成了孤零零一个人了。”

   凛子叹道，久木握紧她的手，安慰说：“你不是一个人……”

   两颗孤独的心只有互相寻求安慰了。

   从盂兰盆节到八月末，久木是在咀嚼自由和孤独中渡过的。

   退职的事已经定了，就干到八月底，不过，盂兰盆节加上积攒的休假，久木几乎没怎么去上班。

   久木难得在酷热当头的时候过得这么悠闲自在，但这种心境中也伴随着和公司、家庭完全诀别的孤独。

   从早到晚和凛子两人呆在屋里，久木这才发现长期的紧张工作，已使自己身心疲惫到了极点。

   不分白天黑夜，久木想什么时候睡就什么时候睡，有时甚至忘了吃饭。早上醒来，他总是下意识地要去上班，过一会儿才想起已经不用去了。

   每当这时，久木都深切体味到了自由的喜悦，转瞬间又产生了自己一个人被社会所抛弃的感觉。每天早晨，看着窗外那些赶往地铁站去上班的人流，他的心便翻腾起来。

   再怎么说，只要加入了那个洪流，就能保证一家的衣食无忧。

   这时，久木才知道了自己失去的东西的份量。

   在既安宁又不安的矛盾心理的交错、缠绕中，日子一天天过去了。

   几乎把自己封闭起来的这段时间里，久木只出了一次门，就是去见衣川。

   以前都是衣川给他来电话，这次久木破天荒地约他出来见面。

   久木想把有关辞职的事，和给妻子寄离婚协议书的事跟衣川说一下，尽管自己没有这份心情。

   不可思议的是，一旦辞了职，久木就不好意思到以前常常光顾的餐厅和酒吧去了，按说花钱吃饭，没什么可顾虑的，可是心里总觉得人家会不欢迎，所以他很少再到那些地方露面了。

   这次久木也是犹豫了半天，最后诀定还是到他们俩常去的银座的小店，并排坐在柜台前。

   八月下旬，炎热的夏天已接近尾声，店里客人很多，两人先干了杯啤酒，聊了会儿天之后，久木突然开口说：“我辞去了公司的工作。”

   衣川闻听，一下子放下了正要喝的酒杯，久木告诉了他大致的经过。

   “你真愿意这样？”

   “愿意什么？”

   “不后悔？”

   要说不后悔是假话，可是事到如今又有什么办法，久木微笑着点点头，衣川忽然压低声音说：“你打算到别处去干？”

   “没这个打算。”

   “那以后你怎么生活？”

   “总会有办法的。”

   “正式离婚的话，还需要一笔赔偿金吧？”

   “我有世田谷的房子。”

   “全部给夫人吗？”

   久木点着头，发觉自己这一个月来，对金钱和物质的执着，已大大的淡漠了。

   “你这么大岁数，怎么还这么糊涂。”

   “也许吧。”

   “到了咱们这样的年纪，多少得有些分寸。谁都想谈恋爱，见了不错的女人也喜欢，可是为了一个女人，舍弃公司的地位和工作就太不上算了。这和那些发情的猫狗有什么两样？”

   衣川说话也太不讲情面了，照他的意思来说，有妻室的男人爱恋一个女人，陷入情网是非常愚蠢的，就和发情的猫狗一样。

   “喜欢一个人也没关系，差不多就行了，别走极端。”

   衣川又要了盅冷酒，说道：“我真设想到你这么纯情。”

   “纯情？”

