    三四 

   计春摇摇头道：“不要。我让菊芬去睡，她不肯睡呢。”

   倪洪氏道：“好孩子！你不要挂念着妹妹，你只管躺着，我们大家都望你平平安安的，慢慢地病好了呢。”

   菊芬道：“妈！你少和他说话，这个病，是禁止说话的呢。”

   计春听到，心里就想着：不要看她年纪小，什么事都懂得，我说了一句这个病是忌说话的，她就不让干妈和我说话，有这些真心的人待我，我死了也就不冤了。

   他如此沉沉想着时，倪洪氏母女以为他要睡，不但是不做声，连手脚都不敢碰了东西响一下。这样的动作，更是给予计春一种莫大的冲动。心里念着：这岳母比自己的母亲还好，我将来要好好地待遇她的女儿，才对得住她。

   自这日起，计春昏迷的时候，受着倪洪氏母女亲切的看护；清醒过来的时候，总是增加了一种感激的念头。他这个肠窒扶斯的病，总还不算是极重的；第一个星期，情形比较是严重一点，到了第二个星期，温度便已缓缓地降低下来，病也轻松了许多。倪洪氏看着他的病是不要紧了，也就离开了病人的屋子，到外面去接些鞋子来做。

   有一天上午，太阳当顶，天气正热，半空里喳喳的蝉声，响得聒耳，这正表示着日子的长与热。倪洪氏出门去了，世良在前面店堂里做工，计春也在床上睡着了。菊芬因为薄一点的衣服都脱下来洗了，今天身上正穿了一件厚布褂子，脊梁上的汗珠，阵阵向外冒着，把衣服都湿透了，拿了一把大蒲扇在手，待要搧风，看看床上的病人，又怕搧不得，手反牵了后身衣服，抖着上面的汗。

   恰是计春醒过来了，看到她这个样子，便道：“大概你热得很厉害吧？”

   菊芬笑道：“你知道今天的天气有多热！”

   计春道：“你不会换一件衣服吗？”

   菊芬道：“我薄的衣服都脏了，再换也是厚的，倒不如不换。”

   计春道：“你不是有一件背心吗？”

   菊芬微笑道：“那是人家晚上穿了睡觉的，没有人的时候才穿呢。”

   计春见她还晓得避嫌疑，当然也就不好追着向下说什么。

   过了一会子，他忽然皱起眉来道：“你把我爹找了来罢。”

   菊芬道：“怎么样，你要解小溲吗？”

   计春点了点头。菊芬听了，立刻就跑到前面去找世良。然而事情不巧得很，恰是世良到江边挑水去了，她又怕计春焦急，匆匆地又跑回了房来。计春好像是不能等候的样子，已经两手撑了枕头，坐起来了。

   菊芬连忙向前，两手搀住了他，因道：“让我来伺候着你罢。”

   计春皱了眉道：“你不怕有些不方便吗？”

   菊芬道：“没有人帮着你，怎么办呢？难道还让你把身上弄脏来不成？你依着我的话，让我来和你料理。”

   她说着，赶快地就把房门掩上，掉转身来，就来扶计春下床。计春本待不下床，然而已是情急支持不住了，只得依着菊芬摆弄。

   菊芬和他松了裤带，在床底下抽出一只瓷尿盆子来，顺便递给了他，然后抱着他的腰，自己掉过脸去，听计春自己方便。过了一会，将尿盆接过来，放在地下，这才帮他系上裤带，两手带抱带扶，把他抱上床去。

   计春安然躺下时，菊芬已经累得满头是汗。计春道：“你的气力太小了，怎样扶得动我呢。”

   菊芬端了尿盆，自向外面去倾倒，走回来了，才向他笑道：“你说我的气力小，做不过来，可是现在我也就忙过来了。”

   计春笑道：“刚才我看你热得厉害，叫你换衣服，你不肯换，现在你倒和我倒尿盆子。”

   菊芬道：“我是好人，讲些规矩不要紧；你是病人，只要你是舒服的，那就顾不得许多了。”

   计春道：“你待我真好，我这一辈子都忘不了你。”

   菊芬低了头道：“你怎也说这种话？我这一辈子，都靠的是你，有哪个不望你的病快些好的吗？”

   计春道：“虽然这样说，究竟你娘儿俩待我这番好处，那是难得。我不害这场病，我只知道你娘儿俩待我好，可还不知道你娘儿俩待我好到怎样，自从害了这场病，我把你娘儿俩的心眼都看出来了。”

   菊芬道：“若是那样说，我们可不愿你明白我娘儿俩的心眼。”

   计春道：“你这是真话，有一次我睡在梦地里，看到你偷着哭了呢。”

   菊芬微笑着摇头道：“这是没有，我在什么时候又哭着呢？”

   计春将一只手微抬起来，向菊芬招了两招，菊芬走近前来，计春就握了她的手，放着很诚恳的样子，低声说道：“菊芬！今天谁都不在这里，我和你说句私话。我在乡下的时候，有个邻居女孩子，名字叫小菊子，也是和我过得很好的；她的娘，很有那个意思，想把她许配我，不过意思虽有，嘴上说说罢了，并没有正经找过媒人。自从到了省城以来，遇到了你，我就不想她了。”

   菊芬微笑道：“你这个人不好，得新忘旧。”

   计春道：“不要你这样说，我自己也是这样想着，可是我那个时候小呢，不知道什么叫做爱情，她待我也并没有什么好处，忘了就忘了，不能说谁对不住谁。你现在对我，就是结了婚的夫妻，也不过是这样。”

   菊芬听到了这里，不由得低了头，那一只手被计春捏住了，不便抽回去，另一只手，却在睡席上用指头数着花。

   计春道：“我这些实在都是真话，你觉得怎么样？”

