    四四 

   过了一会，她真的来陪客吃饭，就笑道：“真话归真话，笑谈归笑谈，计春虽是老实，究竟年岁太轻了。过些时，周老板走了，让他一个人住在会馆里，未免不妥。若是周老板不客气的话，过几天，让我腾出一个空屋子来，就教计春住在我们家里罢。我想只有那样才可以大家放心的。”

   世良也不待冯子云再说什么，已是站了起来，深深地向冯太太作了三个揖，笑道：“冯太太有这样一番好意，我还有什么话说。我也说不到什么感恩的话。冯先生原是和人家培植子弟的，只要这孩子将来有一点子成就，全是你的名誉。”

   冯太太一想：这是什么话，难道培植计春，倒是我们冯家的责任不成？可是冯子云对于他这话，却一点也不介意。笑着站起来，点了几点头道：“老朋友！你坐下罢。你的意思，我已经明白了。只要你能信任我，我总把你的儿子造就成一个社会上有用的人。你既然信任我了，在北平就不必多耽搁，赶快回省做生意去。你这里已经有了消耗，家里生意又不能做，那岂不是两边吃亏？所以我的意思，劝你早点回去的好。”

   世良听了这话，望着自己的儿子，立刻一阵心酸，好像有一句什么话说不出来一样。计春坐在他父亲对面，他似乎也已经明白了父亲的意思了。这就道：“爹！校长这话说得不错；你还是早些回去的好，我现在也用不着人照顾了。”

   世良点点头道：“是的，我迟早是要回去的。”

   冯太太道：“你既舍不得儿子，在北平多住一些时候，也不要紧。我们不过这样随便地说上一句罢了。”

   于是冯子云看在这老儿舐犊情深，也不催他回去，只谈些怎样在学校里安排计春而已。

   到了晚上，父子们回来，却接到倪洪氏来的一封信。信上说：自从豆腐店停歇以后，主顾是天天来打听，什么时候重开；这都不要紧，只是现在有人贪图这条街上江水豆腐的生意好，打算就在左右前后，也开一家豆腐店。设若这店开成，自己的店还没有重开，恐怕会让人抢了生意去。希望周老板快些回来。

   计春将这封信念着，世良听了，坐在椅子上，两手按了膝盖，望了计春，做声不得。许久才问他道：“这是什么缘故呢？你再念一遍我听听。”

   计春道：“这件事发生了，你老人家就该快回去了。总不能说我们的生意，也可以马马虎虎让人抢了去。”

   于是两手捧了信，将内容再念一遍。

   世良摇了两摇头道：“这是逼着我非马上回家去不可。孩子！怎么办呢？”

   计春道：“这没有什么可以为难的。你老人家迟早是要回南的，这不过走得早一点罢了，有什么要紧呢？”

   世良望着计春，自己的头，不觉慢慢垂了下来，一直垂到胸脯前，两只眼睛，只管向地面上望着，哽着他的嗓音道：“孩子！我自小儿把你带了这样大，可是不容易，而且我们父子，总也没有离开过一步，于今我把你丢到这样远，你死去了的娘，在阴曹里也不会放心。”

   计春想：这是父亲有舍不得的意思了。实在的，自己长到十七岁，不曾有十天半月的离开了父亲，现在让我一个人单独地住在北平，虽说是暑寒假都可以回家，然而人事无常，又哪里说得定，这不能不让自己也伤心一阵了。

   父子两个人，一个是坐在椅子上垂了头，一个却是站着靠了桌子，两只手只管折叠着那信纸，于是这屋子里就默然了，一点声音都没有。那隔壁屋子里摆的小钟，机轮摆得轧轧作响，那响声只管传到耳朵里来，世良想到了自己和儿子说话，儿子还等着下文呢。这就立刻站了起来，向他脸上凝视着，然后问道：“孩子！你决定了在北平读书，不想我吗？你若是舍不得我的话……”

   他说到这里，声音就慢慢地低落下去了。

   计春看这种情形，父亲竟大大地有些后悔，便也放出了庄重的颜色，向父亲答道：“我想是很想你的，不过我为着我的前途打算，我总应当在北平读书。”

   世良又慢慢地坐下去了，默然了一会，他点点头道：“你这话对的。要不然我们千里迢迢地跑到北平来，为着什么呢？好罢，明天我买点东西，后天我回去了。我决不能说为了舍不得你，又把你带了回去。我要睡觉了，有话明天再说罢。”

   他说完了这一句话，也就自去拾掇床铺，重重地叹了一口气，躺下去了。

   计春看到父亲这样早就睡觉，知道父亲心里是十分难过，然而把什么话来安慰父亲呢？除非是说自己不读书了，跟着父亲回南去。可是这句话，自己是不能说的，也就只好捧了一本书悄悄地在灯下来读。

   约莫有两小时之久，听不到世良有一些声音，大概是睡着了。北方的夏天，只要是下过几点雨，或者是刮过两阵风，晚上便用得着盖被。这时周世良敞了胸脯子，半侧了身子向外睡。计春摸着他的手，果然是凉阴阴的，于是将一床旧线毯，向父亲身上盖了。当盖线毯的时候，心里忽然生了一个新的感想，有我和父亲同住着，假使他有点身体上不舒服，我可以伺候他；若是没有我在身边，谁来伺候他呢？干娘那自然是不方便，菊芬她是个小姑娘，而且父亲为人很古板，哪肯要那没有过门的儿媳来伺候他？这样看起来，这位老人家倒是很可怜的。

   他站在床面前望了他父亲那脸上稀稀的皱纹，念着父亲老了；他虽是老，每日都要天不亮就起来工作，太劳苦了！他虽是劳苦，并没有人去安慰他，这也就太使可怜的老人家孤寂了！他正如此出神的时候，世良忽然重重哼了一声，然后翻身睡了。

   计春道：“爹！你怎么了？你怎么了？”

   世良并没有答应，睡得太熟了，这倒把隔壁刚回家的刘清泉都惊动了。便问道：“周先生！你令尊怎么了？”

   计春答道：“不怎么样！他在家的时候，也是这样，要是白天受了累，晚上睡觉就要哼的。”

   刘清泉笑道：“乡下老先生们是省钱的，大概你们出去玩的时候，舍不得花钱坐车，走路走累了。”

   计春怎能说父亲磨豆腐吃多了苦，也只好放声一笑，让隔壁的人去听着。

   他这一笑，却是把世良惊醒了，立刻坐了起来道：“孩子！你还没有睡觉吗？什么时候了？”

   计春道：“快十一点钟了。”

