    九五 

   菊芬对于这个问题，还不曾得着解决呢。世良口啣了旱烟袋，就缓步走将进来，两手抱了拳头道：“倪家大婶子，我今天晚上搭下水船走了。我和孔大老爹说妥了，这里还是让你娘儿两个住，你们好好地过日子。你的心肠好，将来总有好收场的。”

   倪洪氏和世良虽不过是一对儿女亲家，然而彼此做邻居许久，有贫苦的晚景之中，都有些同病相怜。于今猛听得要从此分别了，觉得这老头子倾家荡产，前途茫茫，更是作孽，所以呆望了世良，却是做声不得。

   世良道：“小四子这伙计，总算有心的。他听到说我盘了店，我又要走，哭了两晚上，我给了他几块钱，让他另找生意去。大嫂子！据我看起来，人还是不认识字的好。认得字的人他心眼多，格外会出花样，就靠不住了。”

   倪洪氏不愿兜起他的牢骚，便道：“菊芬！你到街上去打四两酒来罢，我做两样菜，和你干爹饯行。”

   世良连连地摇着手道：“不用不用！你娘儿两个，以后少我帮忙，银钱恐怕更要紧些。我看你把替我饯行的钱，留了不用，也许可以多过两天宽裕日子吧。事到于今，我们只有彼此原谅的分儿，还讲些什么客气。”

   倪洪氏轻轻地叹了一口气道：“周老板说的也是不错。只是你这回出门，不同平常。我不略尽人事，好像心里十分过不去。”

   世良摇了两摇头道：“你这话不是替我说着吗？”

   倪洪氏见他越说越有些惭愧，就不谈了。

   世良一手摸了菊芬的头，一手扶了旱烟袋，约莫有两三分钟之久，才硬着嗓子道：“孩子！这两年，我是把你当我自己的姑娘看待。但是我想不到你计春哥哥这样不听话。”

   菊芬低了头，咬住自己一个食指，没有做声。

   倪洪氏见世良两行眼泪，几乎要流了出来，便沉着脸色道：“周老板！我不能骗你，我由我的心眼里说出话来，设若计春真要娶孔家小姐，你就答应了罢。我这个孩子小啦，那还怕给不了人？设若你喜欢她，她总是你的干女，将来做一门亲戚走罢。”

   菊芬突然地插了嘴道：“将来我当尼姑去。”

   小姑娘说出这句话来，自然表示着她非嫁计春不可，两位老人家，相对默然，却无话可说了。

   最后还是世良自己脱身道：“我还要去捡东西，有话回头再谈罢。”

   他说着，啣了旱烟袋到店堂里去了。

   倪洪氏也不言语，悄悄地上街去买了半瓶酒和一些鱼肉。回家来安排得好了，天已昏黑。在小堂屋里中间桌上点好了一盏煤油灯，将菜碗摆好，酒壶在炉子上煨着，这才叫菊芬去请世良来吃晚饭。

   世良看到酒饭都预备好了，如何推辞得，只说了一声：“你娘儿两个，何苦一定要费事呢？”

   也就在桌子横头坐下来了。

   菊芬提了酒壶，站在桌子下手，就来和世良斟酒。世良因她头发梳得齐而有光，布衣服穿在身上，不但是干净，而且没有一点皱纹。拿酒壶的手伸了出来，雪白干净，站在这里斟酒。她只是微低了头，垂着那长而且黑的睫毛，表示她那聪明的样子出来。

   世良心里想着：这样伶俐的孩子，又能吃苦，不知道我这儿子，为什么不要？但是心里如此想着，脸上可不愿表示出来，免得又惹起了倪洪氏伤心，于是勉强地向倪洪氏笑道：“一人不饮酒，二人不打牌，大嫂子也来喝一杯。”

   倪洪氏在隔壁小厨房里答应着道：“周老板！你先喝着罢。我知道你喜欢吃面食，在这里用鸡汤煮家乡挂面你吃呢。”说时，她果然捧着一大碗面出来。她笑道：“长来长往，周老板你吃一碗这个罢。”

   世良道：“大嫂子倒还要讨这样一个口气。”

   倪洪氏笑道：“可不是？二来这家乡面，你到了北方去，恐怕不容易吃到的。”

   世良心想，据她这话，分明是疑心我一去不回家了，便笑道：“多蒙你的好意，我一定记着。我当你面，先干了这杯酒。”

   倪洪氏看他如此，倒觉得自己的话，未免有些使人难堪，便搭讪着，望了墙上掀的日历道：“今天是阳历什么日子？”

   世良望了日历，没有做声。菊芬道：“今天是二十九。下月一号，干爹可以到北平了。”

   倪洪氏道：“在一号那天，这个时候，你们父子相会了。”

   菊芬道：“干爹你到了，就早早地给我们一封信啊！”

   周世良看看这天真烂漫的姑娘，又看看那隐忧满面的老妈妈，心想：快快地回信给她们，这就是她们最后的指望了。可是到了下月一日，自己究竟会着了儿子没有？也很是难说呢。他这样沉沉地想着，眼睛依然是向那日历望着。他沉沉地想着，呆呆地望着，几乎是忘了一切了。

   经过若干小时，他依然向那日历望着，日历上不是二十九，乃是一日了。他所坐着的地方，不是安庆城内一家豆腐店的后院，乃是北平前门外一家小客店里了。因为他在路上就计算定了，这次到了北平，无面目去见同乡，就不再住会馆了。当下火车时，来得匆忙，来不及找托脚之所，先在小客店里投宿了。这种旧式的小客店，大部分还保存着四五十年前的规模，阴暗的屋子里，一张大炕，一张薄木板桌子，两三张方凳，所多的只是一盏光力很弱的电灯，和一组卖药公司的广告日历。

   世良进房之后，安顿了行李，坐在方凳上，刚要休息片刻，抬头一看，就看到那组日历浮面一张，很大的“一日”两个字，印入了他的眼帘。他想着菊芬的话，这时应该和计春见面了，现时却还住在这冷落的客店里呢。我这个儿子，是我既做老子又做娘把他养大的，我是把他的性情猜透了，他是又勤俭，又聪明的孩子，何以会变到花花公子一样呢？这里面或有点特别原因，必定要见了他，问个仔细。好在他写信回南的时候，信上曾经载明了通信地址，照着通信地址去寻他，总不会错的。火车是九点钟到站，现在应当有十点多钟了。这个时候，他不会不在公寓里？趁着这黑夜无人，我去找找他看，若是先去向冯子云打听，倒显得我们父子们不和了。这样办着有理，先去看看儿子行动怎么样。我想：儿子便是有些不好，父子当面一说，他有什么错处，也就改过了。

