    第五章 泪痕·春雨(1) 

   一

   藏花回到醉柳阁已是黄昏时候了。

   黄昏正是人们心情最愉快最轻松的时刻。

   一天的忙碌，到了这个时候，该回家的已回家，该休息的也早已休息了。

   三五个好友聚集一起，享受着落日的余晖，喝杯飘着淡淡清香的“春茶”，老友们互相标榜着自己的一天乐事。

   做妻子的也早已在厨房里忙碌起来，准备一顿美味可口，丈夫们喜欢吃的晚餐，有时还甚至在桌上摆着一瓶丈夫喜欢喝的老酒。

   小孩们老早就洗过澡，换上干净的衣裳，坐在餐桌前等着一饱小肚。

   黄昏自恒古以来，就是人类精神松懈的最佳时刻，当然也是宵小们活动的开始。

   醉柳阁里的姑娘们，个个早已抹妆，换上新衣裳，脸颊堆上那早已习惯麻痹的职业笑容，准备迎接着今夜的开始。

   醉柳阁的花阁主花漫雪，今天更是一反常态的出现在门口，雪白晶莹亮丽的脸上，挂着一付老娘的面孔。

   醉柳阁里的姑娘们一看到花阁主亲自站在门口，脸上又是那种表情，就知道有人要倒霉了。

   这个要倒霉的人一定是藏花。

   二

   春、初春、春风料峭。

   料峭的春风穿街而过，听起来就像是刚从仇人咽喉间划过的刀风。

   就在风吹过，藏花就看见了那挂着老娘面孔的花漫雪。

   想溜，已来不及了，藏花刚刚转过身，就听见那独特的声音，低沉却柔柔的声音。

   “藏花”。

   说话的人不是站在门口的花漫雪，而是刚刚从外回来的花语人。

   那美丽的令人心醉的花语人。

   藏花一回头，就看见她那长长迎风荡漾的秀发，和那一双宛如深山里神秘湖潭般的眸子。

   “藏花，你刚回来？”

   她的声音也跟她的人一样，听起来令人实在无法不醉。

   “天色已晚了，再不回来，晚上就得在林中过夜。”藏花有气无力的说。

   花语人瞄了门口一眼：“你难道没看见门口站着一个人吗？”

   “看见。”藏花说：“她这种人，你想不看见都不行。”这倒是实话，像花漫雪这种四十出头年纪的女人，还能保持那样的身材、皮肤，已经是少之又少了，脸蛋更是没话讲。

   尤其是她的风度，不要说是男人，女人看了一眼后，都会很妒忌。

   藏花也瞄了门口一眼。

   “反正都一样。”藏花苦笑：“躲过这一关，还有那一关。”

   “你顺着她一点，不就没事了吗？”

   “一样。”藏花说：“她怎么看我都不会顺眼的，从小就这样。”

   藏花凝注着花语人，接着又开口：“同样是她领养的女儿，为什么我们的待遇就不同呢？”

   关于这一点，花语人也是无可奈何，花漫雪要这么做，谁也无法改变她的。

   所以花语人就从别的方面来补偿藏花的不平等待遇，有好东西吃，花语人一定偷偷留一份给藏花。

   每当有人带来京城里“宝粉堂”的花粉时，花语人一定会放一份在藏花的房内。

   对于这些事情，藏花心里都有数，可是她从来都不会说声谢谢，或是感激的话。

   这种表面功夫的事，她做不出来。

   她觉得感激是心里的事，又何必假惺惺的说些肉麻的话来当有趣呢？

   “语人，今天南郡王府里出了点事，花魁凤彩的事，只好等到明天了。”

   这是花漫雪对花语人说的话，慈祥和蔼可亲，声音里充满了关爱。

   “你早点休息，明天还得忙。”

   “是。”

   花语人走过站在门口的花漫雪后，回了个头，看了藏花一眼，有点无奈的走进去。

   春天仿佛跟着花语人的脚步而离开，留给藏花的是残酷冰冷凄凉的寒冬。

   “你知道今天是什么日子吗？”

   花漫雪的脸就宛如严冬里第一次下的雪，既冻又凄厉。

   藏花知道回不回答话，后果都是一样的，果然暴风雨很快的就来了。

   “五年一次的艳花大祭，语人好不容易争了个花魁，今天是她进府领‘凤彩’的好日子，一早就找不到你的人。”花漫雪说：“你难道忘了今天语人的花轿需要马僮吗？你难道忘了自己应该做的事吗？”

   花漫雪的声音也宛如暴雨般的袭进藏花的耳朵里。

   “同样是女人，你看看语人，人不但长得漂亮，又端庄又听话，你呢？”花漫雪说：“脸蛋不但平淡无奇，人又跟个野孩子似的，成天只会和那些不三不四的人混在一起。”

   “唉！这么说，我也是个不三不四的人？”

   白天羽笑着出现在藏花后面。

   看见白天羽，花漫雪的脸上突然又出现了那种职业性的独特笑容。

   “白公子。”花漫雪说：“白公子怎么可能是不三不四的人。”

   “你不是说和藏花姑娘混在一起的人都是不三不四的人吗？”白天羽笑着说：“藏花姑娘今天一大早就和我混在一起了。”

   他笑着又说：“我对济南城不太熟，所以一大早就拉着藏花姑娘带我四处逛逛，没想到会成了不三不四的人。”

   “原来白公子一大早是出去逛逛，我还以为白公子嫌我们这里招待不周？”

   “我怎敢？”白天羽淡淡的说。

   花漫雪说：“白公子下次若还要四处走走，请通知我一声，好让我为你准备一位可人儿为你带路。”

   “一定。”白天羽淡淡的说：“今天藏花姑娘很辛苦，我想好好的请她，不知花阁主是否会将在下当成不三不四的人？”

   “白公子您说笑了。”

   酒席就开在白天羽最喜欢的那间“荻花轩”。

   荻花轩里插满了开着白色小花的白荻花，现在正是荻花盛开期，屋内充满了那淡淡的清香的荻花味。

   藏花就坐在荻花间，就坐在白天羽的对面。茶是上品的，酒更是“醉柳阁”独特秘方制成的“花汁酒”，未入口已闻到那股扑鼻的酒香味。

   夜，刚人夜。

   晚风轻敲门窗，屋外的柳叶柔柔的荡漾。

   藏花只喝了半杯酒，她不敢一口乾掉整杯酒。

   “花汁酒”的劲道，没有人比她更清楚，因为整个的制造过程，几乎都是由她一手包办的。

   从种花、养花、摘花、压汁蒸发到装罐埋入土里，都是她在做。

   普通人一杯，大概就可以醉个二天，这种酒藏花怎敢一口一杯。

   她放下酒杯，用一种很奇怪的眼光看着白天羽，而且一看就是好久。

   起先白天羽还潇洒依旧的喝着，可是过了一会儿，他就觉得很不自在了。

   ——任何男人都受不了藏花这样的眼光。

   “你在看什么？”白天羽笑得很勉强。

   “看你。”

   “看我？”他问：“我什么有毛病？”

   “不知道。”她说：“就因为不知道，我才要看，看你到底是什么地方有毛病？”

   “你是我的恩人。”藏花笑了。

