    第七章 “左右再见”(2) 

   三

   如果说全城的人都认识皇甫擎天，那么至少有一半的人怕水朝恩。

   他是水柔怡的哥哥，也就是皇甫的大舅子。

   南郡王的大舅子，多么伟大！多么威风！所以水朝恩住的地方也是全城数一数二的“大地方”。

   他对自己的宅院最满意的地方是：“水月楼”。

   “水月楼”，一池寒水，映着天上的圆月和四面灯光，看起来就像是个光彩夺目的大镜子。

   今天水月楼里摆着一桌酒席，客人只有九位，在旁伺候的人却有十来个。

   能够坐在这一桌的客人，当然都是有头有脸，江湖中一等一的名家。

   坐在主位上的人，当然是水朝恩，今天是他过四十大寿。

   一大早，水柔怡就带着皇甫的贺礼送过来，并替皇甫婉拒了今晚的宴席。

   所以今晚的客人只有几位。

   坐在水朝恩左旁的一个人，身材高大，声若洪钟，赤红的脸，满头白发，喝起酒来如白鲸吸水，吃起肉来一口就是一大块，谁也看不出他今年已经有八九十岁了。

   他能坐在上位，并不是完全因为他的年纪，“大刀斧王”王一开很年轻的时候就已经很受人尊重。

   二十多年前，他就己洗手退隐，绝少在江湖中走动，这次水朝恩能将他请到，大家都认为主人的面子实在不小。

   坐在水朝恩右旁的人，是南宫华。

   南宫华还是老样子，洒脱、爽朗，服饰合时而合式，不管你在什么时候，什么地方看见他，他手里总是有一杯酒，好像只有在酒杯中才能看到“南宫世家”辉煌的过去。

   南宫华的旁边坐的是展飞，他看起来比往昔更严肃、更骄傲、也更瘦了。

   只有坐在他对面的凌虚知道他是怎么会瘦的，因为他们都在忍受着同样的煎熬。

   苦修、素食、禁欲。

   只有凌虚知道，要做到这三件事，就得付出多么痛苦的代价。

   尤其是禁欲。

   ——自远古以来，禁欲本就是人类最痛苦的一件事，尤其是男人。

   凌虚今年五十三岁，外表看来仿佛还要比他的实际年龄苍老些。

   多年的苦修，终年的素食，对于情欲的克制，都是促使他苍老的原因。

   但是他的身躯，却绝对还是像一个二十岁的年轻人那么矫健灵活，他的肩很宽，腰很细，腹部和臀部都绝对没有一点多余的脂肪和肥肉。

   如果他脱光衣服站在一个女人面前，保证一定可以让那个女人觉得很意外，甚至会大吃一惊。

   幸好这种事从来都没有发生过。

   他从来都没有接近过女人，多年来的禁欲生活，已经使他忘记了这件事。

   一个正常人生活中所有的享受，对他来说，都是罪恶。

   他吃的是粗茶淡饭，穿的是粗布衣服，他全身上下唯一能够向别人炫耀的，就是他的剑。

   一柄形式古拙的松纹古剑，带着鲜明的杏黄色剑穗，这柄剑不但表明了他的身份，也象征着他的地位之尊贵。

   现在他正佩着他的剑，坐在水月山庄梦境般的庭院中，一个精致的水月楼里。

   四

   水月山庄水月楼，一池寒水，一轮明月。

   白天的一场斜雨，为今晚带来了些寒意。

   水阁西面的窗户虽然都是开开的，在座的人却不觉得寒冷。

   除了水朝恩外，在座的都是内功精深的英雄好汉，当然都不怕冷，何况大家又全都喝了不少酒。

   主人虽然不怎么样，但酒菜却都是一流的，所以大家都吃得很愉快。

   “今晚我本请了十个人。”水朝恩说：“只可惜我们这位从不迟到的人，今天忽然迟到了。”

   “从不迟到？”展飞问：“是不是田迟？”

   “是的。”水朝恩笑着说：“田迟今天迟到了。”

   “好，从不迟到的田迟，今天居然迟到了。”凌虚说：“待会儿他一来，先罚他三大杯。”

   “只可惜田迟的酒量，也和他的轻功一样，是江湖中一流的。”王一开笑声如洪钟。

   “那就罚他三壶好了。”展飞说。

   “对，迟到就读罚三壶，然后……”

   南宫华要想再说下去，却忽然停住了，并不是因为他不想说，而是因为他忽然看到了一条人影。

   这条人影来的实在太快了。

   楼外一池寒水，水上一轮圆月。

   这人影忽然间就出现，忽然间就已到了水月楼的窗户外。

   他的身法不但快，而且姿势美妙，他的人也长得很好看，身材挺拔，眉清目秀，只不过在月光下看来脸色显得有点发青。

   水朝恩交游广，江湖中的一流高手，他差不多全都认得。

   这个忽然间出现的人，他当然也认得。

   这个人就是他们刚刚提起的田迟田先生。

   人影一现，水朝恩就己推杯而起，大笑说：“田迟先生总算名副其实的迟到了，你——”

   圆月在天，月光正照在田迟脸上。

   他的头发下，额角正中，忽然出现了一点鲜红的血珠，血珠刚沁出，忽然又变成了一条线。

   鲜红的血线，从他的额角、眉心、鼻梁、人中、嘴唇、下巴，一路的往下流，没入衣服里面。

   本来很细的一条线，忽然变粗，越来越粗，越来越粗田迟的头颅忽然从刚才那一点血珠出现的地方裂开了，接着，他的身子也在慢慢地从中间分裂。

   左边一半，往左边倒，右边一半往右边倒，鲜血忽然从中间飞溅而出。

   刚才还是好好的一个人，忽然间就已活生生裂成了两半。

   没有人动，没有人开口。

   甚至连呼吸都已停顿，眨眨眼冷汗就已湿透了衣服。

   在座的虽然都是江湖中的大名人，大行家，但是谁也没有见过这种事。

   站在旁边伺候他们的丫环家丁，有一半已晕了过去，另一半裤档已湿透。

   水月楼里本是酒香阵阵，忽然间却充满了恶臭，但却没有一个人能感觉得到。

   也不知道过了多久，王一开忽然一把抓起一酒壶，将满满一壶阵年佳酿都倒进了肚子之后，才长长叹出口气，他说：“好快的刀！”

   “刀？”凌虚说：“哪里有刀？”

