    第七章 “左右再见”(3) 

   王一开根本没有听见他在说什么，又长长叹一声：“我已有四十年没有看见过这么快的刀了。”

   “这么快的刀，我只听先父当年曾经说起过。”南宫华忽然开口：“我却从未见过。”

   “我活了八十七岁，也只不过见过一次。”

   王一开赤红的脸已发白，脸上每一条皱纹仿佛都已加深，眼睛里己露出恐惧之色，他又想起了四十年前，亲眼看见的一件事。

   “大刀斧王”王一开虽然是个天不怕，地不怕的好汉，可是只要一想起那件事，就会觉得心寒胆颤，毛骨悚然。

   “那时我年纪还不大，还时常在江湖中走动，有一天我经过长安城的长桥……。”

   那时也是这种春寒料峭的天气，行路的人很少，他忽然看见一个人从前面狂奔而来，就好像后面有厉鬼在追赶一样。

   “我认得那个人。”王一开说。

   那个人也是江湖中一位成名的豪杰，武功极高，而且人称“铜胆”。

   “所以我实在想不到，他为什么会怕得这么厉害？后面有谁在追他？”

   “我正想问的时候，后面已经有个人追上来，刀光一闪，从我那位朋友头顶劈下。”

   他并没有被砍倒，还是在拼命往前跑。

   那道桥长达数百尺。

   “我那位朋友一直奔到桥头，一个人才忽然从中间裂成了两半。”

   听王一开说完了这段惊心动魄的故事后，大家背上的冷汗又冒了出来。

   凌虚也一连喝了好儿杯酒，才能开□：“世上真的有这么快的刀？”

   “那件事是我亲眼看见。”王一开说：“虽然已过了四十年，可是直到现在，我只要一闭起眼睛，我那位朋友就好像又活生生的出现在我的眼前，活生生的裂开了两半。”

   他神色暗然：“想不到事隔四十年，那日的情景居然又重现了。”

   “杀死你朋友的那个是谁？”南宫华问。

   “我没有看见。”王一开说：“我只看见刀光一闪，那个人就已不见。”

   “你那位朋友是谁？”凌虚问。

   “我只认得他的人，根本不知道他的名字。”

   王一开是个血性男儿，直心直肠，从不说谎，他说谎的时候，每个人都可以看得出来。

   现在大家都已看出他说的不是真话。

   杀人的人是谁，他当然是知道，他朋友的名字，他更不会不知道，可是他不敢说出来。

   四十年前的往事，他为什么至今都不敢说出来？

   他为什么也像他的那个朋友一样，也怕得这么厉害？

   五

   这些问题当然没有人再追问，但却有人换了种方式问。

   “你想田迟和你的那个朋友，会不会是死在同一个人的刀下？”

   王一开还是没有回答，他已经闭紧了嘴，好像已决心不再开口。

   “不管怎么样，那都已是四十年前的事了。”展飞叹了口气，“四十年前的英雄，能活到今天的还有几人？”

   “王老爷子岂非还在？”水朝恩到了现在总算才开口。

   王一开既然还活着，杀了他朋友的那个人当然也可能还没有死。

   这个人究竟是谁？

   大家都希望王一开能说出来，每个人都在看着他，希望他再开口。

   可是他们听到的，却是另外一个人说话的声音。

   声音清脆甜美，就像是个小女孩：“王一开，你替我倒杯酒来。”

   王一开今年已八十七岁，从十七岁的时候就已闯荡江湖，掌中一柄六十四斤重的宣华大斧，很少遇到过敌手。

   “斧”太笨重，招式的变化难免有欠灵活，江湖中用斧的人并不多，可是一个人如果能被人尊称为“斧王”，还是不简单。

   近数十年来，大概已经只有别人替他倒酒，能让他倒酒的人活着的恐怕己不多。

   现在居然有人叫他倒酒，要他倒酒的人，居然还是个小女孩。

   南宫华就站在一开的对面，王一开的表情，他看得最清楚。

   他忽然发现王一开的脸色变了，本来赤红的脸忽然变得像是水月楼外的那一池寒水，完全没有一丝血色，一双眼睛里也忽然充满了恐惧。

   这小女孩要他倒酒，他居然没有发怒，他居然在害怕。

   南宫华忍不住回过头，顺着他的目光看过去，看见的却是个老太婆。

   水月楼里根本没有小女孩，只有一个又黑又瘦又小的老太婆，站在节个又黑又瘦又小的老头子旁边。

   两个人都穿着身青灰色的粗布衣服，站在那里，比别人坐着也高不了多少。看起来就像一对刚从乡下来的老夫妻，完全没有一点特别的地方。

   唯一令人寄怪的是，水月楼中的这么多人，人人都是江湖上大行家，竟没有一个人看见他们是从哪里来的。

   等到这老太婆开口，大家又吃了一惊。

   她看起来比王一开更老，可是说话的声音却像是个小女孩。

   刚才叫王一开倒酒的就是她，现在她又重复了一遍。

   这次她的话还未说完，王一开已经在倒酒。

   他先把一个杯子擦得干干净净的，倒了一杯酒，用两只手捧着，恭恭敬敬的送到这老太婆面前。

   老太婆眯起了眼，看着他，轻轻叹了口气：“多年不见，你也老了。”

   “是。”

   “据说一个人老了之后，就会渐渐变得多嘴。”老太婆说。

   王一开的手已经在发抖，抖得杯子里的酒都溅了出来。

   “据说一个人若是已经变得多嘴起来，距离死期就不远了。”

   “我什么都没有说。”王一开赶紧的说：“真的什么都没有说。”

   “就算你什么都没有说，可是这里的人现在想必都已猜出，我们就是你四十年前在长安桥上遇见的人。”她又叹了口气：“这地方的人没有一个是笨蛋，如果他们猜到了这一点，当然就会想到姓田的小伙子，也是死在我们刀下的。”

   她说的不错，这里的确没有一个笨蛋，的确都已想到这一点。

