    第十章 一夕成名(1) 

   一

   谢晓峰与燕十三的最后一战，虽然只有一个谢掌柜在场目击，而谢掌柜并不是个多嘴的人，从没有向谁说过那一战的胜负。

   但是谁都知道，那一战是谢晓峰败了。

   可是这并没有影响到三少爷无敌神剑的盛誉，也没有影响到神剑山庄的威名。

   一个剑客，总有一两次失败的经验的。

   失败并不可怕，何况那一战的胜利者燕十三自己反而自杀了。

   他自杀的原因，是为了要毁灭击败谢晓峰的那第十五剑。

   因为那是天地间至恶至杀的一剑，不属于人间所有。

   燕十三完了，带走了第十五剑，所以三少爷仍然是人间独一无二的最高剑客。

   二

   “你回去告诉令尊，说我十三天后，会带着剑，亲自登门讨教。”

   谢晓峰是剑中之神，他的人是人中之神，而白天羽呢？

   他的名字在今夜之前还默默无闻，过了今夜，想必将震动武林。

   今夜在场的人都看见了白天羽一剑使得魔教中的银燕双飞断腕，虽然他们并没有看清那一剑是从什么地方刺出的，但无疑的，那是一剑，一招。

   虽然在场的人也没有看过谢晓峰出剑，但他们也不敢肯定说三少爷的神剑能够办到这一点。

   “白……白公子，关于这件事，我……”谢小玉吞了一口口水，她不知道如何讲。

   “你只要把话带回去，告诉令尊就行了。”白天羽的声音又恢慢了温和：“现在我相信没有人再能伤害你了，因此你可以走了。”

   说完话，他就转身走了，抛下了满场惊楞的人，也抛下了看来孤立无邪的谢小玉。

   水月楼里的酒席才进行了一半，菜也只上了几道，但是水朝恩的寿宴却已经结束了。

   三

   一滩白沙，一望无际的海洋。

   一轮孤月，一个老人，一堆火，一个古老陈旧的铜壶，一把三弦。

   凄凉哀怨的三弦声伴着如泣如诉的海风，回荡在沙滩上。

   海风无情，岁月更无情。

   海风可以吹熄火堆，吹走大地的尘埃，吹走大地间的一切，但却吹不走岁月留在老人脸上的痕迹。

   火堆的余光，摇曳在老人的脸上，他专心的在弹着三弦，他的目光仿佛在看着海洋，又仿佛在看着过去的岁月。

   他的身子枯瘦而矮小，远远看过去就像是个八九岁的孩子，他的头看来就像是个风干了的硬壳果，脸上刻满了风霜雨露和无数痛苦的经验留下的痕迹。

   无情的岁月虽然已便他的身体完全萎缩，可是他的一双眼睛里却还是时常会闪动起一种充满了老人的智慧和孩子般调皮的光芒。

   幽静的海滩，海风中充满了沁人心脾的梅茶香。

   老人暂停了三弦，伸手缓缓的从铜壶里倒了一杯梅茶，将杯子靠近鼻头，深深的吸了一口气，闭目享受着那扑鼻的茶香。

   然后才慢慢的吐气，慢慢的品赏着茶的甘味。

   孤月斜挂在天边，老人犯坐在海滩。

   凄凉古老的三弦声又再响起，老人轻声漫吟，歌声中充满了无奈和哀怨。

   人生百岁，如白云苍狗，

   世事无常，人间多无奈

   纵有千金裘，也换不回逝去的往昔……。

   三弦声哀怨，歌声凄凉，在如此的夜晚听来是那么的令人心醉。

   就在老人的歌声刚落时，突然传来一声轻轻的叹息声，接着风中就带来了一阵茉莉花的香气。

   老人没有回头，他仍在弹着三弦，一条极细的人影出现在他的背后。

   “二十年了，快二十年了。”人影的声音也很哀怨：“我有二十年未听过你唱歌了。”

   火光照不到她的脸，月光从她的背后射了过来，她的人正好处在阴暗处，所以看不清她的脸，只隐隐约约看得出她的腿很修长。

   三弦声仍未停，老人却已在问：“谢小玉是不是没有死？”

   “是的。”

   “白天羽是不是赶到了水月楼？”

   “是的。”

   老人没有再问下去，三弦声却已停了。他又喝了口茶，目光凝视着海天处，那儿正有一朵云飘过。

   “铁燕他们是不是已经败了？”

   “是的。”

   “好。”老人点点头：“姓白的，果然不愧姓白的。”

   三弦又响。

   刚刚的弦声中充满凄凉，现在响起的弦声却如怨妇在低泣。

   三弦一响，纤细的她就开口唱着：

   “鬓髻匆匆梳就，铅华淡淡妆成，

   青烟紫雾罩轻盈，飞絮游丝无定。

   相见不如不见，有情何似无情，

   笙歌散后酒初醒，深院月斜人静”。

   哀怨的歌声，凄凉的三弦，寂静的海滩，孤独的老人，如梦如幻的女人。

   这是一幅什么样的画面呢？

   是梦？是幻？是真？是假？

   不管它是什么画面，它总是在黑夜里。

   黑夜会尽，光明会来。

   所以不管它是什么，总是会过去的，正如晨曦总是在东边出现一样。

   第一道曙光刚射进窗子时，藏花就已睁开了眼睛。

   可是她却不想起床。

   并不是因为宿酒未退，也不是为了失眠，更不是因为心情不好，而是为了她每天早晨必须做的事。

   昨夜虽然没有下雨，今晨却是细雨绵绵。

   雨就和第一道曙光同时出现。

   所以阳光射进屋内时，雨声也传进了藏花的耳里。

   她掀开棉被，整理好了衣裳，第一件事就是走近窗子，推开窗子，日光立即落在远方的天边。

   远方也在下雨，而且仿佛下得更大。

   尽管她很不愿去做每天早上必须做的那件事，可是她能不做吗？

   四

   “花轩”里种满了各季各式各色各种的花卉，只要你能说得出的花种，这里都有，还有的，甚至你听都没有听过，不要说是看过。

   “醉柳阁”里所摆饰的花卉，都是由“花轩”供应的。

   “花轩”里的花卉，是她每天早上必须做的事。

   偶而做一下，和每天硬性规定做，又是另外一回事。

   ——人真是一种很奇怪的动物，不管这种东西你再怎么喜欢，怎么爱，如果让你每天面对他，久了你会烦，会腻，对他的喜欢和爱的热度一定会退，会淡。

