    第十三章 空地上的破摊子(2) 

   谢小玉又笑了。

   她不能不承认这话有点道理。

   但究竟是什么道理，她却不太清楚。

   ——世上岂非就有些莫名其妙的道理，没有人能弄清楚的。

   没有摆桌子的地方，更暗。

   谢小玉忽然发现那些地方有好几条人影，在黑暗中游魂般的荡来荡去，既看不清他们的衣着，更辨不出他们的面目。

   只看得到一双双发亮的眼睛，就好像是在等着捉兔子的猎狗一样。

   那种目光实在有点不怀好意。

   “那些是什么人？”谢小玉忍不住又问。

   “做生意的人。”白天羽瞄了瞄那边一眼。

   “到这里来做生意？”谢小玉又问：“做什么生意？”

   “见不得人的生意。”

   谢小玉想了半天，才点了点头，却也不知道她是真懂？还是假懂？

   黑暗中不但有男人，还有女人。

   这些女人在等着做什么生意——这点她至少还懂。

   看完了黑暗的一面，她又回头去看那比较亮的一边。

   她看到了各种人，有贫有富，有贵有贱。

   差不多每个人都在喝酒。

   这就是他们唯一的相同之处，除此之外，他们就完全是从绝不相同的世界中来的。

   然后她就看见刚才的伙计托着个大木盘走了过来。

   面和肉都是热的，只要是热的，就不会太难吃。

   但谢小玉吃了几口，就放下筷子，看着白天羽：“你说这地方很出名？”

   “嗯”。

   “就是卖这两种面出名的？”

   “嗯。”白天羽在吃面，没有多余的嘴来回答。

   谢小玉四面看了看，忽然叹了一口气。

   “我看这些人一定都有病。”

   “哪些人？”

   “这些特地到这里来吃东西的人。”

   白天羽好不容易才将面吃光，才长长吐出口气。“他们没有病。”

   “这个人呢？”谢小玉的眼睛正在盯着一个人。

   这个人坐在灯光比较亮的地方，穿着件看来就很柔软，很舒服的淡青长衫，不但质料很高贵，剪裁得也很合身。

   他年纪并不太大，但神情间却自然带着种威严，就算坐在这种破桌子烂板凳上，也令人不敢轻视。

   “这个人一定很有地位。”谢小玉说。

   “而且地位还不低。”

   “像他这种人，家里一定不会没有丫头佣人。”

   “非但有，而且还不少。”

   “他若想吃什么，一定会有人替他准备好的。”谢小玉说。

   “随时都有。”

   “那么，他若没有病，为什么要一个人深更半夜还到这种地方来吃东西呢？”

   白天羽没有马上回答，他慢慢的喝了一杯酒，目光凝视着远方的黑暗，过了很久，才说：“你知不知道什么叫寂寞？”

   “当然知道。”她回答：“以前我待在神剑山庄里，就时常觉得很寂寞。”

   “那时你在想些什么？”

   “我想东想西，想出来到处逛逛，想找个人聊聊天。”

   白天羽忽然笑了。“你以为那就是寂寞？”

   “那不是寂寞是什么？”

   “那只不过你觉得很无聊而已，真正的寂寞不是那样子的。”他笑笑，笑得很凄凉。“真正的寂寞是什么样子？

   也许没有人能说得出来，因为那时你根本就不知道自己到底在想什么？”

   谢小玉在听。

   “你若经历过很多事，忽然发觉所有的事都已成了过去，你若得到过很多东西，忽然发觉那也全是一场空，到了夜深人静，只剩下你一个人……”

   他的话语声更轻，更慢，缓缓的接着又说：“到那时，你才会懂得什么叫寂寞。”

   “你懂吗？”

   白天羽好像没有听到她的这一句话，又痴痴的怔了半天，才说：“那时你也许什么都没有想，只是一个人坐在那里发怔，只觉得心里空荡荡的，找不到着落，有时甚至会想大叫，想发疯。”

   “那时你就应该去想些有趣的事。”

   “人类最大的痛苦，也许就是永远无法控制自己的思想。”白天羽淡淡的说：“你若拼命想去回忆过去那些有起的事，但想的却偏偏又总是那些辛酸和痛苦，那时你心里就会觉得好像有根针在刺着。”

   “好像有根针在刺？”谢小玉又笑了：“那只不过是文人们的形容而已。”

   “以前我也不信，一个人的心真会痛，也以为那只不过是文人们的形容过甚之辞。”白天羽又喝杯酒：“但后来我才知道，就算是最懂得修辞用字的文人墨客之流，也无法形容出你那时的感觉。”

   他的笑容更凄凉。“你若有过那种感觉，才会懂得那些人为什么要三更半夜的，一个人跑到这破摊子上来喝酒了。”

   谢小玉沉默了半天，才开口：“就算他怕寂寞，也不必一个人到这里来呀！”

   “不必？”

   “他为什么不去找朋友？”

   “不错，你痛苦的时候，可以去找朋友陪你，陪你十天，陪你半月。”白天羽说：“但你总不能要朋友陪你一辈子？”

   “为什么？”

   “因为你的朋友们一定也有他自己的问题要解决，有他自己的家人要安慰，不可能永远来陪着你。”白天羽又笑了笑：“何况，你也不会真的愿意要你的朋友永远来分担你的痛苦。”

   “你至少可以花钱雇些人来陪你。”

