    第十七章 神剑山庄的奇遇(1) 

   一

   十天之期很快的就会过去。

   三少爷不来道谢道歉，白天羽就会去找他决斗。

   决斗，自然是比道谢道歉好看得多了，过瘾得多。

   何况神剑魔剑，这又是何等够味的事。

   二

   谢晓峰没有叫大家失望。

   他没有来城。

   事实上，大家也认为他来的成分不大。

   谢晓蜂并不是一个谦虚的人，虽然有人说他已经变了一个人，变得十分谦虚平易近人，但是谢晓峰毕竟是谢晓峰，他还是个很高傲的人。

   他虽然不是个不讲理的人，也不是个不知感激的人，但他却是不轻易说“谢谢”的人。

   也许是因为他姓谢，他的祖上都姓谢，为了避讳，他不肯把这个字用来表达别的意思。

   一个不肯向人说“谢”字的人，自然更不会向人道歉了，别说白天羽救了他的女儿，就是救了他自己的命，他也不会说声谢谢的。

   三

   白天羽是骑着一匹上好的千里马走的。

   刚出城时，后面只是三三两两，或单独走的跟着一些人。

   越走，后面的人就越多，由一些变成一堆，由一堆变成一长串，其中颇不乏在江湖上知名之士。

   白天羽看看后面这群人，心里就感到很高兴。

   他本是一个默默无名的人，在一夜之间竟然名震江湖，现在却已越来越有名了。

   他这次人江湖，就是要做到这一点，他必须让“白”这个姓，重震江湖。

   四

   神剑山庄，武林中的圣地，江湖人的禁地。

   神剑山庄没有设禁，只有一条河围绕了半个山庄，还有半个山庄则被崇山绝壁所隔绝。

   绝壁千仍，高插云霄，壁上滑不溜丢，连猿猴都无法攀越，所以要到神剑山庄，只有一条路。

   路被河流截断了，河上没有桥，只有一条渡船。

   河并不宽，这边可以望见那边，也可以望见矗立在半山腰间的神剑山庄。

   曾有一段时间，神剑山庄冷清过，那是神剑山庄的主人已经年迈，而谢家三少爷游侠江湖的时候。

   谢晓峰有两个哥哥，却不像他们的老弟那么有才华。

   神剑山庄以剑闻名，并不是从三少爷开始，他们家的剑术很早就为人所知。

   谢家的人自然也都是用剑的高手。

   善泳者，死于溺。

   谢大少爷死于剑。

   谢家二少爷也死于剑。

   谢老太爷是病死在家中的，死于孤寂，衰老。他虽然有个剑法盖世的儿子，也有着一柄举世闻名的好剑。

   然而这个儿子给谢家带来了光耀，也带来了麻烦。

   多少人带着剑来找谢三少爷比剑，但是谢晓峰都时常不在家。

   他年轻的时候，住在妓院中的时间都比在家的时间多，更别说是客栈或是那些思春少女的闺房了。

   谢晓峰年轻时是个很风流，很荒唐的人，他一生中不知有过多少红粉知己，却只正式地讨过一个老婆，娶过一次亲。

   他娶了江湖上最美的女人——慕容秋。

   但也是最可怕的一个女人。

   慕容秋从没有做过一天谢家正式的媳妇，没有住进神剑山庄来做过谢家的女主人。

   她一生中，几乎是谢晓峰的影子，跟着谢晓峰，但不是跟他双宿双飞，她只是在打击他，挫折他，报复他对她的不忠。

   她神通广大，别人找不到谢晓峰，她却能找得到。

   哪怕谢晓峰故意穷途潦倒，躲在小妓院里做伙计，做马夫，做一个最卑贱的苦工，都没有能躲过她的追寻。

   三少爷的一生，可以说是毁在这个女人身上，也可以说是成于这个女人手上。

   她为谢晓峰生了一个儿子，却没有要他姓谢，也没有使他成为神剑山庄下一代的主人。

   但是神剑山庄却有了一个新的女主人。

   谢小玉。

   没有人知道她是谢晓峰什么时候跟哪一个女人生的？

   她是在谢晓峰功成名就，回神剑山庄中定居下来的时候，突然出现，像由石头里冒出来的一样。

   她来到了神剑山庄，怎么是谢晓峰的女儿，她来的时候已经是十五岁了，谢晓峰不在家，但也没人认为她是冒充的。

   因为她的脸形至少有七分是谢晓峰的模子，笑起来的时候，则有九分相似了。

   谢晓峰的笑跟他的剑一样是无敌的。

   他的剑，击败了每一个高手；他的笑，却征服了每一个美丽的女人。当然不漂亮的女人也无法抗拒他的笑，但是三少爷对挑女人的眼光很高。

   虽然他不吝啬他的笑，却不会再去对一个不动人的女子作进一步的诱惑。因此那些女人也没有为他而着迷。

   当他对一个女人不存征服意图时，他的笑是很神圣的，可是当他要跟一个女人上床时，他的笑就比他的剑更具威力。

   剑只能要一个人的命，他的笑却能要一个女人的心。

   世上有不怕死的人，男人女人都有。

   因此用剑逼一个女人上床，也许十次有八九次会成功，但总会遇上一两个不要命的女人。碰到这种情形，剑就没用了。

   但是当一个女人把心交给一个男人时，就没有什么不能要她做的事了。

   哪怕是叫她陪一条猪睡觉，她也不会摇头的。

   谢晓峰倦游归来，发现自己居然多出一个女儿来，但他也没有表示什么，也没有问谁。

   自己的女儿，怎么能够去问别人呢？

   万一他在别人面前否认了有女儿，而那个女孩子又提出确实是他女儿的证据，那他又怎么办呢？

   他只有问一个人去。

   小玉，那个自称为他女儿的女孩子。

   谢小玉见了他却像是他们已经很熟悉，相处了很长时段似的。

   一见到谢晓峰，她跳了过去，抓住他的手，一阵摇晃：“爹爹，你怎么今天才回来，你说要去接我的，可是你始终没去。”谢小玉笑着说：“我只有自己来了。”

   谢晓峰有点木然，也有点突然。

   在这一生中，他听过很多人用各种不同的名词呼过他。

   有些是很好听的，很美的，那是爱他的人叫的，多半是女人，漂亮的女人。

   有些是很奉承的，那是仰慕他的人，一定是江湖人。

   但只有这个称呼，今天才第一次听见。

   “爹爹”虽是很普通的一个称呼，但却是谢晓峰从来没有听过的，而且是他非常想听见的。

   当然不是从这个女孩子口中叫出的那一句，他有个儿子，慕容秋跟他一起生的儿子。

   但是那个孩子却一直拒绝承认他这个父亲，那个倔强的小伙子也许在心里已经承认了谢晓峰，但只口头上却一直还是没有叫过他，自然也没有来看他。

