    第二十章 神剑山庄的藏剑居(1) 

   执着剑，他们的脸色平板，不带一丝表情，灰色而沉滞的眼睛看着白天羽。

   白天羽没有动，他看看这四个人，再看向谢小玉，但谢小玉仅笑笑：“白大哥，我说这四个人我不认识，你相不相信？”

   “你是说他们不是神剑山庄的人？”

   “这个我倒不敢说，因为我来神剑山庄才一年多而已。”

   “一年多虽不算长，可是连你自己家里的人都不认识，似乎不太可能吧？”白天羽冷冷的说。

   “别的地方的人我自然都认识，而且还是我来了之后雇请来的。”谢小玉看看那四个人：“但是这所院子里的人，我却一个都不认识，我没进去过，他们也从不出来。”

   “从不出来，他们又如何生活呢？”

   “我不知道。”谢小玉摇摇头：“我也不管家，是谢亭生在管。”

   谢亭生就是谢掌柜，大家都称他为谢掌柜或谢先生，久而久之的就忘了他的本名。

   谢小玉是山庄的主人，自然不必也叫他谢先生，但也是现在才直呼他的名字。

   “谢亭生也不知道我们。”四人其中一个中年人忽然开口：“我们是他的叔叔经管神剑山庄时进入山庄的，已经有三十年了，十年前谢总管去世，才由他的侄儿来接任。”

   “那么四位是神剑山庄中最老的人了？”谢小玉笑了笑。

   “我们不属于神剑山庄。”中年人的声音也跟他的脸日样平板：“我们只属于藏剑居。”

   “藏剑居？”谢小玉微楞：“藏剑居在哪里？”

   “就是这里面。”中年人指着小院子里。

   “原来这里叫藏剑居，我真是惭愧，居然会不知道，亏我还是山庄的女主人。”谢小玉说。

   “听主人说起过，但是却与藏剑居无关。”中年人说道：“这儿不属于神剑山庄，而是主人私居的地方？”

   “你们的主人是我的父亲。”

   “我们不问主人在藏剑居外的关系。”中年人说：“藏剑居只有一个主人，再无任何牵连。”

   “那么四位如何称呼？”谢小玉笑着问。

   “藏剑居中，只有主人与剑奴，用不着姓名。”中年人说。

   “只是为了称呼区别，人以干支为冠称。”中年人说：“我叫甲子，以此类推为乙丑、丙寅、丁卯……”

   “照这样推算起来，这藏剑居中岂非有六十名剑奴了？”谢小玉说。

   “藏剑居与世隔绝，不通往来，无可奉告。”甲子说。

   “我要找谢晓蜂。”白天羽忽然开口：“他在不在？”

   “藏剑居中，没有这个人。”甲子说。

   “那么我就找藏剑居的主人。”

   “如果主人要见你，自会在外面相见。”甲子冷然的说：“否则你我来也没有用，藏创居中绝不容外人进去。”

   “主人在不在？”白天羽问。

   “无可奉告。”甲子说：“相信你们早已知道了，这院墙外两丈之内都是禁地，今天念你们是初次犯禁，我们才加以警告，下次就格杀勿论了。你们快走吧。”

   “我是来找谢晓蜂决斗的。”白天羽沉下声来。

   “告诉你没存这样一个人。”早子说：“你要找谢晓蜂，就应该到别处去找。”

   “到哪里可以找到他？”

   “不晓得。”甲子说：“藏剑居既与外世隔绝，而且顾名思义，藏剑居既已藏剑，也不是跟人决斗的地方。”

   白天羽冷笑一声：“那么你们手中怎么会拿着剑呢？”

   “我们手中的不是剑。”

   “不是剑。”白天羽冷冷的说：“那又是什么？”

   “随便你称它为什么，就是不能叫它为剑。”

   “明明是剑，却偏偏不称为剑。”白天羽鄙夷的大笑：“你们这种自欺欺人，掩耳盗铃的行径不怕人笑掉大牙。”

   这四个人听了白天羽的话，本应、该感到很愤怒才对，可是他们却仍然很平静，没有一丝激动之样，甲子等白天羽笑完了才冷冷的说：“你要怎么想，怎么称呼那是你的事。”用子说：“但是在藏剑居中，我们不认为它是剑。”

   白天羽忽然觉得笑不出来了，骂人原是一件很痛快的事，但是对方如果根本不作理会，这就变得非常无趣了。

   白天羽冷哼一声，盯着甲子：“你们是出来阻止我进去的？”

   “是的。”甲子说：“那扇门封锁藏剑居的，所以万万不能破坏。”

   “假如我一定要破坏它呢？”

   “那就会很槽糕的。”甲子冷冷的说：“你会后悔不该做了这件事，而且别人更会怪你不读做这种事。”

   “本来我倒并不真想破坏它的，给你这么一说，我是非破坏一下了。”白天羽大笑说：“因为我这个人从不做过的事后悔，而且最喜欢被人埋怨。”

   “我们会尽一切的力量去阻止你。”

   二

   “我们会尽一切的力量去阻止你。”

   绝对没有人会去怀疑甲子这句话的真实性，三岁小孩子都看得出他们一定会尽丁切力量去阻止。

   白天羽看得出，也知道，但他只笑笑，然后一滑步，人闪过甲子他们四个人，而已闪到门前。

   四个人四把剑，就在白天羽刚到门口时，已如闪电般的刺向白天羽后胸。

   四把剑都是同一招，同是一刺，这一刺很简单，很平凡，不会有任何变化，但却是凌厉无比，气势万钧。

   在这种情况下，谁都会先躲开这一霹，然后再想办法去破门，但是他们偏偏遇上了白天羽。

   白天羽头也不回的仍然抬起右掌击向门，左手却从任何人想不到的部位扭曲、变出，然后用一种很奇特的手法一挥。

   就听见“当、当、当、当”的一连串声音，甲子他们的剑居然都相碰一起他们惊讶的互看一眼，等他们定眼望向白天羽时，就看见那扇门在白天羽的拳下变得粉碎。

   木门后是封锁了几十年的秘密世界，除了谢晓蜂之外，还没有别人进去过。

   所以连谢小玉都感到万分的好奇，连忙探头向里面望去。

   她感到失望了。

   里面的范围虽大，却十分凌乱，乱草丛生，把原来的亭台楼阁郡掩遮下去了。

   这只是一个破旧的庭院罢了，却是在神剑山庄之中，而又是一代剑神三少爷的潜居之所，实在是令人难以相信的。

   最使人侧目的是居然有两座土坟。

   土坟堆立在断草残壁之间，虽不知坟中埋的是谁，却可知这是新起的坟，因为坟上的草还修得较为整齐，是这院中最整齐的东西。

   四位剑奴见门已被击碎，态度虽有点惊惶，但是神色却更见冷酷，他们不进反而向外面冲了出去。

   他们不是逃跑，因为只冲出了十丈之后，他们就突然的停止了。

   然后他们就像是一群被关在笼子里的老鼠，突然发现笼门开了，就飞快的冲出来，分散的躲向隐秘的地方。

   躲向隐秘的地方，是老鼠在受惊吓时的必然习性，但是他们四个人却不像，因为他们只是进去一下，立刻又出来了。

