    第二十五章 蝙蝠之战(1) 

   一

   白天羽回到济南城第一个想见的人是藏花，可是他第一个见到的人却是花漫雪。

   见到花漫雪的地方并不是在醉柳阁，而是在长街上，看样子花漫雪好像是专程在街上等他的。

   一看见白天羽，花漫雪立即上前将他拉至街旁，然后用一种很神秘的声音说：“店里有个很奇怪的人在等你。”

   花漫雪一脸神秘状：“他来了两天，就住在你房间对面的那间梅花屋。”

   “他找我干什么？”

   “他没说，只问你回来了没有，我说你还没回来，他就说要住店等你。”

   “他长得什么样子？”

   “高高的，大概有六十岁左右，身材看来却仿佛只有四十岁。”花漫雪说：“整个人给人的感觉是冷冷的，尤其是他的那一双眼睛，在看你的时候，就仿佛饿豹在看着猎物一样，令你不由的全身发寒。”

   “他现在还在店里？”

   “是的。”

   白天羽转头要走，花漫雪立即又说：“你要干什么？”

   “找他。”

   “你要小心一点。”花漫雪好像很关心的说：“他看来……看来好像是来找碴的。”

   树大招风，人怕出名，猪怕肥。一个人若出名了，时常会有一些莫名其妙的人来找。

   你想不要别人来找都不行，因为这本是江湖人自千古以来就存在的规矩。

   你因别人的名而使自己成名，别人当然也会为了你的名来找你，他当然是希望因为你的名而使他出名。

   ——纵然成名了又怎么样呢？总有一天你一定会因为你的名气而死。

   做个默默无闻的人有什么不好？

   成名了又有什么好处？

   二

   白天羽并没有回到房间就已看见了花漫雪所说的那个神秘人物。

   他一踏入醉柳阁的大门，就看见那个人，那个人就坐在大厅的正中央，面对着大门，四平八稳的坐在那儿，既没有喝酒，也没有吃菜。

   他的桌上只摆着一壶茶，一个杯子，显然的，他只在喝茶。

   白天羽一边人醉柳阁就听见那个人在说话。

   “请坐。”

   大厅里现在没有别的人，而又只有白天羽一个人走进，这句话一定是冲着他说的。

   白天羽二话不说的就走了过去，就坐在他的对面，刚一坐下，那个人又开口：“请喝茶。”

   白天羽瞄了桌上的茶壶一眼，笑了笑：“通常有酒的地方，我都不喝茶的。”

   “酒不纯。”

   “茶纯？”

   那个人不答，有时候不答也就是不否认的意思。

   “我记得烧香拜佛都用酒，酒又怎会不纯呢？”白天羽笑了笑。

   那个人还是不语。

   白天羽刚坐定时，阁里的小二已经很主动的送上了一壶酒，他现在就正倒酒，倒好了他就举杯：“我敬你一杯。”白天羽缓缓的说：“你可以以茶代酒，这是古礼，我不在乎别人喝什么？”

   那个人很快的就喝了一杯茶，显然的他不太爱说话，也不喜欢噜嗦，他来此找白天羽是要做什么？

   看到他没说话，静静坐在那儿，白天羽只好喝了一杯酒，淡淡的笑笑，又问：“朋友贵姓，找我有何贵事？”

   “银，报仇。”

   这个人一定是标准的吝蔷鬼，连说话都那么的省，能一个字就表达的，绝对不会用两个字。

   “报仇？报什么仇？”白天羽说：“替谁报仇？”

   “铁燕。”

   “铁燕？”白天羽盯着他看了一会，才笑着说：“你一定是金龙、银虎、铜鸵、铁燕四大长老中的银虎？”

   “是。”银虎面无表情的说。

   “据说你们几位之中和铁燕感情较好的是金龙，为什么他没来？反而是你来呢？”

   “一样。”声音就和他的人一样没有任何感情。

   “一样”的意思当然是指不管是谁来都可以杀掉白天羽。

   这话的意思白天羽当然懂，换做平时，他早已拔剑动手了，他之所以迟迟未动，是因为银虎在魔教四大长老之中，属于较恳直的一位。

   白天羽盯着银虎看了一会儿，才缓缓开口：“何时动手？”

   “此时。”

   “何地？”

   “王家祠。”

   三

   “王家祠”位于醉柳阁的东边，是间没落破旧乏人烟的大宅。

   现在虽是大白天，可是一走进王家祠，会令人觉得仿佛进入一座千年雪山。

   大门几乎已快被蜘蛛网占据了，大堂上的牌位更是东倒西歪，大梁支柱横放直竖，墙角边杂草长得大约有一人高了。

   整座废祠给人的感觉不但阴森森的，还有恐怖的意味在，不过有一点却是不能否认的，这里的确是一个杀人的好地方。

   银虎领先走了进去，走到摆牌位的长台前停下，却没有回身，他就这样背对着白天羽，双手垂直，一点准备的架式都没有。

   白天羽当然是在看他的背，看得很仔细。

   银虎虽然在魔教里四大长老排行第二，可是他的武功据说不比老大金龙差，他当然也杀过人，却从来没有人知道他用什么武器。

   据一个可靠的消息来源说，银虎全身上下都充满了暗器，他随时随地，随便什么姿势都能发出暗器。

   他可以左手反打出一十三枚透骨钉，右手从肋下击出二十六颗“回风十字球”，口中可以一边和你说话，一边喷出三十五枚“薛家神针”，双脚当然更可跃出四十二双柳叶刀，最后还可以一个转身，由背部弹出“江南霹雳堂”的霹虏球。

   面对着这样一个可怕的人物，白天羽能不专心的注视他吗？

   白天羽看起来仿佛很轻松的站着，全身上下一点戒备的样子都没有。

   但如果你是内行人的话，你一定知道他全身的七十二主筋都己绷紧，一百一十六根小筋都处在颠峰状态，他全身大大小小的每一个关节都已密合，随时可以向任何方向扭动。

   春阳从屋顶上的破洞投射进来，刚好照在银虎的背上，在阳光下可以隐隐约约的看出他的背已有点驼了，毕竟已是六十七岁的人了，他的腰杆再直、再硬，也比不上年轻小伙子。

   年华老去，是一件很可悲的事，也是一件无可奈何的事。

   人从一生下来，就开始在等待。

   等待一个结束。

   一个死亡的结束。

   如果说死亡是结束，那么出生是否是开始？

   曾有一位西方智者说过这么一句话

