    第三章 雨的洗礼(2) 

   “饿。”

   “饿？”藏花仿佛有点吃惊。“你时常在饿？”

   “是的。”他笑着说：“尤其最近半个月。”

   “你难道忘了吃东西是可以治饿的？”

   “我怎么会忘记。”任飘伶说：“问题是，我想吃却没办法吃。”

   “为什么？”

   “你难道忘了吃东西是要给钱的？”

   “你没钱？”

   “你不信？”

   “江湖上最贵的杀手居然会没有钱吃东西？”藏花说：“谁会相信？”

   “我。”任飘伶说：“除了我之外，大多数的人想法都跟你一样。”

   “你所赚的钱呢？”

   “花了。”

   “怎么花的？”

   “吃、喝、玩、乐。”

   “你不会省一点？”

   “已经够省了。”任飘伶笑着说：“每次赚五十两，我都花了三天才用完。”

   “五十两？”藏花又吃了一惊。“你每次代价才五十两？”

   “是的。”

   “江湖传言，你是最贵的杀手。”藏花说：“最贵的就是五十两？”

   “那倒不是。”

   “为什么你的代价只有五十两？”

   “因为现在值钱的人，已越来越少了。”

   “值钱的人？”藏花问：“你杀人还分价钱？”

   “当然。”任飘伶淡淡的说：“有些人万两我未必肯杀，有些人只要五十两我就肯动手了。”

   “哪些人是你万两也不肯杀的？”

   “不该死的人。”

   “该死的人，五十两你就拔剑？”

   “是的。”任飘伶说：“今天早上我就赚了五十两。”

   “谁？”

   “一个只值五十两的人。”

   任飘伶似乎不想谈论这件事情，所以他很快的转变话题。

   “像你这种年纪的女孩子，应该是有安排不完的约会，你怎么会有空来这里淋雨？”

   “是呀！就因为约会太忙了，忙得几乎吃饭的时间都没有，所以饿得头昏昏的。”藏花说：“才会想到这里来淋淋雨。”

   “是吗？”

   “嗯。”

   “真的？”

   “假的。”

   藏花的眼神仿佛有了些伤感，她的声音也怪怪的。

   “这是我自己想的，也是我希望的事。”藏花的声音仿佛来自遥远的天边。“事实上却不是这回事。”

   她接着又说：“奇怪，我从来不会向人讲这种事，更不会在陌生人面前如此坦白，”藏花看着他。“对你，我就觉得好像在跟一个老朋友聊天似的。”

   任飘伶将视线转向远方，他的眼神里也有了感伤。

   “那是因为我们是在雨中相逢。”他淡淡的说：“雨不但使人头脑清醒，也会使人坦然相见。”

   他停了一会儿，接着又说：“自古以来，‘雨’一直都是人们感伤的代用词。”他说：“在雨中很容易使人想起一些不该想的事，也会使人忘情的说出一切。”

   乌云虽然已散了。雨还是下的这么大，而且似乎没有停的意思。

   藏花却已不想再淋雨了。她迅速站起。

   “享受雨的洗礼，是我喜欢的事，伤风发寒却非我所愿。”藏花用一双带有笑意的眼睛盯着站起的任飘伶。“居然今天你赚了五十两，那你就读请我喝顿酒。”

   “我可不可以不请你？”任飘伶笑着问。

   “不行。”

   三

   载思进来时，皇甫擎天已在小厅等着，就坐在那铺着貂皮的椅子上，用水晶杯喝他的葡萄酒。

   只有皇甫擎天一个人可以这么做，有一天有一个人自己认为载思已经离不开她的少女，刚坐上这张椅子，就被赤裸裸的抛在门外的积雪里。

   载思所有的一切，都绝对不容人侵犯，只有皇甫擎天是例外。

   但是载思还是让他在小厅等了很久，才披上件宽袍赤着脚走出卧房，第一句话就问皇甫：“你是不是来问我，为什么我预料的三个人，一个都没有出现？”

   “是的。”

   载思也坐了下去，坐在一叠柔软的紫貉皮上，平时，他在皇甫面前，永远都是衣冠整齐、态度恭谨，从未与皇甫平起平坐。

   因为他要别人感到皇甫擎天永远都是高高在上的。

   可是现在房子里只有他们两个。

   “什么事我都算到，也算对了，只有一样我疏忽了。”载思说。

   “哦？”

   “感情。”载思说：“我没有算到人的感情。”

   “感情？”

   “是的。”载思的声音里没有一点感情。“你年轻时与钟毁灭结拜，他绝对不会派个刺客来杀你，今天的行动只不过是给你一个心理负担。”

   皇甫静静的看着载思。

   “真正的行动会在跟你面对面的时候才展开。”载思倒了杯酒，“阔别二十年的故人，第一次向你问候，多少你也该回个礼。”

   “我是该回个礼。”皇甫缓缓的喝光杯中酒，然后淡淡的说：“我想这种事你一定替我安排好了。”

   “是的。”

   “一定是个‘大礼’吧？”

   “是的。”

   载思喝了口酒，沉默了一会儿之后才慢慢的接着又开口：“早上我派谢青夫妇和李宏兄弟他们去围杀了任飘伶。”载思说：“想必他们都已死在任飘伶剑下了。”

   皇甫眉头微皱。“盯任飘伶的原本不是杜铜那一组吗？为什么临时换成谢青他们？”

   “杜铜不能死。”

   “谢青可以死？”

   “是的。”

   “为什么？”

