    第二十七章 是谁杀了心无师太(3) 

   “这种生活好吗？”谢小玉：“这种生活你喜欢吗？”

   喜欢，当然喜欢，有这样的女人，陪你过这样的生活，只要是正常的男人，嘴都会乐歪了。

   白天羽看着雨中的她，忽然叹了口气：“只可惜我是白天羽。”

   这是一句什么话？这话是什么意思？

   谢小玉仿佛懂得他这话的意思，她也叹了口气。

   “我明明知道你不会陪我远走高飞的，我明明应该杀了你的。”谢小玉说：“以我的个性，我得不到的东西，别人也休想得到，我虽得不到你的心，可是我可以杀你的人。”

   她又叹了口气，才接着又说：“只可惜我不但无法得到你的心，也无法杀了你，你说怎么办？”

   怎么办？白天羽能怎么办？

   他除了苦笑以外，他还能怎样？

   “杀了她。”

   白天羽本应该杀了她的，就算不杀，至少也该问问她，为什么要杀他？她们的计划是什么？她们的组织是个什么样的组织？里面都是些什么人？最主要的是一点，是她们的头头是谁？白天羽不但没有问，当然也没有杀她，他只是轻轻的笑一笑，然后才说：“我能怎么办？你说我能怎么办？”

   “走，赶快走，走得远远的，最好不要让我再看见你。”谢小玉说：“我对你下不了手，可是别人绝对不会心软的。”

   她看着他手中的“春雨”，又说，“你纵然有春雨，会那一式魔招，可是一见到了宫主，你那一招就好像是小孩子在扮家家酒一样。”

   “宫主？什么宫主？”

   “当然是本宫的宫主。”谢小玉说：“你快走吧！”

   四

   密室里更暗，更闷，藏花简直自己连气都透不过来。

   心无师太头上的血己渐渐凝结，只有她才知道是谁杀了她，也许连她都不知道。

   谁知道呢？

   听不见风声，也所不见雨声，这密室仿佛本就是个坟墓。

   是为了埋葬心无师太？

   无论如何，现在她和心无师太都在这坟墓里，她做梦都没有想到自己会和一个尼姑葬在同一个坟墓里。

   密室虽越来越热。越来越闷，藏花估计她顶多只能再支持半个时辰，如果这半个时辰再没有人来的话，她大概只有长睡此地了。

   一想到睡，她才发觉自己实在很累了，两条腿都已站麻了，她动了动双腿，然后靠墙坐下去。

   刚于坐下去，她又听到了一种很奇怪的声音，声音是从地下发出来的。

   她还设有分辨出那是什么声音时，忽然发现地上的石板在向上翻，一个人从洞中慢慢伸出头来。

   任飘伶。

   这个从地下冒出来的人，竟是任飘伶。

   藏花看见他，又惊又喜，忍不住的叫了起来。

   任飘伶看见她，也吃了一惊，等他看到伏在地上的心无师太时，就更吃惊了。

   “你怎么真的把她的脑袋敲破了？”

   “我正想问你，你就算要敲破她脑袋，也不必要她的命。”藏花说。

   “谁敲破她的脑袋，我根本连她的人在哪里都不知道。”

   “她掉下去之后，你岂非也掉下去了。”藏花说。

   “可是我掉下之后，连她的影子都没有看见。”任飘伶说。

   藏花怔了怔：“你看见了什么？”

   “什么都没有看见，下面什么都没有。”任飘伶说：“就算有，我也看不见。”

   “为什么？”

   “下面连灯都没有，黑漆漆的。我又不是蝙蝠，怎么能看见东西呢？”

   “你怎么找到这里来的呢？”

   “因为这下面有条石阶，我摸索了半天，才摸到这里。”任飘伶说：“一走上石阶，石板就翻了起来，我还以为是你在上面救我的哩。”

   藏花苦笑：“我可没有这么大的本事去救任飘伶。”

   “你不要瞎疑心，我来的时候，她就已经是这个样子了。”

   “是谁杀了她？”

   “鬼才知道。”

   任飘伶想了想，又问：“你为什么一直待在这里？”

   “你以为我不想走？”

   “我以为你在等我。”

   “等你个大头鬼。”藏花的脸好像有点发红：“我怎么知道你会从这里钻出来。”

   “你既然不是在等我，为什么还不走？”

   “因为我走不了。”

   “为什么？”

   “我一进这房子，门就从外面关起来了。”

   “谁关的门？”

   藏花耸耸双肩。

   “你推不开门？”

   “我试过了。”

   “也许你没有用力。”任飘伶说。

   “你为什么不自己去试试？”

   任飘伶当然要去试，不去试怎么行？

   他伸手轻轻一推，门居然开了。

   藏花几乎不敢相信自己的眼睛，怔了半晌，忍不住大叫：“这扇门刚才明明是从外面锁上的，为什么现在你一推就开了？”

   门既然已开了，她就可以出去了，这本是一件很开心的事，但是她却在生气。

   ——会不会被闷死在这里是一回事，是不是被冤枉又是另外一回事。

   藏花大小姐宁死也不愿被人冤枉。

   任飘伶看见她这个样子，叹了口气说：“就算这扇门刚才是从外面锁住的，现在我们总可以走了吧。”

   “我不走。”

   “为什么不走？”

   “你冤枉我。”藏花噘起嘴：“你以为我骗你。”

   “谁说你骗我？”任飘伶故意睁大眼睛：“你为什么要骗我？”

   “你嘴里虽然这么说，心里一定还是以为我骗你。”藏花还真不讲理。

   “可是这扇门……”

   “那个人既然能偷偷摸摸的把门锁上，自然也就能偷偷摸摸的把门打开。”

   任飘伶这么讲，藏花说：“为什么要鬼鬼祟崇的做这种事呢？”

   “只要找到那个人，就一定能问出来的。”

   “对，我们一定要找到那个人。”

   这次她不等任飘伶就已先走，刚走到门口，却发现他还愣在原地。

   “怎么换你不走了？”藏花说：“你在发什么愣？在想什么？”

