    一一〇 

   那大汉道：“本大人叫你做妖女。”

   视海棠骂道：“你是恶汉，是好贼、坏蛋！”

   公孙元波摆摆手，道：“好啦！好啦！两位大人何须与这位姑娘斗嘴？只不知两位的大名能不能见示？”

   神态凶悍的大汉道：“这一位是雍奇雍大人，我姓赖。”

   祝海棠接声道：“你叫赖皮，外号无赖，对不对？”

   姓赖的大汉怒道：“臭丫头，你想死还不容易么！”话声中迈步向视海棠逼去。

   公孙元波听他自称姓赖，手中拿着的兵刃是一把短戟，登时晓得此人乃是鄂东赖家之人，当下掣出缅刀，作势欲劈。

   他缅刀一现，立时有一股森寒凌厉的刀气涌出。姓赖的大汉凛然停步，凝目虎视。

   要知高手对垒，无不先从气势上探测敌方强弱。像公孙元波这等强大的刀气，已显示他动力深厚、刀法精妙，是以姓赖的大汉哪敢冒失轻进？公孙元波道：“久闻鄂东赖家短戟独步武林。赖大人能任职厂、卫，想必是赖家三豹之一无疑。”

   赖大人傲然道：“不错，本大人正是大豹子赖自忠。”

   公孙元波道：“久仰得很，这一位雍奇大人敢是浮沙谷出来的高人？”

   雍奇冷峻的面上，也不禁泛起得意之色，道：“不错，本大人正是浮沙谷门下之士。”

   祝海棠问道：“公孙先生，浮沙谷在什么地方？”

   公孙元波道：“浮沙谷在鲁南山区中，这一派除了武功别有心法之外，还擅长兵法，精习阵图之学，可以说是多才多艺的一个家派，而雍奇大人则是浮沙谷门中出色人物”武林中名望甚著。”

   大豹子赖自忠道：“公孙元波，你既得知我们两人的来历，想必也深知厉害，何不弃械投降，随我等回去谒见薛大人？”

   公孙元波长笑一声，道：“区区今日纵是力有末速，抵敌不住两位的绝世武功，但此志不屈，就是粉身碎骨也无畏惧！”

   他的话只不过表明心迹，说来倒也客气，可是他的语气声调以及表情中，自然而然流露出大义凛然之气，教人一听而知说也无益，再也不能改变他的心意了。

   雍奇道：“好，既是如此，今夜只有拿下你去见薛大人之途。

   赖大人，咱们各自认定一人如何？”

   赖自忠道：“这公孙元波给我，雍大人见多识广，定可制服那名妖女。”

   雍奇摇头道：“兄弟向来不与女人动手，待我擒下公孙元波， 却把此功让与赖兄便是。”

   赖自忠道：“兄弟也不愿与女子动手。”

   祝海棠笑吟吟道：“刚才赖皮你不是说要杀死我么？现在又不敢动手了，这却是什么缘故？”

   赖自忠别的还没那么气，最气的是她叫他做“赖皮”这个绰号。如果被她叫成了，那非得活活气死不可。

   他登时杀机满胸，眼中闪出凶光，道：“雍大人即刻收拾公孙元波，这个妖女交给兄弟就是。”

   祝海棠道：“此处地形狭窄，如果要打，我们两个移过去一点，公孙先生和雍大人则留在这几动手，你瞧好不好？”

   赖自忠道：“好，你过来。”

   祝海棠拍拍公孙元波的肩膀，却没有说什么，果真袅娜行去。

   公孙元波见她言语锋利，应付之际饶有机智阻力，与早先对他大不相同，心下一方面惊异，一方面放心。

   祝、赖二人移到另一边，与公孙元波相距三四丈远。在黑夜中，又有雍奇这等强敌窥伺，公孙元波实是无法分心查看她的情况了。

   雍奇长剑一振，发出“嗡”的一声，道：“公孙元波，你目下逃遁天涯，性命旦夕饱受威胁，活得万分痛苦，与其如此，何不设法改变，甚至可以享受无尽的荣华富贵？”

   公孙元波朗朗道：“雍大人休得多言！咱们道不同不相为谋，荣辱得失，我自有分寸，不劳晓晓……”

   他的话尚未说完，便听雍奇说道：“公孙元波，你想不想平安离开京城？”

   他的话声乃是以内力聚成一线，遥注公孙元波耳中，是以别人听不见，公孙元波却听得很清楚。

   雍奇又道：“你若是把玉钩斜的内幕告诉我，我便设法掩护你逃出京师，决不食言。”

   公孙元波没有立即答理雍奇的话，他侧目一看祝海棠与赖自忠两人已动上了手，而且知道祝海棠不至于马上落败，方始道：“有关玉钩斜的内幕我当然可以告诉你，而且不消几句话便可讲得一清二楚，可是在得知你如何履行你开出的条件之前，我宁可一战，也不会告诉你的。”

   雍奇道：“这话也不怪你。只不知你信不信我有很巧妙的办法，足以掩护你逃出京师？”

   公孙元波道：“我当然是不相信才会提出疑问呀！”

   雍奇欣然一笑道：“这样说来，你竟是有意同意我的条件了？”

   公孙元波道：“坦白说，我目下最佳的逃生机会，便是得你之助，而且即使我不答应把玉钩斜的秘密告诉你，看情形也没太大的把握逃离此地。你既已开出条件，我当然慎重考虑。”

   雍奇闻言，得意地道：“我料定你深知目前自己的处境，所以我有把握你非答应不可。”

   公孙元波很不耐烦地挥挥手，道：“好啦！你不用再扯下去，把你如何帮我逃离京师的方法讲明了再说。”

   雍奇微微一笑，果真不再多言，迅即从腰中取出一绺白须，道：“我把你打扮成家父模样，不就很容易由我陪你从容走出重重包围的京师？”

   公孙元波“噫”了一声，看看雍奇手中的银须，觉得雍某之法实在可行，不过他心里反而更添疑惑。因之他不动声色，道：“以雍大人令尊之身份，加上雍大人亲自护送，脱困当无疑问。

   只是与雍大人同行之赖大人，事后不是很容易揭发这件事吗？”

   雍奇道：“这不用你费心， 我自有安排。”

   公孙元波道：“莫非……”

