    一九五 

   房七姑挥七情笛应付时，又发出那种奇怪的声音。

   谁知这回沙天放的双拐毫无迟滞，其中一支不知如何从笛影中扫了入来，“啪”的一声抽中房七姑肩背。

   她“哎”地叫了一声，一跤跌倒。身子碰到地面时，又发出“砰”的一响。

   沙天放左拐点地稳住身形，右拐伸到房七姑面上，拐尖堪堪碰到她的鼻子。

   一股强大沉重的力道压得她几乎透不过气，加之肩上那阵刺骨的火辣辣的疼痛，使她哼也哼不出一点声音。

   沙天放独眼中凶光闪动，冷冷道：“米粒之珠，也放光华！

   真是不自量力，你死得不冤吧？”

   可怜房七姑哪里能够回答？她心中虽想从左右两侧滚动避开敌拐的正面压力，但四肢百脉的力道全然用不上，连声音也发不出。

   她感到一种快要活生生闷死的恐怖，而最可悲的是她纵然想投降，或是贿赂对方饶命，也没有机会。不能发出声音，那就一切就完蛋了。

   “老夫向来没有怜花惜玉之心，再说你今日是自寻死路，埋怨不得老夫手辣！”沙天放话声一歇，拐杖向前一送，施展杀手。

   他拐上的如山力道陡然化为细细的极尖锐的一股真力，宛如锋快长剑，透心刺去。

   他力道乍变的这一瞬间，房七姑娇躯猛滚，正像是被勒紧的快马忽然松了缓，那匹马便弹了出去似的。

   以沙天放这等人物，拐杖去势也来不及变化了，“哧”的一声响处，房七姑左肩已冒出鲜血。

   事实上他的拐尖并没有触及房七姑的皮肉，两人相距最少还有一尺左右，可是拐上劲力竟尖锐如真剑，把房七站肩头扎穿了一个洞。

   沙天放冷笑了一声，望着已忍痛跃起站在他对面的房七站，道：“老夫第一次使用此拐，到底不能得心应手，给你逃了一命。”

   房七姑虽是痛得发昏，并已还感到鲜血从伤口涔涔流出，但她心中却只惦着一事，为什么老王将赵魔音还不及时赶到？错过了现在这个机会，可就不容易抢占有利地位以堵截沙天放加害公孙元波了。当然这也是因为沙天放和赵魔音已是同级人物，所以才要顾虑到各种环境条件。换了别的人， 赵魔音随手就可制服，何须伤脑筋？她不但能分心想到赵魔音。还能够回答沙天放，缓缓道：“我的性命们搜在你手中，谈不上逃了一命，只不过证明了你低估我的造诣而已！”

   沙天放道：“你错了。老夫平生出手对付小辈， 一击不死，就得等下次碰到才出手。”

   房七姑大感意外，愕然道：“你这话可是当真？”

   沙天放不悦道：“你说老夫说谎么？”

   他分明是老派的人物，对“说谎”或“暗袭”等十分鄙视，不似时下江湖的风气，对这些做人的道德已经看得很淡漠，甚至嘲笑那些守着规矩的人。

   房七姑眼中露出肃然之色，道：“不，我不是不信，只是不敢相信运气这么好而已。我可以包扎一下吗？”

   沙天放道：“随便你，可是不准在这里包扎。快快去把赵魔音叫来，就没有你的事！”

   房七姑咬牙忍着疼痛，她已把七情笛抽回腰间，腾出手来按住伤口相应的血脉，使鲜血不再迸流。

   她道：“好！反正我不是你的对手，违拗既不行， 守在此地再无用处……”

   “那么你动身呀！”沙大放独眼一瞪，不高兴地说道：“光说不练，我最讨厌这类人。”房七姑道：“我只有一个疑问问您请教，问完就走！”

   “好吧！”沙天放不耐烦地点点头。

   “你和老王爷虽是同时代的高手，昔年的声名也差不多，但事实上你比老王爷还是略逊一等，况且体双腿不便，又要打个折扣。”

   “那便如何？”沙天放声音中隐隐含着怒气。

   房七姑道：“你一直急于要我把老王爷找来，此举与常理有违，敢问其故安在？”

   沙天放冷冷凝视着她，过了一会才道：“今日之我，已非昔日之我，时、地、人三者都有变化，赵魔音岂有必胜把握？”

   房七姑敛任行了一礼，道：“我懂与不懂、信与不信都不关重要，承你赐复，实是感激不尽，我这就去请老王爷来。”

   她风度雅逸，言词得体，不但是个美人胎子，还有玲珑剔透的心肝。

   沙天放心中起了一阵微波，目送着蹁跹的倩影飘逸地走出广场，以迄隐没，不禁轻轻叹了口气。从许多方面看，他的确比不上幽燕王赵魔音。像房七姑这种忠心的美女，他一辈子也调教不出来。

   房七姑的背影刚消失了不久，沙天放独眼蓦地向右方射去，只见一个躯体肥胖、头大如笆斗的长衫老人，摇摇摆摆地向他行来。

   这个肥胖大头的老人，好像是从地底冒出来似的，当沙天放目光到时，人家已经迈到广场当中了。

   沙天放并不惊异，因为广场右方墙边有一口枯井，他自己亦是从此并出来的。

   肥胖大头老人停下脚步，拱拱手，道：“天放兄，别来无恙。”沙天放独眼中射出又戒惧又愤恨的光芒，道：“赵魔音，咱们终于又有一拼的机会了，你想不到吧？”

   赵魔音巨大的头颅一晃，仰天笑道：“沙天放，今日之战早已在本人算中，你信是不信？”

   沙天放道：“我不信！”

   赵魔音道：“本人平生说话，从无一字虚言，沙兄敢是忘了？”沙天放道：“话虽如此，但你如何能算到今日之战？”

   赵魔音道：“昔年沙兄你失手落败之时，本人就作过预言说，沙兄若能在我三光狱中熬过二十年不死，便一定有与我再决一死战的机会……”

   他停歇一下，又道：“而且这一战，你赢面较大。这话沙兄恐怕也觉着难以置信？”

   沙天放果然惊疑寻思。他当然知道赵魔音的脾气，这个在武林中能够称“王”的人物，的确平生不说一个字的虚言。

   他指出有决斗的机会，也还合理，可以置信，但是说到他沙天放赢面较大，那就连自己也觉得不容易相信。

   几十年前，赵魔音的武功已达到了出神入化的境地，就算这么久以来他毫无寸进，沙天放也不敢说赢得他，何况他一直没有丢下过武功，岂有不更为精进之理？再说赵魔音已是“宗师”身份之人，自创了不少神功绝技。

   到了他这等境界的武功，已入最上乘阶段，别人纵有成就，尽管路数不同，但最多也不过和他扯平，要胜过他，岂不是达到了成仙的阶段？总而言之，沙天放无法置信他这话，当下怪笑一声，道：“赵魔音，也许你脾气已改，反正我老沙万万不敢相信我赢面较大的话。”

   “信不信由你。”赵魔音说，“你近年来功力精纯到什么地步了？本人要试一试！”

   沙天放沉吟道：“你二十年之说果然很有点道理，我老沙几乎挨不过二十年，这倒是千真万确的。”

   他凝视着对方，心中泛起了佩服、害怕、仇恨等种种情绪，其中就是缺乏必胜的“信心”。

   赵魔音也在测度沙天放眼光中的含意，迅快加以分析，口中徐徐道：“沙兄，我很了解你，甚至比你自己还要了解些，你信不信？”

   又是“信不信”，沙天放摇摇头，心想：“他的古怪最多。听说头大的人比较聪明，他的头比谁都大，所以他很喜欢想这想那，一定是这个缘故吧？”

   “我不信！”沙天放还是回答了。他也不急于动手，越有时间观察这个几十年未见过面的强仇大改，越是有益无害。

   几十年来，他被囚禁在三光狱中，赵魔音却一次都没有来瞧过他，想起来真是使人恨得牙痒痒的。但赵魔音却可以在暗中观察他，又可以命专门送饭菜的申四姑回去报告一切细节。

   无论在哪一方面，赵魔音都占了上风，但这阴险的老家伙却说他赢面较大。他气得“哼”了一声，说道：“我对自己的了解当然比你深。难道这世上也有人比你自己更了解你么？”

   赵魔音道：“本人倒没有。”

