    二一九 

   “滚开！”祝海棠喝道：“快！快滚！不然姑奶奶立刻取你性命。”

   陆廷珍不是不想放步逃走，无奈胸口的剧痛以及真气消散殆尽，使他气力衰弱，做不出快速动作。

   祝海棠怒声道：“好啊！你敢要赖，姑奶奶就杀了你！”

   陆廷珍阻止她出手唯一最快的方法，只有用言语了。他仍然低着头，双手掩面，道：“祝海棠，你不要太急，也不必害怕。”

   他一叫出名字，祝海棠就愣了，果然没有出手，只道：“奇怪，你认得我？但我的朋友中，没有一个是患你这种恶疾的呀！”

   陆廷珍道：“我是陆廷珍，你可记得？”

   祝海棠大吃一惊，道：“什么？你是陆局主？那么你满面红肿，眼睛也变了颜色，竟是生麻风恶疾了！你为何这般样子？”

   陆廷珍双手不肯放下，低着头，道：“你没有看错，我的确患了恶疾，来到南方，便提早发作了。”

   祝海棠骇得退了一步，叫道：“吓？你的话可是当真？”

   陆廷珍道：“当然是真的。我马上就要死了，本想找个无人之处一死了之，谁知在这等所在碰见了你！”

   他武功之高明，祝海棠素有所闻。“假如这个人突然凶性发作，杀人灭口，却当真不好斗。”祝海棠想着，脚下不禁又退了两步。

   陆廷珍不必瞧看，也知道她后退之故，也了解她心中的惊惧，当下说道：“视海棠，我用公孙元波的下落作酬，请你做一件好事。”

   祝海棠一听到公孙元波的名字，芳心一阵颤动，忙道：“你要我帮忙做什么事情？”

   陆廷珍道：“我死了之后，请把我深深埋在地下。”

   祝海棠明白他的意思，心下忽然一阵凄惨。这个男人本是天下镖行中第一人物，在京城中真是要风得风，要雨得雨，锦衣玉食，富比王侯；同时他也是有名的潇洒人物，风度翩翩，这是人人皆知之事。

   谁知他今日竟落得这等形状，唯一的要求只是把他的尸体能深埋地下。他今日的死法，简直比一条野狗还不如，说出去真是没有人会相信。

   “好！陆局主，我答应你，但你一定要死么？不能医好吗？”陆廷珍苦笑一声，道：“这等恶疾，也许三五百年之后有药物可以疗治，但现在却不行。武功越高之人，就越是长期处于危险边缘。像我利用药物和武功之力压制了许多年、只要稍一松懈，或是负伤损耗了真元，这恶疾登时就发作了。”

   祝海棠道：“也许还有别的法子可想……”

   陆廷珍摇头道：“不，没有法子可想了。我到了南方，已经感到不妥。刚才的一场苦战，我损耗真元过甚，是以无法再压制恶疾。后来一受伤，更没有法子可想啦！”

   祝海棠问道：“你的对手是谁？竟能使你苦战负伤？”

   陆廷珍谈起这件事，忽然豪气勃发，道：“便是那鬼见愁董冲，这个人你当然知道的。”

   祝海棠大吃一惊，道：“原来是他，结果怎样呢。”

   陆廷珍道：“我虽是把他杀死了，但自己也负了伤，落得这般形状。”

   祝海棠讶道：“啊！鬼见愁董冲已死在你手底了？”

   陆廷珍傲然道：“这也没有什么了不起。若是在北方，天气寒冷，我不要分心对付体内恶疾的话，哼！董冲纵是舍命相拼也未必能伤得了我！”

   在他这些话中，祝海棠已明白了他为何一直在北方居住以及把势力发展在北方之故。至于他手下那些神秘人物，当然也就是为了麻风恶疾之故，所以宪上了一层神秘外衣。

   陆廷珍惨笑一声，又道：“祝姑娘，我死后若是尸体曝处荒野，很可能让世人受害，所以要你帮忙深埋地底。”

   祝海棠道：“我明白你的意思。不过，既然你身后尚且有传染可能，那些活着的人，我意思是指贵镖局的人，岂不是十分可怕？”

   陆廷珍道：“他们诚然可怕，但我们处置得法，只要一日不发作，就一日没有危险。”

   祝海棠忽然打个寒噤，道：“陆局主，有一句话我不知该不该问？”

   陆廷珍道：“现在什么都无所谓了，你问吧！”

   祝海棠道：“我……我听说女人有卖风的传说，只不知你们男人便又如何？”

   陆廷珍是何等人物，听弦歌而知雅意，马上晓得她其实想问的是什么，当下说道：“我们若与女人接触，这个女人多半逃不了这种厄运，所以我们没有一个敢出来玩，而且连我们自己人之间，也严禁男女交往……”

   他停歇一下，又解释道：“因为一来我们若是破了色戒，恶疾随时有发作出面的可能。谁也不希望恶疾发作见不得人，对不？第二，我们若是有了男女之情，不免生儿育女，而这恶疾却会一代代永远传下去的，所以万万不可生育。”

   祝海棠越听越怕，道：“但男女之防，有时也很难控制得住呀！”

   陆廷珍道：“不，我们都控制得住。你要知道，我们那些人，几乎个个都遭受过放逐的凄惨，六亲断绝，真是比死还难过，所以大家都很小心。此外，大家都时时感到活下去是一种莫大的负担，所以对死都不大害怕，甚至很愿意了结这悲惨的一生。’，他这几句话，又解开了一个大谜团，当年燕云十八铁骑等人个个视死如归，外人眼中实在觉得不可解，谁知里面竟有这种原因。

   床上的人忽然动了一下，发出一点声音。

