    三七 

   全座之人看了她这一手功夫，无不面色大变。他们虽然不是一流高手，可是这等以气劲贯布纸帛上，使之坚如钢铁，远掷如嫖剑的功夫，简直就是内家最高的“摘叶飞花，百步伤人”的手法了，这教他们如何能不震骇？区增后面一个人看了一眼，道：“真是一百两黄金，并且是全泰钱庄的票子。”

   区增心念一转，跨步上前，一手扯住樊演，一面说道：“咱们已经认输，大小姐只不过想知道咱们在此集合之故而已，这就全盘托出，便可无事，樊兄不可动手。”

   樊演一愣，道：“你不让咱试试看么？”

   “用不着试了，大小姐一举手，咱们全都成为苗粉。这位大爷既是大小姐之人，手底自然也错不了。”

   但其他人当中，有的惊魂甫定，贪念陡生。想到了可能获得一百两黄澄澄的金子，不禁热血沸腾。有一个大声道：“咱们如果泄漏秘密，怕只怕他们是对方之人，这时如何是好？”

   他不提“黄金”之事，也不直接主张樊演出手一试。但若想不泄秘密，自然只有动手接公孙元波十招之一途。

   区增回头瞪他一眼，道：“你好没见识！像大小姐和公孙大爷这等人物，对方岂能聘请得到？退一步说，假如他们两位真是对方之人，则咱们现下已被识破，并且全无抗争之力，纵是不坦白供出内情，又待如何？”

   这话真是一针见血，包括樊演在内，没有一个能提出任何反驳，哪怕是歪理，亦提不出来。

   区增迅即走前两步，向冷千秋躬身行礼，道：“在下等早先有眼不识泰山，以致鲁莽开罪了大小姐。还望你大人大量，饶恕咱们这一遭。”

   冷千秋架子端得十足，淡淡道：“元波，你看怎样？”

   公孙元波心疑她在东厂中权势滔天，平日受馈了众人奉承，是以区增的卑色谦词，她并不当作一回事。

   “你若是愿意告诉他们，何以你深信我能在十招之内击败樊漠，那就不必动手了。咱们总得教人家一辈子都服气才行呀。”公孙元波停歇了一下，又追：“此外，姓区的机警圆滑，果然有领袖之才。”

   区增连忙拱手道：“公孙大爷过奖啦！”

   冷千秋道：钢材樊演使了两招给我看，他当初上听我要在两把之内看出他的深浅和来历，心中虽是不信我有这等能耐，但施展之时仍然不敢大意，改用别的门派的手法，使我绝对无法看出他的师门来历。”

   她说到这里，樊演的表情已经有点尴尬，显然是被冷千秋猜个正着。

   冷千秋也不理他，接下去道：“樊演殊不料这么一小心从事，反而坠入我的圈套。说老实话，武学之道浩瀚如海，家派如恒河沙数，除了十家八家著名门派，其他的门派武学，谁能尽识？所以我根本不打算查看他的师门来历。”

   樊演摸不着头脑，忍不住问道：“那么你打算查看什么？”

   冷千秋道：“只要你使出别的家派的招式，你的真正功力造诣，就清清楚楚地显露出来。此外，还可能看出你是擅长进攻抑是防守，手上功人好些抑是脚下较佳等等细节。经我观察之后，可知你是善于凶悍硬攻，脚法稍逊双手，功力造诣亦了如指掌。”

   樊满感到难以置信，用力摇摇头，皱眉道：“咱可不能不服气啦！在下有一句话想请问大小姐，只不知大小姐可会见怪？”

   冷千秋道：“未说出来，我怎知道会不会怪你？”

   樊演道：“在下只想知道，天下间像大小姐如此高明之人，还有多少？”

   公孙元波点点头，道：“我也想知道呢！”

   冷千秋微微一晒，道：“十个八个总是有的，但也多不到哪里去。”

   樊漠放心地吁口气，道：“原来只有十个八个，以江湖之大，咱还是可以混一混的了。”

   冷千秋做个手势，公孙元波只好搬了张椅子过去，给她坐下。她坐得四平八稳，才开口道：“区增，究竟是怎么回事？”

   区增已发出暗号，教其余的人完全起立，以表示在她面前不敢倔坐之意。他还哈着腰应道：“在下等这一群人，本来也谈不上什么朋党，只不过是从前大家全都在源行混过，彼此间不但谈得来，而且无一不是十多年的交情，所以这一回有事，大家都迅即凑在一起，共谋对策。”

   他话声一歇，公孙元波便插口道：“等一等，这样说来，你一定就是嫖行中鼎鼎有名的神行区干里了？”

   “正是在下。”区增道，“在下由于增长远行之术，是以得到神行千里的外号，后来大家改称为神行区千里，久而久之，本名反而湮没不闻了。”

   冷千秋点点头，道：“说下去。”她对这等江湖上混饭吃之人，不是真有神功绝艺的，向来不甚注意，是以没有兴趣再听有关区增个人之事。

   区增乃是极老练的江湖，如何看不出来？马上转回正题，说道：“北六省的嫖行为数逾百，但最著名和规模最大的，向来是双龙和冀鲁两家，相信大小姐也知道的。前五年，却又有一家崛起，便是镇北缥局，由著名前辈人物五雷火方百川立持。由于方老嫖头的威望及人缘，是以镇北缥局业务鼎盛，短短两年时间，已凌驾于双龙和冀鲁两家之上。”

   冷千秋双眉一皱，道：“这些话有必要说么？”

   区增忙道：“这是一定要交代清楚的，不然大小姐必定会猜疑在下等心怀异谋而有盗匪之行了。”

   “哦？难道你们想打劫镇北嫖局的缥货不成？”冷千秋闻一知十，马上问到节骨眼上。

   “也差不离啦！”神行区千里应道，“那镇北镇局最近三年来，竟然不择手段地争生意，做出许多有违这一行规矩之事。”

   冷千秋道：‘铁龙和冀鲁这两家，生意都被镇北夺去了么？”

   “虽然不是完全被夺，但大受影响却是事实，”区千里说，“不过这还不打紧，最可恼的是镇北缥局之人竟不把规矩道义放在眼中，胡作妄为。”

