    三 

   在这等黑夜之中，相距远达百步以上，竟能够一箭中的，而且劲遭强绝，贯穿了胸膛，这等箭术，即使是字内第一流的武林名家高手，也不能不惊骇汗下。尤其可异的是如此强劲的长箭，发出时居然不闻弓弦响声，而破空之声亦完全不闻，可见得此箭速度之快，简直已是超过声音，是以箭到之时，尚未闻尸。公孙元波忖道：“这名箭手，无疑用的是‘三宝天王’的嘴金湾’。听说在这张宝谷之下，已不知有多少英雄豪杰送了性命。”

   他看了一阵，忽见对面屋顶上的人影隐没不见，似是已经离去，当下心中稍感宽慰。

   窗外稍远处的院落，灯炬高举，照得明如白昼，有不少荷戈佩刀的军士正在走动。

   其时正当明宪宗成化末期，恰当太监何直弄权之后，天下人心汹汹不安，中外为之骚然。

   这大名府与京师相距三四百里，城临漳、卫二水之北，是通往鲁、豫两省的重镇。依照明代兵制，各郡府皆设卫所。由于近年盗贼蜂起，道路不靖，所以较大的郡府，治安都渐渐依赖各卫所的官兵。因此这迎春馆发生血案时，在巡逻中的总旗赵武才会闻风驰来，处理此案。

   这时有些捕快和军士，走出大门外仰首四望。

   公孙元波晓得他们正在踏勘发射长箭的地点，心想那名凶手已经走了，哪里还查得出眉目？他忽然看见一张熟面孔在院落内的人影中晃来晃去。这张面孔他死也不会忘记，因为此人正是早先持剑袭击他、最后劈了他一掌的人。

   所有的人，包括总旗赵武和本府捕快头领，都不敢向他问话，更不敢妨碍他的行动。

   公孙元波自然晓得个中原因，敢情这个相貌剽悍之人，穿着的是款式质料都特别的衣服。那是一袭青色的竣缎长衫，腰身处略略收紧，与一般直腰身的长衫不同，佩着宝剑，举止间流露出飞扬跋扈的神气。

   这种衣服，正是直属无子的东厂和锦衣卫的外出便服。这东厂和锦衣卫，前者是皇帝特设的一个机构，由宠信的太监主持，专门侦察朝臣行动，权力极大，任何官吏，都可以罗织罪名，陷于刑狱中。

   东厂最初创自明成祖，当他尚是亲王之时，便设立这个机构，侦伺在南京的建文帝以及宫廷内的动静。

   到他即帝位之后，便用这个机构专门侦察臣属，以防有谋反逆叛之事。

   到宪宗成化十三年春正月，命设西厂，由太监何直主持，侦察外事。厂址设于灵济宫前，选锦衣官校百余人任职，不论是大政、小事、方言、巷语，都在刺探之列，如有所疑，即可擅捕用刑迫供。

   但是西厂到了五月时，由于罗织了几件大案，使得朝臣人人都既自危，而又愤激。大学上商格上疏力谏，宪宗终于撤去西厂。不过才过了一个月，又恢复了西厂。

   这一回，直到五年后，何直之宠稍衰，才于成化十八年三月罢撤西厂，中外为之欢欣鼓舞。

   此后，直到正德武宗即位，才又复置西厂，后来太监刘道优诛，西厂才永远裁撤。但东厂却仍然如故，一直到明代鼎革为止。

   由于东、西厂在有明一代不知冤杀了多少忠臣义土，所有朝臣无不畏之如虎。因此后世史家认为，明代中叶以后政治败坏的原因，都是因东、西厂之权。有人说，明代的政治，在制度上，权力分执于六部尚书手中。在习惯上权力是操于内阁，但事实上，天下权柄都总揽子东、西广的太监手中，可见得东、西厂为害之大了。但明代的君主，除了东、西厂是他们的耳目之外，最早的还是“锦衣卫”。该卫是明太祖所设，京师共有二十卫，其中十二卫是天子的亲军，用以保护宫禁。

   锦衣卫执掌巡察缉捕和办理诏狱之责，卫中的刑具十分残酷。死于毒刑下的，不知有多少人！

   上面说到的东、西厂和锦衣卫，事实上就是君主的耳目，不论换什么人主持，免不了潜求暗访奇才异能之上做他们的爪牙。

   公孙元波见到的那个佩剑长衫大汉，一望就知道是东厂的旗校。他们除了武功超群之外，还有天大的势力作后盾。只要是在官家任职之人，无不知道他们的权势和厉害，所以谁也不敢惹他们。

   这时公孙元波暗暗捏了一把汗，如果这厮要察看一下自己的死活，赵武当然不敢拒绝。一旦见面，他见自己未死，必定动手，而这刻自己内伤未愈，决计不是他的敌手，结果必死无疑。

   但见这个剽悍大汉东看看，西看看，却没有询问什么，忽然走出大门，扬长而去。

   公孙元波松一口气，又等了一会，总旗官赵武推门进来。

   他见公孙元波没有死，又是惊讶，又是喜欢，道：“元波，你们到底搞什么鬼？”

   公孙元波耸耸肩道：“一场无妄之灾，连我自己也搞糊涂啦！”

   赵武道：“依我看来，今夜之事可大可小。闹大了的话，我老赵只好等着人头搬家。”

   公孙元波故作不懂，问道：“你这话是什么意思？”

   赵武愁眉不展地道：“什么意思？哼！厂里的人也出现了，我处置得稍有不当，脑袋非搬家不可。”

   公孙元波心知这回当真可能连累了老朋友，颇感歉疚，但自己的秘密身份决计不能泄露，当下只好说道：“你别发愁。我连夜逃到别处，永远躲起来就是。只要我不露面，他们就不会查究了。”

   赵武道：“你有把握躲得过他们的耳目么？”

   公孙元波道：“当然啦！我只不过是大名府的一个小吏，认得我的人有限得很。我随便往哪儿一躲，只要不碰见那个家伙，就没事啦！”

   他说到这里，胸中充满了杀机。敢请他已联想到如果能杀死那个使剑的人，危险就去了大半。余下还有一个可虑的人，就是那个钩鼻女子，但好在她钩鼻的特征十分显著，不难迅即查出，亦杀以灭口。

   赵武可没有察觉公孙元波眼中射出的可怕光芒，沉思地道：“不错，你躲起来，我也把这个隐瞒起来……”

   他微微扬手，可是握着拳头，所以不知道他捏着什么。

   公孙元波敏感地猜想他拳头中一定藏着老胡想传递的情报，登时大为焦急渴望，恨不得马上抢过来瞧瞧。，他表面上却装出一点也不在意，好像完全没有注意到赵武的话，说道：“老赵，我往哪儿藏起来好呢。”

   赵武想了一下道：“当然是远走高飞，到南方去，越远越好。”

   公孙元波心生一计道：“对，就是这样决定。我这一去，今生今世，不知道还有没有机会和你重聚。咱们就在这里握别……”他伸出手去，声音和态度都非常诚恳热情。

   赵武也伸出手来，但却先将手中之物换到左手，才与他相握。

   在这一瞬间，公孙元波已看见那是一张纸条。

   赵武已感慨地道：“唉！你说的不错，咱们当真是后会无期了。我的老友又少了一个。”

   公孙元波觉得自己老是想看那张纸条之举，实在太过卑鄙，于是决心暂时忘了此事，恳切地握住友人的手。

   诚挚的友情，暂时温暖了他的心，使他在这惊涛骇浪和波诡云活的生涯中，感到无限平安与宽慰。

   可是那张纸条，公孙元波到底还是忘不了。

   他本来想坦白地把看一看那纸条的渴想心情告诉赵武，请求他给自己瞧瞧，然而他在宦海官场中打滚了这些日子之后，深知人性的奇妙。例如拿目前这件事来说，赵武的冒险庇护，已经足以说明他为人的尚情重义，可是公孙元波若是郑重和坦白地求他交出纸条，赵武的反应不是不肯，而是会很郑重地探询原委，方始决定要不要交出。这是因为公孙元波的这种态度会引起赵武的疑虑，所以加以重视之故。

   这一回， 公孙元波决定玩一点手段，他装出不在意的样子，问道：“你手中的纸条是干什么用的？”

   赵武道：“是捡到的……”

