    五一 

   公孙元波没好气地道：“我说我为你着急而拼死出手，反而是做了对不起你的事啦！”

   冷千秋扫瞥邢焚一眼，道：“老妖巫，记着我一句话，七日之内，我将用你的白发编成一样物事。”说完这话，便举步行走。

   公孙元波心下甚是讶异，但暂不作声，收起缅刀，跟着她走。两人一前一后穿出了树林，来到河边，仍用浮木借力之法，渡过那道护庄河。

   直到绕行到路上，冷千秋才停下脚步，回头望着公孙元波。公孙元波不知道她心中又有什么鬼主意，只好也停下脚步，疑惑地望着她。

   冷千秋凌厉地望着他，道：“好了，你要什么报酬？说出来吧！”

   公孙元波讶道：“报酬？哦，你意思是指与妖巫交涉的那宗事情？”

   冷千秋道：“说出来，你要多少钱？”

   公孙元波摇摇头，道：“我不要钱。”

   冷千秋道：“那么你要什么？只要是我办得到的，都可以答应你。”

   公孙元波还在摇头，冷千秋神色不善地接着又道：“就算是要我的身体，也没有不可以的。”

   他们之间弥漫着紧张和古怪的气氛。公孙元波气愤地瞪视她，大声道：“我不是为了报酬才帮你的！”

   “那你为了什么？”冷千秋问，“咱们一非亲非故，二无交情；以咱们的情形来说，连见义勇为也谈不上，你为何冒险出手？”

   公孙元波张口结舌一阵，才道：“我也不知道，但既然我并不要求报酬，你何故如此咄咄逼人？好像我这样做反而得罪了你一般？”

   冷千秋道：“我平生不欠任何人之情，这是我的宗旨。”

   公孙元波道：“原来如此，那么我非索取报酬不可啦？否则你就不肯罢休，是也不是？”

   冷千秋面上的冰霜不知何时已融化了，因而看起来美丽动人得很。她的声音也变得柔和起来，道：“你真是一个傻瓜！”

   公孙元波苦笑一声，道：“现在我又变为傻瓜了。唉！跟你在一起，迟早不知道会变为什么东西？”冷千秋转身行去，公孙元波只好又跟她走，却忍不住问道：“你这个人我实在测不透，只不知你刚才何以忽然肯放过了那个妖巫？还有就是你当真能在七日之内把她杀死么？”

   无情仙子冷千秋脚下不停，向前行去，口中应道：“说到我当时竟肯听你之劝，暂时放过了那个老妖巫，为的是你一句话。”

   公孙元波讶道：“我的一句话？那是什么话？”

   冷千秋道：“你当时质问我说，是不是你替我着急出手之举，反而对不起我？在这句话中，你想到替我着急，所以我决定暂时放过那女巫，让你兑现保证的诺言。”

   公孙元波耸耸肩，道：“这番话听起来好像很有人情味，可是后来我的态度实是叫人感到难堪。”

   冷千秋“哼”了一声，道：“你别忘了，现在你还是俘虏的身份！”

   公孙元波道：“假使我逃跑了呢。”

   “你心中也知道，如果我要报复，单单是你这一条线索上牵涉出来的人，最少也有二三十条性命。”

   公孙元波道：“我知道，但你最好不要通我。”

   冷千秋道：“我逼了你便又如何？”

   公孙元波道：“若是我无法可想，只好趁你遭受攻击之时，做出落井投石之举了！”

   冷千秋道：“那你就试试看！我可以告诉你，除了这条路之外，你别无脱身的机会。”

   这时他们已走到早先李公岱穴道被点之处，路上沓无人迹。

   冷千秋停步道：“你让另一人把李公岱带走了么？”

   公孙元波道：“如若不然，岂不是被董冲碰见了？”

   冷千秋道：“我的独门点穴手法，如若逾时不解，真气逆攻心脏，非死不可。这条人命，可别记在我帐上！”

   公孙元波道：“如果你不想背滥杀之名，咱们一同去寻找李公岱，把他穴道解开，也就是了。”

   冷千秋道：“我哪得有这许多空闲时间？”

   公孙元波道：“这倒容易，只要你不是不肯出手救人，就好办了。”他立即提高声音，叫道：“单前辈，晚辈回来啦！”

   叫了两声，八九丈外有人回应，不一会，单行健便奔出路上。

   他一眼望见冷千秋也在场，顿时露出喜色，道：“姑娘回来啦！那就好了。”

   冷千秋冷冷道：“何好之有？”

   单行健一怔，不敢胡乱开口。要知道他乃是老江湖，心知冷千秋这样人脾气难测，如果一句话说错，可能从此断送了李公岱的性命。

   公孙元波问道：“李公岱前辈呢。”

   单行健道：“在那边树林内，看来情况有点不妙！”

   公孙元波道：“请把他搬到这儿来。”

   单行健迅即走了。冷千秋道：“我倒要瞧瞧你有什么本事救他？”

   公孙元波道：“在下自是无能为力，还望姑娘出手解救。”

   冷千秋道：“既是靠我，为何不先问准了，才叫他把人搬来？”

   公孙元波叹口气，无可奈何地道：“他们并没有什么过错，亦不是大好大恶之土，而且与姑娘你根本谈不上恩怨，你可不至于让他枉死吧！”

   冷千秋道：“我是东厂的恶人，你是忠义仁侠之士，所以对事情的看法很难一致。”公孙元波明知她语不由衷，可是又不便与她争辩，辩亦无益，不由得深深皱起眉头。

   单行健霎时已将李公岱搬到路上，但见这个山东的知名之士，还是那副僵木的样子。

   冷千秋背起双手，望住公孙元波，大有瞧瞧他如何解决这等僵局之意。

   公孙元波逼得没法，说道：“姑娘早先不是说过，不喜欢欠人之情么？”

   冷千秋柳眉登时紧紧皱起，道：“傻瓜！难道你愿把我欠你的人情，浪费在这个素昧平生的人身上么？将来轮到你有问题时，谁来救你？”

   公孙元波道：“但在下岂能见死不救？”

