    五三 

   单行健道：“那也不是。在下说出来可别见怪，两位的反应实是有点不近人情。”

   公孙元波耸耸肩，道：“但你们两位前辈的行径，亦有很多地方违背了常理。”

   单行健抬头望望天色，面上立时泛起了焦虑的神情，接着才道：“不错，我等的行径，的确有些地方似是不合情理。”

   李公岱道：“单兄这样与公孙兄谈下去，只怕不会有什么结果可言！”

   单行健道：“李兄说的是，兄弟这就向公孙兄请救c”

   公孙元波道：“单前辈好说了，这请教两字不敢当得！”

   单行健道：“访问公孙元波假如在下说这座庄堡（南藏有大量黄金白银，公孙见信是不信？”

   公孙元波一愣， 道：‘’这话实是教人难以背信。”

   单行健道：‘“公孙兄何以认为不能相信T”

   公孙元波道：“如果此地藏得有大里金银，决计个会无人看守。”

   单行健道：”若是有某种理由，使得原有守护此地之八个部撤走，而新换的一批人马，又因某种原因，不能依时赶到接乔，这其间便出现厂一段空档。只不知这个说法， 公孙兄认为有没有可能？”公孙元波忖道：“单行健、李公岱皆是武林中知名之士，但这还没有什么了不起， 最重要的是他们眼下等如是代表了冀鲁和双龙两大嫖局。这两大源局势力甚大，是以获得秘密消息以及派出人马以拦阻接管此堡的人，都可以办得到。”他点点头， 道：“若是如此，当然有可能啦！”单行健道：“那么公孙兄认为这些金银，可能放在何处？”

   公孙元波道：“相信一定建造得有地客或密室，反正不会藏放在当眼之处。Z’单行健道：“我等也是这样想法，可是搜到现在，还找不出一点痕迹线索。”

   公孙元波道：“如果是地窖或密室，自然是不易发现人口。”

   单行健道：“公孙兄只有这一句结论么？”

   公孙元波道：“假如前辈当真为了搜寻藏金，何以专向卧室直看？再说若是两位分头查寻，当然更为有效，但你们并不分开，可见得除了藏金之外，只怕另有作用。”他笑了笑，又道：“晚辈如果说错了，两位可别生气才好。”

   单行健道：“公孙兄果然才智高人一筹，观察力之强，当世罕有匹涛。不瞒你说，我等除了查看藏金的传说是否确实之处，还要查究一个人的下落。”

   李公岱道：“单兄若把一切内情说出，只怕将有严重后果！”

   单行健道：“兄弟认为事到如今，不妨豁出手去，干脆向公孙兄请教一下。以公孙兄的才智，说不定能指出一条明路。李兄认为如何？”

   李公岱沉吟一下，才道：“兄弟虽是不赞同，但单兄乃是此次行动的土脑，若是作此决定，兄弟也没有话可说。”

   单行健向公孙元波道：“我们听说镖行第一高于五香火方百］；l并非闭关于华山，而是居住在此堡之中，已经有三年之久。”

   公孙元波道：“这位方百川就是首创镇北嫖局的人，是也不是？”

   单行健道：“正是这位方前辈。”

   公孙元波道：“他既没有犯下不赦之罪，何须销声匿迹潜居此地？”

   单行健道：“因为陆廷珍接办镇北缥局三年以来，用了种种不合规矩的手段，几乎把同行的生意全部抢去。假如方百川露面的话，一定会受到同行中的故交好友质问，所以他不得不躲起来。”

   公孙元波道：“如果他存心躲起来，咱们再搜上三天三夜，亦将是徒劳无功之事。”

   单行健道：“不错，但我等全都怀疑不是方百I；旧躲起来！”

   公孙元波“哦”了一声，耸然动容，道：“单前辈的意思说方百川是被迫失踪的？”

   李公岱接口道：“正是此意。假使方百川曾在此地幽禁了三年之久，则目下虽是迁走了，也应该多多少少会留下一点线索。”

   公孙元波灵机一源9，仰天打个哈哈，道：“两位当然找不到一点痕迹线索，找得到才是奇怪之事！”

   单、李二L人都为之愕然，甚至忘了出言相沟。

   公孙元波解释道：“因为这座庄堡建造至今不会超过三两个月，因此方百川焉能在此地幽禁了三年之久？”

   单行健霍然道：“是啊！我也嗅到新的粉至以及油漆等气味，早该想到此堡乃是新近建成才对。”

   公孙元波伸手指着墙边的花卉，道：“请看这些花卉有不少枯死，乃是最有力的说明。因为枯死的花卉，不是无人灌溉，而是移植于此后，有些不能适应新的土壤，故此枯死。这等情况，与其他原因的枯死不同，而且枯死的数量也太多f一点，可以证明这是刚刚移植到此不久，连更换的时间都没有。”李公岱道：“若是如此，那就连藏金的情报也不可靠啦！”

   单行健点点头，道：“不错，但这可把咱们给掉在闷葫芦里面了。”

   公孙元波道：“晚辈不知道你们的情报如何获得，但有一点敢肯定的，那就是这个情报一定很可靠。”

   李公岱道：“是的，绝对可靠！”

   公孙元波道：“那么只有一个理由可以解释，便是陆廷珍已查出了把情报供给你们之人，特地假做了这么一些消息，把你们大大愚弄一下。当然可能还有其他作用，至少也会是一个陷讲。换句话说，咱们现在都落入陆廷珍所设下的陷姘中了！”

   单行健和李公岱都面色一变，转眼四看。公孙元波道：“如果真是陷断，则咱们一入此堡，已经插翅难飞。现在才查看叮太迟了。”

   单行隧道：‘’至少还有一点可以庆中的， 那就是咱们一行、、人，有四位没有落网。”

   公孙元波道：‘kZ晚辈和大小姐却无辜掉入广漩涡中。”

   单行健道：“大小姐坚要插手，怨不得别人，只有公孙见才是无辜受累。”

   公孙元波道；“现在还难说得很， 因为我忽然想起， 陆经珍刎可要建造这样一个在堡呢？试看此堡的设计，足以完全与外界隔绝，不透半点风声，可见得将来居住这J［的人，一定不能被外界看见或得知的。那么究竟是什么人呢。”李公岱愕然答不出话， 连单行健也是膛目无言。

   公孙元波又道：“这些居住此堡之人不问可知必是个恶不赦之辈，或者是能使陆廷珍招来奇祸的人。”

   单行健道：“难道陆廷珍利用此堡，以窝藏天下江洋大盗么？”

   公孙元波道：’‘当然不是。因为江洋大盗迟早会离开做案，一旦被捕，就可能供出这个地方，所以陆廷珍所窝藏的，势必是不与江湖发生关系的人。”

   李公岱道：“既不是犯有死罪、天下通缉的江洋大盗，在下可就想不通啦！”

   单行健道：“在下也弄糊涂啦！但咱们还是先离开此堡为妙，纵然已落在陷讲中，说不定尚有一线机会！”

   公孙元波耸耸肩，道：“这倒不妨试试。”

   他们一直奔出大厅，已不见冷千秋的踪影。宽敞巨大的厅堂内，也没有别的人出现。

   李公岱冲口道：“也许咱们还来得及逃走。”

   公孙元波道：“但愿是晚辈瞧错了。”他举步行去，到了厅门，向外一望，便回头拍手道：“两位请过来瞧瞧！”

   单、李二人连忙奔去，目光投出厅外，但见广场上有人有马匹和马车等，热闹得很。在广场的另一面，放置得有二三十个巨大的木箱，但都是散放地面，没有相叠的。那些牲口和马车，蹄轮都用草和布包扎着，怪不得如此浩荡的队伍，居然没有一点声息。

   公孙元波低声道：“以我估计，此地最少也有六七十个人。”

   单行健道：“其中有十几个是车夫，十几个是管搬动的脚夫。真正能动我们的，只有一半！”

   李公岱道：“一半就够咱们受的啦！只不知那位大小姐躲在什么地方。”

   他们说到这里，广场上一个方面大汉洪声道：“诸位请出来吧，躲在屋子里终究不行的！”

   那方面大汉的话声雄劲清晰，传入大厅之中。

   单行健眉头一皱，低声道：“咱们的踪迹已经泄露啦！”

