    八〇 

   公孙元波道：“对不起，我打扰了！”

   他忙忙转身走出，到了门外，宛如已逃避了恶运似的大大舒一口气，但他马上就发现那一堆厂、卫之人，已挟着陈姓少妇，向他这一方向行来。

   公孙元波继续向前行，付道：“我得找个地方躲躲，等这一队人马过去了，方可出来行走。”正转念间，已走到一条胡同口，当下更不寻思，折了进去。

   当他一转入胡同之时，便瞥见人影闪动，隐没在一道门户中。

   公孙元波诈作不见，笔直行去，经过这一道门户时，目光扫过，但见这道门户与平常人家并无区别，门扉掩闭，并没有人迹。他继续向前行去，再经过两三户人家，便到了胡同尽头，却有一条巷子横亘，可向左右折转。

   公孙元波为了错开街上那些厂、卫的方向，便向右转。

   但见两边俱是人家的围墙，没有门户，而前面不远，也就是这条巷子的尽头处，便是一堵砖墙，墙上有一扇狭窄的木门，一望而知必是人家的后园门，因此这儿也可算是一条死巷。

   公孙元波停下脚步，付道：“这条巷子，好像有某种特别不同的地方。”正在想时，身后传来一阵脚步声，回头一望，但见在巷子转弯处出现了两个人。他从这两人身边望过去，只见这条巷口的另一端亦是死巷。换言之，从大街上转入这条胡同的话，除了入口处有几户人家之外，里面这条横巷，完全没有住家门户。

   这两个人一高一矮，年纪都是三十余岁。高的一个身量瘦削，虽然只比常人略高一点，可是由于他的同伴不满五尺，身形横壮，相形之下，高的更高，而矮的也就显得更矮了。

   那高瘦个子手中拿一根粗如儿臂的青竹杖，矮个子则拿着一个两尺长的木盒，看来这个木盒之内，可能装放着短兵刃。公孙元波打量了几眼，还猜不出这两人的来路，若在昔时，他的敌人只有东厂或锦衣卫，是以不难判别；现下情况不同，因为他曾经卷入了镖行中的恩怨漩涡，尤其是镇北镖局一片神秘，直到现在，他虽已接触过很多人，却仍然不知这个镖局的秘密内情。

   这两个汉子，既可能是厂、卫爪牙，也可能是自己同道中人。除了这两者之外，既可能是镇北镖局的人，又说不定是正与该局激烈暗斗的其他两大镖局的高手。

   再从另一个角度看，京师乃是藏龙卧虎之地，这两个身份不明之人，很可能是一般的武林高手，亦可能是江洋剧盗，或是一些秘密帮派中人。

   公孙元波心念电转，忖道：“我既看不出他们来历，谅他们亦看不出我是什么人。何不将计就计，让他们伤脑筋猜我？相信不难从他们推测之言中，寻出他们身份的蛛丝马迹。”此意一决，便不作声，默默地望着他们。

   那高瘦个子开口道：“朋友你贵姓大名？”他的声音铿锵有力，内劲充沛，不问而知武功造诣相当深厚。

   公孙元波不答反问，道：“尊驾何故询问小弟的姓名呢。”

   高瘦个子面上的一丝微笑顿时消失，道：“你莫非不敢说出姓名？”

   那个矮壮的人始终绷起面孔，自然而然流露出剽悍的神态。

   公孙元波道：“小弟如果当真有不敢之心，则何不捏造一个，以免惹怒了两位？”

   那高矮二人一听公孙元波的答话，都觉得有理。

   高个子道：“这样说来，朋友你只是不愿回答，而不是不敢了，是不是这个意思？”

   公孙元波道：“正是此意，还望两位仁兄不要生气才好。”

   矮个子道：“混帐！我等焉能不生气？”

   他一开口，公孙元波便听出了他带着山西口音。至于那高个子，却好像是中州回音。

   但公孙元波记起那大悲庄中之人，虽然他知道多是南方人，但他们说话时，却都带着北方各地口音，因此，他决不肯就此便认定了这两人的籍贯，反而认为他们多半是故意带出别处口音，其实南辕北辙，完全不是那么回事。

   他微微一笑，道：“两位仁兄气势汹汹，难道认为小弟是歹人不成？若然没有这等想法，何以拦住小弟，质问不休？”

   高个子道：“尊驾身怀武功，这是错不了的。”

   公孙元波心中暗喜，因为对方已依照他的暗示，果然对他的来历开始猜测了。

   高个子又道：“尊驾年纪只有二十来岁，正是年少气盛之际，就算不懂武功，亦不容易忍气容让，何况身怀绝艺，更是不易抑制血气之勇。”

   公孙元波道：“仁兄说得头头是道，但小弟却越听越糊涂，你究竟想指出什么事情来呢。”

   高个子锐利地注视着他，道：“尊驾的反应有悖常情，可见得你是非常之人。我等有意邀请尊驾到一个地方去谈谈。”

   公孙元波但觉此人狡如老狐，口气之中居然不露一点口风，使人无从猜测；他迅即摇摇头，道：“小弟还有事情，恕我不能奉陪了。”

   矮个子粗暴地道：“不去也不成。如若不听好言，先打断了你两条狗腿！”

   公孙元波摇摇头，道：“这位仁兄未免欺人太甚啦！”

   矮个子狞笑一声，道：“欺负你便怎样！你再说一句不走，老子马上动手打断你的狗腿！你有种就试试看。”

   公孙元波拱拱手，道：“老兄别生气，就算要动手，这儿地方也太窄了，不好施展，咱们到那边园子里才动手如何？”

   高个子鼻中吟了一声，道：“你知不知道那是什么人家的后园？”

   公孙元波道：“既然要动手，那就不管是谁家的后园，都是一样。”

   高个子道：“好，咱们到里边去。”他提着长长的青竹杖，摇摇摆摆向公孙元波行去。

   矮个子反而跟在后面，口中咕哝道：“要打就打，怎的无端跑到人家后园厮杀？”

   公孙元波正要转身行去，突然一惊，回头瞧看。目光如电一扫，只见那高个子无声无息地飞上空中，已扑到他头上，手中的青竹杖像毒蛇般戳下来。

