    一〇 

   梅森点点头。

   “邮轮在那不勒斯停留两天。然后启航，正要开航时巴沙特赖着向凡妮·嫚可求婚。船开动时他还舍不得走，就在码头洒下热泪，假惺惺哭了起来。”

   “然后呢？”梅森兴致盎然说。

   “船继续开向地中海，在意大利的吉诺瓦靠岸。巴沙特在船坞迎接船的抵达。再一次，凡妮·嫚可扑向他的怀抱，再一次，她拒绝了他的求婚，船又启航。

   “然后事情有了转机。当邮轮驶入直布罗陀海峡时，有一架直升机飞到船上方盘旋。直升机上垂下一条绳梯，有个男人攀在梯上晃荡，惊险万分。直升机逐渐接近船舷，曼罗·巴沙特就在此时跳到甲板上的游泳池边，而凡妮·嫚可穿着性感的泳装正在那儿做日光浴呢。”

   “真是浪漫，”梅森说。

   “你想想看，”欧文干着嗓子说：“这样充满戏剧性的热情谁能拒绝得了呢？游客们也都鼓励凡妮同意他的求婚。当晚船长就为他们举行了婚礼。同船的游客欢天喜地庆祝了一番。盛况感人呢。”

   “我想象得到，”梅森说。

   “另外，想当然地，”欧文继续说：“由于巴沙特是在如此戏剧性的情况下登上邮轮的，赤手来得如此意外，甚至一条毛巾或一支牙刷都没携带，海关人员怎么可能怀疑到，他竟是一个在羚羊皮腰带藏了价值三十万美金钻石的走私犯？

   “在表面上那么浪漫凄美的恋爱情节，谁会想得到凡妮·嫚可其实几年来一直就是曼罗·巴沙特的情人，而她竟是这一趟走私的共犯，求婚只是一出骗局？”

   “我明白，”梅森说。

   欧文继续说：“戏落幕了。在众多游客的眼中，曼罗·巴沙特是个疯狂的法国人，一个美国公民，当然，人们心目中的法国人就是那付调子的。

   “因此，接下去演变的事人们也就见怪不怪了。邮轮抵埠时，凡妮·嫚可把自己打扮得漂漂亮亮的，前后三次和一位英俊的轮机员相拥热舞，导致巴沙特演出暴烈的一幕。凡妮在争吵中威胁要与他离婚，他口里喊着要自杀殉情，泪流满面，冲进他的头等舱房，随后就从甲板跃身入海。”

   “对了，”梅森说：“我记得报纸是这么报导的。”

   “新闻媒体报导的只是表面，”欧文说：“谁会想得到热情的曼罗·巴沙特跳海时身上带着价值三十万美金的钻石，而他实际上是个游泳健将，游到他事先安排好来接应的游艇根本是轻而易举之事，而不久之后他就要与可人儿凡妮分享这一幕他们共同策划的精采好戏，用来骗过海关人员的厚利？”

   “没骗成？”梅森问道。

   “哦，骗成了。一切都进行得很顺利，只有一件事——巴沙特并没有再出现去找凡妮·嫚可。她按照约定好的指示到了一家偏僻的汽车旅店，等了又等。”

   “也许巴沙特认为独吞比分享来得美妙呢，”梅森说。

   欧文摇摇头。“好像凡妮后来还跑去驾游艇接应的那个共犯那儿找人。起初，那共犯告诉她巴沙特根本没出现。他告诉她巴沙特一定是潜水游泳时抽筋出了事。”

   “出事的地点是在美国的领海吗？”梅森问。

   “正好在洛杉矶港口的交界。”

   “白天吗？”

   “不，天亮以前。邮轮正好在滑行前进，以便游客在晨曦之中可以观赏沿岸风景。”

   “那末，巴沙特是被当作淹水死了，”梅森说：“然后呢？”

   “嗯，凡妮·嫚可一直在怀疑。她认为那个接应的共犯把巴沙特的头按在水中，然后把钻石取走了。

   “其实事情会爆发也是有原因的，否则她还不一定会和盘托出呢。海关人员在追查这件事时发现了可疑之处，他们拜访了这位可人儿凡妮·嫚可，追问她大约在一年半以前，她也曾经和她这位‘丈夫’搭乘过另一艘邮轮。”

   “然后，凡妮·嫚可露出马脚才和盘托出的？”梅森问道。

   “毫不保留地说了，包括曾经在销售钻石牵涉其中的杜安·吉佛生的那一部分，警方因此非常注意杜安·吉佛生，昨天下午，根据凡妮·嫚可的口供，警方持了搜索令搜查我们办公室。”

   “搜出十万美金的钻石？”梅森问。

   “拽出了各种成色的钻石。”欧文说：“简单说，可能是全部走私货的三分之一价值。”

   “另外的三分之二呢？”

   欧文耸耸肩。

   “成分证书呢？”梅森问。

   欧文再次耸耸肩。

   “这些钻石是在什么地方找到的？”

   “有人设下了这个高明的圈套。你应该记得上次发生的宵小侵入公司所引发的骚扰吧——警方曾经要我们检查是否被偷了什么东西，当时我们根本没想到要查一查是否被栽赃了什么东西。”

   “钻石是在什么地方发现的？”

   “装成一小包用胶带固定在一张桌子的抽屉背面。”

   “那末，杜安·吉佛生应该有所解释吧？”

   “要他怎么说？”欧文问道：“对他来说根本就是一件闻所未闻的事件嘛，就好像对我来说也是同样的莫名其妙。”

   “你可以为这些事出面作证？”梅森问。

   “我会作证。但是我无法为杜安的罗曼史作证。真是疯狂的想法——要保护那个女孩。”

