    一一 

   “她就是闯入办公室的那个女孩吗？”

   “我认为是同一个人。如果让杜安知道我有这样的想法，他一定不会再同我提起这件事了。有关女人这方面的事你一定要小心应付他才好。但是如果面临关键的阶段，你也不得不把这个女孩的事扯进来，总之你一提到她的事，到时杜安·吉佛生就会拒绝和你合作。”

   梅森把整件事从头到尾想了一遍。

   “怎么样？”欧文问道。

   “先付那两千元吧，”梅森告诉他：“总费用是五千美金。”

   “五千元？”

   “不会超过这个数目的。”

   “包括侦探的费用？”

   “不，那要你们付。这是我的部分。”

   “他妈的，”欧文叫嚷起来：“如果总公司那些人不提，我一定要你两千元就把整个案子包下来。”

   梅森静静地看着欧文。

   “好吧，算了，没我的事了。”欧文边说边从皮夹子里取出一张立好受款人为这位律师的支票。他将支票递过去给桌子那头的派瑞·梅森。

   梅森告诉戴拉·史翠特：“开一张收据，戴拉，注明这是代表杜安·吉佛生的律师费。”

   “什么用意？”欧文问。

   “只是表示我并不对你或你的公司负责，我只对我的委托人负责而已。”

   欧文思之再三。

   “有意见吗？”梅森问道。

   “没有。我猜想你是在暗示如果符合杜安的利益，你甚至会转向来对付我。”

   “不只是暗示。我要同你明讲。”

   欧文咧嘴一笑。“我无所谓。我会尽力。如果事情愈来愈严重，有什么需要尽力的你可以把我算在内。我甚至会同意扮演秘密证人的角色。”

   梅森摇摇头。“不要轻举妄动。我有我的做法。”

   欧文伸出手。“我只是要你了解我的立场，梅森。”

   “我也希望你了解我的立场。”梅森说。

   § 五

   华特·欧文离开公室以后，梅森望着戴拉·史翠特。

   “怎么样？”戴拉问道。

   梅森说：“我不得不对这个案子采取自我防卫，戴拉。”

   “为什么？”

   “一旦谋杀案涉及一些和我们有关的情报，不这样我们如何保护委托人，否则情况会变成很糟。”

   “就像现在？”她问。

   “现在，”他告诉她：“我们有了一个我们可以保护的委托人。在一件谋杀案中代表一个委托人的律师，他是没有义务主动向警方表达他的臆测、怀疑与结论的，尤其是如果他有理由相信那样的行为将与他的委托人的利益相背的话。”

   “但是如果是正面的证据呢？”戴拉·史翠特问道。

   “什么证据？”

   “譬如我们隐藏了一个年轻女子曾经进入那办公室，并且栽下钻石的证据。”

   “我们不知道钻石是她栽赃的。”

   “进入办公室的是她啊。”

   “我们不知道她是同一个女人。”

   “这是合理的推测。”

   “如果她只是适巧来到这大楼的一位打字员。我们跑去向警方检举，而警方将这个消息发给了新闻界，那么她可以提出毁谤的控告。”

   “我明白，”戴拉·史翠特表情严肃了起来，说：“要说服你看来是没指望的。”

   “不错。”

   “可以请问你一个问题吗，大律师？”

   “什么问题？”

   “对于你被聘雇为杜安·吉佛生的律师这件事，你是否认为纯粹是一件巧合？”

   梅森表情凝重地抓着下巴。

   “怎么样？”她催促他。

   “这个问题我想过，”梅森承认。“当然，分析起来，我是个盛名的审判律师，在这栋大楼的同一层楼上是我的事务所，表示欧文较有机会听闻我的事情，同理，也较有机会向他的母公司建议聘雇我。”

   “但是他说不是他建议的。他说有人先他敲定了才打电报通知他转交二千元给你。”

   梅森点点头。

   “怎么样？”戴拉·史翠特问道。

   “不予置评，”梅森说。

   “那，再下去要怎样？”

   “再下去，”梅森说：“我们的立场已经非常清楚了，戴拉。我建议你去一趟照相馆，告诉他们我要买一卷指纹胶卷，顺便弄一架有放大镜片的照相机。买几个灯泡，我们试试看是否可以把口香糖上面的指纹拍下来。”

   “然后呢？”她问。

   “然后，”梅森说：“我们再把胶卷放大，以便照片显示出来的是指纹而不是口香糖。”

   “然后呢？”

   “再下去，”梅森说：“我希望我们能安排找出留下指纹的那女孩，以及一些和我们有关的线索。等你去照相馆时，我要去保罗·德瑞克的办公室和他谈一谈。”

   “老大，”戴拉·史翠特有点忧虑的说：“这样是不是太冒险了？”

   梅森露出温和的微笑。“当然。”

   “你就不会抛开别的事先求保护你自己吗？”

