    二一 

   “还早。”

   “就说与案件相关部分吧。”

   梅森说：

   “也许是潜入南非宝石贸易公司办公室的女人。”

   “依我所见，”德瑞克也说：“跟警方描绘的相貌完全一样。”

   “录音机准备好了没有？”

   “藏了三个麦克风。录音机装在那边的架上。”

   “应接传达的女人在哪里？”

   “啊，接待的？她现在……”

   说着，门铃响了。

   “有人来了。”

   德瑞克起身走进广阔的接待室，随即带了一个年轻貌美的女人回来。

   “派瑞，我介绍你认识娜拉·毕慈。是我能干的部属之一。今天请她担任接待工作。她样样工作都能。”

   毕慈小姐脸微微泛红，走向派瑞·梅森握手。

   “梅森先生，很高兴能跟你一道工作。德瑞克先生一直只让我做固定的工作，真担心不知能不能帮得上忙。”

   “什么！保罗，你真不象话，竟然不把这样漂亮的小姐拨到我那儿工作。”

   德瑞克莞尔微笑，一面看表：

   “准备好了吧？娜拉。”

   她点点头。

   “娜拉小姐，你认识我的秘书戴拉·史翠特吗？”梅森问。

   “认得。”

   “那就好了。对方来了以后，隔段时间，戴拉·史翠特会来。我要她准时在六点十五分后过来。”

   娜拉紧张地听着。初次认识梅森的激动已因职业意识而完全消失了。

   “我做什么呢？”她问。

   梅森开始说明。

   “她会准六点，或迟两三分到这办公室来。她一出现。你就领她进来。我立刻开始询问。戴拉·史翠特在六点十五分过后，准时到达。铃响，门开，看到戴拉，不必通知我，先让她在邻室等待。有事要找戴拉，由我按铃呼唤。”

   “好。”她回答。

   “喂，了解了吗？”德瑞克叮咛一声。

   她点头说声：“懂了。”

   德瑞克看手表：

   “五点五十三分。也许会早点来。战斗开始了。”

   娜拉·毕慈向梅森笑了一笑，走进传达室。

   德瑞克坐在办公室开始抽烟。梅森也衔烟坐在旁边。

   “从报上看来，这次的委托人好像是相当不要脸的家伙。”

   梅森以焦躁的语气说：

   “他在掩护一个女人。除非让那女人说出，否则无法从他口里听到什么。”

   “梅·乔妲是那女人喽？”

   “还不知道。相当可能。”

   “你也这么想？”

   “所以才要逼她说出。”

   “用什么方法？”

   “就是录音机啊。”梅森说。“我随后到拘留所，把她说的话传达给吉佛生，藉此逼他说出。”

   “说出什么？”

   “他的故事。”

   “喂，派瑞，地方检察官打算用什么手段查出钻石的出处？”

   “这次案件仍然处于一无所知的状态。地方检察官也许已经知道一切。如果这样，地方检察官可以说抓到了好机会，可以好好整我一番，达成几年来的宿愿。在检察官看来，这是天赐良机的案子。不过，我要赌一赌，让人太高兴的时候，往往会忽略法律上的重要关键。”

   “什么样的关键？”

   “罪体。”

   “你是说不能证明？”

   “如何证明杀了人？”梅森反问。“曼罗·巴沙特的尸体还没有发现。你知道吗？我可以利用地方检察官哈米顿·巴克申请的证人，让陪审人员相信：曼罗·巴沙特是个为走私钻石可以伪装自杀的好演员。如果与共犯的女人对分走私利润，觉得可惜，他甚至可以轻而易举地伪装自己被杀害。

   “接着可以轻易地让陪审人员相信：巴沙特又有了新情妇，并想用她做走私的伙伴，与凡妮·嫚可掉换。

   “巴沙特伪装被杀，是为了逃避凡妮·嫚可，因为他色欲熏心，怕她红着眼睛到处寻找。”

   “原来如此。反正你有意按这方针行事，要将审理导向自己这一边，大概很容易吧。”

   梅森露出笑容：

   “我的用意就在这一点上。哈米顿·巴克地方检察官的目的很难如愿以偿。他应该知道没有那么容易。我可以想象得出，他有意找些证据，让我惊讶。不过，不必担心，我可以挖掘到案子的根底。他也许会觉得挨了我一计。之后，不会再往前推进。”

   随后，两人默默吸着烟，几分钟后，梅森说：

   “保罗，你的表几点？我的已六点过五分了。”

   “我的已过了六分钟。怎么回事？”

   “难道改变主意了？”

   “胡说！她可非常热衷。”

   梅森开始在房间里踱步，不时看表。

   刚过六点十五，门铃响了。

   梅森打开跟传达室相连的门：

   “啊，戴拉吗？进来。”

