    二四 

   “我到这里后，去玛利娜的平房探望，不知道为什么，样子怪怪的；见到我，似乎有点难为情。当然，因为是她的关系，当场敷衍了几句，但是总觉得有点过分。虽然让我进入屋里，可是还没问，她已先提起生病的哥哥，要我在那里等一下，说要把病人关进屋里，打针让他安静后再来。

   “刚才说过，玛利娜去银行后，我查看屋里的情形，巴沙特已沉睡如死。她真做出相当机伶的把戏。

   “之后，我有意去查这件案子，偏偏因为你的笨拙，把一切都搞砸了。”

   欧文说到这儿就站起来，准备离去。

   “等一等。”梅森说：“你还没说完吧。你知道的不只这些吧。”

   “当然不只这些，可是，梅森先生，请别误会。我今后不会再把自己所知道的一一说出来。我会把这件事立刻打电报给总公司，提议取消两千美元的辩护费，雇别的律师。我们需要感觉稍微灵敏的律师。”

   欧文大步走出去。

   戴拉·史翠特见门关上，就把手伸向电话。

   梅森拦阻：

   “戴拉，行了，已经安排好。保罗·德瑞克派两个人跟踪了。一离开这里，就跟踪。”

   “啊，原来如此，那请带我去吃饭！”

   § 十三

   梅森走进办公室，戴拉·史翠特已经把解读过的电报放在桌上。

   “是什么，戴拉？”梅森边挂帽子边问。

   “是南非钻石贸易公司来的电报。”

   “解雇我了？”

   “不，不是。”

   “写什么？”

   “继续替杜安·吉佛生辩护；还说公司充分调查了你的风评之后，才委托你；又说在美国有权代表公司的只有杜安·吉佛生一个人。”

   “这也必须考虑。”梅森拿起电报，看了一会，说：

   “公司好像不大相信华特·欧文。”

   “那还用说，那么可恶的人！不过，他打了什么样的电报给总公司呢？”

   “跟在这里说的一样。”

   “说那种话，有什么用呢？”

   “反而危险呀。”梅森苦笑，然后加了一句：

   “不过，我们也一样。没有进一步要求侦查梅·乔妲和玛利娜·萧蒙，我们的立场也很奇怪。”

   “以目前的状况来说，还不够充分。在得到更多情报之前，不能让审判延期吗？”

   梅森摇摇头。

   “为什么不能？”

   “理由很多，首先我已经向地方检察官表示什么时候开庭都没有关系；还说，依法庭日程，即使第一天开庭也无所谓。其实，我相信，如果法庭审判进行迅速，有利无害。掌握机会的本领，我比地方检察官略胜一筹。我很有自信。”

   “那个被称为玛利娜哥哥的人，是曼罗·巴沙特，可是真的？”

   梅森看表：

   “关于这点，保罗·德瑞克该有报告来了。如果打电话来，就叫他过来。”

   过了十分钟，保罗·德瑞克打电话来了。

   “派瑞吗？欧文这家伙真混蛋！玛利娜·萧蒙的确到国立医院去，自称是笔尔·萧蒙的妹妹。笔尔入院已将近一年。因为越来越凶暴，医生才决定进行脑部手术。手术之后，这家伙竟变得像哈巴狗一样老实。而且，因为病房客满，妹妹玛利娜说要领回，医院方面马上答应，让他出院，说他是曼罗·巴沙特，简直胡说八道。

   “出院那天，玛利娜亲自到医院领他回去，而且是在巴沙特的船抵达前一个月。玛利娜让哥哥出院时，巴沙特还在巴黎呢。”

   “笔尔·萧蒙是本名吗？”

   “院方认为是本名。”

   “谁证明了？”

   “大概是玛利娜这样申报。他或许是以别的名字入院。是凶暴犯人，也是精神病患。脑叶手术当然是在本人允诺下进行。结果，杀人倾向完全治好，却变成痴呆症。我打听的时候，好像正在进行催眠术，不管被问到什么，都不停地说：‘是，是。’。”

   “直接向医院探询吗？”

   “到处打听，医生并不认为手术成功。只有凶暴性格消失这一点算是成功，所以申请出院时，医生倒松了一口气。”

   “也许吧。此外还打听到了什么，保罗？”

   “会让你惊讶的消息。”

   “原来如此。欧文那边怎么样？离开我的办公室之后，到哪里去了？”

   “那家伙，又有不太好的消息。他逃掉了。”

   梅森脸色阴暗：

   “这可麻烦了，保罗。我不是早已说过吗？那家伙可相当……”

   “你确实说过，派瑞。我应该也说过，跟踪这件工作有多艰难吧！除非对方是傻子，否则知道被跟踪，就很难应付。所以必须有心理准备，对方一定会逃。虽然有四、五个人跟踪，彼此互相连系，也会失败啊。”

   “欧文应该不知道有人跟踪。”

   “怎么能说不知道？”

   “在这办公室的时候，没显出这种迹象呀。”

   “可是，一到外面，就四处张望了。到底说了什么？”

   “没有说出让他警戒的话。他到底做了什么？”

   “跑掉了。”

   “什么方法？”

