    一二三 

   “不能，就是把他送给土人吃，也是个太坏的礼物。”少校说。

   “我们另找一个没有人住的荒岛吧，”哥利纳帆说，不自主地微笑着，觉得少校在替土人“讲究”胃口。“我已经答应给他以生命的安全，我说话不能不算数。”

   “无论如何，我们要小心提防才是，新西兰人有种野蛮的习惯，摇着火光，欺骗过往的船人，就和从前康瓦尔的居民一样。现在这岛上的土人很可能是知道这种引诱船只的办法的。”巴加内尔补充说。

   “转头横向，明天，太阳一出来，我们就知道是怎么一回事了。”门格尔对掌舵的水手叫喊着。

   11点钟了。乘客和门格尔都各回房间了。船头上只有值班的几个水手在甲板上散步。船尾上只有舵工在守着舵把。

   这时，玛丽·格兰特和罗伯尔到楼舱顶上来了。

   格兰特船长的这两个孩子伏在扶拦上，凄然地望着闪光的海面和邓肯号后面发亮的浪槽。玛丽考虑着弟弟的前途。罗伯尔考虑着姐姐的出路。两人都想着他们的父亲。他，亲爱的父亲到底还在不在人世呢？就此放弃寻找他的工作了吗？不能呀！没有父亲，怎么能活下去呢？没有父亲，他们怎么办呢？不要说没有父亲了，就是他们没有哥利纳帆爵士和海伦夫人，他们早已不知道变成什么样了。

   罗伯尔已经在患难中磨炼得成熟了，他猜到了他姐姐的心事。他抓住玛丽的手放在自己的手里。

   “玛丽，永远不要失望。记住父亲给我们的教训，‘在世界上勇气可以代替一切’。那种百折不回的勇气，那种使他能战胜一切的勇气，我们也应该有。一直到现在，姐姐，你都是为我操劳，现在轮到我来为你操劳了。”

   “亲爱的弟弟啊！”玛丽回答。

   “我有句话要告诉你，你不生气吧，姐姐？”

   “我怎么会生气呢，我的小弟弟？”

   “你肯让我去做吗？”

   “你这话什么意思呀？”玛丽问，心里不安起来。

   “姐姐！我要做海员去……”

   “你要离开我了吗？”玛丽叫起来，紧握着弟弟的手。“是的，姐姐！我将要和父亲一样，成为一个海员，要和约翰船长一样，成为一个海员！玛丽，我亲爱的玛丽！约翰船长并没有完全失望呀，他！他那侠义，你一定和我一样，都信得过他！他答应过我，他将来要把我培养成一名优秀的、伟大的海员，他一面培养我，一面和我一起去找我们的父亲！姐姐，你说，你说愿意！要是我们跑丢了，我们的父亲一定要走遍天涯海角去把我们找回来，现在他不见了，我们的责任，至少，我的责任就是要走遍天涯海角去把他找回来呀！我的生命有个目标，我应该拿全部的生命为这个目标而奋斗：这目标就是寻找——永远寻找那永远不会抛弃我们的人！亲爱的姐姐，他太好了，我们的父亲！”

   “又高尚又慷慨！我可知道，弟弟，父亲早已是我们祖国的光荣了，若不是运气不好没让他完成他的事业的话，他应该已经是我们祖国的伟人之一了！”

   “我怎么会不知道啊？！”罗伯尔说。

   玛丽一把把弟弟搂到胸前，那小孩感到热泪往他的额上直滴。

   “姐姐！姐姐！”他叫着，“他们尽管那么说，我们的朋友们，他们尽管有话不敢说，我还是抱有希望的，并且我永远抱有希望的！象父亲那样的一个人，在事业未成功之前是不会死去的！”

   玛丽只是抽抽噎噎地啼哭，说不出话来。她一想到将来还会设法去找他的父亲，一想到门格尔船长那样侠义的心肠，便有千万种情怀在她的心里奔突着。

   “约翰先生还在希望着吗？”她问。

   “还在希望。”罗伯尔回答，“他是个大哥哥，永远不会抛弃我们的。我也做海员去，好吗，姐姐？做海员，和他一块去找我们的父亲，你愿意吗？”

   “有什么不愿意啊！不过，我们姐弟俩得分开了！”

   “你也不会是孤零零的呀，姐姐，我知道，船长对我说过了，海伦夫人不肯让你离开她。你是个女孩子呀，你，你可以，你应该接受她的这番好意。你不接受倒反而是对她忘恩负义了！但是，我是个男孩子呀，‘男儿当自强’，这句话父亲也不知道对我说过多少遍了。”

   “我们敦提的老家，我们那亲爱的，充满回忆的老家怎么办呢？”

   “我们还保留着呀，姐姐！这些，我们的朋友约翰船长，还有爵士，都早已决定了，并且很周到地决定了。爵士要把你留在玛考姆府，当作亲生女儿，爵士曾亲口告诉我的好朋友约翰，他又告诉了我！你在那里和在家里一样，有人和你谈我们的父亲，一面等着约翰和我，总有一天我们会把父亲找回来和你相见的！那一天该是多么快活呀！”罗伯尔说着，叫起来，额头上发着兴奋的光彩。

   “我的小弟弟，我的好孩子。”玛丽回答，“如果我们的父亲能听到你说的这番话，他该是多么高兴啊！你真象父亲，我亲爱的弟弟，你真象我们那可爱的父亲，看来你长大成了人，就和父亲一模一样！”

   “但愿如此，姐姐。”罗伯尔说着，一种神圣而充满孝心的骄傲使他的脸孔红起来。

   “但是哥利纳帆爵士和夫人的恩情，我们怎么能报答呢？”

   玛丽又说。

   “啊！这个说来不难！”罗伯尔带着孩子气天真地叫道，“我们爱他们，尊敬他们，我们老是对他们这样说，多吻吻他们，有一天，机会到了，我就为他们死！”

   “不要为他们死，要为他们活着呀！”玛丽叫起来，狂吻着弟弟的额头，“他们宁愿你为他们活着——我也宁愿你这样！”

   接着，这两个孩子又沉入到无穷的梦想中了，他们在模糊的夜影中彼此对看着。然而，他们嘴里虽然不说话了，心里却还在谈着，互相发问，互相回答。平静的海面轻轻地滚起长长的浪条，悠悠地一起一伏，螺旋桨在黑暗中搅动着闪光的波澜。就在这时候，却有一件奇事，一件真正神乎其神的奇事发生了。他们姐弟俩，就象有一种磁力神秘地联系着他们两个心灵，他们同时并且一下子感到了一个同样的幻觉。从那些忽明忽暗的波浪中心，玛丽和罗伯尔都仿佛听到一个人的呼声，声调沉郁凄惨，使两个人的心弦都整个地弹动起来。

   “救我呀！救我呀！”那声音叫。

   “姐姐，你可听见了？你听见了吧？”罗伯尔说。

   两个人迅速地往栏杆上一扒，俯下身子，在夜色深沉中寻找着。

   但是他们什么也没有看到，只有一片黑暗展示在他们的眼前。

   “罗伯尔”，玛丽说，脸色感动得发白，“我仿佛……是呀，我和你一样仿佛听到的……我们俩都在作梦啊，我的弟弟！”

   但是，又是一声呼救声传到他们的耳朵里来了，这次那种幻觉太真切了，以致两个人的心里同时迸出了一样的呼声：

   “父亲啊！父亲啊！……”

