    七二 

   第二十九章 黄金之乡

   1814年，现今的伦敦皇家地理学会会长莫其逊先生，研究澳大利亚南海岸不远的由北而南的那条山脉，它的地质构造和乌拉尔山有许多相似点。我们知道，乌拉尔山是一条产金子的山脉。因此，这位地理学家就推想：澳大利亚的这条山脉是不是也含有这贵重的金属呢？是的，他的推断不错。

   果然，两年以后，有人从新南威尔土寄了两块金矿标本给他。他就决定劳务输出，送一批工人去新荷兰的金矿区。

   在南澳最初发现金沙的是杜通先生。在新南威尔士最初发现金矿床的是佛白和斯密士先生。

   这一轰动，世界各个角落的掘金人都来了，形成了“淘金热”。尤其是奥非尔城产金最多，发展最为迅速，真不愧《圣经》里那个金国同名。

   直到那时为止，知道维多利亚省有金矿的人并不多。在1851年，在这个省才掘出金沙，不久，在四个地方同时开采。这四个地方是巴拉刺、奥文河、奔地哥和亚历山大，这些地方含金量很丰富。但是，当时开采条件不够，前三个地方开采量不大。而亚历山大，矿石质量高，分布均匀，具备开采条件。当时，它所产生的金子价格是每斤1411法郎，达到全世界市场价格的最高记录。

   现在，由南纬37度引导这个小旅行队正走向这个金矿区，这是一个不知有多少人破产又有多少人发财的地方。12月31日，他们在崎岖不平、牛马难行的路上走了一整天之后，终于望见了亚历山大的许多圆圆的山顶了。他们当晚就在一个山坳里宿营，系好牛马，任他们随意在旁边吃点草。第二天，也就是1866年元旦，牛车又走在黄金之乡的道路上。

   地理学家和其他人走过这座著名的金山，都感到十分欣幸。这山名用澳大利亚土语说，叫“吉坡儿”，不知有多少冒险家跑过这里，有强盗，有良民，有要人家命的，也有自己送命的。特别是1851年，在这个黄金年中，“黄金热”变成了流行病，象瘟疫一样蔓延着，不知有多少人以为得到了发财的机会，结果反而客死他乡。大家都说，上帝慷慨地撒下了千百万黄金的种子，现在正是收获的季节，于是，那些应运而生的收获人便来收金了。真是“万般皆下品，惟有掘金高。”累死的人固然多，可是一锄头发了大财的也不少。看见倒楣的，大家都不说；看见发财的，一传十，十传百，传遍了五湖四海。不久，各种野心家便纷纷涌向澳大利亚大陆。单说墨尔本这个城市，就来了5万4千名移民，他们是支无组织无纪律的大军，是无恶不作的抢劫者。

   在黄金狂的年代里，地方上的秩序混乱得无法形容。然而，英国当局以他们那种惯有的沉着，居然控制了这种局势。那些警察和士兵都不干抢劫的勾当了，并改邪归正。所以，爵士此时路过，不会再碰到当年那残暴的情景了。13年过去了，现在，金矿开采得井井有条，按严格制度控制着。

   而且，年复一年的开采，这金矿被凿得“千疮百孔”，象是白蚂蚊钻得遍地皆是的洞眼，矿层渐渐地快采完了。

   快到11点钟的时候，旅客们到了矿区中心。那是一座新兴的“城市”，有工厂、有别墅、也有教堂、有银行和报馆；旅馆、农庄和游乐场也有；甚至还有剧场，那时正上演一部描绘本地风光的剧本，演得很好。这剧本叫幸运的掘金人，主角在剧末时满怀着失望的情绪掘下了最后一锄，而这锄挖出了一鸣惊人的大金块。

   爵士好奇心也特别强，想参观一下亚历山大的采金区，他让艾尔通赶车先走，一会儿他就跟上去。这措施正和巴加内尔的意，和往常一样，自告奋勇地充当向导和解说员。

   大家由他带领向银行走去。马路很宽，用碎石铺成，洒水车刚刚洒过水。什么“黄金有限公司”，“掘金人总办事处”，“块金总汇”等等的大招牌到处引人注目。劳动力和资本联合起来已代替了过去的单干形式了，到处听见机器的隆隆声。再往前走，一眼望去，地面上都是洞眼，不计其数。工人们抡着铁锄，在阳光下亮闪闪的，好象天空不断打闪一般。这些工人，各国都有，他们彼此并不争吵，一声不响地劳动着。

   这时，巴加内尔说：“我们不要以为在大陆上就没增手空拳的财迷跑来单干找金子的。我们知道，大部分工人都是由公司雇佣的，因为他们非这样做不可，矿区是由政府出卖或出租的，没有钱就没有下锄的地方。但是一些既买不起，又不愿出卖劳动力的人，就不得不冒险单干了。

   “他们用什么方法发横财呢？”

   “就是‘跳坑’法”，巴加内尔回答说，“比方，我们这帮人，无权在矿床上开采，然而，只要运气好，一样可以发大财。”

   “怎样发财呢？”少校问。

   “‘跳坑’呀！我刚才不是说过了吗？”

   “怎么跳法呢？”少校又问。

   “‘跳坑’吗！这里有个风俗，常引起凶杀和骚乱，但主管当局无法取消。”

   “快说呀！真吊人家的胃口！”

   “我现在说着呢！这里大家公认的，任何一个采矿区，除重大节日外，只要24小时无人开采，就变成公地了。若是上帝保佑你，谁占据了谁可以随便开采。因此，小罗伯尔，你若运气好，找这样的一个矿床，它的所有权就归你了。”

   “先生，不要教我弟弟有这样的坏念头。”玛丽小姐不高兴了。

   “小姐，别生气，我是和他开玩笑的。他会做掘金人吗？永远不会的！掘地、翻地、播种施肥、最后收获，这才是正经人干的事情。和地老鼠一样在土里乱扒、瞎钻，想找点金子，这是走投无路的人干的勾当！小罗伯尔不会去做的。”

   他们参观了主要矿场，只踏过一段细沙铺成的马路，然后到了银行。银行是座高大的建筑物，屋顶上竖着国旗。爵士一行人得到银行总监的接待，并请到里面参观。

   银行里存放着很多下面各公司搜集的金子。银行总监指出金子的许多奇异标本，并说明各种采金法的详情。这种生金大抵是两种形状：卷金和分解金。它们都是矿石块，金子和泥土混在一起，或者包在硅石的外皮里面。所以，开采时要以土质的不同使用地面开采法或深度开采法。

   若是卷金的话，它常分布在急流山谷和干沟深处，根据体积大小，分成层次，上面是金粒，下面是金片，最下面是薄块。

   若是分解金的话，它的外部石皮被分解掉了，就集中起来，形成一个“金团”。有时，一个金团，便是一个富翁的家资。

   在亚历山大，金子往往分布在粘土层中，和青石片层的各层夹缝中。幸运的人往往能在这种地方找到大片的金块层，这里是“金窝窝”。

   参观完各种生金标本之后，他们又来到矿物陈列馆。澳大利亚的土壤所赖以构成的各种矿物质都分类陈列着。澳大利亚富有的并不只是金子，澳大利亚大陆象个巨大的聚宝盆，所有的珍宝都在陈列馆里体现。在玻璃橱中有闪闪发光的白色黄玉，足已与巴西的黄玉媲美，有宝贵的石榴石，有鲜绿的石帘石，有玫瑰色的红宝石，此外，还有亮晶晶的金红石，还有投龙河两岸产的小粒金刚钻。总之，各种各样的宝石琳琅满目，品种齐全，不需外求。这里什么也不缺，就差把它们作成首饰了，一旦做成，准保珠光宝气，抢购一空。

   爵士谢了总监的招待，告辞出来，又去参观矿床。

