    八三 

   1月10号那天，行人终于到达山峰，海拔大约600米。“远看是山，近看成川”，用这句话形容阿尔卑斯山的山顶再恰当不过了。地势坦荡，四周没有什么障碍物，一眼望得很远。北边是奥美奥湖，湖面波光粼粼，水鸟漂浮在上面。湖的那边就是低平的墨累河流域的冲积平原。南边展开着象绿色地毯般的草场，那里的地层含金丰富，有茂密的原始森林。那里的物产、河流和动植物，到目前为止，大自然仍是它们的主人，倘未受到人为的破坏。耸立着的阿尔卑斯山脉就是“文明区”和“原始区”的分界线。这时，太阳西斜，几道阳光穿过西边天空的彩霞，把大地照得鲜艳夺目。相反，在山脉北阴的一面，显得一片苍茫，只有阴影在晃动，仿佛山南的夜幕拉开得特别早。不一会，整个山南面便沉沦在夜影之中。行人们处在两种境地的分界线上，很生动地看到光明与黑暗的对比。他们放眼望去，看看那茫茫的几乎全陌生的地面，心中不免又引起一种愁丝。

   当晚，他们露宿山顶。第二天一早，开始下山。下山路走得快，但是，半路遇到一场来势凶猛的冰雹，逼得他们退缩在一块大岩石下面。那不是一般的小雪珠，有冰砖那么大，从乌云中直冲下来，就是石炮所发出的石块也没有那么急。巴加内尔头上被打了两个大包，车篷也被打了好几个洞，那种尖棱棱的冰块，有时竟嵌到树皮里面。要想不被打得头破血流，非等冰雹停了再走不可。一个小时过后，冰雹终于停了。旅行队又在倾斜的岩石上缓缓地移动起来，地面湿漉漉地，岩石溜滑。

   老牛破车一路上摇摇晃晃，吱吱哑哑地叫着，有几处已脱了榫，不过整个车身还算结实。傍晚，他们下了阿尔卑斯山的最后几个阶梯，来到一棵棵孤立的杉树林中。前面的路一直通到吉普斯兰平原。阿尔卑斯山脉总算平安翻越，晚上照例宿营。

   一夜无事，第二天又上路了，大家都兴高采烈，精神焕发，都恨不得一下子找到目标，和格兰特船长团聚。只有到达太平洋海岸，才有可能找到失事船员们的踪迹，在吉普斯兰这块平原上找，是无济于事的。所以，水手长艾尔通催促爵士下命令给邓肯号，叫它开往太平洋沿岸来，以便于寻访。因为这里有条卢克诺能往墨尔本的大路，交通便利，依他的意思，现在就派人。

   水手长的话似乎有道理。地理学家也劝爵士接受此条建议。他认为叫游船开来，的确有帮助的，他并且补充说，过了此地，就难说再有通往墨尔本的大路了。

   爵士犹豫不决，要不是少校持反对意思，或许他就接受了。但是麦克那布斯说，旅行少了艾尔通，靠近海岸的路途他最熟悉；万一发现寻防线索，要追踪寻找，非有水手长在内不可。而且他还能指出不列颠尼亚号的失事地点。

   因此，少校的建议也有道理，船长同意这种意见，并支持他。门格尔的理由是：从吐福湾派人要从这里近得多，不必穿越320里的荒野。最后，大家决定到吐福湾再作打算。艾尔通仿佛有些失望，麦克那布斯瞟了一眼，但并未说什么，他习惯把看到的一切放在肚子里。

   吉普斯兰平原地势平坦，由东往西微有点倾斜。一眼望去，遍地稀疏的木本含羞草、桉树，各种胶树，打破了景色的单调。大花胃豆头的灌木，开着鲜艳的花朵；几条不那么引人注意的小溪中长满了蒲草，河水两岸开满兰花。河水淙淙，很浅，人们徒涉浅滩而过，成群的鸨鸟和鹂鹋在远处看见人就逃，树林中的袋鼠，蹦蹦跳跳的就象动画片中的小木偶。这时，旅行队员们并没有心思打猎，因为他们的马匹吃不消，已瘦得皮包骨头。

   而且，天气闷热，人畜难以忍受。他们什么也不想，只想快点前进。有时艾尔通对牛的喝吆声打破这片沉寂。

   从中午到下午2点，他们穿过一片奇怪的凤尾草丛。虽然好影犹在，他们却无心观赏。这是一种象树一样的草本植物，足有3米高，正开着花。人马都在那柔软的细枝下走过。在这些固定的大伞的荫庇下，行人还是比较满意的。特别是地理学家喜形于色。老是发现赞叹声，没想到惊起大群的鹦哥和鹦鹉，顿时耳边响起震耳欲聋的啧啧声。

   巴加内尔正在得意之时，忽然从马上摇摇晃晃，和门板一样倒下来了。难道是由于天热，他头晕了吗？大家都奔来相救。

   “巴加内尔！巴加内尔，怎么啦？”爵士叫着。“没什么，朋友们，我没有马骑了，”地理学家笑笑说，把脚从马蹬上褪出来。

   “难道你的马也死了？”

   “没错，说死就死了，和穆拉地的马一样。”

   这时，爵士、船长、少校都来检查这匹马的死因，仍毫无结果，它已经咽气了。

   “这事真怪，”门格尔说。

   “是呀，怎么回事呢？’少校也叽哩咕噜。

   这次意外事故的发生，开始使这一行人不安起来。因为在这荒芜人烟的地方想要补充马匹是不可能的。要是这些马都得了马瘟，他们就无法继续前进了。

   真是祸不单行，这天还没到傍晚，威尔逊的马也死掉了，并且这次更严重的是倒下了3头牛。“马瘟”似乎也已成为事实。这样一来，拉车的和人骑的牲口乘下3头牛和4匹马了。

   问题很快严重起来。骑马的人，没了马还可以步行，许多“坐地人”就曾步行穿过这带荒区。但是没有了车，两位女同胞怎么办呢？这时离吐福湾还有200公里路呢，她们能走得过去吗？

   船长和爵士很着急，他们检查了一遍剩下的牲口，想法防止再发生意外。但没有发现任何不良迹象，甚至一点细微的毛病也没有。每个牲口都是好好的，他们还可以经受长途跋涉的辛劳。但愿那离奇可怕的瘟疫到此为止，牛马不要再倒下了。

   虽然，大家被这种怪现象弄得莫名其妙，但又开始前进了。没马的人走累了就轮流地坐会牛车。这天行动缓慢，共走了16公里路。晚上，停止行军的信号一发，大家都马上睡下了。这一夜在高大前凤尾草丛中度过，没有什么麻烦，庞大的蝙蝠在草丛中飞来飞去，当地称它们为”飞狐”。

   1月13日，一天平安无事。牲口倒毙事件没有再发生，大家总算松了口气。牛马各做各的事，精神也很好。海伦夫人的客厅里最为热闹，因为来坐的人多了。30度的气温热得大家感到有喝冷饮的必要，所以司务长奥比尔忙个不休。在这个时候，苏格兰啤酒最为畅销。大家都赞扬巴克来酒厂的老板是大不列颠最伟大的人物，甚至比英国名将威灵顿还要伟大，因为威灵顿再伟大，也造不出这样的好酒来。地理学家喝的酒多，话也多，谈论古今洋洋洒洒喋喋不休。

   这一天一开始就很顺利，看样子必然会顺利到底的。大家一口气走过一片高低不平的红土地带，足足有25公里的路。他们计划在傍晚赶到那条在维多利亚南部流入太平洋的斯诺威河，在它的河边宿营。不久，牛车就走在黑土层的平原上，路的一边是荒草，另一边是长满花胃豆的田野，天晚了，天边出现了一道雾气，那里奔流着的斯诺威河。大家快马加鞭，就在一个土丘后面，大路的转弯处露出一片森林。艾尔通赶着牛车穿过那参天古林，在离斯诺威河不过半公里的路上，忽然牛车掉到沼泽中，一直陷到车轴。

   “后面的人当心！”艾尔通赶快回头说。

   “当心什么？’后面的人问。

   “牛车陷到沼泽中了。”他一边抽动鞭子，凭那几头牛的力气，车子纹丝不动，而且越陷越深。

   “我们就在这里宿营，等到明天，再把车子拉出来吧！”水手长回头说。

   爵士同意了。

