    第一章 方舟一号(1) 

   他赤裸地在坍塌近半和纵横交错似蜘蛛网般的岩洞里，迅快任意地移动著。

   完全不受岩壁的陡峭影响；甚至能完全违反了地心吸力，在洞顶作壁虎般爬行。

   他已成功地找到五滴水，只要多找一滴，将可使他有足够作出下一次逃生的能力。

   在这全无生气，有的只是火暴和热浪、寒冷和死寂的孤野星体，他一无所有。噩梦由他生出的一刻开始。

   他是这星体上最后一个婴儿，在悠长的岁月里，逐一见证了族人的死亡。

   黑夜的寒冷渐被愈趋狂暴的太阳所取代，热气开始涌入洞里。

   在冷暖流交替的作用下，他终于寻到另三滴水，这是令他欣悦的意外收获。

   表示他会有更佳的体能，在另一次火暴发生时逃往高山上的"溶池"躲避灾难。

   以舌尖逐滴水舐进口里，再吸收到体内去。

   在这里，没有事情比保持活命更重要。

   为生命狂奔，是唯一可表示人类不屈精神的方式。

   也是唯一可以和必须做的事！

   在他坚强奇异的生命因子里，早铸刻著在最恶劣的环境中的生存之道。

   在很久以前，岩洞早上会积满了水点，火爆很久才发生一次。不像现在每一天都发生著。听说在他未出生前，洞里还会有使人激动得痛哭的水雾。

   吸收到足够的水分后，他躺在穴洞里仍算冰凉的石块上，精神深深躲到心灵的至深处。

   他的心跳脉搏同时停顿下来。

   地底隐隐传来隆隆之声，警告著他另一次来自地心的火暴正在酝酿中。

   他心中叫道："来吧！我在等待著。"

   庞大无匹长达二千米的宇宙飞船，突然出现在火鸟星系外一百万公里的外空。这是银河联邦仅次于"主力舰"级的"母舰"级战斗航船"巨鲸号"，拥有二级作战能力。

   在仰马星之役后，这种庞大的空中战争堡垒，由原本的二百五十艘，骤减至一百零二艘。

   那次是所有银河联邦的人都希望忘记的惨败和耻辱！

   由反正空间转移到正空间后，巨鲸号的速度亦由超光速逐步减缓至二分之一光速的"亚次光速"，朝火鸟星系飞去。

   火鸟星系行星中心处的火鸟太阳，正以每秒钟把千亿吨的计的氢原子转化为氦的速度，释放出大量的光、热、尘屑和辐射线，消耗著她顽强的生命。若以宇宙的时间来计算，火鸟太阳早到了日暮途穷的阶段；但以地球年来计算，则她仍有以亿年计的寿命。

   巨鲸号的五百名舰员由"宇宙睡眠"中苏醒过来。同时那自给自足循环往复的维生系统，自动地把新的空气注入舱内，引力系统亦开始运作，使舰员能在以地球为标准的地心吸力场内如常活动。

   往位于舰头的主驾驶大堂前长十米高二十米的巨型视野舷窗的中心望去，火鸟太阳正在闪烁著。本来以她为中心作公转的十八颗行星，现在只剩下了十二颗，消失了的六颗，是困常驻下了火鸟太阳狂暴光的放射性物质和热能，在虚空里灰飞烟灭。

   星系的灭亡，首先遭殃的就是全无抗力的行星。

   主驾驶舱内二百多组的仪器，由于不断有负责的人员回到岗位，陆续开始了运作。

   视野舷窗的过滤系统把有害的光线滤去，让舰员可直接用肉眼作出观察，亦可看到不断显示在视野舷窗上下两边的光谱分析、能量读数和射线波长率动的图示。

   广阔的大堂最后方是可随意升降的指挥谷，指挥官瓦登斯少将安闲地坐在他舒适的人造皮椅里，聚精会神地看著那比家乡太阳系的太阳质量大上了五倍的火鸟恒星，想像著那星系内行星上的可怖和没有生气的死亡天地。

   每颗行星代表著一个独立的世界。

   讯号分析员的报告传入指挥台道："少将，我们失掉了方舟一号的求救讯息，重复一次，我们失掉了方舟一号的讯号。"瓦登斯从容不迫地发出命令，指示下属再继续搜寻和探索，飞船进入了黄色戒备状态，那是闯入了任何未经探索星系的守则。

   巨鲜号同时启动了磁能护罩，以对抗不住增加的光热和毁灭性的射线。

   在经历了二千多个地球年的生命后，瓦登斯早学晓了耐性和谨慎的重要性。

   亦是这两项优点，使他成为仰马星之役的幸存者之一。

   下达了所有命令后，瓦登斯离开了驾驶大堂，通过宽阔的廊道，往位于船心上左侧的实验室走去，遇到他的舰员都立正向他敬礼。

   实验室是舰上禁地之一，归联邦研究院派来的尊贵院士管辖。尽管身为舰内至高无上的指挥官，他仍要得到批准，才可以进入那里去。

   经过了传报辨认和核准的手续后，实验室内独立的智能系统，为他启开了通道，主他进入实验室里。

   一级院士姗娜丽娃正襟危坐在巨大电脑屏幕前的控制桌处，全神看著屏上显示出来的资料和分析。

   舰内所有资料都会输进实验室的智能系统里去，但这只是单程的连系，实验室一切资料都是保密的，舰内的人不可以得到一分一毫的资料。

   瓦登斯贪婪地看著姗娜丽娃美丽的倩影和阳光般略带卷曲的金色短发。来到她身后，深吸一口气，以最平静的语气道："讯号中断了！"地底间歇性闷雷似的轰隆声，逐渐密集有若击鼓。

   一下爆响，整个洞穴都受惊似的颤抖了一下，石碎沙粒阵阵洒下来。

   气温不住提升著。

   他从深沉至近乎死亡的睡眠里醒转过来。

   洞穴外传来巨石流动的声音。

   他的思感延伸出去，"看"到了一快巨石由洞穴入口上的陡崖，不堪经年累月的震荡，脱离了母体的钢石山，崩裂下来，由于磨擦和吸收了太阳的高热，滚至一半时，已变成了一团火球，流星般投在洞穴下的沙地去，增添了好一大堆碎粉。

   他记起了族人葬身在这些火球下的凄惨情景，这令人痛心的情绪一闪即逝，在这火狱般的星球，根本没有空话他怜悯自苦的空间。

   身体内的能量迅速凝聚著。

   当第一道火舌在沿穴远处的裂缝冒起时，火暴开始了。

   他灵活地弹了起来，全力往穴口奔去。

   开始了新一次的生命狂奔。

