    第四十四章 鹊巢鸠占(2) 

   仰马太阳逐寸地往中天移去，一阵阵的热气浪潮，使这外表仍是美丽如昔的园林城充盈着生命火热的感觉。

   这里的人都爱穿宽松纯色质薄的袍服，脚踏轻便透气的鞋子，说不的潇写意。

   姬慧芙和姗娜丽娃顺着方舟的心意，变成两位美丽但普通的少女，到方舟强拉着她们的纤手时，才知道这小子不怀好意。

   巴斯基为了避人耳目，忍痛刮掉了胡子，看来俊伟多了，且极具男性魅力，红瑶和辛茜娅都忍不住不时偷看他。

   自给方舟再改造后，他和沙莹皮肤的金属色泽已由浓转淡，由淡至无，不怕会给人认是改造人了。

   现在最抢眼的反是舒玉智，她特异的光头形像和清秀美丽的外貌走到街上确是特别教人注意，害得她要戴起斗蓬和架上遮阳镜，免得惹人瞩目。

   中最繁盛的人道是以姬慧芙为名的"女王大道"，长达二十公里，两旁尽是树木、疏落的店铺和商场，货品都是来自全自动化的工厂，没有店员，一切贵客自理，由购物扫描器在个人晶片上扣除货款，便完成了交易。

   每间店铺旁均设有停船坪。

   这时天上的交通繁忙起来，街上挤满了由城郊处来的人和城市本身的住民。

   表面看来，一点都察觉不到星球已沦陷在可怕的外星生物手内。

   十个人分作几组，随着人潮沿街漫步，感受着这城市舒适意的特殊意境。

   来到一个广场处，忽见一座有若庙堂的宏伟木构建，矗立在广场正中处，气势慑人。

   姬慧芙凑近方舟，介绍道："这就是这城市的议会大堂了，拥有很大的自治权。"舒王智和巴斯基来到三人身后，前者奇道："议会是任何人都可以进去的地方吗？为何似乎人人都争着拥进去的模样呢？"三人给她提醒，留神一看，广场上挤着的数百人，正鱼贯进入大堂。

   姬慧芙其他人打个招呼，也跟随着缓慢的人群往大门挤去。

   这些人都表情严肃，默默前行，没有人注意到他们这群陌生脸孔的人的存在。

   好不容易才轮到他们进入大堂内。

   人目的情景，令他们无不骇然失色。

   大堂内的议席全被拆掉搬走，露广阔的空间。

   堂中心搭了个高达五米的高台，上面放一块至少比无敌号那方晶石大了三倍的巨型多角形晶石。

   强烈的灯光由大堂上方四角射过来，把晶石照得似若透明，内中色光又是幻变无穷，像梦一般的不真实。

   进来的人分别由两侧绕过，从后门离去。

   当看到晶石时，无人不露朝圣般的目光，如痴如醉地看着这黑狱人的宝贝。

   当方舟等踏足堂内时，立即感觉到晶石的放射性能量，正影响着他们的神经，令他们生欢娱幸幅的迷人感觉。

   方舟和姬慧芙对望一眼，都感大惑不解。

   黑狱人为何会把一块这么有价值的巨型晶石放任这，而果园星上的人却像朝圣般到这来参观呢？

   四个秃顶穿袈裟似长老模样的人，立在晶石台旁，引导观者不可停步观看。

   众人疑云阵阵，随着人潮往晶石走去。

   忽然有人"哗"一声哭了来，扑在台边跪下膜拜，高呼道："真神的使者啊！请快来把我们接走，不要让我们落到黑狱人的手。"那四个长老视如不见，仍是那副肃穆的样子，但不知由那处走了几个白袍人来，神态温和地把那人扶走。

   众人见此情况，立时心中有数。

   姗娜挨近方舟，低声道："晶石内有没有东西呢！"方舟肯定地摇头。

   姬慧芙忽地甩脱了他的手，往后方口挤去。

   众人都知道她见到熟人了。

   姬慧芙直追大堂外，才赶上一位身材高挑的美丽女子，低喝道："狄丽指挥官！"狄丽微一错愕，回头瞪着她，但当然认不她是谁，蹙起黛眉道："我不再是这星球的指挥官了，还找我作甚么？"姬慧芙和她并肩走着，不悦道："联邦既任命作行星的领导人，怎可随便放弃责任！"狄丽叹了一口气道："的语气像上司责备下属，这真是非常奇怪，你难道不知星球政府被黑狱人解散了吗？"这时四周的人散往各处，狄丽立时警觉到方舟等人在后方亦步亦趋，停下来道："究竟是甚么人，他们又是谁？"姬慧芙冷然道："到的家再说吧！"狄丽俏脸一寒道："们究竟是甚么人？只要我招呼一声，所有人都会助我对付们。我知道了！们定是反教的暴徒。"姬慧芙低喝道："不要胡说，记得我当年任命作仰马星的指挥官时，曾说过这会是最艰辛的使命吗？想不到陪着其他人一齐糊涂，落进了黑狱人的圈云仍懵然不知。"她回复了原本声音，那语气更是别人学也学不来的。

   狄丽神色剧变，大震道："主席！天啊！是来了。"姬慧芙沉声道："先到再说。"狄丽一对美目涌起热泪。

   对她来说，姬慧芙的现，就像怒海中的鲨鱼口旁遇上拯救的船只。

   没有比联邦最高领袖亲临这绝境死地更使人难以相信和振奋了。

   方舟放下心来，这狄丽应该不是黑狱人奸细，这种真情流露的反应，是绝装不来的。

