    第五章 陷身险境(1) 

   巨鲸号稳定地减速，距离由一千公里下降至二百公里，美丽的蓝色星球逐渐扩展到飞船的整个前方。

   领袖一号则早已到了，虚悬在群峰之上。

   护航舰队散了开来，分内外两层严密地保护和守卫著四方八面。

   太阳落到地平线之下，壮丽的喜马拉雅高峰仍反映著她金黄的余晖。在峰腰一个人工开凿出来的高原处，环形分布圈成一个大圆的指挥灯正按照一定的频率闪耀著，为巨鲸号作出导航的降落指引。

   当巨鲸号腹底的导航设备与降落点的系统成功锁定后，飞船在自动操作下从星空滑翔下去，到了大圆上三公里处凝定不动了片刻，才笔直缓缓下降。

   转眼间，喜马拉雅山的群峰高过了飞船，升降场上的导航灯亮得刺目，还可见到沿著山壁而建的研究院突出壁外宏伟古典建筑的大圆支柱，和停船坪上严阵以待联邦最精锐的一师特种部队，姬慧芙的亲兵团。最后飞船像在微波荡漾中颤震起来，轻轻落到大圆之内。

   在深藏于喜马拉雅山腹研究院内以磁场保密的会议室里，姗娜丽娃向姬慧芙和夫秀清详细地报告了整个过程。

   姬慧蔷听罢后沉默了一会，眼中射出慑人的光芒，瞧著这美丽的一级院士道："刚才你说到与方舟的谈话中，情绪曾起过很大的波动，是否有甚么事不想说出来呢？"姗娜丽娃吃了一惊，摇头道："我并没有隐藏任何事实，只是有些可笑的想法，没有说出来。"夫秀清不悦道："没有想法是可笑的。"姗娜丽娃心中一叹，连她亦没法明白自己的心态，为何要为他隐瞒呢？自己难道想他安然溜掉吗？姬慧芙柔声道："这方舟事关重大，院士千万莫要牵入私人的情绪。"姗娜丽娃点了点头，硬著心肠道："当他不肯回答我肯否以自由作交换条件时，我有种直觉，就是他有能力随时可回复自由。"姬慧芙和夫秀清同时一怔，交换了一个骇然的眼神。

   姬慧芙看著姗娜丽娃道："院士今次的任务做得非常好，不愧最杰出的一级院士，我会向联邦议局提议你补上副院长的空缺。"接著正容道："由现在开始，你可以有三个月的假期，我提议你到彩云星系度过你的假期，那处有最好的天气和沙滩，希望你可以松弛一下。"姗娜丽娃色变道："我不是要参加对方舟的研究计划吗？他……"夫秀清冷泠地截断她道："院士你已对他动了私人感情，由这刻起，他的事将与你完全无关，明天正午前你必须坐你的私人飞船到彩云星系去，这是命令。"姗娜丽娃神色一黯，垂头道："对不起！明早我立即离去。"说到这里，心湖不由浮现出方舟灼热的眼神。

   方舟躺在那维生圆罩内，原封不动地被运进了深藏在喜马拉雅山内绝密的研究院里，最后来到一间以合成金属为壁的大空间里。当救护人员退出后，偌大的密室只剩下他一个人，但他却知道无数对眼睛正对他作著观察和监视。

   他对他们握著的其中一些武器深感戒惧，在这种室内的环境里，以他的速度亦很难避过高速和威力庞大的武器。直到此刻，仍没有丝毫逃生的机会。思感延伸开去，以超越光速的速度瞬那间了解了整个研究院的情况。

   就像在巨鲸号上那般，他的思感钻进了研究院绝密的电子资料库内，以他从语言机上学来的言语符号，直接巡阅库内似若汪洋大海的资料，那包括了整个联邦前后的历史，政治架构、社会风俗、男女性行为的研究、科技的发展、还有各种理论和资料，多至不胜枚举。这些常人千百世都吸收不了的知识，被他以超光速的惊人速度分析、了解和复制入记忆细胞里。

   为了逃生，就像在火鸟星的天崩地裂中，他必须竭尽所能。资料室虽有重重保密设施，可是却都拦不住他的思感能力，就像没有一道从地核喷发出来的火苗能瞒过他那样。

   当有一种能力超过了这层次正空间的上限"光速"时，便没有任何方法可阻挡这种能力，除非是有磁能场保护的地方。那就是他的思感能力。

   忽然四壁的门都升了起来，数百名如临大敌的武装人员蜂拥而入，有些更借助飞行器升到室顶去，武器对准了他。接著维生罩移动起来，把他送入了一个更难逃生的囚笼去。

   在另一间密室里。夫秀清美丽的玉容带著一丝倦意，指著大屏幕显现出来仰躺著的方舟道；"泽克医官的报告很正确，主席请看！"接著显现的是经扫描器摄录方舟体内的各种情状，例如内部结构、皮肤组成、脑神经的电流和波段等等，最后是那比一般人强烈百倍、充满动感的生命磁场图。

   夫秀清再按动手上的遥控器，方舟重新出现在一个三层的透明重力罩里，合著眼睛，静止不动，像具完全没有生命的化石。

   夫秀清道；"经过我们三十位一级院士和二百多名二级院士三小时的观察及研究后，终于断定他是在模拟著姗娜的身体，变化了她的资料后愚弄了我们所有的仪器。"姬慧芙芳心一颤，这是个怎样的人呢？怎能做到这超乎想像的事。

   夫秀清有点兴奋地道："还有一个确凿的证据，支持我这说法，因为我们尝试以四十七种不同的细菌和过千种的药物测试他的反应，结果全是负反应。"姬慧芙点头道："因为他并不知道在这些细菌和药物进入身体后，会产生甚么情况，所以根本先从模拟。"夫秀清道："正是如此，这方舟智能之高，能力的惊人，只可以用深不可测来形容，可是他仍有一个弱点。"姬慧芙平静地道："什么弱点？"夫秀清又按动遥控器，把他的生命磁场的素描在屏幕上现出来，肃容道："经过光学分析，我们终发现他能力的主要来源，就是火鸟星的太阳，又或任何一个太阳。"姬慧芙精神大振道："天啊！我的好秀清好院长，这不是我们一直以来的梦想吗？直接由宇宙无处不有的恒星吸收能量进身体内，再转化作人类的力量。若我们能掌握这宇宙和生命间的大秘密，人类将成为最有力量的生物，征服整个宇宙的梦想亦可成真，那时黑狱人还算是甚么一回事。"夫秀清亦脸现兴奋之色，伸手环著她的香肩道："我的好主席，现在你必须下一个关乎到联邦存亡的决定：我们先要控制他的神经，摧毁他的能量，才可以对他进行解剖研究，因为麻醉药对他根本没有作用，连激光都不能切入他的皮肤内。"姬慧芙俏脸转白，沉声道："你是说必须用'中枢神经注能器'。"夫秀清表现出完全不投入任何感情的科研态度，冷静地道："这是唯一的方法，我们会把反太阳能的分子分解能由他背椎送进去，逐渐加强，直到把他的神经完全瘫痪、让深藏的秘密暴露出来。"再加一句道："他定难逃此劫，否则就不会被同样性质，但力量小得多的神经炮弄晕过去。"姬慧芙轻轻叹道："可是事后他会变成一个废人。"夫秀清平静地道："这是无可奈何的事，牺牲一个人，成全整个联邦国百多亿的人口。主席！现在应是你和他对话的时刻了。"顿了顿再道："注能器已接到他的背椎和后脑枕的神经去，只要你下一个命令，计划可以立即进行。"姬慧芙道："你不和我一道去吗？"夫秀清俏脸现出怪异的表情，轻叹道："这人虽算不上美男子，可是浑身却散发著强烈吸引异性的魅力，我的定力并不比姗娜好多少，精神力又远不及上你，还是躲到一旁为妙。别忘记姗娜说他有对可俘虏人心神的眼睛。"姬慧芙呆了半晌，眼中掠过动人的异彩，点头道："好吧！我单独去见他，请关掉所有观察和传声系统，我不想有任何人知道我和他见面的过程和谈话的内容。"这回轮到夫秀清犹豫起来。

   姬慧芙回复了从容自若，浅笑下捶了她这老朋友一拳臂膀，微嗔道："放心吧！即使我被他迷得神魂颠倒，亦无法揭起那个连我的领袖一号都扯不动的三层重力罩。"方舟躺在一张中间刚好让他陷了半边身体下去的金属床上，感觉著压紧脑枕和背椎处的金属棒子，心中首次掠过真正的惧意。

   他已完成了对资料库的搜寻，吸收和消化的过程，所以清楚地知道这两支金属棒将可输入破坏他神经中枢的能量。敌人真厉害，竟这么快就找到他的弱点。

   其次是这困著他的三层重力罩，可以随时增强至每立方分一千公斤的惊人压力，即使他的体能亦将在那种重压下动不了半根指头，遑论要击破这坚硬的牢笼逃出去了。

   可是他并不气馁，能量正在他体内运转著，只要能量有方法与思感完全结合，便或可透出罩外，控制开关。

   不过那可能需要数个地球日的时间，敌人肯容许他有这么长的空闲吗？

   压力骤减，由每公分一百公斤降至十公斤，他回复了呼吸和说话的能力，睁开了眼睛，一把柔和甜美的声音在罩内响起道："唉！我真不想伤害你，方舟可以教我怎么办吗？"方舟乘机盘膝坐了起来，望往罩外，与罩外瞧著他的美眸一触，双方同时一震。

   方舟涌起一阵强烈的震憾，心中狂叫：天啊！这里竟有如斯动人的美女。火鸟星人的女人实在远远不及。

   她除了能使他泛起性冲动的诱人肉体和花容月貌外，更吸引他的是她的风情，直接把内心微妙的情绪和美丽的心灵形诸于外，化为具体的娇姿美态。

