    第四十六章 一败涂地(2) 

   "轰！"两股敌对的力量爆炸开来，化作一球光雨，往四外散射开去。

   方舟身子一轻，乘势滑翔而下，刚好看到姬慧芙正朝山下逃去。

   方舟惊喜交集，忙向她追去。

   忽然间，他醒觉到所有拯救仰马星的大计均成了泡影，由这刻开始，黑狱人会像搜捕猎物般追缉他们，而凭著那艘落后的黑狱飞船，他们想逃都逃不了。

   天上满是来回巡梭、大大小小、奇形怪状的黑狱飞船，大部分不断如变色龙般作色光换转，尤使人心胆俱寒。

   世外桃源变作了人间死域，住民都躲进屋里，惶然地面对著不可测知的命运。

   一队队身穿杂夹灰蓝两色的战斗护甲，仿似机械人的黑狱军不停掠过街道房舍的上空，以探测器搜索查证住民的身分。

   他们对仰马星的原住民均作了身分印记，可轻易把外来人分辨出来。不过这当然难不倒方舟。

   若非方舟有骗他们的能力，早失手遭擒了，由此推之，姗娜丽娃等人应难以幸免了。

   他和姬慧芙尚未有机会与姗娜丽娃等人会合，黑狱人近五百多艘大小飞船，便由星系内的几个基地开来，便他们被迫躲在一座空置了的建筑物内。

   谁想得到会忽然间一败涂地昵？

   一队由二十多个黑狱军组成的搜索队远去后，姬慧芙叹了一囗气道∶"黑狱人这么厉害，我们怎斗得他们过昵？现在巴斯基和舒玉智都落到他们手上，假若绐他们占用了身体，那后果我真不敢设想了。"方舟还是首次看到这坚强的女领袖这么颓丧，伸手过去搂著她香肩安慰道∶"只要我们没被擒拿，便有反败为胜的希望。黑狱人为了进行他们的阴谋，必须离开这里，好让仰马星人安心进行"爱的极致"的仪式，我们就有机会了。"姬慧芙望往窗外繁星点点的虚空，两艘比无敌号还要大上一倍的黑狱飞船，正虚悬在那里，一副君临天下的姿态。

   这间屋内家设备一应俱全，只是不知主人到了那里去，外面是个大农场，十多匹马正在草地上吃著嫩滑的鲜草，茫然不知人类正和黑狱人展开了生死的激斗。

   人类是否再没有半点希望了昵？

   日夜的消逝，就若人类正缓慢地死亡著，至少仰马星人已没有多少好日子了，而身为他们领袖的姬慧芙，只能躲在一旁偷偷地看著。

   自从联邦建立了第一个殖民星后，没有人曾想过这种永无休止的扩展会带来毁灭性的后果。仰马星之役虽是一记当头棒喝，可是那种威胁仍非迫在眉睫。

   但姬慧芙现在却清楚地认识到，随著新一代黑狱人的出现，人类的盛世，已是余日无多。

   不由深深叹了一囗气。

   在外面深渺的虚空里，由那两艘黑狱飞船处射出数十架像鱼鸟混合杂生出来的战机，机尾拖曳著白灼的热芒，绐星空凭添了无数美丽的光芒。

   敌人正不断增兵，显有不惜一切也要把他们挖出来的决心。

   方舟亦在沉思著。

   他从不知甚么叫仇恨，但今早看著青春焕发、如花似玉的狄丽在他身旁消失时，他才开始懂得去憎恨，涌起了反抗和报复的决心。

   姬慧芙软弱地挨入他怀里，颓然道∶"我们是否就躲在这里等死昵？"方舟摇头道∶"不！我在想用甚么方法把他们救回来。"姬慧芙想起今早一面倒的战况，犹有余悸，一时说不出话来。

   两人并肩坐在长椅上，呆看著窗外战云密布、危机四伏的夜空，默然无语。

   好一会后，方舟沉吟著道∶"修奇他们的力量那么巨大可怕，当然因为他们是强横的新一代黑狱人，但更主要是凭著那块超巨型的晶石。当时我有种奇怪的感觉，但总是没法具体描述出来。"伸手一掏，那方藏在体内的小晶石到了手上，在暗黑的厅内闪动著奇异的采芒。

   姬慧芙陪著他凝视著晶石，心中一动道∶"它是否真有生命昵？"方舟点头道∶"我确信如此，只不过这种生命的形式，是完全超出了我们的理解力的。"接著皱眉道∶"告诉我，甚么东西可储存最大的能量？"姬慧芙呆了半晌，接著脑筋开活动起来，轻轻道；"怕该是由原子核和绕著它转动的电子所组成的原子吧！原子核虽占了整个原子质量的百分之九十九点七以上，但体积只是原子的十万分之一，如果要把它看作是个中空的球去填满它，就至少要一干万亿个原子核才成。那可说是储藏能量的最佳仓库了。可是能量本身也是分子，只是处在不同的结构相状态下；不同的吸引相排斥的程度，引发不同能量，原子运动得愈快，释放出的能量愈多，可是原子内的空间，除非是在极端的情况下，否则绝不会塌缩，里面的空间始终是用不上来，若塞了其他东西，原子也将蜕变成另外的物质了。"方舟一瞬不瞬地注视著晶石，缓缓道∶"可是这晶石内正有这种异常的情况，每分子里都储存著一种并不影响其结构的能量，一种不应属于这宇宙的能量，所以它才能贯穿正反两个空间。这种能量最奇怪的地方，是不须通过分子内的运动而生出能量，所以这种能量是静态的。"姬慧芙听得目瞪囗呆，睁大美目看著这奇异诡美的石头。

   在黑暗里，"她"更像超出凡世的物。

   方舟道∶"奶记得今早修奇他们突然消失了，然后又在晶石里现身吗？他们定是利用晶石这奇异的力量，作了短促的肉身反空间旅，假设我能摸透这晶石的秘密，便可在这星系内来去自如，以我们的力量，绝对可忍受这么短距离的反空间旅行。"姬慧芙摇头道∶"静态的能量是没有可能存在的，能量来自量子间的运动和交换，整个复杂和五花八门的世界都是由这些最基本的量子间的相互作用构成的。

   例如氢原子，就是质子和电子这两个量子，不断交换第三个量子"光子"而成，有点像两个人在打著一个球，这光球把他们束在一起，假若失去了这种相互运动，原子便再不会存在。这世界也消失了，方舟！你是否弄错了？"两人均认识到，若能识破晶石的秘密，他们或有反败为胜的机会，所以虽在这种草木皆兵的环境下，仍专心地讨论著晶石的问题。

   量子是组成这宇宙最基本的物质，它们本身之间的相互作用，形成了宇宙千变万化的能量形式和力场。

   星体可被视为一个量子庞大集结，凭著质量的大小产生出不同的引力，把行星和太阳、恒星和银河系束缚在一起。这是宇宙里已知最大的力场，形成宏观的宇宙。

   负著电荷的光子，则把电子和原子核束缚在一起，组合为微观的宇宙。

   而量子间的运动，则因运动时电荷正负的改变，不断吸引或排斥，使运动永远继续下去，蜕变下生出能量。所以姬慧英才会认为静态的能量是不可能存在的。

   方舟沉吟道∶"主席所以会认为不存在静态的能量，皆因著眼点是在眼前这低能量的现实世界里，但在高能量的状态下，情况应该是不同的。"姬慧芙一呆道∶"你是否指宇宙起源的大爆炸那最初几个毫微秒的时刻，一切能量进入单一的静态里，可是除了那令人难以想像的刹那外，能量释放出来后，接著是量子的不停衰变，不断降温，到最后形成原子，再凝集成星体，由简单变成复杂，最后形成生命的基本单元，所以在眼前这世界里，根本不可能存在静态的能量。假若有的话，亦难以持久。"方舟摇头道∶"主席误会我的意思了，晶石里这种静态的能量，只是相对而言吧！她的量子仍在运动著，只不过却是与反空间内的量子互相交换，于是由正空间或反空间的立足点去观察她时，便成了一种静态的能量了。"姬慧芙"啊"的一声，探手抓著力舟的手臂，一震道∶"我明白你的意思了，那就是晶石为何可使我们随著她能量自由进出正反空间的理由。天啊！快想办法吧！假若我们可在正反空间来去自如，或者可把他们救出来了。"方舟在她脸蛋了一囗，道∶"我需要点时间，主席，假若我再立此大功，奶肯否陪我睡觉？"姬慧芙俏面一红，白他一眼道∶"你先立了这大功再说吧！唉！你这可恨的人，还不快点动脑筋，人冢心烦死了，还要说这些气人的无聊话。"方舟闭上眼睛，叹道∶"我们先离开这里再说，黑狱鬼已成功在天上和地底布下了侦察网，反而星球的表面是最安全。不过这也保持不了多久，他们已认识到我们藉著其他人的掩护，成功避过他们扫描器的侦察，现在正利用最原始的方法，逐户逐寸地由城郊的外围搜索过来，想不走都不行了。"姬慧芙点头道∶"那就让我们逃到有"天使之心"之称的湖沼区吧；那处的泥沼含有大量的放射性电能，可瘫痪黑狱人的所有侦察器，要逃避他们亦容易得多了。"方舟拉著她的纤手站起来，秘一笑道∶"由现在开始，我们要做一对形影不离、甘苦与共的同命鸳鸯了。"姬慧芙因由晶石而来的希望恢复了少许斗志，甜笑道∶"记著只是有期限的鸳鸯，我绝不会做你的爱情俘虏。"方舟苦笑道∶"那我便把自己押绐奶作人质吧！来！"两人斜冲而起，由大窗穿了出去。

   还没看清楚形势时，警报声在四方八面响起。

   他们牵动了黑狱人的包围网。

