    第六十六章 灭族之祸(2) 

   祝丝蒂被软禁的囚室内，一边墙壁亮了起来，露出姬慧芙那张代表着人间美态极致的绝世容颜，表情严肃地道："我们刚收到情报，娃亚娜的蜂后号飞进了乐园星系，有甚么联想呢？"花容惨淡的祝丝蒂愕然道："太空海盗？"姬慧芙微一点头。

   祝丝蒂沉吟半晌，叹道："我从不知卡尔和她是有联系的。"姬慧芙淡淡道："他们应是风马牛不相关的两个人，卡尔的未来企业还是娃亚娜抢掠的主要对象之一，比起来，娃亚娜要比卡尔狡猾厉害多了。说到底，在赚钱方面，虽没有人够他本事，但若论战略手段，他只是个新手罢了。"祝丝蒂娇躯一颤道："是说卡尔在她手上吃了大亏吗？"姬慧芙叹道："应该是这样了，乐园星系内全无战船军队动员的迹象，我们多次以的名义去找卡尔，都说他没空笞诂。"祝丝蒂发怔道："卡尔本身也非善男信女，又有翟斯飞在他身旁，怎会这么容易就被蜂后号控制了。"姬慧笑道："问题定是出在勒汗身上，这人本是太空后盗，当年投靠巴斯基，我便觉得奇怪，经过侦察后，发觉最有势力包括勒汗在内的十三个太空盗头领，曾秘密举行了一个会议，一致推举出蜂后娃亚娜当联盟的领袖，之后勒汗就向巴斯基投诚，可知这群太空海盗对夺取乐园星系，早有预谋，这毒蜂后的野心真不少哩！"祝丝蒂吁出一凉气道："以太空盗长期锻出来的战术，配合乐园星系庞大的设施、先进的科技，再加上卡尔的班底，要征服联邦也非没有可能的事。"姬慧芙冷哼道："那就要走着瞧哩！我已签发了手令，把卡尔的未来企业全盘接菅。好了！现在我要作出对联邦的讲话，也会有分收听到的，丝蒂！我对已非常仁慈的了。"影像消去。剩下祝丝蒂一人茫然地发着呆。

   帝后号迅速臻达光速，进入了反空间内。

   银核的力场惹起的能量风暴狂野如昔，但却影响不了已脱胎换骨的帝后号。

   那不是说帝后号可视这风暴如无物，而是帝后号已拥有足够的能力，加上方舟三人比前灵锐百倍的思感能，故可像奇迹般驾着小舟在怒海逆浪而行，间中被冲离航道时，亦可立即纠正过来。

   那种随心所欲的感觉，令这三位亲密的战友心中不断欢呼喝采。

   舒玉智道："这银核的反空间力场风暴，直径达一千光年之遥，事实上正空间亦非风平浪静，处处是凶险陷阱，只不过比起反空间来，是安全多了。"巴斯基讶道："我们思感能探索的围，只不过限于十多光年的距离，小姐怎能知道这风暴的尺码大小？"舒玉智道："这可由风暴衰变推测出来，每远离银核一光年的距离，风暴便减弱了约千分之一，所以在银核的一光年外，风暴将减弱至零。"方舟赞道：乙具不愧曾为联邦研究院院长，比我们的脑筋厉害多了。"舒玉智笑道："若说精灵诡变，谁也及不上你这来自火鸟星的怪物。"方舟操控着小飞船，避过了一股横亘千万里的能量流后，由反空间弹了出去。

   在银心边缘灿烂的星光中，黑狱人的飞船在左舷的百万里外，正对逃逸的败军飞船，展开追逐。

   方舟驾着飞船，"飕"的一声，转向衔着黑狱人的尾巴追去，倏忽问到了反空间内，瞬又弹出，已到了黑狱人三艘飞船背后万许公里的近处。

   太空战正激烈地进行着。三人一看都心中发毛。

   黑狱人是一艘元帅级飞船，辅以两艘银河级飞船，这样的实力，恐怕非是小小的帝后号可以应付。

   逃命的飞船形状奇怪，难以形容，有点像一枝长管，把两个似圆非圆，一大一小两个球体连起来，通体布满鳞甲，看不到任何门窗之类的东西，在星光下闪烁着金属幻彩般的光色，头尾达万米之长，体积与黑狱人的元帅飞船可相媲美。

   双方正追逐攻击，而那艘外族飞船，明显处在敌众我寡的下风，但却非全无顽抗之力。

   一个个大小不一、色光各异的芒团，由头尾的圆球体连珠射出，像长了眼睛般往敌船击去。黑狱人的飞船显然对这些芒团非常戚惧，不时因躲避而错失了堵截包围的机会。

   帝后号才出现，十多个团芒便照着他们弹来，把他们当作了黑狱人。

   方舟迅速把芒甩脱，朝着最接近的银河号疾冲而去。

   巴斯基能力大增，正心手狠，见到令他切齿痛恨的黑狱飞船，那还会留情，精神力融入了主控晶石内，运转能量，一股狂流立时由船首的发射管道强射而出。

   强光在虚空闪起，像要把太空撕裂为一条长隙缝般，重重打在银河号的舰尾"砰"的一声，银河号被击中处爆起一团广达百里的光雨，这猝不及防的飞船，立即断线风筝般翻滚开去。

   三人齐声欢呼，想不到主控晶石变得如此厉害。

   另一艘银河号飞船掠飞过来，千多枚导弹和一道眩人眼目的集束光，朝他们狂击而来。

   在敌人强大的火力网下，根本是避无可避，犹幸帝后号胜在体积巧小，在方舟神乎其技的操控下，更是灵活多变，避过了对方最可怕的能量光束，在雨林般的导弹内左闪右躲，比拼速度似的把对方大部分来袭的导弹甩掉，但还至少给十多枚导弹追上击中。

   帝后号现在最大的弱点，就是失去了船上所有装备，没有反导弹的设施，以致躲不了就要挨揍。

   帝后号带着一蓬蓬爆起的能量光雨，左摇左摆地潜往敌舰下方。

   舱内的主控晶石亦爆起芒点，徼溅舱间。

   三人给那强烈的能量激，震得差点晕了过去。

   不过亦看得出帝后号的强顽，换了是银河级飞船，这般给百多枚导弹结结实实地命中，恐怕早化为碎粉了。

   对方的元帅飞船，倏地出现在正前方，方舟骇然大惊，对方怎能这么拦截得恰到好处，难道天美帝后正亲自坐镇这艘大帝号之外威力最强猛的一级黑狱飞船。

   巴斯基反应极快，立时发出另一道集束光，先发制人朝敌舰射去。

   所有这些事都在惊人的高速下进行，只是眨眼工夫，一艘银河号飞船便负伤翻腾远去，而元帅号和另一艘银河级飞船，则舍弃正追赶着的敌人，掉过头来对忖他们。那艘形状古怪的外族飞船，则乘势远去。

   眼看帝后号发出有若雷霆万钧的光束要击中敌舰时，那艘元帅号亦射出一柱强芒，准确无误地击在攻向他们的光速锋端处。

   这可说是毫无假借的正面交锋，实力比拚。

   "轰！"两束激光交击处，爆起一团眩人眼目的芒。

   方舟三人齐声惨哼，接着地转天旋，帝后号像先前被他们暗算的银河号飞船般，抛掷开去。

   元帅号亦浑体爆起光雨，被弹离了原来的飞行方向和轨迹，往旁倾跌横飞，不能乘胜追击。

   以三个人的力量，一艘小小的飞船，对抗着黑狱人大帝号之下最具威力的元帅级飞船，全力交锋下，有着这般战果，他们也很可以自豪了。

   帝后号的能量罩剧降一半以下，假若有读数仪，应看出减了至少一百度。

   这样的能量骤变，换了不是他们这三个超凡的人，定要神经因受不住压力以致碎裂分解。

   方舟等软瘫椅内的箍框，一时间失去了任何反攻或活动的能力。

   另一艘银河飞船如影附形直追过来，导弹雨点般过来。

   帝后号玩具般在光雨爆闪中抛着，护罩能量继续骤降。

   若非主控晶石能直接由反空间提取压缩能量，即使以晶石造成的船体，亦受不了那种狂暴的攻势，但若这般发展下去，主控晶石因抵受不住而爆炸碎粉时，就是他们束手就擒的时刻了。

   晶石内正反空间的能量虽不断衰减，但仍不断循环兴替，而每一个循环，都汲取了新的能量，虽是追不上损耗的速度，但已大幅地延长了本身的寿命。

   三人只能苦撑那种撕心裂肺的震击，再没有丝毫还手的力量。

