    第七十三章 大难临头(2) 

   帝后号穿过星云后，来到了一个陨石密布的空间，远近不时裂起一道道骇人的电光，死寂一片，如若兔域。

   舒玉智叹道："若非亲眼目睹，怎会相信宇宙有着这么奇异的地方。"方舟欣然道："我感到这充盈着奇异的能量，撒拿旦那种隐隐追蹑着我的感觉，在经过刚才那团星云后，已失去了影踪。"巴斯基看着眼前无尽的彩云、星团和星系，猜估着道："这处的星系都近于光谱上紫色的一端，该是星龄较短的年轻星，会否这整个区域的奇异星体、尘屑和气体，都是由一颗超巨型的星在不久前爆炸后诞生出来的世界呢？核心处那颗巨星，就是残留下来的部分了。"方舟呼出一凉气道："那么这颗母星岂非要拥有家乡太阳百忆倍以上的质量？"舒玉智尚未有机会答话，最可怕的事发生了。大帝号在前方约百万里处弹了出来，周遭的大小陨石立时全部化作芒碎粉。以三人的沉着冷静，亦忍不住齐声惊叫。舰队在机地上枕戈待命，准备远征仰马星系，向撤退的敌人展开追击。所有将领均集中到领袖一号的战略会议室内，听取女王姬慧芙出发前的指示，一百多人或坐或站挤在室内，弥漫着紧张的气氛。便人气馁的是此仗虽大获全胜，但最后遇上大帝号时，可能仍会一败涂地。而由于对方有两艘元帅级的太空飞舰，更没有人有把握敢断定这一仗是己方必胜。

   姬慧芙站在一端的显示幕前，详尽地解释了仰马星的形势和这次反攻的策略后，微笑道："各位有甚么问题？"过半人举起了手，表示想发问。

   就在此时，讯号响起，表示爱神接收到新的情报，须立即向姬慧芙报告。

   姬慧芙告了个罪，径自返回透明顶办公大堂。

   一个地球时后，当她再出现在战略会议室时，人人均从她的神情看出发生了不寻常的事。

   会议室由议论纷纷变得静悄无声，落针可闻。

   姬慧芙美丽的秀目缓缓扫过手下将领，又默然半晌后，才幽幽叹道："这次出征仰马星的行动，即刻取消。"众人全体愕然，却没有人发出任何声音来，因为他们知道姬慧芙如此改变主意，自是与最新的情报有关。

   坐在长会议桌最接近主席位一端的雷坡武和白树对望一眼，均大感不妙。

   姬慧芙压下心中波涛汹涌的情绪，淡淡道："我刚收到有关仰马星附近的情报，发现了敌人最新的武器，那是一个飞行的中子星球。"众人愕在当场，瞪目以对。

   姗娜丽娃娇呼道："那是没有可能的，没有生物能在中子星那种引力生存。"姬慧笑道："这不可能的事，却是跟前的事实，撤往仰马星的敌舰，都是由反空间的通道飞进了这中子飞星内去。"这时没有人再能保持脸上的正常血色。

   不要说对抗，只要进入这中子星的引力场，所有物质均会被扯成碎粉，那根本是完全没有方法对抗的武器，比大帝号更使人泛起无奈的感觉。

   会议室内一片绝望的死寂，只是中间传出急促的呼吸声。

   雷坡武沉声道："探测到这中子星球的移动速度了吗？"姬慧芙点头道："这是我们唯一值得欣慰的事，这中子星在反空间移动的极限是每个地球时十光年，比其他黑狱舰慢多了，我们仍有点喘息的时间。"白树道："那即是说，敌人要到这来，至少要两个多月的时间，唉！我们可以做甚么呢？"姬慧芙脸色阴沉，语气却是静若止水，淡淡的道："我要第一批撤出银河系的人，在一个月内出发，愿意留下来的人，我们都尊重他们的决定，因为谁都不知那个选择会更好一点。"众人默然无语。

   逃往遥远的河系，须要以万年计的悠久岁月，至于途中会遇到甚么凶险，抵达目标河系后能否适应和生存？更是茫不可测的一回事。而且一旦开始了逃亡，所有人均须进入宇宙睡眠，直至这不能回头的旅程到达目的地才能回醒过来。

   无论离开或留下，都是一场生与死的赌博。

   姬慧芙续道："撤走的船队将陆续离开，每队均须选取不同的方向和目的地，希望由于目标分散，敌人不能一一追捕，而我则会和自愿人员留下来，与敌人周旋到底，亦希望能以游击战术，便敌人分身不暇，让撤退的船队能逃得更远一点。"雷坡武霍地主起致敬，慷慨激昂地道："雷坡武决定与主席并肩作战。"众人轰然表示出同样的意向。

   姬慧芙点了点头，下令道："现在我们立即把附近所有星球的军民撤走，延长与对方中子星正面交锋的时间。"说罢转过娇躯，不想给手下看到由眼角泻下的热泪。

   忽然间，她芳心强烈地思念着方舟。

   上次遇见的大帝号，活像一只在太空海洋飘浮的宇宙水母，白晶体黑触须，形状怪异。

   这趟出现在三人眼前的大帝号，依然保持着水母状的外型，但已生出了本质上的变化。

   主体的晶球再非原本晶莹通透的颜色，而是暗泛红光，就一个大血球。

   触须则变成大火球那在暗礁行星上伸缩自如的形体，像八爪鱼的触须般在浑圆的主体下方探出来，卷盘舒展，耀武扬威。

   三人无不魂飞魄散。

   方舟一声狂喝，操纵着帝后号，往下潜去，同时调头溜走。

   巴斯基震骇下，无意识地朝对方发出了一道激光。

   由于导弹全部用罄，这是帝后号余下的唯一武器了。

   大帝号倏地移近，下面百多条五光十色的触须舞伸延，其中一根发出一柱光，轻轻松松地阻挡了帝后号的激光，其他则屈曲起来，像个吸盘般朝着帝后号的方向，发出百多道红芒，芒光集中到敌我间的一点后，聚汇合流，成为一柱直径达百里的光柱，横越过百万公里的空间，往迅速逸离的帝后号追去。

   光柱过处，陨石尘埃冰雪般溶掉分解。

   方舟叫了声娘后，控着飞船弯了开去。

