    第一百零三章 巧取豪夺(2) 

   舒玉智叹了一气，伸手勾着他的颈，赠以热，然后道："你定要活着回来，否则我们三人将因没有了你失去生趣和斗志。"正午，四人仍坐在翼车内，前方是可代表黑狱占领军的大三角超级太空晶石战斗舰，在艳阳下闪闪生辉，美丽却带着死亡和毁灭的昧道。

   车内的通讯萤幕亮了起来，现出美雅女冷若冰霜，使人见之心寒的脸容。

   方舟迅速吻了姬慧芙和舒玉智各一，又和巴斯基握了握手，立即消失不见。

   这时他已到了反空间内去，撕心裂肺的压力便他像被投进绞拌机内鲜果，不但找不到降器的位置，连自己都弄不清楚置身在甚么地方。

   反空间的压缩能量，一向与正空间来的物体存在于不同的层次，故而相安无事，只若幻象般不具任何实体。但现在是另一回事了。

   彩艳的狂飙，变成一个个的漩涡，以方舟具正反极子之能，除了像被台风卷起的叶般身不由主外，一点办法都没有。此时连后悔的时间情也没有了。

   任务彻底失败了，唯一的方法就是保命离开。

   可是在狂大的压力下，他全无停下来的方法，那等若回不了正空间去。

   方舟知道死神已敲响了丧钟，猛一咬牙，尽了仅余的气力，硬移到一个压缩能量的暴风眼中心处。

   虽是停歇了下来，再无能力钻出去了，但已探察降神器所在的位置。

   外面翼车内姬慧芙三人正凝望着莹幕，此时美雅女道："很抱歉要告诉各位乐土星居民，经过大三角委员会的商议后，我们决定..."三人全身发麻，手足冰冷，心直往下沉。

   方舟若成功了，这时早就该到了大三角飞船内去而美雅女势不能继续说话。

   现在美雅女神态从容，显然船内没有发生任何事那自是代表方舟已失陷在反空间。

   他们苦盼了七万多年的方舟，好不容易大再会合在一起，竟这么就完了？

   舒玉智忽地一把抓着满眼情泪姬慧芙，道："不要去！"萤幕异变忽至。就在方舟自叹必死时，脑内剧震，能量重归体内，夫秀清的声音在心灵响起"出去！"方舟那敢迟疑，下一刻已到了大三角号的主控大堂内。降器在跟前"轰隆"旋动。

   正极子狂注而入，顿时把黑狱人的能量挤了出去。下方的美雅女、封和北保司骇然往他望来，目瞪呆时，降器已融入了他体内去。

   方舟哈哈大笑，三道激电，打得黑狱三大巨头变作滚地葫芦。

   夫秀清同时钻入了飞船的控制网内，打开了所有门，发动了所有自动武器系统，送入了正反极子流能，对舰内的黑狱人展开无情攻击。

   外面本陷于绝望的姬慧芙三人，先见美雅女现出惊骇欲绝的表情，才抬头望往萤幕外的上方时，已给激电打得飞出了萤幕外，欢喜得差点疯了。

   还是巴斯基最冷静，见大三角号的十多个舱门全敞了开来，猛推姬慧笑道："还不去帮忙！"姬慧芙一声欢呼，翼车往大三角号投去。封神由地上弹起来时，方舟如影随形追至，一拳抽在他的小肚上。

   封的护身罩差点给他打碎，惨嘶一声，爆起一团能量光雨，"砰"的一声撞到后方的坚壁去，再激起耀目的芒电后，才往地上掉下来。

   北保司双掌推出，一黑一白两个芒球，直往方舟背脊印去。岂知方舟背脊释放出一面能量盾，不但硬挡了北保司全力的一击，还把他震得往后退抛飞。

   方舟正往封神扑去，要把他彻底解决时，人影一闪，美赛天仙的美雅女横向他攻来，一指往方舟点过去。能量破空，指末至，流能已到。

   方舟知道厉害，放弃了收拾封神，哈笑道："美人儿这是否叫无影指，不若我们先亲个嘴儿。"右手一圈，化去指劲。

   蓦觉不妥，一股无声无息无形的能量流由地上传来，袭往他全身神经。

   美雅女娇笑道："若你留得全，我便和你亲个嘴儿。"方舟凌空翻腾，避过她那死亡之指，能量由肚内的降神器送出，硬把侵体的可怕能量排出体外。两方相激，整个人火箭般撞上堂顶的能量墙，一时眼冒金星。

   美雅女想不到他竟能化解，冷哼一声，追了上去。

   芒虹由檀内旋卷而出，一下子把方舟卷个结实。

   此时巴斯基三人由正门杀了进来。

   大亨一马当先，穿过充溢着浓烟，死气的晶石廊道，冲入可贯通上下二层的圆拱形天井去。

   由于夫秀清输进动力系统的正反流能有限之极，又失去了通过降神器由间层汲取来的补充，以激光为主的内部防御系统在一轮射击后，已乏力瘫痪下来。不过二千黑狱载士在猝不及防下，被歼灭了一千二百多人，但余下来的仍是一股庞大的力量。

   此时黑狱男女战士惊魂甫定，纷纷由岗位拥出，一队十多人的见到巴斯基，立时由内置武器射出激光，骤雨般往巴斯基打过来。

   巴斯基理也不理，迎着激光逆冲而去，闪电般扑入有如羊群黑狱人内，拳挥脚踢，能量激撞下，黑狱人护罩化成碎粉，人仰马翻，烂泥般往四方八面飞开去。

   给他撞上的黑狱战士无不粉身碎骨，可见巴斯基的能量是何等惊人。

   舒玉智和姬慧芙以密袭的正反芒流掩护他，好让他能尽展拳脚。

   飞船核心处主控大堂内与方舟激战的美雅女，正以为方舟小命难保时，忽然发觉绕缠方舟身体的能量流奇迹般消失了，刚醒悟他是以体内的降器吸净了能量流时，方舟挥手放出一道光轮，把涌入大堂来的十多名黑狱战士割成游离分子。

   她心叫不妙时，方舟扑过来一把将她搂个结实，强大无匹的能量流侵体而入。

   美雅女娇躯发软，与方舟一起掉到地上去。

