    第一百一十六章 最后对决(1) 

   姬慧芙、巴斯基、舒玉智、美雅女和封神联合的力量，输进了方舟体内。

   直径叁米的降神器先是金芒乍现，接着整块晶石塌缩下去，变成一个深黑的洞。当异象消去时，不但方舟不见了，连那降神器都消失得无影无踪。

   众人都想不到有此变化，就在此时，只能苦候命运的安排了。

   方舟把众人和降神器的能量全部吸纳。

   宇宙间，恐怕只有他才能办到。皆因他是唯一一个同时掌握了正反极能的人。

   他感到不断在绝对的虚黑中往上升去，敏锐的灵觉便他清楚感到在上方某个层次，存在一种庞大无匹的力量。

   忽然间心中涌起了明悟。

   那就是自己的儿子。

   由于圣婴衍生自他的生命能，故而双方间有种超越理解的联系，没有任何东西可分隔他们。

   这就是天美和撒拿旦忌惮他的主因了。

   四周逐渐明亮了起来，一种奇异似云雾状的气体，像和风吹送缕缕轻烟，随着他上升卷缠变化。

   方舟感到这上升只是一种虚假的感觉，事实上他只在一个奇异的力场里不停打转，因为那在上方的能量场，始终离他那么远。

   看来这就是天美封锁通道的瞒天手段了。

   周遭又逐渐暗黑下来，还有一股力量似要把他往下扯去。

   方舟心中冷笑，精神锁定了圣婴宫的方向，运聚能量，循环往复，达到巅峰之时，猛冲而起。

   “轰！”封锁通道的力场立时粉碎。

   天地立生变化。

   四周亮了起来，依着光谱由红变橙、橙变黄、黄转绿，到最后整个空间沐浴在纯紫色里。

   以千公里计的火舌由下方窜上来，又在他四周散落下去。

   河核内种种能量在他上下八方咆哮怒吼，气体形成的漩涡，来回碰撞，生出无数能量激流，恶魔般撕扯着他的身体。

   方舟对河核的情况早有过置身于银河系银核的经验，故毫不慌张，亦不首作无谓的损耗，认定了圣婴宫的层次和方向，缓缓游去。

   这白洞有种向下深陷的倾向，若任由能量牵带，最终可能永远失陷在那无底的深渊里。

   方舟现在就像一条逆流而上的游鱼，只有上游某处才是他的福地。

   愈往上去，来回移动奔窜的火舌愈趋频密，上下翻腾的气体风暴更像燃烧着的海洋，使他感到压力愈来愈大了。

   方舟见势不妙，趁着一股特别巨大的火住往上冲去时，倏地移入其中，全力往上挣去。

   “轰！”刚才的一切似幻象般粉碎了。

   上方出现一个血红的强烈光源，整个世界尽是层层涟漪，美艳不可方物。

   他感到圣婴宫更接近了，近得在触手可及之处，偏又是不知如何冲破这个层次，安抵彼岸。

   下方却是一片漆黑，四周寂然无声。

   接着血红光源消失了，周围尽是一颗颗晶亮的芒点，鬼火般绕着他在打转。

   方舟忽然感到圣婴宫竟来到了下方某处，骇然下才知道这空间正在他知感之外暗暗转移着，那敢迟疑，全速往下投去。

   “轰！”脑内像爆炸了一颗导弹，方舟眼前一亮，同时掉到实地去。

   终于抵达圣婴宫了。

   方舟爬了起来，只往前踏出一步，立时目瞪口呆，不能相信自己的眼睛。

   他确在一座宏伟得使他像变成了一只小蝼蚁，高达万米的巨型宫层的入口处。

   呈现在他眼前是一个由白玉似的物质铺成的广场。

   事实上整座矗然而起的巨殿亦是以这种物质建造出来，而非他设想中的晶石。

   这座大殿没有墙壁，只有撑起殿顶的巨型圆住，粗至十个人手拉手也围拢不了。

   殿外是无边无际的深黑夜空，布满了各类形的河系，涡漩星河、椭圆状星河、球状星团，应有尽有，就像个浓缩了的宇宙。

   巨殿就若飘浮在这浓缩宇宙里的孤岛。

   他立足处面对着高起百级的长梯阶，使他一时间看不到殿内的情况。

   这当然不是便他吃惊的理由，而是当他蹑手蹑脚朝前踏出一步时，整个空间生出了使人无法想像的变化。

   他发觉自己竟是倒悬在殿顶处，万米之下才是大殿的地面，而在大殿一端高起的石阶台顶，摆了一张晶石造成的大椅，一对赤伸的男女正肢体交缠，显出交欢的诱人姿态。男的坐在巨椅上，女的面对面坐在他腿上，双腿张开，紧抱他的腰，一对纤手则缠着他的脖子。

   方舟心中一热，掠了下去。

