    第一百一十六章 最后对决(3) 

   金雨四溅中，撒拿旦固是踉跄往前跌去，方舟也整个往后飞跌，“砰”的一声掉在大殿远处。

   方舟全身疼痛欲裂，知道已受了重伤，不但乏力，连站起来都有问题。

   生命降世的感觉更强烈了。

   他勉力抬起头来，见到的不再是金光万丈的撒拿旦和天美，而是两轮明月，自己处身之地也非殿内，而是在一片嫩绿的草原上。

   方舟涌起彻底失败了的感觉时，忽然泛起正浸在水之母溶池内的真实感觉，能量正由皮肤透进体内去。

   他完全不明白发生了甚么事，喜叫道：“母亲！是否你来了？”

   水之母的声音在他心灵响起道：“会有甚么来或去呢？我一直和你在一起，只是你不知道吧；快再接再厉，撒拿旦以为你已死了，正重回他的睡梦中，圣婴也快诞生了，决定宇宙命运的一刻正在来临。”

   方舟知道水之母没真的死了，信心倍增，弹了起来，朝前直奔，再次出现殿心，撒拿旦与天美相拥在殿心正中，再没有发出金光射线，而是被一团翻滚不休的金光笼罩着。

   方舟思感延伸，紧锁着天美腹内的圣婴，设立了能贯穿这无形空间的联系后，运集全身正反极能，炮弹般往两人撞去。

   整个空间忽地凹陷下去，变成了无底深洞。

   撤拿旦和天美旋转起来。

   一切变得宽广深邃，一个金轮由两人之间升了起来，似石穿越永恒，无尽穷。

   圣婴即将诞生了。

   方舟抛开了个人一切的得失，把能量毫无保留地不断循环提升，速度剧增下，不断缩短与两人间的距离。

   心中明白撒拿旦又要再施展他转移空间的惊天手段，以便在自己追上他们之前，让圣婴先行出世，那时宇宙便要完蛋了。

   看似很近的距离，却像千亿世都去不到那里。

   方舟此时浑忘一切，只紧锁着圣婴所在处，全力扑击。

   这机会错过了就永不回头。

   撒拿旦和天美头上的金轮愈来愈亮了，像暗空中燃烧着的金色太阳，在虚空上激起阵阵光彩夺目的涟漪，而大殿则消失无踪。

   蓦地整个天地停顿下来。

   圣婴诞生了。

   “轰！”方舟挟着能把整个星球摧毁的正反极能，以雷霆万钧之势，趁那停顿的刹那，跨越了那本不能逾越的距离，狂撞到金轮处。

   黑暗消去。

   方舟给抛往半空，才发觉仍在大殿里，正往地上坠去。

   那多元空间造成的迷阵亦消失了。

   撒拿旦和那占了姗娜丽娃身体的天美分了开来，金芒消去，立足处一片焦黑。

   “砰！”方舟重重掉在地上。

   一阵鹫天动地的狂吼，发自撒拿旦之口。

   “隆隆”声中，两支臣柱应声而断，大殿塌了两角下来，一时巨石崩颓，声势骇人，整个大殿都为撒拿旦的震怒抖动着。

   但方舟已感到撒拿旦受了严重的创伤。

   终于成功了。

   圣婴完了，自己的孩子也完了。

   撒拿旦不愧为最强横的生物，若非圣婴的拖累，自己想伤他一恨毫毛都没有可能。

   水之母的能量叉再源源注进他体内，就像永不竭止的水源，生生不绝。

   人影一闪，天美来到他身前，跪了下来道：“唉！方舟！唉！”

   撒拿旦移了过来。

   天美长身而起，挡着撒拿旦，冷然道：“帝君。这是天意，我们只好等待另一个机缘了！”

   撒拿旦完全平静下来，阴恻恻道：“你的心真是向着这小子，哼！你竟敢多次违背我命令，没有杀他，否则我们怎会失败？”

   天美怒道：“我没有留情，只是他却没有死去。你不是也曾探索过，但却没找到他的存在吗？”

   撒拿旦冷笑道：“那还不简单，一定是你助他瞒我，他之所以能到这里来，也是因受你指示，可惜他仍杀不死我，由今天开始，我要杀尽所有人类，而第一个就是你，因为你已变成了人类。”

   方舟知道不妙，勉力弹了起来。

   “轰！”撒拿旦浑体冲出十多道血红的异芒，撞在天美身上。

   天美护体红光亮起，但明显敌不过撒拿旦，惨叫声中，往后飞跌。

   就在此时，天美挥手发出一道闪电般的厉芒，猛劈在撒拿旦身上。

   撒拿旦一声狂呼，断线风筝般飞跌开去。

   方舟一把接住天美，心痛欲碎，都不知应把她当作天美还是姗娜丽娃才好。

   天美秀目射出无比深情，柔声道：“方舟！我爱你！唉！我撑不住了。”

   天美“砰”的一声，变成了个燃烧着的芒影。

   方舟知道刹那之后，她就会形神俱灭，姗娜丽娃也要立即死了。

   但他却只有能力救回其中一人。

   猛一咬牙，他把由夫秀清学来的方法，将姗娜丽娃的份子重组，同时把她尚未消散的精神烙印转移了过来。

   姗娜丽娃现身出来，昏倒在他怀里。

