    第一章 方舟一号(3) 

   姗娜丽娃续道："大家都知道，占领了仰马星系的敌人和我们同是人类，于是联邦研究所受命翻查历史所有齐心协力，包括考古发掘出来的原始方案记录，查看有没有人类在联邦议局成立前，移居到别的星球去，终于找到了线索。"宇航部主管，娇巧的丝宁恍然道："那就是方舟一号了。"姗娜丽娃俏脸一沉道："不但有方舟一号，还有方舟二号。"众人一起动容。

   姗娜丽娃神色凝重道："那是古战国时代的事了，当时尚未完全分裂的太阳系政府建造了两艘庞大的移民船，分别飞往火鸟星系和另一端隔了三万光年位于银河系中心的黑狱星系。由于资料残缺不全，我们知道的就是这么多，真不明白他们的飞船怎会有比我们更先进的远航力。"轩昂英俊的泽克医官道："我明白了，方舟二号成功了，她的移民在黑狱星系建立了强大的国家，现正展开对我们残暴的侵略。而方舟一号的古移民则在这火鸟星系遭到厄运，可能一个移民都没有剩下来。"体型高大丰满的副指挥官葛美蹙起秀丽的黛眉，先多情地看了美男子泽克一眼，才道："战国时代是十五万年前到三万年前的事了。接著是历时两万年最可怕的'黑暗世纪'，幸好智脑玉美人把藏在她资料库内的珍贵知识，交到联邦之父伟大的科杰智手上，使他能重振太阳系的威风，建立了联邦议局，让人类的文明重新开花结果。所以我有个疑问，即使我们找到了方舟一号，这样一艘原始的飞船，会在我们与来自黑狱星系的军团斗争上，生出甚么作用呢？除非如院士所说，他们的飞船比我们的更先进。"众人纷纷点头，表示同意她的看法。

   姗娜丽娃肃容道："没有人能预知这会产生甚么作用，可是在努力建军和加强防御的同时，我们不得不尽力去了解敌人，防御敌人。方舟一号正提供了这最重要的一个对黑狱星系军团最本源的具体参考资料。"顿了顿续道："黑狱人的战船性能并不会比我们优胜多少，最大的分别，却是我们的作战系统，是由智能系统承担了绝大部分的工作，而他们却全由人手控制。"众人为之色变。

   瓦登斯吁出一口凉气道："这怎么可能呢？人的瓜怎及得上先进的智能系统。"珊娜丽娃沉声道："这是研究院全体四十八位一级院士在详细反覆地研究过作战记录后得来的结论，若让比我们更超卓的黑狱人来到我们的殖民星或家乡太阳系，我们就只有成为奴隶的命运！""蓬"他结结实实掉在崖底发烫的沙子上，近百米的高度，比地球大了两倍半的强大引力，只能使他略一晕眩，便回复过来，同时滚往一旁，避过了裂缝冲出的另一道火柱。

   地动山摇、天崩地裂，在可使常人立即失明的太阳射线里，他拚全力跳将起来，迅速纵跳攀爬，往上奔去。

   他的手抓入火热的岩石里，每一借力便可升高十多米的高度。

   四周的岩石崩溃碎裂，四周全是喷射往天上的岩浆。地表裂开了纵横交错的缝隙，火红的溶液喷泉般射出来，再朝低洼处浪高涛急地奔流下去。

   他终于回到刚才的斜坡上，毫不气馁的往山顶奔去，钢铁般的意志和超人的灵觉使他履险如夷，在火焰的世界中左闪右移，为生命作出无畏的狂奔。

   他吸进体内的再不是空气，而是热焰，肺内全是火，身体的能量亦在萎缩中。

   "轰！"

   脚踏处裂了开来，一股气流比熔岩先一步溢出，把他带得离地抛飞。

   他叫了一声"天助我也"，奋力再腾升了十多米，来到半空中，广阔的溶池就在前方百多米处，向他呼唤著。

   他张开了双手，发挥出体内仅余能量，大鸟般往溶池滑翔过去。

   "蓬"的一声，他插入了溶池冰寒的浓液内去。

   整个星球向著火鸟太阳的一面，尽是射高再洒下的熔岩、烈火和灰屑。

   巨鲸号来到七号行星二十五万公里外的远处，停了下来。

   大部分人都集中到驾驶大堂，目定口呆地看著视野舷窗显示出来行星上惨烈的大灾难。

   在指挥台上，星测部的杰诺中校摇头道："这样威力惊人的地核聚变下，我不信有任何人造的东西可以留下来。"姗娜丽娃冷冷道："我也不想信。可是我们必须做好所有搜查飞船的预备工作，待讯号再出现时，立即登陆。"瓦登斯皱眉向杰诺道："你现在可否肯定火鸟太阳那预测的大爆炸何时发生。"杰诺道："这么庞大的恒星，是很难准确预估她的演变，我只能说不应该在这星系逗留超过三个地球天的时间，否则随大爆炸而来的太阳风暴，会使我们因不及远遁而致飞灰烟灭，甚么都不留下来。"姗姗娜丽娃冷静地点头道："我明白的，就三天吧！"时间不住溜走，他亦不住吸收溶池的能量和营养，感到自己在壮大著。而这次的感觉，比之以前更要强烈百倍，溶池似要把她所有力量全输进了他体内去，这是前所未有的事。

   只有在火暴发生时，溶池内平时钢铁般的物质，才会溶解下来，化作浓液，火暴一过，他若不及时离开，便会给迅速凝固起来的溶液活生生挤死。

   那时他又要奔回岩洞去，以避过黑夜的严寒和狂风。

   不过今次的火暴特别厉害，恐怕岩穴会全坍塌了。那他连另一个唯一可栖身的避难所亦失去了。

   生活就是溶池和岩洞间的往返奔波，再没有其他。

   在浓液里，他自由舒畅地展动著四肢，松驰著身体，让皮肤吸取浓液内奇妙的能量。只有在这一刻，他才感到生命的欢娱和意趣。溶池是他最佳亦是唯一的伴侣，当置身她之内时，连精神都和她融浑在一起。

   他把浓液吞进肚内去，再由毛孔排泄出来，体内的能量不住积聚著，体质亦随之生出微妙的变化，到了饱和后，他往池底沉下去，最后落到池底方舟一号坚固的庞大船身上，心中带著对溶池的爱和感激。

   据传说：他的祖先就是乘坐这艘宇宙飞船，来到了这地狱般的星球上，钻到这溶池之内。

   他躺在船体上，思感延往池面的上空，就在此刻，一种奇异的感觉掠过他的神经，使他知道有其他的生命正在虚空处逐渐接近著。

