    第十八章 人性之秘(2) 

   只是片段光景，他便储足了能量，甚至比离开火鸟星时更优胜。

   他感到蓝菌欢欣鼓舞，生机勃发，充满了对生命的阳光的热恋，对他的爱。

   意满神足时，他们的接触在难离难舍的情况下终结。

   双方都需要一段时间去消化和巩固这次珍贵的经验。

   就像火鸟星人经历的无数世代，才由他们的幸存者方舟，发觉了溶池是有生命的异物那样。

   然后方舟醒了过来。

   变成了两个普通男子的姬慧芙和姗娜丽娃，在一个酒吧的幽静角落里，享受著违禁的幻酒。

   姬慧芙笑道："千万不要告诉人我们在罪恶乐园做过甚么事，教人说我知法犯法。"姗娜丽娃想到很快可以见到方舟，心情轻松起来，不过仍有点担心地道：'方舟会不会看不到我们的便宜广告呢？"姬慧芙横她一眼道：'这叫关心则乱，患得患失。巴斯基那无孔不入的宣传网，方舟除非睡著了，怎会看不到呢？"姗娜丽娃一想也是，道："巴斯基现在必定暴跳如雷，他会怎样对付我们呢？"姬慧芙叹了一口气道："本来我也不想把猜测说出来，若我是巴斯基，首先便是以飞船把整个星球封锁起来，使我们再不能像先前般说来便来，要去就去，而且他们既知道我们是两个人，自然有适当的布置，使我们欲逃无路。"姗娜丽娃色变道："那岂非找不到方舟也离不开这里？"姬慧均冷哼道："我才不想只带著方舟离去那么易与，横竖来了这里，定要设法打听出人性实验室的地点，然后找人扮黑狱人把它炸个片瓦不留，才泄得我那口恶气。"看著她那凶霸霸的样子，姗娜丽娃才记起她是操控联邦的最高领袖，惟有无奈地点头。两人默静下来，同时想著方舟。

   姗娜丽娃先打契了沉默道："我们是否就这样坐著等方舟来找我们呢？"姬慧芙道："我很期望能这样做，但巴斯基绝不会有那种耐性，还记得那个把我们在半途截著的改造人吗？"姗娜丽娃点头道："你说的是那白魁上校，有甚么问题呢？噢！我明白了！"姬慧芙嗔责道："你想方舟定是想得疯了，除了他外便不肯再动脑筋，我看他并非认出我们是随意战士，那应是事后的事，他当时只是凭精神力量发觉我们有著比常人优胜的特质。"姗娜丽娃道："那即是说若他把我们的精神特征告诉其他改造人，他们可轻易把我们找出来。"姬慧芙叹道："就是这样，我们又杀人又破坏，与疯子无异的巴斯基怎下得这口气。当他封锁了天空后，便会率领所有改造人来搜寻我们，就算躲进地底也会给他们挖出来。"姗娜丽娃听得头皮发麻！一个林马已这么厉害，巴斯基这被奉为最具威力的改造人岂非真的天下无敌？何况还有其他不明人数的改造人，她们那还有幸胜或幸存的机会。

   姬慧芙道："现在我只希望方舟能早一步先找到我们，否则只好设法逃生了。"姗娜丽娃心中叫道："方舟！你究竟在那里呢？"祝丝蒂一人独坐在姬慧芙的办公大堂内，控制罩落在她的头上。

   她试了几趟后，无法不把运转的速度调慢了少许，才得心应手起来。现在她等若是联邦的最高控制和指挥中枢。这控制罩代表了爱神电脑的核心，只有由这里，她才可通过爱神接收和发布命令，一点都不会受人怀疑。

   而最重要的，就是可以进入爱神名为"宝库"的庞大资料库中，那处储存著联邦的所有秘密，政府大员的评价和档案，最尖端科技的研究成果，和发布重要指令的密码程式。她尝试了各种运作后，发觉全无问题，才深深吸了一口气，准备开放"宝库"。

   只要尽窥"宝库"的秘密，联邦就是她的了。她也可以找到姬慧芙的去向，把她干掉。但假若她可以不顾后果的随心意发放命令，那她第一个要对付的人却不是姬慧芙，而是要把卡尔夫南杀死。

   尽管姬慧芙对她非常不满，可是由于她在联邦殖民事务上的功线，使祝丝蒂在议会中受到广泛的支持，所以连姬慧芙也动不了她。可是卡尔夫南若不怕两败俱伤，却实可使她身败名裂。

   卡尔夫南一直以为凭著他由古年代发展出来的催眠术和黑巫术，可以牢牢控制著她。而她亦利用对方的大男人心态，让他以为如此，事实上在联邦内仅次于姬慧芙的她，岂会是这么易与的人，现在她只是扮蠢吧了！不过她现在必须倚赖和利用卡尔夫南，当她以副主席的身份真正接替了姬慧芙后，就是她掉转枪头对付卡尔夫南的时刻了。

   姬慧芙对付不了卡尔夫南，是因为她事事讲求合法或不合法。她却没有这方面的心障。祝丝蒂在罩内凝聚眼神，两手按在"控制者"的操纵键上，发出了指令。

   杂若无数天文数字组合起来厚似书本般的密码程式，同时发出讯号波，送入爱神的感应器中。罩内的祝丝蒂眼前尽是变化万千的色光，她感到自己在一个奇异的空间内以惊人的高速推进，最后来到由爱神虚拟出来，真实无比但又实是幻象的大殿里。

   这大殿是开放的，撑起殿顶的巨大圆柱形成了十八个围绕四周的巨型拱门，外面却是深黑无尽的太空。一个美丽的蓝色星球，接近得差点遮著了其中一道拱门的四分之一，被一个卫星绕行著。祝丝蒂自然认得那是地球和她房屋的伙伴，月亮。

   这就是姬慧芙脑海里幻想出来的东西，再由爱神把她的幻想化作"电子的现实"，这虚拟的真实包括了各种感官的知觉，那就是说可以触摸、嗅、视、听，都感到与真实无异。我们的所谓"真实"亦与此全无分别。

   感官把各种资料送到神经内，再由人脑像玩拼图游戏般把片片碎块结合在一起，形成人类独有的"现实"。在这一刻，爱神就一手包办了传送所有这些感官资料到她的脑神经里，让她看到了这世界。

   祝丝蒂压下心头的激荡，柔声道：'爱神！你在那里！"爱神那姬慧芙的甜美声音道："祝丝蒂副主席，我一直在这里。"祝丝蒂涌起一阵怪异无伦的感觉。其中一个原因是这个答案带著超出了她所要求的答案，例如爱神只须答她"我在这里"便够了。更使她惊异的是爱神的声音多了种奇异的感情。

   祝丝蒂无暇多想，下令道："立即给我开启宝库！"眼前景象倏地消去，她又回到罩子的空间里。祝丝蒂骇得全身麻痹。这是甚么一回事？为何爱神竟违背了她的命令？她再次发出进入宝库的命令，又来到那奇异的空间里。当她要启开宝库时，下一刻又被送了回来。

   "爱神！这究竟是甚么一回事？"接收到她神经的讯息后，爱神道："祝丝蒂副主席，我并不明白你在说甚么，我只知道执行你的命令！"祝丝蒂浑身冰冷，知道一定在某一环节出了问题，"控制者"仍未能完全操纵爱神。这是没有可能的。

   艾妮的声音传入罩内道："丝蒂！主席和狄平上将回来了！"本应雀跃兴奋的祝丝蒂心中连半点快乐都欠奉。这归来的"主席"自然是狄平找人伪装出来的，狄平这联邦总司令则是自己的人，如此组合，本可轻易控制了整个联邦，为所欲为地进行自己的登基大计。

   右是若进入不了宝库，便等若有锁无匙，她只能发布一般指令，甚至动用不了联邦的储备户口，不能分配殖民星的资源，亦不能罢免任何将领和要员，怎办才好呢？无奈下，唯一想起的人就是卡尔夫南这邪恶可怕的人。只有他的"未来科技研究所"，才有实力找出问题的症结。

