    第二十二章 未来都会(2) 

   反物质流能往外狂涌出去，整座建筑物爆炸开来，露出壮丽的星空。

   十多辆战车炸得四分五裂，纷纭遁逃。

   当姗娜丽娃射出最后一枚导弹时，她启动了自动逃生系统，冲天而去。

   但她知道绝离不开这星系，因为能量只够她把敌人引开罢了！

   方舟双膝触地，跪了下来。

   他的思感同时延伸过去，刹那间明白了两件事。

   首先是这十多个改造人的精神结成一团，形成统一的精神力量，所以威力竟能比他更庞大。

   其次是正因为他们的脑能量成功凝成了一个精神的力场，才能在刚才瞒过了他的思感，使他茫然不知道他们的存在，还以为是某种力场的设备。

   弄通了这两件事，他的信心立即完全恢复过来。

   现在他唯一反败为胜的方法，就是利用舰上的智能系统进行反击。

   这是对方梦想不到的事。

   纵使他们全知道了他离开火鸟星的事，也不知道他的思感能可以操纵联邦内所有智能系统，因为好是超越了改造人精神力量的事，而且那须要对智能系统有彻底的认识，才能以比系统内接近光速的电子运转更快的思感能遥探内部的运作，那牵涉到复杂至每秒内过亿个电子的能量转换。

   只有他这个把"巨鲸号"和研究院"资料库"全部复制在脑内的人才可以办到。

   这就是知识的力量。

   他跪下并非一点对抗的力量也没有，而是不想消耗能量，最好是让对方消耗多一点。

   他感到对方的精神力量并非稳定的，其中参差不齐，又以巴斯基和他身后的大汉最强大，两人加焉，胜过了其他所有人。所以他在苦候机会。

   能量在他体内悄悄运转著，送往地板去，使敌人察觉不到它的存在，同时更低估了他。

   双方都在观察著对方。

   巴斯基一阵狂笑道："我还以为你是甚么三头六臂的人物，原来是脓包一个，姬慧芙竟让你这么一个蠢材逃了出来，她也应退休躺到床上去，让我们轮流干她了。"方舟感到在他说话时攫抓著他神经的力量立即波动起来，连忙把注入地板的能量提转至巅峰，伺机而动。

   巴斯基身后的摩亚道："我看他就是这么多料子了，头子！收拾他吧！免得小姐等得不耐烦。"巴斯基不屑的站了起来，冷哼道："这样的废物，我怕小姐会失望。"右手画了一个圈，登时生出一团圆芒，红光闪闪，凝在他身前像个红色星球不住闪动，还发出"隆隆"之声。

   方舟看得倒吸了一口凉气。

   这最强大的改造战士浑体异能，随便就可以弄出这种无坚不摧的能量球来，还可用精神力量加以操控，真是惊人至极点。

   心中一动。

   自己不也是全身能量吗？

   自然也可以有样学样，说不定会比他更厉害。这时抓著他神经的力量忽地弱了一半，原因当然是少了巴斯基！

   方舟微微一笑道："你的问题是太过自信了。"藏在地板以至整艘飞船的能量，立时倒卷回流体内，把对方加于他身上的精神力场撞得片甲不留。

   巴斯基身后十多个改造人，除摩亚外全都改造体剧震，力量较浅者如西克和秃子等，都全脸转黑，几乎站立不稳。

   巴斯基知道不妥，暴喝道："去！"

   那团能量球化作一道红芒，闪电般向主舟击去。

   方舟一个手刀，劈在红芒的锋端，斩在能量球上。

   "蓬！"

   能量爆炸开来，往众改造人卷去。

   惊呼声中，摩亚等纷纷后退，掣起护盾，以应付能量的反击，那来自巴斯基的能量，岂会是易与的事。

   方舟正想笑上几声，眼角人影一闪，巴斯基鬼魅般逆流而上，来到他身侧，一脚往他小腹蹴来，又狠又辣。

   方舟叫道："来得好！"

   倏地横移，避过他那一脚。

   一道激芒由巴斯基胸口射出，把方舟卷个正著，带得往后抛去，倒撞在墙上。方舟差点气窒，还未来得及以能量把红卷芒震碎，巴斯基如影附形般赶了过来。

   蓦地舱内所有防卫装置一齐发射，往众改造人击去。

   这著绝对的大出各人料外。

   无人不被击个正著。

   巴斯基最惨，过半的激光炮都是以他为目标，差点连他的护罩也给震散，整个人滚往地上，幸好他立时掣起护盾，才不致就此了帐。

   矮子西克一声惨呼，护盾掣出前护罩能量耗尽，全身变作一团金芒，消失得无影无踪。

   方舟那肯错过如此良机。

   先震碎缠身的红芒带，思感能延伸，打开了控制室左侧的逃生门，同时把空气输送器的运转增加了十倍，旁边的门阖了起来，变成空气由唯一的逃生门狂漏出去。

   狂暴的气体在船舱里卷动。

   巴斯基等人既要忙于应付舱内二十枝激光炮的射击，又要在狂卷的气流中挣扎，那种狼狈不问可知。

   方舟却是如鱼得水，就像回到了火鸟星上应付火暴的热流般，窜到巴斯基旁，闪电般一脚踢在他股侧。

   以巴斯基如此强横的人，也禁受不起他能量有如山洪暴发的一脚，立时变成滚地葫芦，更因此给接连击中三炮。

   方舟把能量注入气流里，形成一股狂飙，把众改造人吸得往逃生门踉跄而去。歌情首先给送上半空，连中两炮后，嗖的一声被狂风卷了出船外。

