    第二十四章 爱神之变(1) 

   白礼池来到那出于姬慧芙想像的奇异空间，巨殿外蓝色的美丽星球在夜空中缓缓转动，发出"隆隆"的声音。

   白礼池启动了装置于脑神经内的超微型智能系统，嵌入了爱神的讯波网里。

   大殿和星体消失了，变成一个正方形的大空间，上下四周尽是跳动做出不同的色光，千奇百怪的仪表板和各种电子硬件。

   这是爱神的心脏。

   由于白礼池的脑神经与爱神的电子神经紧锁在一起，所以白礼池虽只是坐在爱神"体外"，但精神却像一个旅行者般，到了爱神的核心处。

   白礼池缓缓"转身"，前面壁上有一块平滑的，三米见方透出红光的半透明方块。

   那就是宝库的进口，爱神心脏地带内最重要的地方。

   只要得到宝库，就等若把整个联邦放进了口袋里。不但可得到所有经济、军事、行政、科研的绝密资料，还可罢免任何人，发出动员或战争的指令、宣布联邦进入军法统治。

   白礼池的心灼热起来，但脑筋仍是冷静清晰。

   翟斯飞的警告仍萦绕耳际。

   他先与外面的反智能系统"控制者"取得全面的联系，利用"控制者"内的领袖晶片紧密地操控着爱神的运作，发出了一连串指令，命爱神把自己所有防御入侵的设备关闭，将系统内各区的通道开放，然后才开始以神经内的超微型智能系统进行"认识"、"分析"、"了解"和"控制"的程序。

   白礼池神经内的智能系统以惊人的速度运作着，每秒内都有以万计的资料单位被处理。然而爱神每一个区域内的藏量仍使他咋舌不已。

   以现时的运作速度，没有几个月的工夫，休想能完全掌握爱神所有软硬件的秘密，不过他却是成竹在胸。

   他由自己的晶片发出了一连串指令，由秘密的通讯频道，传往邻星"西漠星"上"未来研究所"地底内的超级智能系统"大将"的接收网络处，经过了确认和再确认的严密程序后，白礼池脑神经内的超微型智能系统，便像媒人般把"大将"和"爱神"连接起来，资料单位的处理立时以百万倍的速度递增上去。

   只要三个小时，爱神将没有半点秘密可保留下来，那时他就可轻而易举破入宝库去。

   他采取如此做法其实亦是迫不得已，原因非常简单，因为这是有违保密原则的。

   对联邦来说，"爱神"是头等保密的项目。

   "大将"亦拥有所有关于"未来企业"的绝密资料。

   当两个超级电脑连系起来时，那种交流是双轨的。

   "大将"和"爱神"均会自动记录对方的一切。

   在这人类征服了三分一银河系的时代，人脑仍是最玄奥精密的"智能系统"，一切智能系统都仍是依照人脑的蓝本去设计，纵使人造系统内的"运作单位"在数量上如何超越人脑内的细胞，其深广度仍及不上人脑的弹性的玄妙。

   只惜人类身怀瑰宝而不懂运用。

   偶有天才的出现，以比任何电脑更快的速度去运算某一天文数字的算题时，才提醒人类最宝贵的东西仍属他们所有。

   方舟的出现，正是个无可怀疑的例证。

   人脑或者是人类所知最奇妙玄奥的东西。

   平均重约一点三八公斤，包含着至少三亿个细胞，由精微至叫人叹为难以想像的神经线连系着。

   有人估计，假若要列出这些不同作用的连系和接驳数目，那将可由在地球至月球的距离内来回排列十三次，构成了人脑内同区或不同区域间错综复杂的关系。

   "大将"需要三个小时才可把握"爱神"，但若换了方舟，不出半小时，便可用更快速的方式把"爱神"复制在脑海里，永远据为己有，且仍只占了记忆细胞内微不足道的小部分。

   于此可见方舟对人类的发展是如何重要。

   时间一分一秒的过去。

   "外面"的卡尔夫南、祝丝蒂、翟斯飞和假姬慧芙耐心地等候着。后者的轮廓身型跟姬慧芙完全维肖维妙，可就是缺乏了真姬慧芙那独特的气质和神采，眼神更差远了。

   他们都对事情非常乐观，无论"爱神"多么厉害，可是她的灵魂——领袖晶片已被拘禁在控制者之内。

   "爱神"代表着联邦科技最尖端的成就，只是她本身构成的秘密，已是最珍贵的资料。

   卡尔夫南手持烟斗，不住吞云吐雾，不住细看着假姬慧芙，心中暗叹若这是真人的话，那会有多好呢！这绝世佳人究竟到那里去了呢？但很快他就会由爱神的宝库里获悉一切。

   祝丝蒂静默地坐在他旁，心情矛盾。

   若让卡尔夫南完全控制了爱神，那她岂非要成为这狡猾奸人的傀儡？

   翟斯飞神色平静，全神注意着爱神的动静。坐在另一角的假姬慧芙则垂着头，默不作声。

   卡尔夫南心情大佳，伸手把祝丝蒂这第一流的美女搂了起来，肆无忌惮地吮吻着她的香肩，那搭在她肩头的手同时滑下，在她坚挺的酥胸上放肆起来，就像祝丝蒂这联邦的第二号女强人，只是他的玩物。

   假姬慧芙由脸泛红霞，比起真姬慧芙，她的定力更差远了，所以只能摆得远远的作个样子来骗人。

