    第三十四章 奇异世界(2) 

   姗娜丽娃向沙莹问道："你们改造人只须注射强化能怎么会有问题呢？"沙莹苦笑道："这是我们的大秘密，玉智小姐将我们再改造了，转为每半个地球年注射一次改良了的强化骼，那设备现在已随"罪恶号"被毁掉了。"姬慧芙冷笑道："她改造了你们的体质，却改造不了你们自私残忍的性格。"巴斯基冷哼道："非改造人就不自私了吗？我们如不反抗，早给你们借正义之名全扫掉了。"方舟坐起来举手道："这不是内斗的时刻，任何难题都可解决。"巴斯基哂道："就算变成了你，又可冲破这可怕的大气，那又有甚么用！我们连仰马星都去不了。"从人怅然若失巴斯基说的是实话，这里离开仰马星系有三十多光年，就算他们能达到光速，亦需三十多年才可到达仰马星，何况即使是随意肌肉最先进的飞行器，最高只可达致亚次光速的速度，三十多光年后早饿得变成枯尸了。

   丁扬颓然躺下，叹道："能埋骨在这么一个美丽的星球，总好过做太空浮尸，我甚么地方都不想去了。"姬慧芙娇笑道："没用的男人，一天未死，便尚有希望。"巴斯基双目凶光一闪，不悦地瞪了她一眼，她这话当然是抬桑骂槐，矛头指向了他。

   方舟笑道："大亨切莫转坏念头，我们现在理应抛开成见和过去的恩怨，否则谁都活不了。"舒玉智长身而起，来到巴斯基旁，伸手按在他厚阔雄壮的宽肩上，柔声道："方舟说得对，主席的话亦很有道理，现在我倒希望黑狱人可找到我们，那时机会就来了。"姬慧芙向方舟道："有没有方法惹起黑狱人的注意。"方舟闭上眼睛，好一会才在众人期待中眸开来，淡然道："暂时我的能量仍不足以透穿这会消耗能量的大气。"辛茜娅燃起希望道："为何只是暂时呢？"方舟兴奋起来，提高声音道："因为这星球无论空气和土壤，都含蕴著一种别处没有的苛异能量，当我藉它来增强后，便可变化本身的能量组织，制造出不受这大气干扰的思感能，那时要干甚么都可以了。"众人大喜过望，颓丧的心情一扫而空。

   姗娜丽娃紧张地问道："那须要多久呢？"

   方舟道："若你肯给我搂著睡一觉，今晚那些生物再由地表探出来时，我应可蓄够能量了。"姗娜丽娃俏脸飞红，白他一眼道："现在人家心情恶劣，还要作弄人。"巴斯基沉声道："只要能离开这鬼地方，你要搂著我睡觉都可以。"方舟忙道："我还未习惯和男人睡觉，至于肚子饿或是欠缺强化能都很易解决，刚才我数次和你们接触时，已清楚你们每一个人的需要，只要有足够能量，我便可以把你们改造，请你们的肺部能像我般吸人任何气体，皮肤则可直接吸收天上的太阳能，再不须食物或强化能。嘿！这不是更理想吗？"众人无不心神颤荡。

   他说来若无其事，但假若真能办到，那他们便在进化的路上跨出了无可估量的一大步。姬慧芙和舒玉智想由方舟身上得到的，不正就是这些吗？说不定有一天他们能变成了方舟。

   姬慧芙狼狈在他腿上捏了一记。

   方舟"艾唷"一声道："主席！请信任我吧！我真的觉得大亨和小姐都是好朋友，所以我不能见死不救。"巴斯基等四人同时露出奇异的神色。

   这家伙真的一点都不记旧恨？

   方舟站了起来道："这些事可一次过去做，只要各位把心神完全开放便成，现在先让我去洗一个澡，喝几口水。"众人无不瞪目以对。

   这些像水的东西，竟可喝下肚内去吗？

   卡尔夫南的"黑巫号"、十艘较小型但已相等于领袖一号的"战神级"宇航战斗舰，由反空间弹了出来。

   黑巫号是卡尔夫南针对领袖一号，费了五百多年才建成的超级太空母舰，主船体长度达一万五千米，比巴斯基的「堕落号」还要大了一倍。

   只有他的财力，加上白礼池的智慧，这种出于一般人梦想之外的东西才能成为现实。

   「黑巫号」就橡一个满布尖剌的巨型浮动堡垒，若把尖剌计算在内，长度要在二万米以上。

   这些尖剌是「未来科技」最自傲的研究成品，能放射出目前最有毁灭力的集柬死光，普通飞船的护罩实是不堪一击。

   它们同时亦是反攻击武器，不但可摧毁来袭的激光或导弹，当船体全部三百六十枝「集柬光炮」一起发故能量时，可在船体外一万里的空间形成一重保护罩，那时就只有它攻击人的份儿，别人再无还手之力了。

   这是卡尔夫南敢于挑战姬慧芙的最大本钱。

   平时这些飞船潜藏在离西天星系附近五十光年的一个荒芜星系的基地上，现在形势迫功，卡尔夫南不得不运用手上的所有筹码了。

   另外那十艘以「战神」命名的飞船，长度均达三千五百米，比联邦主力舰级飞船还要长了五百米。

   每艘内藏冲击战机六十架，加上「黑巫号」内的二百架战机，作战单位达八百架之数。这样的实力，足可只得上联邦八个集成军团任何四个加起来的火力。

   至于谁胜谁负，当然要真正碰过头后才可作分晓。

   战神级飞船形态均接近领袖一号，只是船体由腹背各弯出四根「集束剌」，不像「黑巫号」般与船体成九十度角般横撑往外。

   这八根集束剌，成为了飞船上最厉害的武器。

   卡尔夫南和翟斯飞两人在主控制室内，透过视野舷窗和左右舷的侧视野舷窗，看著集束剌尖锋外簇拥著他们飞行的十艘战神航舰，不禁顾盼自豪起来。

   十一艘船上的黑巫战士总人数达到五万人，他们都是黑巫教的忠心信徒，甘愿接受「未来科技所」以微型机械来改善他们的战斗力。

   想翟斯飞那样，除了脑神经外，他们的身体都是高科技的制成品，都是行动和作战的机械和装置。

   这种半机械人式的战士，威力绝不下于改造人，只有在精神力量方面是逊色多了，但人数却是改造人的数千倍。

   他们都是非常昂贵的产品，否则数目就不止于此。

   报告传了上来。

   卡尔夫南精神大振道：「今次看他们能逃到那裹去，在他们增速至能进人反空间前，我们定能赶上他们。」

   翟斯飞平静地道：「我不会让他们有一人能活著离开，特别是雷坡武。」

   卡尔夫南举起烟斗，大力吸啜了两口，喷出几团香气四溢的烟雾。

   他当然知道翟斯飞与雷坡武间的仇恨。

   翟斯飞道：「现在我们攻击他们，便是公然违反了宪法，头子你是否准备放手大干呢？」

   卡尔夫南阴森一笑道：「我们的讯号干扰器有能力使他们发不出任何讯号，到时我们再发出假讯号，把所有事全推在巴斯基那蠢材身上，加上有祝丝蒂应付那些大臣和议员，我才不信有人敢来向我惹事生非。」

   翟斯飞点头道：「头子的智慧实远超过任何人，联邦迟早要落在你的手上。」卡尔夫南双目亮了起来，旋又叹了一口气，想起未来科技研究所被爱神洗去了所有资料，使他们受到无可弥补的严重打击，连很多快接近成功的研究亦要中断。

   不过只要控制了联邦，甚么都可重头来过。

   所以他再不能作被动的等待了。

   行动还要准确迅速。

   去了白树和雷坡武这两个心腹大患，再有狄平上将和副主席祝丝蒂的卖力，他才不信控制不了议会那批贪生怕死的家伙。

   唯一的问题是姬慧芙。

   她究竟到了那里去呢？

   通话器响起道：「目标在西纬五千万里处，正逐渐增速至亚光速，估计在五小时内可递增至光速。」

