    第三十五章 强横大敌(1) 

   领袖一号的战略室。

   雷坡武、白树这两个被姬慧芙倚之为左右臂助，一文一武的要员，均神色凝重，全神观看着爱神在战略室一侧巨型萤幕上，以立体图像显示着有关卡尔夫南军团的资料。

   那包括了"黑巫号"和"战神"级飞舰的内外结构、性能和战术的运作，钜细无遗。若非爱神内复制了"未来科技"的庞大资料库，忽地遇上具有可怕威力的超巨型太空堡垒，必会因措手不及，招致惨败。

   同时亦明白到卡尔夫南为何不惜一切的去追踪领袖一号，他最理想当然是能夺回领袖一号的控制权，取回爱神内的珍贵资料，否则须把领袖一号和爱神同时摧毁，保存未来科技的最高机密。

   战略室另一端那较小型的视野舷窗外是深黑无尽的星空，表面的宁静却掩不住重重杀机。

   卡尔夫南可怕的太空军团正全速地衔尾狂追着。

   白树仍是那副从容淡定的样子，淡淡道："卡尔夫南太好大喜功了，为了更强大的护罩和火力，不惜把战船建造得像城堡般巨大，虽说仍能保持高速，递增的时间亦因庞大的反应炉而略胜于我们，但毕竟把机动性和灵活性牺牲了，是针对这方面，我便可以设计几个有效的战略，与他们一较高下。"雷坡武点头同意道："黑巫号的设计是利守不利攻，但若进攻的对象是一座太空虚浮基地又或是一个星球，她将会有摧毁性的可怕力量。不过眼前一战我绝不想逃避，怎也要和他打一场硬仗，好让他不敢目中无人。"白树淡淡道："我也正有此意，若是领袖一号也会临阵退缩的讯息传了去，我们两个以后休想在联邦军方人员面前抬起头来做人了。"雷坡武欣然笑道："他们还有个致命的弱点，就是在这批超巨型飞舰上的人员全部是第一趟上战场的新兵，于运作上自然会遇上很多意想不到的问题，太空战的战场是广阔无尽的空间，变化多端处岂是卡尔夫南之辈所能想像。"白树双目亮了起起来，点头道："假设此战我们能全身而退，又或有一两艘战船能溜走，整个战争的过程都会被记录在"宇航黑箱"，那将会成为控诉卡尔夫南最有力的证据。"雷坡武两眼寒芒闪亮，冷然道："现在我就和他玩一场猫捉老鼠的游戏，我们暂时谦虚点，先充当一下老鼠的角色。"白树长笑道；"这是翟斯飞卡尔夫南证明他不是个昴贵机械玩偶的时刻。"雷玻武听到翟斯飞的名字，冷哼一声，开始发布命令。

   领袖一号、天鹰和飞惊两艘母舰级太空战舰、二十八艘巡洋级战舰，同时亮起作战的红色警号，速度由原来蓄意降下的百分之九十，提升至全速。

   领袖一号离群而去，朝某一不知名的目的地开去。

   爱神仍保持着她那莫测高深的沉默。

   黑狱人的飞船活像能翱翔星空的巨型变色龙，色光不断变化着，诡异莫名。

   方舟上趟巧遇黑狱战船时，由于能量大减，不能作好好的观察，现在精神臻达巅峰之际，顿时骇然大感不妙。

   凑到与他同时仰躺在金色草原上的姬慧芙的小耳旁轻轻道："黑狱战舰头部那种色光的变化，是一种有机性的能量形式，应是来自黑狱人的本身。若事实如此，他们会是非常可怕的生物，能把本身的力量与飞船结合，凭意念操控，若面对面动手，我们不一定可以赢过他们。"姬慧芙正全神操控着新得到的思感能，不用倚赖随意肌的侦察系统，便可"感觉"着在暗礁星系八号行星的大气外悬虚不动的巨型黑狱飞船。

   这随着光谱色阶不断变化的战船长达五米，就算在黑狱人的太空军团内亦属超级巨型的战船，可称前所未见。

   船体扁平，有点像条滑不溜手的巨鱼，也似是一只线条化了的飞鸟，外型优美，不见有任何炮塔一类的东西，甚至见不到舷窗，格外使人觉得神秘可怕。

   一这艘黑狱舰是笔直地飞到这来，显示敌人有着比他们更先进的追踪系统，知道他们来到了这奇怪的星球上。

   虽说他们正期待着此事的发生，可是当弄清楚敌舰那种诡秘难明的性质后，这美丽的女领袖也不由芳心一阵战栗。顾不得方舟正趁机吻着她的小耳朵，弄得她浑体酥软，姬慧芙仰视着因暗礁太阳而变得金黄夺目的厚云层，像惟恐给人听到般问道："你可以看到战船内的情况吗？他们为何还不下来？"她虽是对他一个人说，但在四周或坐或卧的巴斯基、舒王智等都留神倾听。

   经过方舟奇异的改造后，他们中最超卓的三个人姬慧芙、舒玉智和巴斯基变化得最厉害，已可初步的学方舟以精神和意念去吸收宇宙的能量，并操纵之以作观察、能量改变等等的行动。

   次一级的是姗娜丽娃、沙莹和直政，开始懂得聚集能量，应付宇宙内各种恶劣的环境，结合着体内的微型武器，大幅增强了防御和攻击的力量。

   辛茜娅、丁扬和红瑶虽比不上诸人，但亦似脱胎换骨般，把精神和体能以倍数增强，不用再倚赖维生系统才可以生存了。

   在河流交错的广阔金色草原上，不但无险可守，除了河底深处，想找个躲藏的地方也绝无可能。所以初见黑狱飞船的兴奋过后，无人不想起黑狱人可怕的一面，故而都很关注方舟的答案。

   方舟忘了再占姬慧芙便宜，眉头大皱道："那种能量的运作方式非常古怪，使我无法把握，也因此没法探进去作进一步的了解，但可以肯定的是：这能量虽是借用人脑的神经发放来，但本质却是属于和人类迥然有异的另一种生物，有着说不的冰冷和邪恶。"本是独坐一旁的巴斯基愕然站了起来，仰望金云层叠的天空，长长吁一口气道："方舟，知否你这句话多么重要？如此说来，黑狱人外型虽与人类无异，但其实却是另一种可怕残忍和充满侵略性的生物。"众人无不色变，不过亦感好笑，因为这形容正可用在巴斯基自己身上。

   舒玉智盈盈站了起来，来到席地而坐的姗娜丽娃身旁，跪了下去，低头看着并肩躺着的方舟和姬慧芙，神色凝重道："我们可否作一个大胆的假设，就是当方舟二号载着人类抵达黑狱星系又或尚在途中时，受到某不知名的生物的袭击，全体遇害，而他们的身体都给占用了，还包括他们的飞船和科技，凭此而发展一种外象上类似我们的文化来。"姗娜丽娃对黑狱人有深刻的研究，闻言娇躯一颤道："智能系统曾在资料分析后列过这一种可能性，但我们却没有认真去研究，以为是基于黑狱星系环境的影响，便他们在进化上出现了变异和突破。据此看来，这种奇怪的生物可能像细菌般肉眼难见，而方舟二号的人便等似是送上门去难能可贵的礼物，便他们意外的得到大批身体，开展了另一种生命的形式。假若事实如此，那我们每一个人都将是他们的猎物，谁说的定他们尚有多少同类在等待着我们的身体？"与丁扬坐在圈子外围的红瑶打了个寒噤，骇然道："那他们一定会下来了，怎么才好？"沙莹笑道；"看吓成那样子，我们正唯恐他们不下来找我们，否则怎逃得这鬼地方去？"辛茜娅这时亦来到姬慧芙那边，以一个心惊胆战的姿态坐下道："和他们交了这么多次手，难道连一个黑狱人的体都没见过吗？"姬慧芙感到这样和方舟亲热地躺在一起，在众目睽睽下很不自然，虽留恋那感觉，也只好坐起身来，两手盘着曲起的膝腿，皱起黛眉思索道；"在那些威力庞大的高能量武器下，没有物质不化作空气，怎会有渣滓留下来。现在我还有个担心：就是这种本体可能是无形的生命，只是一种精神体，根本是杀不死的，他们只要找到另一个身体，便可占用了再活过来。"众人均感不寒而栗，若让这样一种无影无形的生物入侵到人类的世界，那后果只要想想便教人心颤。

   不过这一切全是方舟一句话引起的联想，事实会是怎样，却是无人知晓。

   方舟伸了个懒腰后道："快照原定计划应变，黑狱飞船已积蓄了足够能量，开始闯入大气来了。"众人连忙作迅速的回应。

   卡尔夫南和翟斯飞两人站在控制大堂后方的指挥台上，凝望着视野舷窗外美丽的星空，均感大惑不解。他们仍末到达可在肉眼见到敌舰的距离，但视野舷窗上方却以形像显示那代表领袖一号的红点，正逐渐远离主队，速度还在大幅提升着。

   谁也没想到领袖一号能以这种速率增速，与手头上的资料并不相同。

   卡尔夫南虽曾长期通过模拟系统，学习太空战略的运用，但终是另一类"纸上谈兵"，忽然遇上这特别的情况，大感头痛道："我们应否分作两组去追赶他们呢？"翟斯飞的眼神阴沉起来，面容则仍是那种永不会有丝毫变化，带点金属味道的冰冷，平静地道："不用担心！雷坡武是绝不肯在我眼前逃走的，那比杀了他更使他难过。"卡尔夫南皱眉道："那他们为何不掉转头来迎战？"翟斯飞通过体内的装置遥控着指挥台上复杂的仪器，让一幅以光影构成的立体星图，显现在大堂的虚空处，位于正埋头工作的人员头顶上。

