    第三十九章 团结一致(2) 

   若给黑狱人骡噌多二百多万，那真是不可想像的大灾祸。巴斯基发了一会呆后，叹了一口气道；"我给你说服了。"方舟再笑不来，点头道："是你找到了留下来与黑狱人周旋的理由吧！"巴斯基转身往姬慧芙等走回去，摊手人声道："若我助主席把仰马星的住民由黑狱人手中解救来，主席可否把改造人和罪恶乐园合法化，变成一个受监管的自治区呢？"他绝非这么易相与的人，只因两艘皇牌飞舰，一受重创，另一艘连渣滓都没有留下来，实在无法对付强大的联邦军，只好在这关键时刻，与姬慧芙作谈判。

   舒玉智容色平静，没有作声。姬慧芙秀眸射冷冷的光芒，凝神看了巴斯基好一会儿后道："我并没有权力作这承诺，最后仍是要看议会的决定，而且我仍不清楚你们的人性实验室曾做过些甚么事？"舒玉智淡淡道："人性实验室是给蓄意夸大了，我虽以活人作研究，但每个人只选取身体的小部份，又或是心理和生理在某种极端的状况下的反应。若议会有兴趣，我可以公开详尽的研究成果，保证可使联邦的"人类进化学"突飞猛进。否则若我利用来对付联邦，那后果可能会和黑狱人同样可怕。"她虽语气温和，但软中带硬，非常厉害。姬慧芙眼睛扫过巴斯基、舒玉智、直政和沙莹，暗忖再动起手来，纵没有方舟之助，虽末必败定，但这艘辛苦得来的飞船曾步上"罪恶号"的后尘，连头上的大气层这一关都过不了，权衡轻重下，语气转缓道："若舒院长将来能证实所说过的话，我保证会尽力为你们开脱。"巴斯基冷哼道；"不要说得我们可怜兮兮的，只要黑狱人的威胁仍存在一天，主席便难以分身来对付我们。以我们现时的人力物力，不用一百年，便可再建立强大的船队、那时鹿死谁手，尚未可知呢？"姬慧芙俏脸生寒，幸好方舟介入道："好了；好了！我们是否有命回去尚是末知之数，不若现在同心合力，先离开这，其他事以后再说吧！"舒玉智红瑶、丁扬和辛茜娅三人招手道："我们已识破这晶石的用法，它不单可控制飞船内所有仪器，本身也是个飞行仪、航空图和遥距精神感应器。你们现在都拥有了精神能量，只是不懂如何运用，这晶石会是你们最好的导师了。下次遇上黑狱入时，也不致如此全无抗力，不过先要跟我着了解飞船上的各种仪器。"三人正担心自己有若废物，闻言大喜，随舒玉智学习去了。

   巴斯基仍是面有不愉之色，沉声道："离开了这后，我们第一个目的地是否仰马星系？"姬慧芙望方舟，见他没有表示意见，道："那等于整个黑狱王国挑战，我们仍是依原来的计划，设法避过黑狱人的侦察，先到魔星躲起来，再设法潜人仰马星把情况弄清楚。"姗娜丽娃方舟道："你有没有神不知鬼不觉抵达魔星的妙法呢？"方舟目光移到那方晶石处，点头道："我已把握了黑狱人透过晶石操纵飞船的形式和烙印，应该可使其他黑狱人错认我们作同类，至于实际是否可行，却要随机应变了。"沙莹眼中露崇慕之色，赞叹道："你真厉害！"方舟想起巴斯基说过沙莹肯随时陪他上床，心头一热，狠狠盯了她几眼。

   经他改造后，这改造美女的磁场动人多了。

   姬慧芙和舒玉智固是绝顶美女，一代尤物，但对他深喜的性事却非常冷感。

   姗娜丽娃和他有过肉体关系，但在这方面她仍是可有可无，对他爱多于欲。

   辛茜娅和红瑶对男女关系都有点厌倦，唯有沙莹不但不拒绝男女性事，还饶有兴趣，这使他不由暗暗心动。

   姬慧芙生感应，白了他一眼，拉着姗娜丽娃走往一旁，商讨策略上的问题。

   方舟伸个懒腰道；"白天快来了，有了太阳的帮助，我们可以很快蓄够能量，去大干一番了。"沙莹掩嘴媚笑道："你要不要先休息一下？"方舟偷看了姬慧芙一眼，叹了一可气道："十多分钟怎够时间好好休息呢？"仰头望往天上。白云重重，忽地想起外面若有一队黑狱人的战舰守候着他们时，他应该怎么办呢？

   警号响起。领袖一号上第一师部队所有人员迅速离开岗位，进入宇眠室内，准备即将来临的反空间旅程。

   雷坡武和白树来到他们专用的宇眠室，爱神的声音响起道："翟斯飞已成功计算进入反空间的安全通道，刻下正逐渐增速，可在六个地球时内达至光速。"两人对望一眼后，雷坡武奇道："为何竟像很清楚黑巫号上所发生的事似的呢？"爱神平静地回答道："黑巫号护罩的耗能量比领袖一号大上二十点七八二倍，所以若要在短时间内臻达光速，必须把护罩的能量降至最低的水平？而我新发展来针对他们护罩的集束侦察波，便可以毫无困难钻入黑巫号去，获得我想要知道的重要情报。"雷坡武和白树一起动容。

   前者几乎是嚷来道："夫院长找到了他们反空间的口了吗？"爱神淡然道："这正是我要知道的事，当他们由反空间弹来时，大将和参谋长便可对他们迎头痛击了。"

