    十 

   她估计推翻的桌子可能已撞中了那中年人，她身子跃起，想向前冲出去。可是身子才跃，她的双足，已分别被绳索缠住。而且绳索的一端，传来极大的牵引力，拉得她直跌了下来。

   她才一落下，“呼”地一声，一件软绵绵的东西，便已向她的身上，罩了下来。

   木兰花双手一伸，抓住了罩在她身上的那件东西，那东西像是一只很大的帆布袋。木兰花还未曾来得及抖开帆布袋，就有两个人上来，按住了她的手背，剎那之间，像是四面八方都充满了突如其来的敌人！

   木兰花本来，可以轻而易举摆脱那两个按住她手臂的人，而且可以令得那两个人身受重创的。可是就在那剎间，她改变了主意。

   餐馆中突袭，来得如此突然，以致连心思灵敏，远在常人之上的木兰花，也不能立刻想出究竟是发生什么事情。

   在这样的情形下，木兰花反倒不急于脱身，她已经估计到对方的目的是俘虏她。那么。为了弄清楚究竟是什么事，将计就计，就让对方俘虏了去，不是更可以明白事情的真相么？

   木兰花一想到这里，只是伪装挣扎了几下，她立时又感到一阵有着强烈的麻醉剂气味的液体，向她的脸上直喷了过来。

   木兰花屏住了呼吸，尽量不吸入麻醉剂，但尽管那样，她也不禁感到了一阵昏眩。就在那时，她的身子被人推着，已全被那幅帆布包了起来。木兰花还可以感到对方的动作，极其迅速。一被卷了起来，立时有绳子将她紧紧扎了起来，而她也被抬了起来，向外走去。

   在不到一分钟之内，木兰花已经觉出自己上了一辆车，车迅速在前驶。十分钟后，又被从车上搬下来，又上了另一辆车，一连换了三辆车，才被抬进了一幢屋子，放了下来。

   木兰花知道自己被放在地板上，因为她可以听到身边传来的杂沓的脚步声。然后，就是一个愤怒的声音道：“我们究竟伤了多少人？”

   另一个人答道：“一共是十四个！”

   那声音更加愤怒，道：“伤了十四个！难道就没有人惩戒她？”

   又一个声音响了起来，那声音一听就令人难忘，听来又苍老，又嘶哑，在声音之中，像是充满了愁苦一样，道：“我给了她一掌！”那声音陡地轰笑了起来，他一笑，木兰花就听出他就是那个中年人，他笑着，道：“你老人家出掌，当然一掌就打死了她！”

   木兰花陡地吃了一惊，当穆秀珍冲进来的时候，木兰花已经被带走了，她并不知道穆秀珍的事，但是听对方这样说，用的是专指女性的“她”宇，这个女子，又伤了对方十个人之多，那么，十之八九可能是穆秀珍了。木兰花只觉得那苍老的声音听来十分异样。只有对中国武术有深湛研究的人，才能听出这种异样来。

   中国的武术，向来分为“内家”和“外家”两种。内家功夫，就是俗称“内功”，以练气为主，讲究以气御力，无穷无尽，可以使人体的能力发挥淋漓尽致的地步，这是最上乘的武术。

   练这种武术的人，先从吐纳呼吸练起，练得有了火候，呼吸异于常人，时间相隔特别长。木兰花自己也是练过气的人，所以她可以听出那苍老的声音在讲话之际，几乎全然不用提气，毫无疑问的是一个内家高手无疑！

   如果穆秀珍中了这样高手的一掌，那么穆秀珍一定受伤了。木兰花素知穆秀珍生性比较浮躁好动，而修练内功的过程，是一个十分沉闷无聊，要求修习者有极度静心境界，穆秀珍尽管在武术上的造诣极高，但是遇上了真正的内家高手，她就不免要吃亏了！

   尤其，当那个听来是领导的人，一听说那人打了“她”一掌，就肯定“她”已死了之际，木兰花更不由自主地吸了一口气。

   那低沉苍老的声音“嘿嘿”冷笑了两下，道：“没有，她只不过受了伤！”

   那头子的声音听来有点恼怒，道：“为什么只是打伤她，而不是打死她？你没有能力打死她？你知道她伤了我们多少人？”

   那低沉的声音又冷笑了起来，道：“陆嘉先生，我请你注意，我是独力行事的，并不接受你的指挥。第二，我喜欢杀人就杀人，喜欢伤人就伤人，任何人不能干涉我。第三，我打她的一掌，是在她背后偷袭的。你以为我是什么人，会在偷袭的情形下打死一个人？我要打死敌人，只有在堂堂正正的比试之下下了手！我是一个武术家，不是你们这群只问目的、不择手段的人的同党！”

   那人的声音虽然苍老、低沉，可是这一番话，却是说得慷慨激昂。木兰花听了，心中陡地想起了一个人，心中刚动了一下，却已听到那头子，被称为陆嘉先生的那人，抑压着愤怒，道：“我知道了，你是武术名家，我们是卑鄙小人！陈思空先生！”

   在陆嘉先生叫出了“陈思空先生”这个名字之后，他又讲了几句话，可是木兰花却完全没有听进去，她心中因为这个名字的震动，是难以形容的！

   陈思空！这个名字能在素来镇定的木兰花心中，也引起如此巨大的震动，当然不是没有原因的。事实上，任何对东方武术有研究的人，一听到这个名字，都会震动。尤其是人人以为他早已作古，可是他却又活生生地在世上之际，震动自然更甚！

