    二 

   接着，在他们的呆立中，一下轰然巨响，屋子的顶已经坍了下来，扬起一朵一朵的火焰和带着火星的灰烬，直冒向半空之中。再接着，消防车的警号声，已自远而近，迅速地传了过来。

   安妮回到家中，已经是凌晨三时了。

   她一直停留在火场附近，消防车和警车一到，她就利用警车上的通话设备，和木兰花联络，告诉木兰花她要晚一点回来。

   当消防车来到，在最近的水源中接驳好消防喉的时候，几乎已经没有什么工作可做的了。因为整幢屋子，已经全被烧毁。火势自然而然地弱了下来。

   一个高级消防官向安妮和她的三个同学，问明了他们看到的起火情形之后，皱起了双眉。安妮问道：“我们离开这屋子不过五分钟，为什么火势会如此迅速地变得这样猛烈？”

   消防官仍然皱着眉，道：“只有纵火，才会这样！”他讲了这一句话之话。略停了一停，又重复地道：“只有纵火，而且一定是纵火专家的杰作！”

   安妮吸了一口气，没有再出声，心中疑惑更甚。

   火势在半小时之后，完全被控制，浓烟陆续冒起，大量的水射上去，渐渐连浓烟也熄灭了。消防人员开始进入火场发掘。

   安妮还有着万一的希望，希望黄义和教授不在屋子之内。虽然黄教授不是一个平易近人或和蔼可亲的人，但安妮对他却十分尊敬。

   又一小时之后，安妮的希望幻灭了！她听到火场中的消队人员在叫道：“找到尸体了！只有一具！”

   接着，便是几个消防员抬着担架进火场，安妮想跟进去，被消防官劝阻了。她看到担架抬着尸体出来，尸体上覆着白布。安妮在担架经过她身前的时候，揭开白布来，看了一看。

   尸体简直已不成其为尸体，而只是一团焦黑，看来更像是一段烧焦了的木头！安妮实在难以想象，这样难看的、焦臭的尸体，就在两小时前，正用低沉的语调向他们讲解大脑皮肤细胞活动和记忆之间的关系的黄教授！

   安妮的心情很沉重，慢慢地向外踱开了几步，站着一动也不动，直到一位警官问她是不是准备离开，她才点了点。

   警方人员也收队了，安妮乘搭着警车回到家中。当她走进客厅的时候，出乎意料之外，木兰花还没有睡，正坐在安乐椅上看书。

   木兰花一见安妮，就放下手中的书，安妮向书的封面看了一眼，那是一本“记忆系统内分泌探讨”，正是黄义和教授的作品。

   木兰花不等安妮开口，就道：“对不起，我未曾得到你的同意，就在你的书架上找了这本书来看。”

   安妮挥了挥手，她和木兰花、穆秀珍之间的关系，就像是亲姐妹一样，这些小事，她当然不会介怀。她只觉得心中有许多话要对木兰花讲，可是又不知如何开口才好。也就在这时，木兰花又道：“这是一场怪火！”

   这正是安妮想说的话，由木兰花开了头，安妮忙将经过的情形，向木兰花讲述了一遍。

   木兰花用心听着，然后道：“你没有发觉黄教授在上课的时候，有什么异样么？”

   安妮道：“我早已想过这一点了，没有。黄教授一直是那样，除了和课程有关的话之外，什么也不多说。”

   木兰花又问道：“他一直只是一个人独居？”

   安妮道：“我想是的，我到过他的住所十多次，除了他之外，没有见过第二个人，他为人十分孤僻，好像在本市根本没有人配和他交谈似的！”

   木兰花扬了扬眉，作出了一个询问的神情，安妮补充道：“我的意思是，黄教授和世界各地的科学家，都有密切的联络，他经常收到各地的来信。”

   木兰花叹了一声，道：“多可惜，这样一个科学界巨人，就在一场不明不白的火中丧了生！”她说着，站了起来，伸了一个懒腰，又道：“不早了，睡吧！”

   安妮心情沉重，慢慢向楼梯走去，她才走到一半，电话铃就响了起来，木兰花拿起电话，道：“高主任当然睡了，现在是什么时候？噢，是王医生，什么？好，我叫醒他，叫他立刻来！”

   木兰花放下电话，安妮转过头来，神情极疑惑地望着她。木兰花动作迅速地向楼梯走来，道：“是法医官打来的电话，他说，黄教授尸体，他认为十分可疑，要请高翔去一次。”

   安妮怔了一怔，道：“可疑，是什么意思？”

   当她在这样说的时候，立时想起那焦黑、可怖的尸体来。

   木兰花摊了摊手，表示法医官并没有说出什么可疑之处来，继续向楼梯口走去。安妮就在楼梯上坐了下来，咬着指甲。

   三分钟后，高翔匆匆自楼上走了下来。安妮一看到高翔，忙站了起来，道：“我也去！”

   木兰花显然已对高翔讲了事情的简单经过，所以高翔道：“烧死的人，有什么好看。”

