    八四 

   “别这样。”卡普呻吟着，“疼——”

   “告诉他们十分钟内不要打扰。”安迪说。脑子里那黑马正在什么地方踢着马厩的大门，要出来，要狂奔。他能够感觉到粘稠的汗水正顺着他的脸往下流。

   对讲机再次响起；卡普俯身按下开关。他的脸一下子老了十五岁。

   “卡普，汤普森参议员的助手到了，他带着你要的关于腾飞计划的资料。”

   “十分钟之内不要打扰我。”卡普说完关上了对讲机。

   安迪大汗淋漓地坐着。“这能挡住他们吗，或者他们会起疑心’但思绪很快就飘走了。那黑马马上就会出来，他就可以骑着走了，安迪差点咯咯笑了起来。

   “恰莉一直在点火？”

   “是的。”

   “你们怎么让她答应这样做的呢？”

   “胡萝卜和棍子。雨鸟的主意。头两次实验后她可以出去散步。现在她可以骑马了。雨乌认为这可以再应付她两个星期。”

   接着他重复道，“豪克斯但勒高兴得发狂了。”“这个雨鸟是谁？”安迪问道，但他完全没有想到自己刚刚问出的是个最关键的问题。

   卡普滔滔不绝他讲了五分钟。他告诉安迪，雨乌是伊塔的一个杀手。在越南受过重伤，丢了一只眼睛（我梦中的那个独眼海盗，安迪机械地想）。他告诉安迪，在泰士摩池塘捕获安迪和恰莉那次行动的负责人正是雨鸟。他还讲到了那次停电和雨鸟对恰莉的首次接近。最后他告诉安迪、雨鸟对这一切的个人兴趣只是在骗局最终暴露后要恰莉的命。卡普用毫无感情但有些急迫的声音叙述着一切。之后他坠人了沉默。

   在这叙述过程中，安迪越来越愤怒，也越来越恐惧。当卡普背诵式的描述结束时，他已是浑身颤抖不已。恰莉，他在心中叫着，噢恰莉，恰莉。

   十分钟马上就要过去，而他还有那么多的事需要弄清楚。两个人相对无言地坐了大约四十秒钟；一个旁观者也许会认为这是一对多年老朋友，彼此已不再需要语言来交流。安迪的大脑飞快地转动着。

   卡普顿·霍林斯特；”他说。

   “什么事？”

   “品彻特的葬礼什么时候举行？”

   “后天。”卡普平静地说。

   “我们要去参加。你和我。你明白吗？”

   “是的，我明白。我们要去参加品彻特的葬礼。”

   “是我请求去。当我听到他的死讯时，我悲痛欲绝，嚎陶大哭”“是的，你悲痛欲绝，嚎陶大哭。”

   “我非常难过。”

   “是的，你非常难过。”

   以这样。但我们两个要单独在一起。你明白吗？”

   “噢，是的，这很清楚。只有我们两个。”

   “而且我们会好好聊一聊。这个你明白吗？”

   “是的，好好聊聊。”

   “你的车上有监听装置吗？”

   “根本没有。”

   安迪再次开始发功。这次是一连串轻微的“敲击”。他每“推”一次，卡普就哆嗦一下。安迪知道这很可能再次导致一次回波效应，但他己别无选择。

   “我们要聊聊恰莉现在关在什么地方。我们要聊聊怎样能把这个地方搞得一片混乱，而不用像停电那次把所有的门都锁上。

   我们还要聊聊我和恰莉怎样才能离开这个地方。你明白吗？”

   “你们不能逃跑。”卡普用孩子气的，充满怨毒的声音说道，“方案中没有这一点。”

   “现在有了。”安迪说着，再次“推”了一下。

   “噢——”卡普哀鸣道。

   “你明白吗？”

   “是的，我明白了，别，别那么做了，疼得厉害！”

   “这个豪克斯但勒——会对我参加葬礼感到怀疑吗？”

   “不会，豪克斯但勒让那小女孩迷住了。近来他很少想到其它事情。”

   “好的。”其实根本就不好，这是孤注一掷了，“最后一件事，卡普顿·霍林斯特，你将忘记我们这次短短的谈话。”

   “是的，我会把这全部忘掉。”

   黑马终于出来了。它开始狂奔。带我离开这儿，安迪隐隐想着，带我离开这儿；马已经出来，树林在燃烧。头痛阵阵袭来。

   “你要让你做的每件事都自然而然地发生，就像是你自己的主意。”

   “好的。”

   安迪在卡普的桌子上看到一盒面中纸。他抽出一张，开始甩它擦拭自己的眼睛。他并没有哭，但头痛使他流出了眼泪，这样也好。

   “我要走了。”他对卡普说他停止了对卡普的控制。卡普再次茫然地朝窗外的梢木林望去。渐渐地。他的脸上现出了生机并朝安迪看去；安迪正在抽噎着擦拭着眼睛。

   “你感觉怎么样，安迪？”

   “好点了。”安迪说，“但是……你知道……听到这样的……

   “是的，你难过极了。”卡普说，“要来杯咖啡或别的什么吗？”

   “不用了，谢谢。我要回自己的房间去了。”

   “当然了。我送你出去。”

   “谢谢。”

