    二一 

   王家玉道：“好，你保护姑爷突围，咱们到九江总兵府相见。”

   她语音甫落，便已身化长虹，首先向相隔不远的方济兄弟扑去。

   射人先射马，擒贼先擒王，方济兄弟是他们这一伙人的头儿，如能擒到他们一个，一切问题就可以迎刃而解了。

   秋儿与王家玉是同一想法，四婢之中也以她的功力最高，她们这一主一婢，立即缠着方济兄弟狠斗起来。

   春花二婢不甘后人，她们选择了那双老夫妇作为对手，降龙棒纵横搏击，招招都是凶狠凌厉的煞手。

   四名功力最高的敌人被缠着，此时不走，更待何时？

   月儿牵着石枫的手腕道：“姑爷，咱们冲！”

   石枫道：“咱们走了，她们怎么办？”

   月儿道：“只要咱们能够出困，她们随时都能摆脱敌人的，不要顾虑了，快随我来。”

   小姑娘降龙棒一颤，当先扑向方济兄弟的两名随从。

   这两人是五圣府的世仆，一名方勇，一名方福。

   别看他们只是五圣府的两名随从，一身功力并不比当今武林的高手逊色多少。月儿刚刚扑出，刀光一闪，他们已横身拦住了去路。

   月儿娇叱一声，降龙棒一点一拨，当的一声脆响，方勇的长刀已被她荡了开去了。小姑娘身形急转，降龙棒一带一压，以电光石火的速度，敲在了方福的手背之上。

   她动作之快，令人目不暇接，招式的奇诡玄奥，也到了行云流水，潇洒自如的境地。

   再就是方勇、方福太过狂妄自大了，他们根本就没有把月儿瞧在眼里。

   待得劲风迫体，方福才知道大事不妙了，他连任何应变都来不及，啪的一声脆响，手背骨已被降龙棒敲得粉碎。椎心触骨的剧痛，使得方福惨嗥出声，好在月儿志在突围，否则这位五圣府的忠仆，一条命就可能扔在这儿。

   石枫与月儿冲过第一道拦截，另外七名彪形大汉已横身阻住店门。石枫金戈一挺道：“让开。”金戈以横扫千军之势，向拦路的七人猛扫。

   这七人是五圣府的护院，江湖上称他们为圣府七雄。

   如若单打独门，他们每一个都不是石枫百招之敌，但七人联手，局面就大为改观了。

   叮叮当当一阵金铁交呜，石枫立被迫退四步，他呆了一呆，再度挥戈扑了上去。

   此时方勇也加入了五圣府七雄的行列，形成了一道坚强的壁垒，石枫要想突围而去，一场苦战在所难免。

   月儿为恐激发他腹内的剧毒，立即纵身面上，道：“你歇歇，这般人交给我就是。”

   降龙棒指东打西，煞手不断的施展，她使出了全身的气力，希望能打开一条出路。

   小姑娘的功力真个惊人，五圣府八大高手对付她一人，仍被迫得守多攻少，几有难于招架之势。

   只是双拳难敌四手，他们虽是一时之间无力反抗，但终于逐渐的稳了下来。一晃二十招，月儿竟未能突破重围。

   拖延对石枫是不利的，月儿既无法打开出路，他不得不亲自出手。手腕一抖，金光亘空，口中一声暴吼，挥戈向一名大汉当胸便扎。

   这名大汉使的是一对铁锏，瞧他这副沉重的兵刃，就知道是一个不太易与的人物。

   果然，石枫这当胸一戈，他竟然用上硬碰硬的打法，双锏向前一推，立即响起一声震耳的巨鸣。

   一股巨大震力，使得石枫倒退两步，他身形还未站稳，劲风已然摄衣而来。

   “兔崽子们，大爷跟你们拼了。”

   怒火焚心，石枫忘了身中剧毒，身形向一侧横跨，金戈反臂抡了出去。又是一声巨响，他与一名使砍山刀的再硬拼了一招。不过那人没有占到便宜，刀背碰到金戈，被砸得飞了出去。

   一招得势，跟纵猛击，金戈向上一挑，那人半边脑袋被削了下来。

   石枫心头方自一喜，后心忽然传来一阵剧痛。这当真是前门拒狼，后门来虎，他毁去了一名敌人，后心却被铁锏扫了一道血糟。

   他顾不得疼痛，返身与三名强敌展开了一场恶斗，金戈横扫直击，使的全是不顾死活的打法。

   其余四名五圣门下的情况，显得十分之糟，在月儿降龙棒的攻势下，已完全落在下风。

   他们别无援手，自己又欲救无力，终于在十招之后，落得一死两伤。月儿不敢恋战，降龙棒逼退围攻石枫的三人，拉着他便冲出店外。

   此时大地昏黑，星月无光，对石枫的逃避是有利的。

   但天空一抹闪光，带来一阵疾雷，紧跟着黄豆一般的骤雨忽然倾盘而降。

   石枫的背部衣裂肉现，伤势十分怕人，此时忽被骤雨一浇，他禁不住连打两个冷战。

   “你怎么啦？姑爷。”

   月儿牵着石枫的手在狂奔，她是想先行脱离险地，再查看他的伤势。

   可是她感到石枫的手逐渐冷如严冰，连一点生气也感觉不出，而且步履踉跄，眼看就要跌倒似的。

   其实石枫的手脚虽是冰冷，但胸腹之中却象燃着一把无情之火，在作痛苦的煎熬。

   此等寒热交迫的痛苦，不是血肉之躯所能忍受的，因此，他闷哼一声道：“月儿，我已经毒伤迸发，只怕难以支持，你不要管我了，去瞧瞧家玉她们吧！”

   月儿道：“不，我不能丢下你，瞧，前面那幢房子十分隐蔽，咱们到那儿避一下雨再作后计。”

   她扶住石枫攀上一株大树，然后由窗口跃进一座高楼。楼上闲无人迹，只有一股药材之味直冲鼻际，原来这是一间椎栈，堆积着一包包的各种药材。

   月儿清理了一块地方让石枫躺下，他的神智已逐渐了入昏迷。

   此时风雨满窗，夜色如晦，一个孤零零的少女，在这般时辰，这等情况之下，陪着一个毒伤迸发，神智昏迷之人，纵然她具有一身武功，仍难免有着心慌胆怯的感觉。

   只是这个男人是她的主人，无论她怎样心慌，如何胆怯，她都不能弃之而去。于是，一声幽幽叹息之后，她开始进行救伤的工作。

   她无力解救他所中的剧毒，但可以治疗他背部的创伤，第一件要做之事，是除去他一身湿衣。

   好在他们的包裹是随身携带的，换上干的衣衫，并非什么困难。

   她取出一套干衣，再轻轻扶着石枫，替他一件件的递换，最后敷上疗伤灵药，才算吁出一口长气。

   雨停了，夜风还在怒吼着。她自己也换上了干净的衣衫，由窗口飘身而出。

   王家玉曾经叫她出围之后，到九江总兵府会合，但石枫毒伤齐发，生命已然危如巢卵，九江虽是十分之近，但她却有咫尺天涯之感。

   因此，她想到长亭客栈去看看，如若能找到王家玉，也好请她拿个主意。

   她遮遮掩掩的奔到客栈，结果失望得很，不仅没有找到王家玉主婢，连五圣府的那般强敌，也一起离开了长亭客栈。

   现在她只有孤军奋斗了，唯一的希望，是石枫能够发生奇迹。

   夜风驱走浮云，清新的月色由窗口透入楼头之内。月儿奔回石枫睡眠之处，一片凌乱的迹象，使她大吃一惊。

   湿衣包裹仍在，却失去了石枫的踪迹，堆积整齐的药材，也散落得遍地皆是。

