    二二 

   最使她触目惊心的，是一包散落的信石，她虽是不明医理，却知道这信石是一种霸道的毒药。

   “难道石枫已遭人绑架？或是他不耐痛苦而吞服信石意图自杀？”

   不管是什么原因，对月儿都是一桩无情的打击，失去了石枫，叫她怎样向王家玉交待？

   她匆匆拾好包裹，晃身穿窗而出，小身子一晃一弹，便已跃登屋面之上。她拢着目光，向四周极目眺望，终于她发现一条人影，正向东南杨洪山狂奔。

   “是他。”

   她内心一阵欢呼，便以天马行空之势，向那条人影急迫，一晃数十里，终于拉近了双方的距离。

   “姑爷……公子……石枫……”

   前面确是石枫，但他对月儿的娇呼，始终是充耳不闻。

   最后，月儿一提真气，娇躯有如脱弦强弩，起落之间，已拦在石枫的前头。

   “你是怎么啦？为什么……”

   她在埋怨石枫，但语意未尽，张开的樱唇，竟震骇得合不上来。

   原因是石枫面如喷火，眼似铜铃，一张原本英武豪迈的面颊，竟变得象阎罗殿上的红面判官。

   她不知道石枫又发生了什么剧变，却心痛得流下了多情的泪水。

   “公子！坐下来，让我瞧瞧。”

   此处是杨洪山的山腰，树林丛生，衰草遍地，寒风吹袭不到，在这儿歇息一下，倒是十分适宜。

   她牵石枫的手，两人依偎的坐了下来。

   但她感到石枫的体温十分之高，芳心之中又像针刺一般的替他难过。

   她象依小人鸟般紧紧地贴着他，以深深的热爱来分担他的痛苦。

   谁知石枫忽然一声虎吼，竟一掌将她推翻在地，同时双手急挥，一阵裂帛之声跟着响了起来。

   这又是一个意外，意外得令人惊心动魄。

   以月儿的一身功力，她是有反抗之力的。但她没有，只是睁着一双骇异的美目，静静地瞧着石枫那疯狂般的行动。

   这也难怪，因为她是陪嫁丫头，早已具备是石枫的侍妾身分了。而且她侍候过他们，也听到过那扣人心弦的零云断雨之声。

   她迟早总是他的，只是有点骇异来得太过突然罢了。狂风暴雨终于降临了，它震撼着这一孤舟，使她发着痛苦的呻吟。

   一个十六岁的少女，只不过是一株刚刚开放的嫩蕊，无论她是怎样坚强，这阵狂暴的风雨，她是难以承受的。最后她昏了过去，几乎顿饭时间，她才悠悠醒来。

   第一眼她瞧着石枫，他竟然在十分香甜的呼呼大睡，他的热度也退了，回复到一般常人的体温。

   不过，山林的深夜寒气极重，像他这么裸体而卧，必然会受到寒风的侵袭。月儿叹息一声，一翻身爬了起来。

   虽然她感到一阵阵难耐的刺痛，仍迅速解开包裹，取出一件十分名贵的孤裘。这是王家玉为石枫准备的冬装，此时用作御寒的寝具，倒是再好不过。

   她不敢弄醒石枫，仅将孤裘轻轻地盖着他的身体。

   然后她才收拾自己，并换上一身御寒的衣衫。极度的疲劳，她也在石枫身旁睡了过去，直待日上三竿，他们才醒了过来。

   “啊！月儿，这是怎么回事？”

   石枫发现他身无寸缕，而又睡在狂风虎虎的山林之中，他忘了昨晚的罪恶，反而对月儿询问。

   “哼！你不会瞧么？”

   月儿撇着樱唇，还投给他一瞥白眼，那有着几份失血的粉颊，也突然印上了一抹红晕。石枫瞧得神色一呆，他的目光同时也接触到一堆撕的衣衫，以及亵衣上的斑斑血渍。

   现在他明白了，但想不出何以会发生如此反常之事。

   “对不起，月儿，我实在该死……”

   月儿纤掌一伸，迅速掩住石枫的嘴唇，螓首一垂，幽幽地道：“谁叫你说这些的？你如果真有什么三长两短，咱们主婢几个还能活下去么？”

   石枫握着她那纤纤玉手，无限怜惜地道：“我知道，月儿，我也由衷的感激你，只是这样太对不起你了，它究竟是怎样发生的？”

   月儿道：“你先穿上衣衫，我再慢慢地告诉你。”

   接着，她将昨晚的经过，向他一一详述。最后她咳一声道：“公子，你的毒伤怎样了？究竟为什么你会向这儿狂奔？”

   石枫道：“我不知道，月儿，现在我胸中还有一团火，真气也无法凝聚，我想毒伤仍未痊愈，可能会凶多吉少，至于昨晚为什么跑来这儿，我一点都不记得。”

   月儿忧容满面地道：“咱们去九江小找姐去，我想她必有解救之策。”

   石枫道：“你准知道她们能逃往九江？她们不是中了散功散的毒么？”

   月儿道：“散功散是使功力逐渐减退，小姐功力深厚，九江又近在咫尺，我想不会有什么问题的。”

   石枫道：“你为什么没有中毒？”

   月儿娇羞的一笑道：“我刚刚月信来过，怕鱼腥会带来麻烦，我没有吃鱼，自然不会中毒了。”

   石枫道：“原来如此。”

   月儿道：“我饿了，公了，咱们先在附近找点吃的，再到九江去。”

   石枫道：“好的，咱们走。”

   他们找了十几里山路，才碰到一家猎户，月儿掏出一锭银两，向猎户换得一顿饱餐。饭后他们继续上路，沿着一条羊肠小道向山下急赶。

   也许走得太快，太急，月儿感到疼痛起来。

   “公子！咱们歇一歇，好么？”

   她与石枫相距，不过三五步的距离，这声娇呼，石枫是应该听到的。然而，他没有停歇之意，脚下的速度，半分也没有减低。

   “嗨！公子，你听到没有？我走不动了！”

   这一回她几乎是大声疾呼，除了天聋地哑，绝没有听不到的道理。

   但石枫依然未加理睬，脚下依然走个不停。月儿这一惊非同小可，她立即想到是什么一回事了。

   按她的身体状况，她是无法再接受任何刺激的，如若她存心逃避，可以说轻而易举，她只要停下来就行了，不必多花半点精力。

   后果呢？那就不堪想象了，也许石枫会毒气攻心，也许他会血管爆裂。

   不管是怎样一种后果，都是她不愿发生的，她愿意接受任何痛苦，也不愿石枫受到半分伤害。于是她弹身一跃，拦住石枫的去路。

   她猜的不错，双颊喷血，两目如火，石枫果然又濒陷疯狂而危险的边缘了。

   “公子！来，咱们到那边去歇歇。”

   无比的情操，深挚的热爱，使她产生了惊人的勇气，她抓着石枫的手腕，向一侧密林狂奔。

   她选择了一块草地，迅速完成了准备工作。

   强暴的冲击展开了，但并不如想象中的可怕。

   她有着撕裂的痛苦，难免发出呻吟。

   忽然，她发觉呻吟不仅可以减少痛楚，还能够带来快感，与从未领略过的美妙刺激。

