    二七 

   石枫道：“是的，我想他们是认出我来了，不要紧，咱们去瞧瞧。”

   月儿道：“八成又是为了半壁山河，哦！给你吧！我说过待你功力恢复之后交还你的。”

   石枫道：“不，还是你藏着比较妥当，不管是祸是福，咱们总得前去瞧瞧。”

   月儿没有坚持，夫妻一体，石枫要她收藏，她没有一定要交还石枫的必要。

   于是，他们结束了一下，就双双走向食堂。

   伙计所说长相威武的大汉，坐的是靠里面的一张桌子。

   石枫目光一转，已瞧出此人可能是一方霸主。

   双拳一拱，石枫算是尽了江湖礼数，然后淡淡道：“石某在此，是哪位呼唤在下？”

   长相威猛的大汉，穿着一身鹅黄劲装，看年龄，约莫四十出头，他向石枫夫妇扫了一眼道：“阁下就是石疯子？”

   石枫道：“在下原本不疯，江湖朋友一定要送给在下这个雅号，在下也无可奈何。”

   长相威武的大汉道：“我不管你是真疯假疯，只要你是石枫就行。”

   石枫道：“尊驾是谁？咱们素昧平生，找在下一定有什么指教了。”

   长相威武的大汉冷声道：“我名郎飞虎。”

   石枫道：“原来是桐柏山的霸主，在下当真换敬了。”

   郎飞虎哼了一声道：“水月山庄的庄主郭绍箕是某的拜弟。”

   石枫冷冷道：“很好，尊驾划下道来就是。”

   郎飞虎道：“阁下倒是快人快语，走，此地不够宽敞，咱们到外面去。”

   石枫道：“尊驾请。”

   郎飞虎这一桌坐的七男二女，他一起身，其余六人也跟了出去。

   石枫月儿并肩跟在他们的后面，另外三桌的客人也一涌而出。

   自然，这般人是来瞧热闹的，但谁又能担保他们不是别有居心呢？

   半壁山河的诱惑力太大了，说不定这般人会来个趁火打劫。

   因此，月儿悄声道：“公子！他们都跟来了。”

   石枫淡淡道：“不要担心，一群土鸡瓦狗罢了。”

   镇口外有一块平地，可以容纳一二百人。

   郎飞虎与石枫夫妇在中间一站，其余的立即围上个圆圈。

   稍远一点，还有不少瞧热闹的镇民，难得有这么动人的场面，他们也想开开眼界。

   郎飞虎目光流转，向四周瞧了一眼，最后瞅着石枫冷冷—哼道：“识时务者为俊杰，姓石的，我想奉劝阁下几句。”

   石枫道：“那一定是金玉良言了，在下正在洗耳恭听。”

   郎飞虎道：“侥幸不会老跟着你了，阁下能够逃过赤壁及洛加山两次厄难，已经够幸运的了，今天么……嘿嘿，阁下应该十分明白……”

   石枫道：“在下一点也不明白，要怎样？尊驾何不干干脆脆的抖露出来。”

   郎飞虎道：“姓石的，这回不会再有别人跟你撑腰了，交出半壁山河，朗某放你一条生路。”

   石枫道：“这个么，在下还得考虑考虑。”

   郎飞虎道：“事实摆在眼前，不交出半壁山河，明年今日就是你的祭辰了，这还有什么要考虑的？”

   石枫道：“因为我不想害你，匹夫无罪，怀璧其罪，你这位桐柏一霸，得到半壁山河不见得就能平安。”

   郎飞虎哈哈一笑道：“郎某不信天下真有这么不知死活之人，而且郎某得到半壁山河，并不是据为已有，只是借此献佛，作为五圣府的一项贺礼罢了。”

   石枫道：“尊驾是说五圣府现有喜事？”

   郎飞虎道：“不错，大公子方济将于下月完婚。”

   石枫道：“不管怎么说，在下还是不便给你。”

   郎飞虎目露杀光，冷哼一声道：“阁下是不见棺材不掉泪了，好，咱们过几招玩玩。”

   石枫道：“这样也好，你如果能够胜过在下，再给你也不算迟，否则你桐柏一霸就死了这条心吧！”

   郎飞虎伸手向肩头一捞，摘下一支点钢长枪，左臂轻轻一抖，三朵枪花，分向石枫的乳根入左右玄机袭来，出手之快，劲力之足，确实不愧为名震桐柏的一方霸主。

   月儿与石枫原来并肩而立，不待石枫迎战，她忽然一声娇叱，伸手便向郎飞虎的点钢枪头疾抓。

   郎飞虎的点钢枪，素有追魂神枪之誉，少说点他在这一枪杆上，已下过近三十年苦练的工夫。

   在当今武林之中，任是名噪江湖的顶尖高手也不敢等闲视之，月儿这纤手一抓，岂不是鸡蛋碰石头。

   因此，四周观战之人，忍不住发出一声惊呼。

   “啊！……”

   只是惊呼之声还在空中飘荡，郎飞虎的庞大身躯已象断了线的风筝飞坠一丈之外。

   而且落地一个踉跄，张口喷出一股鲜血。

   “啊！……”

   观战之人再度发出一声惊呼，只不过惊呼的程度有着显著的不同。

   每一双目光都在瞧着月儿，每一个人的脸上，都是一片惊怖惶惑之色。

   空手入白刃，并不是一项震撼武林的旷代奇学，只要能够名列高手，差不多都习得此项功夫。

   但要一把夺过追魂神枪，还能够将桐柏一霸打得口吐鲜血，飞坠丈外，当今之世，不能说没有此等高人，就他们的想法，除了中原五圣，只怕再也找不出有如此功力之人。

   但，月儿却办到了，而且她只是一个名不见经传的年轻少妇。

   此时全场鸦雀无声，没有人敢于喘出一口大气，唯一神态轻松的是石枫，他象一个观看热闹的局外人似的，瞧不出任何一点波动的神色。

   半晌，郎飞虎再度走了过来，此人果然名不虚传，月儿一记破折神刀击得他口吐鲜血，他竟能压着内伤，回到他原先站立的位置。

   “嘿嘿，毋怪阁下成竹在胸，原来阁下仍有保镖之人。”

   此人说话之时目露凶光，看来他可能还有再战之能。

   石枫冷冷道：“尊驾是输得不服了？好吧！你不妨再派一个人出来试试。”

