    七 

   第二章 江湖之上无险恶

   郭绍箕微微一愣，迅即哈哈一笑道：“姑娘是只准州官放火，不许百姓点灯了，难道你不知道躺在地上的都是在下的部属，而且他们全是伤在石枫的手里？”

   红衣姑娘道：“可是找碴的是你，姓石的只不过自卫罢了。”

   郭绍箕怒道：“这么说，姑娘是存心架梁的了？”

   红衣姑娘道：“随你怎么说，这件事本姑娘非管不可了。”

   郭绍箕哼了一声道：“司马昭之心路人皆知，姑娘何不干脆说，你是为了半壁山河来的？”

   红衣姑娘道：“你以为天下之人都象你这么无耻么？快滚回你的水月山庄去吧，否则本姑娘三招之内就叫你躺在这儿！”

   郭绍箕心头震怒无比，但他明白，凭一只柔软的竹竿能够震开他的鬼头长刀，这位姑娘的身手，决不是他所能力敌的，好汉不吃眼前亏，这口气说什么也得忍受下去。红衣姑娘已瞧出郭绍箕的心意，柳眉一掀，道：“郭大庄主，咱们失陪了，这儿的善后你慢慢收拾吧！”

   娇躯一旋，笑靥如花，瞅着石枫咳了一声道：“走吧！石公子。”

   石枫伤势十分沉重，他虽是勉强支撑着，但已气机微弱，摇摇欲倒，此时忽然睁开双目，道：“走，到哪儿去？”

   红衣姑娘道：“石公子功力深厚，招法诡异，小妹未能向你领教，岂不是一件终生的恨事。”

   石枫道：“好，劳你的驾替我将兵刃拾来。”

   红衣姑娘依言拾起金戈交给石枫道：“你现在身受创伤，我纵然胜了你也不见得光荣，这样吧！我那儿有治伤灵药，待你伤势好转，咱们再过几招玩玩。”

   石枫说道：“就这么办，姑娘请带路。”

   红衣姑娘道：“跟我来。”

   娇躯一拧，返身急奔，朝山路放步驰去。

   她走得速度并不快，只是一般常人的步法。起初石枫还能亦步亦趋，后来他就渐渐的跟不上了。

   爬山是需要充沛的体力的，石枫遍体鳞伤，真力衰竭，他能够不倒下去，已经是奇迹了，象这样一阵紧走，他如何还能支撑下去？

   终于，吭的一声，他仆倒了，但一跃即起，仍踉跄着跨出几步。

   这几步似乎已用尽了他生命的余力，当他再度仆倒之际，已然不省人事的昏了过去。

   红色的家俱，红色的墙壁，红色的地毯，红……连摇曳的灯光都是红的。

   只有一点例，那是睡在床上的人。

   他面色苍白，双目紧闭，象是一个缠绵病榻之人。

   良久，他醒来了，双目才一张开，便显出一丝诧异。

   因为他瞧到满眼红光，又嗅到一股浓浓的脂粉气息，那么他置身之处，应该是女儿家的深闺了。

   被人称为疯子的人，居然获得这么享受，他还能不大为惊奇么？

   是的，他确是有点诧异，但半点也不惊惶，对人生，他的感受就是这么平淡。

   此时房门轻轻一响，走进来一个身着青衣，年约二八的丫环，她向床榻投下一瞥，立即啊了一声道：“公子醒来了。”

   床上睡的石枫，已然记起了跟随红衣姑娘的往事。这间闺房，自然是属于那位姑娘了。

   红衣姑娘是约他比斗的，他竟然占住了别人的床榻。这纵然不是他的本意，总难免有一点唐突佳人之心。

   因此，他身形一挺，掀开锦被坐了起来。

   “啊！……”

   一个天塌了都会毫不动容的石枫，却此时忍不住发出了一声惊呼。

   原来他身无寸缕，这一掀开锦被，岂不是丑态毕露？

   而且还有一位陌生的姑娘正目光灼灼瞧着他，那份尴尬之情，只怕有地洞他也会钻下去的。

   青衣丫环估不到石枫会这般冒失，急忙拧转身形，大发娇嗔道：“你这是做什么？也不怕……哼……”

   石枫接道：“麻烦姑娘替我将衣衫取来，在下要起床了。”

   片刻之后，她携来一包衣物，衣衫鞋袜，件件俱全，而且质料精美，决不是一般升斗小民及江湖浪子所能穿着的。

   石枫瞅着这些衣物道：“姑娘！这是给我穿的么？”

   青衣丫环道：“不错，是小姐替公子准备的。”

   石枫道：“这些衣物太华贵了，在下有点不惯。”

   青衣丫环道：“咱们只准备了这些，公子将就一点吧！”

   石枫道：“我原来的衣衫呢？还有一只小皮，请姑娘替在下拿来。”

   青衣丫环道：“衣衫丢掉了，那些东西既脏又破，公子怎能穿着，小皮囊我没有瞧见，也许是小姐拿去了。”

   石枫无可奈何，只得勉强的穿着起来，待他着好衣衫，青衣丫环已携来洗脸用具，及一份精美的夜点，他当真象一位公子哥儿，在享受着豪门的生活似的。

   “姑娘！这……”

   他内心难安，也实在有点不惯，想推却，却又有点难于解脱。

   青衣丫环嫣然一笑，两只明媚的大眼向他深深的一瞥道：

   “我叫秋儿，公子就叫我的名字吧！”

   “哦，秋儿，你们小姐呢？”

   “她进城给你配药，就快回来了。”

   “这是什么地方？”

   “洛加山，此地是咱们的别墅。”

   “你们小姐是谁？”

   “咱们小姐姓王，名叫家玉。”

   “姓王！武汉一带，似乎没有一个姓王的武林世家。”

   秋儿道：“咱们原本就不是武林世家，只不过咱们小姐喜爱习武罢了。”

   石枫道：“你们小姐的武力不凡，她的师父必然是一位武林高人了。”

   “这个么，小婢也不太明白，啊！小姐回来了，公子有话待会当面问她就是。”

   果然，蹄声急骤，及门而止，秋儿刚刚迎出，一片红云已带着香风涌了进来。

   她果然是那位红色姑娘王家玉，此等打扮，真个俏丽已极。

