    九 

   桃花老人点点头，道：“夫人，可知道老夫在这桃花林中，是个什么身份？”

   蓝夫人道：“桃林广阔，未亡人未窥全貌，很难了解老丈的身份，也不知道桃花林中，有些什么隐秘？”

   桃花老人道：“好！夫人！夫人不愿说，老夫就明讲了，我是酿酒的师父……”

   蓝夫人接道：“桃花露名满天下，老丈的酿酒手艺，天下难再有第二人了。”

   桃花老人苦笑了一下，沉吟着道；“你可知道，这几十年来，我为什么不离开桃花林一步？”

   蓝夫人道：“这里虽非深山大泽，但却有深山的幽静，老丈想必已习惯这种淡泊、宁静的生活，不愿再涉尘嚣。”

   槐花老人也许多喝了几杯酒，望着案上的烛火，脸上是一种无可奈何的寂寞神情，缓缓说道：“我不能离去……”

   蓝秀突然接道：“为什么呢？老伯伯！”

   桃花老人道：“因为，我离开这座桃林，就活不过三天。”

   蓝秀道：“三天，你可以逃得很远了。”

   桃花者人道：“就算我一天能奔行三千里，也一样活不过三天。”

   蓝夫人低声道；“致命的原因，在这座桃林中？”

   桃花老人道：“不！”

   蓝夫人道：“那是……”

   桃花老人道：“在我身上。”

   蓝秀道：“老伯伯，那很容易，你把它取下来丢了就是。”她充竟是个十几岁的孩子，论事很直接。

   蓝夫人低声道：“秀儿，如是能够取下来，还会用你说么？”

   桃花老人突然叹息一声，道：“二十年来，老夫从设有和人这么接近过，也没和人谈过这么多话……”

   蓝夫人一怔，接道：“老丈，难道这桃林中，再没有别的人了？”

   蓝花老人苦笑了一下，道：“夫人，老夫今天已经说得够多了，现在，你们还来得及离开。”

   蓝夫人摇摇头，道：“老丈，大体上，我是明白了，留在这里，很危险，也可能会和老丈一样，此后，要长留在这座桃林之中，无法离去了。”

   桃花老人道：“这日子很寂寞。”

   蓝夫人道：“我知道。”

   桃花老人叹息了一声。

   蓝夫人又道：“但至少，我们可以活下去。”

   桃花老人缓缓站起身子，沉重地说道：“不行，你们不能留下来，走！我送你们离开这儿。”

   蓝夫人黯然泪下，道：“好！老丈定不见容，未亡人愿意离去，但求老丈能够妥为照顾小女，使她在这里安居下来。”

   蓝秀突然站起了身子，道；“不！娘，留下来。”

   蓝夫人笑笑道：“秀儿，娘早就很想念你爹了，为了你，娘不能去见你爹，现在，你有了安定的住处，娘也该去了！”

   蓝秀—脸的悲容，凝视着母亲道：“娘，茫茫人海，我只有你这么一个亲人，你怎么能弃我而去呢？”

   桃花老人接道：“夫人，老夫也没有答应要照顾你的女儿。”

   蓝夫人道：“我死了，她就成了没爹没娘的孤女，老丈难道忍心不管她么？”

   桃花老人道：“如能让她留下来，那当然可以让你也留下来……”

   蓝夫人忙接道：“多谢老丈……”

   聪明乖巧的蓝秀，突然拜伏于地道：“谢谢老伯伯。”

   桃花老人缓缓伸出右手，扶起了蓝秀，道：“老夫已经尽了心力，你们一定要留下来，那就不能怪老夫了。”

   蓝夫人叹息一声，道：“老丈，究竟有什么事，何不明说？”

   桃花老人道：“肯不肯让你们留下来，老夫不能作主，今夜，已到了老夫作主留客的权力极限，过了子夜，你们就是想走，我也不能决定了。”

   蓝夫人道；“哦！这中间还有如此的曲折。”

   桃花老人道：“你们休息去吧！明日午时，我带你们见仙子。”

   蓝秀道：“什么仙子？”

   桃花老人道：“桃花仙子，她才是这桃林中的主裁。”

   蓝夫人低声道：“老前辈，那会是一个什么样子的结果呢？”

   桃花老人道：“那要看你们的造化了，老夫也不能预知？”

   蓝夫人回顾了蓝秀一眼，只见她双目中闪动着神采，似是对去见桃花仙子的事，一点也不畏惧。

   但忧患余生的蓝夫人，心中却有着很大的震动。

   桃花老人一再的警告，必然有着很大的原因，不论桃花老人的为人如何，但蓝夫人感觉到，他是真心在照顾她们。

   现在，还未到子夜时分，她们母女还保有离开的权利。

   但看到了隐现容光的秀儿，实在不忍再带她亡命天涯。

   在这里，至少她可以吃得饱，睡得安稳，不像逃命时，一时间数度惊魂，她忍住心中很多疑问，未再多问。

   她一夜没有好睡，用尽心思，去推索桃花仙子的为人。

   但蓝秀却睡得很甜。

   中午时分。

   桃花老人竟然已早在厅中等侯，而且换了一件洁净的长衫，似乎晋见桃花仙子，是一件十分重要，而又隆重的大事。

   蓝秀的嫩脸上，已泛隐隐嫣红。

   这几天的养息，正逐渐恢复她少女的容色。

   但蓝夫人却愁眉深锁，心中正有着无限的忧虑。

   桃花老人神情近乎木然地道：“你们跟着我走！”篱外桃花依然红，但已不见前来赏花人。

   蓝夫人忍了又忍，仍是忍不住道：“老前辈，仙子居处，是不是很远？”

   “就在这一片桃花林中。”

   “我们要说些什么？老前辈能否指正一二？”

