    一零五 

   她见大儿子常玉峰大踏步的进房来，忍不住喘息着问道：“那小畜牲呢？他是不是又要走了？”

   天下父母心，常老夫人虽然十分恼怒。但语气中分明怕儿子被自己逼得离家。

   常玉峰道：“三弟他留在祖先堂面壁打坐思过，央求我来侍候娘！”

   “哼！他还会想到我，不恨我就阿弥陀佛了！”

   “三弟他的性情，娘最清楚了，他怎敢恨娘？”

   “峰儿，那个鬼丫头是什么来路？她人呢？”

   “娘！据三弟说，她姓南，名蕙，是一个名叫南天雷的女儿，就是把血魔秘笈交给三弟，然后被人刺死的那个残废人，南姑娘在陪着三弟。”

   老夫人略略沉思了片刻，皱起眉头道：“那丫头就是野性很重，其实人品倒不错，手下也过得去。”

   常玉峰不由低下头去，脸上红一阵白一阵的道：“何止过得去，娘！孩儿差点挨了她一掌。”这句话竟然把老夫人逗笑了。

   她怕自己儿子脸上挂不住，半安慰半关心的道：“嗤！不见得，你们是太大意了，没防着她敢出手！”

   老夫人说着，又转向两个媳妇道：“你们是过来人，依你们看，那丫头是不是跟玉岚很要好？甚至有了很深的感情？”

   常玉峰赶紧接着道：“娘说的一点也不错……”

   “你怎知道？”

   “他二人要是没有感情，那南蕙姑娘怎敢闯进祖先堂，又怎会甘心为了三弟冒险，甚至为三弟不惜拼命！”

   “晤！玉岚这孩子成年在外漂荡，安了家也许好一点，要是这个姓南的家世也不坏，却是天生的一对！”

   “娘说的是，三弟该成家了！”

   常老夫人不由又叹了口气道：“现在还不是时候，等你爹回来之后，还要与他商量，因为……谁？谁在外面？”

   一阵急骤脚步声，只听贴身丫头荷花在门口嘀嘀咕咕与人讲话。

   听见了常老夫人的喝问，她连忙进了房门，低声禀道：“回禀老夫人，是常福！”

   常福也佝偻着腰，站在房外，隔着软帘高声说道：“上禀老夫人，小的常福有事向老夫人禀报！”

   “有什么大事，这么慌慌张张？”

   “启禀老夫人，少林掌门明心大师为首，带着各大门派三十余人要见老夫人。”

   常老夫人霍地—惊，由床上弓腰而起道：“他们现在何处？”

   常福道：“小的拦阻不住，他们已到花厅，要小的请老夫人务必一见！”

   “好！”老夫人心知事不寻常：“常福，先去看茶敬客，就说我立刻出迎。”

   常玉峰道：“娘！你歇着，让孩儿去见他们！”

   常老夫人摇摇头，一面整顿一下衣衫，幽幽道，“金陵常家从此多事了，你随我到前厅去吧！”

   “你媳妇他们严令上下人不许贸然行事，无论有何变故，都要沉住气，常家数百年基业关系重大！”

   她面色凝重，神情凛然，一面说着，一面从床头枕下摸出一支精致雪亮银制短笛似的筒子，十分感叹地说道：“这支追魂夺命子母连环珠，四十年没有动过了，但愿还是备而不用！”

   常玉峰心知母亲四十年没再与人交手了，赵家三大绝活的追魂夺命子母连环珠，更是轻易不曾使用。

   如今，竟然随身携带，事态的严重自不待言，因此顺手在壁上摘下一柄长剑配在肋下，随在母亲身后，步向前厅。

   宽敞的大花厅，闹哄哄的或坐或站，挤满了老老少少僧俗道尼三山五岳的人，七嘴八舌地吱吱喳喳，议论纷纷。

   八盏气死风的纱灯，分两排悬挂在高挑梁上的龙形雕花灯架，照得屋内如同白昼。

   正面整个山墙，画着一幅云龙戏珠的泼墨图。

   图上好一块黑底金字匾额，四个金色古篆写的是“武学泰斗”，迎着灯光耀眼生辉。上款题的是“金陵常氏华厦落成志庆”，下署“天下武林大会八门十六派掌门同献，文渊阁大学士苏建章奉旨亲书”。

   此外，匾额正中还刻上复制的“天下太平”钟鼎御印。

   这块匾代表常家的光荣传统，也是金陵世家的荣耀。

   武林之中独一无二的珍宝。这块匾虽然由文渊阁大学士苏建章执笔，因为有“奉旨”二字，也就等于是御笔亲节皇上的敕旨。

   不过常家当时没人做官，朝廷格于皇封的规定，不能由皇上执笔而已。

   至于所以有“赐匾”的举动，是由于一百二十年前，天下武林在峨嵋大会，八大门派十八帮会的顶尖高手，五百余人比武论艺。常世伦的曾祖父在七天七夜之中，连胜七十二位高手之后，遭到各门派之忌，有心联手制他于死地。

   他为了息事宁人，当众发誓，第一不吃官家俸禄，第二不设帮立派。

   不吃官家俸禄，就不会与江湖人寻仇作对，不设帮立派，就与武林没有利益之争，因此消灭—场血腥浩劫，深受会中五百余高手的钦敬。

   本来武林大会的杀戮，消弥于无形之中，当时川中巡抚大加赞赏，转报兵部请得圣旨，由各大门派具名，大学士亲书，金陵总镇以半副鸾驾，率同所有官员择吉送到常家悬挂在花厅之上。

   历时一百二十年，代代相传。

   每年新正起到上元佳节，有不少武林的三老四少，不远千里辗转到金陵常家对着这块御赐金匾行礼，传为武林佳话。

   金陵世家之所以受人尊敬，与这块匾额大有关连。

   此时，各路正邪人物之所以纷纷议论，也在数说这块御赐金匾的往事。

   忽然，人声寂静。

   常玉峰人跨步从角门走到花厅正中，拱手齐眉道：“不知各位前辈与各门兄弟大驾光临，有失远迎，家母亲自迎见！”

   四个手执纱灯的丫环引路，常老夫人缓步而出。

   她面带微笑，扫视众人一眼，径自在火厅当中肃立，朗声道：“各位光临寒舍，蓬荜生辉，请坐！”

   说完，对着少林掌门明心大师略一颔首道：“明心大师乃世外高人，今春小别，将近一年，不知佛驾率领各路高人连袂到来，有何指教？”

   话音刚落，武当长老铁冠道长怒吼道：“虚情假意免谈，你纵子行凶……”

   没等铁冠道长的话落，雪山门的大弟子慧灵一抖手中拂尘，高叫道：“我是要讨回杀死本门掌门的血债来的！”

   另外，峨嵋、昆仑、丐帮的数十高手，七嘴八舌地吼叫起来。

   常老夫人不禁柳眉倒竖，面呈怒容，沉声喝道：“老身以礼相待，各位难道是乌合之众吗？”

   “明心大师，金陵常家既不是怕事之人，也不是酒楼茶馆，既然进了我这个大门，就要有些规矩！”

   她的话说到这里，自己竟自坐在正中虎皮太师椅上，神情凛然地又对明心大师道：“大师，你既然出面为首，请说明来意吧！“你这样乱哄哄的，想要群打群殴吗？那我们常家愿意承认失败，因为常家从来不屑于欺仗人多。”

   常老夫人明着是喝斥众人的无礼，其实，暗地里也想用这话“套住”几个名门正派的掌门。 

