    一三三 

   喝阻声中，逍遥探花沙无赦急步而来，迎着南蕙兜头一揖，喜不自禁地道：“有缘千里来相会，姑娘，我可算找到你了。”

   他冒冒失失地又转面对常三公子道：“常兄，你要言而有信，我们的君子协定你不会食言背信吧！”

   常三公子心知他是误把南蕙当成了蓝秀，忙道：“沙兄！你误会了。”

   “哈哈哈哈！”沙无赦仰天长笑道：“常兄欺人太甚，我沙某的这双眼睛是不会骗我的。耳听是虚，眼见是实，是不是？”

   他说完，又十分不悦地指着纪无情道：“他是何人？你为何这么降贵纾尊亲自搀扶着他？”

   南蕙奇怪地道：“阁下何人？我们在何处见过了吗？”

   沙无赦连连点头道：“见过！我见过姑娘，姑娘可能没见过在下，难怪你不知道。在下西北沙无赦，人称道遥公子，又是一个特赐探花。不过，找不喜欢别人叫我探花！却很愿人家把我与其他三人并称为武林四大公子。”

   他口若悬河地说着，南蕙不由好笑道：“哦！你见过我？”

   沙无赦忙道：“姑娘是不是姓蓝？”

   南蕙点头道：“不错！小姓南。”

   沙无赦喜形于色道：“那就绝对错不了。姑娘！这受伤的是何人？”

   常三公子插口道：“四大公子之一的纪无情。”

   沙无赦—听，十分不悦道：“常兄！你我有君子协定，蓝姑娘已经是属于我的，纪无情算什么东西，他凭什么资格要我的蓝姑娘搀着他。”

   他口中说着，手下也没歇着，一手拉着纪无情，另一手就要把南蕙推开。

   南蕙勃然大怒道：“放肆！你要怎样？”

   沙无赦是色迷心窍，还笑眯眯地道：“我与常三公子已经有了君子协定，你蓝姑娘已经是我的人了。谁也抢不走，夺不去！”

   南蕙更加气恼，狠狠地盯了常三公子一眼，不怒反笑着对沙无赦道：“真的吗？常玉岚有什么资格把我让给你，你又有什么资格要我！”

   话声未落，忽然翻掌向身前的沙无赦出其不意地拍去。

   换了别人，这一掌会拍个正着，非死必伤。

   只是逍遥探花沙无赦也非吴下阿蒙，急切问身子仰天倒下，就地一个翻滚，人已滚出丈余之外。

   南蕙不由盈盈一笑道：“不是探花，却像一条懒驴，就地打起滚来！”

   沙无赦救命要紧，使出一招武林中不齿的“懒驴打滚”，被南蕙这么一“描”，脸上甚为挂不住。

   他不找南蕙，反而脸红脖子粗的对常三公子道：“常三公子！想不到你骗人骗到我沙无赦的头上来了。”

   常三公子先受了纪无情一顿抢迫，又被南蕙奚落了一阵，满腔怒火原本无处发泄，哪能再忍耐沙无赦的口无遮拦，因此，沉下脸来，怒喝道：“你自取其辱，怪得谁来！”

   沙无赦在心向往之的意中人面前，自然不肯示弱，也大声道：“难道你没骗我？”

   南蕙见沙无赦一味蛮横，冷冷地道：“把姑娘当成了交易的货物，就饶不得！”

   她说着，一振双掌，作势欲起！

   常三公子忙道：“纪公子伤势要及早医治，姓沙的交给我。”

   说着，一步一步，缓缓地向沙无赦走近，低沉沉地道：“这儿是金陵世家的大花厅，可不是西北蒙古包前的放羊场。沙无赦，不教训你你也不知天有多高地有多厚！”

   沙无赦从腰际抽出紫玉横笛，不迎战常三公子，反而挡在门前，拦住南蕙的去路道：“放了纪无情，蓝姑娘，随在下回西北去！”

   南蕙也是积怒难消，闻言道：“可以，你能接下姑娘的十招，我就跟你走。”

   这位刁蛮姑娘话出掌振，话没落音，掌势已发，双掌“钟鼓齐鸣”势若迅雷。

   沙无赦已经领教过，早已预防，玉笛护住面门，斜飘七尺，堪堪跳出掌风之外。

   常三公子朗声道：“南姑娘，你护着纪公子先走！我奉陪沙无赦几招。”

   南蕙回头看看半倚半卧的纪无情，伤势真的不轻，面如黄蜡，嘴唇发白，只好扶起来，对常三公子道：“我早晚会再来找你，你要找我到狂人堡来。”说完向外走去。

   沙无赦还待上前拦阻，常三公子怒喝声道：“姓沙的！我看你有点不识时务。”

   常三公子游身急飘，挡住了沙无赦，让开一条去路，一面从怀内摸出一包疗伤药粉，丢向南蕙道：“接住！这是特制的活血疗伤药，用阴阳水分三次服下。”

   一面拦住沙无敖一面丢药，另一只手也没闲着，轻舒臂，五指如钩，认定沙无敖拿紫玉横笛的那只手抓去，一气呵成，既狠又准。

   沙无赦眼看腕脉就要被抓，一惊焉同小可，玉笛急收，旋风晃身，人已纵出花厅。这时常家八个护院武师，率领数十壮汉，各持家伙早已围聚在院落之中，一见沙无赦跃出，发声喊，各亮兵刃，将他围在核心。

   常三公子追踪而出，大吼道：“沙无赦，不得伤我家丁！”遂即又招呼众人道：“在一旁看热闹好啦！不准任何人动手，看我拿下这个西北野回回。”

   沙无赦在西北也有威灵显赫的世家，乃是回王之子，又是朝廷的恩科探花，自命不凡的人物，闻言岂能不恼？

   他横笛当胸，戟指着常三公子道：“少吹大话，亮剑！”

   常三公子道：“本公子念着与你无怨无尤、没仇没恨，无心伤你，无奈你不识时务，只想略施薄惩，并不需要动剑！”

   沙无赦大怒道：“好狂！接招！”

   他的话出，一根紫玉横笛也随之而发，带起一阵破风厉哨，直点常三公子的面门。

   常三公子淡谈一笑道：“沙无赦，你全力而为吧！本人正要看看你西北沙王府的真才实学，掂掂你紫玉横笛的分量。”

   沙无赦横笛初出，本是虚招，意在引发敌人的浮躁。再乘隙施为。

   如今常三公子稳如泰山，反而使点出玉笛一时不知是收回好还是立刻化虚为实的硬攻好。

   就在他踟蹰犹豫之际，常三公干早已看出他的心神不定，抢上半步，一伸猿臂，就在玉笛来势之中，左手食中二指疾点沙无赦的腕脉。

   沙无赦不由大吃一惊，借着收笛回旋之势，中逢扬腕向下快如闪电地一压，横笛像直倒下，硬砸常三公子手臂，变招之快，用力之巧，确实不同凡响。

