    一四二 

   浅蓝衣衫姑娘益发大怒道：“路过！过在哪里，哪里有路，要是在大路边上，姑娘们会在这里玩水吗？你是鸭子死了嘴还是硬的。”

   常三公子不服地道：“我没有说你们是在路边戏水，可是，这儿不能没有路呀！有路，就有人走，怎能认定在下是说谎呢？”

   粉红衣衫的道：“坏在这儿就是没有路。”

   常三公子问道：“要是没有路，你们是打哪儿来的？天上掉下来的不成！”

   湖绿衣衫的姑娘生嗔道：“你管得着吗？”

   浅蓝的那个不耐烦的道：“耍嘴皮子，你不看那葛藤我们自己扯。”

   就在他说话之时，另外两个已跑到怪石之下，扯了几根手指粗细的葛藤，并且结成了活套，其中一个双手撑开活结藤套，冲着常三公子道：“来，头伸过来，放心！绑你回去查问明白，不会吊死你，也不会用刑逼你，这是规矩。”

   她口中说着，脚下也渐渐走近，只要一扬手，藤套就可以套上常三公子的颈子。

   常三公子焉能任由她将活结套上，连忙侧移数步退出七尺，连连摇手道：“姑娘！使不得，使不得！在下的话已经说得很明白，要是再这样苦苦相逼，对不起，我只好三十六策，一走了之，莫怪我毫无交代！”

   浅蓝衣着姑娘道：“一走了之？你想得美！敬酒既然不吃，只好请你吃罚酒了，拿下！”

   手持藤套的闻言，淡淡—笑，扬手将藤结活套向常三公子头上套来！手法既快且准。

   常三公子出其不意，急切间低头一式“禹门三浪”，登！登！登！跳出丈余之外。

   浅蓝水紧衣裤的姑娘一见道：“原来有个三招两式，难怪如此大胆！姑娘来拿你。”

   她的动作比话还快，平地前射七尺，凌空挺腰，一式“风摆残荷”，晃动香肩，如影随形地尾追常三公子飘至，人在半空，双手左掌右指，掌式拦住常三公子的去路，指点常三公子肩井大穴。

   出手之妙，妙到毫末，制敌之准，毫厘不差。

   常三公子一见她乃是上乘手法，不由大吃一惊，双掌“分花拂挪”堪堪化解了来势，不由叫道：“姑娘好身手！”

   浅蓝衣着姑娘一招落空，怒气未消，挥手道：“大伙儿上，此人身手不凡，来路可疑，不能放过。”

   此时，手执葛藤的姑娘，也摔动藤套道：“留他活口，捉回去再说。”

   她把手中葛藤活套当做兵器，舞动之时曳起呼呼风响，抢先向常三公子兜头套下。

   这时，另外三人也如法泡制，每人都扯下葛藤，打好活结，齐向常三公子施为。

   常三公子既好气，又好笑，自己原是被瀑布水声所引，料不到惹下出乎意外的麻烦，这四个毫不讲理的姑娘，先是调侃一阵，接着教训一番，此时，把自己当成了打猎的猎物，视为野牛野马般用套索来套。

   麻烦的是，四个女娃儿都不是平庸之辈，手中的葛藤套索，使得呼呼作响，兜头兜脸漫天罩下，左右前后，全是套索的影子，令人防不胜防。

   偏生葛藤的韧性极强，可软可硬，四人贯上真力，不亚于一般刀剑，而且藤套舞下来是一大片，比刀剑述要难防。

   常三公子左闪右躲，左腾右挪，只是仗着灵巧的身法避开，因为若是贸然出掌舒拳，一个闪失被葛藤套索套个正着，整个人也就进入套索之中，立刻变成了四个女郎的阶下囚，即使是不会丢掉老命，那四人的尖酸讥讽，不会好受。

   他想着想着，暗暗打量脱身之计，一面退，一面找寻出路，一边的屏形断崖，是难以攀登的，那片血的枫林，极可能是她们四人的居处，当然不能送入虎口，草坪这边，是适才藏身之处看得清楚，视野开阔，不利脱身。只有先前自己攀上米之处，尚有摆脱四人纠缠的机会。

   心意既定，常三公子已渐渐地退到湖畔离东边山岩不远，口中朗叫一声道：“在下失陪了！”

   叫声初发，人已倒射丈余，虚空转向，挥手抓住了一根如同缨穗的青藤。

   不料，手拉葛藤略一用力，但听“咯”的一声轻响，顿然失去重心，葛藤连根而起离了岩石缝隙，常三公子整个人也随之下坠，当时吓出一身冷汗，连忙吸气上提……

   只是，四个葛藤套索已经临空罩下，眼看就要套上脖子，常三公子百忙之中连忙仰脸作势，双脚认定岩石轻轻借力疾点，整个人像一个平飞的水鸟，低贴水面飘出了四个葛藤套索笼罩之外。

   然而，料不到湖面宽阔，离对岸足有十余丈之遥，中途并无垫脚借力之处，常三公子只有双脚互踏，借力二次上冲，意欲凝聚真力，挣扎着落于对岸，假若是此时没有外力阻扰，轻易地落于对岸，应是可行之策。

   只是，随着常三公子身法变换之际，四个姑娘也同样地借着脚点岩石的巧劲反弹而回，四个葛藤结成的套索，一齐向人在虚空无法改势闪躲的常三公子罩去。

   在这等千钧一发之时，常三公子哪有躲避的余地，顿时四个女郎套了个正着，把他捆成一堆，真像端午的粽子。

   “噗通！”

   湖心水花震得很高，五个人不先不后，一齐跌进寒冷的水波之中。

   四个姑娘原穿的水紧衣裤，既可保暖，又不怕水，兼而她四人颇通水性，沉入水底之后，立刻浮了上来，互相瞄了一眼，各将手中葛藤拉得紧紧的，把不识水性的常三公子拖浮在水面，缓缓提上岸来，抛在草坪地上。

   常三公子如同落汤鸡，狼狈的情形是毕生未有，呛了几下，吐出了湖水，喘息着道：“四位！在下从来没有如此狼狈过，你们该满意了吧！快将套索松开，在于绝不记仇，也不记恨，我们算两下扯平！”

   那身穿浅蓝水紧衣裤的姑娘闻言不由“噗嗤！”一笑道：“你们听见没有？此人是吃灯草放屁，轻松得很，他要我们把他放了！好笑不好笑！”

   常三公子满腹委屈一肚皮怒火，再也忍耐不下，厉声喝道：“忍耐已经够了，在下一再相让，姑娘们一再的得寸进尺，苦苦相逼，我一不是盗匪，二不是窃贼，这等绳索捆绑，到底为什么？”

   他试着运力挣扎，想把套索挣断，准知，那葛藤天生韧性，日晒夜露，风吹雨打，又在湖水之中浸湿个透，比钢铁炼成的还坚实。

   四个女郎已看出常三公子窘态，不由一瞥笑出声来。然后叽叽咕咕地议论了一番，不但没把常三公子身上捆绑的葛藤套索解开，反而缠了又缠，绑了又绑，找来一大截树枝，把他当成待宰的牲畜，抬起来，向枫叶红红的林中走去。真是虎落平阳龙离水，仟何人到这一步也是一筹莫展。

   常三公子有口难言，不住地叫道：“你们这算什么？”

   四个姑娘只是不理不睬，抬着常三公子只管赶路。

   穿过枫林，眼前有一条石板铺成的小路，也是群山环绕之中唯一的—条小路，石板棱角锐利，可以证明是新铺上未久。

   常三公子喊了几声，眼看四个姑娘不加理会，心知无用，不再喊叫，只是睁开眼睛四下瞧料，仔细观察一路上山色的特别标记，一草—木的外在形势，默默牢记在心头，免得脱困之时不辨方向迷失路途。

   一路上山色妩媚，不时有一弯清溪潺潺流过，可是，渐渐地，两侧山势涌来，好似无穷无尽，全是削壁千仞，凉意在两山耸立的断层中拂面生寒，也令人神清气爽，顿觉灵念俱消，再向前去，头上只剩下一丝天光了，两侧的山势更加险峻，崖石平整如镜，滴水滋养的青苔，看上去其滑如油，莫说是人，即飞鸟也难停，猿猴也难攀，天险自成，叹为观止。

   常三公子一路上看得呆呆，只是被捆绑得甚为不自在，尤其衣履尽湿，山风袭人，感到冷飕飕的而已。

   这样走了一程，山势急弯抹角转向。

   就在一块突出的大石之上，现出四个大字，题的是“秀岚上苑”，凿痕犹新，分明是为时不久所立。

   “秀岚上苑”刻石之后，地势平坦多了，不过也只是一块被群山拥抱的盆地而已。

   盆地倚山处，一座崭新的水磨庄院，碧瓦粉墙，气派不大，但精致玲珑，从外厢看去，是一连三进的宅院，由于在红树掩映之下，苍松翠柏遍植之中，看不出三进各层的全貌。

   四个姑娘抬着常三公子不走正门，拐过院墙从一个小侧门进去，又绕过一片花圃，到了中间一进的左侧偏屋之中，这才将常三公子放在用山上片片石块铺得十分子整的地上，互相耳语一番，突然各自散去。

   常三公子不由焦急起来，生恐四个女娃恶作剧，就这样把自己放在地上不加理会，连忙喊道：“喂！姑娘！这该把我放开了吧！”

   四个姑娘真的没有理会，嘻嘻哈哈的笑着出了房门。

   片刻——

   她们四人又一齐来了，个个换上一身同颜色的便装，而且分别捧了食物，因此刻已近入夜，所以也带了盏纱灯，分别放在桌上。然后四人一齐动手，替常三公子解开了四根葛藤。

   身着浅蓝衣衫的先开口道：“难为你了，手脚有些发麻是吗？

   这儿有热菜热饭，先填饱五脏庙，就会好一点的！不过……”

