    十四 

   钱通就是楼外楼的钱老板，这个人名字叫钱通，人如其名，不但金钱很多，而且手眼通天。

   但却也有不通的时候。

   事实卜，他早已在金菊厅外等候。

   只不过，未听到招唤，不敢进来。

   常玉岚要找钱通。钱通已哈腰行了进来。

   这位江南第一名楼的大老板，此刻却完全是一副瘪三的样子，哈着腰，垂着头，一副如丧考妣的样子。

   常玉岚冷笑一声，道：“钱大老板，我们的酒呢？”

   钱通两腿一软，忽然跪了下去，道：“三公子，钱通该死！”

   “什么事啊？”

   他的声音很平和。用词也很客气，但钱通却是听得全身直打哆嗦，哆嗦哆嗦，但话还是不能不说。

   “替公子订购的桃花露，还没有运到……”

   常玉岚一扬剑眉，道：“现在几月了？”

   “十月初七。”

   “三个月前，我订了这一桌，说明了两坛桃花露，是不是？”

   “是！公子是这么吩咐的。”

   “那时候，你钱大老板也答应了，对不对？”

   “对啊！”

   “这么说来，你钱大老板是看不起我常玉岚了，诚心要我在纪公子的面前，羞辱我一下么？”

   钱通连连叩头道：“我还想活下去，怎么敢羞辱公子？”

   常玉岚道：“过去也就算了，我不追究，叫他们上酒吧！”

   钱通缓缓站起身子，低声道：“三公子，要什么酒？”

   “桃花露啊！我们的酒量，都不太大，有两坛就够了。”

   钱通急得眼泪都流出来了，道：“三公子，就是没桃花露啊？”

   他平时能说会道，连死人也能说活，如今心里一急，连话都不会说了。

   常玉岚道：“你该死了。”

   死字出口，剑光一闪，已到钱通的咽喉。

   出剑的是一个白衣女婢。

   看她秀秀气气，玉容如花，这出剑一击，却是快如闪电。

   钱通也是练过武的人。但却连看也未看清楚，寒芒已浸肌肤，他张口想叫，连声音都发不出来了。

   忽见金光一闪，当的一声，震了宝剑。

   纪无情、常玉岚同时转头望去，只见一道金芒，震开了宝剑之后，一个回旋，飞出厅外去。

   武林高手，以暗器挡开这女婢一剑，不算难事，但在挡开一剑，暗器未被击落，竟又回旋飞出厅。那就是极端困难的事。

   那白衣女婢，不但出剑快建，而且力道不弱。

   纪无情目光一掠厅外，端坐未动。

   他是客人，自然应该让主人作主。

   常玉岚冷冷一笑，注视着钱通道：“钱大老板，原来你早已请了高手助拳，勿怪不把我放在跟中了。”

   钱通人已瘫跌在地上了，摸摸一颗脑袋还在，才明白自己还活着，一听常玉岚的话，急急辩白。

   “三公子啊！往年，九月二十号之前，新的桃花露，就会达到本店，今年我以两千五百两的高价，定了两百坛，想不到一坛也没送到。”

   常玉岚道：“事情竟有这么一个巧法？是诚心和我过不去了！”

   钱通大急道：“我说的字字真实，如有一句虚假，天打雷劈。”

   “你立下如此重誓，我本该相信……”

   “多谢三公子…””

   “你先别谢！”

   “是！公子还有什么吩咐？”

   常玉岚冷冷扫了门外一眼，才道：“可是，刚才那飞来的金芒，

   挡我女婢莲儿一剑，分明是你早有备……”

   只听—阵阵哈哈大笑之声，传了进来，道：“三公子，钱老板的胆子虽大，还不敢招惹断肠剑常三公子。”

   常玉岚道：“哦！你是什么人？”

   “送酒的。”

   “送酒的？”

   “不错……”

   随着话声，飞入一个身着灰衣的老人。只见那老人双手各托一坛桃花露，卓立在大厅之中。

   常玉岚霍然站起身子，但又缓缓坐了下去，道：“好！开酒吧！”

   灰衣老人笑道：“咱们送酒来迟一步，还未和主人说好价钱。”

   钱通道：“快些开酒，别扫了两位公子的酒兴，价钱好谈得很。”

   灰衣老人笑了起来，道：“钱大老板，此一时，彼一时，现在这桃花露，可是水涨船高啊！”

   钱通道：“你只管开价。”

   “一万两银子一坛，不折不扣，钱老板意下如何？”

   “你们吃人啊？一万两银子一坛？”

   “买卖不成仁义在，钱是你的，你不买，咱们也不会抢你的银子，酒是我的，价钱谈不拢。我可以带走。”

   钱通道：“不能带走，我买了。”

