    二 

   突然间，一阵轻轻的叹息声传了过来，耳际间，紧接着响起了一个清冷声音，道：“夫人，请留步！”

   事实上，不用那人喝止，听到那一声叹息时，中年妇人已停下了脚步。

   那清冷的声音，又传了过来，道：“夫人，没有听到过江湖上的传说么？”

   中年妇人道；“听到了。”

   清冷的声音道：“既然听到了，为什么还要进入林中，而且，还带着一个孩子？”

   “咱们母女是寻死来的。”中年妇人幽幽的回答。

   “寻死，为什么？”

   “我们实在活不下去了，如果你能看到我，应该看得出，我们母女，已经狼狈不堪，到了山穷的境地了。”

   “哦！”那清冷的声音，又传了过来，道：“为什么要到此地寻死呢？何处黄土不埋骨？需知，这里的死亡，会给你们很大的痛苦。”

   “至少，这里可以保住我们尸骨，不受惊扰。”

   “还有人要动你们的尸骨？”

   “是！”中年妇人的目光，四周转动着，但却一直瞧不到那问话的人，只是大约听出来，那声音来自东南方位。

   “夫人，这里没有侥幸，也没有例外，进入这桃花林中的人，非死不可。”

   “我知道。”中年妇人疾徐地伸出手，点中了秀儿的穴道。

   盘膝坐了下来，把孩子抱入怀中，道：“不论死亡的痛苦，是如何的痛苦，贱妾都愿意忍受。只求能保住我们的尸体，不受骚扰。”

   “夫人，你们不能埋葬在这桃花林中。”

   “求求你。”中年妇人黯然地接道；“我们不求埋身在这桃花林中，但求能把我们母女的尸体，化作灰肥，混入这花泥之中。”

   “你好像有着很深的痛苦？”

   “只求骨灰润花泥，往事何堪提！”

   “夫人！”那清冷的声音突然变得沉重起来：“请告知你的姓名。”

   中年妇人有些为难了：“我，我……就要死了，又何必留下姓名呢？”

   “夫人，千古艰难唯一死。你连死都不怕了，还有什么说不出来的事？”

   “你又是谁呢？为什么一定要问我们的身世，我听说过……”

   “什么事？”

   “进入这桃花林中的人，会遇一群毒蜂的攻击，然后，双目失明……”

   “双目失明了，不一定会死啊！只是要他们无法再看到明年盛开的桃花。”

   中年妇人苦笑了一下，道：“一个人，万不能存侥幸之心，我们母女二人该投入江中而死的，把尸体以裹鱼虾之腹。只为了想把骨灰留人间，却进入这桃花林……”

   那清冷的声音，打断了她的话，冷冷接道：“天下事，不如意十之八九，你不过是被人追赶得无处立足罢了，如若有—处安身之命所在，你为什么—定要死？”

   这—股侥幸的求生念头，本也一直存在她的潜意识中。

   事实上，这也是她带着孩子，进入这桃花林的原因。

   江湖冷酷，她已不敢存有这万一侥幸的想法了。

   既被人点醒，寻死的决定，立刻又有了些动摇。

   她睁大眼睛，眼睛中满含着泪水。但却说不出—句话来。

   那清冷的声音，又传了过来，道：“前行三百步，你会看到一溪清流，清流汇成了一座水潭，潭边有一座放置杂物的茅舍，那里可供你暂作栖身之地，看看你的造化吧！”

   中年妇人没有再问什么。

   坎坷的命运，已使她习惯了未知的结果。

   缓缓站起了身子，向前行去。

   那是山泉汇聚的水潭，不过三四丈方圆，但水色碧绿，却瞧不出有多深。

   满溢的潭水，顺—道水渠，又向南面流去。

   闻名天下的桃花露，就是田这山泉汇聚的潭水酿成。

   茅舍就矗立在小潭西侧。

   那里面，放置着竹帚竹箕和取水的木桶。

   但余下的空间，仍可供她们母女卧息之用。

   除了饥饿之外，倒是真的可以好好休息—下了。

   日正当中，桃花林外，站着两个中年人。

   这两个人佩着长剑，一身劲装，一眼就可以瞧出是江湖中的人物。

   两人在桃林外面徘徊。

   他们似有重重的顾虑，几度准备入林，终又在林边停下，传说于江湖中的惨事，对两人有很大的震慑力。

   半个时辰，一骑快马，如飞而来。

   马上人穿着淡青长衫。

   马近桃林，勒缰停卜，马上人也翻身落马。

   守在桃林外面的两个佩剑人，立刻迎了上去。

   青衫人皱皱眉头，道：“能确定她们母女进入了桃花林中么？”

   两个佩剑大汉，一着灰衣，一着蓝装。

   灰衣人年纪较大一些，微一躬身，道：“属下看到她们进入了桃林。”

   青衫人放开了手中的马缰，健马却仍站在他身边不动。

   这是—匹久经训练的好马。

   青衫人左手轻捋着额下的山羊胡子，道：“你们还看到了什么？”

   灰衣人又摇摇头。

   青衫人道：“传说中这片桃花林中，有伤人的毒蜂，你们可曾看到？”口中说话，日光却转移到那蓝衫人的身上。

   蓝衫人微一躬身，道：“属下也看到她们母女行入了桃花林中。”

   青衫人道：“你们为什么不出手拦截？”

   蓝衫人道：“属下等追赶不及。”

   青衫人冷笑了一声道：“所以，让她们母女进入了桃花林中？”

   灰衣人望了蓝衫人一眼，两人立刻跪了下去，道：“属下等该死！”

   青衫人抬起右手，日光下，只见他五个手指头都留着长长的指甲，其中食中二指的指甲卷了起来。

   这个人，属于清秀一型，瘦瘦的，高高的，看上去十分斯文。

   但他清秀的脸上，却带着一股阴冷之气。

   他的声音和他的长相一样，柔柔地，缓缓地说道：“你们起来吧！”

   两个人抬头望了青衫人一眼，缓缓站起了身子，神态间十分尴尬。

   两个人似乎是不想起来，但却又不敢不起来。

   青衫人的脸上，泛起了一抹淡漠的笑容，道：“我听说，两个都是很能干的人，是吗？”

   灰衣人道：“不！属下等无能得很。”

   青衫人道：“听说进入这座桃花林中的人，会双目失明，而且，林中毒蜂成群，攻击入林之人。”

   灰衣人道：“就算是刀山油锅，属下等只要奉到令谕，也会毫不犹豫地攻入林中。”

   青衫人道；“这不是太冒险了么？”

   灰衣人道：“咱们愿为塘主效死。”

   青衫人笑一笑道：“那很好，现在，你们是不是准备进入桃花林中？”

   灰衣人道：“是，咱们立刻入林。”

   目光一掠蓝衫人，举步向桃花林中行去。

   蓝衫人紧随身后，直奔入林。

   青衫人轻轻一皱眉，道：“你们小心一些，如若真遇上了毒蜂追袭，那就尽快地退出桃林。”

   灰衣人的脸上已经变成了青白之色，但口中却说道：“属下等遵命！”

   青衫人未复他言，两道目光却不停在两人的身上转动，两个人立刻加快了脚步，冲入了桃花林中。

   两个人进入林中，立刻就狂奔而出。

   只见两个人双手蒙面，口中发出了凄厉的叫声。

   那是属于本能的呼号，痛苦已使两个身负武功的人，完全失去了控制自己的能力。

   青衫人冷冷看着，发觉两个人的脸上，已经完全变形，变成了一片红肿，幸好，两人身后还没有蜂群追出。

   青衫人心弦震动了，轻轻吁一口气，使情绪干静下来，然后才问道：“两位很痛苦么？”

   灰衣人闻声立刻飞身跃起，狂扑过来。

