    五十六 

   常玉岚趁她弯下腰给纪无情喂药之际，吐出药丸，纳入怀中。

   片刻——

   纪无情舒展四肢，人已完全清醒。

   常玉岚也依样画葫芦，伸了个懒腰，弹弹身上的碎草，拱手对茉莉说道：“多谢姑娘赐药！”

   “我只是奉命行事！”茉莉毫不动容，接着道：“司马骏去了河套，司马长风每月要闭关三天，你二人来得正好，那老儿恰好今晚子时开关，希望你们不要令门主失望。”

   话落，人已飘然而起。

   常言道：“侯门深似海”。

   是说达官显贵的庭院深深，深几许。

   想不到司马山庄比达官显贵庭院不但毫无逊色，而且有过之而无不及。

   幽篁千竿，落叶萧萧。

   丛竹林中耸立着飞檐兽角，“司马山庄”四个泥金大字横匾，怕不有八尺高丈二长。

   两侧粉墙紧围，看不见庄内情形。

   庄门两侧，雁翅肃立着十二名庄汉，个个青布包头。紧身衣靠，每人手中一根齐眉棍，像泥塑木雕似的，纹风不动。

   常、纪两家，虽也是武林世家，但究竟比不上江湖一门一派泰山北斗的司马山庄这分气势的。

   常三公子心想：这样严密的关防，想要动司马山庄的歪脑筋，不是件容易的事。

   人同此心，心同此理。

   纪无情也觉着凭功夫要闯司马山庄，可能是凶多吉少。

   两人不约而同地互望对方，四目交投，又是苦苦一笑。

   茉莉低声道：“二位，记住，百花门是没有失败过的，从现在起，我有我在此地的身份，你们自己保重。”

   话没落音，司马山庄的大门开处，一位银须老人缓步而出，一身酱紫长衫，云履缓移，拱手带笑。

   纪无情与常三公子两人并肩向前，拱手为礼，齐声道：“前辈……”

   银发老人忙不迭还礼，朗声道：“司马山庄副总管赵松，奉庄主之命，迎接两位少侠……”

   常三公子不山心中一懔，雪山皓叟赵松，竞屈充司马山庄的副总管，使人不敢相信。

   纪无情也大感惊奇。

   因为“雪山皓叟”赵松，论辈分乃是雪山一门现任掌门的师叔，雪山派虽未排名八人门派。却也是武林中人尽皆知的武林一脉。

   赵松也不是无名之辈，怎能在此屈居副总管？

   两人发呆之际，赵松又道：“二位请！”

   茉莉眼看常、纪二人有些失态，忙低声催促道：“两位请吧！婢子带路！”

   说着，莲步轻移，率先举步。

   不料，赵松缓缓地道：“茉莉姑娘，庄主令谕，请姑娘打扫东花阁，二位少侠由老奴引路，老庄主在听风轩见客。”

   茉莉闻言应了一声：“哦！好吧！二位少侠，婢子失陪了！”转过庄门，径自向东去了。

   青石板铺成的通道，两恻种着奇种丹桂，露红橙黄，花香四溢。

   常玉岚心思细密，—面有意放慢脚步，一面试探地向赵松道：“总管，这位荣莉姑娘她是负责贵庄接待贵宾的执事吗？”

   “哈哈！”赵松爽朗一笑道：“茉莉、芙蓉，是老庄主贴身侍婢，庄主命她迎客，乃是破题儿第一遭，可见二位在庄主心目中的分量。”

   “惭愧！”常玉岚口中漫声而应，四下打量。

   一连穿过五进敞厅，空洞洞的不见人影。

   眼前一大片花圃，铺满了秋海棠。

   雪山皓叟止住脚步，含笑道：“二位，老朽只能送到这里，庄主想已在听风轩候驾，按庄规由总管引见，就此告别！”

   他说着走到花圃尽头的一座盘架之前，用手指向悬在架上的黄澄澄铜盘连弹三下。

   铜盘约莫桌面大小，厚可五寸，最少有七百斤之重，然而赵松指弹之下若不经意，而发出的清脆之声，上透霄汉，回响嗡嗡历久不绝。

   这分功力，使人咋舌。

   盘声未已，一位黄衣少年，由五丈之外飘然而至，好快的身法，连常三公子都没看出他是怎么起步的，人已到了面前，拱手迎客道：“费天行奉庄主之命迎接常三公子与纪少侠！”

   “噫！”常三公子失声惊呼。

   纪无情更加上前一步道：“费兄，是你？”

   “别来无恙，纪兄，还没有忘记三年前西安小聚？”

   常三公子道：“费兄，何时离开丐帮，又为何在此……”

   “三公子！”费天行依然带笑道：“在下滥竿充数，现任本庄总管，请二位多事指教！”

   费天行文采风流，武功独特，对丐帮“八荒棒法”不但出神入化，而且青出于蓝，比现任丐帮掌门“九变驼龙”常杰毫无逊色。

   他与常、纪二人都打几面之缘，酒量之大，江湖皆知，即便是桃花露，也能两坛不醉，江湖武林全以丐帮未来的帮主相许，而他本人也放荡不羁，潇洒飘逸。

   像这样一个玩世的游侠，为何在司马山庄做起总管来？耐人寻味。

   常三公子尽管纳闷，费天行又道：“庄主候驾多时，二位请随在下来吧！”

   转过月洞门，别有天地。

   简直像到了阿房宫。

   五步一楼，十步一阁。

   一片树枝浓荫掩映里，是座十分精致的内室。

   “哈哈哈……”朗笑如风鸣龙啸，从室内传出。

   纶巾鹤氅，云袜朱履，面色赤红，三绺花渗短髭的司马长风已迎出台阶。

   费天行十分恭谨，垂首低声道：“常、纪二位少侠到！”

   司马长风挥挥手，他后退行了出去。

   常玉岚与纪无情一见这等阵仗，加上一连串的奇异，心中完全没了主意，不自觉地上前儿步，躬身垂手道：“晚辈见过老庄主！”

   “二位世侄！”司马长风双手一摊道：“怎么拘起俗礼来了？该叫老夫一声世伯呀！进来！进来！”

   屋内，早已摆好下酒菜，十分丰盛。

   四个十余岁的俊童，侍立一旁，一色青衣小帽。

