    五 

   第二回 亡命母女拜仙子

   在桃花居的竹篱外面，至少有上百双目光，投注在卜道子的身上，这就使卜道子有着无法下台的感觉。

   向武的遭遇太恐怖了。

   没有听到叫声，也没有听到一声呻吟，就好像这茅舍中，是一座无底的深潭，一个人跌入了茅舍之后，突然间消失不见了。

   这使得江湖上阅历丰富的卜道子，也为此惊骇不已。

   一门之隔，那里面，竟是一个完全难测的世界。

   卜道子等了一下，道：“黄成，推开木门，不要跨进去，瞧瞧看里面，究竟是一个什么样的世界。”

   这番话，说得有些无可奈何，也显露出了他内心中的恐惧。

   黄成也很害怕，向武未知的命运，在他内心中留着很深的余悸，但他更怕卜道子，他知道不听命令的后果——就是死亡。

   黄成点点头，举手推开木门。

   这一次，卜道子看到了。

   看到了一只手，像闪电一般的快建，抓住了黄成的右腕，向茅舍中撞去，黄成的身子，很快地投入了茅舍之中。

   像向武的遭遇一样，黄成被拖入茅舍之后，木门立刻关闭。

   拖人、关门的动作，快速异常，不留心，根本看不清楚。

   看到了一只手，反使卜道子的心情轻松下来，他已知道厅中有一个人，武功高强，出手如电。

   只要是人，就不太可怕了。

   卜道子吸一口气，举步向前行去，运起内力，遥遥一掌，击向木门，木门大开，但卜道子还距木门有三尺距离。

   没有一只手伸出来？

   似乎是，厅中人早已料到了有此一招。

   但卜道子却一点双足，以极快的速度，投入了茅舍中去，茅舍的木门，又迅速地关了起来。

   厅中无灯，但却可以清楚的看到厅中的景物、形势。

   日正当中，由窗口透入的阳光，使卜道子不用费力，就可一目了然。

   他看到了向武、黄成。

   两个人都倒卧在厅门口处，全身没有伤痕，也没有流血，只是静静地躺在那里，不知是死是活？

   厅中不见别人。

   卜道子镇静一下紧张的心情，缓缓说道：“在下已进入了厅中，主人何不请出来一见呢？”

   话说得很婉转，也很和气，根本没提两个从人的生死。

   “我就坐在你的身后。”

   卜道子霍然转过了身子。

   果然，在一张本椅上，坐着两鬓微斑的老人。

   卜道子目光敏锐，他记得刚才看到了那张木椅，不过，他记得，那张木椅上并没有坐着有人。

   不知何时，人竟出现在他身后的木椅上。

   如果对方想杀他，也许，他早已和向武、黄成一样倒了下去。

   无声无息地倒了下去。

   卜道子终于明白了，这桃花林中不但充满了神秘，而且，这桃花老人，也是个武林中罕见的高手。

   他为什么不怕毒蜂？

   又为什么能够平安地在这里住了几十年？

   难道那些毒蜂，就是他养的不成？

   这桃花林之中，究竟有多少人。除了这一幢茅舍之外，别处，是否还住着有人？

   有不少江湖中人，藉赏花的季节中，走遍了这桃花林，除了这一幢茅舍外，似乎再也无房舍。

   那么所有的人，都是住在这儿了？

   这里有多少人呢？

   但江湖上所知道的，只有桃花老人—个。

   一个人，一年能做三百坛酒，收入一万五千两银子，打扫这座占地近万亩的广大桃花林……

   他心中有太多的疑问，但却想不出一个合理的答案出来。

   桃花老人冷漠地一笑，道：“你一定要见我，现在见到了。”

   卜道子道：“是的……”

   桃花老人道，“你有何目的？”

   卜道子笑了一笑，道：“但我损失了两位从人，才见到了阁下，你就是桃花老人？”

   桃花老人淡淡一笑道：“你见我，就为了讲这样几句话？”

   “我有太多的事。但一时之间，却不知从何说起？”

   “这里的事，这里的人，都和你无关，和整个江湖无关，你为什么一定要探索？用心何在？”

   “这……”

   “请说！”

   “也许，在下只是为了一时的好奇。”

   “太好奇的人，对自己不是一件好事。”

   “在下不懂……”

   “最好别懂得太多。”

   卜道子已完全冷静下来了，缓缓说道：“他们两个死了？”

   桃花老人道：“现在，还没有。”

   “那是说，他们还有救？”

   桃花老人笑了笑道：“这就要看阁下了。”

   卜道子一怔道：“看在下？”

   桃花老人点点头道：“不错！”

   卜道子想了想，恍然道：“哦！江湖上有一行买卖，价购人命，向武，黄成，虽然不是很值钱的人，但他们跟了我多年，我不能不管，阁下要多少银子，开个价出来吧！”

   桃花老人目光转动，望了望躺在地上的向武、黄成一眼，笑道：“不错，这两个人实在不值钱，因为他们的主人，也不是很值钱的人。”

   卜道子暗中凝聚了功力，道：“你的意思是……”

   桃花老人道：“数十年来，从没有外人，闯入这桃花居中，就算是每年九月初一到十五的卖酒会期，亦禁止于篱外，阁下竟率人闯入茅舍之中。”

