    七十 

   难怪听到了司马长风，南天雷就会勃然大怒，难怪他听到自己要为司马长风讨取解药，就会怒不可遏。

   常玉岚一心想知道“血魔”的究竟，自然想把秘籍弄到手。

   因此，他竭力忍下心头的不安，连忙道：“晚辈学疏才浅，末学后进，对六十年前之事，道听途说，所知不多。”

   “有这几页鹿皮，够你受用的了！

   “是。”

   “我已成了废人，留下它也是白白地埋没了祖师的一番心血，经过一夜深思，决定把它交给你。”

   “晚辈绝不辜负你老人家的慈悲！”

   “慢着！”甫天雷双手直觉地按在秘籍上，十分认真的道：“不过，你要答应我一个条件，也是我唯一的心愿！”

   常三公子闻言，不由倒抽一口凉气。

   因为他虽然才同南天雷第二次见面，已经觉得他不但个性怪异，而且十分霸道，绝不会为了小事求人。

   所以，常三公子一时不敢信口答应。

   “怎么？你不愿接受条件？”

   “非是不愿，只怕能力不及，愧对前辈，所以……”

   南天雷展颜一笑，慈爱地拍拍一直倚在他身侧的南蕙，才道：“我唯一不放心的，就是我这宝贝女儿，要想接受我的秘籍，就得答应照顾她，你能吗？”

   常玉岚闻言，不由吁了口气。

   他对南蕙展开笑容，朗声道：“前辈，蕙姑娘如须人照顾，即使前辈不以秘藉相赠，只要交待晚辈一声，晚辈也义不容辞，况且蕙姑娘兰心蕙质，她的一身功夫晚辈自叹不如呢！”

   南蕙喜形干色，小嘴喜得合不拢来。

   南天雷又道：“我只问你愿不愿意照顾她？”

   “愿意。”

   南天雷将按在秘籍上的手轻轻一推，道：“接好！”

   一叠鹿皮挟着破风之声平飞起来。

   常玉岚不敢大意，双手捧个正着。

   南天雷喟叹一声道：“这分秘籍共分上、中、下三册，上册是武林皆知的血魔神掌。

   “中册所载的是魔影血剑，下册是秘籍的精华，称做血洗心魔，也就是本门修为登峰造极的功力了！””

   常玉岚倾神而听，并没打开秘籍。

   “我这里交给你的只是上、中两册。”

   “前辈，那下册呢？”

   “被蕙儿的妈带走了！”

   南天雷说到此处，不由垂下头来，拂着南蕙的秀发，十分伤感，也十分神往地道：“你就不必问了！”

   南天雷已显得十分的颓丧。

   南蕙插嘴道：“爹，你不是不准我提娘的吗？怎么又伤心起来了！常大哥，我们去弄吃的，让爹休息一阵。”

   常玉岚心知南天雷夫妇之间，必然有一段不寻常的往事。

   因此，他也不愿使这位老人太过伤神，便道：“对！前辈你养养神，我同蕙姑娘去弄点吃的。”

   趁着南蕙张罗饭菜，常玉岚迫不及待地翻开秘籍来看。

   整个上册详细记载着“血魔神掌”的练法入门，十三招的图解，更有制敌实战的各种变化。

   然而，却找不出任何施毒的所在，更没有淬毒的方法。

   常三公子陡然间，跌入了迷雾之中。

   以司马长风在武林中的崇高地位，不但不会撒谎欺人，而且更不会宣扬自己被人以毒掌所伤。那岂不是自贬身价，有损司马山庄的威望。

   那么，这血魔神掌秘籍是假的吗？

   应该不假。

   因为，以南天雷的为人，绝不可能故弄玄虚，既不是受逼交出来的，又不是受他苦苦哀求才答应相赠的，何必要用膺品示人，落个欺诈恶名呢？而何况，又以自己视同掌珠百般宠爱的女儿相托，做为交换条件，更不是出于愚弄或儿戏了。

   南蕙见常三公子看得十分入神，不由笑道：“常大哥，日子长得很哩！瞧你专心一意的样子。”

   常三公子正好借机试探一下，便顺势说道：“南姑娘，你以前见过这本秘籍没有？”

   “当然见过，我照着秘籍练了十来年，怎会没见过。”

   “哦！”

   “我爹呀！把它当成稀世奇宝，整天塞在贴身之处，连丁二伯也只见过一两次，想不到这么大方就送给你了。”

   常三公子再也不能对手中的一叠鹿皮存疑了。

   因为，南蕙的爽朗性格，加上天真无邪的神情，令人不得不相信。

   南蕙又有几分含羞地道：“常大哥，记住，你答应我爹的话，可不能欺负我啊！”

   “放心，我常玉岚不是说话不算话的小人。”

   说着，南蕙已端好了饭菜，一齐捧到前屋来。

   饭后。

   南天雷果然照着鹿皮上的招式，一招招详细解说，比秘籍中的简单文字，容易懂得多了。

   就在解说招式之际，南天雷也断断续续地讲些血魔帮的渊源，以及秘籍的来龙去脉。

   南天雷的说法是——

   血魔本来无帮，“血魔”二字，乃是江湖上传言方便，硬加上的称呼，日子一久，积非成是，便有了血魔帮的血腥名衔。

   把本来要劝勉警惕的“血由恨起，魔自心生”八个字的原意，完全给弄反了。

   创出血魔武技的祖师，乃是异域奇人，共传了三个传人。

   一个是大弟子，从中册的“魔影血剑”练起，一个是二弟子，入门稍迟，从上册“血魔神掌”练起。

   另一个是奇人的女儿，自幼随在父亲身边，所以练到了下册的“血洗心魔。”

   令常玉岚不解的是，南天雷既不愿说出“异域奇人”的真实姓名，也不愿说出其他两位传人的来龙去脉，即使姓氏名讳也不稍透半点口风。

   从一些蛛丝马迹来揣测，入门稍迟的二弟子，极可能就是南天雷。

   然而，每逢常玉岚谈到此处，他都冷冷一笑道：“血魔不组帮，不立派，只要前人心血研究出来的功夫得传，何必追根究底，徒增无谓的恩怨呢！”

   常玉岚知道南天雷已打定了主意，十分坚决，再问无益，也就不再追问，一心埋首于秘籍之中。

   早、晚，南天雷就按着秘籍的秩序详解一番，或是回答常玉岚不懂的疑问。

   转眼，已是三天了。

   月白风清！

   洗翠潭凉意袭人！

   南天雷的精神似乎奇佳，对常三公子说道：“三天了，你对本门秘籍的领会如何？”

   “晚辈愚昧，还谈不到心得。”

   “魔影血剑共分三段，每段三招，只有九招，又名“血魔三绝剑法”！”

   “三绝剑法？”

   “对！绝名、绝利、绝情，是谓三绝！蕙儿！”

   他叫来正在屋后做家事的南蕙，道：“你陪常哥哥用树枝比划一下。”

   “我——我没练成就——”

