    八十三 

   第十八回 神医女婢难逃生

   当然，身处险地，对于暗香精舍的周遭环境一无所知，尤其百花门的内情，加上乐无穷的敌意。

   常言道：“知已知彼，百战百胜。又想：是君子不吃眼前亏：一旦翻脸，除了自己立刻有生命之危外，南蕙以及四婢，连同无情刀纪无情的四个刀童，也必会无一幸免。这不是他想见的事。

   想到这里，常三公子强打笑脸说道：“门主，不要扫了酒兴，再说，生气发怒，是有碍门主你的美丽无双的容颜啊！”

   百花夫人柳眉上掀道：“美丽？嘿嘿！二十年的折磨，早已水流花谢，若是时光倒流，也许……”

   她斜睨的双眸，无限柔情地望着常三公子。

   常三公子心头立刻感到一震。

   这眼神好生熟悉，仿佛在哪儿见过，只是……

   忽然，常三公子想起来了。

   这是蓝秀的一双魅力无穷的眼神，曾经给予自己无限震撼，也倾倒了纪无情，使二人心甘情愿受她指使，连生命也可牺牲的眼神。只是，百花夫人的眼神之中，似乎缺少了一些什么！

   这就像星—碗甜汤，百花大人的这一碗，没有蓝秀的那碗甜得沁人心睥，甜得又香又醉人而已。

   百花夫人见常玉岚凝神不浯，莲步轻移，柔声道：“今晚的话到此为止，明天你立刻派莲儿回金陵，我们等你父母的佳音！”

   这句话如同皇恩大赦，常玉岚忙道：“遵命！”

   百花夫人顺手取下一盏纱灯，道：“桂林右边是我的读书之处，你就委屈一点，芙蓉被我打发开，没人侍候你！”

   本来是十分尴尬的局面，料不到就在她三言两语之下，一天的云雾尽散，忙接过纱灯，拱手告辞。

   出了精舍，依然听到百花夫人一声幽怨叹息。

   常玉岚摇摇头，苦笑了下。

   折过桂林，就是一明两暗的书房，布置得十分典雅，东边的一间床帐整齐，洁净异常。

   常玉岚也不过是刚把手中的纱灯挂上琴架一角。

   忽然，屋角暗处，窜出一个小巧的身影。

   常玉岚猝不及防，忙的斜跨半步，右手急如星火，探臂一击，抓个正着。

   “常公子！是我！”

   原来隐在暗处的小巧身影，乃是翠玉。

   常三公子在这急切问一抓，不自觉地用了七成力道，翠玉斜着身子，显然被抓痛了肩膀，但她还是忍痛迈步，卟一声，将纱灯吹熄。

   常三公子本想当面向百花夫人追问翠玉的下落，只因情势所迫，不愿多生枝节，此时一见翠玉，不由大喜过望。

   一则，已知翠玉无恙，而且活生生地在自己面前。

   二则，有了翠玉留在百花门，等于多了一个心腹耳目。

   三则，暗香精舍内情，从翠玉口中可以明了。

   因此，他拉起翠玉的手。低声道：“是门主叫你来的吗？她对我们的事……”

   准知翠玉伸出一手，掩住常玉岚的嘴，十分紧张地道：“事情紧急，我不能多说，更不能多留，是偷偷来的！”

   “哦！”常玉岚虽然在黑夜之中，两人面对面，也隐隐之中可以听出翠玉的心跳加速，气喘吁吁，显然内心既紧张又怕。

   因此，忙安慰她道：“有话慢慢说！”

   “你能不能设法救一个人出暗香精舍？”

   “谁？”

   “丁老爷子，“妙手回春”丁定一。”

   “他？他不是在盘龙谷……”

   翠玉的手有些发抖，拉着常玉岚的一只手连连摇个不停道：“被门主抓来了，现在关禁在菊花坞假山的地牢之中，而且身受重伤，非常危险！”

   常玉岚焦急地道：“为什么？”

   “为了你。”

   “我……”

   “要不是你，丁定一老前辈不会碍到百花门，甚至百花门根本不知道他在盘龙谷中隐居……”

   常玉岚先前尚有些犹豫，因为自己本已置身在陷阱之中，对于救人，必须慎重而行。

   如今听翠玉之言，不仅有一种愧疚之感，也有责任感，我虽不杀伯仁，伯仁因我而死，岂能袖手旁观置身事外。

   因此，他连连捏了几下翠玉的手，表示感激，也表示救人的决心，口中道：“救出丁老伯之后从何处能出精舍，我可是分不出东西南北来！” 

   翠玉道：“出了菊花坞，不要进入竹林，绕林而行，就是汴水河岸。”

   就在此刻，月光将要西沉，忽然印了一个人影，在窗棂花格之上一晃而过。

   “什么人？”

   常玉岚何等机警，身在险地，耳边虽在听翠玉说话，双眼余角，早已扫视着窗外，发现人影口中喝着，人也掀窗而出。

   月光下，夜色正浓。

   秋虫争鸣，万籁俱寂。

   哪有一丝人迹。连个鬼影也没。

   常玉岚仍不放心，落地游目四顾不见人影，立刻弹身上下屋面，依旧是深深夜色，不由暗道：“此人身法好快！”

   返回书房，翠玉伏在窗前，粉面铁青，语意哽咽的道：“事机已泄，适才人影，可能是乐无穷！”

   常玉岚见她楚楚可怜，心中甚为不忍，道：“翠玉，你跟我走！”

   翠玉摇摇头，腮边虽在挂着两行清泪，面上却带笑道：“不！”

   “为什么？”

   “我的命如飞絮落花，既不能侍奉公子一生一世，也不能对公子有任何帮助，徒然增加你的麻烦，何苦！”

   “你为我连性命也不顾，我心里明白！”

   “此时不是谈这些的时候，天色—亮，救人就不容易，我们分头行事，你去救丁老伯，我去放莲儿姐姐她们！”

   常玉岚点点头，又道：“记着，你无论如何，要随莲儿她们一齐走，不要等我，传我话要莲儿她们回金陵！”

   翠玉瞧瞧天上的斜月道：“你快去。我会告诉莲儿姐姐！”

   她说到这里，双手掩着脸，悲不自禁，只差没有哭出声音来，从抽动的双肩，可以知道她伤心欲绝的样儿。

   英雄气短，

   儿女情长。

   常玉岚对于翠玉，这分情感十分微妙。

   因为，两人之间淡不到儿女之私，但他们的相处不但是起于男女之间的关系，而且也有过赤裸相见的假凤虚凰时刻。

   在常玉岚来说，那是基于一种权宜之计的需要，也可以说是一种要达到保护自己的手段，心灵里，完全渗不进半点感情因素。

   而生为女孩儿的翠玉却不然。

   即使是被客观的情势所边，与一个年龄相若，又是英俊的美少年，两人赤裸相拥，怎能禁得住那分抹不去推不开的印象，哪能忘却那种不平凡的情景。

   翠玉她是以仰慕开始时常三公子留情，才有泄漏百花门秘密以生死做赌注，是对男性追寻的自然动机。

   除了善良的天性使然外，免不了也渗杂着颇多的情爱。

   经过多日的相处，她才发现自己与常三公子之间，有极大而不可缩短的距离，也就是说常三公子绝不可能娶叶百花门的婢女为妻。

   女儿家对终身大事落空，甚至幻灭，往往会万念俱灰，感到生命毫无意义。

   翠玉就处在这种渺茫的境界之中，内心里，她已把此时此刻认定了是生离也是死别，所以她呜咽地出了书房。再三回头。

   常三公子心头虽然十分悲楚，无奈情势不容他片刻迟疑，从怀内抽出一条白色汗巾，蒙在脸上，只露出一双眼睛，照着翠玉所说，穿过菊花坞，果然有一堆磷峋的假山，而且很容易找到山洞入口。

   奇怪的是既是囚禁犯人的地牢，为何没人看守？

   常三公子之所以用汗巾蒙脸，心想若遇上看守之人拦阻，可以不被认出。

   然后，救出了丁定一，送往汴水河畔，自己在神不知鬼不觉之下，折返精舍，免得百花夫人起疑，省却不少麻烦。

   他再也料不到整个暗香精舍，仿佛都进了梦乡，没遇上半点人影。

   假山入口之处，并不宽敞，但却十分明亮。原来两侧石壁之上海隔丈余就有一个巨大生铁铸成的灯盏，火光熊熊。

   虽不能照耀得如同白昼，但却毫无黑漆漆的阴森气氛。

   几个转弯，山洞渐渐开朗，只是渐觉潮湿。

   常三公子横剑胸前，设定子午，步步小心向内行去，因为，既然无人看守，可能布有机关陷阱。

   然而，他的顾虑完全多余。

   已到了加锁的铁栏门前。

   周遭毫无异样。

   隔道铁栅门，石壁一角蜷曲成一堆的，果然是神医“妙手回春”丁定一。

   不知他是沉沉入睡，还是像翠玉所说的，他已身受重伤奄奄一息，因为他蜷卧的地方十分幽暗看不清。

   常三公子略一打量，方圆不足三丈的地牢，除了丁定一之外，不说看不到别人，萧萧四壁空无—物。

   他不假思索，左手两指用力，硬生生夹断了铁练，推门跳进牢房，低声叫道：“丁世伯！丁世伯！”

   丁定一脸无血色，昏昏沉沉，勉强吃力地睁开失神的双目，愣愣地道：“你……你…是谁？”

   曾记得初丘终南山，丁定一葛衣布巾道貌岸然，一副隐者飘逸出尘的风采，与此刻气息奄奄的垂死景象，常三公子不由为之心头一酸，忍不住悲凄，低声道：“小侄是常玉岚，金陵常玉岚！”

   “真的，我不是在做梦？”

   “不是！老伯，我是来救你的！你要振作一些！”

