     一 

   第一章

   首先，来读莱斯丽·斯图尔特的日记：

   “亲爱的日记：今天早上，我遇见了那个我将会和他结婚的人。”

   这是一种简单的，乐观的叙述，对发生的有关事件没有一丝可激发联想的征像。

   这是那种罕见的，偶然的，没有什么会出错，没有什么敢出错的日子里的一天。莱斯丽·斯图尔特对占卜没有兴趣，可是，那天早上，在她翻阅《列克星敦先驱社论》时，占星术专栏的一则儒泰儿的占星却摄住了她的眼睛。上面写着：

   “给狮子座（7月23日至8月22日）。新月照亮你的爱情生活。现在，你正处于你的月周期高峰，必须密切注意你生命中令人兴奋的新事件。与你合谐的星座是室女座。今天会是一个红字日，准备好，去享受吧。”

   “准备好去享受什么？”莱斯丽冷冷地想，今天还不是像其他日子一样。占星就是废话，给傻子的甜言蜜语。

   莱斯丽·斯图尔特是“贝利和汤姆金公司”在肯塔基州列克星敦的公共关系和广告业务主管。下午，她要开三个预定会议。第一个会议，是同“肯塔基肥料公司”的，那些经理们正在为她激发起来的新议题而兴奋，他们特别喜欢那句开场白：“如果你想闻玫瑰……”。第二个会议是同“畜种农场”的，第三个会议是同“列克星敦煤矿公司”。红字日？哼。

   以二十七八岁，苗条而富有煽动性的身材，喜着长装且优雅简朴的莱斯丽·斯图尔特有一副招人喜爱的异国情调的外貌——灰色的杏眼，高高的颧颊，柔软的蜜色头发。有一次，莱斯丽的一个朋友对她说：“要是你漂亮，又有头脑和阴道，你就能拥有世界。”

   莱斯丽·斯图尔特当然漂亮，智商170，秉性文雅闲静。但她发现，她的外表不利，男人们经常会对她调情，或者求婚，可是他们中间很少有人会尝试去真正地了解她。

   除了两个在“贝里和汤姆金公司”工作的秘书外，莱斯丽是公司里唯一的女性，有十五个男雇员。莱斯丽很少会过了一个星期才听见有人说，她比他们当中任何一个人都更聪明。这是一个发现，她因此决定要坚守自己。

   一开始，那两个合伙人——吉姆·贝利，一个超重，说话软绵绵的四十多岁男人，和奥。汤姆金，一个有厌食症又神经过敏者，比贝利年轻十岁——都图谋说服莱斯丽同他们上床。

   她很干脆就阻断了他们的妄念：“若再来问我一次，我就辞职！”

   这当然也说明，莱斯丽是个太有价值的雇员了，不能失去。

   参加工作的第一个星期，在工间喝咖啡的休息时间，莱斯丽给同事们讲了一个笑话：

   “有三个男人遇到一个女诬，她许诺，满足他们每个人各人一个愿望。第一个男人就说：‘我希望我更聪明百分之二十五。’女诬眨眨眼，这个男人说：‘嗨，我感觉已经聪明了。’”

   “第二个男人说：‘我希望我更聪明百分之五十。’女诬眨眨眼，这个男人兴奋地叫起来：‘太好啦！你看，现在我知道的事情在从前我是不会知道的。’”

   “第三个男人说：‘我想要更聪明一倍。’”

   “接着，女诬眨眨眼，这个男人变成了一个女人。”

   莱斯丽兴味盎然地期待着桌上的男人们回应，可他们都冷冷地瞪着她，无聊。

   击中。

   占星家预言的红字日在上午十一点开始了。

   吉姆·贝利走进莱斯丽那间小小的狭窄的办公室。

   “我们有一个新客户，”他宣告，“我想让你去承接。”

   她已经处理着比公司里其他人更多的业务了，不过，她知道有比拒绝更好的办法。

   “很好，”她说，“那是什么？”

   “那不是什么，是谁。你听说过奥里弗·拉塞尔吗，当然了？”

   谁都听说过奥里弗·拉塞尔，那是一个本地律师，州长候选人，他的照片和颇具才华的合法履历全都公布在肯塔基所有的公告栏上。以其三十五岁，他被认为是州里最有资格参选的单身汉。他在列克星敦主要电视台的所有谈话节目中出现——wdky，wtvq，wkyt——还有大众喜爱的地方电台wkqq和wlro。他英俊潇洒，引人注目，有黑黑的，不受约束的头发，黑亮的眼睛，健美的体格，热情洋溢的笑，还有和列克星敦最多的女人睡过觉的名声。

   “对，我听说过他。我们要为他做什么？”

   “我们要设法帮助他成为肯塔基州长。现在，他正在来这里的路上。”

   几分钟后，奥里弗·拉塞尔到了。

   他的外貌甚至比照片上还要吸引人。

   在被介绍给莱斯丽时，他热情地笑着说：“我听说过你，有很多，很高兴你来操办我的竞选活动。”

   他并不完全像她所预料到的那样。对这个人，莱斯丽产生了一种完全不设防地真诚心态。一时间，她竟窘迫得找不到话题。

   “我——噢，谢谢你，请坐吧！”

   奥里弗·拉塞尔落座。

   “那我们着手开始吧，”莱斯丽强作镇定地提议。

   “为什么你要竞选州长？”

