     四十六 

   “我有个初步报告给你，尼克，某女不是死于头部创伤，她的心脏在她碰撞桌子之前就停止了，是死于过量使用亚甲基……”

   他叹息了一声：“不要给我讲这个，海伦。”

   “很抱歉，这在市面上被称为‘狂喜’。”她递给他一份验尸报告：“这些是我们迄今为止出来的情况。”

   “尸体解剖拟定书”

   “死者姓名：某女文件号：c-l96i”

   “解剖摘要：”

   “1.膨胀和变性心肌”

   “a.心脏扩大（750gm）”

   “b.左心室变性”

   “心脏（2.3cm）”

   “c.肝肿大充血”

   “2750gm”

   “d.脾肿大充血”

   “（350mg）”

   “2.急性麻醉剂中毒”

   “a.整个内脏急性被动性充血”

   “3.毒物学（见报告）”

   “4.脑出血（见报告）”

   “结论：（致死原因）”

   “膨胀和变性心肌”

   “急性麻醉剂中毒”

   尼克·里斯抬起头来：“那么，若用英语来表达就是，她死于吸食过量的‘狂喜’？”

   “对。”

   “她遭到性攻击吗？”

   海伦·泉犹豫不决：“她的处女膜已经破了，在她的大腿上有精子和少量血液的痕迹。”

   “那么她被强奸了。”

   “我不那么想。”

   “你的意思是什么，你不这样认为？”里斯皱起眉来。

   “没有强暴的迹象。”

   里斯侦探迷惑不解地看着她：“你说什么？”

   “我认为某女是个处女，这是她的第一次性经历。”

   里斯侦探站在那儿，消化着这个信息——有人能够说服一个处女，去皇帝套房与他发生性关系，那必定是某个她认识的人，或者是某个著名的人，或者是个有权势的人。

   电话响了，海伦·泉拿起来：“验尸官办公室。”她听了一阵，然后，递给侦探：“是给你的。”

   尼克·里斯接过电话：“里斯。”他的脸色即刻敞亮起来：“噢，是的，赫尔布鲁克夫人，谢谢回电。那是一枚你们学校的班级戒指，上面有词首大写字母‘p。y。’，您有某个女生有那些词首大写字母吗？……我很感激，谢谢您，我会等着。”

   他抬头看着验尸官：“你确信她没有被强奸的可能吗？”

   “我没找到强暴的迹象，没有。”

   “有可能在死之后被强奸吗？”

   “我说不准。”

   赫尔布鲁克夫人的声音回到电话：“里斯侦探吗？”

   “是。”

   “依照我们的电脑记录，有一个女生有词首大写字母‘P.Y.’，她的姓名是波林。杨。”

   “你可以把她描述一下吗，赫尔布鲁克夫人？”

   “怎么？好吧，波林十八岁，她个子矮矮的，健壮结实，有黑黑的头发……”

   “我知道了”——不是这个女孩——“只有这样一个吗？”

   “只有这个女生，是的。”

   他与她攀谈起来：“你的意思是，有一个男生有这些词首大写字母吗？”

   “对，是保罗。耶贝，一个高年级生。正好有个情况，保罗偶然去了华盛顿D.C.……”

   里斯侦探的心开始急速地跳起来：“他在这里？”

   “是的，是丹佛高中的一个学生班级到华盛顿旅行，参观白宫，国会，和——”

   “那么现在，他们都在城里吗？”

   “对。”

   “你可知道他们待在哪里？”

   “在‘伦巴底旅馆’，他们那里给我们团体优惠价。我与其他旅馆谈过，不过他们不愿——”

   “非常感谢您，赫尔布鲁克夫人，我很感激。”

   尼克·里斯放回电话，转向验尸官：“可以让我知道，何时可以完成尸体解剖吗，海伦？”

   “当然可以，祝你好运，尼克。”

   他点点头：“我想，我必须要有它。”

   伦巴底旅馆坐落在宾夕法尼亚大街，离华盛顿市区两个街区，在白宫的步行距离内，有些纪念碑，有一个地铁站。里斯侦探走进老式的大厅，走近桌子后面的职员：“有个叫保罗。耶贝的在你们这里登记过吗？”

   “我很抱歉，我们不给外人——”

   里斯亮出证章：“我非常紧急，朋友。”

   “好的，长官，”职员看过旅客登记簿，“有一个耶贝先生，住在315房间，要我——？”

   “不用，我要出其不意。不要打电话。”

   里斯乘电梯到三楼，走进走廊，在315房外停下来。能听到里边的声音。他解开夹克上的钮扣，然后敲门。一个十七八岁的男孩打开门。

   “你好！”

   “是保罗。耶贝吗？”

   “不是，”男孩转对着屋内，“保罗，有人找你。”

   尼克·里斯自己走进屋，一个身材纤细，穿着牛仔裤和针织衫，头发乱蓬蓬的男孩正从浴室出来。

   “保罗。耶贝吗？”

   “是啊，你是谁？”

   里斯拿出证章：“尼克·里斯侦探，杀人部。”

   男孩的面色变得苍白：“我——我能为你做什么？”

   尼克·里斯能够嗅出畏惧。他从口袋里拿出死去女孩的戒指递给他：“你以前曾经见过这个戒指吗，保罗？”

   “没有，”耶贝很快地说，“我——”

   “上面有你的词首大写字母。”

   “有吗？喔，是的，”他踌躇不决，“我猜那可能是我的，我一定是在哪里把它弄丢了。”

   “或许把它给了什么人？”

   男孩舔着嘴唇：“呃，是的，我可能给过。”

   “让我们进城去，保罗。”

   男孩紧张地看着他：“我被捕啦？”

   “为了什么？”里斯侦探问，“你犯罪了吗？”

   “当然不，我……”话音越来越小。

   “那么，我为什么要逮捕你？”

   “我——我不知道，我不知道你为什么要我进城去。”

   他的眼睛向开着的门扫视，里斯侦探即刻伸出手抓住他的手臂：“让我们安静地走。”

   室友说：“你想要我告诉你妈妈或者其他人吗，保罗？”

   保罗。耶贝摇摇头，痛苦不堪地说：“不要，别告诉任何人！”他的声音很低。

   在华盛顿市区西北部，印地安那大街300号的亨利一世。戴利楼，一幢不起眼的六层灰砖建筑，是辖区警署总部，杀人分部办公室在三楼。在保罗。耶贝被拍照和取指纹的时候，里斯侦探去见奥托。谬佬队长。

   “我认为我们破获‘门罗。阿姆斯’案了。”

   谬佬起身靠在椅背上看着他：“继续讲。”

