     十二 

   塔吉环视了一眼这大大的房间，疑惑又嘲弄地说：“这个地方对你还小吗，州长？”

   “不，”奥里弗的目光直射塔吉的一只好眼睛：“有时候我在夜里有私人会议，不得不需要慎重。你知道我的意思吗？”

   有一阵不安地停顿：“知道。”

   “我想在远离城中心的某个地方，你可以为我办理吗？”

   “我想可以。”

   “这件事只用你我知道就行了，当然。”

   彼得·塔吉怏怏不悦地点点头。

   一小时后，塔吉打电话给华盛顿的参议员戴维斯。

   “奥里弗要求我租一间公寓给他，参议员，说有些需要慎重的事。”

   “他现在？噢，他正在学，彼得，他正在学，给他吧，就该死地确保珍不会听说这事吧。”参议员思索了一会儿：“给他在‘印第安山坡’找个地方，在某处有秘密入口的。”

   “可是，那不对，为了他——”

   “彼得——去办就行了。”

   第四章

   解答莱斯丽难题的时机到来了，就在《列克星敦先驱社论》两则不同的信息中。第一则长长的，是主笔奉承歌颂州长奥里弗·拉塞尔的，末尾一行写着：“当有一天，奥里弗·拉塞尔成为美国总统时，我们，在肯塔基认识他的人，不会有谁感到惊讶。”

   第二页的一则信息写着：“亨利。钱伯斯，一个列克星敦从前的居民——他的赛马‘闪电’五年前曾在肯塔基‘德比’马赛获胜——与他的第三任妻子杰西卡离婚。钱伯斯，现在居住于菲尼克斯，是《菲尼克斯星》的所有者和发行人。”

   新闻的力量，那是真正的力量，凯瑟琳。格雷厄姆和她的《华盛顿邮》曾毁灭了一个总统。

   那就是。主意凝出。

   莱斯丽花了其后两天对亨利。钱伯斯做调查。互联网上有一些关于他的有趣的信息。钱伯斯五十五岁，是个继承有一笔烟草财富的慈善家，他把大部分生命投入散财。不过，吸引莱斯丽的不是他的钱。

   那实际上，是他拥有一份报纸，而且，他刚刚离婚。

   与参议员戴维斯会面后半小时，莱斯丽走进基姆。贝利办公室：“我要走了，基姆。”

   他充满同情地看着她：“当然，你需要一次度假。等你回来时，我们可以——”

   “我不回来了。”

   “什么？我——我不愿意你走，莱斯丽，逃跑不能解决——”

   “我不逃跑。”

   “你已确定了目标？”

   “是的。”

   “我们将痛恨失去你，你想什么时候走？”

   “我已经动身了。”

   对于去见亨利。钱伯斯，莱斯丽·斯图尔特产生了各种各样的设想，有无穷的可能性，但是，她把它们一个接一个地否决了。她在心里，非常谨慎地做着计划。后来，她想起参议员戴维斯。戴维斯和钱伯斯有同样的背景，同在一个圈子里游历，两个人当然会了解对方。就因为那样，莱斯丽决定打电话给参议员。

   莱斯丽到达菲尼克斯“天佑机场”。一阵冲动，她走到航空站报刊亭，买了一份《菲尼克斯星》。浏览了一下，没得运气，她买成了《亚利桑那共和政体》，还有《菲尼克斯报》。在那儿，儒泰尔的占星专栏。“倒不是我相信占卜，对那种胡言，我是太明智了，不过……”

   “为狮子座（七月23日至八月22日）：木星是你太阳的连接，现在，既定的浪漫计划将要履行，极好的前景向着未来，审慎地前进。”

   有一个司机和一辆豪华轿车在路边等着她：“是莱斯丽·斯图尔特小姐吗？”

   “是。”

   “钱伯斯先生致以他的问候，并让我带你去他的旅馆。”

   “他真好。”莱斯丽感到失望，她以为他会亲自来接她的。

   “钱伯斯先生希望知道，你是否有空参加他今天的晚餐。”

   “更好了，非常好，”她暗自欢喜。

   “请告诉他，我会很乐意。”

   晚上八点，莱斯丽同亨利。钱伯斯用着晚餐。钱伯斯的样子令人愉快，有一张贵族化的脸，灰褐色的头发，还有一种令人喜爱的热忱。

   他正在用赞美地目光打量着莱斯丽：“托德真地不错，他说要给我一个宠儿。”

   莱斯丽微微笑：“谢谢你。”

   “你决定来菲尼克斯做什么，莱斯丽？”

   “你不会真地想知道，”她忧伤地想，不过，她说：“我听说过有关它的很多，我想我可以在这里享受生活。”

   “这是一个极好的地方，你会爱上它的。亚利桑那有各种东西——大峡谷，沙漠，山脉。在这里，你能找到你想要的任何东西。”

   “我会的，”莱斯丽想。

   “你需要一个地方住下来，我确信我能帮你找个地方。”

   莱斯丽知道她带的钱只够维持不超过三个月，如果情况有变，她的计划则不能抵挡两个月。

   书店满是为女人怎样获得男人提供建议的书籍，从《扮酷获得》，到《让他们沉迷在床》，各种通俗易懂的心理学排列着。莱斯丽决不跟崇那些忠告，她有自己的法则：戏弄亨利。钱伯斯，不是身体上，而是精神上的。亨利从没有遇见过任何人像她那样。他是旧学派，相信：如果一个金发碧眼的女人漂亮，她应该是不爱说话的。而对于他，那是从来没有出现过的事。他总是被漂亮的，不怎么聪明的女人吸引。可莱斯丽，这是个新发现。她聪明，谈话清晰，知识渊博，涉猎令人惊异的学科面。

   他们谈论哲学，宗教和历史。亨利对一个朋友说：“我认为她在研读许多东西，所以，她能与我保持关系。”

   亨利。钱伯斯享受着莱斯丽非常好的陪伴。他把她挂在胳膊上，像个战利品似地对朋友炫耀。他带她到“爽心葡萄酒”，“精粹艺术节”，到“男演员剧场”。他们观看在美国“西部舞台”上演的“菲尼克斯太阳”。他们在斯科兹戴拉游览“里昂走廊”，参观“交响乐大厅”，看钱德勒小镇的“朵达阅兵”。一天晚上，他们去看菲尼克斯走鹃玩曲棍球。67

   曲棍球游戏之后，亨利说：“我真地很欣赏你，莱斯丽，我想我们在一起会很美妙，我想和你做爱。”

   她把他的手拉在手中，温柔地说：“我也喜欢你，亨利，可是，回答是‘不’。”

   接下来有一天，是一个正式的午餐日，亨利打电话给莱斯丽：“你怎么不顺便到《星》看看我呢？我想要你见见这个地方。”

   “我很爱去，”莱斯丽说，那是她一直耐心等待着的。在菲尼克斯有另外两份报纸，《亚利桑那共和政体》和《菲尼克斯报》，亨利的《星》报，只是在浪费钱。

   《菲尼克斯星》的办公室和生产车间比莱斯丽预期的要小。亨利带着她巡游。莱斯丽到处看过，心想：“这不能扳倒一个州长或是一个总统。”不过，这是一块垫脚石。她做着计划。

   莱斯丽对她看到的每样东西都感兴趣。她不断地向亨利提问，他则不断地把问题提交给总编辑莱尔。班尼斯特。莱斯丽很吃惊，亨利似乎对报纸事务知道得很少，又多么不关心。这使她愈发确定要学习每一件她能学到的东西。

   终于，在鲍格塔，一个城堡一样的古意大利村庄，一顿丰盛的正餐布置起来。他们享受了一份龙虾浓羹，蛋黄酱小牛肉片，酸辣酱白芦笋，还有奢华的玛尼尔蛋奶酥。亨利。钱伯斯正在施展魅力，悠然自得，描画出一个美妙的夜晚。

   “我爱菲尼克斯，”亨利说，“难以置信，仅仅五十年前，这里的人口还只是六万五千，现在，已超过了一百万。”

   莱斯丽表现出对某些事情很好奇地样子说：“是什么让你决定离开肯塔基，搬到这里的，亨利？”

