     四十二 

   “我没期望这么快就见到你，埃文斯小姐，怎么不给自己多些时间闲适一下？”

   “我不想要，”达娜说，“我——我必须工作。”

   “请坐下！”她在他对面坐下。“我可以为你倒杯什么吗？”

   “不用，谢谢，我刚用过午餐。”她回想起杰夫。康纳斯，就对自己微笑了一下。“塔吉先生，我要感谢你和拉塞尔总统，你们为营救我做了那么多，”她又犹豫起来，“我知道《论坛》对总统不太友善，我——”

   彼得·塔吉举起一只手阻止她说下去：“那是超出政治的事，事又凑巧，总统要让他们逃避责罚。你知道特洛伊的海伦那个故事吗？”

   “知道。”

   他微笑：“噢，我们可以由于你而发动一场战争，你是个非常重要的人。”

   “我不感觉很重要。”

   “我想让你知道，你被指派来负责白宫通讯，我和总统两个都是多么高兴。”

   “谢谢你们！”

   他停顿了一下：“遗憾地是，《论坛》不喜欢拉塞尔总统，对这个你做不了什么。不过，不管这个，从非常私人的角度，如果你有什么事是总统或者我能够帮上忙的……我们两个都会给你极大的关注。”

   “谢谢你们，我很感激！”

   门开了，奥里弗走进来。达娜和彼得·塔吉站起来。

   “坐，”奥里弗说着，走近达娜：“欢迎回家！”

   “谢谢你，总统先生！”达娜说，“我是说——谢谢你们！”

   奥里弗笑了：“如果你都不能拯救一些人的生命，那还算是什么总统？我想对你坦诚相见，埃文斯小姐，我们这里没有一个人对你的报纸感兴趣，可我们都是你的狂迷。”

   “谢谢你们！”

   “彼得将要给你一次白宫游，要是你有什么问题，我们会在这里帮助你。”

   “你们太好了！”

   “如果你不介意，我想让你见见国务卿沃纳先生，我想让他从你的境遇中获得黑塞哥维那的第一手情报。”

   “我会很高兴那样做，”达娜说。

   有一打男人坐在国务卿的私人会议室里，听达娜描述经历。

   “萨拉热窝的大多数建筑被损坏或摧毁……没有电，不过那里的人们有汽车，在夜里，他们就取下汽车电池开启电视机……”

   “城市街道被炸毁的汽车、推车和脚踏车所阻断。主要的运输形式是步行……”

   “在有暴风雨时，人们舀取街道排水沟里的水，装进桶里……”

   “在那里，对红十字会或者新闻记者没有尊重。在波斯尼亚战争中，已经有超过四十名通讯记者被杀害，数打遭损伤……无论当时是否反感斯娄鲍甸。迈洛撒沃克，感觉是由于民众叛乱，他的政体已经招致严重地损坏……”

   会议持续了两个小时。对于达娜来说，既是疗伤药，又是导泻药，因为在她描述那些曾经发生的事件时，自己生活中可怕的场景也都随之成为过去，与此同时，她发现，精神负担已经减轻，有能力去谈那些事了。完成讲述时，她感到精疲力竭。

   国务卿说：“我要感谢你，埃文斯小姐，这是非常重要的情报。”他笑道，“我很高兴你安全地返回了。”

   “我也是，部长先生。”

   星期五晚上，在卡姆登场馆的新闻记者包厢，达娜坐在杰夫。康纳斯旁边，观看棒球比赛。这是自她回来以后，第一次能够想战争以外的事。达娜看着场上的运动员，听着广播员在解说比赛：

   “……第六局下半场，尼尔森正在投球。阿洛马击中……下左外野……两倍。帕默洛正在接盘。击球次数二比一。尼尔森投掷出一个下行快球，出局中线，帕默洛正在去接。中啦！那像是将要飞出右外场……。结束！帕默洛在绕场跑去触摸角垒，与一个两垒打，投掷奥洛拉斯，在跑垒者……”

   在第七局伸臂动作，杰夫站起来，看着达娜：“你得到享受了吗？”

   达娜看着他，点点头：“是的。”

   比赛后，回到市区，他们在二十。十五夜总会用晚餐。

   “我想再次道歉，为那天我的行为方式，”达娜说，“那都是由于我还活在那里的那种世界——”她顿住，掂量着措辞，“那种什么事都是生死攸关的世界，无论什么事，多可怕，除非有人停止战争，要不，那些人不会有希望。”

   杰夫温柔地说：“达娜，你不能让你的生命被那里发生的什么事所控制着，你必须在这里重新开始生活。”

   “我知道，只是那……不容易。”

   “当然，是不容易，我希望能帮助你，你会让我帮吗？”

   达娜查看他很久：“请吧！”

   第二天，达娜同杰夫。康纳斯有个正式午餐约会。

   “你能帮我一把吗？”他问，给了她地址。

   “好。”达娜很惊讶杰夫在那儿做什么，那是非常纷乱的市中心附近。等达娜到达时，才发现了原因所在。

   杰夫被两个棒球队包围着，看上去年纪在九岁到十三岁之间，穿着别具一格的各种棒球服装。达娜把车停靠在路边，看着。

   “那么，记住，”杰夫正在说，“不要匆忙，当投手投球时，想象它以非常慢的速度到达你，以使你有足够多的时间去击打它，感触你的球棒拍击着球，你的心要帮助你操纵你的手，那样——”

   杰夫看过来，看见了达娜，并挥手致意。“好了，朋友们，就这样了。”

   一个男孩问：“那是你的女孩吗，杰夫？”

   “要是幸运的话，”杰夫笑笑，“再见！”他走到达娜的汽车跟前。

   “这是真格的棒球俱乐部啊！”达娜说。

   “他们都是好男孩，我每星期指导他们一次。”

   她笑笑：“我喜欢。”她想起基马尔，想知道他怎么样了，在做什么。

   日子就这样继续着，达娜发现自己越来越喜欢杰夫。康纳斯了，他敏感，聪明，有趣，她享受着与他的相处。慢慢地，萨拉热窝的恐怖记忆开始消褪，那种醒来时没有梦魇的早上来临了。

   当她把情况告诉杰夫时，他拉起她的手说：“这才是我的女孩！”

   达娜很想知道，是否应该去读他更深层的含意。

   办公室里，有一封手书信件等着达娜，写着：“埃文斯小姐，别担心我，我很快乐，我不孤独，我不想任何人，我要退还你给我买的衣服，因为我不需要他们了。我有我的衣服了，再见！”署名：“基马尔”。

   信上打着巴黎邮戳，信签的抬头写着：“泽维尔家孩子们的”。达娜读了两遍，然后，拿起电话。用了四个小时，终于找到基马尔。

   她倾听着他的声音，是她假想的：“你好……”

   “基马尔，我是达娜·埃文斯，”没有回答。“我收到你的信了，”仍然沉默不语。“我就想告诉你，我很高兴你那么快乐，你有那么好的时候。”她等了一阵，继续说：“我祝愿我也像你一样快乐。你知道我为什么没有吗？因为我想你，我想着很多有关你的事。”

   “不，你不，”基马尔说，“你不关心我。”

   “你错了，你愿意来华盛顿和我一起住吗？”

   有一段长久地沉默：“你的——你的意思呢？”

   “当然我愿意，你愿意吗？”

