     五十二 

   “他们有一艘游艇，停泊在靠近安纳波利斯的切萨皮克湾。我可以秘密地带你到那里。”

   奥里弗坐在那儿，望着天花板。终于，他倾身向前，按下内部通信电话键：“取消我今天下午的约会。”

   游艇，一艘212英尺的旗舰，停泊在码头。他们正等着他，所有人员都是阿拉伯人。

   “欢迎，总统先生，”阿里。阿尔富拉尼说，他是阿拉伯联合酋长国其中一国的大臣，“请上船。”

   奥里弗走上船。阿里。阿尔富拉尼向有个人示意，过了一会儿，游艇起航。

   “我们下去吧？”

   “好啊！在那里，我可能被杀害，或者被绑架。这是我所做过的最愚蠢的事情了，”奥里弗判断，“可能他们把我带到这里，以便他们能着手对以色列的进攻，而我却没有能力去发布反击命令。该死的，我怎么会让塔吉给说服了，进来这里？”

   奥里弗跟随阿里。阿尔富拉尼下楼走进奢华的主大厅，室内是中东风格装饰，四个强健的阿拉伯人站在大厅警戒。奥里弗进来时，一个坐在长椅上模样令人难忘的男人站起身来。

   阿里。阿尔富拉尼介绍：“总统先生。阿浩曼国哈马德国王陛下。”

   两个男人握握手。“陛下。”

   “感谢你到来，总统先生，你喝点茶吗？”

   “不用，谢谢！”

   “我相信你会发现这次访问很有价值，”哈马德国王开始踱步，“总统先生，过去的世纪，即使没有难以忍受，横跨分离我们的难题——哲学的，语言的，宗教的，文化的——那些原因，已经很艰难了。在我们的局部世界有如此多的战争——要是犹太人征用巴勒斯坦人的土地，奥马哈或者堪萨斯不会有一个人受感动，他们照样继续生活；如果一个在耶路撒冷的犹太教堂遭到轰炸，罗马和威尼斯的意大利人也不会在意。”

   奥里弗感到震惊：这是首脑会晤，难道这是一个战争来临的警告吗？

   “在中东的所有战争和流血，都只有世界的一部分受到损害，那就是中东。”

   他在奥里弗对面坐下：“对于我们，停止这种疯狂行径，只是时间问题。”

   “又来了，”奥里弗想。

   “阿拉伯国家和议会的头领委托我向你提议。”

   “哪种提议？”

   “和平提议。”

   奥里弗糊涂了：“和平？”

   “我们想同你们的同盟以色列构建和平，你们抵制伊朗和其他阿拉伯国家的禁运，已经耗费了我们数不清的数十亿美元，我们希望能终止。如果美国担当发起人，阿拉伯国家——包括伊朗、利比亚和叙利亚——就会不得不同意坐下来，与以色列磋商永续的和平条约。”

   奥里弗被弄晕了，等找到自己的声音，他问：“你们正在做的，都是为了——”

   “我向你保证，不放弃对以色列人民或者美国人民的爱，这也是我们的利益所在。在那些疯狂中，有多少我们的孩子被杀害，那已经够了，我们想要结束。我们想要自由地把我们的石油再度出售到世界。如果有必要，我们也准备去作战，然而，我们宁愿和平。”

   奥里弗深深地呼吸了一下：“我想——我想要杯茶。”

   “我但愿你在那儿，”奥里弗对彼得·塔吉说，“难以置信，他们准备着去作战，可是，他们又不想，他们是实用主义者，他们想在世界销售石油，所以他们想要和平。”

   “真荒谬，”塔吉热切地说，“等这事一说出来，你就会是一个英雄。”

   “我可以自己做，”奥里弗告诉他，“不必通过国会，我会与以色列总理作一次谈话，我们会帮助他与阿拉伯国家做一笔交易。”他盯着塔吉，沮丧地说：“在那儿的几分钟里，我以为我就要被绑架了。”

   “不会，”彼得·塔吉向他保证，“我有快艇和直升机跟随着你。”

   “参议员戴维斯在这里要见你，总统先生，他没有预约，但是他说这很紧急。”

   “拦阻下次预约，送参议员进来。”

   门打开了，托德·戴维斯走进总统办公室。

   “真令人惊奇，托德，事事顺意吧？”

   参议员戴维斯找了个座位：“很好，奥里弗，我只是想，你我会有一次叙聊。”

   奥里弗笑了：“今天，我有很满的日程安排，不过为了你——”

   “只要几分钟。我遇到彼得·塔吉，他把你与阿拉伯人的会晤告诉我了。”

   奥里弗张开嘴笑道：“不奇怪吧？那看起来像是我们在中东终于要有和平了”——他往桌上猛力一击——“在那些个几十年之后！嘿，那就是说，我的经营将要被铭记，托德！”

   参议员戴维斯冷静地问：“你想过这个过程吗，奥里弗？”

   奥里弗蹙起眉：“什么？你的意思是什么？”

   “和平是个简单的词汇，可是有很多衍生的意义。和平没有任何财政收益。有战争的时候，许多国家购买在美国这里制造的价值几十亿美元的军备。而在和平时期，他们就不必这样做了。而且，由于伊朗不能出售它的石油，石油价格就会上涨，美国也获得利益。”

   奥里弗不相信地听着：“托德——这是一生的机会！”

   “不要天真了，奥里弗，如果我们真地想在以色列和阿拉伯国家之间缔造和平，在很久以前我们就可以做了。以色列只是个很小的国家，近来的半打总统中任何一个都可以对他们施加压力，同阿拉伯人做成交易，但是，他们宁可保持事态的原貌。请别误解我，犹太人是很好的人，我与他们的一些人同在参议院工作过。”

   “我不相信你可以——”

   “相信你愿意相信的，奥里弗。现在，一个和平条约不会是这个国家最有趣味的事情了，我不认为你该去为之努力。”

   “我不得不要为之努力。”

   “不要告诉我你不得不做什么，奥里弗，”参议员戴维斯慢慢扑向他，“我要告诉你，不要忘了是谁让你坐进这把交椅的。”

   奥里弗平静地说：“托德，你可以不尊重我，但是你必须尊重这个办公室，不管是谁把我放在这里的，我是总统！”

   参议员戴维斯站起来：“总统？你就是个他妈的吹涨的玩具！你是我的傀儡，奥里弗，接受命令，不给他们。”

