     十三 

   他耸耸肩：“那不是我的决定，真地，那是我该死的肺。医生不知道我能活多久，他们告诉我，亚利桑那对我会有最好的气候。因此，我决定让我的余生——无论那意味着什么——纵情一下，”他洒脱地微笑，看着她，“我们就在这里了。”他拉起她的手放在手心里：“当他们告诉我怎样对我才算好时，他们已经是没有办法了。你不认为，对你来说我太老了，嗯？”他有些不安。

   莱斯丽微笑：“很年轻啊，非常非常年轻。”

   亨利盯着她看了很久：“我是认真地，你会嫁给我吗？”

   莱斯丽把眼睛闭了一阵，她可以看见“弥忧乐州际公园”小径上手写的木牌：“莱斯丽，你会嫁给我吗？……”“恐怕我不能允诺，你会与一个州长结婚，不过，我是一个非常优秀的律师。”

   莱斯丽睁开眼睛，抬眼看着亨利：“是的，我想嫁给你。”“比世界上任何一件事都更想，”她在心里暗暗地说。

   两星期后他们结婚了。

   当婚礼公告出现在《列克星敦先驱社论》时，参议员托德·戴维斯研究了好长时间，心中回响着她的话：“我很抱歉打扰您了，参议员，但是，我想知道，是否我可以见您？我想要一份礼物……你认识亨利。钱伯斯吗？……如果你愿意帮我向他引介，我将非常感激。”

   如果那就是她想要的，那就不会有问题。

   如果那就是她想要的。

   莱斯丽和亨利在巴黎渡蜜月，无论去哪儿，莱斯丽都想知道，是否奥里弗和珍来游览过同样的地方，走过哪些街道，在哪里进餐，在哪里购物。她心里描绘着他们俩在一起，做爱，奥里弗对珍的耳朵低语着曾经对她耳语过的同样的谎言，他将要为此支付高昂代价的谎言。

   亨利真诚地爱着她，放弃自己的习惯去让她快乐。若在其它情况下，莱斯丽可能会同他坠入爱河，然而，有些事在她的内心深处已死，“我决不能再相信任何男人。”

   几天后，他们回到菲尼克斯。莱斯丽说的话让亨利惊诧：“亨利，我想到报社工作。”

   他大笑：“为什么？”

   “我认为那会很有趣。我是一个广告代理公司经理，大概能作点帮手。”

   他断言抗议，但结果还是投降。

   亨利注意到，莱斯丽每天都读《列克星敦先驱社论》。

   “紧跟家乡人民啊？”他揶揄她。

   “差不多吧，”莱斯丽微笑。她贪婪地读每一个写奥里弗的词，她想要他快乐，成功，“更主要的，它们是……”

   当莱斯丽给亨利指出《星》是在浪费钱时，他哈哈大笑：“甜心，那只是沧海一粟，我的钱从你连听都没听说过的地方到手。那不要紧。”

   但是，那对莱斯丽要紧，极大地要紧。她开始多了又多地卷入到报社运作中。联盟在浪费钱，这似乎成了她最大的理由。《菲尼克斯星》的印刷过时，但是联盟拒绝让报社进新设备，因为他们说，那会导致联盟成员失去工作。他们最近正在和《星》谈判新合同。

   当莱斯丽与亨利讨论这个情况时，他说：“怎么你愿意为材料费心成那样？让我们开心一点。”

   “我正是很开心啊。”莱斯丽向他担保。

   莱斯丽和《星》的律师克雷格。麦考里斯特有一次会面。

   “谈判进行得怎么样了？”

   “我愿有更好的消息，钱伯斯夫人，可是，我恐怕情形不看好。”

   “我们还在谈判，不是吗？”

   “表面上是。但是，印刷工人联盟的头乔·瑞雷是个顽固的种——一个——一个顽固的人，他不会给一英寸让步。印刷工人的合同还有十天就到期了，瑞雷说，如果联盟到时候没有新合同，他们就要走人。”

   “你相信他？”

   “是的。我不喜欢对联盟让步，可是，事实是，没有他们，我们就没有报纸，他们可以让我们停机。不止一个出版物由于企图驾驭联盟，而被迫关闭。”

   “他们在询求什么？”

   “通常，缩短工时，提高，保护，抵抗未来的自动化……”

   “他们是在威胁我们，克雷格，我不喜欢这样。”

   “这不是情感问题，钱伯斯夫人，这是一个实际问题。”

   “那么，你的建议是让步？”

   “我不认为我们可以选择。”

   “为什么我不和乔·瑞雷谈谈呢？”

   会面安排了两个小时。莱斯丽从午餐回来晚了，她走进接待室时，瑞雷正等着，在同莱斯丽的秘书交谈。秘书艾米，是一个漂亮的，黑头发的年轻妇女。

   乔·瑞雷是个粗鲁样子的爱尔兰人，四十多岁，曾经是个印刷工人，做了超过十五年。早三年，他被任命为他们联盟的头，在商界挣得最强硬谈判代表的名声。莱斯丽在旁边站了一会儿，看他与艾米调情。

   瑞雷在说：“……接着，男人转向她说：‘为你说，那容易，但是，我怎么回来？’”

   艾米大笑：“你是在哪里听说那些的，乔？”

   “我到处走啊，亲爱的，怎么样，今天去晚餐？”

   “我喜欢。”

   瑞雷抬起眼来，看到莱斯丽：“下午好，钱伯斯夫人。”

   “午安，瑞雷先生，进来，好吗？”

   瑞雷和莱斯丽坐在报纸讨论室。“你喜欢来些咖啡吗？”莱斯丽提议。

   “不，谢谢。”

   “要点更烈的？”

   他裂开嘴笑了：“你知道在公司期间喝酒是违规的，钱伯斯夫人。”

   莱斯丽深深呼吸了一口：“我想，我们两个有一次谈话，因为我听说你是一个非常公正的人。”

   “我力图是，”瑞雷说。

   “我希望你知道，我是同情联盟的。我想你们的人拥有对某些事的权力，不过，你们的请求不切实际。他们有些人的习惯正在浪费我们每年数百万美元。”

   “你可以更明确些吗？”

