    十九 

   第七回 强人所难

   冷秋魂道：“张兄还想问她什么话？”

   他残酷地笑了笑，眼睛斜瞟着张啸林，悠悠接道：“你现在就算问她以前曾经有多少情人，她也会一五一十的告诉你的。”

   张啸林干咳了一声，走过去俯身瞧着沈珊姑，道：“你还认得我么？”

   沈珊姑眼睛无力地张了张，突然格格笑道：“我自然认得你，你是我的情人中最能令我满意的一个，但你却是个暴徒，是个畜生……”

   冷秋魂哈哈大笑道：“能被这样的女子骂为畜生，张兄你想必真的有些本事，“畜生”这两字在女人嘴里，通常都有些另外的意思。”

   张啸林苦笑着摸了摸鼻子，道：“你为何要来刺探我的秘密？”

   沈珊姑道：“只因你找冷秋魂鬼鬼祟祟的，不知在商量些什么秘密。”

   张啸林道：“这与你天星帮又有何关系？”

   沈珊姑道：“自然有关系，天星帮这次来到济南，为的就是来找朱砂帮的，而冷秋魂正是朱砂帮门下掌权最重的一人。”

   冷秋魂睥睨一笑，插口道：“朱砂门与天星帮素无纠葛，天星帮为何要来寻事？”

   沈珊姑道：“因天星帮掌门人‘七星夺魂’左又铮突然失踪，而他临行前，曾经说是要来寻朱砂门的‘杀手书生’西门千的。”

   张啸林目光一闪，道：“你可知道他为何要找西门千？”

   沈珊姑道：“不知道。”

   张啸林道：“左又铮与西门千平日可有往来？”

   沈珊姑道：“素无往来。”

   张啸林皱了皱眉，道：“你可知道西门千此刻也失踪了？”

   沈珊姑道：“不知道。”

   张啸林双眉皱得更紧，似在苦苦思索。

   冷秋魂突然厉声道：“昨夜本门发生的惨案，与天星帮可有关系？”

   沈珊姑道：“什么惨案？我不知道。”

   冷秋魂瞧了张啸林一眼。

   张啸林道：“左又铮出门之前，可是接着了一封书信？”

   沈珊姑想了想，道：“不错。”

   张啸林眼睛一亮，道：“你可知道那封书信现在哪里？”

   沈珊姑道：“掌门人交给二师兄了。”

   张啸林道：“二师兄是谁？”

   沈珊姑道：“‘天强星’宋刚。”

   张啸林道：“他现在人在哪里？”

   沈珊姑道：“他还在徐州筹募付给‘中原一点红’的酬劳，今夜想必就能赶来了。”

   冷秋魂耸然动容，道：“中原一点红？可是那冷血的职业杀手？……你‘天星帮’为何要付给他那般巨大的酬劳？”

   沈珊姑痴痴一笑，道：“因为咱们要他来对付你们朱砂门。你们若是有杀害本帮掌门人的嫌疑，就要将你们一个个都杀死！”

   冷秋魂苍白的脸，变得更全无血色，一双纤细的手，不住神经质地抚摸着腰边的刀柄，道：“你们付了他多少酬劳？”

   沈珊姑道：“一万两，每杀一个人，再加上一千两，杀你冷秋魂却是五千两。”

   冷秋魂神经质地大笑起来，道：“很好，我如今才知道我的命原来比别人值钱些……但五千两也不算多，我可以付他一万……两万。”

   沈珊姑道：“一点红信用素来很好，只要先接受了咱们的条件，你就算再给他十倍的酬劳，他也是不会答应的。”

   冷秋魂笑声突然停顿，手掌紧握着刀柄，目光移向窗外，像是生怕那神秘可怖的一点红随时会闯进来。

   沈珊姑痴笑着望向张啸林，道：“你到底叫什么名字？你原该叫‘天强星’才是，我那二师兄虽然叫‘天强星’，但哪里有你那么强壮？”

   张啸林赶紧伸手在她“睡穴”上轻轻一点，喃喃道：“女孩子不可多说话，若是变成长舌妇，可就嫁不出去了。嫁不出去的女人，我素来不愿瞧见，这世上若是没有嫁不出去的女人，是非就会少得多了。”

   沈珊姑终于沉沉睡着。

   冷秋魂眼睛犹在瞪着窗户，喃喃道：“中原一点红……他的剑究竟快到什么程度？他难道真的有传说中那么恶毒？他难道真的……”

   张啸林一笑接口道：“冷兄不必多想，反正立刻就要见着他了。”

   冷秋魂霍然站起，失声道：“他立刻要来？”

   张啸林道：“想来自是要来的。”

   冷秋魂握着刀的手，指节已发白，突然一拍桌子，大声道：“好，来吧！就算‘盗帅’楚留香来了，我也未必见得怕他，我还会怕中原一点红？”

   张啸林微笑道：“楚留香难道比一点红还可怕？”

   冷秋魂道：“普天之下，还有比楚留香更可怕的人么？”

   张啸林喃喃道：“据我所知，楚留香一点也不可怕，他其实是个很和善的人，世上比他再和善的人，只怕很少有了。”

   冷秋魂哈哈大笑道：“可笑……我当真从未听过比这更好笑的话了，就算楚留香自己听到，只怕都会笑掉大牙。”

   张啸林叹了口气，苦笑道：“人，真是奇怪得很，有时竟宁愿去听信别人的谣言，而不相信真话。”

   突然间，大厅屋瓦“格”的一响。

