    三十二 

   楚留香微笑道：“好花多刺，美人和好马也通常都是难惹的，这句话朋友你日后最好时时牢记在心。”

   他一心只想瞧瞧这匹马的主人到快意堂来，究竟是为着什么，一面说话，一面已大步走了进来。

   这时还未到子夜，本应是快意堂赌局最热闹的时候，但屋里虽然灯火通明，却是鸦雀无声。楚留香暗中皱了皱眉，掀开门帘走进去。

   只见几十个赌客竟全都贴墙站着，一个个都已吓得面无血色，平日燕子般穿梭来去的少女们，也站着静静发抖。

   再看那些保镖大汉，此刻已全躺在地上，有的是已实在爬不起来，有的却是不敢爬起来。几十双眼睛，都在呆呆地瞧着那穿黑斗篷的人。

   他笔直站在赌桌前，背对着门，楚留香只能瞧见他手里那根黑得发亮的氏鞭，还是瞧不见他的面目。

   楚留香只能瞧见冷秋魂的脸。

   冷秋魂的脸上已无丝毫血色，目光中又是惊慌，又是恐惧，他也正在盯着那神秘的黑斗篷。

   厅堂中静得没有一丝声音，紧张得令人战栗，沉闷得令人窒息，正如箭在弦上，暴风雨将临。

   没有人留意到楚留香走进来，楚留香也没有惊动任何人，只是悄悄走了过去，静静地站在一旁。

   他终于瞧见了这神奇的“黑斗篷”——他竟是个少年，黑斗篷里，是一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，手里紧握着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。

   楚留香从侧面望过去，只见他鼻梁削直，薄薄的嘴唇紧闭着，显示出他的坚强、冷酷。

   他眉梢上扬，漆黑的眉毛下是一双深沉的眼睛，深沉得瞧不见底，没有人能瞧得出他的心事。

   这张脸几乎是完美的，这少年整个人都几乎找不出丝毫缺陷，这种奇异的“完美”，竟完美得令人可怕。

   冷秋魂盯着他，似乎正在考虑着答复，这黑衣少年也不着急，只是冷冷的瞧着他，冷秋魂终于缓缓道：“阁下既然要赌，在下自当奉陪，但在下却得先请教阁下的高姓大名，阁下想必不至于吝不见告吧？”

   那少年道：“我没有名字。”

   他语声也是冷漠、尖锐、短促的，但却和中原一点红的有些不同——两个的语声都像是刀，只不过一点红的刀已生锈，这少年的却是吹毛断发之利刃，一点红的语声凄厉阴森，这少年的却是暴躁急促。

   冷秋魂道：“阁下既不愿将大名相告，只怕……”

   那少年道：“只怕怎样？”

   冷秋魂道：“这里的规矩，是不与陌生人赌的……”

   他瞧了瞧少年的目光，立刻又干笑着接口道：“但阁下远道而来，在下也不能令阁下失望。”

   黑衣少年道：“那很好。”

   冷秋魂道：“却不知阁下要赌什么？”

   黑衣少年道：“就赌骰子。”

   冷秋魂道：“赌注……”

   那少年一伸手，抛出了块玉璧，灯光下，只见这玉璧光泽温良，毫无瑕疵，就连楚留香，一生中都未见过这么完美的宝玉。就连传说中那足以倾国的和氏璧，只怕也未必能比这玉璧强胜多少。

   冷秋魂也是识货的，他眼睛立刻亮了，口中却淡淡道：“阁下要以这玉璧来赌什么？”

   黑衣少年冷冷道：“赌你。”

   冷秋魂面色变了变，仰首大笑道：“赌我？我冷秋魂有如此值钱么？”

   黑衣少年道：“我若胜了，你便跟我走。”

   冷秋魂笑声如被刀割骤然顿住，眼睛盯着桌上的玉璧，目中出现了贪婪之色，又瞧了瞧玉璧旁的骰子，突然道：“好！我赌了。”

   这句话说出，死寂的大厅中才起了阵骚动。楚留香却知道冷秋魂既然敢将自己的人都押为赌注，他这六粒骰子上，必定有巧妙手法，必胜的把握。

   只见冷秋魂将六粒骰子一粒粒抛人那白瓷的碟子中，再用好的碟子盖起，缓缓道：“骰子的赌法也有许多种，阁下……”

   黑衣少年道：“赌小，点子少的为胜。”

   冷秋魂微微一笑，道：“赌大赌小，都是一样的，阁下请。”

   他刚想将骰子送过去，那少年又冷冷道：“你先摇。”

   冷秋魂想了想，道：“同点……”

   那少年不耐道：“同点作和。”

   冷秋魂道：“好。”

   他手一扬，一阵清脆的骰子声，立刻响彻了大厅。

   只见他面色凝重，全神贯注，将宝盖在耳旁不住摇动，骰子在瓷盖中滚动着，发出一阵阵令人断魂的声响。

   大厅中每一个人都似已紧张得透不过气来。

   突听“砰”的一声，冷秋魂已将宝盖放在桌上。

   数十双眼睛都瞬也不瞬地盯着他那只苍白的手。

   他的手缓缓扬起，宝盖揭开，露出了那六粒要命的骰子——

   大厅中又爆发起一阵骚动。

