    四十五 

   这懒洋洋的笑声，这鬼魅般的身法，普天之下，除了咱们的“盗帅’’楚留香外，哪里还有第二个。

   楚留香若想盯着一个人时，天下谁也休想甩得脱，一点红见他来了，丝毫不觉惊异，冷冷道：“这是你的信，我赔给你了。”

   说到最后一个字时，人已又去得远了。

   黑衣少年目送他去远，摇头道：“这人莫非有什么毛病？”

   楚留香叹道：“这人的毛病就是有点喜欢多管闲事，他自以为帮了我的忙，却不知正坏了我一宗大事。”

   黑衣少年忍不住道：“他又坏了你什么事？”

   楚留香道：“我本想用翡翠去换珍珠的，他却坏了我的交易。”

   黑衣少年怔怔的瞧着他，就好像他脸上突然长出了一朵花似的，目中满是惊讶好奇之色，道：“我只觉他有毛病，谁知你的毛病比他更大。”

   楚留香大笑道：“这就叫做同病相怜，物以类聚。”

   黑衣少年道：“我可没什么毛病，失陪了。”

   他正转身要走，楚留香道：“你想要问我的话，现在不问了么？”

   这句话就像是个钵子，一下子就钵住了黑衣少年的脚，他立刻转过身来，面上露出喜色，道：“现在你已肯说了？”

   楚留香想也不想，道：“我瞧见了你斗篷里的飞骆驼，所以知道你必是‘沙漠之王’的子侄，我曾在关内见过他，所以知道他已入关。”

   黑衣少年眼睛一亮，道：“你见过我爹爹？”

   楚留香叹了口气，道：“你若肯信任我，你我的困难，就都能解决了。”

   黑衣少年直视着他的眼睛，这双眼睛在星空下仿佛比星光还亮，黑衣少年突然一笑，道：“好，我信任你。”

   楚留香靠着屋脊坐了下来，能坐着的时候，他是绝不站着的，他伸展了四肢，带着笑道：“那么，现在我只求你快些说出那封信上写的究竟是什么？”

   黑衣少年道：“信？我不是已交给了你？”

   楚留香苦笑道：“我命中注定，是瞧不着那封信的，只要能听听，已是心满意足了。”

   黑衣少年缓缓道：“若是我并未瞧过呢？”

   楚留香立刻紧张起来，道：“你若说没有瞧过，只怕我立刻就要晕过去了。”

   黑衣少年道：“你晕吧！”

   楚留香失声道：“你真的没有瞧过？”

   黑衣少年竟又笑了笑，道：“我没有瞧，只不过是我爹爹念给我听的。”

   楚留香长长松了口气，喃喃道：“能瞧见你笑一笑，我就算被吓死也值得的了。”

   黑衣少年道：“你听着，那封信上写的是……”

   楚留香道：“等等，等我先将耳朵洗干净。”

   黑衣少年一笑，道：“信上写的是：‘一别多年，念君丰采，必定更胜往昔，妾身却已憔悴多矣，今更陷于困境之中，盼君念及旧情，来施援手，君若不来，妾惟死而已。’下面的署名，是个‘素’字。”

   楚留香千辛万苦，总算是等于瞧着了这封信，信的内容，他虽早已猜着，但能亲耳证实，总是靠得住些。

   只可惜信上竟未说出那困难是什么？楚留香又不觉有些失望，出神的想了许久，喃喃道：“无论如何，秋灵素的困难，想必和丐帮有关。”

   黑衣少年截口道：“家父正是也想到了这点，所以我才认为家父的失踪，必定与丐帮有关，否则我又怎会去寻丐帮的霉气。”

   楚留香又想了想，道：“这封信，是什么时候接到？是什么人送去的？”

   黑衣少年傲然笑道：“家父游侠大漠，终年行踪不定，全靠飞鸽传书，和各方属下联络消息，他虽被人称为‘沙漠之王’，但势力却远及关内各省，那封信乃是一个月前，自临城鸽站的信鸽带去的。”

   楚留香道：“却又是什么人将此信送到临城鸽站的呢？他又怎会知道‘沙漠之王’有鸽站设在临城？”

   黑衣少年叹道：“你问的这话，只怕谁也不能回答你了。”

   楚留香道：“为什么？”

   黑衣少年一字字道：“只因临城鸽站的人，已死光了。”

   楚留香长长吸了口气，默然半晌，又道：“令尊出门才一个月，你怎地就认为他失踪了？”

   黑衣少年道：“家父入关之后，每日还是有鸽书和我联络，但十多天前，书信突然中断，他若非有极大的变故，是绝不会忘了给我写信的。”

   楚留香道：“所以你就跟了出来？”

   黑衣少年道：“我自然立刻兼程入关，一路上到各地鸽站去打听，都没有他老人家的消息，临城站的人员又都已突然横死，我这才着急，所以才寻到丐帮去。”

   楚留香目光闪动，道：“你在丐帮中可打听出了什么？”

   黑衣少年叹道：“什么也没有打听出，丐帮中人非但全不知道我爹爹的下落，而且近年来简直没有什么困难，更不会找外人相助。”

   他瞪着楚留香，缓缓道：“但越是这样，我却越是怀疑，我总觉得在他们这太平无事的表面下，必定隐藏着什么秘密。我爹爹明明是接着他们帮主夫人书信而来的，明明必定已与丐帮有所接触，他们怎会一点也不知道？”

   楚留香沉吟道：“说不定任夫人的困难，只是她自己的私事，她根本不愿丐帮中别的人知道，她和你爹爹见面，也是瞒着别人的。”

   黑衣少年道：“这自然也有可能，但却有两件奇怪的事，第一，丐帮中竟没有人知道他们帮主夫人的去处。第二，你更不可忘记，他们的老帮主任慈，正是在这段日子里死的，虽说是因病而死，但江湖中又有谁亲眼瞧见？”

   楚留香突然跳了起来，沉声道：“你说来说去，只有这句话切中了要害，但这句话你可千万不能对别人提及，否则江湖中只怕立刻就要大乱了。这天下第一大帮的帮主宝座，普天下无论是否丐帮弟子，是谁都想坐上去的。”

   黑衣少年道：“我只要找着我爹爹，江湖中乱不乱，与我又有何干？”

   楚留香寻思半晌，又道：“你既如此着急打听令尊的下落，他们却怎会还不知道你的来历？”

   黑衣少年冷冷道：“这原因简单得很……被我问过话的丐帮弟子，都已再也不能泄漏我的任何秘密了。”

   楚留香叹了口气，苦笑道：“杀人的事，你做来倒轻松得很。”

   黑衣少年道：“我不杀别人，别人就要杀我，杀人虽然并不是件令人愉快的事，但总比被人杀死的好。”

   楚留香道：“你怎知南宫灵要杀你？这些事，你为何不直接去问他？”

   黑衣少年道：“我总觉得他不是好人。”

   楚留香一笑道：“单只你觉得，这理由是不够的。”

   黑衣少年道：“在我说来，这理由已足够了。”

   他眼睛又亮了亮，盯着楚留香，缓缓接着道：“你想……你若去问他，他会告诉你？”

   楚留香道：“你想……他有什么理由不告诉我？”

   黑衣少年道：“他若有亏心事，自然就不肯告沂你。”

   楚留香苦笑道：“那么，他若不肯告诉我，岂非就等于证明自己做了亏心事？你想，世上会不会有这样的呆子？”

   黑衣少年想了想，缓缓道：“他若告诉你，你肯告诉我么？”

   楚留香道：“我又有什么理由不肯告诉你？”

   黑衣少年又笑了，道：“盗帅楚留香，原来并不如传说中那么可恨。”

   他冷漠的脸上露出笑容，就像是冰河解了冻，寒冷的大地吹起了春风，令人从心底都暖了起来。

   楚留香叹了口气道：“你若肯时常笑笑，就会发现世上原来有许多人，并不是你想像中那么可恨的。”

   黑衣少年立刻又板起了脸，冷冷道：“世上可恨的人是多是少，与我都没有关系，我只问你，你现在去问南宫灵，什么时候来告诉我？”

