    五十一 

   这一刀看来平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一刀之中。

   天枫十四郎目光尽赤，满身衣服也被他身体发出的真力鼓动得飘飞而起——这一刀必杀，他已不必再留余力。

   这“迎风一刀斩”，岂是真能无敌于天下？

   刀风过处，楚留香身子已倒下……他退无可退，避无可避，竟自石梁上纵身跃了下去。

   他虽然避开了这必杀无赦的一刀，但却难免要葬身在百丈绝壑之中！南宫灵眉目皆动，已不禁耸然失声。

   谁知他惊呼声还未发出，楚留香身形突又弹起。

   原来他身子虽倒下，脚尖却仍勾在石梁上，刀锋一过，他脚尖借力，立刻又弹起四丈，凌空翻了个身，如飞鹰攫兔，向天枫十四郎直扑而下，他故意走上石梁，看来虽冒险，却不知他竟早已算好了石梁下的退路．远在还未动手之前，他竟已算出了每一种可能发生的情况，这翻身一倒，凌空一跃。不但正是轻功中登峰造极的身法，正也包含着他临敌时之应变机智。两人交手虽只一招，这—招却又是武功与智慧的结晶。

   天枫十四郎一刀击出，已无余力。楚留香应变之速，轻功之高，委实远出他意料之外。

   这石梁形势绝险，天枫十四郎本想扼险制胜，淮知有利必有弊，此刻情势一变，他反而自食其果。

   楚留香身形扑下，他也是避无可避，退无可退。

   只听“铮”的一声，刀锋砍在石梁上，火星四激，楚留香却已一把抓住了他的头发，长笑道：“阁下还想往哪里……”

   笑声方起，突又顿住！

   ——楚留香手里抓着的，竟只不过是一堆假发，还有一张附在假发上的蜡黄面具而已。

   只见天枫十四郎身子翻滚着直落而下，突然又是“铮”的一响，一根丝线，自他手中飞出，钉入了石壁。

   他身子随着丝线荡了几荡，飘飘落了下去，竟是毫发无伤，只见他在奔泉旁涉水而行，纵声大笑道：“楚留香，你瞧这伊贺‘空蝉术’，是否妙绝天下？”

   笑声未了，人已走得远了。

   楚留香竟只有眼睁睁瞧着天枫十四郎扬长而去，追既追不着，拦也拦不住，手里抓着那假发和面具，竟呆住了。

   只觉一粒粒水珠，正面具上滴下。

   楚留香突然一笑，道：“无论如何，我还是让他出了一身大汗……方才有这张面具挡着，我还以为他已完全麻木，连汗都没有哩！”

   南宫灵这时才走了过来，笑道：“伊贺谷的武功，果然是奇诡凶险，不可思议，若非楚兄独步天下的轻功，今日只怕是谁也逃不过他那一刀的了。”

   楚留香凝注着他突又笑道：“他武功虽是传自伊贺，但他的人却非来自伊贺的。”

   南宫灵怔了怔，道：“楚兄怎见得？”

   楚留香道：“他若真是方自伊贺来的，又怎知我叫楚留香？”

   南宫灵想了想，失声道：“不错，小弟方才并未提起楚兄的名字。”

   楚留香笑道：“何况，他若真的是来自伊贺的忍侠，你我根本就不会认得他，他又何苦以这面具来易容改扮？”

   南宫灵沉吟道：“但此人若非伊贺忍者，却又是谁呢？”

   楚留香目中光芒闪动，道：“到此刻为止，我虽然猜不出他是谁，但却已知道他必定是认得我的，我也必定认得他……”

   他日中光芒更亮，一笑接道：“这范围已不太大了，只因天下武林中，能认得出我真面目的人并不多，有这样武功的人更不多。”

   南宫灵道：“据小弟所知，天下武功高手中，精通伊贺忍术的，简直连一个都没有。”

   楚留香笑道：“忍术自然不会是他本门武功，他在那般危急时，都不肯使出本门武功来，自然是因为他知道自己只要一使出本门功夫，我就能猜出他是谁了。”

   南宫灵眼睛也亮了起来，道：“如此说来，此人是谁，岂非已呼之欲出？”

   楚留香微微一笑，道：“天机不可泄漏，佛云：不可说，不可说。”

   南宫灵大笑道：“不想楚兄竟也会卖起关子来了。”

   楚留香伸了个懒腰，道：“无论如何，我今日终于该能见着任夫人了吧？”

   南宫灵笑道：“楚兄若再见不着她，只怕连小弟都要急死了。”

   两人相视大笑，走过石梁。

   到了这里，山势已尽，林木掩映，有三五茅舍。

   南宫灵当先领路，走到茅舍的竹篱前，朗声说道：“弟子南宫灵，特来叩问夫人起居安好。”

   过了半晌，茅舍里一人缓缓道：“你既已来了，就自己推门进来吧！”

   这语声无比的温柔，无比的优雅，听得这样的语声，已可想见说话的是怎么样的人了。

   楚留香精神不觉一振，悄声笑道：“不见其人，但闻其声，已令人神清气爽。”

   南宫灵也不答话，缓缓推开竹篱，蹑足走了进去。

   到了这里，这叱吒风云的丐帮帮主，竟似变成了个上学迟到，怕被塾师责罚的学童似的，连大气都不敢喘。

   茅舍外的木门半掩。一股淡淡的幽香，自门隙传出，巨大的古柏枝头上，有只不知名的翠鸟，却像是已睡着了。

   楚留香走到浓阴下，仿佛也生怕踩碎这一份宁静的寂寞，脚步竟也不由自主地放轻了。

   这时，那优雅的语声已又缓缓道：“门是开着的，你们为何还不进来？”

   吱呀一声，翠鸟惊起，门已推开。

   楚留香第一眼，便瞧见个长发垂肩，身穿黑袍的女子，木然跪在香案前，动也不动，仿佛亘古以来就跪在那里。

   她背向门户，也瞧不见她的面目。

   但她虽然背对着门，虽然动也未动，那优雅的姿态，却已令楚留香不知不觉间，几乎瞧得痴了。

   他从未想到一个背面跪着的女子，也会有这么大的魅力。

   香案上有个形状占拙，颜色苍劲的瓷瓶，瓷瓶中香气氤氲，任夫人并未回过头来，缓缓道：“南宫灵，你带来的是谁？”

   楚留香躬身道：“在下楚留香，特来拜见夫人。”

   任夫人道：“楚留香……”

