    七十三 

   等到灰眉僧人回过头，楚留香身形已到了短墙后。

   短墙后，小院里竹叶森森，草木幽绝，竹丛里三间敞轩，竹帘深垂，从竹帘里瞧过去，可以隐约瞧见盘膝端坐在地上的两条人影。庭院寂寂，风吹木叶，竹帘上花影流动，两人看来仿佛已在天上。

   右面的一人，正是无花。

   他面前摆着一只紫泥小火炉，一把紫铜壶，一柄蒲扇，还有一套精致小巧的茶具，此刻三个酒杯般大小的茶盏里，已倒满了茶，一阵阵茶香自竹帘中传出，再加上花香、竹香，当真令人心神皆醉。

   坐在无花对面的，是个须眉皆白的枯瘦僧人，此刻他正从无花手中，接过茶杯，闭起眼睛，缓缓送到唇边。

   楚留香大喝一声，箭一般窜了过去，窜人了竹帘，大喝道：“这茶喝不得的！”

   无花瞧见了，他面色一变，但瞬即恢复镇定。

   天峰大师却连嘴角的肌肉都没有丝毫牵动，看来就好像纵然天崩在他面前，他面色也不会变一变。

   他只是缓缓放下茶杯，缓缓张开眼睛，楚留香被他这双眼睛瞧了一眼，竟也不觉有些手足失措起来。

   天峰大师淡淡道：“施主如此闯来，不觉太鲁莽了么？”

   楚留香躬身道：“在下一时情急，望大师恕罪。”

   天峰大师凝注了他半晌，缓缓道：“二十年来，能一路闯入老僧禅房中的，施主还是第一人，既能来此，自然不俗，先请坐下待茶如何？”

   这少林高僧，修为果然已炉火纯青，居然还能如此丝毫不动火气，楚留香心里不觉暗暗赞美。

   无花也立刻微笑道：“不错，楚兄既然来了，何不坐下来喝杯茶，以涤俗尘。”

   天峰大师淡淡一笑，道：“原来是楚施主，难怪轻功之高，天下已不作第二人想了。”

   楚留香道：“不敢！”

   天峰大师含笑道：“老僧虽然久绝世事，但能见到当世俊杰之丰采，心里还是欢喜得很，寒寺无酒，楚施主何妨以茶作酒。”

   他又端起了茶杯，楚留香忍不住又失声道：“这茶喝不得的。”

   天峰大师道：“此茶纵非仙种，亦属妙品，怎会喝不得？”

   楚留香瞧了无花一眼，忽然笑道：“在下受人所托，已为大师带来了绝妙新茶，而且在下自信对于烹茶一道，也颇不俗，大师难道不想先尝一尝么？”

   天峰大师展颜道：“既是如此，老僧就叨扰了。”

   这修为功深的高僧，对别的事虽都无动于衷，但听到有妙手烹茶，竟也不禁为之喜动颜色。

   无花心里纵然惊怒，神色间也丝毫未表露出来，竟也微笑道：“不想楚兄竟也有此雅兴，妙极妙极。”

   他立刻站起来，将烹茶的座位让给了楚留香，却将自己方才已烹好的茶，全都倒入院子里。

   楚留香又瞧了他一眼，笑道：“如此珍贵的水，倒了不可惜么？”

   他不说茶，而是说“水”，只差未说出“天一神水”四个字而已，无花竟还是神色不动，微笑道：“此水乃初雪所溶，虽也珍贵，寺中窖存却有不少，楚兄若有此嗜，不妨带一瓶回去。”

   楚留香暗中叹了口气，恭恭敬敬坐下来，引火烹茶。

   天峰大师忽又淡淡一笑，道：“此刻水尚未煮沸，楚施主正好将来意说出，面对名茶，正是老僧心情好时，楚施主若是有事相询，也在此时问出为佳。”

   楚留香忽然发现这高僧平淡的笑容中，实在蕴藏着无比的智慧，那双平静的目光，更能明察秋毫。

   他轻轻叹了口气，道：“晚辈此来，只是想求大师说个故事。”

   天峰大师微微皱眉道：“故事？”

   楚留香道：“十余年前，有位扶桑武士天枫十四郎，渡海东来，曾与两位中土高手较量过武功，其中一位是丐帮任老帮主，还有一位，不知是否大师？”

   天峰大师默然良久，方白长长叹息一声，黯然道：“二十年前的往事，老僧都已几乎忘怀了，不想施主今日竟又重提此事……不错，施主说的，正是老僧。”

   楚留香眼睛一亮，道：“天枫十四郎东渡求战，却无求胜之心，反似抱有必死之念，若是晚辈猜的不错，他莫非有什么伤心事？”

   天峰大师又默然良久，缓缓道：“你猜得不错，他的确有些伤心的事。”

   楚留香道：“大师若肯示知，晚辈感激不尽。”

   天峰大师目光闪动，凝注了楚留香许久，叹道：“往事如云烟，老僧本已不愿提起，但施主你不远千里而来，为的只是问此事，其中关系，必定极大。”

   楚留香俯首道：“大师明察秋毫，晚辈也不敢隐瞒，此事关系的确极大，但晚辈却可保证，晚辈相询此事，绝无丝毫私心恶意。”

   天峰大师淡淡一笑，道：“施主若有私心恶意，又岂能坐在此地。”

   楚留香心头一凛，恭声道：“大师明鉴。”

   天峰大师合起眼帘，缓缓道：“天枫十四郎坚忍卓绝，嗜武成痴，却不幸又是个多情种子，二十多年前，华山与黄山世家两大剑派发生惨斗，血战连绵多年，黄山世家终致惨败，到后来战到只剩下李琦一人。”

   楚留香忍不住问道：“此事与天枫十四郎有何关系？”

   天峰大师道：“李琦姑娘为了避祸，便搭乘了海上商船，东渡扶桑，那时她已受了内伤，再加上海路艰难，到了扶桑岛上，已是不良于行。”

   楚留香道：“难道这位姑娘竟遇着了天枫十四郎不成？”

   天峰大师叹道：“正是如此，天枫十四郎暗对这李姑娘一见钟情，几日不眠不休，治澈了李姑娘的伤势，李姑娘自也难免被他真诚所动，就在她伤势痊澈的第四天，就和天枫十四郎结成了夫妇。”

   楚留香微笑道：“良缘天定，结于海外，倒当真是段佳话。”

   天峰大师黯然道：“只可惜他们幸福的日子并不长，李姑娘为天枫十四郎生了两个孩子后，竟又忽然不告而别，只留下封书信。”

