    一七 

   向学校请假并不难，整个行程也很顺利。罗惠将他们安排在一间豪华酒店之中——这是罗惠坚持的，理由是以防万一，那可以将卡尔斯将军对黄绢的干扰，减低至最低程度。甚至于，见到了这位西方第一流记者千方百计也难见一面的卡尔斯将军，也不是很困难。第二天，就在一幢建筑物中的一间房间之中，通过了严密的警卫，和保安检查之后不久，原振侠就煞有介事地替卡尔斯把着脉。

   不论原振侠如何留神观察，他实在没有法子看得出，眼前这个人的头部有何异特之处。不过他倒是看出了一点，而且可以肯定，卡尔斯对黄绢极有兴趣，因为他黄色的眼珠，几乎一直盯在黄绢的身上。连一向有着异常高傲神态的黄绢，几乎也无法维持她的矜持。

   第一次治疗的结果是，原振侠根据早已背熟了的药方，将带来的一些中药，配了一剂药。他当然知道，卡尔斯绝不会去喝那些中药煮出来的药。当他和黄绢离开那幢建筑物之后，原振侠在车中就说：“我们得赶快离开这里！”

   黄绢的语气很平淡：“为甚么？”

   原振侠提高了声音：“你看不出你自己在这里有极度的危险，而我们却甚么也观察不到？他不肯到医院去照X光，我们就无法发现，他头部的构造究竟有甚么地方与众不同，我看——”

   “我看再见他几次，或许他肯接受进一步的检查！”黄绢打断了原振侠的话头。

   原振侠叹了一声，他知道，黄绢想解开整个谜底的期望，比他更热切，因为那关系着她父亲离奇的死因。可是，原振侠的心中，不免有一个疑问：为了达到这个目的，她肯拿她自己来作牺牲？

   原振侠心中的这个疑问，倒是很快就有了答案——黄绢不会那样做！

   豪华酒店的床铺太软，也太大，使得原振侠不习惯。同时，由于不论怎么想，也想不出有甚么办法，可以弄清楚卡尔斯的头部有甚么与众不同之处，令得他内心中十分烦躁，根本一点睡意也没有。

   也就在他躺着，一支接一支不断抽烟之际，他忽然听到阳台上传来了一下声响。通向阳台的玻璃门前有着拉上的窗帘，所以他看不出阳台上的那一下声响是如何发生的，他立时转过头去。

   而紧接着，阳台的玻璃门上，已传来了敲拍的声音。这一下，再明白也没有了，有人跳进了阳台，正在拍门！原振侠立时跃起，在一秒钟之内，他已经拉开了窗子，看到了在玻璃门后面的黄绢。

   黄绢的神情极其惊惶，自从原振侠认识她以来，从来也未曾见过她的神情那么惊惶过。在那一剎那间，他也不敢想象黄绢是怎么来的，他们住在酒店的二十五楼，黄绢在他的邻室，阳台和阳台之间相距至少有两公尺，那两公尺之间，有可供攀附之处？

   原振侠立刻打开了玻璃门，黄绢并没有进来的意思，而是一伸手，将原振侠拉出了阳台，原振侠立时感觉到她的手是冰凉的。

   一出阳台，原振侠也知道她是怎么过来的了。

   酒店的外墙，当然不是真用整块的大石砌成的，可是为了美观和气派，将之装饰成用整块大石砌成的样子。在一排一排大石之间，有着至多四公分的隙缝，仅仅可供脚趾塞进去，也勉强可供手指作借力之用。黄绢一定是在那种极度危险的情形之下，攀缘而来的。

   这时，原振侠根本无暇去问黄绢，何以要采取这样危险的法子过来？为甚么事会这样惊惶？黄绢冰冷的手，一直紧握着他的手，她的声音发着颤：“他在我房间里，我将他打昏了过去！”

   原振侠陡然一震，压低声音：“卡尔斯将军？”

   黄绢咬着下唇，点了点头。原振侠转身待向房内走去，黄绢道：“门外走廊中，至少有二十个保安人员在！”

   原振侠跨高一步，向下看去，要攀到下一层的阳台上去，似乎不难。一到了下一层的阳台，打破玻璃门，不管房间中有没有人，以极快的速度冲出去，似乎是逃走的唯一办法了！

   当原振侠打量着下一层的阳台之际，黄绢已经在摇头。她的脸色煞白，鼻尖不断在冒着汗珠，但是神情却异常坚决，向左邻的阳台指了一指，道：“他昏了过去，这是检查他的最好机会！”

   原振侠吸了一口气：“你没有想到过，事后如何脱身？”

   黄绢紧抿着嘴，原振侠不再说甚么，扬起了双手，不断地活动着手指。然后，他跨过了阳台的栏杆，先将右脚的脚趾，插进了墙上的隙缝之中，然后，将身子紧贴着墙，绝不向下望，再用手指插进隙缝之中。当他将自己的身子，只凭手指和脚趾那一些附着的力量而支持着，还要慢慢向旁移动之际，他真担心自己的心脏，无法作这样的负荷。

   当他的右手，终于又抓到了阳台的栏杆之际，他整个人都被滑腻的冷汗所湿透了。他向对面的黄绢作了一个手势，先奔进了房间，也无暇去看仰天躺着，一动不动的卡尔斯，就拉下了床单，用力扯着，撕着，又回到了阳台。

