    一 

   §第一章

   两件事，发生的时间相隔三十年，地点相距几万里，事情发生时所在的人，也全然不同，看来是全然没有关联的。唯一相同的是，两件事同样怪异，而且，深入了解之后，就可以发现两件事之间，有着千丝万缕的关系。

   一九四五年初，第二次世界大战末期，盟军和日军在缅甸北部和中国接壤处的战事，正进入炽热时期，战况极其激烈。每一次战役，双方都出动猛烈的炮火，死伤累累。

   在战场上，人的生死，完全处于极端不稳定的状态之中。在这样的情形下，怪异的事也特别容易发生，但是却也很少有怪异得超过原林中尉的遭遇的。

   原林中尉并不是正式的战斗人员，他是一个军医，从军之际，正是大学医科二年级的学生。由于爱国的热忱，弃学从军，已经经历了两年多的战士生活，早已习惯了尸体。每一次在清理战场，找寻自己部队牺牲者的尸体之际，他都能克制着感情，忍受着那种死亡直接向人袭来的感觉。

   可是，这一次却有点例外。原林中尉有记日记的习惯，那一次特别的遭遇，他在事后，在日记中有极其详尽的记载。

   四月十七日阴雨（似乎根本没有晴天）

   战场向北移，英军、美军和我军组成的联合部队一直在推进，日军一直顽强抵抗。每天都有上百次的接触，天气似乎根本没有晴过，一直在下雨，不知已经有多久未曾踏到坚硬的土地了。每一脚踏下去，都是踏在泥浆上，泥浆渗进皮靴中，使人感到极度的不舒服。

   今天，遇到了一件不可思议的事，简直不可能，完全超出人类的医学知识之外。

   傍晚，进入一个才发生过剧烈战斗的地区。战斗在下午发生，歼灭了日军整整一个营，我军方面，也有不少人牺牲。照例要将我军牺牲者的尸体掩埋起来，但是进入战区一看，根本已没有这个必要。猛烈的炮火，令得所有战死者都肢体残破，同时看看是不是还有生还者的希望几乎断绝。

   爬过一个深约两公尺的炮弹坑，坑底有不少钢盔、破碎的枪械，怪事就在这时发生。当时天已十分黑暗，停下来将腰际的手电筒解下来，点亮，继续前进之际，才一抬脚，突然发现有东西绊住了脚踝，阻止前进。曲身用电筒一照，天，是一只人手！一只人手连着一截小臂，紧紧地抓住了足踝，手指的骨节，因为用力而突了出来！

   想起当时的情景，极度的震骇一直延续到现在，在记述这件事的时候，全身都忍不住发抖。一只手，连着一截手臂，在一个炮弹坑的底部，抓住了脚踝！当时想叫，但张大了口，叫不出来。在手电筒的光芒之下，在勉力镇定下来之后，可以看到，手臂和手并不是断裂下来的残肢，因为小臂的延续是在泥土之中。

   由于当时的震惊实在太甚，所以一时之间，很难叙述得明白，要等到镇定下来之后，才能发现情形原来并不是太值得骇异。情形很简单，有一个人，整个人全埋进了土里，只有一只手还露在土外，在我经过时，露在土外的手，抓住了我的脚踝。

   一弄清了这样的情形，我立时大声呼叫了起来，军医队的队员纷纷奔进炮弹坑中，有的根本是从泥浆堆中直滚下来的。我高叫道：“快挖掘，泥土下有人还活着！”

   第一个奔到我身边的，是一个新入伍不久的学生，为人有点傻头傻脑。他向我立正，大声道：“报告队长，没有人被埋在泥土之下，还可以活着的！”

   我没有和他争辩，只是叫道：“快掘！你没看到他的手，抓住了我的脚踝？”

   他低头一看，整个人都傻了，一面连声答应着，一面立即就蹲下身，用双手挖掘着泥土。泥土很湿软，那是由于不断下雨之故。我也学着他，蹲下身去，用双手挖着泥。

   接着，更多队员赶到，有了工具，挖掘的工作进行得更快。在开始挖掘之际，那只手——应该说那个被埋在泥土中的那个人的手——一直紧握着我的脚踝，隔着厚厚的皮靴，也可以感到他的手极强而有力，要一个十分强健的人，才能有这样的力量。

   五分钟后，可以看到那人的头部，由于泥土的湿软，那人的五官，几乎全被泥土封着。一个队员从附近的沟渠中弄来了水，向那人的头部直淋了下去，那人头脸上的泥土，被水冲成泥浆，流了下来。也就在这时，他的手才松开了我的脚踝。

   当那人的上半身完全显露在泥土之外时，我们都已经看出他穿着日军的军官服，是一个日本军官。我和一个队员抓住他的手臂，用尽了气力，才将他自泥土中拉了出来。将那个人完全拉出来之后，所有在旁边的人，都面面相觑，一句话也说不出来，心中想的是同一个问题：这个人，怎么可能在绝对不能生存的环境中活了下来？

   我之所以要将这件事，在我的日记中记述得特别详细，是因为这件事，实实在在是不可能的，但却又是确切不移的事实。

   在绝对不可能和事实存在之间，是不是表示着人类的知识有一个缺口？或者说，人类所知的全错了？

   当时的环境是一个炮弹坑。我确知这场战役在三小时之前结束，那人会被泥土掩埋，当然是战事还在发生之际的事，那就是说，至少超过三小时了。

   泥土十分湿软，就算那人在炮火之中，侥幸地一点也没有受伤，从他被拖出来的情形来看，湿软的泥土已将他的五官完全封住，他根本无法呼吸。而人的脑部只要缺氧三分钟，就会导致死亡，这是人所尽知的事实。这个人有甚么可能，在缺氧三小时的情形下仍然活着呢？

   那人是活着的，不但当他的身子还埋在泥土中之际，能用手抓住我的脚踝，而且，当他整个人被提出来之后，他还试图挣扎着自己站起来，同时，自他的喉际，发出了一阵怪异的叫声。可能他是想讲些甚么，但由于他的口中也满是泥土，所以根本发不出正常的语声来。随即，他表现得十分虚弱，身子向下倒去，我立时在他的身后将他抱住，叫道：“快抬担架来！”

