    一九 

   §第六章

   原振侠在眼前突然变得甚么也看不见之后，第一个本能的冲动便是想张口大叫。他张大了口，但是并没有发出声音来，因为在那一剎间，黄绢陡然用力拉了他一下。而原振侠第二个念头是，我要死了，那种神秘的力量，因为我企图窥看秘密，而要令我死亡了！

   但原振侠随即知道他自己并没有死。那倒并不是由于他知道，自己根本没有在荧光幕上看到甚么之故，而是他感到自己的手心冒着汗，那种冰冷的感觉，令人极不愉快，甚至在死亡以上之故。

   人的眼睛，要将视线所及的物体，在脑中保留下印象，是需要一定时间的，一般来说，是十五分之一秒左右。原振侠刚才才一转过头去，视线才扫向荧光幕，房间内就变成了一片漆黑，所以他看向荧光幕上，只看到一个模糊的头骨透视而已。

   在黑暗中，原振侠只觉得黄绢将他的手握得更紧，而且身子紧靠着他，在急速地喘着气。这对年轻的原振侠来说，是一种极大的诱惑，如果不是处境如此险恶，他一定会回拥着那柔软而轻颤的胴体了。

   静寂只维持了极短的时间，原振侠就以极低的声音道：“发生了甚么事？”

   黄绢微喘着，道：“恐怕是酒店房间的电源，不能负担过高的负荷——”

   原振侠“啊”地一声：“烧断了保险丝？”

   黄绢又低声答应了一下，原振侠问：“你刚才，好像看到了甚么？”

   黄绢并没有立时回答，过了一会，才道：“如果我看到了甚么，你也应该看到的！”

   原振侠苦笑：“没有，我才转过头来，就断电了——不过，荧光幕上，好像已经可以看到卡尔斯的头壳了，是不是？有甚么特别之处？”

   黄绢的身子震动了一下，由于她紧靠着原振侠，所以原振侠可以清楚地感到那一下震动。黄绢随即否认：“没有，我也只看到在X光照射下的一个模糊的头壳，一定是电压不够，所以看不清楚。”

   原振侠没有再说甚么，这时，他心中忽然有了一个念头：黄绢在骗他！黄绢的回答，不是事实，她正在隐瞒着事实的真相！

   他深深吸了一口气，道：“我们无法再继续进行了，卡尔斯随时会醒来。我们得设法离开这里，离开这个国家！”

   他的话才一说完，黑暗中，已传来了卡尔斯的呻吟声。

   黄绢陡地推开了原振侠，原振侠听到了一下声响，他忙问：“他醒了？”

   黄绢先将从卡尔斯腰际取下的巨大军用手枪拿在手中，才道：“是的，他醒了，你先弄点光亮出来，我们的处境不是很好！”

   原振侠摸索着，在床头一只小柜的抽屉中，找到了一支蜡烛，用打火机点着。光线虽然不是很明亮，但是已足够使他可以看到，卡尔斯仍然坐在地上，但是已挺直了身子，面肉抽搐着，神情异常愤怒，瞪着黄绢。在他的双眼之中，射出一股犹如豺狼夜行之际所发出的光芒。而黄绢的神情，十分坚定，双手握着枪，枪口正在缓缓离开卡尔斯的脸，而在距离五十公分处停住。

   原振侠虽然天不怕地不怕，但在这时，他的心跳得极剧烈，要连吞下两口口水，才能发出声来。他道：“将军，你应该知道，扳机扳下，你的脸会成为一团肉浆！”

   黄绢握住手枪的手，十分坚定。她的神情也表示，如果卡尔斯一有妄动的话，她就会毫不犹豫地开枪。

   卡尔斯脸上的肌肉，简直是在跳动。原振侠将电话移到卡尔斯手可及处，道：“叫罗惠来！我们并不想将你怎么样，只不过想安全离开你的国家！”

   卡尔斯用极怨毒的神情，骂了两句原振侠听不懂的话，伸手拿起电话。原振侠已来到了黄绢的身边，和黄绢并肩而立。

   罗惠在二十分钟之后赶到，当他走进酒店的房间中时，他的脸色，比在水中浸了三天三夜还要可怕。卡尔斯狠狠地道：“好，这是你介绍来的人！”

   原振侠冷笑道：“这里是黄小姐的房间，你进来干甚么？”他转向罗惠：“准备车子、飞机，我们要和将军一起离去！”

   他说着，已经将罗惠的佩枪也解了下来。他松了一口气，至少在目前，他和黄绢占着上风，事情算是相当顺利。

   事情一直很顺利，卡尔斯尽管怒不可遏，但是却也怕他们会不顾一切地开枪。

   安排车子到机场，由机场起飞，卡尔斯和罗惠，一直在手枪的威吓之下唯命是从。

   两天之后，原振侠和黄绢已经来到了巴黎，才知道卡尔斯的国度中，发生了一桩小小的政治风波。白人国家高级顾问罗惠，由高级顾问，被贬为将军的司机，另有七位西方通讯社的新闻记者，被列为不受欢迎的人物，而驱逐出境。

   原振侠和黄绢对这样的消息，并不是很感兴趣。在这两天中，黄绢像是千方百计地，故意避开一个话题，这个话题，正是他们冒险的目的。

   当他们一起步出巴黎机场之际，原振侠望着黄绢美丽的侧面，道：“我们再也没有机会，去检查卡尔斯将军的头部了！”

