    二五 

   陈山死了！八天前——原振侠迅速算了一下，那是他将钢片交给陈山之后的第二天晚上。这几天，他由于有了决定，忙着办退学手续，又要托在香港的朋友，尽可能去找寻黄绢，忙得没有空和陈山联络。再也想不到，陈山由于“意外”而死亡了！

   原振侠感到了真正的震动和惘然，他只看到那职员拿起电话来又放下，对他道：“我们公司的几个负责人，想见一见你——”

   原振侠“哦”地一声，那职员又道：“陈先生完全没有亲人，你是他的朋友？”

   原振侠又答应了一声，当他在那个职员带领之下，走进去之际，他脚步虚浮得犹如踩在棉花上一样。当他进了会客室的时候，他看到有三个中年人在等着他，其中一个半秃顶的一看到他，就站了起来，道：“原先生？你是陈山君的朋友？”

   原振侠勉力定了定神，点着头。半秃中年人自我介绍，他是这间公司的董事长，还有两个是主任级的高级职员。原振侠和他们寒暄了几句，在这时，他感到了极度的疲倦，这种疲倦的感觉十分难以形容，或许只有长期在一团谜雾之中摸索，看不到任何事实真相的人，才能体会得到。他问道：“陈山——”

   一个身形瘦削的主任神情很气愤，道：“陈君违反了公司的规章，未经许可，擅自在夜间启用公司的精密实验室，结果发生了爆炸，使得公司损失——”

   秃顶的董事长打断了他的话头，道：“算了，陈君已死，不必再追究他的过失了——陈君有点遗物，不知原先生是不是可以接收？”

   原振侠皱了皱眉，董事长解释道：“陈君一个亲人也没有，这些东西，我们不好处置。”

   原振侠苦笑了一下，道：“不要紧，我知道他有一个亲戚在香港，反正我就要到香港去，可以转交给他的亲戚。不过，我想知道当时的情形怎样？”

   那个较胖的主任道：“我是陈君的上司，陈君在出事的那天，行动就很古怪。在中午休息时，他忽然像是很神秘地，给我看一样东西，那是一片钢片，不知是甚么用途，看来他对之十分重视——”

   原振侠听到这里，不禁“啊”地一声。那钢片，他立时想到，如果陈山的死和那片钢片有关，那么，他岂不是间接害了陈山？

   主任对原振侠惊讶的态度表示很疑惑，但是他却没有进一步去深究，又道：“他征求我的意见，但是我实在说不出那是甚么来，只是随便看了一下，就还了给他。我听得他在转过身去的时候，自言自语地道：‘我一定要弄清楚那是甚么，我已经有点眉目了。’我真不明白，那钢片有甚么值得研究的？”

   原振侠苦笑了一下，那主任继续道：“当天晚上他下了班之后，告诉我还有点工作要做，并没有离开公司。猜想起来，他一定是想趁机利用实验室中的设备，去研究那块钢片！”

   原振侠感到有极度的虚脱之感，他问道：“当时，出事的情形如何？”

   那胖主任道：“出事的情形如何，没有人知道，因为第三实验室中，只有陈山君一个人在——”

   他讲到这里，指了指那个瘦削的主任，道：“田上主任和两个助手，却正在第一号实验室工作，他们——”

   田上主任和两个助手，工作到凌晨，已经很疲倦了，但是他们的一项实验，刚有了一点头绪。任何实验工作刚有了一点头绪的时候，也是最吸引科学家的时刻，三个人没有一个提议要休息，专注着电子仪器显示着实验反应的数据。

   就在这时候，陈山陡地冲了进来。

   照规章，实验室中如果有人在工作，门口会挂着“请勿擅进”的牌子，与实验无关的人员，是不准进入的。但这时已是深夜，他们也料不到另外有人在，所以房门都没有锁。陈山突然闯进来，田上等三人都感觉愕然，只见陈山的神情兴奋莫名。

   田上主任的追忆是：“陈君兴奋至极，像是体内吸收了过量的酒精一样，可是他的脸色却是煞白的。当他站定之后，才在发白的双颊上，出现了红晕，这证明他的情绪，是在极度的激动之中！”

   陈山一进来，只是瞪着三个人喘气，口唇颤动着，却没有讲出甚么话来。他的这种情形，任何人一看就可以知道，在他身上，有甚么极不寻常的事发生了！

   田上主任是个很严肃的人，他和陈山虽然没有直属的统属关系，但是他在公司中的地位比陈山高，所以他当时就板起脸来，道：“陈君，甚么事？”

   陈山的反应更是奇特，他陡然间，“哈哈”大笑了起来，笑得极其欢畅，分明是他的心中，真有极值得高兴的事情。他一面笑着，一面道：“你们再也想不到，世界上只怕没有人想得到！”

   他不断重复着这两句话，田上主任和他的两个助手，给陈山怪异的神态弄得莫名其妙。田上主任忍不住叱道：“陈君，请出去！”

   陈山伸手指向田上，道：“好，看看甚么时候，你求我回来！”

   他说着，一个转身，就向外直冲出去，一面口中叫道：“我有了世上最伟大的发现！”

   他在冲出去的时候，甚至没有将门关上。所以田上主任等三人，可以看到他冲进了第三号实验室。田上主任在陈山离开之后，问他的一个助手道：“去看看他究竟在搞甚么鬼！”

   田上主任这样吩咐的时候，其实心中有着一股妒嫉之意在。从刚才陈山的神态中，任何人都可以看得出，陈山是有了极其重大的发现。是不是他因此而可以在公司的业绩上，大大提高一步呢？所以他才要助手去看看。

   那个助手应声走出去，来到第三实验室的门口。田上主任看着他将门推开了些，向内张望。

   那助手看了没有多久，就退了回来，向田上主任回报：“陈君正在振笔疾书，看来，他对于某项实验，有了显著的成果，所以正在埋头记录着。”

   田上主任沉思了一下，成年人的世故，开始在他意念中形成。他想，如果这时，去向陈山祝贺，或者陈山的研究未趋完善，他可以参加一些意见，那么，日后如果有巨大的成就，他也可以有份了。

   他想着，已经向外走去，来到了第三实验室的门口。刚准备伸手去敲门，就听到实验室中，传来了陈山的一下怪叫声！

   那一下怪叫声听来十分骇人，田上主任当时就呆了一呆，而陈山的第二下怪叫声也在这时传出来。这次，田上主任已经可以清楚地听出来，陈山是在叫一个人的姓氏：“原！”

   田上主任向原振侠看了一眼，神情很冷漠，道：“原君，他叫的，正是你的姓氏！”

   原振侠的神情很苦涩。陈山在当晚上的神态，旁人看来，觉得有异，但是在原振侠看来，却一点也不觉得有甚么奇怪。原振侠知道他为甚么兴奋，那一定是他对那块小钢片，有了进一步的认识，说不定已经知道了，何以小钢片会嵌在死人头骨中的秘密！

