    二六 

   他已经知道陈山接着就发生了意外，陈山在发生意外之前，高叫他的姓氏：“原！”而羽仁五郎也是如此。原振侠的心情苦涩莫名，是不是由于他，才给他的两个好朋友带来了灾祸呢？

   对于田上主任的话，原振侠除了苦涩的笑容外，一句话也说不出来。

   当时，田上主任陡地怔呆之后，立即叫道：“陈山君！”

   可是，回答他的，并不是陈山的声音，而是一下爆炸声，接着又是另一下爆炸声。两下爆炸声都不是很强烈，在爆炸之后，门缝中，立时有浓烟涌出来。田上主任叫了起来，两个助手也赶了过来，门并没有锁，他们推开门，整个实验室中全是浓烟，还有火舌。三个人勉力镇定，找到了灭火筒，扑熄了火，发现陈山伏在桌上，已经一动也不动了。

   两个助手扶起陈山来，进行人工呼吸。一直到消防局的人来到，陈山都没有醒过来，他永远不会再醒过来，他死了！

   第三实验室中的精密仪器，几乎损毁了一大半，爆炸的原因，是由于一台主要的仪器，电源短路而引起的。在极短的时间内，使得附近的一些化学药物燃烧，发出了有毒的浓烟，陈山就是因为吸入过多的有毒浓烟致死的。

   董事长和胖主任闻讯赶到时，天已亮了，陈山的遗体已被抬走。乱了一个上午之后，开始整理，将陈山的私人对象，理在一边。其中，有大半张烧剩的纸，因为当时陈山伏在书桌上，压住了纸的一半，其余的纸都已成了灰，只有这大半张纸留了下来。纸上有些字，但写的是中文，没有人看得懂。

   整个出事的经过，就是这样，警方也曾派人来调查过。有一个刑警叫铁男的，问题特别多，也问得十分详细云云。

   原振侠听完了陈山出事的经过，心头不禁怦怦乱跳起来。他吞了一口口水，道：“在陈君的遗物之中，那片钢片，是不是还在？”

   胖主任摊了摊手，道：“谁注意？当时实验室中，到处全是碎金属片，在清理的时候，谁也不会去留意一片钢片的。”

   原振侠心跳的原因，是他在叙述中，得知陈山曾对他的发现，作了笔记。剩下来的那大半张纸上还有字，可能正是他发现的记录。而令他感到奇怪的是，铁男曾来调查陈山的死因，为甚么不来找他？铁男曾和他一起到过陈山的住所，知道陈山和他的关系，昨天他还和铁男道别，铁男也没有提起，这是为了甚么？

   原振侠并没有在这一点上再想下去，因为那可以去问铁男。他只是道：“真不幸，这——是一宗意外，陈君的遗物在哪里？”

   董事长拿起了内线电话，吩咐了几句，不一会，就有一个女职员，拿着一只纸袋进来。董事长将纸袋接了过来，交给原振侠，客气地道：“拜托你了！”

   原振侠道：“谢谢你，我代陈君向贵公司道歉！”

   他接过了纸袋，真想立即就打开，找出那半张烧剩的纸来，看看上面写着些甚么。但是他还是忍住了，向二位负责人告辞，离开了这家公司。

   他一离开，就在路边找了一个地方，坐下来，打开纸袋。纸袋中有不少零星的东西，全是陈山身边的物件，有一张折迭着的纸，原振侠忙将这张纸抽了出来，打开。

   纸打开后，是一个狭长条，本来一定是正常打字纸大小，烧去的一半是纸的左半边，还有着焦痕。纸上写着十分潦草的字迹，字忽大忽小，显示出写字的人，当时的心情十分不平静。

   原振侠紧张地去看纸上所写的字，一看之下，他不禁叫了一声“糟糕”！

   纸上的字，是横写的，由于是横写的缘故，纸又被烧去了左半边，所以每一行字，都失去了一半，变得文句完全不连贯了。原振侠用心地看着，在已剩的字迹中，也有几个他认不出来的。看了一遍之后，他不禁怔呆，那看来不像是甚么实验的记录，而像是一封信。

   原振侠再看了一遍，更可以肯定那是一封信。这封信，还没有写完，所以陈山没有署名。而这封信是写给甚么人的，也不知道，因为横写的信，习惯上将收信人的称呼，写在左上角上，而信纸的左半边，却已经被火焰吞噬了。

   原振侠连看了三遍，然后，再在破碎的句子之中，去揣摩这封信完整的意思。信并没有写完，一共只有七行，原振侠所能看到的，是七个半行。

   那封信，剩下来的文字如下：

   “——的不可思议之极，分析不出其中的主要成分——光谱中显示的色彩，表示那种元素——可以肯定，我的发现是世人所从未知悉的——是不是有这个可能呢？你是从哪里——看亘古以来的一个极大秘密，天，这秘密——到会有不幸，很奇妙的一种预感，可能是——我的。这时，我觉得有人在向我讲话，我”

   在写到最后一个“我”字处，“我”字的最后一笔，有着相当程度的拖长，可能是陈山在那时，受到了极度的震惊所致。会不会就在那时，是他发出第一声呼叫声的时候呢？

   陈山的第二下呼叫声，叫出了一个“原”字。那么，原振侠想，极有可能，陈山的这封信，是写给他的。这样的假定，十分合情理。

   首先，可以肯定的是，陈山在第三实验室中，漏夜所作的研究，研究的目的，是想弄清楚，原振侠交给他的那块小钢片是甚么东西。假定他已有了发现，要向原振侠作报告。

   第一和第二行的断句，表示他在金属光谱分析仪中，看到金属的反应光，那小钢片中，有极其奇特的金属元素在。第四行断句：“你是从哪里——”是不是可以作为他在问，自己是从哪里得到那小钢片的？

   当日，原振侠只告诉陈山，那小钢片来自一个死人头骨的内部。这个死人头骨，据考古学家说，是属于公元一世纪的一个大将军的。

   信中接下来的，是说他发现了一个大秘密。但究竟是甚么秘密，陈山可能写下来了，也可能没有写下来，纸的一半已被烧去，变成了全然无可追究。

   再接下来，陈山的心情很紧张，有了不幸的预感，又写下了甚么有人在和他讲话，这真是不可解到了极点。

   原振侠看了又看，想了又想，还是想不出甚么头绪来。他心中作了一个决定：找铁男去！

   原振侠急急向前走着，又跑步赶上了一辆公共汽车，转了车，在警局门口下来。当他走进警局，向值日警员表示要找铁男刑警时，值日警员道：“啊，你来得不巧，铁男到东京去了，今天一早走的！”

   原振侠呆了一呆，道：“到东京去？干甚么？”

