    二九 

   铁男清楚地记得，曾经看过一篇报导，说泉吟香嗜爱跑车，曾驾着这部跑车，在一小时之内，于公路上超越过一千辆其他的车辆。

   铁男停了下来，一面想着，一面摇着头，他自己也觉得，这种想法太荒谬了。一个像泉吟香这样的大明星，又是女性，将她和午夜盗掘坟墓，砍去尸体的头部联想在一起，要有超凡入圣的想象力才行。铁男自度没有这样的想象力，所以他一面摇着头，一面向自己的办公室走去。

   可是，当他来到了办公室之后，却感到坐立不安，那念头老在他脑际打着转。他自言自语：“当然是万万不可能，但是，即使只有亿分之一的可能，作为一个优秀的警务人员，是不是应该放弃呢？”

   他立即有了答案，不应该放弃！

   所以，他立时提起外套，一面穿，一面向外冲去，同时大声问他的同事：“泉吟香拍外景的地点在哪里？”

   外景地点，是在大阪一家新落成的酒店。男女主角在酒店的商场，一间花店前邂逅，男主角从花店中出来，手中捧着一扎黄玫瑰，本来不知道是准备送给甚么人的，但一看到了泉吟香扮演的女主角，目瞪口呆，手中的花落到了地上——

   铁男来到的时候，商场暂时封锁着，铁男由于是警务人员，所以他可以进入。他看了片刻，看到有一位高级警官，也忍不住在要求泉吟香小姐签名。他找到了一个工作人员，问了几句，知道泉小姐是自己驾车来的，就立即到了停车场。

   铁男看到了那辆德国制的跑车，浅紫色，而有着嫩黄的波纹。由于影迷实在太热情，希望得到任何和泉吟香有关的东西作为纪念，所以她的车子附近，也有四个警员守着，不让闲杂人等接近。不然，只怕这辆车子，会在半小时之内，被影迷和崇拜者，拆成数千碎片了。

   铁男走过去，和看守的警员打了一个招呼，来到车子的近处，手按着车子。一个警员笑道：“怎么？想找点纪念品？”

   铁男笑着，向车子的前轮看去。突然之间，他脸上的笑容僵凝，双眼突出，连呼吸也为之急促起来。

   铁男来看这辆车子，只是抱着“亿分之一”的希望。可是这时，他却看到，车子的前轮胎凹纹中，有着褐黄色的干泥，这种颜色的泥土，和坟场附近的泥土颜色类似。

   而令得铁男心头狂跳的还不止此，他还看到了凹痕之中，有断裂的狗尾草！

   铁男当时的神情，极其异样，引起了那四个警员的注意。一个警员道：“咦，你怎么啦？影迷很少看到泉小姐的车子就昏过去的！”

   铁男清了一下喉咙，才能说话。他先取出了一张纸来，然后，用随身带着的小钳子，将车轮上的泥和狗尾草，尽量撷取了下来，向那四个警员道：“如果有必要，要请你们证明，这些草和泥土，是我从这辆车子的轮胎上取下来的！”

   那四个警员更加讶异，发出了一连串的问题。但铁男一个问题也不答，只是专心一致，透过车窗，观察着车子内部的情形。

   车内的装饰很豪华，看不出和一个盗掘坟墓的人有任何关系。铁男来到了车尾，注视着行李箱，他道：“我要打开行李箱来检查一下！”

   四个警员面面相觑，一个道：“有上头的命令吗？”

   铁男道：“没有，你们只当看不见好了！”

   四个警员发急道：“那怎么可以？我们——你——都会受到纪律处分！你究竟怀疑泉小姐做了甚么事？”

   铁男心想，若是将自己的怀疑讲出来，四个警员一定会合力将自己制服，送到疯人院去。所以，他叹了一声，道：“老实说，我女朋友，她要我找一样泉小姐的纪念品。声言说我若找不到，她就不会再和我这个不中用的警员来往，各位想想——”

   四个警员的神情仍然十分为难，铁男一面装出一副可怜的模样来，一面却已开始行动。他开锁的技术算是相当高明，但也费了好几分钟，才将行李箱打了开来。首先映入他眼帘的是一柄铲子，连柄全是不锈钢的铲子，看来十分精致，铲尖，也有着褐黄色的泥土残留着。

   在铲子下面，压着一幅白绫，看到了那幅白绫，铁男的心几乎要从喉咙中跳了出来。那白绫，和覆住轻见的尸体，原振侠说原来没有的那幅，一模一样！

   铁男的神情疑惑之极。泉吟香为甚么要去掘墓呢？那是绝无可能的事，但是如今这些证据，已足可以证明泉吟香掘过轻见的坟墓了！

   铁男站着发怔，心中乱成一片。

   在他身边的四个警员，也忍不住向行李箱中张望了一眼，因为他们看到铁男的神情，像是在行李箱中，看到了一个有十二个头的怪人一样。可是他们看了之后，却莫名其妙，虽然在大明星的车子行李箱中，有一柄铲子比较古怪，但也没有不可以有的道理。

   铁男后退了一步，然后又走向前，伸手去取那柄铲子和白绫。这时，一个警员阻止了他，道：“铁男君，这是私人对象，没有通过法律程序，是不能擅动的。”

   铁男只说了一句：“这是一项犯罪行动的证据！”

   四个警员一起以充满怒意的目光望着铁男，其中两个，甚至粗暴地伸手来推他。铁男举起了双手来，道：“不要紧，你们这样尽责地守着这行李箱中的东西，很好，很好！”

   他说着，就转身离开，直奔酒店的商场，挤过了一些人，一直来到正在由化妆师梳头的泉吟香面前，将自己的警员证件给她看，然后俯下身，低声道：“小姐，只要你告诉我，轻见博士的头颅在哪里，我可以将一切证据，全都消灭。”

   泉吟香望着铁男，长睫毛闪动着，美丽的脸庞上，充满了一种近乎天真无邪的笑靥。泉小姐当然不会真的是天真无邪的人，没有一个天真无邪的人，可能达到这种巅峰的成功地位。但是，铁男也决计想不到，当这样一双美丽的眼睛望向他时，同样美丽的小嘴张了开来，却会发出这样可怕的声音！

   泉吟香小姐发出的尖叫声，令得铁男立时汗流满面。她甚至于不必进一步再讲甚么，只是一面尖叫，一面用手指指着铁男，立时便有四条大汉上来，一边两个，挟住了铁男，将他横拖倒曳拉开了去。

   铁男的行动，惊动了警局的高层负责人，好几个高级警官，一起向泉吟香小姐鞠躬致歉，看来彬彬有礼，十足君子。可是当他们回到警局，对着汗流浃背的铁男发出怒吼声之际，看来又十足是找不到水源的澳洲原齿兽！

