    五四 

   黄绢说一句，那军官答应一句，黄绢话才说完，那军官就飞步奔了出去。原振侠怔怔地看着，这种情形，是他绝对想不到的。黄绢和卡尔斯在一起有多久？只不过几天，她已经可以代卡尔斯发号施令了，而且发出的命令还那么简短有力，条理分明，只怕卡尔斯自己都做不到。如果这种情形持续下去，只怕黄绢可以成为卡尔斯将军最得力的助手，进一步成为这个国家最高权力的掌握者！

   原振侠的心中感到了苦涩，不管开始时，黄绢为甚么要忘了暴风雪山洞中的那几天，但可以肯定，最后令她再也不想起那几天的原因，一定是刚才那种情形的持续和扩展。

   黄绢在那军官走出去之后，才转向卡尔斯，道：“只是我们三个人去，不会有人知道我们的行踪。到了约旦首都安曼之后，全以普通人的身分行动！”

   卡尔斯看来对黄绢的话，已没有表示异议的能力。他只是连连点头，一面盯着地球仪，一面喃喃地道：“死海，只要让我看到死海，我就知道该到甚么地方去！”

   当他这样说的时候，他现出十分迷惘的神情来，像是在追思十分遥远的记忆一样。

   泉吟香也一样。

   当她坐在大型客机头等舱的舒适宽大的座椅中，闭上眼睛的时候，她彷佛看到了无边无际起伏的山峰。而最后，是一片在阳光下闪耀着异样光芒的海洋。

   泉吟香知道自己从来未曾到过那样的地方，她甚至于也不知道自己为甚么要去。她只是知道，自己一定要去，而且一定能找到自己要去的目的地。

   如果推开一张世界全图，泉吟香的行程路线，和卡尔斯他们三人是完全不同的。一个从日本东京出发，一直向西飞，而卡尔斯的专机，自非洲出发，一直向东飞。当泉吟香到了台拉维夫，驾着旅行社替她准备好了的一辆性能极佳的汽车，继续她的行程之际，卡尔斯、黄绢和原振侠三人，也已经驾着车，驶过起伏的山岗，一直向南驶。双方的目的地相同——死海。

   泉吟香在越过了以色列边境，进入约旦境内之后，就沿着约旦河的河岸向前驶。约旦河的河水看来极混浊，越向前驶，泉吟香越觉得自己快要到目的地了。这是一种极其奇妙的感觉，她对这个陌生的地方，彷佛有着极度的了解，甚至在轮下扬起的尘土，也给她一种熟悉的感觉。

   她还不知道继续向前去，会发生甚么事，她只是固执地，像是奉了甚么召唤一样，或者说是被她自己的意念所召唤，向前驶着。

   傍晚，夕阳西斜时分，泉吟香看到了死海的海水，她已经来到了海边上。血一样红的晚霞，映在海面上，闪烁着异样的光采。死海这个名称，带给人一种联想，认为整个海是死寂的，可是海终归是海，即使有着死海这样特殊的名字，仍然是活跃多变的。

   泉吟香一直将车子驶到海边，当她停下车，盯着色彩变幻的海面时，她听到了车子马达的轰叫声，也看到另一辆车子，疾驶而来，几乎就在她车子旁停下。

   泉吟香打开车门，才跨下车，就看到一个身形相当高大的人，也从那辆车上下来。泉吟香有点不由自主地向他走去，那身形高大的人也向她走来。

   泉吟香甚至没有注意到跟着下车的原振侠和黄绢，原振侠和黄绢极疑惑地互望着——泉吟香和卡尔斯两人，没有可能是认识的，可是他们却在迅速接近！

   卡尔斯来到了泉吟香的身前，道：“应该很近了！”

   泉吟香回答道：“是，应该很近了！”

   原振侠和黄绢，都无法明白他们在说甚么。

   卡尔斯伸手向前面指了一指，道：“是在那里！”

   这时他的语气已变得十分肯定，泉吟香也跟着点了点头。

   原振侠和黄绢，循卡尔斯所指处看去，看到他指的，是海边一个相当高的土岗所形成的峭壁，一面向着海，耸起的有两百公尺高，距离他们并不远。

   在他们还未明白，卡尔斯和泉吟香究竟为甚么说目的地是那峭壁之际，一个狂妄而充满野心的将军，和一个娇柔美丽的女明星，已经一起向前走了过去。那一段路虽然不远，可是并不好走，海边有不少凌乱的石块，但是他们却一直观看前面，向前走着。

   原振侠和黄绢忙跟在后面，急急追着。没有多久，已经来到了那峭壁前，卡尔斯和泉吟香甚至争先恐后地贴着峭壁向前走。他们的神情，有一种难以形容的怪异，看得黄绢和原振侠两人，心头生出了一股极度的诡异之感。

   突然之间，前面的两个人停了下来，不由自主喘着气。原振侠走前几步，看到他们两人停留之处，有一道极窄的山缝，只能供一个人侧身挤进去。

   卡尔斯和泉吟香两人并没有停了多久，卡尔斯首先就从那山缝中挤了进去，接着，泉吟香也挤了进去。原振侠犹豫了一下，黄绢已经来到了他的身边，神情骇然，道：“看情形，这里面，就是神秘力量的来源！”

   原振侠也有同感：“他们自以为是自己感到要来这里，实际上是那种神秘力量将他们召来的！”

   黄绢深深吸了一口气：“他们是天人，我们不是，我们能不能进去？”

   原振侠犹豫了一下。他们一直在探索事情的真相，现在已经找到了整个神秘事件的源头，不论进去之后会发生甚么事，当然绝没有放弃的道理。

   他作了一个手势，并没有说甚么，已经侧着身挤了进去，黄绢跟着也挤了进来。在那狭窄的山缝中前进，并不是容易的事，原振侠想伸手去握黄绢，但黄绢却推开了原振侠的手。

   原振侠压低了声音，道：“那次暴风雪，我们在——”

   黄绢不等他讲完，就道：“过去的事，就让它过去算了！”

   原振侠还想说甚么，在里面，突然传出了一阵极其奇异的声响来，那种声音听来尖锐而短促，一下接一下响着。原振侠忙加快速度向前挤去，通道倒是越来越宽，可以容人向前奔跑了。

   原振侠向前奔着，他发现那是一个山洞，越向前去，越是宽阔。山洞中本来应该是极度黑暗的，可是洞壁的石块上，却都有着柔和的光芒，使人可以看得清眼前的景象。

   他奔出了约莫一百公尺，就陡然站定，一时之间，他几乎不能相信自己的眼睛。在他面前的是一扇门，发出灰白色的金属光辉，那种急促而尖锐的声音，就从这扇门中传出来。

   原振侠再也没有想到，在荒芜的死海之滨的一个山洞中，会看到这样的一扇门！这样的门，通常来说，都只有在设备最先进的建筑物中才看得到。

   他站着不动，立时听到黄绢的喘息声，在他的身后传来，他回头看了黄绢一下，两人一起走向前。他们不约而同地伸手去推门，手还没有碰到那扇门，门就自动向着一边移了开去。

   当门移开之后，原振侠和黄绢两人真正呆住了！看到了那扇门，已足以令人发呆，可是门内的情景——原振侠在心中自己问自己：那是甚么地方，那是些甚么东西？

   那是甚么地方，实在是很容易回答的。门内，是一间很大的房间，或者说，是一个极大的空间，估计有一百公尺见方。在那个空间之中，四壁全是密密麻麻的柜子。说是柜子，或者并不怎么适合，那是一组一组的架子，架子上全是在缓缓闪动的光亮，和看不出是甚么用途的小转盘。那些转盘，乍一看来，倒有点像是大型计算机的数据储存带。

   然后，空间的中间，是一排一排竖立着的同样的架子，同样的闪光和同样的小转盘。一看过去，给人的印象是数不清的那么多。整个空间之中，唯一和那些架子不同的东西，是一个圆柱形的物体，那物体上有一个椭圆形的旋转球状物，尖锐短促的声音，就是从那个球状物中所发出来的。而泉吟香和卡尔斯两个人，就站在那个和人一样高的圆柱体之前，神情庄严得如同在朝圣一样。

   原振侠和黄绢迟疑了一下，向里面走进去。他们还没有来到那圆柱体前，就听得卡尔斯陡地叫了起来：“不是，不是！我是真神派来的，我负有伟大的使命，我是全世界的统治者！”

   他一再叫着，一面现出极激愤的神色来，用力敲打着那个圆柱体。

   他继续大声叫着：“不，我和所有的人不一样，绝对不一样！”

   卡尔斯叫得那么大声，以致他脸上的肌肉完全扭曲了。在他狂叫的时候，泉吟香转过头来，用一种不明白的神情望着他，道：“我倒觉得很高兴，和普通人一样，有甚么不好？”

   卡尔斯陡地转过身来，向黄绢道：“走，我们走！”

