    七 

   他讲到这里，略顿了一顿，声音听来变得很神秘：“可是，供拍照的原物还在！”

   铁男陡然震动了一下，手指间的香烟，几乎也跌了下来。他盯着原振侠，想在对方那种近乎恶作剧的顽皮神情中，捉摸到他这句话的真正用意。然后，他深深吸了一口烟，道：“原物，就是轻见博士的遗体！”

   原振侠道：“是，要知道是甚么令得五郎突然高叫我的名字，要知道五郎在那X光片上发现了甚么，不必多费脑筋，只要将轻见博士的遗体掘起来——”

   他的话没有讲完，铁男已叫了起来：“住口！”

   铁男甚至不由自主喘着气，再一次重复：“住口！你可以回去了，警方自然会作进一步的调查！”

   原振侠没有说甚么，转身就走，到了门口，他才道：“如果你的调查，没有进展，不妨考虑我的提议！”

   铁男挥着手，像是再也不愿意见到原振侠。原振侠道：“我的想法，听来很狂野，但却是最实际的！”

   铁男转过身去，不再看原振侠一眼，原振侠只好耸了耸肩，离开了警局。他一个人在路边慢慢走着，心中不明白何以铁男不接受他的提议。这是最直接的方法，可以弄明白何以羽仁五郎会在看X光照片之际，突然发出怪叫声。

   铁男其实何尝不明白那是最直接的方法。但只是凭着推理，而要将轻见博士这样有地位、受到普遍崇敬的学者的遗体掘出来，这种提议，若是向上级提出来，只怕明天他就会变成交通警察，站在红绿灯下，指挥行人怎么过马路了！

   所以铁男最自然的反应，便是立即拒绝原振侠的提议。同时，他自己也知道自己性格上的弱点，原振侠若是再说下去，他说不定就会接受，这是他立即将原振侠赶出去的原因。

   原振侠走了之后，他坐了下来，思索着五郎的神秘死亡。这是超乎寻常的一种谋杀，从种种迹象来看，几乎不是人力所能完成的谋杀。

   而且，谋杀的动机是甚么呢？铁男陷入苦苦的思索之中，得不出丝毫结论。

   原振侠躺在宿舍的房间之中。自从命案发生之后，有不少胆小的同学，都不敢再在宿舍中住，原振侠的那间房间，也始终只有他一个人。他望着原来属于五郎的床铺，心中有说不出来的难过。他自己作过不少设想，想象五郎遇害的情形，结果也不得不同意铁男所下的结论，这几乎不是人力所能完成的谋杀。五郎的死，一定包含着极大的隐秘，而隐秘之始，就是那张始终下落不明的X光照片！

   当晚被铁男赶走之后，接连好几天，每天一定的时候，原振侠总要打电话给铁男，问他调查的进展，最后，提出他的提议。在第十五天头上，他的提议打动了铁男的心。作为一个警官，铁男知道向上司提出，要公开去挖掘轻见博士的尸体，是没有希望的，所以，他竟然同意了和原振侠去私掘轻见博士的尸体。

   提议要挖掘轻见的尸体是一件事，真正实际去做，又是另一件事。原振侠得到了铁男的允许之后，心情说不出的紧张，整个下午，他都在图书馆中，查阅有关法律的书，看看私掘尸体，如果东窗事发，会犯甚么罪。他发现他自己还好，作为刑警的铁男，如果事情发作，却会惹来天大的麻烦。

   原振侠几乎想要放弃了，或者他自己单独去进行，但是反倒是铁男拒绝了他。铁男道：“既然肯定了只有这样做，才能探明事实的真相，那就应该毫不犹豫地这样去做！”

   原振侠反倒变得无法放弃了，铁男答应准备一切应用工具，而他们就在今夜，就要出发去挖掘轻见博士的坟墓。

   对于挖掘轻见遗体这一点，原振侠是早已怀着这个秘密愿望的了。他当时的目的是想研究一下，何以在多年之前，在缅甸北部的战场中，轻见小剑会被埋在湿软的泥土中几小时而不死？即使是鱼，能用鳃在水中获得氧气，也无法在湿土中得到氧气的。

   是不是因为自己一直有着这个秘密愿望，所以才怂恿铁男去掘墓的？原振侠自己问着。因为如果是这样的话，出发点就很卑鄙。但是他的答案是否定的，真正是为了查明五郎的死因！

   他看了看时间，约定的时间已快到了。他离开了床铺，来到五郎的铺前，喃喃说了几句话，希望死后的五郎，会有某种力量，使他能找到死亡的真相。去挖掘坟墓，毕竟是一件充满神秘和罪恶感的事，以致一直自认是科学家的原振侠，也要在心灵上，获取某种不可测的力量的支持。

   然后，他离开了房间，穿过走廊，轻轻打开门，免得惊醒其他人。闪身出了门，奔过了一片空地，迅速地爬上围墙，跃下，在约定的地点等着。他等了不到五分钟，就看到一辆车子驶过来，他奔向前，车子停下，驾车的是铁男。

   原振侠上了车，坐在铁男的旁边，两人互望着，都不说话。然后，两人一起开口，道：“如果你想退出的话——”

   他们讲到一半，便住了口，两个人都劝对方考虑退缩，那就表示他们自己完全没有退缩的意思。

   铁男驾着车，那是一辆相当旧的车子，行驶之际，发出残旧机器的声响。

   坟地所在，原振侠是知道的，一年之前，当轻见博士落葬之际，原振侠是送殡的学生代表之一。一个月之前，他还曾去献过花。

   经过将近三小时的车程，到达坟地时，是凌晨三时。他们原来的计划，是一小时的挖掘，就可以盗得尸体，将尸体载回去，拍摄X光，第二天晚上再送回来。只要一切顺利，就不会有人知道，而他们则可以知道，轻见头部的X光片，究竟有甚么地方，会令得五郎发出惊呼声。

   凌晨三时，在野外的坟场中，寂静无声，气氛说不出地诡异。车子停在距离坟场约有两百公尺处，铁男打开了行李箱，取出了一些工具，自嘲似地说：“我并没有偷尸体的经验，你有吗？”

   原振侠苦笑着：“我也没有，只是听说，早年的医科学生，由于没有足够的尸体供解剖用，他们倒是时时要偷取尸体的。不过——偷的物件，大多数是葬得十分草率的尸体。”

   铁男闷哼了一声，道：“别告诉我博士的尸体，是埋在一座建筑坚固的金字塔中！”

   原振侠忙道：“不，不！我是看着他下葬的，只要撬起两块石板，再掘下去大约一公尺，就可以见到棺木——”

   由于心中的紧张，原振侠在将一柄铁铲挟在腋下，和铁男一起向前走去之际，又道：“你知道不？博士不是第一次被埋在土中！”

