    六 

   §第二章 一只老黑猫

   我呆了一呆，想不到他会忽然之间，有那样的行动，我连忙去按门铃，可是门铃响了又响，张老头却始终不再出来应门。

   要弄开那道铁闸，再打开那道木门，并不是甚么困难的事，但是那也必需大动阵仗，我可以报警，但是，就算张老头真的在他的住所内杀猫，也不是甚么大不了的事。

   我呆立了好一会，最后又用力按了两下门铃，再等了片刻，仍然无人应门，我只好离去。

   张老头的年纪看来只不过六十多岁，那并不算是太老。

   可是我总有一种十分诡异而难以形容的感觉，我感到张老头，好像已老得不应该再活在世上！这种感觉，究竟因为甚么而产生，我也说不上来。

   我对于张老头举着沾满了血的手、神色张皇、面色青白的那个神态，印象尤其深刻，我在回想张老头的那个神态之际，很容易联想到一些古怪的、会不可思议的邪门法术的人。

   这一类的人，现在要在大城市中寻找，真是难得很了，但是以前，尤其是小时候所听的各种各样传说之中，倒是常可以听得到的。

   对了，这一类人，通常在故事和传说中，都被称着“生神仙”。

   故事和传说，往往有名有姓，有根有据，说是某达官贵人仰慕某生神仙之名，召见某生神仙，生神仙施法，人在汉口，却闭目入定，顷刻千里，到上海买了东西回来，等等。

   这类传说，自然无稽得很，但是我们这一代的人，却谁都在儿童时期听说过。这种法术，被称为“五行遁法”，还有甚么“五鬼搬运法”、“五行大挪移法”等等。

   我仍然说不上来何以见到了张老头，就会联想到那些事，但是，我的确有那样的念头，而且，当晚我还做了一夜噩梦。

   第二天早上，一早醒来，时间实在还早，我还想再睡一会，可是说甚么也睡不着了，只好起身，一面仍然想着张老头，想他究竟在干甚么事。

   我终于又来到那幢大厦，直上十六楼。这种有长走廊的大厦，白天和黑夜同样阴暗，我刚想去按门铃，忽然听到有开门的声响，我立时闪了闪身子，躲到楼梯口去。

   我来得正是时候，因为我才一躲了起来，就看到铁闸打开，张老头走了出来，他在门口站了一会，在铁闸上，加了一柄很大的锁，临走的时候，他又用力拉了拉那柄锁，等到肯定锁上了，才走向电梯。

   我躲在楼梯内，他并没有发现我，而我却可以仔细打量他。

   他的神情很忧虑，好像有着甚么重大的心事，他的胁下，挟着一只小小的木箱，是乌木上面镶着螺钿的古老木箱，走向电梯。

   我没有出声，更没有现身，因为他离开之后，我可以弄开门锁，到屋子中去看个究竟。

   私入他人的住宅，自然是不足为训，但是我的好奇心是如此之强烈，而且我自问，绝没有甚么恶意，是以就算我的行动和法律有所抵触，也不以为意。

   我看他进了电梯，就立时闪身出来，只花了一分钟，就打开了那柄大锁，然后，又弄开了两道门锁，走进了张老头的住所。

   一进门，我所看到的，是一个很小的空间，算是客厅，那里，除了一张桌子，几张椅子之外，就是靠窗放着一口大箱子。

   那口箱子十分精致，一看到那口箱子，我就想到杰美所说的，张老头上次搬家时，嘱咐搬运工人千万小心搬的那一口。

   我转过身，将门依次关上，并且将那柄大锁，照样锁上，以便使张老头回来时，也不知道有人在他的房子中。

   我是背着客厅在做那些事的，当我最后关上木门，正准备转回身来之际，我忽然觉得，有人在我的身后，向我疾扑了过来。

   我的感觉极其敏锐，当我一觉出有人向我疾扑了过来之际，立时转身，可是那向我扑来的东西，速度却快得惊人——我才一转过身来，就发现那不是人，而是一团相当大的黑影。

   由于那东西的来势太快，是以在急切之间，我也未曾看清它是甚么，我只得先用力打出一拳。

   那一拳打出，正打在那东西上，只觉得软绵绵，毛茸茸地，接着，便是“嗤”地一声响，和“迷呜”一声怪叫，那东西已被我打得凌空跌了出去。

   这时，我已经知道，向我扑来，被我一拳打中的，是一只猫。

   而那“嗤”地一声响，则是猫在被我打中，怪叫着向外跌去时，猫爪在我的衣袖上，抓了一抓，将衣袖抓下了大幅时发出来的声响。

   这一抓，要是被它抓中了我的手背，那不免要皮开肉绽了！

   我未曾料到张老头的家中，竟然有这样的一头恶猫，几乎吃了大亏，我连忙定了定神，将外衣脱了下来，准备那头猫再扑上来时，可以抵挡。

   这时，那头猫凌空落下，落在桌子上，弓起了背，竖起了尾，全身毛都耸了起来，一双碧绿的眼睛，望定了我，发出可怕的叫声。

   那是一头大黑猫。

   或许是我平时对猫并没有甚么特别的注意，但是无论如何，我不得不承认，我从来也未曾见过那样的大黑猫，它不但大、乌黑，而且神态之狞恶，所发出的声音之可怕，以及它那双碧绿的眼睛中所发出的那种邪恶的光芒，简直使人心寒！

   它耸立在桌上，望定了我，我也望定了它，一时之间，倒不知如何对付它才好。

   那只老黑猫，刚才凭空吃了我一拳，想来也知道我的厉害，一时之间，倒也不敢进袭，一人一猫，就那样僵持着。

   约摸过了两三分钟，我心中不断地在转着念头，我这时的处境，突然之间，变得十分尴尬了。

