    二 

   那一页画着数个复杂的表格，但绯田瞄也没瞄一眼，便推回档案。

   “不必解释这么多。能不能开门见山，直接告诉我要做甚么？”

   柚木立即倾身向前，“F型基因造成的差异显著，遗憾的是，在日本人身上十分罕见。日本难得出现世界级的运动选手，我们认为这可能是原因之一。不过，我们最近发现具有F型基因的选手，不是别人，就是令千金——绯田风美选手。”

   与柚木相反，绯田微微后仰，应道：“这样啊。所以呢？”

   “不觉得相当耐人寻味吗？父亲是前奥运选手的女孩，逐渐成长为代表日本的滑雪选手，而她拥有稀罕的运动基因。理所当然，我们会想进一步研究，她的父亲又拥有怎样的基因形式？俗话说‘龙生龙、凤生凤’，能否以科学证明？”

   “太可笑了。”绯田一脸不屑，“我一边听着，就在猜该不会是这么回事吧，没想到还真的料中，简直荒谬。不好意思，请回吧。我不能配合。”

   “请等一下。说是协助，并不是多困难的事，只要先让我们检查你的基因就好。如果也找到F型基因，再请你和令嫒一起到研究室……”

   绯田举手制止柚木。

   “我祈祷你们的研究会有结果，可是，请不要把我们父女牵扯进去。我教那孩子滑雪，传授她所有技术，却也彻底灌输她‘努力比才能重要’的观念。我由衷认为，才能是不可能遗传的。况且，你遗漏最关键的一点。”

   “甚么？”

   绯田叹口气，继续道：“就是我毫无才能。虽然参加过好几次奥运，但别提站上领奖台，连边都没摸到，我只是平凡的选手。”

   “不，这话……”

   “请回。”绯田起身行一礼，“去找其它有才能的人吧。”

   “正因找不到其它人选，才会来拜托……”

   “去拜托肯·葛瑞菲父子【注：老葛瑞菲（Ken Griffey Sr.）与小葛瑞菲（Ken Griffey Jr.）父子，两人是活跃的美国职棒选手。】吧。”

   绯田丢出这一句，柚木哑口无言地摇摇头：“我明白了，今天就先告辞。不过，我并未放弃，之后会以别种形式再来请你协助。”

   “来几次都一样，我不会答应。”

   “既然是你教导风美小姐滑雪，应该也对她的优异才能感到惊讶。你不想知道她的才能究竟来自何处吗？”

   “我对才能没兴趣，运动选手最重要的是努力和结果。不要让我重复那么多遍。”

   柚木叹口气，把档案夹收进公文包。“我会再来。”

   “下次最好是为了别的事，像是发现瘦身效果惊人的训练方式之类，我非常欢迎。经济不景气，我们的健身中心都没新会员加入，实在伤脑筋。”

   “我们也有那方面的专家，我会找他谈谈。”柚木正经八百地答复后，离开办公室。

   绯田坐回椅子，发现屏幕上静止的风美身影，便取过摇控器，按下回放键。

   龙生龙，凤生凤……？

   如同柚木所言，教风美滑雪没多久，绯田就注意到她天赋异禀，心情十分雀跃。他觉得风美不愧是他的女儿。龙的孩子，完美地脱胎为一条龙。

   可是，柚木，事实并非如此——看着风美勇猛果敢的滑雪英姿，绯田低喃。她的才能，与她的父亲一点关系也没有。前提是，如果绯田宏昌能算是她的父亲。

   § 2

   十九年前——

   绯田在圣莫里茨等待好消息，终于，从日本寄来一页传真。

   当天，绯田在比赛的第二次滑行犯了越界失误，心情消沉到谷底，但这个好消息令他瞬间沉浸在幸福的喜悦中。

   电报上这么写着：“一月十七日 上午十点二十五分 是女孩。我和宝宝都很好。宝宝想早点看到爸爸。新手爸爸今天的成绩如何？我和宝宝还要在医院待一阵子，接受各种检查。爸爸回日本时，我们应该已在公寓等候。要帮宝宝想好名字喔。智代。”

   绯田拿着电报，不禁高呼万岁。队友靠过来关切，绯田说明他当上爸爸，队友立刻帮忙把好消息转告其它伙伴。

   高山滑雪日本队的成绩持续低迷，状况绝对称不上好，但这个喜讯让众人露出久违的开朗表情。晚餐时，不只男选手，连女选手也刻意绕到绯田的桌边道贺。

   绯田很想慰劳妻子，向她道谢。但妻子还在医院，没办法打电话给她。

   那天晚上，绯田和几个好友一起在酒吧喝到很晚。最为绯田高兴的是他的挚友，也是担任教练的高仓。

   “你总算如愿以偿。”高仓往绯田的杯中倒啤酒。

   “托你的福。”绯田喝一口，觉得这是此生滋味最棒的酒。

   “这样就能规划下一个目标了。”

   “唔，也是。”绯田笑道。“不过，要是跟老婆讲这种话，她恐怕会嫌我操之过急。”

   “那可不一定，欧洲的小孩两岁便穿上滑雪板。”

   “嗯。”绯田点点头。

   “下一个目标？这是在说甚么？”在一旁喝酒的年轻选手问。

   “差不多在你这个年纪的时候，”高仓回答，“绯田的目标是站上奥运领奖台。经过四年，目标变成在世界杯拿奖牌。再过四年，目标变成尽可能长久地活跃在第一线，就像现在一样。所以，他才会这把年纪还辞掉工作，将怀孕的老婆丢在家里好几个月。可是，这个目标也渐渐动摇。看看今天的滑雪成绩便不难理解吧？暴冲小子绯田，终于对抗不了岁月。”

   “教练……”年轻选手的神情尴尬。

   “没关系，这是实话。”绯田苦笑。“居然会在那种程度的赛道失去平衡，我也该退休了。”

   “但第一次滑行的成绩不是最好的吗？”

   “那是在日本选手中吧？你们实在太不象话。”

   遭到绯田指摘，年轻选手狼狈地垮下脸。

