    四七 

   “你怎么……”

   “昨天我没告诉你，不过，上条先生的书房里，放着跟装血指纹的盒子一模一样的塑料盒。我不认为是巧合。”

   “这样啊。”绯田按住眼头，“你真是可怕的家伙。”

   “你认识上条先生吧？透过风美小姐。”

   绯田用力摇头。“那孩子毫不知情。她以为去世的智代是母亲，而我是父亲，不曾起疑。”

   “那你和上条先生怎么认识的？”

   “发生巴士事故前，他主动来找我。”

   绯田详述上条来访时的情况。柚木听完，益发纳闷：“上条先生怎会提出那么奇怪的要求？又怎会持有血指纹？令人不解的是，听你的口气，似乎以前就知道上条先生？”

   绯田搔搔头，决定向柚木全盘托出。

   “没错，我早就知道上条这个人。我调查过他。”

   “为甚么？”

   “我认为他是风美的父亲。”

   柚木瞪大双眼。绯田揭露有关风美出生的种种事实，包括发生在长冈的偷婴案及智代的自杀。

   柚木把啤酒放回桌上，按住额头。

   “原来如此。这实在……太教人震惊。”

   “我已有向警方自首的心理准备。就算你立刻报警，我也不会阻止。我原想等找出风美的母亲再坦白，但你已替我查明。”

   “绯田先生……”

   “虽然我还没想到怎么向风美说明……”绯田淡淡地笑。

   柚木皱起眉，轻轻摇头。

   “我不打算报警，也不打算告诉任何人，当然也包含风美小姐。况且，不是还有待查明的疑点吗？为何畑中弘惠女士会把孩子托给你太太？跟畑中弘惠女士一起烧死的女婴，又是谁的孩子？不过，大致能想象。”

   “嗯。”绯田点点头，“你似乎已有答案。”

   “跟畑中弘惠女士一同命丧火场的，是上条先生在医院丢失的孩子——我只能这么想。”

   § 31

   绯田缓缓出声：“看来，时候终于到了。”

   “时候？”柚木一脸疑惑。

   “告诉风美一切的时候。看来已别无选择，只能下定决心。”

   “你现在就要告诉她？可是，眼下是她的重要时期，不如再等一段时间？至少等世界杯结束……”

   绯田皱起下巴，摇摇头。

   “不，良心不允许我再拖下去。”

   “既然瞒了十几年，多等一下也无所谓吧？”

   “站在你的立场，肯定希望风美参加世界杯。我的心情也一样，不过，我没办法继续慢慢等下去。和你谈过后，解开了几个疑问。生下风美的，大概就是畑中弘惠女士。那么，父亲是谁？答案也很明显。”

   “上条先生……吗？”柚木回道。

   绯田轻轻点头。“这么一来，一切就合情合理。上条先生珍藏着风美国中时期的照片，想必那时已确信风美是他的女儿。然而，为何至今他没采取任何行动？”

   “顾虑到风美小姐是和外遇对象的孩子吗？”

   “上条先生全部知情。他晓得从医院抱走婴儿的是谁，也晓得偷婴贼和婴儿的下落，肯定很早就注意到风美。尽管如此，他却选择不出面相认。理由如你所言，是考虑到风美是他外遇的结果。”

   “那为何现在又出面？”

   “是为了儿子。”

   “儿子……？你是指，他重病住院的儿子？”柚木恍然大悟，“我记得是骨髓性白血病，原来是这个缘故。”

   “就是这么回事。他们找不到适合的捐赠者，正束手无策。我不是很清楚，不过，听说兄弟姊妹骨髓的吻合机率很高？”

   “比亲子更高。可是，上条先生的儿子和风美小姐，等于是异母兄妹。”

   “相较于没有血缘关系的人，吻合的机率应该仍高上许多？”

   “大概吧。”

   绯田喝光啤酒。“为了救儿子，上条先生来找我。把畑中女士的血指纹交给我，想必是要做最后确认。或许，他也打算拿来当说服我的材料。”

   “说服？”

   “我猜，上条先生打算在进行DNA鉴定、确定血指纹的主人与风美是母女后，告诉我实情吧。因为要让风美接受捐赠者检查，必须得到我的同意。”

   “上条先生早有心理准备，要公开一切真相吗？”

   “当然，毕竟他的独子徘徊在死亡边缘。”绯田捏扁啤酒空罐。“所以，我才说不能再磨蹭，得尽快安排风美接受捐赠者检查。如果拖拖拉拉，害上条先生的儿子平白送命，我会后悔一辈子。不能为了一己之私，坐视可能挽救的生命消逝。”

   “原来如此。”柚木垂下头，放在膝上的双手紧握。

   “看来你了解了。”

   “非常了解。既然悠关人命，我也不能阻止。可是，没必要立刻告诉风美小姐。”

   “甚么意思？”

   “可藉其它理由让她接受检查。要成为捐赠者，HLA型白血球必须吻合。如果不吻合，就没必要急着告知真相。万一吻合，到时再思考怎么做就行。”

   绯田赶苍蝇般大大挥手。

   “柚木，我受够撒谎了，不想在挽救一条性命时搞花招。”

   “可是……”

   “况且，还有这次的恐吓案。”绯田双臂交抱，蹙起眉。“我不懂十九年前的事与这次的案件有何关联。然而，我也不认为两者毫无关系。换句话说，势必得把风美的秘密告诉警方。那么，媒体迟早会挖出这个消息，甚至演变成一桩大丑闻。在那之前，我想将一切告诉风美。”

   柚木不耐地搔搔头，“这样真的好吗？你会失去一切。”

   “没办法。想到我和妻子犯下的罪，这样的惩罚其实算不上重。”

   柚木沮丧地垂下肩膀。“你所做的事，或许是法律不允许的，但你有必要受罚吗？亲生母亲死去，父亲刻意不出面。风美在你的扶养下长大是好是坏，答案显而易见。”

   “你这么说，我宽慰不少。可是，我认为这仍是自私的解释。明知是别人的孩子，却登记成自己的孩子，长年隐瞒。如果得知真相时就去报警，也许风美能选择不同的人生。谁都无法保证，她的另一个人生会不会更幸福。只怕我和妻子扭曲了那孩子的人生。”

   “甚么扭曲……”柚木倏地住嘴。

   “我明天就回北海道，思索该怎么告诉风美。总之，不能再犹豫。这一点无庸置疑。”

