    五四 

   医院前疑似有电视台人员。这件案子新闻媒体报导过好几次，这下被害者死亡，家属即将前来，自然也不能错过。

   此外，还有许多媒体相关人员在医院前徘徊，但气氛并不紧迫。大概是案情本身没进展的缘故。

   不过，这些人谨守分际，没闯入医院用地。柚木与小谷的出租车穿过他们面前，停在正面玄关。

   此时，柚木发现一道身影。距媒体记者稍远的地方，有个人茫然伫立。他穿着老旧的夹克，晒黑的脸庞毫无生气。

   柚木不禁纳闷，他怎会在这里？

   “怎么？”小谷问。

   “不，没事。”柚木应道。

   除了警方人员，北一饭店总经理及公关人员也在医院。被害者身亡，他们的神情却颇为从容。如同小谷所言，想必是加害者意识已淡去。

   上条世津子一行似乎还没到，小谷他们讨论起怎么安排家属确认遗体。

   “我能暂时离席吗？”柚木在小谷耳边低问。

   “没关系，怎么？”

   “外头有认识的人……我马上回来。”

   “好。”小谷虽然诧异，仍点点头。

   柚木离开医院，走近媒体记者聚集的地方。有人问他“出了甚么事”，但柚木视若无赌。

   刚才在出租车里看到的男子坐在护栏上，望着与柚木相反的方向。

   “你在干嘛？”柚木出声。

   男子回头，吃惊地睁大眼，吐出白色气息。

   “这样啊，你也来了。唔，那家伙提过，你担任绯田风美的公关人员。”

   “伸吾告诉你的？”

   “我们偶尔会讲电话。没甚么不行吧？我可是他爸。”

   “当然。”

   男子是鸟越伸吾的父亲克哉。他应该在新世开发的相关企业工作，但柚木不清楚详情。

   “我正要联络你。其实，伸吾单独离开集训住宿的饭店。你知道他去哪里吗？”

   鸟越克哉无所谓地点点头。

   “知道，我们刚刚在一起。”

   “在一起？他是为了见你，才溜出饭店吗？”

   “对。昨晚他打电话来，我们约在札幌车站见面。我搭今天最早的飞机过来。不必担心，我已要伸吾回饭店。”

   柚木听得糊里胡涂。

   “请等一下，你为何来找伸吾？还有，你在这里干嘛？这次的案子跟你没关系吧？”

   鸟越克哉注视着柚木，大大点头回道：“是啊，在这里遇到你，或许是天意。那么，第一个告诉你也不坏。”

   “甚么意思？”

   “奇怪，你是来做甚么的？是为了巴士事故的案子吧？那你应该明白我想说的话。”

   柚木皱起眉，看着鸟越克哉晒黑的脸孔。

   “你知道任何线索吗？”

   “岂止是知道？”鸟越克哉冷笑。

   § 36

   健身俱乐部的营业部长，拿着绯田昨晚写的辞职信抬起目光。绯田拜访位于札幌车站旁的总公司。

   “既然是健康上的理由，我无权阻拦，可是未免太突然。之前你请长假，这次是辞职？”

   “我知道这样很任性。我不指望拿到离职金，这个月的薪水也不敢奢望。”绯田把头压得低低的。

   “我不是那个意思。老实讲，你离开对我们是很大的损失。我一直想靠你的知名度来提升形象。”

   “我的知名度没多少用处。我已是过去的人，况且那也算不上丰功伟业。”

   “嗳，别这么说。依你的个性，就算挽留也是白费功夫吧。”

   “对不起。”绯田回道。

   “我会负责告诉上头。正式决定下来前，别告诉其它人。”

   “了解。”

   “可是，这实在……太遗憾了。”

   绯田再次行礼，他不认为自己值得惋惜。

   “那些家伙在干嘛？”营业部长望向绯田身后。

   年轻员工聚集在电视机前。

   “喂，你们在看甚么？”营业部长问。

   一名男员工应道：“那宗火烧巴士案，凶手落网了。”

   绯田诧异地瞪大双眼，跑到电视机前。

   女记者在现场转播。地点很眼熟，是上条接受治疗的医院前方。

   画面底下的字幕写着：“火烧巴士案歹徒自首！”

   § 37

   警方释放柚木时，天色已暗。他看看手表，发现自己遭拘留超过两小时。不过，期间几乎都在等待鸟越克哉的侦讯结束。

   他打手机联系小谷，决定在札幌车站附近的饭店会合。小谷显然十分慌乱，他一直认为上条伸行遇害与新世开发无关，不料相关公司的员工却自承犯案。

   负责侦讯柚木的是木原与西岛两名刑警。嫌犯主动投案，两人却不见丝毫喜悦，理由柚木后来才知道。

   警方的第一个问题是，柚木今天遇到鸟越克哉是巧合吗？当然——柚木回答。他接到上条伸行过世的消息赶到医院，没想到鸟越会在那里。他感到很意外，才去找鸟越。

   接着，刑警询问鸟越说过的话，柚木据实以告。他陈述的内容似乎与鸟越的自白相符，刑警们默默点头。

   然后，他们询问柚木，对鸟越的犯罪动机有何看法？因为鸟越的动机与柚木关系密切。

   柚木坦言“不知道”。在那样的情况下，听到那样的告白，他的脑袋还有些混乱。

   “鸟越说想要救儿子，关于这一点，你怎么想？”木原问。

   站在柚木的立场，他也只能摇头。

   “我们并未忽视伸吾的意志，也不曾强迫他，他随时都能放弃滑雪。所以，面对鸟越先生的控诉，我相当错愕。”

   “鸟越说儿子无法轻言放弃。他认为放弃滑雪，父亲会被公司开除，只能忍耐。”

   “我们确实答应，如果伸吾加入新世开发滑雪队，就为鸟越先生安排工作。可是，要不要接受是他们的自由。”

   “原来如此。”刑警的语气有些冰冷。

   最后，刑警问：“你知道是谁在背后指使鸟越吗？”柚木坚定地表示，想不到可能的人物。事实上，不管怎么想，他都毫无头绪。

   刑警们苦着脸。好不容易实行犯自首，但查不出幕后指使者，就不算真正破案。

   在驶向饭店的出租车中，柚木忆起与鸟越克哉的对话。柚木问他是不是知道案件的线索，鸟越回答“岂止是知道”。接着，他面露有些自虐的笑容，补上一句：“那件案子是我干的，我就是凶手。”

   这话实在太出人意表，柚木花了几秒才理解。他倒抽口气，低喃：“怎么可能？”

   “你或许很难相信，不过，真的是我干的。一时鬼迷心窍就下手，真是够傻的。”笑脸逐渐变形，化为苦闷的表情，鸟越克哉摇摇头。

   “甚么意思？请你解释。”柚木问。

   鸟越抹抹脸，“我啊，想帮伸吾。”

   “帮伸吾？怎么说？”

