    六四 

   斯派塞一字不变地把他和特雷弗会客的细节告诉了其他两人。特雷弗在最后压低嗓门说出的事情把他们惊得目瞪口呆。柯诺尔斯正在监视特雷弗。柯诺尔斯知道三兄弟的事。那是否意味着莱克也知道三兄弟的事呢？现在谁是真正的柯诺尔斯呢？为什么特雷弗要压低声音说出这事儿？为什么他要把公文包留在门外而呢？

   他们仔细地分析情况，也只有一班无聊的法官才可能做到那样仔细。他们接二连三地提出问题，然后接二连三地拟出对策。

   特雷弗正在他那新近打扫和擦拭过的厨房里煮着咖啡，韦斯和恰普静悄悄地走了进来，径直朝他走去。

   “发生了什么事？”韦斯问。他们皱着眉头，给人的感觉是他们已经烦恼好些时候了。

   “你什么意思？”特雷弗问道，仿佛情况好极了。

   “窃听器出了什么事儿？”

   “峨，这个。看守把公文包拿走留在外面了。”

   他们彼此对望着，把眉头皱得更紧了。特雷弗在咖啡机里加进水。现在将近五点了，而他正在煮咖啡，特工们充分注意到了这一点。

   “他为什么要那样做？”

   “例行公事而已。大约每个月一次，看守会在我们谈话时把公文包留下。”

   “他搜查了吗？”

   特雷弗忙着看咖啡滴下来。无疑一切正常：“他像往常一样很快地检查了一下，我想他是闭着眼睛检查的。他把送进去的信拿出来，然后把包拿走了。窃听器安然无恙。”

   “他注意到那些厚厚的信封了吗？”

   “当然没有。放松点。”

   “那么会谈很顺利？”

   “和往常一样，只是斯派塞没有信要寄出来，从这些天的情况来看，这有些不同寻常，但事情确实如此。我两天后再去，到时候他会有一沓信要寄出去，而看守甚至碰都不会碰公文包一下。你们会听到每一个字的。想喝点咖啡吗？”

   他们一起松了口气：“多谢，但我们得走了。”恰普说。他们还要去写报告，回答一些问题。他们朝门口走去，但特雷弗叫住了他们。

   “听着，伙计们，”他彬彬有礼地说，“我完全有能力自己穿衣，吃一碗速食麦片粥，就我自己一个人，很多年来我都是这样。我不愿意在九点以前就开门营业。既然是我的事务所，我们就要九点开门，早一分钟也不行。欢迎你们在那个讨厌的时候来这儿，但八点五十九分就不行。别到我家去，九点之前也别到事务所来。明白吗？”

   “当然。”他们中的一个回答说，然后两个人就离开了。这对他们来说并不重要。现在，他们在特雷弗的事务所里、家里、车子里、甚至公文包里到处都安装了窃听器。他们连他在哪儿买牙膏都一清二楚。

   特雷弗喝光了整整一壶咖啡，清醒了过来。他开始行动了，一切都已精心策划好了。从离开特朗博尔监狱的那一刻起，他就开始准备了。他假定他们回去后和白色面包车上的那些人一起在监视着他。他们有着各种小装置和各种窃听器，而韦斯和恰普肯定懂得如何使用这些东西。钱不是他们关注的东西。他告诉自己要相信他们了解一切事情，他让自己的想像力自由驰骋，他假定他们正在窃听他所说的每一个字，密切注意着他的一举一动，并且随时都准确地知道他所处的位置。

   他想得越多，逃跑的机会就越大。

   他开车去了十六英里外、杰克逊维尔南郊奥兰治帕克附近的一家购物中心。他在里面漫无目的地闲逛，浏览着商店的橱窗，然后在一条几乎空无一人的饮食街吃比萨饼。要做到不冲到某家商店的衣服架子后面躲起来、等那些跟踪的人走过去，这可不太容易。但他强忍住不这样做。他在一家通讯器材店买了一只小型手机。随机免费提供当地一家电信公司的一个月的长途电话服务，这正是特雷弗需要的。

   他回家时己经九点过了，他确信他们一定还在监视他。他把电视机的音量开到最大，然后又煮了些咖啡。在浴室里，他把现金塞进各个衣袋里。

   午夜时分，整幢房子一片漆黑，静悄悄的，特雷弗这时候显然应该已经入睡了，可他从后门溜了出去，融人了夜色当中。夜晚空气清新，天上是一轮圆月，他尽力使自己看起来好像只是要去海滩散散步的样子。他穿着一条腰部往下满是口袋的宽松的工装裤，两件劳动布衬衣和一件超大号的风衣，风衣的衬里里面塞满了钱。

   特雷弗身上总共藏了八万美元，他沿着海边漫无目的地向南信步而行，俨然是个半夜出来散步的海滨流浪汉。

   走了一英里后他的步伐加快了。走了三英里时他已经筋疲力尽，但仍然拼命往前赶。睡觉和休息都必须等等再考虑了。

   他离开海滩，走进一家破败的汽车旅馆那遨遏的休息室里。

   AIA公路上没有车辆往来；只有这家汽车旅馆和远处的一家便利店还开着门。

   门吱吱嘎嘎的响声大得足以把接待员吵醒。房子后面的某个地方有一台电视正开着。一位年龄不超过二十岁的胖乎乎的年轻人走了出来，问道：“晚上好。你需要一个房间吗？”

   “不，先生。”特雷弗回答说，他慢慢地从一个口袋里抽出一只手，拿出厚厚一卷钞票。他开始把钱一张张地抽出来，把它们整齐地在柜台上排成一排，“我需要帮忙。”

   接待员盯着那些钱看了看，然后骨碌碌地转了转眼珠。海滩吸引了各种各样的人：“这里的房间没那么贵。”他说。

   “你叫什么名字？”特雷弗问。

   “嗯，我不知道。就叫我萨来·索塞吧。”

   “好吧，萨米。这是一千美元。如果你能开车送我去戴托纳海滩，这钱就归你了。只会花你一个半小时的时间。”

   “会花我三个小时，因为我还得开车回来。”

   “不管你怎么说，每小时挣三百多美元。上次你每小时挣三百美元是在什么时候？”

   “已经有一阵儿了。我不能帮你。你瞧，我在值夜班。我的工作就是从晚上十点一直值班到早上八点。”

   “谁是这儿的老板？”

   “他在亚特兰大。”

   “上次他来这儿是什么时候？”

   “我从来没有见过他。”

   “你当然没有。如果你有这么一个脏兮兮的地方，你会顺道来看看吗？”

   “这里不像你说的那样糟。我们免费提供彩电。而且大多数空调都还能用。”

   “这儿简直就是个垃圾堆，萨米。你大可锁上门，开车离开，三个小时后再回来。没人会知道的。”

   萨米又看了看那些钱：“你在逃避警察的追捕，还是别的什么？”

   “不是。而且我也没有枪。我只是赶时间而已。”

   “那么出了什么事？”

   “一次糟糕的离婚，萨米。我有点钱。我的妻子想把它全弄到手，她请了几个很令人讨厌的律师。我得出城去。”

   “你有钱，却没有车？”

   “听着，萨米。你到底想不想做这笔交易？如果你说不，那么我就到街那头的便利店去找一个够聪明的人拿我的钱。”

   “两千块。”

   “两千块你就干？”

   “是的。”

   车子比特雷弗预想的还要糟糕。那是辆旧的本田车，被萨米或是它以前的五位主人弄得肮脏不堪。但是AIA公路上空无一人，他们去戴托纳海滩正好用了一小时三十八分钟。

