    七〇 

   想到艾伦·莱克会对这次突然袭击做出什么样的反应，想到他会尽力想办法让三兄弟保持沉默，简直让人忍俊不禁，但他应该受到这样的惩罚。莱克自己弄出了这个烂摊子；就让他来收拾吧。

   “实际上是我们弄出来的烂摊子。”泰迪说，“还是我们来处理吧。”

   他们无法预测莱克会做什么，因此也控制不了他的行动。不过这个笨蛋却想办法避开了他们的控制，瞒着他们给里基写信，并且口无遮拦。而且他竟然蠢到让三兄弟知道了他的真实身份的地步。其他显而易见的事情就更不用提了：莱克是那种秘密和同性恋笔友通信的人。他过着双重人格的生活，根本不值得信任。

   他们讨论了一会儿是否要和莱克当面把这件事说清楚。约克早在看到从特朗博尔监狱寄来的第一封信时，就主张向他摊牌。

   但泰迪没有被说服。他在为莱克担忧而无法入睡的时候，总是在考虑和希望能尽早终止他们的信件往来。不动声色地把这个问题解决了，然后再和候选人好好谈谈。

   哦，他多想和莱克当面对质啊。他想让莱克坐在那边的一张椅子上，开始将那些该死的信件的复印件全部一一投影在屏幕上。

   还有一张《敞开心扉》杂志的广告复印件。他要告诉他衣阿华州贝克斯市的昆斯·加比先生的事儿，他是另外一个落人这个骗局的白痴，还有达拉斯的柯蒂斯，范·凯茨。

   “你怎么会那么蠢呢！？”他想对着艾伦·莱克大声嚷嚷。

   但是泰迪关注的是大局。莱克的问题和国防的紧迫性相比就显得太小了。俄国人正在逼近，纳蒂·琴柯夫和他的新政权一上台，世界将永久性地改变。

   泰迪曾经对付过比这三个犯了重罪、在联邦监狱里逐渐腐朽的法官更为强大的人。小心谨慎地制定计划正是他的特长。而且是耐心的、冗长的策划。

   从德维尔的办公室送来的消息打断了他们的会议。英属百慕大群岛首府哈密尔顿的机场出境边防检查站校验过特雷弗·卡森的护照。他乘飞机离开，去了波多黎各的首府圣胡安，大约在五十分钟后降落。

   “我们以前知道他在百慕大吗？”约克问道。

   “不，不知道。”德维尔回答说，“很显然，他入境时没有使用护照。”

   “也许他并不像我们想的那样烂醉如泥。”

   “波多黎各有我们的人吗？”泰迪问道，他的声音只稍稍显得有些兴奋。

   “当然。”约克回答说。

   “让我们找出他的行踪。”

   “我们的计划会因特雷弗而有所改变吗？”德维尔问。

   “不，一点也不。”泰迪回答说，“一点也不。”

   德维尔离开了，去处理特雷弗引发的最新危机。泰迪叫来一位助手，要了些薄荷茶。约克又在看那封信。当屋子里只剩下他们俩时，他问：“如果我们把他们彼此分开会怎么样？”

   “是的，我也在考虑这样做。趁他们还没来得及碰头，迅速采取行动。把他们送到彼此相隔遥远的三座监狱去，让他们单独呆一段时间，并且确保他们没有权利打电话，也不能通信。然后又如何呢？他们仍然有他们的秘密。他们当中的任何一个人都可以把莱克给毁了。”

   “我不敢肯定我们在监狱管理局里有熟人。”

   “可以做到的。如果需要，我将和司法部长谈谈。”

   “你从什么时候开始和司法部长成了朋友呢？”

   “这件事关系到国家的安全。”

   “三个呆在佛罗里达州联邦监狱中的刁滑的法官会影响到国家的安全吗？我真想听听那样的谈话。”

   泰迪闭着眼睛一口接一口地喝着茶，用十个手指握着茶杯。

   “太冒险了。”他轻声说，“如果我们惹恼了他们，他们就会变得越发让人难以捉摸。我们对这一点可不能存侥幸心理。”

   “假如阿格罗能够找到他们保存的材料。”约克说，“让我们设想一下——这些人都是以赢得别人信任而骗取钱财的骗子，都是被判罪的犯人。除非他们有证据，否则没人会相信他们所说的关于莱克的事。而他们的证据就是那些文件资料、那些纸张，是来往信件的原件和复印件。证据一定在某个地方。我们找到以后，把它们拿走，那么谁还会相信他们的话呢？”

   泰迪闭着眼睛又喝了一小口茶，然后停顿了很长时间。他在椅子里微微挪动了一下身体，因为疼痛扭歪了脸。

   “确实如此，”他轻声说，“但我担心的是在外面的某个人，一个我们对之一无所知的人。这些家伙先于我们一步，而且他们总会比我们抢先一步。很久以来，我们一直在设法搞清楚他们都已经知道了些什么。但我不敢肯定我们是否能赶上他们。或许他们已经想到了有可能会失去他们保存的材料。我敢肯定监狱里一定有制度，规定不准保存那样的文件材料，因此他们已经把东西藏起来了。莱克的信件太宝贵了，他们肯定会将其复印下来藏在监狱外面。”

   “特雷弗是他们的邮递员。他上个月从特朗博尔监狱带出来的每一封信，我们都看过了。”

   “我们认为自己都看过了。但并不能肯定。”

   “那会是谁呢？”

   “斯派塞有妻子。她去看过他。雅伯在办离婚，但谁知道他们都在干些什么呢。前三个月她还去看过他。或许他们买通了看守为他们送信。这些人闲得无哪，又非常聪明，非常有创造力。我们可不能想当然地认为对他们的所作所为都己经了如指掌。如果我们在这一点上犯了错误，如果我们太自以为是，那么艾伦·莱克先生就会大曝光了。”

   “怎样干呢？他们怎样做到这一点呢？”

   “很可能是和一位记者取得联系，每次塞给他一封信，直到他相信为止。会有用的。”

   “媒体会为之疯狂的。”

   “这事不会发生的，约克。我们压根儿就不能允许这样的事发生。” 

