     二十七 

   “是的，你妒忌我，而且从童年时起就开始；而当你看到这个女人选中了我却不要你的时候你就更恼怒了。”

   皮埃尔被这种想象激怒到极点，口齿不清地说；

   “我……我……妒忌你？为了这个笨蛋，这个傻娘们，这只大肥鹅？……”

   看到被他击中了要害，让接着说：

   “还记得在‘珍珠号’里你想划得比我更有劲的那天？还有你在她面前想抬高自己的那些话？可是你被妒忌弄垮了！等到这笔财产落到了我的份儿上时，你气疯了，于是你恨我，你以各种方式表现出来，你使得人人受罪，没有哪一刻你不在发泄叫你吐不过气来的恼怒。”

   皮埃尔气愤得握紧了拳头，止不住想扑到他弟弟身上去，扼住他的脖子。

   “嗨！马上闭你这张嘴，别提这份财产！”

   让叫道：

   “可是妒忌打你全身望外冒。它发作的时候，你对我的父亲、母亲以及我一句话一个字也不说。你装成藐视我，因为你妒忌我！你到处给人找岔，因为你妒忌，现在我富了，你忍不住了，变得恶毒了，你折磨我们的母亲，好像这是她的错！……”

   皮埃尔一直退到了壁炉旁边，半张着嘴，瞪大了眼，苦忍着一股能叫人犯法的疯狂怒火。

   他喘着气，用更低的声音反复说：

   “闭嘴！快闭嘴！”

   “不！好久我就想对你说清我整个儿的想法；你现在给了我机会，这算活该。我爱一个女人！你知道，而你当着我的面嘲笑她，你把我逼到了头。这算你活该。我真想砸碎你的毒牙，我！我要强制你尊重我。”

   “尊重你，你？”

   “是的，我！”

   “尊重你……你……这个为你的贪婪把我们全玷污了的人！”

   “你说？再说一遍……再说？……”

   “我说的是被认为这个人的儿子时，就不该去接受另一个人的财产。”

   让站着不动，没有听懂，在他预感到的暗示前面呆住了：

   “什么？你说……重新说说？”

   “我说人们全在叽叽咕咕，全在传播说你是给你留下遗产的人的儿子。听着，一个光明男子汉不会接受损害他母亲名誉的钱！”

   “皮埃尔……皮埃尔……皮埃尔……你想过你说的话吗？……你……是你……你……在张扬这种侮辱的是你吗？”

   “是的……我……是我。敢情你一点没有看出这个月以来我为此痛苦得要命，为此我夜夜失眠；白天像头野兽似地躲藏起来，以致我都不晓得我说的是什么，干的是什么，我痛苦到了弄不清我会变成什么样子，痛苦羞辱到了头脑不清，因为我开始时是猜到了而现在是明白了。”

   “皮埃尔……你别说了……妈妈就在旁边房间里！想想要是她听见了我们……她听见了我们……”

   可是他得把心掏出来！于是他全都说了，他的怀疑，他的推理，他的斗争、他的肯定，还有像片重又失踪的故事。

   他用简短、断续、几乎不连贯的，一些神思恍惚的语言说。

   他像是忘记了让和在邻室的母亲。他像是在对着空气说话，因为他得说出来，因为他曾太痛苦、太压抑，得重新愈合他的伤口。这痛苦像一个瘤子一样变大了，这肿瘤刚才破裂了，玷污了所有的人。于是他开始像他常做的那样走来走去，眼朝着前面手舞足蹈，处在绝望的狂乱里，一边在嗓子里抽抽噎噎回忆对他自己的憎恨。他像是在诉说、坦白他的苦难和他亲人的苦难，像是向着看不见的聋哑的大气发泄他的痛苦，任他的语言流走。

   昏乱了的让，几乎被他哥哥盲目的激动一下子征服了，他正背靠着后面的门，他猜想他们的母亲在听他们的话。

   她不可能已经走了，因为先得穿过客厅。她根本没有回来过；这是因为她不敢。

   皮埃尔忽然顿脚叫道：

   “真是，我说了这些，真是个猪猡！”

   于是他光着头从楼梯间里逃似地走了。

   马路上大门呯呯嘭嘭的声音将让从深沉麻痹里惊醒。又过了漫长得像几小时的刹那，他的心灵处在麻木得和白痴一样的空白状态里。他感到虽然他应该立刻想好、行动起来，可是他仍呆着，甚至不愿理解、明白、回忆，因为他害怕、软弱、懦怯。他是属于那种慢性子的种族，总是把事情推到昨天，而且当他该当立马作出决定时，他仍旧出于本性设法拖点时间。

   可是在皮埃尔的大喊大骂以后，现在包围着他的是深沉的静寂；这些墙、家具的阒然无声还有那六支蜡烛和那两盏灯的炽热的光都使他害怕，甚至想立刻逃走。

   于是他振作思路，鼓起勇气，试着思考起来。

   他一辈子也没有碰过难题。他属于随大流的人。为了免得受处分，他对班上功课十分小心，因为他的日子过得太太平平，他按正规结束了他的法律课程。世界上的万事对他都是自然而然的，没有旁骛来激发他的关注。他天性循规蹈矩、谨慎平和，心地里没有一点儿城府；于是面对着这场灾难，束手无策，就像个从来不会游泳的人掉进了水里。

   他先想试试怀疑，是不是他的哥哥出于妒恨说了谎话？

   然而假使不是失望得走投无路，他又怎能够惨到对自己的母亲说出这种话来？加之在让的耳朵里、视觉里，乃至肌肤深处仍然记得皮埃尔的语调和姿势里的某些话、某些痛苦的呼叫；它们悲痛得叫人抗御不了，无法置疑，只有肯定。

   他真是给压垮了，那怕是动一动也不行，一点毅力也没有。他伤心得无法承受；他还感到了他的母亲就在门后面，什么都听见了，而且在等着。

   她在干什么呢？没有一点动作，没有一点儿轻微的震动声音，一点儿声息、一声哀叹来表明在这层板壁后面有一个人在。她逃走了吗？可是从哪儿呢？要是她逃走了，那她就得跳了对着马路的窗口。

   他惊得一下子跳起来，猛迅得不容考虑，不等开门就闯进了他的卧室。

   这房间像是空荡荡的。只有放在五屉柜上的一支蜡烛在照着。

