    一〇四 

   但这些并非是萧寒月感觉奇怪的地方，萧寒月吃惊的是他发觉了，在那人影之前，似是还布有一道黑色的幕纱，才使得那人影看起来模糊不清。

   两个声音、口气，都有着悬殊的不同，至少，这艘平底底画舫中，除了那位二先生之外，还有一个随行的从卫。

   默算敌情，判测他们的停身之处，准备出手时的攻袭方向。

   那低沉的笑声，又响荡耳际，道：“郭兄毒技精湛，杀人易如反掌，可惜……”

   “那不能怪我，你们找不到萧寒月，要我如何下手？”

   “嗯……”二先生平淡的说道：“如若郭兄见到了萧寒月，一定能杀了他么？”

   萧寒月略一没吟，道：“那我只好尽力施为……”

   二先生接道：“好！郭兄就当我是萧寒月，施展用毒手法，看看能不能杀得了我？”

   完全出人意外的变化，萧寒月、陈抱山，都听得呆住了。

   白玉仙虽有相助之心，但却有着无法下手之感。

   萧寒月略一沉吟，道：“二先生这话是甚么意思？”

   二先生冷冷说道：“你自负用毒之能，天下无双，我要你见识一下，天下之大，尚有不畏奇毒之人的。”

   萧寒月道：“如若在下用无影之毒，伤了二先生，要在下如何交代？”

   二先生道：“郭兄放心，如若你伤得了我，郭兄不但可以平安离开这里，而且，在下还将奉上纹银十万两以壮行色。如是郭兄伤不了我……”

   萧寒月心中忖道：看来，那郭天威说的倒是实话，他还是客卿身份，还未加入这个组合，未露破绽，不禁胆气一壮，道：“二先生要郭某如何，但凭吩咐。”

   “好……”二先生哈哈一笑，道：“如若你无法伤得了我，那就要拜入我的门下，出任万毒堂之堂主……”

   萧寒月心中忖道：尚未翻脸之前，何不多套他一些内情出来？当下说道：“二先生盛情可感，但是在下如任万毒堂堂主，原堂主又置何处？”

   二先生笑道：“想不到寸草不留，竟还有如此一副好心肠，看起来，江湖上的传言，倒是不可全信了。”

   萧寒月心头一凛，道：“二先生如若真能避开在下的无影之毒，想来用毒之技，亦甚高明，贵门既有万毒堂，那位堂主亦必二先生所选任，他岂肯甘愿相让？”

   二先生道：“武功修为，到了某一种境界，不但寒、暑不侵，而且，可避百毒。说一句不怕你郭兄见笑的话，用毒之道，在我的眼中，不登大雅之堂……”

   萧寒月接道：“二先生瞧不起用毒之人，贵组合中，为甚么又要成立万毒堂？”

   二先生道：“问的好。用毒之技，虽然无法对付第一流的高手，但对付二、三流的江湖人物，却是很有奇效，我虽不喜用毒，但……”

   萧寒月忍不住接道：“二先生不喜用毒，似有些违心之论了。”

   画舫中突然间沉寂下来，静得听不到一点声息。

   一股潜在的紧张，弥漫全室。

   良久之后，二先生才长长叹了一口气，道：“郭天威，你竟敢如此顶撞我？”

   “在下还未入二先生的门下，仍是客卿身份。”

   “好……”二先生似是强自忍耐下一口怨气，说：“你说出一个理由来！”

   萧寒月不慌不忙说道：“贵门中人，一旦暴露身份，大都是吞毒自绝的，这一点，二先生想不会否认吧？”

   二先生道：“嗯！倒也有理，不过，那只是为了不让他们身受酷刑，但本门中人，却从未用毒对付敌人……。”语声一顿，接道：“自然，成立了万毒堂后，那又不同了。”

   萧寒月道：“二先生还未告诉在下……”

   二先生接道：“你可以放心，万毒堂是本门新成立的一个堂口，至于本门中人，失手后吞毒而死的毒药，是一种毒性很强的普通药物，配制十分容易。”

   萧寒月道：“既是如此，郭某自然乐得从命……”

   二先生接道：“好！如此就一言为定，明日一早验身，立刻就任堂主。”

   “验身……”萧寒月大惑不解的说：“验甚么身？”

   二先生冷笑一声，道：“万长青，告诉他入我门下的规矩。”

   陈抱山应道：“是！属下立刻说明……”

   二先生接道：“白姑娘，你拦截萧寒月两度失败，不知要对我如何交代？”

   白玉仙道：“萧寒月身负绝技，已证实是剑帝的传人，自是不易对付。”

   二先生道：“就算他武功绝世，但他一个人，又能作出甚么事来？”

   白玉仙道：“二爷成立万毒堂，使整个组合更为健全，二爷如肯叫郭天威和我合作，十日之内定可擒得萧寒月。”

   二先生哈哈一笑，说道：“白姑娘真有把握？”

   “听说萧寒月和闲云大师、墨非子等人，都已来了金陵。借助郭天威用毒之能，擒下萧寒月并非难事。”

   二先生道：“好！郭天威就任万毒堂堂主之后，由你们两人合作。”

   白玉仙道：“多谢二爷。”

   陈抱山心中焦虑，二先生要他告诉萧寒月验身之法，他是一点也不知道的，一开口就可能露出马脚，但不开口，也将露出破绽，顿觉六神无主，不知该如何才好？

   此刻幸好白玉仙又开了口，说道：“二爷，听说闲云大师和墨非子那牛鼻子老道，已经进入了钟山之内，萧寒月势必要和他们会合一处……”

   “哼……”二先生冷冷的说：“那牛鼻子老道和闲云和尚，大概还认为他们的行踪隐秘，却不知早已在我们监视之下了……”

   萧寒月心中暗暗吃了一惊，原来，闲云，墨非子仍未能逃过人家眼线、罗网。

   白玉仙道：“如若郭兄能在一定的区域之内布下奇毒，再引诱闲云大师、墨非子、萧寒月进入毒区，不但三人能一网成擒，而且也可以减少一些搏杀伤亡。”

   二先生道：“好办法，郭天威，你的意下如何？”

   萧寒月道：“郭某人既然接受了万毒堂堂主之位，自然希望能先建大功。”

   “好！好，擒得萧寒月之后，我会另有赏赠。”突然一扬手，黑暗的舱中，闪出一道亮光，穿窗而去。

   耳际间，同时响起了白玉仙的声音，道：“郭兄，请先到小妹的住处，咱们一齐研商一下布毒之法如何？”

   萧寒月道：“多谢宠邀……”

   白玉仙说道：“二爷已经离开了，三位请吧！”

   这说明了陈抱山、朱盈盈都在邀请之内。

   白玉仙当先带路，弃般登岸。

