    一〇八 

   朱盈盈道：“不要怕，我也是女孩子。”

   听她娇柔的声音，秀致的轮廓，文雀信了八成，轻轻吁一口气，道：“你用了易容药物？”

   “对！我和萧大哥都用了易容药物……”

   文雀忽然觉着一股怒气冲了上来，道：“哼！萧寒月风流成性，不知道有多少女人，你跟他在一起当心吃亏。”

   朱盈盈呆了一呆，低声道：“你心里恨他么？”

   文雀道：“对！我恨他！”

   朱盈盈叹了一口气，道：“文雀姑娘，你为甚么要恨他呢？像萧大哥那样的男人，一定会有很多的女人喜欢他……”

   “哼！”文雀冷冷的接道：“但我一点也不喜欢他。”

   朱盈盈道：“那你就更不用生气了……”

   彼此敌对相处，朱盈盈却款款深谈，有如相劝闺中好友，好像在替萧寒月作说客一样。

   文雀呆住了，皱皱眉头，道：“你到底是萧寒月的甚么人？难道萧寒月有了别的女人，你一点也不会吃醋的么？”

   朱盈盈摇摇头，笑道：“不要管我是谁，但萧寒月不是坏人。”说完话举步向外行去。

   望着朱盈盈的背影，文雀心中暗暗忖道：这是怎么的一回事？萧寒月究竟有甚么魅力，为甚么接触过他的女人，都对他生出一种惜爱之心？我知道了她是个女人之后，为甚么会冒起一股怒火，难道我也是喜欢了萧寒月不成？

   那是一顶淡黄色的便轿，两个抬轿的大汉，身材魁梧，虎背熊腰，身高都在八尺左右，足踏虎皮软靴，淡黄色黑条衫裤，看上去有如用虎皮作成衣服一般，这身衣着配合着异于常人的高大身材，给人一种特别的慓悍之气，站在轿前，威风凛凛。

   白玉仙行近两人，点头一笑，道：“两位辛苦了。”

   两个大汉神情冷木，似乎是天下的人，都欠了他们很多钱没有还似的，那张脸有如冰铁一般，不见一点笑容。

   但他们对白玉仙还算客气，左首大汉，微微躬身，道：“二爷请姑娘……”

   白玉仙点点头。

   右首大汉接道：“文雀姑娘呢？”

   萧寒月站在大门口处，距离两个轿夫大约有三丈左右。

   白玉仙笑一笑，道：“噢！文雀留下帮我招待客人。”

   两个大汉四道目光，同时投向萧寒月。

   这两个人，就外表看去，是属于那种大而无当，不善心机，反应迟钝的人，但事实上，两人都是十分机警。

   可是白玉仙动作更快，右手一抬，一指点向左首大汉，力道强猛，那大汉虽然肉坚皮厚，但白玉仙内力很强，仍然劲透肌肤，制住穴道。只听蓬然一声，有如重物倒地一般，左首大汉栽了下去。

   但右首大汉，却已举起海碗般的大拳头，击向白玉仙，拳风呼呼，有如铁锤击岩。

   白玉仙虽然有一身精湛武功，却也不敢和那大汉硬打硬接，反手五指半屈，拂向对方脉穴。

   这是武林中出了名的兰花拂穴手，有如缠腕蛛网一般，绵绵不绝，环绕于对方的腕脉左右，随着对方的拳势转动。

   但那大汉拳势如电，伸缩之间，快速异常，虽然无法击中白玉仙，灵动的身躯和指掌变化，就连白玉仙的兰花拂穴手，也无法拂中他的脉穴。

   白玉仙暗暗吃惊，以此人拳力的沉重，如是被他击中一下，纵有一身功力，也难承受，何况缠战下手，势必惊动到二爷，那就大事不妙，正待施下杀手，先毙了强敌，那大汉却突然疾攻两拳，转身奔去。他身体笨重，但步子奇大，一跨就是七八尺远。

   但见人影闪动，萧寒月流星一般，已拦在了那大汉前面。

   到目前为止，萧寒月仍然不习惯主动攻击对方。

   那大汉一见有人拦路，双拳一扬，同时击出。

   两个大拳头挟着奇猛的劲道，有如开山巨斧一般，看威势，就算是一株大树，也难挡下这一击。

   萧寒月也被那奇猛的威势震住，不禁向旁侧一闪。

   大汉人随拳势猛然向前一窜，人已到一丈五尺开外。

   白玉仙急急说道：“不能放他走！”人如海燕掠波，飞身而起，撞向那大汉身后。

   萧寒月一闪之后，已然觉出不对，白玉仙出言招呼时，萧寒月已扬手出击。

   人如标竿，掌如流矢，那大汉第二步还未跨出，萧寒月右掌已印上背心。

   这一掌不见威势，去的是那么无声无息，但掌击中了那大汉后，内劲才尽吐而出，那么魁梧的一个身子，竟然被掌势震得飞身而起，摔落到七八尺之外去，竟然七窍流血而死。

   萧寒月对一掌毙敌，大感意外，似是自己也未料到这一掌竟会有如此威势。

   其实，他自被赵百年金针沟通全身主穴之后，内功精进，蓄力千钧，只是他自己还不知道而已。

   白玉仙一沉真气，想停下向前疾冲的娇躯，但人还是冲到萧寒月的怀中。

   不知她是有意，还是无心，那么巧的脸对脸的撞上了萧寒月的前胸。

   萧寒月疾奔两步，白玉仙却发出了一声嘤咛的低呼。

   “对不起……”萧寒月脸上有些尴尬的说：“我忘了扶你一把。”

   大约是撞的地方不对，白玉仙脸上泛起了一片艳红，垂下头，低声道：“不能怪你的，是我收势不及……”

   事实上，搏杀动手，撞一下算不得甚么大事，但如多花言语解说，那就越描越黑了。

   萧寒月急急扭转话题，道：“现在，咱们该如何行动？”

   白玉仙望了那大汉一眼，却是答非所问的，道：“萧兄好雄浑的掌力，这两人是二爷的轿夫，也是他的近身保镖，他们一身横练的外门功夫，别说拳掌伤他不易，就算是一般的兵刃，他们也能承受得住。”

   萧寒月道：“在下情急，全力施为……”

   白玉仙四下瞧瞧，接道：“咱们恐怕走不了啦！”

   “怎么？你是说二先生到了？”

   白玉仙道：“咱们已经被二先生的手下包围了，走！先退回我住的荷花楼再作计较。”

   萧寒月虽然还未见敌人出现，但感觉中，四周隐伏杀气敌踪，白玉仙久居于此，地形、敌情，自然是知之较深，点点头，转身行去。

   白玉仙人如其名，艳丽如仙女下凡，但久年在江湖上行走，对利害感受极为敏感，行经那被点倒的大汉身侧时，突然飞起一脚，踢中了对方死穴。人却回头一笑，道：“萧兄，是不是觉着我有些心狠手辣？”

