    一二四 

   萧寒月道：“那是我举止太轻浮了？”

   白玉仙又摇摇头。

   萧寒月正容说道：“白姑娘，如若我真有这个毛病，还望姑娘你多多指点，在下确不能再沾惹情孽了。”

   白玉仙双目盯注在萧寒月的脸上，道：“我是例外吧？”

   萧寒月看她双目满是情焰，不禁心头一震，低下头，道：“白姑娘说笑了。”

   白玉仙和朱盈盈、赵幽兰虽都是一般的绝色美人，但赵、朱两人都还是少女身份，白玉仙却比她们多了一份成熟，诱人的风韵，眉挑目语，风情无限，萧寒月竟然不敢和她目光相触。

   只听白玉仙轻轻叹息一声，道：“一个人具有特别的才艺，可以使之美化动人，而你，萧兄却又多了一份书生气质，一种江湖人物缺少的气质，人家说：腹有诗书气自华，大概就是如此吧……”

   但闻闲云大师高喧一声佛号，道：“施主虽然身上披着铁甲，但良心仍在，当真就不能分辨善恶吗？”

   萧寒月缓缓站起身，接道：“白姑娘，咱们也去看看吧！”

   白玉仙道：“闲云大师，再加向中天、闻百奇两个高手相助，何况还有朱姑娘从旁帮忙，我看你还是坐息一会吧。”

   萧寒月道：“得姑娘敷药之后，在下已觉着不妨事了。”突然放低了声音，道：“白姑娘，铁甲人双目外露，是他们缺点之一，而且，眼睛四周的铁甲也可能薄了一些，姑娘对敌之时，可以对他们的两眼周围下手。”

   白玉仙笑道：“我一直被铁甲人的威势吓住，今见萧兄竟然击败一个铁甲人，使我存在心中的畏惧之感大为消退，再找出了他们的弱点，铁甲人就不足为惧了……”

   突然，但闻锵然一声大震，传了过来。

   萧寒月心中大急，一跨步，人已到了大厅之外。

   白玉仙紧随着跃出大厅。

   其时，向中天、闻百奇都已行至厅外。

   这时，闲云大师和铁甲人已动上了手。

   刚才，那一声锵然大震，正是闲云大师的长枪，当作禅杖施用，一招“雪花盖顶”击在铁甲人的头上。

   不知他是闪避不开呢，还是故意卖弄，闲云大师一枪竟然击中。

   但那铁甲人竟然丝毫也没损伤，举步直向闲云大师逼来。

   闲云大师手中的长枪亦是纯铁打造，一击之下，枪杆弯曲。

   闲云大师亦觉着虎口发麻，心中暗暗吃惊，急急后退三步，一枪刺出。

   那铁甲人左手一手一挥，架开铁枪，右手一伸，一拳直捣过来。

   闲云大师手中铁枪长逾七尺，一枪刺出，仍然和那铁甲人保持了相当的距离。

   面对着这等江湖上从未遇过的人物，这位空门高人，也提高了警觉，一枪刺出，人也同时运气护身，身上的僧袍突然鼓了起来。

   但见那铁甲人捣出的右拳，忽然长伸而出，击在闲云大师的前胸之上。

   原来，那右拳由肘间突然切断射出，发出之力，更加上弹出铁拳机簧力量，十分强大，闲云大师虽然早已运气戒备，仍然被这一拳捣中了前胸，鼓胀的僧袍，竟被击穿了一个大洞，人也被一拳震退了三步。

   好凌厉的一击。

   那飞出的铁拳，有四条钢链衔接，击中了闲云大师之后，立刻又收了回去。

   这铁甲构造奇巧，已不是单纯的护身之用，而是具有了强大样伤高手的力量。

   向中天一跃而出，挥动狼牙棒，横扫了过来。

   他这一击倒非志在伤敌，而是要阻止那铁甲人再趁势攻袭。

   闻百奇双刀飞舞，拦在了闲云大师身前，道：“大和尚，伤到没有？”

   闲云大师长长吁了一口气，道：“这铁甲人果然厉害，幸得老衲不敢托大，早有防备，多承关怀，老衲还支撑得住。”

   这一记铁拳，几乎打散了闲云大师的护身真气。

   闻百奇这时收住了双刀，说道：“大师，请退后先调息吧，由在下和向兄连手合力去对付……”

   闲云大师吁一口气，道：“老衲还可以再战。”铁枪一抖，刺出三枪。

   三枪快如闪电，但闻“铮铮铮”三声金铁交鸣，全都刺中了那铁甲人的前胸之上。

   铁甲人的攻势被这三枪阻止，未再向前逼近，但这三枪却也无法伤到铁甲人。

   闲云大师暗暗叹息一声，道：“这样匪夷所思的杀手，实在不易对付，看来如没有特别锋利的宝刃，对付这铁甲当真是困难异常了。”

   朱盈盈站在厅门中处，早已蓄势待发，但因向中天、闻百奇、闲云大师一直挡在铁甲人的身前，她不敢发出“银月飞霜”，唯恐伤害到自己人。

   向中天扫出一棒未中，突然向前踏出一步，双手挥动狼牙棒，平击出一招“横扫千军”来。

   这时，那铁甲人吃闲云大师刺中三枪，表面看去，虽然未受到伤害，但闲云大师功力深厚，枪上内劲极强，三枪连击，铁枪枪尖折断，但那铁甲人也被枪上的力道震得内腑中气血翻动，一时间无法反击。

   向中天一棒横扫接连而来，这一棒力道的猛强，带起了强烈的呼啸之声。

