    一四三 

   闲云大师道：“施主今年几岁了？”

   萧寒月道：“二十四岁。”

   闲云大师道：“那时施主还未出生了，大约在三十年前吧！不过，就老衲所知，那时剑帝已经是六十多岁的人了，那现在就是……”

   墨非子道：“剑帝化身千百，常以各种不同的身份，出现江湖……”

   萧寒月苦笑一下，接道：“果真如此，那多病残废的老人，只是家师化身之一，晚辈就是当面遇上家师，也是认不出来了。”

   “大概是如此了……”墨非子说：“除非令师想和你见面，否则，对面相逢亦难识。”

   萧寒月叹息一声，道：“那场大雨之后，晚辈遍寻家师不着，心中一直暗暗自责，晚进应该冒着风雨去探望他老人家才是，怎的偏要待风雨过后才去看他？莫非是他老人家生气，故意不再和晚进相见？”

   “不会……”常九斩钉截铁的说道：“如若你是一个人，在那么大的风雨中，忘记了看望他人家，也许他真的会生气，但你还有一位母亲，在那狂风暴雨之中，她更需要照顾，百行孝为先，令师是何等人物，怎么会如此的小气……”

   白玉仙道：“常兄说的对，令师已是神仙一流的人物，绝不会为此小事生气……”

   萧寒月接道：“那么他老人家为甚么突然间不留片言只字，飘然而去，至少，也该留一点珠丝马迹，晚辈以后也好追寻他老人家的踪迹。”

   白玉仙道：“萧兄请再仔细想一想。”

   萧寒月奇道：“想甚么？”

   白玉仙道：“令师失踪之后，是否有甚么可疑的地方？”

   萧寒月吃了一惊，道：“白姑娘，你是说家师是被人掳走的？”

   墨非子接道：“这个不大可能吧，以剑帝的成就，天下又有甚么人能够使他俯首听命，制服得住他？”

   白玉仙道：“道兄，明他易躲，暗箭难防，平常时候，以剑帝的成就，相信是很难对他下手，以他精深的内功，应该已到了十丈之内能辨落叶的至高境介，那晚风雨交作，是……”

   萧寒月接道：“还有雷声闪电……”

   “这就是了……”白玉仙道：“雷声、风雨声，会不会影响到剑帝的耳目呢？”

   闲云大师道：“迅雷疾风，大雨如注，任何高明的人，耳目也会受到影响，难防有人接近……”

   常九道：“也可利用雷声、风雨声的掩护，暗施算计，估计时间也很脗合，剑帝的武功先传授了萧兄弟，然后再被掳去。”

   墨非子望着闲云大师，道：“大和尚，你说说看，甚么样的武功，才能够制服剑帝，能使他甘心就缚。”

   闲云大师道：“这个……”

   “大师是有道高僧，正人君子，自然不会知道江湖上的鬼蜮伎俩，叫人防不胜防……”白玉仙说：“连小妹都至少能举出三种以上的办法来制服剑帝。”

   墨非子肃然道：“姑娘请说，贫道洗耳恭听。”

   白玉仙说道：“江湖上最难惹，最神秘的白羽令门，目下已经完全在二先生的控制之下了。”

   萧寒月道：“白羽令门的可怕，似乎是传言，尤过其实了。”

   白玉仙道：“不！你们见到的文天魁、古上月虽然是白羽令门中的高手，但还不是最厉害的人物，何况，我们相见之时，都已经得到了二先生的令谕，非不得已，不许伤害到官府中人，对你萧大侠似是更为垂爱，要捉活的萧寒月，所以，他们也没有全力施展。”

   常九点点头道：“白羽令门是江湖上最神秘，也最可怕的一个门户，老实说，白羽令门的威名和难缠，就是少林、武当两大门派，听到了也是头疼的很，不敢稍存轻敌之心。”

   白玉仙道：“所以，二先生就利用他们和少林，武当谈判去了……”

   “谈判？”闲云大师流露出无限的关心，道：“姑娘知道的有多少……”

   “不多，”白玉仙说：“我只是听到一些消息，但可以保证，这消息绝对正确，白羽令门中，除了留下两个高手，和三五从人之外，真正的力量，在他们的令主领导之下，北上中原和少林、武当谈判去了……”

   闲云大师低喧了一声佛号，道：“姑娘可知道谈判的结果么？”

   白玉仙道：“不太清楚，至目前为止，白羽令门中人还未回来。”心中却在暗暗忖道：看闲云大师如此关心少林，难道这位老和尚也是少林寺出身不成？

   只听闲云大师叹道：“少林寺不答应助纣为虐的条件，只怕难免有一场血雨腥风的大战了。”

   常九道：“白姑娘，这件事有多久了？”

   白玉仙沉吟了一阵，道：“大概有四个月以上了。”

   常九道：“这是武林中一场惊天动地的大事，如若两方有一场血战，应该不出一个月就会哄传江湖了……”

   闲云大师道：“这么说来，少林寺还没有甚么变化了。”

   “大师！”常九说道：“在下只能说，少林寺如和白羽令门有一场血战，不论双方的胜负如何，一个月的时间，一定会传遍江湖，如若有了其他的变化，那就很难说了。”

   闲云大师道：“常施主，你所谓其他的变化，是指甚么？”

   常九道：“第一，譬如说，血战发生不久，还没有人传扬江湖。第二，少林寺和白羽令门有了其种协议，免去了这场恶战。”

   闲云大师合掌当胸，又喧了一声佛号。

   常九轻咳了一声，道：“在下斗胆提出一得之愚，不知是否可行，还请诸位公决。”

   萧寒月道：“常兄江湖阅历无人能及，言必中的，有甚么高见，还是早些说出来吧。”

   常九道：“在下觉着目下最为要紧的事，是先要查出剑帝的下落，是否真的已经落入了二先生的手中。”

   此言正中萧寒月的下怀，他却不便作主，望着闲云大师，道：“大师的看法呢？”

   闲云大师道：“常施主所言，正是当务之急，老衲亦有同感。”

   常九道：“大师既有同感，咱们应该有所行动……”目光一掠白玉仙、向中天、闻百奇，接道：“这件事要三位多用点心机了。”

   白玉仙道：“常兄的意思是……。”

   闻百奇接道：“老朽明白常兄的意思，是要咱们提供一点救助剑帝的方法。”

   常九道：“对！诸位和二先生共事很久，多少应该知道救人的方法。”

   闻百奇望了向中天一眼，道：“向兄，可知道有剑帝的消息？”

   向中天摇摇头，道：“没有听过……”

   闻百奇苦笑一下，道：“常兄，千百年来，江湖上出过不少个英雄人物，希望能一统武林，但却一直没有一个人完成这个心愿，而造成了江湖同道的大火拚，卷入的人数之众，伤亡之多，比起黑、白两道的义理争执，又不知严重多少倍。他们都有一个明显的统合组织，森严的法例，冷酷的控制，以便力量集中，行动隐密，但却从未有过类似二先生这般的组合……”

   向中天接道：“我们只觉到二先生是一个胸罗万有的高人，满怀济世的想法，跟了他数年之久的时间，才觉悟到我们投入的，是一个黑道组合。最可悲的是，我们对这个组合，一点也不了解，直到那些训练有成的杀手，一批一批的出现，我们才知道，这是个很庞大的组合。”

   闻百奇道：“而且，新一代出现的杀手，完全不是武林中出身的人，他们来自民间的普通百姓之家，在一处十分隐密的所在受着严厉的训练。他们一出现，就各具奇技，那才是二先生的真正实力、本钱，我们这一批原被他收聚的江湖人物，都不过是过渡时期利用的工具，想一想实在可悲得很。”

   常九望望萧寒月，苦笑一下，道：“萧兄弟，只怕很难找出线索了。”

   萧寒月道：“事已如此，只有尽人事听天命了，在下去找中州四奇……”

   朱盈盈接道：“我也去！”。

