    一五四 

   “门未加闩，请进来吧！”

   这时刻，萧寒月实在不希望有人打扰，他要静静地想一想这中间的复杂关系。

   推门而入的，正是常九。

   萧寒月忽然精神大振，这常九才是真通晓江湖事故的人物。

   地鼠门是一个不见天日的小门户，江湖中知道这个门户的人不多，他们没有显赫的武功，但他们一直隐在暗中，他们的遁形潜踪之术，独步江湖，他们才真正是能了解江湖中的事物。

   这个小门户，没有森严的门规约束，也难得出一两个受江湖同道敬重的人物，但能够在江湖上立足成名的人，必有不凡的成就。

   他们不是凭仗武功成名，而是他们渊博的见识，和精密的头脑，和熟记在心胸的江湖形势。

   常九关上了房门，笑一笑，道：“我知道你很想静下来，想一想很多问题，但我有很多事如骨鲠在喉，不吐不快……”

   “我也正想和常兄谈……”萧寒月是由衷的欢迎常九的造访，说：“七王爷受毒物控制的事，搅得我思绪紊乱，理不出一个头绪。”

   “这件事，我倒未听说过，看来，张岚很守承诺……”常九微微叹息说：“也许，我只是一个微不足道的小人物，这等重大的事情，用不着跟我商量。”

   萧寒月道：“但我却知道，常兄的观察能力……”

   “这就是我来找你的原因，只有你肯相信我说的话。”

   “承常兄看得起我……”萧寒月有着惺惺相惜的感觉，说道：“才肯把你心中隐密告诉我。”

   “这就像一个善于弹琴的人，遇上了知音一样……”常九微笑说：“才能弹出最好的琴声。”

   萧寒月道：“常兄，我正在洗耳恭听。”

   常九在萧寒月对面坐了下来，道：“二先生不是江湖上出身的人物，他出身富贵之家，这种神秘的组合，也不是江湖人物争霸的格局，他们有更大的野心。”

   萧寒月点点头，道：“一组武功高明的杀手，如果运用得当，那无疑胜过十万雄兵。”

   “那么多人，隐藏在乌衣巷秘密的地下密室中，”常九皱眉头说：“连杨夫人都无法瞒得过。”

   “自然，也瞒不过七王爷。乌衣巷内的秘密地下甬道，本来就是相通相连的，只是有人故意把它分堵起来，我想不通的是，七王爷早就应该知道这些事了，为甚么不去阻止？”

   常九沉吟了一阵，道：“想起当日，我们初见七王爷时，他一切都很正常，张岚很用心的保护着王府，所以，那时候七王爷至少还没有受到胁迫……”突然住口不言。

   萧寒月接道：“常兄，说下去，此地只有我们两个人。”

   常九道：“那时间，他们好像有着某一种默契……”

   萧寒月点点头，道：“所以，七王爷装作不知道。”

   常九接道：“锦衣卫和东厂缇骑，遍布天下，七王爷虽是世袭贵胄，也无法避过东厂监视……”

   萧寒月微微一怔，道：“你是说……”

   常九接道：“就在下所知，金陵至少有东厂两处秘密的分站，金陵城中有如此庞大的神秘实力，他们竟然没有呈报上去。”

   萧寒月道：“是不是那些东厂密探，也受到了二先生的控制？”

   常九道：“这是可能之一，另一个可能是，二先生的势力，已伸入了东厂。”

   萧寒月叹道：“常兄思虑的精密，果然胜过寒月甚多。”

   常九道：“变化关键，似乎和赵百年扯上了关系，七王爷也似乎为了那件事和他们闹出了意见，有意的纵容应天府和萧兄弟，追索根源，而且还派来了张岚帮助……”

   萧寒月点点头，接道：“这中间有两点可疑之处，一是七王爷既然早知道了这件事，而且有意翼护，岂甘一开始就受人拑制……”

   萧寒月顿了一顿，续问道：“常兄之意，可是说七王爷一开始就参加了这个组合？”

   “又不太像……”常九缓缓说道：“我想不通的也就是这些了，他究竟是一开始就参与此事，或是中途合谋？以他的身份，如果开始就参与此事，一定是领导人物……”

   萧寒月接说道：“但目下的七王爷，似乎完全受制于人，被控制在一个黑衣蒙面人的手中。”

   常九道：“如若这个消息不错，那就是双方因故闹翻，七王爷由首座高位，跌入阶下之囚。”

   萧寒月沉吟了一阵，道：“在下想夜入王府，一探究竟，不知常兄的意下如何？”

   常九摇摇头，道：“此事重大，我等必须要谋定而后动，不能轻率从事，一个不好，可能会害了七王爷的性命。”

   萧寒月点点头，道：“说的有理。”

   常九道：“所以，咱们要先了解七王爷和这个组合的关系，才能找到下手之处。”

   萧寒月道：“只是目前要见七王爷，恐非一件容易的事情。”

   常九道：“要张岚替你安排，易容晋见，不过……”

   萧寒月道：“不过甚么……”

   常九接道：“这件事，千万不能让郡主知道……”

   萧寒月点点头。

   常九道：“这件事，早就有蛛丝马迹可寻，只不过，咱们当时没有注意罢了。”

   萧寒月道：“你是说，七王爷允郡主离开……”

   常九接道：“不错，你想想，除非七王爷预见到王府中可能有危机发生，否则，必会想办法把你引入王府，怎会甘愿让郡主离开……”

   萧寒月接道：“也许他早就发现了在下不可能入幕王府，所以才……”

   常九摇摇手，接道：“官场中的办法多得很，只要七王爷一个口谕，必能把你引入王府。有一件事，不知道你想过没有？”

   萧寒月沉吟了良久，竟是想不出来，轻轻一笑，道：“甚么事？”

   常九道：“七王爷膝下犹虚，除了郡主之外，没有子女，郡主是他唯一的掌珠，肯让你带她行走江湖，这其中是否有可疑之处？”

   萧寒月想了一下，道：“说的也是，这中间……”

   “因为七王爷已发生了一些危机，只是他没有明白的说出来，你表现出的技艺和具有的才华，使七王爷认为可以保护郡主的安全……”常九缓缓的分析说：“至少，你不能弃郡主不顾，这就是使他让郡主跟你的原因。当然，美丽的小郡主情有所钟，也是促成七王爷下决心的原因。其实，那‘银月飞霜’是江湖上绝无仅有的利器，郡主根本不可能会知道王府中收藏有此物，那自然是七王爷有意赠与了。”

   萧寒月道：“常兄果然有过人见解，小弟十分佩服。”

   常九笑了一笑，说道：“咱们猜测、分析，大概就是如此了。应该如何，要你做个决定了。”

   萧寒月道：“我……常兄，你得和我共商一策才成。”

   “其实，已经没有甚么好商量了，重要的是，你愿不愿意去见见七王爷，听听他的遭遇、处境，明了这件事的来龙去脉，再决定如何去应付……”常九神情肃然的说：“不过，有一件事，你必须要先想清楚。”

   这一下，萧寒月愣住了，呆一呆，道：“甚么事？”

