    一七四 

   这些匣弩和弓箭手，平时绝对无法伤到这些身手娇健的黑衣人，但在萧寒月巧妙的配合之下，竟然发挥了无比威力，连接伤亡江湖高手。

   但闻厉啸划空，两个未受伤的黑衣人，贴地翻滚，退出了两丈多远，隐在了两株树身之后。

   十二个黑衣人一轮抢攻之后，还未待萧寒月等出面，已经折伤了十人之多，可算得一场惨败。

   萧寒月心中忖道：他们大概由这些啸声来指挥行动了。

   心念转动，果三个铁甲人，大步行了过来。

   萧寒月对付过这些铁甲人，但都是一对一的拚斗，现在，突然出现三个铁甲人并肩而来，亦不禁为之一呆，忖道：一个铁甲人已是极难对付，这三个铁甲人加在一处，威力不知是如何强大了。

   他们身披设计完善的重甲，弓箭、匣弩是绝对伤不了他们的，萧寒月立刻下令，弩箭手转入后阵，能够施用重兵器的立刻更换，以铁棍、铜锤之类兵刃，伏击暗袭，不可和铁甲人正面交手。

   事实上，除了这些兵勇之外，大都知晓铁甲人的厉害。

   萧寒月无法知道手中削铁如泥的青虹宝剑能不能对付铁甲人那些纯钢的厚甲，但他知道郡主手中的“银月飞霜”却是可以穿透铁甲，立刻把盈盈调了过来。

   一向高傲的墨非子此刻似乎也对萧寒月的调度指挥，生出敬意，除了身佩长剑之外，还选了一把五十斤重的大关刀。

   闲云大师飞跃而至，低声道：“萧施主，红毛宝刀能不能对付铁甲？”

   萧寒月摇摇头，道：“我不知道，不过，青虹剑、红毛刀，都是用作抗拒强敌，就算损毁了，王爷也不会责怪咱们。”

   闲云大师道：“好！有了萧施主这句话，老衲就放心施为了。”

   “大师，那些铁甲人，除了刀枪不人外，还藏有凶厉的暗器，大师要多多小心。”

   闲云大师微微一笑，道：“看萧施主布阵调度，不只是一个武林高手，而是精熟兵法的将军，老衲心中至为佩服，绝不会作出有违军令的事。”

   “大师过奖，寒月当受不起。”

   只听一阵阵竹哨声此起彼落，整个阵势开始流转变动起来，对付铁甲人的高手，转向了正面。

   哨声停下之时，三个铁甲人已然逼近了阵前。

   所有的人，都隐在屋角墙后，数百人布成的防守阵势，眼前却不见一人。

   三个铁甲人略一停顿，中间一人，却快步直向前面冲来，显然是准备破壁攻入了。

   但隐在屋角的朱盈盈，也立刻发动，“银月飞霜”化成一片银光，有如轮月盘转，飞旋斩下。

   铁甲人对“银月飞霜”似是有所顾忌，右手一抬，一支短矛飞射而出，迎向“银月飞霜”。

   两件兵刃之后，分有铜索和天蚕丝索操纵，可以在空中折转。

   银芒忽沉，削向铁矛，利刃过处，粗逾儿臂的铁矛，已被一削成为两截，但那铁甲人左臂一抬，竟然抓住了丝索。

   想来，这些铁甲人吃过了“银月飞霜”的大亏之后，已想出了一个对付的方法。

   左手绞上丝索，铁甲人突然发出一声厉啸，转过身子，扑向屋角。

   朱盈盈心头一震，连抖丝索，力道由丝索上传出，但却被铁甲人卸去，已无法再行操纵。

   铁甲人右臂抖动，却收回了半支铁矛，然后一拳捣出，坚硬的砖墙，竟被捣出了一个大洞。

   朱盈盈心中一急，眼泪也流了出来，眼看铁甲人破壁攻来，除了丢了兵刃退避之外，已然无法抗拒了。

   忽然间金风急劲，一把大关刀横里扫来，正是墨非子及时出手。

   这些铁甲人虽然厉害，但行动却是不够灵活，大关刀挟千钧之力，击在右肩上。

   但闻一声金铁大震，刀刃倒卷，墨非子也被震的双手发麻，大关刀几乎脱手。

   那铁甲人也被一刀震退了两步，口中连发怒啸，这一刀之力，碎石开碑，纵有铁甲保护，也是禁受不起，听他连声怪啸，想是受伤不轻。

   萧寒月飞身而至，左手接过郡主手中丝索，低声道：“盈盈，交给我，退下去。”

   朱盈盈点点头，退到一侧，左袖拭去脸上泪痕，道：“我真的没有用，竟被他们抓住了丝索。”

   萧寒月微微一笑，道：“不能怪你……”目光一掠墨非子，接道：“放他进来。”

   墨非子收刀而退。

   萧寒月尽放丝索，那铁甲人感到对方似已弃了兵刃，心中再无顾忌，全力向前一冲，砖屑纷飞中硬生生撞了进去。

   萧寒月隐在墙后，暗运内功，青虹剑直刺过去。

   果然，宝剑非凡，在萧寒月内劲捕助之下，直透铁甲，由左背刺入心脏，拔出宝剑，鲜血疾喷而出。

   萧寒月不容铁甲人身体倒下，抓住左臂，用力一带，把那铁甲人的尸体带出了四五尺远，跌在屋内。

   朱盈盈破涕为笑，急忙地收起了“银月飞霜”。

   并肩站立在两丈以外的铁甲人，目睹同伴破壁而入，半晌不闻声息，似是甚感奇怪，相互望了一眼，举步向前行来。

   这些铁甲人慓悍凶厉，但却并不愚蠢，两人并行，步行缓慢，似是在暗作戒备。

