    三五 

   “你用的是甚么兵刃？”

   萧寒月心中一动，暗道：是啊！对付这么一个强敌，我怎么忘了带把剑来？

   其实他涉足江湖不久，根本没有带兵刃的习惯。

   白龙突然踏前两步，右手按在刀把之上，顿然杀气阵阵逼了过来。

   萧寒月一提气，劲达四梢，力布全身，有如山岳挺立一般，淡然一笑，道：“该用兵刃的时候，在下自会取出。”

   两度内功暗提，萧寒月不遑多让，气势是毫不逊色。

   白龙道：“在下刀出取命，从未失手，你要小心了。”

   萧寒月道：“彼此无怨无仇，阁下要杀我，也该有理由吧？”

   白龙道：“我已经劝过你了，要你离开金陵。”

   萧寒月道：“这就该死了？”

   白龙冷冷说道：“亮兵刃吧！面对一个将死的人，我从来没有浪费过这么多的口舌。”

   形势上，对萧寒月形诸于外的豪壮气势，白龙已然有些心折，估不透这年轻人，怎会有如此深厚的功力。自己练的七煞刀罡，威力凛人，敌人常在那暗涌杀气中现出惊惧、畏缩，才能出刀一击，取敌之命，近年息隐苦修，更见精进，但对萧寒月却是全无震慑作用。

   这就使白龙的信心有点动摇，希望能对萧寒月多一点了解，逼他亮出兵刃，看看可否由兵刃上瞧出他的来历。

   萧寒月却不知白龙心中的打算，只是全身凝注，等白龙出刀，再见机出手破解。

   他虽已身经侯玄、文雀、武凤两战，却是从未先行出手攻敌，胸中熟记的攻敌招术虽多，竟不知用出那一招才好。

   这就是萧寒月最缺乏的经验，没有敌人的引发，便感觉到无从下手。

   两人相持了一阵，白龙渐感不耐，大喝一声，拔刀击出。

   这真是惊天动地的一刀，便见一道白芒，长虹经天一般，电射而至，四周的柳枝松叶，在凌厉的刀风波荡之中纷纷坠落。

   萧寒月亦早蓄劲待发，白龙挥刀攻来，他亦飞身而起，迎了上去，左掌右指，双足并出，在一瞬间的交接中，掌指封开了白龙一十三刀的变化外，又还击了四腿。

   两人的方位交错，同时落地，但立刻转身面向对方，白龙在双足着地时，左腿一软，几乎栽倒，但却一咬牙，硬行站稳。

   萧寒月脸色苍白，一头汗水顿时滚滚而下，显然，这一刀接得十分辛苦。

   他不敢稍分心神，举手拭汗，星目圆睁，看着白龙，准备迎接第二次的攻击。

   白龙长刀平胸，缓步后退。

   萧寒月暗暗忖道：他要拉长距离，再度飞扑击来，那来势之凶，必然更胜于前面一刀，我手中无剑，只恐难再接下这第二刀了。

   白龙退后约三丈左右，突然一个转身，飞跃而去。

   这变化大出了萧寒月的意外，目睹白龙消失不见，才举手用衣袖拭去脸上汗水，散去了提聚的功力。

   但觉双臂之上，冷风侵入，仔细一看，臂上衣袖竟有数处破裂的刀口，心中甚感奇怪，何以衣袖破裂数处，都未伤及皮肉？

   萧寒月尚不自知本身已然练成了护体神功，刀风虽然凌厉，破裂衣袖，却伤不及到他的皮肉。自然，以白龙的凶厉刀势，如果直接击中，也难免要断臂、裂肤之危。

   “恭喜萧公子……”

   “赤手空拳，击退了白龙……”

   何刚和韩伯虎像快马一般奔了过来，人还未到，已忍不住叫了起来。

   萧寒月笑一笑，道：“两位果然没有退出。”

   韩伯虎道：“咱们一直盯着萧公子，跟到玄武湖来，只不过距离远了一点……”

   何刚接道：“就算咱们跟在萧公子的左右，也是帮不上忙，还得劳动萧公子分神照顾。”

   “唉！两位说的不错，白龙果然是个厉害人物，那一刀，像是一只转动的刀轮……”萧寒月心有余悸的说道：“由空中直卷下来……”

   何刚接道：“但萧公子仍然封住了他的刀势，而且打伤了他。”

   萧寒月沉吟了一阵，道：“我好像踢中了他一脚，不过，只要他攻出第二刀，我一定会伤在了他之刀下。”

   韩伯虎道：“但萧公子赤手空拳，未出兵刃，接下了一刀，白龙这一战败得很惨。”

   萧寒月道：“我只是忘了带把剑来！”

   何刚道：“可惜，咱们离得太远了一点，没有看到这一场精采绝伦的大战。”

   萧寒月道：“谈不上大战，那只不过是一个回合的交接。”

   何刚道：“绝世高手过招，就是这样，一个回合之间，却是潜藏着无数的凶险变化。”

   萧寒月苦笑一下，道：“白龙走了，但咱们仍找不到赵大夫在甚么地方！”

   韩伯虎道：“王守义是江南第一名捕，经验丰富，我想他可能早已作了安排。”

   何刚道：“除了王总捕头的安排之外，我们也有准备，追踪白龙，虽然是一件很困难的事情，不过，我们安排了当今江湖上最高明的追踪之人，至少也可以找出一个轮廓出来。”

   萧寒月苦笑一下，道：“这么说来，在下当真是一个饵了。”

   韩伯虎道：“白龙突然出现，完全出人意料之外，这方面……”

   萧寒月挥挥手，笑道：“韩兄，这件事在下纯出自愿，希望因此而能够找出赵大夫的下落……”

   何刚接道：“会的，萧公子……”

   韩伯虎道：“萧兄，你已经完成了最艰苦的任务，请回赵府中休息一下吧！”

   何刚道：“是的！张岚兄和王总捕头，都在赵府中恭候大驾！”

   张岚、王守义都站在赏花轩的门前等候，脸上的笑容中，带着几分崇敬的神情，和以前的倨傲，完全判若两人。

   “辛苦了，萧兄弟……”张岚急急的迎前两步，接道：“轩中已备好了酒菜，快来喝两杯。”

   萧寒月被拥上首席，王守义亲自执壶斟了一杯酒，道：“萧兄弟，一战成名，击败了白龙……”

   萧寒月接道：“王兄，在下的希望是找出赵大夫的落足之处。”

   “放心，放心，这一次，一定可以找出他们的隐身之处，很快，就有消息传回来了……”王守义充满信心的说。

   消息果然来得很快，萧寒月喝下第二杯酒时，一个青衣小帽的汉子，已然快步闯入了赏花轩，对着王守义一躬身，目光转动，欲言又止。

   王守义道：“说！这里都是自己人。”

   “是！属下们交接监视白龙，至乌衣巷消失不见。”

   王守义呆了一呆，道：“甚么？在乌衣巷……”

   “是的，白龙在乌衣巷口，突然消失不见了。”

   王守义脸上神情肃然，挥挥手，道：“知道了，你去吧！”

   青衣人又行了一礼，退出赏花轩。

   这时，赏花轩中的空气，也似乎是突然凝结起来。王守义脸上一片惨白，张岚也是一脸严肃，韩伯虎、何刚也都冷着脸一语不发。

   萧寒月轻轻吁一口气，道：“王兄，这乌衣巷，究竟是一个甚么样的地方？”

   王守义苦笑一下，道：“乌衣巷……乌衣巷……”目光看着张岚，突然住口。

