    三九 

   这几句话，只听得王守义暗暗喝采，忖道：人家萧公子这才叫作智慧，语意中极尽恭敬，却一语中的，把一个无处下手的大难题，丢了上去。有何裁示，是要你七王爷拿个主意的了。

   果然，这一问，问得七王爷沉吟起来。良久之后，才点头说道：“白龙潜入本王府园，实属意外，你们如若不告诉我，我还懵无所知。你们说的对，这件事非同小可，我很希望你们全力追查，找个水落石出，这方面，我会全力支持，不过，非必要，最好不要闹出事情来。”

   说的虽然很有力，但尚不够明朗。萧寒月又钉了一句，道：“王爷的意思，是要我们暗查了？”

   七王爷微微一笑，道：“这一带，都是一品大员的府第，如果找不到明确的证据，我也很难说话的。不过，你们放心去查，只是行动上小心一些就是。”

   这话就说的很明朗了，王守义于是欠身一礼，道：“是是是，卑职自会请求他们凡事都尽量小心一些。”

   这时，一个宫装女婢，突然急奔而来，快步冲上了茶花阁。

   七王爷一皱眉头，道：“慌慌张张的干甚么？”

   那宫装女婢急道：“郡主来了。”

   七王爷道：“这丫头跑来干甚么？”

   只听一个清脆脆的声音，接道：“我来看爹呀！”

   随着那清脆的语声，一个身着淡黄衫裤的少女，像飞一般的跃入了茶花阁。

   她表现的一手轻身功夫，使得王守义、常九都为之大吃一惊，一个千金之躯的娇娇郡主，怎么学到如此一身高明的轻功？

   萧寒月回顾了张岚一眼，发觉了张岚的脸上也是一片讶异之色，显然，郡主的武功，不是张岚传授。

   七王爷的神情没有惊讶，只是皱皱眉头而已，似乎早已知晓了女儿一身武功。

   萧寒月目光转动，发觉那黄衣少女约有十七八岁，眉目清秀，一脸娇稚，也不管阁中有人，一下子冲到了七王爷的身侧，道：“茶花未开，爹怎么会来茶花阁上？”

   七王爷在这个娇美女儿面前。实在摆不出王爷的架子，摇摇头，道：“盈盈，不要胡闹，我有客人。”

   黄衣少女目光转动，四下瞧了一眼，发觉全座之人，都低着头，不敢看她，忍不住微微一笑，道：“这些客人，除了张叔叔之外，我怎么一个都不认识呢？”

   七王爷苦笑一下，道：“诸位不要见笑，小女被我这个作爹的给宠坏了。盈儿，快些退下，我还有事情和客人谈！”

   黄衣少女摇摇头，道：“我不走，我要在这里陪着你。”

   王守义站起身子，道：“王爷指示，我等已记心中，不敢再多惊扰，卑职等告退了。”

   萧寒月、常九，全都跟着站起，抱拳躬身，长揖倒退而行。

   原来，几个人都不敢看郡主容貌而低下头的，不敢抬起。

   七王爷道：“不！你们留下来，和张兄谈谈，我也该回房休息了。”

   王守义、萧寒月、常九等本已快退出茶花阁，闻言只好停了下来。

   七王爷道：“盈盈，咱们走吧！”拉住爱女衣袖，向外行去。

   黄衣少女行近王守义时，突然道：“喂！你是个甚么官哪？”

   王守义道：“回郡主的话，卑职是应天府的总捕头王守义。”

   黄衣少女道：“他们两个呢？都是你的手下吧？”

   王守义躬身道：“不是，他们是卑职的朋友。”

   七王爷手下加把力，硬把爱女拉出了茶花阁。

   张岚眼看七王爷父女去远，才低声说道：“三位请坐吧！”

   常九抬起头，吁一口气，道：“做官的人，有时候十分神气，看到了更大的官，竟是这么一个受气法。王兄，也亏你受得了啊！”

   王守义道：“官场礼仪，层次分明，岂是你这种江湖草莽能够明白的？”

   常九道：“我也不想明白，我常老九一辈子也不想当官，刚才那种大气也不敢出一口的味道，实在叫人难过。”

   王守义苦笑一下，道：“常兄，这方面你尽管放心，我看你这辈子，也没有当官的架势，所以也不会受这种苦了。”

   常九还要反唇相讥，张岚已抢先说道：“常老常，你查看了整座假山，有没有甚么发现呢？”

   “没有……”常九摇摇头：“除非白龙早已发觉了我的追踪，故意把我引入此地，但这个机会不大。”

   萧寒月道：“张兄，如若白龙在王府中经营了一个隐密的藏身所在，有几分成功的机会？”

   “一分也没有……”张岚肯定的说：“我在王府中住了数年之久，虽然以教导王府中侍卫的武功为主，但也负责府中的防卫，这座花园中虽然是守卫不够森严，偶而被人潜入，躲上个一夜半日的，或有可能，如说这里有一个长期被人潜伏的密室之类，是绝不可能。”

   萧寒月吁一口气，道：“张兄，对郡主的武功有多少了解？”

   张岚一直怕人提出这个问题，偏偏萧寒月提了出来。

   其实，观察入微的王守义，早就想提出这个问题了，只是不便开口，萧寒月这一问，正合心意。

   “我知道郡主练一些强身的功夫……”张岚的神情严肃中带着几分茫然。“但我想不到她竟然如此高明，见微知着，由她刚才一跃而入的高明轻功看来，她的武功似乎是已经登堂入室，到达了一定的境界。”

   萧寒月道：“那是说，在这座王府之中，除了张兄之外，还有另外一位高人，在这里传授郡主的武功了？”

   “郡主身份，何等尊贵，我想，传授她武功的人，绝非男人……”王守义肯定的说。

   张岚道：“可惜，我不认识那个人，在此之前，我也不知道原来郡主会有那么高明的武功。”

   萧寒月凝目沉思一阵，道：“张兄，像郡主那样的武功，要练多少时间？”

   张岚脸色微微一变，但仍然回答了萧寒月的问题，道：“你是特例。正常的情形下，至少要六七年的时间，郡主娇生惯养，应该不会用功太苦，时间可能还要长一些！”

   萧寒月道：“七王爷没有对你提过这件事情？”

   张岚脸色更难看了，摇摇头，道：“没有，我想明天就向七王爷提出辞离……”

   王守义急道：“这时候，你要提出辞离，少了七王爷的支持，这件案子如何还能办得下去？”

   张岚叹息一声，道：“侯门深似海，我在这里当了几年的武功总教席，竟然不知郡主是一位武林高手，还有何颜面再在王府？”

   “不行，不行……”王守义急得出了一身大汗，道：“张兄，小不忍则乱大谋，你一定要辞，也得等到赵大夫这件案子办完再辞。萧兄弟，你倒是开开金口啊！这档事，可是关系重大呀！”

   萧寒月长长的吁一口气，道：“七王爷也不会准张兄辞职的，这件事，七王爷也不知不觉中卷了进来……”

   张岚、王守义都听得一呆，看着萧寒月，脸上泛现出重重疑问

   “张兄是王府武功总教席，也负责保卫王府，却被白龙那等江湖杀手潜了进来，张兄如果没有一个交代，七王爷如何会准他辞？”

   王守义道：“对呀！七王爷不会准，张兄也不便辞……”

   萧寒月接道：“说到王兄，你的官衔在七王爷的眼中也许不算甚么，但你是应天府的总捕头，不管扮成甚么身份，来此是为了查案，七王爷不但未曾见责，反而给了你很多的方便，你的身份和张兄不同，你是代表朝廷执法。”

   王守义精神一振，道：“你是说，七王爷相信我们说的，白龙潜入过王府花园？”

   萧寒月点点头，道：“所以，他才要你放手追查，不过，也交给了你一副千斤重担！”

   王守义道：“甚么意思？”

   萧寒月笑道：“要你放手追查，总该有个结果回报吧？”

