    六二 

   谭三姑沉吟一阵，道：“这等堂堂正正的去，人手自然可以多一些了，留下张杰、罗镳和六个镖师防守赵府如何？”

   王守义笑道：“老前辈，杨家是诗书传家，不懂武功，大队人马才能使他们感觉到官府中的力量庞大，要他们相信我们真能保护他们，他们才会合作。”

   谭三姑道：“王总捕头的意思是……”

   “要张杰、罗镳带上二十个捕快随行，各带强弓长箭，一旦动上手，也许可派点用场，不知前辈意下如何？”

   “好！”谭三姑说：“二十张强弓齐发，大白天威力惊人，就算一流高手，也难应付，就这么决定了……”目光一掠张岚，接说道：“张兄方便同行吗？”

   “可以，改装一下，扮作捕快……”

   事情就这么决定下来，萧寒月、常九、张岚、何刚、韩伯虎都换了捕快衣服，连谭三姑也扮成了捕快身份。张杰、罗镳，各带十名弓箭手，由王守义带着，浩浩荡荡赶到杨尚书的宅院。

   这是堂堂正正的叩门拜访，开门的是一个五十左右，穿灰色长衫的老者，一见那么多人，佩刀带剑的，立刻吓呆了。但王守义报出了身份之后，那老者立刻神气起来，冷笑一声，道：“甚么？应天府的捕头，你可知道这是甚么地方？”

   王守义道：“尚书府是不是？”

   灰衣老者道：“既然知道，你还敢来惊扰？别说你是一个捕快头儿，就是应天府正堂，也没有这个分量啊！”

   王守义看那开门老者，架子越端越大，立刻一沉脸色，道：“老兄，我们这可是办公事，有人报了案，应天府不能不管。我带了这么多人手来，是要保护杨夫人，你老兄快去通报一声，见不见我，要杨夫人作主！”

   灰衣老者冷冷说道：“你敢小看……”

   张岚一上步，一把抓住那灰衣老者，接道：“我们总捕头好歹也是五品官职，你只不过是个门房罢了……”口中说话，右手微一加力，那灰衣老者立刻痛出了一头大汗，大张着嘴巴，道：“轻一点，轻一点，我这就去通报……”

   张岚接道：“带我们一块进去……”

   灰衣老者一呆道：“这个……”

   张岚又一加力，灰衣老者忍不住“妈呀”一声，道：“行，行，我带你们进去。”

   杨夫人似是已先得到了通报，人已坐在大厅上等候。两个丫头分站左右，另有两个三十左右的黑衣劲装大汉，站在杨夫人身后五尺左右处。

   尽管王守义早已有了准备，但面对着受过诰封的一只夫人，也不敢稍有失态，整整衣服，拜伏于地，道：“应天府总捕头王守义，叩见夫人。”

   杨夫人的修养显然不错，虽然她的脸色不太好看，但声音还算是平静，淡淡的说道：“王总捕头请起！”

   王守义站起身子，道：“多谢夫人。”

   杨夫人道：“你带着这佩刀带剑的捕快，闯我府第，是何用心？”

   王守义道：“回夫人的话，我们不是擅闯，是门房带进来的。”

   杨夫人道：“你们是押着他进来的，哼！这件事，我会找应天府说话！现在，你告诉我，你来干甚么？”

   “尚书府中昨夜闹贼，而且伤了人命，王守义职责所在，不敢疏忽，故此特地尽起应天府快班精锐……”

   “你说出了命案？”杨夫人接道：“我怎么一点都不知道，是谁报的案？”

   胸中早有计谋，王守义不慌不忙的说道：“是应天府派在乌衣巷中巡夜捕快报的案，守义正在追查江南名医赵百年失踪奇案，中午归衙，得到消息，立刻赶来保护夫人。”

   杨夫人略一沉吟，道：“没有这种事，你立刻带他们回去吧！念你是一番好意，我也不再追究你们了。”说完了话，右手连挥，示意王守义立刻退走。

   这时，萧寒月、谭三姑两人，忽然举步一跨，同时行入了大厅中，迅速分行左右，飞扑向那两个黑衣人。

   两人的动作快速，杨夫人看到他们入厅，刚要喝止，双方已动上了手，谭三姑左掌、右指同时出攻，似是希望一举把人制住。

   但那黑衣大汉武功不弱，竟然拳脚并出，封挡住了谭三姑的一轮快攻。

   这时刻，就看出了萧寒月武功与众不同的地方，右手一伸，就扣住了另一个黑衣人的脉穴，左手疾出，点中了那人的穴道。

   杨夫人回头观看，见双方正在打斗激烈，正待出声喝止，王守义却抢先说道：“这两位是……”

   “是……是我们的护院武师。”

   谭三姑攻势如狂风疾雨，黑衣人虽失先机，但仍然挡住了谭三姑的全力攻势。

   能挡住谭三姑的全力抢攻，这人的武功，相当的高明了。

   萧寒月冷眼旁观，发觉那黑衣人露出了多处破绽，何以谭三姑竟然不能乘虚制敌？

   但闻杨夫人大声喝道：“王总捕头，叫你的人停手！”

   “是是……”王守义说道：“我这就招呼他们住手。”

   萧寒月心中一惊，右手疾快的点出一指。

   当真是巧妙绝伦的一指，竟在谭三姑和那黑衣人飞舞的拳、掌中，抵隙而入，点中了黑衣人的软麻穴。

   谭三姑一伸手，抓住了那黑衣人的右臂，未让那黑衣人倒摔下去。

   萧寒月低声说道：“对不住了，谭老前辈，我……”

   “你早该帮我一把了。”

   两人交谈的声音很低了，耳际已响起了王守义的声音，道：“杨夫人吩咐下来了，不准动手，快退回来！”

   谭三姑乘势又点了那黑衣人一处穴道，放下黑衣人，和萧寒月双双退回。

   萧寒月靠近了张岚的身侧，低声说道：“张兄，小心他们吞药自绝，我已点了他们的穴道。”

   杨夫人目光转动，盯注萧寒月和谭三姑看，但两人已混入了王守义身后的捕快群中。

   王守义身后的捕快有十个人，穿着一色的捕快公服，佩带兵刃，除非有很敏锐的眼光，很难分辨出来。

   另外，张杰、罗镳，各带了十个也穿同一服色的捕快，站在大厅外面，二十二个人，除了随身的兵刃外，还带着一张弓、一袋箭，看上去十分威武。

   杨夫人看看大厅内，外的列队捕快，又回头看看两个倒在地上的黑衣人，叹息一声，道：“你们杀了他们？”

   “回夫人的话，那只是点了他们的穴道而已……”

   杨夫人接道：“那是说，他们还能听到我们的谈话了？”

   王守义道：“这个……”

   张岚以目示意，王守义立刻接道：“听不到，除非解开他们被点的穴道。”

   杨夫人理一下花白的头发，黯然说道：“应天府巡防营的人，日夜在乌衣巷中巡查，为甚么不能早些发现这件事情……”

