    八二 

   萧寒月心中一震，忖道：甚么大事，会影响到我疗伤的心情？

   但闻木门呀然一声，张岚、常九双双行了进来。

   萧寒月目光盯在两人的脸上瞧看，两个人四道目光，也盯住萧寒月看，见他脸上汗水未干，想互交换眼色，显然，是不准备把事情说出来了。

   萧寒月轻轻吁一口气，道：“常兄，有事吗？”

   “没事，没事，你好好养伤……”

   萧寒月淡淡一笑，道：“不要骗我，我听到你们谈话了。”

   张岚道：“这件事也不怎么重要，你还是养伤要紧！”

   萧寒月挺身而起，道：“赵姑娘药物效用神奇，刚出了一身大汗，我已经完全好了。”

   张岚道：“真的？”

   萧寒月道：“张兄难道还要我萧寒月证明一下吗？”

   张岚看了常九一眼，道：“既然如此，常老弟就说出来吧！”

   常九苦笑一下，道：“萧兄，你听了不要激动，事情既然发生了，急也没有用。”

   萧寒月道：“我自信还能沉得住气，你们说吧！”

   常九道：“赵姑娘走了……”

   “走了……”萧寒月大大的震动一下，接道：“怎么走的？”

   常九接道：“好像自愿走的……”

   萧寒月奇道：“自愿走的？这……”

   张岚接道：“她留下了一封信，说是去见她父亲，要我们不要挂虑，不过……”

   萧寒月急道：“不过甚么？张兄，你们不能骗我，我要知道所有的事情。”

   常九道：“张兄的意思是说，赵姑娘似是和敌人接上了头，由他们接她离去，而且，还带走了武凤和那个黑衣人。”

   “大白天，重重守卫，怎么会让敌人摸进来，带走了赵姑娘？”

   常九道：“正因为大白天，防守上松了一些，赵姑娘住的地方又不准人太过接近，她走的是花园偏门……”

   萧寒月吁一口气，平静一下激动的情绪，道：“守卫的人，都没有一个发觉……”

   张岚道：“被人点了穴道，由这一点推断，才想到赵姑娘是和敌人早有了约定……”

   常九接道：“我们的想法是敌人派来高手，接应赵姑娘离开了这里。”

   萧寒月道：“武凤和风七都关在牢里，至少守牢的人，应该知道他们如何离去的？”

   “是赵姑娘入牢中带走的，但在赵姑娘离去时，却有药物把他们全都迷晕了过去，重重凝点，合于一处，我们才得到了一个结论，赵姑娘是自愿跟人离去，为了能见她父亲一面……”张岚神情肃然的说：“这是很精密的计划，在极短的时间中完成，各方面都配合的十分密切，如非赵姑娘自愿配合，不可能如此轻易的被人劫走。”

   萧寒月道：“杏花呢？”

   常九道：“一起走了。”

   萧寒月又问道：“查过赵姑娘住的跨院没有？”

   张岚道：“查过了，室中各物，井然有序，至于失去些甚么东酉，大家都不大清楚，无法查证，不过，可以肯定的是，赵姑娘带走了一些衣物，和几个箱子。”

   “如是无人接应，她和杏花如何能带走那样多的东西？”

   萧寒月道：“王总捕头和谭老前辈呢？”

   张岚道：“王守义正在查问详情，谭三姑带着韩伯虎追了下去……”

   萧寒月道：“常兄追踪之术天下闻名，怎么没有一齐追下去？”

   常九道：“是谭三姑要我和张兄留下来……”

   只见王守义满脸怒容的行入赏花轩，道：“岂有此理，咱们帮她抓贼拚命，找她父亲的下落，她却跟人家勾结一起，偷偷的跑了！”

   萧寒月道：“唉！王兄，查问清楚了？”

   王守义道：“完全清楚了，两个接应赵幽兰的人，一个扮作了厨房中的师傅，一个扮作巡逻的捕快，伤了我们的两道暗卡，离开了这里。”

   萧寒月沉吟了一阵，按捺住激动的心情，缓缓说道：“她留下的书信呢？”

   王守义道：“在这里。”

   萧寒月接过一张白笺，只见短短数语，写的是：

   书奉应天府捕头王大人阁下：

   孤女思父，心碎肠断，来人信誓旦旦，旨在求药，无意伤人，民女决心携药探父，数月来劳师动众，深以为歉，留赠白银二十万两，聊表愧咎，并请人代向府台大人销案。

   民女赵幽兰叩上

