    九六 

   萧寒月冷笑一声，左手一扬，已扣住了那麻子的脉穴。

   常九疾跃而出，抱起了郭天威，隐入草丛之中。

   萧寒月右手如电，那麻子惊叫之声，还未出口，又被点中穴道。

   两人被带入草丛中去，陈抱山和朱盈盈也已赶到。

   常九点了郭天威四肢上的穴道，萧寒月也解开那麻子的晕穴，两个人神志都恢复了清明，但身体却无法动弹。

   郭天威大概从未受到如此的折磨，双目中满是忿怒，瞪着萧寒月和常九。

   那麻子却是一脸惊惧之色，道：“这算是甚么？咱们素不相识……”

   常九冷冷接道：“看样子及形貌，阁下是九头鸟万长青了？”

   朱盈盈忍不住微微一笑，道：“他怎么会叫九头鸟？”她虽然改了容貌，但却无法使声音改变，仍然清脆动人。

   常九笑道：“九头鸟是一种邪鸟，听说能发出各种的声音，见者不吉……”

   郭天威开了口，声音中仍带着怒意，道：“你们是甚么人？”

   萧寒月道：“阁下要找的人。”

   “萧寒月？”郭天威打量着萧寒月说：“你不是……”

   “如果我改变了容貌呢？”

   其实，郭天威已经相信了，除了萧寒月之外，这江胡之上，还有甚么人能在他出手之前，点中他的穴道？

   九头鸟万长青叹息一声，道：“咱们终日打雁，今日反被雁儿啄了眼睛……”目光一掠常九，接道：“阁下是地鼠门的常九了？”

   常九道：“不错，你们把我的底子也摸出来了。”

   万长青道：“那很好，你常九也是老江湖了，个中利害应该思索得十分清楚，地鼠门中除了你常九外，还有有一位李爷，你大概认识吧？”

   常九心头一震，道：“李七！你们把他怎么了？”

   万长青道：“没有怎么样，他活得很好，咱们二爷礼贤下士，贵门的李七兄，现在是咱们二爷的贵宾。”

   萧寒月低声道：“常兄，李七是……”

   “我的师兄，也是我们地鼠门这一代的掌门人。”

   萧寒月点点头。

   常九目光转到万长青的脸上，冷冷说道：“他已经多年不过问江湖中事了，而且不再收弟子，你们为甚么找上他？”

   “那是咱们二爷爱才，像天威这等人物，不是也成为二爷的贵宾么？地鼠门虽然不是一个很大的门户，而且已经式微，人才凋零，但他们具有的隐形潜踪之术，却是江湖一绝，二爷求才若渴，找不到你常九，只好把李七爷请去了。”

   常九道：“我知道他的身体不大好。”

   万长青道：“放心，放心，咱们二爷手下人才众多，有很多医道高明之士，李七爷的身体，已被调理得比过去健朗多了。”

   萧寒月突然接道：“天下名医，谁能在金陵赵百年之右？”

   万长青淡淡一笑道：“你真是萧寒月？”

   萧寒月道：“如假包换。”

   万长青道：“咱们二爷对阁下很敬慕，所以……”

   “所以，才派出了很多的高手，到处截杀我萧寒月。白玉仙、向中天、还有阁下这只九头鸟，再加上寸草不留郭天威……”

   万条青接道：“误会，误会，天大的误会，咱们二爷对你萧兄十分敬重，一直想亲自跟你谈谈，但你萧兄却一直不肯赏这个面子，迫得咱们二爷不得不动员了很多人手请你，至于兄弟和郭兄，也是派出的人手之一……”

   萧寒月接道：“如果我不肯听命，两位就准备把在下毒死了？”

   “不会，不会，绝对不会，二爷很希望你加入我们这个组合，有很重要的职位，聘请萧兄……”

   萧寒月“哦”了一声，道：“此话当真吗？”

   “龟孙子才会说谎，我陪郭兄亲自出动，就是来请萧兄的……”

   “听口气，阁下在二爷面前的身份。似乎是还不太低呀……”常九凝目注视着万长青说：“你万兄九头鸟的大名，我早已听过，但如比起郭天威在江湖上的威望，不客气说，应该是有一段很远的距离。你这小子凭甚么跟郭天威称兄道弟？”

   “这个……”万长青痲脸上竟然也升起了一片红晕，道：“承二爷看得起在下，把在下留在身边，常常和在下商量一些事情。”

   “二爷的亲信……”萧寒月说：“好！你现在告诉我，二爷是甚么人？”

   万长青微微一怔，道：“二爷就是二爷，能作主，能当家的人。”

   萧寒月道：“萧某人出道晚了几年，对江湖上的人人事事，知晓不多，你要说甚么，最好能说得明白，让我听得懂。”

   万长青道：“那当然！萧兄只要肯和在下去见二爷一面，我相信萧兄立刻可以决定投效在二爷的麾下，那是惊人的大局面，和江湖一般开窑立寨的局面不同……”

   萧寒月冷冷接道：“现在，请答复我的问话……”

   万长青接道：“在下是句句实言……”

   萧寒月右手一抬，冷冷说道：“不要逞口舌之利……”

   陈抱山接道：“交给我收拾他，萧公子吩咐我割他的鼻子，我不会切他的耳朵。”话说完，手中已多了一把小巧锋利的匕首，冷森森的寒芒，搁在了万长青的脸上。

   万长青能言善道，但却很怕死亡，陈抱山双目中的凛凛神光，使得万长青感觉到，这个人不是谎言诈吓，而是说下手就会下手的人。

   萧寒月道：“说！二爷者，何许人也？”

   万长青道：“二爷是我们这个组中领导人之一。”

   萧寒月道：“那是说，还有一位大爷了？”

   “大爷很少出面，在下追随二爷已有数年之久，咱们从未见过大爷。”

   “哦！二爷总该有个姓吧？”

   “有！不过，知道人人不多，通常我们都是尊称二爷。”

   “你是他的亲信，身边的红人，总不会不知道吧！”

   万长青道：“我不知道……”

   “不肯说，好！先给你一点苦头吃吃。”萧寒月究竟是读书人，虽然明知道严酷的惩罚，收效很大，但却说不出口。

   陈抱山应了一声，匕首晃动，立刻在九头鸟的脸上，划了几道伤口。

   鲜血涌出，疼得万长青呻吟出声。

