    二九 

   “我毫无办法，都是让女人们惯的，”他虔诚地自责着。

   “这实在是对那些丈夫们的大不恭敬，换了我也会生气的。可是女人们又让人怜惜。

   “她们过着怎样的日子呵。没有欢乐、没有温情，过着牛马一样的生活。丈夫们没工夫爱她们，我就担当重任了。

   “许多女人们结婚当年就挨揍了，我承认我这样于是错误的，因为我和她们有点太出格。

   “我丙在只有一点愿望：女人们呀，千万别再彼此争风吃醋，我会让你们都快乐。”

   “在我眼里，你们都惹人怜惜的……”

   他居然有点羞涩地笑了笑继续说：

   “有一次我差点儿勾搭上一个官太太，她从城里到乡下别墅来。

   “她长得真俊脸蛋像牛奶一样白嫩嫩的，柔软的浅黄头发，浅蓝的小眼睛。”

   “她买我的鱼，我使劲儿瞪着眼睛凝视她，她问我：“你干吗总看我？”我说：“您自己清楚。”那好吧，我蛤上来你这儿。”

   “她果真来赴约了。可是蚊子太多，咬得她受不了，我们什么也没做成，她带着哭腔说：“受不了了，蚊了呆得太厉害。”

   “第二天，她的审判官丈夫到了。

   “这些官太太们太娇气了，一只蚊子就可以影响她们的生活……”他无可奈何地给他的讲话告一段落。

   伊佐尔特库什金评价很高：

   “库尔什金真是热心肠的大好人呀。谁要是不爱他，才不合理呢。当然了，他有时爱饶舌，可是哪一匹马身上没点儿杂毛呀。”

   库尔什金是没有一分上地的农民，他把仅有的房了租给了一个铁匠，自个儿却住进了浴池，他的老婆子是个睹酒的女佣，呀。”人长得小巧玲珑，健壮而泼辣。

   库尔什金白天给潘可夫家做雇工，他的一大癖好就是说淅鲜事儿，实在没有话，就自个儿编，然后充满兴致地一直讲下去。

   “米哈依·安东罗夫。你听说了吗？金可夫区警官打算辞职当修士。据说是他整天打老百姓打够了，不想打了。”

   洛马斯郑重地说：

   “他要真这么想，那全国的长官们都该弃官而支了。

   库尔什金一边用手摘头发的的麦秸、干草，鸡毛，一边分析：“依我看，不会轰动全国的长官，只有那些尚有良知的，做官儿还不够受罪的。洛马斯。你是不是不信良心，如果有谁没了良心，那他就是天大的本事也活不下去，好了，好了，我再讲一个关于女人的故事吧……”他讲的是一个绝顶聪明的女地主的故事。

   “从前有一个恶贯满盈的女地主，连少长都惊动了这位人屈尊到她的府上，对她语重心长地说：“太太呀。你还是收敛一下吧。你的恶名都传到彼得堡了。”

   “女地主用美酒佳肴款待了省长大人，但是对于他的话，她却不放在心上，她说：“上帝保佑您一路平安。江山易改，秉性难移。”

   “可是三年零一个月后，她突然宣布：“我把我的全部土地分给你们，以恕我先前犯下的罪状，我将……’”“去当修女。”洛马斯接茬儿说。

   库尔什金惊喜地望着洛马斯说：

   “没错，她当女修道院的院长。这么说，你听过这个故事。”

   “从来没有。”“那你怎么知道的？”

   “我就知道你要这么说。”

   幻想家先生不满地咕哝着：

   “你就是不信任别人……”

   库尔什金嘴里的故事，大都一个模式，凡是那些坏事做尽的人们，幡然醒司。疲于再做伤天害理的事后，必然远走高飞，音信皆无，而且通常结局是：如垃圾堆一样，这群坏蛋进了修道院。

   他的思维相当活跃，经常有一引进奇怪想，然后眉头一 皱脱口而出：“咱们不该镇压鞑靼人，他们比咱们还好呢。”

   人家都对他的话感到莫名其妙，因为他猛然抛出这一句话之前，我们正在讲怎样建起苹果合作社的事儿，根本就没有提到鞑靼人。

   洛马斯兴致勃勃地讲西伯利亚以及那儿的富农生活时，库尔什金又愁眉苦脸地念叨了几句：我想要是人们停止捕青鱼，两三年之后，青鱼多的就得把房子没了。青鱼的繁殖力真强。”

