    四〇 

   霍霍洋鼓励他们不要怕，但收效甚微。他果断地掀掉一 个农民的帽子扣在我头上说：“您去那边，我在这边，一起砍。”

   我挥动斧子，一根又一根的桩子被砍倒了栅栏开始活动了，我急忙爬上去，攀到最高处，霍霍尔协后助我，用力往下拉我的双腿，轰拢栅栏差点砸了我的脑袋。

   农民拥上来一起把栅栏抬到街上去了。

   “伤着没有？”洛马斯关切地问我。

   他越是这样关怀我，我越是觉得自己有无穷的力量和智慧。真想在他面前施展一下才智，所以无论什么事，我都尽心竭力去做，目的极为单纯：得到他的赞扬。

   我们心爱的书，在天空飞散，像天女散花般在浓烟中起舞。

   右边的火势得到暂时的控制，左边的火却在凶猛地吞噬着农家庄院，已经光顾到第十家了。

   洛马斯留下几个农民监视右边的火情，其他人在他的率领下忙往左边跑去。我们经过那群富农身边时，一句恶狠狠的话传入的耳朵：“一定是他们放的火。”

   库兹冥说：

   “去搜查一下他们的浴他。”

   我被洛马斯宏大的宏谊和真挚的鼓舞激动，我玩命地干着，巅弄得疲倦不堪。我的衬衣一定是着火了，后背火辣辣的，洛马斯往我身上浇凉水。农民们围着我，显然是敬佩地低语：“这孩子真棒。”

   “他没问题，一定挺得篆…”

   我用头靠洛马斯的腿上没出息地呜咽起来，他亲热地抚弄着我湿润的头发说：“好好休息会儿吧，你太辛苦。”

   库尔什金和巴里诺夫这两个烟薰的大黑脸带着我到了山沟里，劝慰我：“兄弟。别怕。

   没事了。”

   “欠受惊了。”

   可是就当我想躺一下稍事休息时，意想不到的事情发生了：村长率领一支富农队直奔浴池鸸为，洛马斯在队庑后面被两个甲架着。他脸色铁青，没戴帽子，衬衫袖子已经被扯断了。

   退伍可斯金挥动手杖疯狂地叫喊：

   “把这个异教徒丢到火里去。”

   “打开浴池堂门。……”

   “你们自己砸起来，脸根棍子站在洛马斯身旁。两个架着他的甲长吓真往后退，村长也忐忑不安地尖叫：“信正教的人不能砸。”

   库兹冥用手指着我喊：

   “对。还有这个家伙……他是什么人？”

   “沉住气，马克西美奇。他闪以为浴池里藏着货物，我们故意放火烧杂货铺的。”

   “就是你们两个放得火。”

   “砸锁看看吧。”

   “我们信正教的……”

   “俺们是好汉，好汉做事好汉当。”

   “是我们的……”

   洛马斯低语着：

   “我们肯靠背站着。以防他们从后面袭击。……”到底是砸开门，那伙人一拥而进，又立即返回。在这当口，我把棍子塞给洛马斯，自外儿又抓起一根。

   “没东西……”

   “什么都没有？”

   “这几个滑头。”

   有一个胆怯的声音说着：

   “也许是弄错……”

   话还没来得及说完就被几个野蛮的声音截住了：“什么弄错了？”

   “快。把他们扔到火里烧死。”

   “这群魔鬼。……”

   “他们暗地里组织什么合作社。”

   “这群小偷。”

   “住口。”洛马斯被他们的叫骂声激怒了“你们听着。浴池你们已经看过了，什么也没有，你们还有什么话说？我的货就剩这点儿，其余全都烧了，我总不至于烧我自己的财产吧？”

   “他保了火险。”

   这句话如火上浇油，十几暴怒的声音又理直气壮地咆哮了：“傻站着干什么呀？”

   “我们已经受够了……”

   我的体力有砦不支，眼发昏，腿发颤，红色的烟雾把他们龇牙咧嘴的凶狠像映衬的更加狰狞，我真想冲地去把他们痛打一顿。

   患昧的人群将我们团团围住，他们跳着脚的怒喊：“看呵。他们拿着棍子呢。”

   “什么？棍子？”

   “看来，他们真的要来拨我的胡子了。马克西美奇。跟着我您也要倒霉了，千万要沉着、机智……”“大家看呀。这小子带着斧子呢。”

   我救火时砍木桩用的斧子，忘了从腰间取下了。

