    三九 

   咸丰故作惊讶地说：“爱妃时刻挂念着朕实在令朕感动，但不知朕哪点做得不合适，让爱妃失望了？”

   “皇上岂有做错之理，只是皇上日理万机操劳过度，也应多多注意龙体才是。”

   咸丰知道懿贵妃这是话中有话，也装作不知：“如今洋人人侵，骚扰京津、南方乱匪也虎视眈眈，朕怎能不劳神废心，望爱妃也多多为朕担待一些，好好照料大阿哥，抚育大阿哥成长，这是爱妃的当务之急，其他闲杂之事不必过问。爱妃以为朕言之有理吗？”

   “皇上见教的极是，奴卑愚笨，不知皇上所说的闲杂之事是指哪些？奴卑又做了哪些闲杂之事？”

   咸丰自知刚才那句话不够高明，急忙解释说：“朕只是这么随便说一说，让爱妃有则改之，无则加勉，爱妃何必这么心虚呢？莫非爱妃真的做了一些不该过问的闲杂之事，否则不就是此地无银三百两吗？”

   懿贵妃娇巧地一笑，“若说此地无银三百两，奴卑以为用在皇上身上才合适呢？不是吗？”

   咸丰怕再和懿贵妃斗嘴稍一不慎说漏了话，便正色说道：“朕是来看望大阿哥的，还是到大阿哥的房中看看吧。”

   在懿贵妃和醇王福晋陪同下，咸丰来到大阿哥房中。只见大阿哥刚刚人睡，白净的脸上微微泛起红晕，不知是健康的征兆，还是发热烧的，额头上倘沁着汗滴，小嘴半张着，均匀地喘着气。

   咸丰轻轻来到床前，弯下腰，仔细地端详着大阿哥的面容，希望从他的脸上看出几分自己昔日的影子。过了片刻，他从宫女手中接过手帕，轻轻擦去大阿哥头上的汗滴，顺手拉过狐裘单子给他盖上。

   就在这时，大阿哥醒了，他用小手揉一揉眼睛，看见一个陌生的男人站在自己面前，不知这人是干什么的，吓得哇啦一声哭了。

   咸丰急忙抱起了他，抚摸着他流泪的眼角，疼爱地问：“不认识了吗？朕是你阿玛。”

   小载淳这才止住哭，看看这陌生人又似乎见过，旁边站着额娘和其他人，他轻轻喊道：“阿玛——”

   咸丰高兴了，用胡须贴在小载淳的白净脸上，微笑着说：“再喊一声阿玛。”

   “不，阿玛的脸扎人，我不要阿玛，我要额娘。”

   众人都笑了。

   咸丰把载淳递给懿贵妃，“去，和你额娘亲热亲热吧。”

   懿贵妃接过大阿哥，摸一摸额头，仍有一点发烫，但她装作毫无大碍的样子说：“嗯，好多了。”

   咸丰这才问道：“御医诊断为什么病？”

   “尚没有最后诊断下来，但几位御医一致认为是季节变化时受了一点风寒引起的，并不严重，悉心调教几日就会痊愈。请皇上不必操心，奴卑会照料好大阿哥的。”

   “应督促御医尽快为大阿哥治疗，早一天病愈大家都少了一件心事。朕因国事缠身，不能多关心一下大阿哥，朕心中十分惭愧，请爱妃多操劳一些吧。”

   “请皇上放心，奴卑会尽心尽力的。”

   咸丰看看懿贵妃，又看看醇王福晋，想了想说：“你们姐妹好久不见，多聊一会儿吧，中午就在宫中用膳。朕有事不能相陪，请醇王福晋及爱妃多多包涵。”

   咸丰的这句话是蓉儿和兰儿都没有想到的，她估计皇上会死赖着不走呢？谁知恰恰相反。

   懿贵妃稍一愣神，急忙答道：“一切听从皇上吩咐，奴卑道命就是了。”

   咸丰又向蓉儿投去狡猾的一眼，嘴张了张又闭上了。她不仅是懿帮贵妃的妹妹，更是自己的弟媳妇，这岂能造次。他将涌上的口水咽下肚里，带着一丝莫名其妙的感觉走开了。

   第三章 乡试疑案

   一、智杀耆英

   畅音阁里传出一阵清脆婉转的歌声，如画眉鸣春，似乳莺出谷。高时像雄鸥觅偶，低时仿佛翠鸟调情。

   朱莲芬一曲《霓裳曲》唱罢，咸丰赤着双脚上前挽起她的纤腰说：“美人的这《霓裳曲》真绝了，可谓当今天下无双，就是那杨玉环在世，比起美人儿也逊上几分，朕听后真如灵魂出窍，似神若仙了。为了表示朕对美人如此美妙的曲子奖赏，朕也为美人儿献上一曲。”

   “奴卑还从来没有听过皇上弹奏的曲子呢？今日能有幸听听皇上超伦绝人的琴艺实在是奴卑的福份。来，让奴卑给皇上侍琴。”

   咸丰哈哈一笑，“别说是你，就是那贞皇后和懿贵妃也没有听过朕的弹奏，朕今天是受了美人儿神仙般的歌喉引发才有这抚琴的雅兴。”

   朱莲芬把杨柳腰一摆，风情万种地说：“奴卑能够抛砖引玉，博得皇上共鸣，并情愿赋上曲，实在是奴卑三生有幸。”

   朱莲芬说着，亲自给咸丰放好琴，并拂去琴上的灰尘：“皇上，请吧！”

   咸丰在朱莲芬的服侍下来到琴前坐下，他轻轻抚弄一根琴弦，那流水般的韵律蹦跳出来了。

   朱莲芬趁机鼓掌说：“这是太妙太美了。”

   就在这时，小太监刘海成急匆匆地闯进来报告说：“皇上，外面有执事太监来报，说几位军机大臣求见。”

   咸丰把琴一拍，“混帐的东西，你没看见朕在干什么吗？”

   刘海成不声不响地退了下去。

   朱莲芬噘着小嘴不高兴地说：“真扫兴！万岁爷的雅兴给这小东西给打断了。”

   咸丰急忙拉着朱莲芬的手，“来，美人，不要生气，朕继续弹琴给你听。”

   朱莲芬马上高兴起来，钻到咸丰的怀里。

   “皇上，让奴卑和皇上一起弹琴，来一个二重奏《十面埋伏》。”

   “哈哈，朕可不愿被四面埋伏，朕只想高山流水觅知音。”

   “既然皇上有如此雅兴，奴卑就和皇上一同弹一首《高山流水》吧！”

   咸丰和朱莲芬同时伸出手抚动了琴弦。随着琴音响起，猛然听到身后一声冷冷地娇笑声：“皇上真是好雅兴，实在难得，让臣妾也来欣赏一下皇上和美人珠联壁和的弹奏。”

   不用说是贞皇后。咸丰知道这事早晚要被皇宫之主的贞皇后知道，但他没有想到贞皇后会这么快就知道了这事。

   不等咸丰开口，贞皇后又冷冷说道：“如今洋人炮舰驻屯大沽未退，南方叛党未平，皇上却和美人在此琴音挑情，这是南唐后主也望尘莫及呀。”

   咸丰十分尴尬，一时无言对答。

   朱莲芬更是吓得战战兢兢不敢吭一声，躲在咸丰旁边。

   正处于尴尬之际，刘海成又进来奏报说，肃顺等人正在养心殿等着皇上去议事呢？咸丰趁机说道：“皇后请回吧，朕自有分寸。”

   贞皇后略有生气地说：“臣妾只听说皇上在畅音阁处理国家机密大事，却想不到是这等机密大事，实在令人失望。”

   咸丰一听皇后揭他的短，也很不高兴地说：“皇后母仪天下，以宽厚仁慈为怀，额上能跑马，肚里能行船，不应以丁点小事耿耿于怀。如果皇后真有国母皇娘之尊，就请回吧，朕还要与军机大臣商讨大事呢？”

   贞皇后憋了一肚子气，但也不好再说什么，气得一跺脚和几位宫女一同离去了，临走时甩出一句话：“请皇上好自为之！”

   贞皇后刚一离开，朱莲芬急忙哭着跪下恳求说：“请皇上救救奴卑！皇上一走，皇后一定会杀死奴卑的。”

   咸丰拉起朱莲芬，爱怜地说：“请美人放心，皇后是宽洪大量之人，她不会同你计较的。唉，若要是懿贵妃，朕还真有几分担心呢？”

   “懿贵妃是谁？奴卑不曾听到皇上提起过，她和那位去世的云嫔相比呢？”

   “美人不必多问，她们都没有美人你娇美可爱。记住朕的话，懿贵妃是位心狠手辣之人，她曾为一点小事打死几名宫女，你以后少招惹她，偶尔和她相撞也装作不知，躲开就是了，她没有皇后心胸那么仁慈宽厚。”

   朱莲芬颇有疑惑地问：“皇上既然知道她心胸狭窄，又心狠手辣，何不将她废了？”

   咸丰叹口句，“只因她为朕生下大阿哥，让朕的大清江山后继有人，何况她一向行为也很端正，又无大错，朕怎好将她废了？宫中妃嫔互相诋毁残杀都是为了一个‘宠’字，因妒而引起的。妒也是一种爱吧，朕又怎好把爱自己的妃嫔都杀了，废了吧。那谁还敢再爱朕呢？爱是无辜的，不过，那种妒爱太自私罢了。”

   朱莲芬似懂非懂地点点头，“奴卑今后不和那懿贵妃相见就是。”

   咸丰又劝慰朱莲芬几句，这才匆匆赶往养心殿。

   咸丰来到养心殿时，肃顺等人早已等待许久了。咸丰带着刚才从皇后那里受的气，粗着嗓门问道：“已是退朝时间，尔等三番五次去请朕来此到底有何事？”

