    四七 

   2月9日夜，各军分区按计划出击。第三军分区在冀中人民自卫军的配合下，很快攻占定县、望都县城以及清风店、方顺桥等车站，并一度袭入保定、满城城关。第四军分区攻占新乐县城，一度袭入井陉矿区。第一、第二军分区也按计划分别袭击了浑源、忻口、原平、崞县、代县等城镇日伪军据点。以上作战共毙伤日伪军740多人，争取一部分伪军反正，捣毁大批敌伪维持会，捕获大批汉奸，缴获武器弹药一部，烧毁车站6个，破坏铁路50多公里，使平汉路一度中断。冀中部队攻克新镇、霸县、永清等城镇，游击活动深入到大清河以北地区。

   敌人被这突如其来的袭击，打得晕头转向，惊恐不安。

   对这次进攻战斗，朱德、彭德怀根据聂荣臻的报告，于2月11日致电蒋介石，作了如下叙述：我陈漫远（第三军分区司令）指挥之支队，一部向定州猛攻，与守敌三百余人激战三小时，敌不支退守县府，利用房屋死守顽抗，我以洋油用水龙注射（即火烧），一时火势猛烈，守敌与房屋同烬，至（九日）二十四时全城为我军占领，灰（十日）晨三时许，正定方向援敌赶到，分乘汽车二十余辆、装甲车数辆，我预先有准备，战约一小时被我全部击溃，援敌伤亡百余，缴获步枪四十余支，轻机关枪五挺……该支队另一部攻击清风店车站，守敌约百余人固守车站坚固房，我将预带之洋油用水龙注射，以数包手榴弹掷入，火势猛烈，守敌大部与房屋化为灰烬，小部企图突围，被我击毙，缴步枪十余支。该支队另一部攻击望都，守敌百余人依城顽抗，我军奋不顾身蜂拥扒城，将该敌全部歼灭，缴步枪八十余支，轻机关枪六挺……周建屏（第四军分区司令）所率支队，一部进攻新乐城，守敌约百余人，据城顽抗，我军数度冲锋，始攀城而入，将守敌全部歼灭，其宣抚之日军官十余人被打死，敌之一排兵被我纵火烧死，计缴获步枪八十余支，轻机关枪六挺，战马二十余匹……十日晨四时许，由正定方面来火车二列，满载援军，被我预伏部队截获，当即翻车一列，敌跌死跌伤不少，同时我以手榴弹猛烈投掷，大部被我解决……此役缴获步枪一百余支，轻机关枪十余挺，子弹数十箱，其它军用品不少，俘敌伤兵十余人。敌之后列车遭我猛烈射击，即未下车向南退回。①聂荣臻2月12日在给总部并北方局的报告中说：“平汉线日军被我袭击后，极为恐慌，被我破坏之铁轨与电线，至今未动修。昨派往望都之侦察汇报，该城时起谣风，一日数惊，日兵守工事里不敢出来。”

   ①1938年2月11日，朱德、彭德怀致周恩来、叶剑英转蒋介石电。

   捷报传出，总部朱、彭的贺电马上就飞到了聂荣臻手中，紧接着，毛泽东的嘉勉电也到了：聂、杨、邓、周、刘、陈、王①：你们九号晚英勇的模范的袭击，九日晚给日寇以大的杀伤与威胁，占领许多要点，毁坏交通铁路，夺取敌人武器辎重，这一伟大胜利，是有很大的战略和政治意义。这一胜利，大大地配合东线友军抗战，大大地兴奋了广大的抗战军民，大大地打击了敌人和汉奸，提高了你们的作战信心与战术。这一胜利是由于总司令部、军区司令部正确领导，你们的机动果敢的指挥，和全体干部战士英勇参战，和地方抗战团体与民众的帮助之下取得的。望你们继续这一胜利的精神与经验，再接再厉地为争取新的伟大的胜利而斗争。我们已在盼望你们胜利的捷报，号召广大军民学习和发扬你们的精神与行动。争取抗战的新的转机与胜利。特此电贺。②晋察冀军区首次出击平汉路，使敌人大为震惊。日军为了保护其后方和交通线的安全，由高碑店到石家庄调集兵力1.2万余人，在飞机配合下从3月4日起，沿平汉线分4路向阜平、涞源地区发动了报复性进攻。接到报告后，晋察冀军区司令部立即召开了作战会议。唐延杰扼要讲解了易县、满城、完县、唐县、曲阳4路敌人进攻的情况。聂荣臻说：“这次敌人兵力集中，炮火猛烈，还有飞机、骑兵配合，我们正面硬拼是不行的，还得用游击战对付。”大家都同意聂荣臻的决心。于是，不要与敌人硬拼，着重袭击敌人侧后及交通运输线的命令传向各个军分区。

   ①即聂荣臻、杨成武、邓华、周建屏、刘道生、陈漫远、王平。

   ②见北京军区历史档案第9册，第3页。

   3月7日上午，一架敌机突然飞临阜平上空。当哨兵鸣枪报警，人们纷纷往简易的交通壕和防空洞跑的时候，敌机已经俯冲下来了。由于特务事先告密，所以敌机一来就对准军区司令部和政治部的两座院子狂轰滥炸。

   敌机临空时，聂荣臻不得不中断了正在召开的作战会议，在警卫班的护卫下，和参谋长、作战科长等人冲向司令部后院的交通壕和防空洞。那儿最大的一个洞，是警卫班特地为聂荣臻等军区领导人挖的。

   幸亏聂荣臻有先见之明，一到阜平就通知机关、部队赶挖防空洞和交通壕，否则这回空袭恐怕要伤亡惨重了。但是，机关和直属队还是牺牲了几位忠于职守的人员。这是军区成立以来机关第一次遭受损失，聂荣臻心情十分沉痛。

   3月8日凌晨，侦察员报告：日军已经到了距阜平20多里外的王快镇，有数千人，还有骑兵配合，正向阜平扑来。聂荣臻和几位负责人稍作研究，即令军区机关和边区政府乘当时天还未亮，火速向五台方向转移。当天，他们强行军到了龙泉关，第二天便回到军区的诞生地五台山。军区司令部的新址选在五台山南坡下的金刚库。

   这次在阜平地区的反击战只进行了7天。按照聂荣臻原定的部署，待敌深入后，军区各支队及游击队在敌之侧后及交通线上猛烈袭击。敌后方损失颇重，首尾不能兼顾，极感恐慌，遂于10日开始撤退。退却中因受八路军袭击，不敢稍停，行动慎重，极力夺占路旁高地，并在重要村庄构筑工事，队伍分三四路跑步退却，恐中埋伏，后面的掩护队更是不断盲目射击为自己壮胆。敌人让汽车守候在曲阳、完县、唐县各地，退却部队一到，立即登车驰奔。阜平之敌亦于10日夜间慌忙退却60公里，登车后复以骑兵掩护而去。

   八路军缴获手榴弹、子弹数十箱。

   4月下旬，大批日军再次沿津浦路南下，会攻徐州。聂荣臻得知平汉路北段各点的日军向北平集中，估计也是为了转向津浦路，去参加徐州之战的。

   为钳制日军，支援国民党军正面战场，他作出了第二次破击平汉路北段的部署：令第一军分区部队破袭保定以北平汉路；第三军分区部队袭击保定，破坏保定以南铁路；冀中部队和各地方部队配合这次破袭行动。自4月28日至5月14日，各部队出色地完成了任务，连续破坏铁路170多里，使平汉线3天不能通车。攻占涞水的部队沿平汉线向北推进，争取了2400多名伪军反正，扩大了八路军在这一地区的影响。进攻保定的部队，两次夜袭，一度攻入保定南关，引起日军恐慌。聂荣臻对这次行动是满意的，在总结此役时说：“致令敌人不得不以大的兵力增援到保定、定县、石家庄一带，以维持其交通，我则达到了钳制大量敌军之目的。”①

   ①《聂荣臻军事文选》解放军出版社1992年7月第1版，第70页。

