    二五 

   § 7

   捡骨台上铺着丝绸的布，上面放了一块原木木板，上面是踏上新旅程的宝贝。

   宝贝是山本家饲养的迷你腊肠狗，是一只十三岁的母狗。饲主说，它原本就有心脏方面的疾病，所以算是很长寿。

   看到宝贝的骨灰，山本家的四个人发出感叹的声音。

   “好漂亮，”读高中的女儿忍不住说道，“好像标本一样。”

   ‘天使船’很注重捡骨仪式。虽然很多饲主会把装了遗骨的骨灰坛带回家，但通常带回家后，就再也不会打开骨灰坛的盖子。因此，在这里捡骨是饲主最后一次和宠物接触的机会。为了让这个仪式可以成为饲主的回忆，工作人员尽可能把遗骨排得很漂亮。把脊椎骨、四肢骨和关节等按照原来的位置排好，头盖骨也放在适当的位置，努力重现宠物生前的样子。如果火葬时焚烧过度，遗骨就会碎裂，无法排出生前的形状，而且因病而亡的动物骨骼通常比较脆弱，在火葬时的温度控制需要高超的技术。

   神田亮子在解说的同时示范捡骨，家属也都拿起筷子，捡起爱犬的遗骨。中原在一旁看着他们。

   一只迷你腊肠狗在他们脚下心神不宁地跑来跑去。那是死去那只狗生下的公狗，今年八岁。今后，它将集山本家的宠爱于一身。那只狗咳了几下，又大声吐着气。

   在骨灰坛上刻完名字和日期后，仪式就结束了。山本家的人都面带笑容。

   “谢谢你们，让我们心情愉快地送它最后一程。”临走时，山本先生说道，一旁满面笑容的山本太太似乎也很满意。

   “能够为你们效劳是我们的荣幸。”中原说。

   每次这种时候，他都很庆幸自己从事这份工作。看到别人将悲伤升华，觉得自己的心灵也慢慢得到了净化。

   看起来像是小学生的儿子抱着那只狗，那只狗又咳嗽起来。中原问了这件事，山本太太说：“对啊，最近经常这样，不知道是不是尘螨，但我经常打扫啊。”

   “也许是气管塌陷。”

   听到中原这么说，山本一家人都露出纳闷的表情。

   “随着年纪的增长，气管会变窄，小型犬尤其容易发生这种情况。它们不是经常抬着头看饲主吗？这个姿势不太好。”

   “气管变窄的话，会有甚么影响？”山本太太问。

   “可能会引起各种疾病，最好带它去医院看一下。现在症状还不严重，只要及时治疗，应该不会有太大的问题。”

   “那就马上带它去看，它一定要活久一点。对不对？”

   听到山本太太这么问，山本先生点了点头，语带佩服地说：“你太厉害了，也很了解动物的疾病。”

   “不，只是经常接触的关系。请多保重。”

   “谢谢。”山本先生说完，一家人转身离去。目送他们远去后，中原对神田亮子露出苦笑：“难得被人称赞。”

   “这代表你对这份工作已经得心应手了，啊，对了，有寄给你的邮件。”

   神田亮子站在柜台内，递给他一个大信封。中原接了过来，不知道是甚么，但看到信封上印的出版社名字，立刻知道了。翻到背面一看，果然写了日山千鹤子的名字。那是在小夜子的守灵夜遇见的那位编辑，可能是刊登了小夜子那篇报导的杂志出刊了。守灵夜时，她答应要寄一本给中原，只是中原并没有当真，所以有点意外。

   他回到自己的座位，撕开信封，把杂志拿了出来。这似乎是一本针对三十多岁女性读者的杂志，封面上的女演员也代表了那个世代。

   其中一页贴了一张粉红色的便笺，翻开那一页，巨大的标题立刻映入眼中。‘手就是停不下来 孤独地对抗偷窃瘾’。

   中原想起滨冈里江告诉他的话。小夜子在当自由撰稿人后，起初经常写一些时尚方面的文章，最近开始探讨社会问题，好像也曾经提到偷窃瘾的事。

   所以，守灵夜那天，和日山千鹤子在一起的那个姓井口的女人，正深受偷窃瘾之苦吗？她看起来的确病恹恹的，也难怪问到采访内容时，她似乎难以启齿。

   中原浏览了那篇报导。报导中提到四个女人，介绍了她们染上偷窃瘾的经过，以及如何摧毁了她们的人生。

   第一个女人是前粉领族，从小成绩优异，父母对她的未来充满期待。她用功读书，考进了一流大学，也进入了外资的一流企业。但工作很繁忙，压力越来越大，开始暴饮暴食，然后拚命呕吐，出现了进食障碍。不仅如此，每次看到自己的呕吐物，就觉得等于把辛苦赚来的薪水丢在臭水沟里。有一天，她偷了一个甜面包，吃了之后，竟然没有呕吐，而且有一种身心获得解放的快感。之后，她持续偷窃，到最后因为偷窃六百圆的商品被逮，被判缓刑为止，她已经持续偷窃了十年。之后在专业机构接受了窃盗癖的治疗。

   第二名采访对象是一名女大学生。她在高中时因为减肥而控制饮食后，反复出现贪食症和拒食症。父亲寄给她的生活费无法因应她的饮食开支，所以她开始在超市偷窃，目前已经休学，专心接受治疗。

   第三名采访对象是家庭主妇。为了节省开始偷窃。起初只是食品，但之后觉得付钱买东西太愚蠢，开始偷衣服和日用品。被逮捕三次，最后终于判处了有期徒刑。出狱后，她和丈夫离婚，也没有和儿女同住，但仍然对自己感到不安，担心自己会再度偷窃。

   第四名采访对象是三十多岁的女人。她的母亲很早就去世，在单亲家庭中长大。十几岁开始情绪不稳定，多次自杀未遂。高中毕业后，她来到东京想当美发师，但无法克服一紧张，手就会发抖的症状，只能放弃当美发师的梦想。她开始在酒店上班，二十四、五岁时和认识的男人结了婚，但那个男人对她家暴，所以在一年后就离了婚。之后再度回酒店上班，没想到唯一的亲人父亲意外身亡。她深受打击，觉得是自己害死了父亲，自己没有资格活在这个世上。不久之后，她发现自己只配吃偷来的食物，为此进了两次监狱，但并不觉得自己会改邪归正，整天想着下次要做更大的坏事，在监狱里关更久——

