    二九 

   虽然知道辩方的律师并不是坏人，但对中原和小夜子来说，和凶恶罪犯站在同一阵线的人都是敌人。看到他一脸认真地说蛭川那番侮辱人的道歉是“真挚的反省”时，甚至想要杀了他。那双轻度斜视的眼睛让人猜不透他在想甚么，所以觉得他有点可怕。

   文章中记录了小夜子和平井律师之间的谈话，中原仔细看了那部份。原本以为小夜子会充满敌意，咄咄逼人，没想到并非如此，反而在平静的气氛中，冷静地回顾那一系列的审判。

   小夜子问平井，对于当初自己执拗地想要凶手被判处死刑有甚么看法，平井回答说，他认为很理所当然。

   ‘在我的记忆中，几乎所有的家属都希望杀害亲人的凶手被判死刑，对律师来说，这才是辩护的起点。被告站在断崖绝壁的最前端，前面没有任何路。身为律师，只能为了被告摸索是否有后退的路。只要有可以后退一步的空间，就会想方设法让被告退后那一步。这就是律师为被告辩护的职责。’

   小夜子也问了他对死刑制度的看法。平井认为，如果可以，他希望废除死刑制度。

   ‘废除死刑论中最强烈的意见，就是可能会因为冤假错案造成枉死，但我的主张稍微不同。我质疑死刑，是因为我认为死刑无法解决任何问题。假设有一起A事件，凶手被判处死刑。另有一起B事件，也判处了死刑。虽然是两起完全不同的事件，遗族也不一样，但结论都一样，都是简单的一句死刑。我认为不同的事件，应该有各种不同的、更符合每起事件的结局。’

   看到这里，中原陷入了沉思。因为他认为平井的话也有道理。

   不同的事件应该有各种不同的、更符合每起事件的结局——

   这句话完全正确。中原和小夜子因为看不到结局，所以才会深陷痛苦。小夜子还问了平井，如果像某些废死论者所说的，引进终生刑的话，能够改变甚么吗？平井回答说，他也不知道。

   文章在这里暂时中断。空了五行之后，进入了下一章。中原继续往下看，但没有再提及和平井律师之间的对话。

   他又翻回刚才空白的部份，重新看了一遍平井的谈话，思考着为甚么没有继续写下去。

   也许小夜子自己也在犹豫，尚未有定论，她还没有整理好自己的想法，所以仍无法在这里落笔。

   他阖起稿子，躺在一旁的床上，仰望着天花板。我看到你就会感到痛苦——他永远无法忘记小夜子说这句话时的眼神。

   小夜子很努力地寻找答案，努力思考自己该做甚么，怎样才能得到救赎。她积极奔走，了解别人的想法，努力寻找真理。

   中原坐了起来，看了一眼时钟。现在还不算太晚。

   他从上衣口袋中拿出刚才拿到的名片，看着名片上的号码，伸手拿了手机。

   § 8

   从麻布十番车站步行到那栋建筑物只要几分钟，距离餐饮区有一小段距离，周围都是办公大楼。

   走进建筑物，看着墙上的牌子，‘平井律师事务所’位在四楼。他搭电梯来到四楼，立刻看到了律师事务所的入口。

   一个年轻女人坐在柜台，可能平井事先已有交代，中原报上姓名后，女人立刻满脸笑容，伸出左手指着里面说：“请你去三号房间坐一下。”

   里面有一条走廊，走廊旁有几个小房间，房间门口有写了号码的牌子。

   他走进三号房间，房间差不多一坪多大，桌子两侧放着椅子，除此以外，没有任何东西。

   他第一次走进这种地方，原来大家都是在这种地方做法律谘商。

   得知小夜子在这里采访平井律师，有一种豁然开朗的感觉。因为他从来没有想过这件事。对中原来说，平井肇一直都是可恨的敌人，即使在法院做出死刑判决后，这种想法仍然没有改变。得知平井打算向最高法院上诉后，比之前更加痛恨他。

   但是，小夜子不一样，在思考对自己来说，审判到底是甚么的时候，也想要了解为被告辩护的律师的想法。任何事只从单方面观察，无法把握真相。中原为自己竟然没有发现这么简单的道理感到羞愧。

   他想要沿着小夜子的足迹走一遍，总觉得了解她在思考甚么，想要做出怎样的决定后，可以看清自己未来要走的路。

   他思忖着小夜子是怎么联络到平井，于是想到了山部。打电话问山部后，得知果然是透过他。小夜子找他商量了这件事，他把平井介绍给小夜子。

   中原拜托山部，是否可以为自己引见，山部欣然应允。

   “我猜想你看了那些稿子，会产生这样的想法。没问题，我帮你联络。”

   中原很快就接到了山部的联络，平井也很想见他。所以，中原今天来平井的律师事务所。

   一阵敲门声。中原说了声：“请进。”门打开了，一身灰色西装的平井走了进来。他像以前一样留着五分头，只是多了不少白发，眼睛仍然有点斜视。

   “让你久等了。”平井在椅子上坐了下来，“好久不见。”他彬彬有礼地打招呼。

   “不好意思，这次为这种麻烦事找你。”中原鞠了一躬说。

   “不会不会，”平井轻轻摇了摇手，“我很想知道你的情况，你的前妻也死得这么冤枉，你一定很痛苦。”

   “你知道小夜子遇害的事吗？”

