    三六 

   她曾经感到不安，不知道这种生活会持续到甚么时候。其它同事纷纷结婚离职，公司也开始裁员。虽然这里的薪水很低廉，但她没有任何证照，也没有专长，根本不可能换工作。

   她在二十八岁生日那一天，遇见了田端佑二。她不想独自过生日，刚好以前同住在女子宿舍的朋友打电话给她，邀她去喝酒。她想不到拒绝的理由，决定赴约。来到约定的那家店，才发现原来是联谊。因为除了朋友以外，还有两个男人。其中一个是朋友的男朋友，另一个人是她男朋友带来的朋友，那个朋友就是田端。

   田端当时三十五、六岁，单身，自我介绍说在IT产业工作。花惠立刻觉得他和自己生活在不同的世界，她对计算机一无所知，虽然工厂也有计算机，但她只会一些基本的功能，每次只要有不懂的地方，就会立刻找后进帮忙。

   而且他端正的长相正是花惠喜欢的类型，高大的身材和细长的手指都成为吸引她的魅力。他能言善道，即使是平淡的内容，也可以说得引人入胜。花惠对他一见钟情。

   “好，为了庆祝花惠的生日，我请大家喝香槟。”当他说这句话时，花惠的视线已经无法离开他的脸。

   双方交换电话后，花惠很快接到了他的电话。他在电话中说，还想要和她见面。花惠当然二话不说地答应了。她乐翻了天，在第二次约会后，就一起去了宾馆。他在床上很温柔体贴，花惠觉得这次应该可以很顺利。

   几次约会后，她刚好遇到当初安排他们认识的朋友，说了和田端之间的事，那个朋友有点惊讶。

   “原来你们在交往，真是意想不到的发展。”

   她说，她不太了解田端这个人。

   “他不是你男朋友的朋友吗？”

   那个朋友偏着头说：

   “我男朋友也和他不熟，他们好像是在喝酒的时候认识的。”

   “原来是这样。”

   那也没关系。花惠心想。即使日后举办婚礼，也不一定要请这个朋友。

   她和田端每个月见面一、两次，大部份都在横滨。他也曾经去花惠家，然后在她家住一晚，但花惠从来没有去过他家。因为他说，他和母亲同住。

   “曾经有人怀疑我有恋母情结，”田端皱着眉头说，“但我爸死了，总不能丢着我妈不管。虽然很麻烦，但也没办法。”

   花惠听了，不由得感到佩服。原来他这么孝顺母亲。

   问题在于他甚么时候带花惠去见他的母亲，只不过花惠无法催促他这件事，因为他从来没有提过结婚这两个字。

   认识田端半年后，他终于提到和结婚有关的话题。他问花惠，手头上有多少可以自由运用的资金。

   “因为我们公司打算拓展新的业务，目前正在募集出资者。新的业务绝对会成功，所以我也决定出资。那个部门以后会成为一家独立的公司，如果顺利的话，我也许可以当上董事。目前正是关键，我要尽可能多找一些出资者，向公司展现实力，所以我在想，不知道能不能请你帮忙。”

   花惠完全没想到田端会和她提这种事，她也从来没有想过投资的问题，更不知道是怎么一回事。

   “你不必担心，只要把钱交给我，其它麻烦的事都由我负责处理。”田端用热诚的口吻对她说完，又补充了一句，“每个员工出资的金额有限度，但结婚的话，也可以用太太的名义出资，所以更有利。”

   听到这句话，花惠动心了。这是第一次从他口中说出“结婚”这两个字。

   花惠问他需要多少，他偏着头，竖起两根手指。

   “二十万？”

   田端听到她的问答，把身体向后仰。“怎么可能？是两百万。”

   “吓死我了，我从来没买过这么贵的东西。”

   “那不是买东西，只是把现金换成证券，可以随时把钱拿回来。”田端一派轻松地回答，“如果有困难，只要一百万也可以，另外一百万，我去拜托别人。”

   “别人？”

   “我会想办法，反正拜托别人也是工作的一部份。”

   花惠仍然对田端的工作内容一无所知，但想象他四处拜托别人的样子，就不由得感到心疼。如果自己有能力，她想要帮他。花惠工作十年，虽然薪水很低，但她生活节俭，所以手头有一些存款。

   虽然她不是很想投资，但最后还是答应出资。田端乐不可支，说他终于可以对公司有交代了。看到他兴奋的表情，花惠也感到高兴。

   “但这件事你不要告诉别人，因为这是极机密的消息。”田端叮咛她。

   但是，事情并没有到此为止，不久之后，田端又说需要钱。

   “之前的资金还是不够，只要再出一百万就好，有没有办法？”

   花惠感到很困惑，虽然他说“只要一百万”，但对她来说，是一笔巨款。

   “那些钱甚么时候可以还我？”她直接问他。

   “要等那项业务开始进行，有利润的时候……”田端歪着头说，“如果你要我早一点还你，那只能用我自己的钱慢慢还你。”

   “那倒不需要。”

   这时，田端露出灵机一动的表情说：“那以后从我的零用钱中扣除。”

   “零用钱……甚么意思？”

   他搞笑似地轻轻摊开双手。

   “就是这个意思啊。咦？没有零用钱？不会吧？”

   花惠知道自己的脸红了。他的意思是指结婚之后。当她察觉到这一点后，立刻觉得钱的事根本不重要。于是，她再度答应出资。

   之后又拿了几次钱给田端。虽然田端每次都有不同的理由，但每次都暗示要结婚。花惠每次听了，就像中了魔法，甚么都说不出口。

   认识田端差不多两年后，花惠的身体发生了变化。她的月经停了。她心想该不会怀孕了，去买了验孕棒，出现了阳性反应。

