    四四 

   “这就是我说的太出色啊，你对他并没有扶养的义务。”

   “虽然我没有，但内人有扶养义务。而且，既然内人没有经济能力，当然应该由我这个丈夫支持。”

   “但你太太不是决定不再接济她父亲吗？你根本没有任何疏失，也没有任何责任。即使你否认和这起事件有关，也没有人会责怪你。”

   “内人是因为顾虑到我，才不得已做出这个决定，所以并非和我无关。”仁科的视线越来越低，最后终于低下了头。

   咖啡送了上来，中原加了牛奶，用小茶匙搅拌着，但仁科仍然低着头。

   “请你先喝咖啡吧。不然我也不好意思喝了。”

   “喔，好。”仁科抬起头，喝了一口黑咖啡。

   “请问你的家人怎么样？”

   仁科听到中原发问，抬起了头。

   “我不是问你太太和孩子，而是你的父母兄弟。他们对这起事件有甚么意见？”

   “当然觉得怎么会做出这种事……”

   “没有叫你和你太太离婚吗？”

   仁科没有回答，痛苦地撇着嘴唇，中原见状，立刻知道是怎么一回事。

   “果然这么说啊。”

   仁科深深地叹了一口气。

   “他们也有各自的社会立场，我能理解。”

   “但你坚持不离婚，是因为你更珍惜你太太吗？”

   “我……必须负起责任，不能逃避。”仁科仍然一脸痛苦的表情，但说话的语气很坚定。虽然他垂着双眼，但眼中透露出坚定的意志。到底是甚么让他这么坚持伦理？还是说，不光是伦理而已？中原忍不住思考。

   “你是在富士宫出生、长大的吧？”中原决定进入正题。

   仁科的身体抖了一下，似乎有点意外，眨了几下眼睛后说：“是啊，有甚么问题吗？”

   “你的父母还住在富士宫吗？”

   “我母亲还在，父亲在几年前去世了。”

   “你老家在哪一带？”

   “在名叫富士见丘的地方……”

   “富士见丘吗？”中原从内侧口袋拿出原子笔，抽了一张餐巾纸，写了‘富士见丘’几个字。“这样写正确吗？”

   “没错。”

   “是吗？我有一个朋友也是在富士宫出生、长大的，年纪应该和你差不多。你就读哪一所高中？”

   仁科一脸困惑，回答了他的问题。那所高中不出中原的意料，在当地是数一数二的升学高中，但他真正想知道的并不是高中。

   “太了不起了，那中学呢？”

   仁科狐疑地皱着眉头说：“你应该没听过。”

   “可不可以请你告诉我呢？我想问一下我那位朋友。”

   仁科想了一下，回答说：“富士宫第五中学。”他的声音比刚才更低沉。

   “是公立中学吗？”

   “对。”

   中原在刚才的餐巾纸上又写了高中和中学的校名，折了起来，和原子笔一起放进了内侧口袋。

   “离富士山很近吧，真羡慕啊，你经常去富士山吗？”

   “不，我并没有……”仁科露出不解的表情，不知道中原为甚么问这些事。

   “说到富士山，那里也有树海吧。你有没有去过？”

   “树海……吗？”

   仁科的眼神晃动了一下，他看向半空后，把视线移回中原身上。

   “小学时，曾经去那里远足，但之后应该就没去过。树海怎么了吗？”

   “不是啦，不瞒你说，”中原从放在一旁的公文包里拿出三张相片，放在仁科面前。那是从小夜子的数字相机中打印出来的相片，“案发十天前，小夜子拍了这些照片，那是青木原的树海吧？”

   仁科看了相片后摇了摇头。

   “我不太清楚，我刚才也说了，自从小学之后，我就没去过。”

   中原注视着对方，仔细观察他的表情变化，却无法判断仁科是否内心慌乱，但他说话的语气有点僵硬。

   “是吗？”中原点了点头，把相片放回了皮包，看着仁科拿起水杯喝水，拿出一份数据，那是他请里江传真给他的‘儿童医疗谘商室’的简介。

   仁科的表情有了明显的变化，他惊讶地张大眼睛。

   “这是……”

   “你当然应该知道，这是你任职的小儿科主办的活动。”

   仁科好像在吞甚么东西般用力收起下巴，“对。”

   “上面有几个日期，我在网络上查了一下，那天的负责医生刚好是你。”中原指着其中一个日期，“没有错吧？”

   仁科舔着嘴唇，点了点头，“对。”

   “请你仔细看一下，这天刚好是小夜子遇害的三天前，你有甚么看法？”

   “不，这个，即使你这么说……”仁科喝了一口咖啡，“我不清楚你为甚么现在提到这件事，这份简介……‘儿童医疗谘商室’有甚么问题吗？”

   中原拿起简介。

   “这份是传真，我在小夜子的遗物中找到这份简介。她没有孩子，却有这张简介，我猜想应该有甚么原因吧。她是自由撰稿人，所以最有可能和采访有关。我想请教一下，小夜子有没有去‘儿童医疗谘商室’？”

   仁科目不转睛地看着简介后，缓缓眨了眨眼，将视线回到中原身上。中原觉得他这一连串的动作似乎代表他内心做出了某种决定。

   “不，她没有来。”

