    五 

   刑警左右摇晃着原子笔，微微低头说：

   “不好意思，这只是例行公事。”

   “喔。”中原放松了肩膀的力量。

   “我记得上次你也问了我的不在场证明。”

   佐山默默点了点头，准备做笔记。中原回忆了昨晚的情况。

   “我七点多离开公司，之后去经常光顾的定食餐厅吃了晚餐，我记得九点左右才离开。”

   他的手机上有定食餐厅的电话，他向佐山出示了号码。

   佐山写下号码后站了起来，“谢谢，不好意思，打扰你工作。”

   “希望可以尽快破案。”

   “是啊，我们一定全力以赴。”

   中原重重地叹了一口气说：

   “我可以说出目前正在想的事吗？”

   “……想甚么？”

   “我很庆幸离婚了，很庆幸那时候和小夜子离婚了。”

   佐山讶异地微微偏着头，中原对他说：

   “如果不是当时已经离婚，我差一点再度成为死者家属。”

   佐山露出痛苦的表情说：“我深表哀悼。”

   中原不发一语地鞠了一躬，茫然地想到，刑警所说的和自己刚才对猫的饲主说的话一样。

   § 2

   十一年前，中原成为杀人命案的死者家属。正如他刚才对佐山所说，当时还在广告公司上班。

   那天是九月二十一日，星期四。

   当时，中原住在丰岛区东长崎的独栋房子。因为小夜子之前说，如果要买房子，不想买公寓，她想住在独栋的房子。虽然他们买的房子不大，而且是中古屋，但屋主重新装潢过，中原也很喜欢。案发当时，他们才住了一年。

   那天早上，中原像往常一样出门上班，小夜子和读小学二年级的爱美送他出门。爱美走去就读的小学只要十分钟。

   进公司后，上午开了会，下午和经常一起搭档的女同事一起去了客户的公司，和客户讨论即将新推出的化妆品广告。

   在和客户开会时，手机响了。他一看来电显示，发现是家里打来的。为甚么这种时间打电话来？他忍不住想要咂嘴。因为他曾经交代妻子，如果没有大事，别在上班时间打电话给他。

   他想要挂断电话，但临时改变了主意。

   难道出了甚么大事——他突然有一种不祥的预感。

   手机不停地震动，他向客户和女同事打了一声招呼，离席去接电话。

   一接起电话，他立刻听到了野兽般的叫声。不，一开始他根本不知道那是人发出的声音，只听到尖锐的杂音，他忍不住把手机从耳边移开，但随即惊觉，那是人的声音，而且是哭声。

   “怎么了？”中原问。那时候，他的心脏剧烈跳动。

   小夜子在电话中哭喊着。她语无伦次，说了一堆单字，却完全没有逻辑，但中原还是从这些支离破碎的文字罗列中，猜出了大致的内容，全身的寒毛也同时竖了起来。那是他不愿意去想，也绝对不希望发生的事。他握着电话，呆立在原地，脑筋一片空白。

   爱美死了。被人杀害了。

   他说不出话，一阵晕眩，双腿跪在地上。

   他对之后的记忆很模糊。八成回去向女同事说明了情况，但当他回过神时，发现自己在家门口。他隐约记得自己在出租车上一直哭，司机忍不住担忧地关心他。

   住家周围拉起了禁止进入的封锁线。一个看起来像刑警的男人走了过来，盘问他的身分。中原回答后，刑警对像是他下属的几个人下达了指示。

   下属问中原：“可不可以请你跟我们回分局一趟？”

   “请等一下，到底发生了甚么事？”中原脑筋一片混乱，忍不住问道。

   “详细情况等一下再说，请你先和我们去分局。”

   “那至少请你告诉我，我女儿……我女儿怎么了？”

   年轻的刑警露出犹豫的表情看向他的上司，上司轻轻点了点头，年轻刑警对中原说：

   “令千金过世了。”

   中原感到一阵晕眩，费了很大的力气才能够站在那里。

   “真的是被人杀害的吗？”

   “目前还在调查。”

   “怎么……”

   “总之，请你跟我们去分局。”

   刑警半强迫地把他推进警车，带去了分局。

   原本以为警局内有尸体安置室之类的地方，只要一去警局，刑警会带他去那里，就可以立刻见到爱美。没想到他被带去一个房间，里面坐着一个姓浅村的警部补。有几名看起来像是他下属的刑警也在一旁。

   刑警对他展开了调查。他们不停地追问他从早上开始的行动，以及接到小夜子电话时的情况。

   “请等一下，我的行动根本不重要吧？先让我见一见我女儿，她的遗体在哪里？”

   但是，刑警无视他的要求。浅村露出冷峻的眼神问他：“你说在接到电话前，都在客户那里，有谁和你在一起吗？”

   中原立刻察觉，那是在调查自己的不在场证明。开甚么玩笑！他忍不住拍着桌子。

   “你们在怀疑我吗？怀疑我杀了爱美吗？”

   浅村缓缓摇了摇头。

   “你不必想这些，只要回答问题就好。”

   “你在说甚么啊？你别忘了是我女儿被人杀害！”

   “既然这样，就请你配合我们的侦查工作。”室内响起浅村宏亮的声音，“我们只是在做我们该做的事。”

   太荒唐了，太荒唐了——愤怒、悲伤和悔恨在内心翻腾。自己明明是受害者，为甚么会受到这种对待？

   “请你告诉我，到底发生了甚么事？请你告诉我，到底是怎样的事件？”

   “等一切都结束后会告诉你。”

