    九 

   浅村和其它刑警上门向中原夫妇说明了相关的情况，大致内容如下。

   破案的契机是有人在芳邻餐厅吃霸王餐。一个男人用餐结束，准备结帐时，拿出了两张优惠券。那是只要在餐厅消费，就可以折抵五百圆消费金额的优惠券。但因为优惠券的使用期限已经过期，所以收银台的女性员工拒绝接受，而且，即使没有过期，每次也只能用一张。

   那个男人怒不可遏，他说原本以为可以免费享用一千圆的餐点，所以才会走进这家餐厅，说完之后，扬长而去。女性员工吓坏了，不敢去追他，急忙联络了店长。

   辖区分局接获报案后，数名警官在附近巡逻，最后在车站附近发现了和女性员工描述的特征完全一致的男人。那个男人正打算买车票。警官叫住他时，他拔腿就跑，于是当场把他逮捕。

   警官把他带回分局，请芳邻餐厅的女性员工前来确认，发现正是此人无误。警官立刻开始侦讯，但男人始终不愿说出自己的名字，只好比对指纹。当时已经建立了指纹比对系统，如果曾经有前科，只要两个小时左右就可以查到。

   比对指纹后，发现了重大的事实。这个男人叫蛭川和男，今年四十八岁，因为强盗杀人被判处无期徒刑，半年前刚从千叶监狱假释出狱。

   调查他的随身物品后，在他口袋中发现了三张万圆纸钞。即使问他钱从哪里来，他也无法清楚交代。

   这时，一名刑警发现了一件奇妙的事。蛭川向芳邻餐厅出示的那张优惠券上盖了分店的章，东长崎的地名引起了他的注意。

   那名刑警想起一周前发生的强盗杀人事件。被害人是一名八岁的女童，因为那名刑警也有一个年纪相仿的女儿，所以对那起命案留下了深刻的印象。

   他向特搜总部联络，再度比对了指纹，然后又鉴定了蛭川持有的一万圆纸钞，和在餐厅优惠券上的指纹。结果在其中一张一万圆上，发现了被害人的母亲，也就是中原小夜子的指纹。蛭川的鞋子也和在中原家留下的鞋印完全一致。于是，蛭川立刻被移送到特搜总部，搜查一课展开调查后，蛭川供述了犯案过程。

   中原和小夜子对蛭川的供述几乎一无所知，佐山只告诉了他们零星的事项，但他似乎也不了解所有的情况。然而，终于找到了凶手这个具体憎恨的对象一事，对中原和小夜子具有重大的意义。因为他们终于有了目标——等待那个凶手被判死刑。

   曾经犯下强盗杀人罪，被判处无期徒刑的人在假释期间再度犯下强盗杀人案——根本没有任何让法官酌情减轻量刑的空间，他理所当然应该被判死刑。

   然而，在调查过去的判例后，中原渐渐开始感到不安。他发现之前曾经有过几起类似的案例，但凶手并不一定都判死刑。不，正确地说，判死刑的案例反而比较少。

   被告有悔改之意、有教化可能、不是预谋犯案、有值得同情之处。法官似乎千方百计为避免做出死刑判决找借口。

   有一次，他和小夜子聊起这件事。小夜子空洞的眼神突然露出异样的光芒，面色凝重地说：“我绝对……不会允许这种情况发生。”她的声音低沉晦暗，中原以前从来没有听过她用这种声音说话。接着，她露出凝望远方的表情说：“如果不判死刑，那就让他赶快出狱，我会亲手杀了他。”

   “我也和你一起动手。”中原说。

   案发四个月后，第一次开庭审理。中原和小夜子第一次详细了解了所有案情。

   案发当天，居无定所的蛭川身无分文，前一天在公园长椅上睡了一夜。他已经两天没有进食，正准备去附近的超市，看有没有试吃品。他身上只有一个小背包，里面有手套、胶带和铁锤。因为他觉得“闯空门时也许可以用到”，所以从之前上班的地方偷来的。

   当他走在住宅区内，看到一个像家庭主妇的女人从独栋的房子内走出来。玄关的门上有两道锁，看到她把两道锁都锁上了，猜想家里一定没人。

   主妇走出家门后，没有回头看蛭川一眼，直接走向和他来路相反的方向。蛭川猜想她应该去买晚餐的食材，所以不会马上回家。

   等到主妇走远之后，他戴上了背包里的手套，按了大门旁的门铃，但屋内没有动静。他确信屋内没有人，东张西望，发现四下无人后，就打开院子的门，走了进去。为了以防万一，他巡视了屋子周围，屋内果然没有动静。

   这时，他发现浴室的窗户刚好位在左邻右舍都看不到的死角，决定从那里破窗而入。他从背包里拿出胶带贴在窗户上，用铁锤敲破玻璃，小心翼翼地把玻璃碎片拿了下来，旋开月牙锁后，打开窗户，从浴室进了屋。

   他从浴室观察屋内。屋内静悄悄的，完全没有动静。他没有脱鞋，就直接走过走廊，寻找厨房的位置。因为他想先找食物填饱肚子。

   当他来到客厅旁的厨房时，开始在冰箱内翻找食物，但冰箱里没甚么可以马上吃的食物。他看到有香肠，正想伸手拿香肠时，听到背后传来小声的惊叫。

   回头一看，一个小女孩站在客厅，一脸害怕地抬头看着蛭川。下一剎那，她立刻跑向走廊。

   蛭川心想不妙，拔腿追了上去。

   女孩已经跑到了玄关，打开了两道锁中的第一道锁。蛭川从背后抓住了她，捂住了她的嘴，把她拖回客厅。

   他看到地上有一颗海绵球，用捂住她嘴巴的手捡了起来。女孩叫了一声：“妈妈！”他立刻把海绵球塞进她嘴里。女孩立刻安静下来。

   他把自己的背包拉了过来，拿出胶带，让女孩趴在地上，用胶带把她的双手反手捆住，又把她的脚也捆了起来。

