    二四 

   这石头的建筑经过几个世纪活着，呼吸着，随着它的衰败而显得更光亮，随着它的圣者和天使群的增加而更增添光彩。它在天空中唱着它虔诚的颂歌，在那些逐渐地遮掩了它的门廊和侧道的房子之上，在它俯视着的有稠密屋顶的城市之上，在田野和山岗之上。

   好几次出现一些人到来并倚在凌空的游廊的阳台上，或是出现在交叉通道的背景中，根据这些人的服装，人们可以分辨出时代的不同。我们看到大革命前的资产阶级，接着是拿破仑称帝时代的军人，接着是十九世纪的资产阶级，接着是建造脚手架的工人以及其他进行复兴工作的工人。

   最后在我们面前出现的是一群穿着作战军服的法国军官。他们仓促地到达一个塔顶，用他们的望远镜瞄准，然后从塔顶走下来。在城市和乡村，到处飘着卷起的小块云彩，显示出炮弹的爆炸。

   人群的沉默变为使人不安。大家的眼光固定不动，焦急不安。我们预感到将要发生的事，并知道那向我们显示出大教堂缓慢的进展和神奇的发展的场景最后将会如何戏剧性地收场。我们等待着这结尾。它像古典悲剧的最后一幕那样具有逻辑性。但我们是否能够预见到它所包含的可怕的伟大处和可怕的地方？我们是否能预见到对兰斯大教堂的轰炸只是结局的一部分，只是为它作好准备？我们是否能预见，除了那将震动我们的神经和摇撼我们的脑袋的戏剧性变化之外，还会有更巨大的戏剧性变化和严格的教诲？

   第一个炸弹落在大教堂的东北部，在我们看不到的地方，虽然我们可以从稍高处看到建筑物，但对我们显现的只是西部。一道光像暴风雨的闪电般亮起，在晴朗的天空中旋转着一柱烟。几乎是同时投下三个炸弹，发生三次爆炸，云烟混成一片。第五个炸弹落在屋顶中间。一股巨大的火焰冒起，兰斯大教堂着火了。

   这时出现了一种用我们掌握的电影产生资料难以解释的现象。我说电影，这个字眼也许不正确，但怎样以别的方式来谈围地的奇怪的幻象呢？怎样来描述我们在空间用眼睛跟随着的第六个炸弹的可见的抛物线呢？这抛物线甚至停止了一会儿，再慢慢向前，在离雕像几万米的地方重新停下，然后袭击它——这纯朴美媚的女圣者的雕像双臂举向上帝，脸上带着非常温柔、幸福、信赖的表情，这是优雅美丽的杰作，这神圣的创造物，几个世纪以来，幽居在它的处于燕子窝中间的隐修的地方，过着祷告和崇拜的谦卑的生活，对死亡的威胁微笑着……一阵光亮……火焰……在这精工雕刻的圣者和壁龛的地方出现了一个大洞！

   这时候，我感到四周产生了愤怒和仇恨。对小女圣者的屠杀使群众愤怒起来，正好使这种反感有机会表现出来。在我们面前，大教堂接近时使一切都变小了。它似乎突出于背景之外，同时远处的景物也迎着我们而来。一个被挖了战壕、竖起铁丝网的布满死尸的小山岗屹立起来，接着又陷下去，我们看见它的顶上有用泥土建成的堡垒和炮塔。

   巨型的大炮从中伸出。许多德国士兵从四面八方涌出。轰炸兰斯大教堂的就是这里的炮台。

   在炮台中央，有一群手持望远镜、佩剑卸下的将军们。每发一炮，他们都用望远镜观察，然后点点头表示满意。

   后来他们中间出现了巨大的动作。他们排成一行，神态像自动木偶，而士兵们继续提供炮弹。突然间，从堡垒的另一侧出现了由一些骑兵护送着的一辆汽车。它在平台上停下来。从车上走下一个头戴头盔、身披被一把佩剑的鞘撩起的宽大披风、手握着剑鞘的人。他很快地走到幕前。我们认出他是德国皇帝。

   他向一位将军伸出手。其他的将军在行礼，他们越来越紧张，接着在皇帝的示意下放松下来。他们在皇帝和与皇帝握手的将军周围形成半圆形。

   大家聊了起来。那将军在对有关这个城市的问题作了一些解释和打了一些手势后，令人拿来望远镜，调好后让皇帝观看。

   一颗炮弹已准备好。命令下达了。

   在银幕上，两个形象相继出现，一个是一个石刻的栏杆在炮弹下崩塌了，一个是皇帝在看过之后重新挺起身来。

   他看见了！他看见了！他的面孔在我们面前显得扩大，而且单独出现在银幕上，带着愉快的笑容。

   他开始滔滔不绝地说话。他的厚嘴唇、剪成刷子似的胡子，有皱纹的下垂的脸颊，都同时动起来。但当另一颗炮弹大概正要发射时，他控制住自己不说话，向城中望去。这时候，他的右手举到眼睛稍下的地方，因此我们单独看到在这只手和帽盔的边檐之间的眼睛。这双眼睛严峻、恶毒、充满傲慢和毫不宽容的表情。这就是那在我们面前闪动的、三只奇特的眼睛的表情。

   它们发出闪光，显出恶意的微笑。它们看见了我们在同时也看到的情景：整块的柱头和上楣全崩塌下来，新的火焰猛烈地飞腾。这时皇帝大笑起来。

   一个形象向我们展示出他笑得弯折腰并两手捏着两肋，他是在一群同样地疯狂大笑的将军中间。他笑着！他笑着！多么荒谬！兰斯大教堂燃烧起来。那法国的帝王们不久前在这里加冕的受尊敬的大教堂倒在废墟中！德国军队到达了敌人的心脏。德军的大炮毁灭了美丽和高贵的事物。是他，德国皇帝、普鲁士的国王、世界的主人想要这一切。他就是纪尧姆·德·奥汉佐勒尔……

   我的上帝！他打开了背心的扣子，多开心的笑，德国帝王的笑和德国人天真的笑！

   梯形实验室中响起一阵风暴似的嘲骂声。人群全都站起来，拳头举起，咒骂的声音四起。服务人员不得不和一群侵入梯形实验室的愤怒的人作斗争。

   在笼子的铁条后面，马西涅克弯下腰并按动了电钮。铁幕升起。

   §十二 “形象”

   这件难忘的事件过后第二天的早上，我很迟才醒来，那是因为晚上辗转不眠，我好像两次听见爆炸声。

   “恶梦！”我起床时想，“轰炸的景象缠绕着我，我听到的是炸弹爆炸的声音。”

   这种解释是可以接受的。梯形实验室里的激动情景以及那天我与贝朗热尔的相遇和我与马西涅克的斗争使我产生这样的神经亢奋。当我进入已准备好我的咖啡的客厅时，马西涅克急匆匆走了进来，把手里拿着的一叠报纸扔到桌子上。这时我看见他的帽子下有一条围着前额的绷带。他受伤了么？我是否应当相信在围地一侧真的有枪声响过？

   “不用担心，”他说，“只是一点皮肉轻伤。我撞上了什么东西。”

   他指着那些报纸说：“还是看这些报纸吧！这是我们的主宰者的胜利。”

   我没有对这可厌的人物的闯入提出异议。像他所说的主宰者的胜利和贝朗热尔的得救使我不得不保持沉默，而他正可以利用这种沉默来完成他的计划。他在诺埃尔·多热鲁的家里就像在自己家里一样，他的态度表明他感到了他的权利和我的无能。但是，虽然他态度傲慢，可似乎也心事重重、心不在焉。他不笑了，而马西涅克没有了他的笑，倒使我更为不安。

   “对，”他站起来说，“这是胜利，为大家接受的胜利。在这些报纸文章中没有一点假的记录。是使人震惊和热情洋溢，是使人惊愕和产生狂乱的激情。虽然这些都没有变化，但没有任何解释能站得住脚。所有的人都惊呆了，像一些没有手杖就行走的盲人。是否大家都呆笨？”

