    二五 

   他站在我面前，突然地说：“什么？您猜不出来？这多可笑！现在我知道是怎么回事了，人们的不了解使我惊愕。空前的发明，但十分简单！还有，是否可称为发明呢？因为……说到底……您瞧，这全部过程初见到的人就能掌握，用不着很长时间去清理出来。明天，后天，就会有人说‘围地的把戏么？我懂得。’是可以懂得，用不着由科学家去了解。行啦。”

   他耸耸肩膀：“我不在乎。希望人们找到他想的一切。但必须有那化学公式，而它只在我的头脑中。没有人知道它，甚至是韦勒莫。诺埃尔·多热鲁的钢板呢？

   熔化了。他在阿朗贝尔的肖像背后留下的指示呢？烧掉了。没有竞争的可能了。由于梯形实验室的座位的票子一下子售完，在未来的两星期之前我将有一百万法郎。三星期之前，有两百万。这样，同伴们就要再见了，我要走掉了。天哪！可不能去试探命运或警察。”

   他抓住我的外衣的翻领，和我面对着面，眼睛互相盯着。他以更严肃的声音说：“只有一件事使我担心，那就是想起当我不在场时，任何美丽的形象都不会出现在银幕上。嗯？这可能么？再没有那些神奇的场面？再没有人们谈到世纪末的仙神故事？不，对么？诺埃尔·多热鲁的秘密不应当丢失。因此，我想到您……当然！您是他的侄子，而且您爱我的贝朗热尔……有一天您会和她结婚……既然我是为她而干活，她的钱是从您那里还是从我那里来都无关紧要，对么？维克托里安，听我说，记住我的每一句话。听我说。您注意到了银幕下的墙壁底座十分突出。诺埃尔·多热鲁在那里建立了一个小室，里面放着几个装有不同物质的铁壶和一个铜酒桶。在这酒桶中，人们按照固定的比例，混和一定量的这些物质，并加上按照您叔叔的公式在上演的早上准备的一小玻璃瓶的液体。在日落前的一两小时，人们把大笔用这样制出的涂料浸湿后匀称地涂在银幕的表面上。您以后在每次上演时都应这样做，如果您想形象清晰的话。当然，这只是在没有云彩处于太阳和银幕之间的日子才行。至于那公式，它并不长……总共有十五个字母和十二个数字……这就是……”

   马西涅克慢慢地说，语调更含糊了：“十五个字母和十二个数字……一旦您记住了，您就可以安心……我也这样……还有，我对您说会冒什么风险呢？您要对我发誓什么也不说出来，对么？而且，我通过贝朗热尔来掌握您，对么？……这十五个字母……”

   他显然在犹豫不定。他似乎越来越难以说出。忽然间，他推开我，怒气冲冲地用拳头敲打桌子。

   “不，绝对不，我不说出来。这太愚笨！我单独坚持下去。不管发生什么！我为两百万而放弃这件事么？十个百万，二十个百万都不干！必要时我站岗几个月，像今夜一样，肩上背着枪……无论谁进入围地，我就像对狗一样打死他。这墙是属于我马西涅克的，别人不许碰它。别人不要试图从我这里夺取一点。这是我的秘密！这是我的公式！我是用刀子购得这东西的。我要保卫它直至最后一口气。要是我死了，活该，我把它带到坟墓里！”

   他对着看不见的敌人挥动拳头。突然间，他又再次抓住我：“对，要是我死了……事情就是这样。监禁、警察，我都不在乎。警察不敢动手。但那藏在阴影里的盗贼……像今夜当我站岗时向我放枪的凶手……维克托里安，你明白么？噢！只不过是受了一点轻伤。这混蛋，我得费点时间来瞄准……啊！我也没有打中他……等下一次吧，混蛋！恶棍！”

   他猛烈地摇晃我。

   “他也是你的敌人，维克托里安。你不了解么？就是那戴夹鼻眼镜的人，那位韦勒莫先生。他想偷我的秘密，也想从你那里偷去你所爱的人。有一天，你会受够的，像我一样。你不自卫并趁机攻击他么？胆小鬼。要是我告诉你贝朗热尔爱他，嗯，这会使你跳起来！但你是瞎子么？你没有看到她整个冬季为他工作么？没有看到如果我不制止，我就会倒霉么？维克托里安，她是爱他的。她是漂亮的韦勒莫的顺从的女奴。你要痛打这美男子！他就在这里，在村庄里走来走去。我今晚把他认出来了。啊！上帝，我要是能打死他就好了！”

   马西涅克对我和对韦勒莫同样发出掺杂着侮辱的咒骂。他称他的女儿是风骚货，是疯狂的冒险者。他威胁要杀死我，如果我不小心谨慎。最后，他嘴里咒骂着，拳头举起，向后退着出去了，好像害怕敌人的突然袭击。

   其实他用不着害怕。受了侮辱和打击后我已无动于衷。唯一使我激动的是他对贝朗热尔的控告和他对她爱韦勒莫的突然肯定。但长时间以来，我已决定不重视我对这少女的感情，不承认这些感情，甚至不去维护她，也不谴责她、批评她，只痛苦地等待形势会使我置身于不容置疑的证据之前。

   事实上，在我心中持续存在的似乎是怜悯。贝朗热尔所遭遇的事件加倍可怕。马西涅克和他的同谋者对立。诺埃尔·多热鲁的秘密将再次激起争斗，一切都会将贝朗热尔卷入风暴之中。

   报纸上的文章肯定了马西涅克对我所说的话。在我写这些字的时刻，我眼前还放着这些文章。它们全部表现出同样的热情，没有让人预感到真理即将被发现。当无知者和肤浅的人们狂热地活动，提出一堆奇怪的假设时，一些真有修养的人却持保留态度，似乎首先要反对奇迹存在的想法。对这种想法可能有一部分公众倾向于附和，这些人大声疾呼：“没有奇迹的存在！我们面前是一个科学的谜，这谜将通过纯粹的科学方法来解开。直到现在，我们要承认自己的无能。”

   不管怎样，报纸的议论只能更加激发公众的情绪。晚上六点钟时，梯形实验室受到人群的进攻。维持秩序的力量完全不够用，他们徒然地抵抗着人群的侵入。经过斗争，很多座位被一些没有职衔的人们强占了。在敌对的喊叫声和狂热的鼓掌声中，在嘈杂和混乱之中，上演开始了。那些掌声是欢迎马西涅克的，他正从笼子的铁栅里走出来。

   当然，三只眼睛一旦出现，人群就沉默起来。但他们仍然紧张易怒，接着的表演不能使他们放松。这次是奇怪的场面，是我看见过的最难以理解的场面！至于在它之前和之后的其他的场面，神秘之处在于它们的表现。我们看到一些正常和自然的场面。然而这次的奇怪的景象在我们面前展现了一些与事实相违的事物，好像是在一个疯人的恶梦中，在一个吃语的垂死的人的幻觉中所见的一般。

   我怎能谈这些事而我自己不至于像失去理智？我的确不敢谈，即使上千的人曾目睹同样的奇怪的幻象，即使这“怪诞的”——这是合适的字眼——幻象不是带领人群走在真理道路上的决定原因。

   虽然我说有上千的见证人，但我承认，这些人后来提出的见证很不同，他们的印象是十分不连贯的——这一切变化是那么迅速！

   说到底，我看见什么了呢？有活力的形象。对，这就是一切。有生命的形象。任何可见的东西都有一个形象。岩石、金字塔、一间房子四周的脚手架都有一个形象，但它们没有生命，对么？然而我看到的是有生命的。它也许和一个活的人的形象有关系，和岩石、金字塔或一个脚手架的形象一样，但无可置疑，它是和一个活着的人一样活动、移动、取向，服从个别的动机，达到它选择的目的。

