    二六 

   对于这些形象，我不想描述它们。我怎能做得到呢？既然它们各不相同，甚至在一瞬间与自己不同。让我们想象一口袋煤炭——由于形象的黑色和鼓起，这是比较恰当的——让我们想象一口袋煤炭胀大到变为一条水牛的身躯，不久又变成一条狗的身体那样大小，接着扩大或拉长。让我们想象从这像水母的胶质身体那样的东西中，有时出现像手那样的三个小触须。让我们假设一个城市的形象，它不是横的而是垂直的，街道像梯子那样竖起，沿着这些街道，形象如同汽球一样升起。这是第一个幻象，在城市高处，形象上百成千地从四面八方涌来，在同一个水平线的空间里像蚂蚁般乱躜乱动。

   我感觉到——这种感觉是普遍的——这空间是一个公共广场，中央有一座小山丘。一些形象在那里保持不动，另一些则通过像是它们前进的方式的连续一伸一缩而走近。这样，在通道上——这通道似乎是一个无活力的形象——许多活的形象散开。

   这时发生了什么事？虽然我的感觉很清晰，我保留的回忆很真确，但我用言词很难描述出来。我复述一下：幻象达到荒唐的范围，引起人们无法理解的一种惧怕。到底这意味着什么？两个巨大的形象伸出它们的触手，围着那没有生命力的形象，压挤它，撕裂它，缩小它，把它举到空中。触手挥动着像一个砍下的人头样的一小块东西，这东西是从原始的形象分离出来的，在那上面，三只没有眼皮、没有表情的几何形的眼睛大睁着。

   这没有什么含义，这是些没有连续性和现实性的幻象。但我们的心里惴惴不安，好像我们刚看到了谋杀和行刑。但是，这些不连贯的幻象也许最有助于真理的发现。它们的不连贯带来对现象的合乎逻辑的解释，在深沉的黑暗中点燃起第一道亮光……

   今天，在回忆过去时，我称之为缺乏连贯和充满黑暗的事物似乎是非常有秩序的和有十分清晰的安排。当这天下午快要结束、天边远处出现了暴风雨时，从不安中恢复过来的人群变得更吵闹更好斗。演出使他们失望，他们没有看到期待的东西，于是对马西涅克发出威胁和喊叫以表示他们的不满。

   那标示此种场面将突然结束的事件在酝酿中。

   “马西涅克！马西涅克！”人群有节奏地喊叫着。

   他站在笼子中间，头部转向银幕，窥视着另一幻象可能出现的征象。的确，仔细看看，征象是存在的。可以说，不是幻象，而是幻象的反射，像轻薄的云彩飘在墙壁的表面上。

   突然间，马西涅克伸出一只手臂。薄云显出清晰的轮廓，在雾气下面，人们看见演出重新开始，而且继续下去。

   但它是在艰难地继续下去，有时出现全部黑暗，有时出现半明半暗，其中的场景在雾气沉沉中展开。这时人们看见街道上几乎无人，大部分的商店关闭。没有人出现在门口或窗前。

   人们间或看见街上走着一辆小车。它的前部载着两个穿着像大革命时期的服装的人；在车后部坐着一位神甫，一个服装整齐、穿着深色裤子和白色袜子的人。

   一个单独的形象使我们看到这人的面孔和上身。我认出来，梯形实验室的公众一般也认出了路易十六的臃肿沉重的面孔。他带着呆板和严峻的神色看着。

   一阵间歇之后，我们又再看见他在一个围着大炮和黑压压的士兵的广场上。他登上断头台的陡峭的台阶。他没有穿外衣和带领带。神甫扶持着他。

   四个刽子手企图抓住他。

   我不得不在这里中断这短暂现象的叙述，我尽可能简短地叙述，特别要指出这时候这些现象并没有产生人们在阅读我的叙述时产生的可怕效果。这些现象太短促了。我怎么说呢？……太零碎——从电影的观点看来很低劣，它们使观众不由自主地移动，引起不满和愤怒而不是不安。

   人们忽然失去了信心。大家嬉笑和唱歌。人们对马西涅克发出嘘声。当银幕上出现一个刽子手展示国王砍下的头，在雾色中与断头台、士兵和大炮一起隐没时，斥骂声加强了。

   后来还做了一些胆小的尝试，放演了一些短片，有人认为在片上认出了玛丽·安东奈特王后。这些短片使那些想把付出昂贵价钱的演出看到底的观众耐心起来。只是人群的活动已无法控制。

   是谁发动的？是谁首先跳起来挑动混乱，接着又挑动惊慌？调查没有能够搞清楚。无可置疑，人群想发泄他们的不满。最爱吵闹的人利用不满来粗暴对待马西涅克，甚至袭击那神奇的银幕。不论怎样，这最后的企图在守门人员组成的不可逾越的堡垒前失败了，这些守门人员配备有指节防卫器或棍棒，推开了涌来的入侵者。至于马西涅克，他产生出一种不合时宜的想法，在重新升起铁幕后，从笼子里出来，走到一个出口处。他在半路上突然被阻住，被卷到那些示威者的怒涛中去了。

   此后，人们互相冲撞，需要吵架和争斗的狂热情绪，使马西涅克的敌人和维持秩序的人对立起来，使那些发怒的人和那些只想逃跑的人对立起来。

   人们挥舞着手杖和阳伞，鲜血迸流。

   至于我，我尽量躲避，想在难以形容的乱七八糟的人群中打开一条通道。

   我很难做到，因为很多警察和很多不能进来的人涌向梯形实验室的出口处。

   最后，我通过人群中的一个空当儿走到铁栅边。

   “给伤员让位！”一个脸剃得很光的大汉大声喝道。他后面跟着两个人，他们抬着一个盖着衣服和外套的人。

   人群分开了。抬人的和被抬的人出去了。我也利用了这个机会。

   那大汉用手指着停在那里的一辆汽车。

   “司机，我征用您，是警察局的命令。来吧，伙伴们，动作快一点。”

   两个伙伴把受伤的人搁在车上，自己也坐了上去。那大汉坐到司机身旁，汽车开走了。

   只是当它在大路转弯处消失时，我才突然想起——也没有别的原因——这件小事的含义。

   突然间我猜到他们那样小心掩藏、那么殷勤抬起的伤员是谁了。也是突然之间，我叫出了那脸剃得很光的大汉的名字，虽然他面容改变了，再没有戴着夹鼻眼镜和留着胡子，他仍是韦勒莫。我赶快回到围地，通知那一直经办多热鲁事件的警察局的局长。他吹哨召集手下的人，跳上汽车。但已太晚。

   路上挤满了混乱的汽车，以致他们的汽车开不动了。

   韦勒莫在人群中采取了大胆的策略，利用一次他无疑是熟悉的殴斗，绑架了他的同谋和无情的敌人泰奥多尔·马西涅克。

   §十三 帷幔掀开

   我不坚持谈论第二场放演的两个片子以及它们之间的明显关系。在这特别的时刻，我们已十分接近目标，不能停下来作枯燥无味的议论。谁能想到翌日有一份报纸刊出了第一场演出的情况，几小时后，又刊出了普雷沃泰勒的著名的回忆录的第二部分。在这回忆录中，处理问题的方式十分高明，解决问题的方法和逻辑性给我们留下深刻的印象。我怎能忘记？我怎能忘记在这天晚上，当我在房间里思索马西涅克被绑架的事件以及这件事对围地的放映的影响之时，在这已等待很久的暴风雨在巴黎地区的上空爆发的夜晚，邦雅曼·普雷沃泰勒在写他的回忆录开头部分？我怎能忘记这件事是邦雅曼·普雷沃泰勒亲自告诉我的？

