    二七 

   晚上十时左右，寓所的一个近邻——我叔叔和贝朗热尔经常到他家打电话——派人来通知我，巴黎有电话给我，要我马上去听电话。

   我怀着恶劣的心情到那里去，因为我十分疲倦，而且大雨倾盆，夜晚又是那么黑沉沉的，以致我碰到了树上和房子上。

   我一到达就抓起听筒。一个人声音发抖地从另一端对我说：“先生……先生……我看到……”

   我起先莫明其妙，便问是谁在对我说话。

   “我的名字对您不会有什么意义，”他回答说，“邦雅曼·普雷沃泰勒……我是一个不合格的……工程师，两年前在中央学院毕业……”

   我打断他的话。

   “等一等，先生，等一等……喂……邦雅曼·普雷沃泰勒么？我知道您的名字……对，我记起来……我在我叔叔的文件里看到的。”

   “您说什么？我的名字，在诺埃尔·多热鲁的文件中？”

   “是的，在一页的中间，没有加注释……”

   我的对话人更为不安了。

   “啊！这可能么？”他说，“要是诺埃尔·多热鲁记下我的名字，这证明他在一年前看过我写的一个小册子，而且重视我今天窥见的解释。”

   “先生，什么解释？”我不耐烦地问。

   “先生，您知道……阅读我的回忆录，您就会明白。”

   “什么回忆录？”

   “我今夜写的回忆录……是这样，我看了围地的两场表演，先生，我看到……”

   “天哪，看到什么？”

   “先生，那问题，问题的解决。”

   “嗯！”我大声说，“您发现了？”

   “对，先生。这问题很容易，所以我不让自己落在后面。想想看，要是另一个人在我之前宣布了真理！因此，我决定打电话到默东去找您……啊！先生，我请您听我说……要相信我并帮助我。”

   “当然，当然，”我回答说，“但我不清楚……”

   “会清楚的……会清楚的……”邦雅曼·普雷沃泰勒恳切地说，声音带着绝望的情绪，“您能做许多事……只要为我提供一些情况……”

   我得承认，邦雅曼·普雷沃泰勒的话使我有点怀疑，但我回答道：“要是这些情况的提供对您有用……”

   “也许只要提供一件事，”他说，“是这样，银幕的墙壁完全是由您的叔叔诺埃尔·多热鲁建造的，对么？”

   “对。”

   “正如您所说和大家所看到的，这墙壁的基底有倾斜的角度，对么？”

   “对。”

   “还有，根据您的证词，诺埃尔·多热鲁曾想在他的花园里建立第二座梯形实验室，把这堵墙的后面用作银幕，对么？”

   “是这样。”

   “这就是我向您打听的情况。您是否注意到这后面的内部也有同样的倾斜？”

   “对，我注意到了。”

   “那么，有了证明，”邦雅曼·普雷沃泰勒越来越兴奋地说，“诺埃尔·多热鲁和我同样认为……幻象不是来自墙本身，原因在别处。我将给予证明，要是马西涅克先生愿意合作……”

   “泰奥多尔·马西涅克今晚被绑架了。”我说。

   “绑架？什么，您说什么？”

   “是的，被绑架。我猜想梯形实验室将关闭到直至有新的命令。”

   “这多么可怕！这真惊人！”邦雅曼·普雷沃泰勒结结巴巴地说。“这样就再也不能证实我的假设了么？再也看不见那些幻象了么？……不，不可能！您想想看，我不知道那不可少的公式……除了马西涅克，没有人知道……啊！不行，不行，要不惜一切代价……喂，喂……小姐，不要中断电话！先生，再等一等……我将告诉您有关幻象的一切……几句话就够了……喂……喂……”

   邦雅曼·普雷沃泰勒的声音突然听不见了。我清楚地感到我们之间的不可逾越的距离，甚至在我知道他以为自己已发现了那神奇的真理之时。

   我不安地等待着。几分钟过去了。电话铃声又响了两次，但没有电话跟着而来。我决定走了，已到了楼梯下，有人又呼唤我，说是有人打电话给我。

   “有人？”我重新上楼时说，“也许只不过是同一个人吧……”

   我迅速抓起话筒：“喂，是普雷沃泰勒先生么？”

   首先我只听见我的名字，是由一个低弱不清的女人声音说出来的。

   “维克托里安……维克托里安……”

   “喂！”我激动地大声说，但还是不明白怎么回事，“喂……是我，维克托里安·博格朗……我就在这里，在电话旁……喂……谁打的电话？”

   那声音在四五秒钟的时间里像是离电话很近，接着似乎停在了半空中，最后远去了。最终出现一片沉寂，但我还是听到了这样几句话：“来救命，维克托里安……我父亲遭到死亡的威胁……救命……快到布吉瓦勒的蓝色旅舍来……”

   我惊愕起来。我听出是贝朗热尔的声音。

   “贝朗热尔……”我低声说，“她呼唤我去营救……”

