    四 

   她并没有失去平衡，但长板的一端移动了，美丽的跳舞者滚到一堆旧木箱中间。

   我马上跑过去，看到她脸色灰白地躺在那里。

   “你受伤了么，贝朗热尔？”

   “没有……几乎没有……只是脚踝上……也许是轻微扭伤。”

   我用双手把几乎晕倒的她扶起来，把她带到较远处的一条木凳上。

   她任我用力扶她，甚至她的一条手臂围着我的脖子。她的眼睛闭着，红色的嘴唇半开着，我闻到她的气息的清新香气。

   “贝朗热尔，”我低声说，浑身因激动而发抖。

   当我放她在凳子上时，她的手臂更紧地围着我的脖子，我不得不低下头来，我的脸几乎碰到她的脸。我想后退，但诱惑力过于强烈，我吻了她的唇，首先是轻轻地，后来是强烈而粗鲁地，结果把她弄醒了。

   她以一个生气的手势推开我，结结巴巴地说，声音中带着失望和反抗。

   “啊，太讨厌！……啊！多卑鄙！”

   虽然扭伤使她痛苦，但她还是站了起来。至于我，我对自己的欠思索的行为感到惊愕，我弯腰站在她面前，不敢抬起头来。

   很长时间就这样过去了，在尴尬的沉默中我听到她的呼吸的急促节奏。

   我试图轻轻地握她的双手，但她摆脱开对我说道：“放开我……我永远也不会原谅您……永远……”

   “贝朗热尔，应当忘记这件事……”

   “放开我……我想回去……”

   “你走不动，贝朗热尔……”

   “瞧，教父来了。他会带我走的。”

   我之所以叙述这件意外事故，这是出于后来才显示出其重要性的动机。

   目前，虽然对贝朗热尔偷偷的抚摸使我深深地心烦意乱，但我的心思可以说一点儿也没离开那神秘的事件，在这事件中我将在叔叔身旁起作用。我听见叔叔问贝朗热尔是否受了伤。我看见她靠在她教父的手臂上，和他一起向花园的门走了。虽然我被我所爱的少女的美丽的身影所迷醉，仍然晕头转向、摇摇晃晃，但我等待的是叔叔，我焦急地等着再见到他。那巨大的谜控制了我。

   “我们要快点，”诺埃尔·多热鲁返回来时大声说，“要不然，那就太迟了，我们就得等到明天。”

   他在我前面走到我们曾看见贝朗热尔出于好奇在偷看的那堵墙边。这堵墙把围地和花园分隔开来。在我很少的几次来围地的访问中，我没有特别注意到，现在这墙涂上了各种颜色，像画家的画板一样。赭红、靛蓝、紫色、橘黄各色颜料厚厚地不匀称地围着一个颜料涂得更厚的中心。但是墙的一端，挂有一幅像照相用的幕布的黑哔叽帘子，它在由滑槽支撑着的铁杆上滑动，这帘子掩蔽着三四米长的一个长方形空间。

   “这是什么？”我问叔叔，“是这里么？”

   “是这里，”他的声音哽住说，“是在后面。”

   我暗示说：“叔叔，你还来得及改变主意。”

   “为什么你对我这样说？”

   “我感到您很害怕让我知道！您是这样激动！”

   “我激动是为了别的原因。”

   “什么原因？”

   “因为我也将看见。”

   “可是您已经看见过。”

   “维克托里安，我们经常看见新的事物，这是令人害怕的。”

   我抓住帘子。

   “不要动！不要动！”他大声说，“只有我有这权利……要是别的人而不是我打开关着的门，会发生什么事？维克托里安，向后退去。站在离墙两步远的地方，稍微偏侧面……现在，看吧！”

   他的抖动的声音中充满力量和坚定的意志。他的神色像一个面对死亡的人。突然间，他用一个动作把黑哔叽帘子拉开。

   我可以肯定，我的激动并不亚于诺埃尔·多热鲁，我的心脏搏动的强烈也不亚于他。由于我的好奇心已达到最强的限度，以及我对自己将进入一个神秘的领域感到惧怕的本能，没有任何东西，甚至叔叔的令人困惑的话，能给我提供一点帮助。我感受到了他身上的那种病态的传染力，我徒然尝试用理智来控制自己。我事先做好了接受不可能和难以相信的事的准备。

   但是，我起先什么也没看见，的确，没有什么东西存在。这一部分墙壁是光秃秃的。唯一可注意的细节是这墙不是垂直的，它的下部加厚，形成稍微倾斜的形状，高达三米。为什么这样做呢？墙壁并不需要加固。

   一些深灰色的厚约一两厘米的石灰浆抹在整个壁板上。仔细看看，它不像是画上去的，而更像是一层物质被匀称地涂在上面，看不见任何画笔的痕迹。一些反光显示出这层物质是最近涂上的，像刚上过的清漆。我没有看见别的。上帝知道，我是多么努力地去寻找奇特的现象！

   “怎样，叔叔？”我低声说。

   “等一等，”他声音忧虑地说，“等一等……第一个征象开始出现……”

   “什么征象？”

   “在中间……像模糊的亮光……你看见了么？”

   “看见……看见……”我回答道，“似乎是……”

   这好像是白日的一点光线试图渗入来临的黑夜。在壁板中间，出现了一个较明亮的圆盘，这光亮向边沿扩散，但中心仍较明亮。直到此时，没有任何明确的特别的事物出现，只能说是一种物质的化学反应，刚才被帘子遮住，现在显露在白日和阳光中，为这种内在的明亮提供完整的解释。但为什么我们对一种异常现象在准备中感到不安和莫明其妙？这就是我和叔叔所期待的。

   突然间，知道先兆和这现象的进展的叔叔像受了一击那样跳起来。

   同时事情发生了。

