    三三 

   我也很担心——温宝裕去找蓝丝很久了，完全没有消息，不知道发生了甚么事情，很有可能他和汤达旦、甚至和蓝丝发生冲突，确然需要去看看。

   虽然我不是很愿意到汤达旦的办公室去，可是想了一想，点头表示同意。

   半小时之后，我和红绫走进了汤达旦的办公室——我不想多花笔墨来形容汤达旦办公室的情形，只简单地说说。

   这是我见过的最夸张的办公室了，大约有三千平方公尺，是大厦的整个顶楼，其中现代化设备应有尽有——各位如果看过场面伟大的电影，其中有甚么想雄霸世界的集团，其总部照例非常壮观，把这一类总部再扩大十倍，就差不多是汤达旦的办公室了。

   在那么大的办公室中，至少有超过一百人，正在各种仪器，荧光幕前工作。

   才进去时，根本无法认清楚谁是谁，也分不清甚么声音是甚么声音，定了定神，才听到一个人在哈哈大笑，其笑声之狂妄，简直难以形容。

   循笑声望去，只见汤达旦在一幅巨大的荧光幕前，双臂张开，样子像是赢得了全世界，他面向蓝丝，看来他的姿态，是要蓝丝走向他，接受他的拥抱。

   蓝丝的神情兴奋之极，简直是脸上发光，她显然明白汤达旦的身体语言，也准备接受汤达旦的邀请，正用比舞蹈更轻盈的步法，向汤达旦走过去。

   不过蓝丝才走了一步，一旁就有一个人，伸手抓住了蓝丝的手臂，那人正是温宝裕，温宝裕的脸色和神情正好和蓝丝相反，晦气至于极点。

   他抓住了蓝丝，大声道：“跟我来，我有话说！”

   蓝丝也大声回答：“我们又赢了！又赢了！”

   温宝裕顿足：“你还有没有完！你是超级降头师，你要那么多钱究竟想干甚么！”

   蓝丝笑得很动听：“你不懂，我也不会告诉你，我要许多许多钱，越多越好，现在还不够，汤达旦会帮我赢更多！”

   温宝裕张大了口，除了喘气，竟然出不了其他的声音——这种情形前所未见。

   我在这时候，才看清楚在汤达旦身边的其他七八个人——在看清楚他们是甚么人之后，我不禁暗暗倒抽了一口凉气。

   这些人之中，其实我认识的只不过两三个，像陶启泉、大亨，还有几个我并不认识，可是却一看到他们，就知道他们是甚么人，简单的说，他们都是最近金融风暴的制造者，都是在这场金融风暴中吃饱了的一群。

   然而现在这样的场面，很清楚地说明了一件事：他们的胃口大得超乎想象，全世界都以为他们已经吃饱了，风暴也已经过去，可以一面喘息，一面计算损失了。

   可是事实上这批人只不过是开始——才开始吃了开胃前菜而已，还要有不知道多少道菜，才能满足他们，或者他们根本永远没有满足！

   很明显刚才他们又赢了，而且还准备赢更多，也就是说，一场比一场更大的金融风暴会接连发生！

   我想到了这一点，感到胸口有点发闷，呼吸也不是很畅顺，希望立刻改变这种状况，可是除了转身就走，离开这里之外，却完全没有别的办法可想。

   这些人，除了蓝丝心目中的神是长老之外，其余人心目中的神就是钱，钱越多，这些人心中就感到和神越接近，其狂热程度和可以牺牲一切的决心，和蓝丝要亲近长老是完全一样的。

   看来他们完全不知道蓝丝要钱做甚么，他们也根本没有兴趣知道，他们只知道要赢更多的钱，才能使他们得以快乐生存。

   人本来就有各种各样的生存方式，我并不想非议他们的这种方式，只是不能很了解而已。

   蓝丝被温宝裕拉住，不能向前走去，汤达旦却一直张开手臂，并没有放弃的意思。我看着这种情形，就急步走过去，大声道：“各位好！”

   汤达旦立刻向我望来，又是一阵狂笑。

   §十、意外中的幸存者

   在那时候，我也感到真正好笑，汤达旦很有向我示威的意思，我向陶启泉和大亨打招呼，大亨向其他几个人介绍我，那些人神情都很冷淡，显然对我没有多大兴趣。

   从这里的情形来看，汤达旦显然处于很重要的地位，看起来在他们这个集团里，陶启泉要和大亨加起来，才能和汤达旦的地位相等。

   而长久以来，陶启泉和大亨就是超级豪富，财力之雄，势力之广，都鲜有可以和他们地位相等者。而汤达旦却不知道是从哪里冒出来的一个小子，不但可以和他们平起平坐，而且俨然还有凌驾他们之势，真是不简单之极。

   而令我感到汤达旦更复杂的是，他这样不择手段拼命赚钱，却不是为了他自己，而是为了赚钱给蓝丝，而他却又完全不知道蓝丝要钱来干甚么。

   这种行为，当真不可思议至于极点——写在小说里，也不会有人相信。

   由于我完全无法确定汤达旦是怎样的一个人，所以一时之间也不知道该确定对他的态度该如何。

   而这时候又有欢呼声从另外一个角落传来，汤达旦匆匆走了过去，陶启泉等人视线投向那个角落，也各有喜色。

   我只知道他们在进行规模极其庞大的投机活动，而对于他们活动的内容却一无所知，不过从这时候的情形看来，他们显然又有了收获。

   我感到这里的一切，和我完全格格不入，在这里我像是到了另外一个星球——早知道这里的情形是这样，我根本不会来，现在最好的处理方法，当然是立刻离开！

   我再看了一下，白素显然不在，我更没有再在这里逗留的理由，我一手拉住了红绫，一手把温宝裕拉了过来，向温宝裕道：“我们先离开，我有很重要的话要对你说。”

   这时候我已经决定要把有关长老的一切告诉温宝裕，好让他知道在蓝丝身上究竟发生了甚么事情。

   当我带着红绫和温宝裕向外走的时候，大亨和陶启泉两人，看来像是想送我们出去，我刚想叫他们不必客气，两人突然一起停了下来，从口袋取出移动电话来接听。

   在那剎那间，我感到很奇怪，因为像他们那样的豪富，一般都不会直接接听电话，像现在的情形，必然是他们十分亲近的人打来的电话，而居然同时发生，算是凑巧之极。

