    五 

   这问题我也想提出来，温宝裕问了，大家都等待蓝丝回答，蓝丝皱着眉，竟然道：“我也不知道，总要先去试一试。”

   温宝裕神情啼笑皆非：“你这不是与虎谋皮吗？汤达旦怎么会把钱给你！”

   蓝丝却道：“人和金钱之间的关系，和老虎与皮不同，老虎不能舍却皮，人却可以舍却金钱。”

   温宝裕被蓝丝这番话噎得说不出话来。

   我也不禁大摇其头，不知道如何响应蓝丝的话。

   温宝裕先是在喉咙中发出了一阵古怪的声响，然后才道：“汤达旦这个人油头粉脸，老奸巨猾，来历不明——总之不是甚么好东西，凭甚么把钱给你！”

   蓝丝眨着眼：“譬如说，你有这笔钱，有人向你要，你是不是会给？”

   这时候显然连白素都不知道蓝丝想说明甚么，她向我望来，我摇了摇头。

   温宝裕立刻道：“当然不给！”

   蓝丝接着又问：“如果是我向你要呢？”

   温宝裕道：“那当然没有问题。”

   蓝丝笑：“这就是了，我和别人不同，我要，就会给！”

   温宝裕用手指在蓝丝额头上重重戳了一下，大声道：“你是真白痴还是假白痴？刚才你是说向我要，我是我，汤达旦是汤达旦，我会给你，汤达旦为甚么要给你！”

   蓝丝撇了撇嘴：“你又不是汤达旦，怎么知道他不会或许不知道为了甚么原因，肯答应我的要求。”

   温宝裕大叫一声，团团乱转，搥胸顿足，用强烈的身体语言来响应蓝丝的话。

   我也觉得蓝丝的话完全没有道理，正想告诉她不会有这种可能，红绫已经哈哈大笑。

   红绫一面笑，一面伸手指着温宝裕，温宝裕怒道：“有甚么好笑！”

   红绫道：“好笑之极！你既然认为绝无可能，为甚么不让她去试一试，等她失败了，事情也就告一段落，何必争论不休？”

   这正是我想说的话，所以立刻鼓掌。

   温宝裕停止了大动作，斜睨蓝丝，不住摇头，道：“不妥，不妥，大大不妥。”

   红绫瞪大了眼睛，显然不明白有何不妥当。而我和白素却明白了温宝裕为甚么感到不妥当，从温宝裕的神情和语气来看，他显然是从根本上不愿意蓝丝去见汤达旦。

   虽然他认为蓝丝不会成功，可是既然是蓝丝有所求，就会给予汤达旦机会，向蓝丝提出一些条件，对蓝丝有不轨企图。

   而且蓝丝是如此美丽的姑娘，又有那么特殊的身份，有足够的理由使汤达旦对她产生爱恋之意——这就是温宝裕感到大大不妥的原因。

   这小子是因为心中有了醋意，所以才会对事情反应如此强烈。

   想到了这一点，我不禁感到好笑，道：“你要是觉得不妥，大可陪蓝丝一起去，有你在，汤达旦就算有非非之想，也无从下手。”

   温宝裕重重顿足：“你以为我没有提出过？我早就提出，是她不同意！”

   蓝丝立刻道：“当然不行！有你在，事情一定不成功；我一个人去，事情才有成功的可能！”

   蓝丝这样说，就很有问题，证实温宝裕感到不妥，大有理由。

   蓝丝感到她一个人去事情可能成功，唯一的可能就是汤达旦见了她之后对她产生非常的好感，才会答应她的要求，而这正是温宝裕绝不希望出现的情形。

   所以温宝裕在听了蓝丝的话之后，足足有两分钟之久，状类疯狂，要红绫过去用力按住他，才能制止他的不断蹦跳。他虽然不能再跳，可是还在不断大叫：“不行，没得商量！如果你要一意孤行，那就——”

   他话还没有说完，蓝丝就似笑非笑地望着他，道：“那就怎么样？”

   温宝裕陡然怔了一怔，剎那之间就像泄了气的气球一样，脚步不稳，走到沙发前，颓然坐下，双手抱住了头，一言不发。显然蓝丝就算要一意孤行，他也不能怎么样。

   蓝丝叹了一口气，走到温宝裕面前，也抱住了他的头，在他头上轻轻拍着，道：“我知道你在想甚么，我可以告诉你，你想的事情永远不会发生。”

   温宝裕抬起头来，两人再度四目交投，我知道“演出”已经到了尾声，哼了一声，温宝裕吸了一口气：“就算不会发生，惹上了这种人，只怕摔也摔不掉，将来有的是麻烦。”

   蓝丝笑靥如花：“你忘了我是甚么人了？”

   §二、要那么多钱做甚么？

   温宝裕恍然大悟，手舞足蹈，叫道：“对！对！不怕！！！！”

   他本来是怕即使蓝丝不会对汤达旦有任何好感，若是汤达旦对蓝丝纠缠不休，也是讨厌。蓝丝一句话提醒了他，降头术不过不能用来求取金钱，如果汤达旦对蓝丝有非份之想，蓝丝至少有三千六百多种办法，炮制得汤达旦连他爸爸是甚么人都不认识。

   所以他的一切顾虑，完全多余。

   他高兴起来，抱着蓝丝打转，两人立刻嘻嘻哈哈，我没好气道：“演出完了，可以请便。”

   温宝裕瞪了我一眼，道：“你这个人，一点人情味都没有。”

   我冷笑：“肉麻当有趣，至于极点！”

   温宝裕不再理会我们，索性把蓝丝拉到一边，两人嘀嘀咕咕说了好一会话，温宝裕又不知道拿出了一样甚么东西给蓝丝，一定要蓝丝接受。蓝丝本来看来好像很不愿意，可是最后还是点了点头，接受了那东西，两人又旁若无人，像是要生离死别一样，亲热了好一会，使旁观者十分难以忍受。

   好不容易两人演出完毕，蓝丝向我们笑：“我这就去找汤达旦，你们等我消息。”

   我不禁大吃一惊：“你知道汤达旦在哪里？”

   在我的印象之中，汤达旦这个人神秘之极，不知道是从哪里冒出来的，也不知道他究竟是干甚么的，蓝丝怎么会那么容易找到他，和他见面？

   而我的问题居然由温宝裕回答，而且他的回答出乎意料之外，他道：“汤达旦就在本城——是我约来的。”

   我真正莫测高深，不知道他这样说是甚么意思。蓝丝笑道：“你慢慢解释，我先去了。”

