     五十三 

   “总有事儿干的，保伯。”

   的确，这座有两万五千居民的城市，坐落在舒尔河上，河上架了一座39孔美丽的桥，参观这样赏心悦目的城市，难道不算什么吗？还应补充一点，这是始终令我们的少年商人感兴趣的：沃特福德是个非常繁忙的港口，在芒斯特省东部首屈一指，有固定的航运船只通往利物浦、布里斯托尔和都柏林。

   二人选了一家合适的客栈，存放了小车，便去码头走了几小时。那么多船只，有的到港，有的离港，看着还可能有片刻的厌烦吗？

   “嘿！”保伯说，“若是格里普突然到了我们面前？……”

   “不会，保伯，”小把戏答道。“火山号不在沃特福德停靠，我计算过，那艘船现在一定很远……在美洲海岸一带……”

   “那边……那边吗？”保伯说着，手臂指向天水一线的天边。

   “对……差不多……我估摸，我们到都柏林的时候，没准火山号也返回了。”

   “又能见到格里普，该有多高兴啊！”保伯高声说。“他还会那么黑吗？……”

   “可能吧。”

   “唔！那也照样喜欢他！……”

   “说得对，保伯，因为，在我特别不幸的时候，他对我非常好。”

   “对……就像那时你对我一样！”孩子回答，同时眼里射出感激的光芒。

   如果小把戏想快些到达都柏林，那么他只需乘坐来往于沃特福德和首都之间的客船就行了，船票很便宜。杂货全卖掉，小车由船托运，两个孩子加上狗花几先令，坐船头的位置，航行12小时就到达目的地了。乘坐真正的轮船，一次真正的航行……经过圣乔治运河、壮丽的爱尔兰海面，望得见变化无穷的海岸景观，那该多有意思啊！……

   这肯定有极大的诱惑力！不过，小把戏还是考虑起来，这是他从来少不了的。他倒觉得，等格里普返回，他们再到都柏林更有利。格里普熟悉那座巨大的城市，能带领两个孩子认路，因为在他们的想象中，那城市太大，容易迷失。再说，头一段旅程收益这么大，何必中断呢？常性是小把戏的性格特点，终于战胜海上航行诱人的乐趣。他还费了一番唇舌才把保伯的思想拉回来，更加务实一些，决定照原来方式旅行，沿伦斯特省海岸北方走到都柏林。

   因此，3天之后，又看见他们走在韦克斯福德郡大路上，就不必奇怪了。小货车满载货物，由健壮的伯尔克拉着，它总是那么用力，不知疲倦，胜过一头驴，甚至胜过一匹马。当然，上坡的时候，保伯也到前边拉套，小把戏则用肩膀抵着用力推车。

   靠近沃特福德海湾一带，海岸迂回曲折，犬牙交错，大路不得不离开海岸。推着小货车，就望不见这里的海域了，只见康索尔角，这是绿色宝石最突出靠近圣乔治运河的地点。

   也不必为此遗憾。这条大路不是穿越荒无人烟的地区，而是通过一个个大小村庄，连接一家家农场，这样，流动货车的各种小商品都卖出了好价钱。因此，从沃特福德到韦克斯福德虽然只有30英里，5月27日之前，小把戏没有赶到。

   韦克斯福德比镇子大，是个拥有一万两三千居民的城市，坐落在斯拉尼河畔，靠近入海口。它就像一座英格兰小城搬到爱尔兰的一个郡内，只因韦克斯福德是英格兰人在这片土地上所拥有的第一要塞，后来发展为城市，但是要塞仍保留原貌。眼前一片废墟：城墙半坍毁，堡垒之间的护墙也残缺不全，小把戏看着也许有点惊讶。这情有可原，他不知道在乔治三世时期，这地方的历史：当时新教徒和天主教徒展开无情的斗争，相互残杀屠戮，所到城池杀人放火，夷为平地。他不知道那段历史也许更好：那些可怕的往事鲜血淋淋，染红了爱尔兰历史的多少页啊！他以后有余暇什么时候了解都不晚。

   小货车又仔细上全货物，离开韦克斯福德，一路还是远离海岸，要走出15英里，快到阿克洛港时，大路才重又贴近海岸。但是这没有什么可抱怨的，其原因有两条。

   首先，这一带人烟稠密，村落毗邻，农场相接，这也多亏了铁路，从韦克斯福德，经由阿克洛和威克洛，直通都柏林。

   其次，这地区风景秀丽。道路穿越密林，只见一片片高大的橡木和山毛榉，中间还挺立黑橡木，长在盖耳人土地上多么壮美。这一带田地大多由斯拉尼河、奥瓦卡河及其支流灌溉，就像从前，唉！宗教分裂时用鲜血浇灌一样！想一想吧，爱尔兰土地的这一角，有丰富的硫磺矿和铜矿，又由发源于附近山区的河流滋润，冲走一块块黄金；也正是在这一角，宗教狂热演出惨绝人寰的一幕幕！在思尼斯科西、弗恩斯，在其他许多地方，一直到阿克洛，都有遗迹可寻：当初1798年，乔治王的兵卒在上述地区杀害3万反叛者——他们就是这样称呼保卫家园和信仰的人！

   到了阿克洛港停一停，休息一天，这是小把戏认为应当给他工作人员的——如果把伯尔克看作一个人，这话也对。

   阿克洛有5千6百口居民，是个渔业区，一片繁忙景象。港口和外海之间隔着宽宽的沙洲。岩石覆盖着淡绿色的海藻，石崖脚下能捞到大量牡蛎，牡蛎在这里十分便宜。

   “我敢说，你从来没有吃过牡蛎吧？”小把戏问贪吃的保伯。

   “从来没有！”

   “你想尝一尝吗？……”

   “想啊。”

   保伯一向来者不拒。不过，他只试了试，尝了一个壮蛎就打住了。

   “我还是喜欢吃龙虾！”他说道。

   “这是因为你年龄还太小，保伯！”

   保伯回敬道，他巴不得快点儿长大成人，好会品尝，给与这种软体动物公正的评价。

   6月19日上午，二人又走完一程，到达威克洛城，即威克洛郡首府，接着便是都柏林郡。

   他们穿越的地方多好啊，这是爱尔兰景色最奇异的地区之一，吸引来的游人不亚于基拉尼湖风景区！这里景物如画，又变化万千，真是赏心悦目！起伏的山峦，赛似多尼戈尔和凯里两郡最美的山；布雷和达恩湖是天然湖，湖水清澈见底，映现湖滨的古建筑；还有，在奥沃加涧溪的汇流处，是格伦达卢赫山谷，及其青藤缠绕的钟楼，建在围了亮晶晶冰碛的小湖畔的古老小教堂，而拥有圣凯文士教堂的小山谷，又是整个绿宝石岛的朝香圣地！

   至于流动售货，又如何呢？……嘿！生意越来越好。两个孩子流动小贩，始终受人欢迎。噢！他们远远离开了西北部穷困的几个郡，来到爱尔兰相对富裕的地区！这一地区靠近首都，因而借了光。的确如此，从阿克洛起，海滨一路上就有不少海水浴疗养地，已经从都柏林来了许多绅士之家。所有人穿着都很讲究，兜里有钱。在这些疗养地花的金币数量，比斯利戈或多尼戈尔那里的乡镇流通的大铜子还多。我们的少年商人的才能，就是将金币吸引到自己的钱柜里。而且，这一目标逐渐实现，可以肯定，在抵达旅行终点之前，小把戏的财富就能翻一番。

   还有，保伯想出一个主意，对！一个主意，非常妙！是他大哥哥想不出来，而他能想出来的百分之百实现利润的主意，在这有钱孩子的世界，威克洛海滩的常客身上开发，总之是个天才的主意。

   保伯已经多次显示，他是掏鸟能手，而爱尔兰大路两旁的树上鸟窝极多。

   保伯是个猴子，但直到这时，他还丝毫没有利用自己爬高的本领！也只有那么一两回，不是爬上一棵山毛榉树顶掏了个鸟窝，就是用三根木棒支起来小木板设埋伏捉住了几只鸟儿，卖了几文钱。可是这回，在离开威克洛之前，他头脑里又浮现这个主意，就请求买一个大笼子，能装三十来只麻雀、山雀、金翅鸟、燕雀，或其他个头儿不大的鸟儿。

   “干什么？”小把戏问道。“你要开始养鸟儿了怎么的？”

   “不是。”

   “那你要干什么？……”

   “放飞呀……”

   “那何必还装进笼子里呢？……”

   应当承认，小把戏没法儿明白这种提议，但是一听保伯解释就明白了。

   不错，保怕打算将鸟儿放飞……当然要收费。他拎着鸟儿叽叽喳喳叫的笼子，走在浴场海滩上同样叽叽喳喳叫的孩子中间……孩子中哪个还舍不得拿出几便士，向保伯赎买这些可爱俘虏的自由呢？……交了赎金，看着一只鸟儿飞走，该是多么有趣啊！这在一个小男孩，尤其在一个小女孩心里，该是多么美好的事儿！

