     六十六 

   第十四章 三面环海

   3月15日，大约在格里普和西茜结婚之后3个月，纵帆船多里斯号离开伦敦德里港，借轻快的东北风驶入外海。

   伦敦德里是同名郡的首府，这个郡挨着爱尔兰南部的多尼戈尔郡。伦敦人称它为伦敦德里，因为从前经过没收划归，这个郡几乎隶属于不列颠群岛的首都，还因为是伦敦出钱才把这座城市从废墟中拯救出来。然而，爱尔兰人却不听那一套，没有别的抗议办法，就只是称它德里，这也不好怪罪。

   这个郡的首府是一个重要城市，坐落在福伊尔泻湖口的左岸，街道特别宽敞、整洁，虽有1万5千人口，但并不繁华。旧城墙原址辟为林荫散步路，城中丘岗上矗立一座主教堂，还有一些难以辨认的遗址，如圣科伦班修道院、12世纪著名建筑摩尔神庙。

   港口吞吐量很大，出口的商品很好，诸如青石瓦、啤酒、牲畜，还应当说，也大量出口移民。那些不幸的爱尔兰人，被穷困驱逐到国外，又有多少返回故国呢？

   洛赫一福伊尔湾狭窄的入口，每天有几百只船进出，那么有一只纵帆船离开伦敦德里港，当然不足为奇了。那么多来来往往的船只，每年有60万吨，为什么要特别注意多里斯号启航呢？

   这种看法是对的。不过，这只帆船还是值得引起我们特别的注意，因为船上载的是凯撒和他的财富。凯撒，就是小把戏；他的财富，就是运往都柏林的一船货物。

   小把戏公司的少年老板，怎么跑到多里斯号船上了呢？

   事情是这样：

   西茜和格里普结婚之后，小口袋商店特别繁忙，新年购物，年终结帐，顾客蜂拥而至，有增无减，商店要新设货部，等等。格里普也跟着一起忙乎，尽管他还因结婚而惊讶不已。成为可爱的西茜的丈夫，他总觉得这是一场梦，一醒来就消失了。

   “我向你保证，你结婚了。”保伯反复对他说。

   “对……我觉得是这码事儿，保伯……然而……有时候……我不敢相信！”

   1887年开端万事亨通。总之，小把戏只希望这种状况持续下去就行了，但是心中难以排除一个重大忧虑：等马克卡蒂一家重又踏上爱尔兰的土地，如何确保这些可怜人的命运。

   一家人在墨尔本上了昆斯兰德号船之后，有什么消息吗？没有，这年头两个月，翻遍航海通讯，也没有看到一点消息，直到3月14日，有人才在《航运报》上看到这样两行文字：

   “本月3日，在阿桑普森岛附近海域，勃恩萨伊德号轮船遇到昆斯兰德号纵帆船。”

   从南半球行驶来的帆船，不能取道苏伊士运河缩短航程，因为没有机械动力很难逆流驶入红海。因此，从澳大利亚驶往欧洲，昆斯兰德号帆船必须绕过好望角，而当时它还航行在大西洋上。如果没有顺风，它还需两三周抵达昆斯敦港。在此之前就应当耐心等待。

   不过，勃恩萨伊德号船同昆斯兰德号船相遇的消息，毕竟让人放下心来。小把戏想起看这期《航运报》，的确有收获，尤其他浏览报上的商业新闻时，注意到这样一则广告：

   “3月13日，伦敦德里：后天，本月15日，将拍卖从汉堡驶来的多里斯号船上的货物，共计150吨，有桶装烧酒、桶装葡萄酒、成箱的肥皂、成桶的咖啡、成袋的香料，拍卖的收入，全部归债主哈里顿兄弟所有，等等。”

   小把戏看了这条消息，不禁陷入沉思，想到这笔生意可做，也许能获大利。多里斯号一船货处于拍卖的境地，价钱肯定降得很低。大部分是日用百货，而桶装烧酒和葡萄酒，又可以给食品部增添新品种，这不是一次进货的好机会吗？……总之，我们的主人公头脑里净想这事，实在憋不住，就去征询奥布赖恩先生的意见。

   老商人看了广告，听了小伙子的考虑，他不是轻易发表看法的人，思考了一下才回答：

   “对……这是一笔生意……所有这些货物，只要能低价买进，再卖出去就能赚高额利润……不过要有两个条件：一是货物质量好，二是要低于市场价40％到50％。”

   “您同我想到一处来了，奥布赖恩先生，”小把戏答道，“我还加一句，不亲眼看看多里斯号船的货，就不能拍板儿……今天晚上我就动身去伦敦德里。”

   “说得对，我陪你去，我的孩子。”奥布赖恩先生回答。

   “还要烦劳您吗？”

   “当然……我要亲自验货……那些货我熟……我这一辈子净做这种买卖了……”

   “谢谢您，奥布赖恩先生，我真不知道如何感激您……”

   “争取从这笔生意中获利，我别无奢望。”

   “不能耽搁了……”小把戏又说道。“后天准时拍卖……”

   “哦！我准备好了，孩子……拿起旅行袋就走……这不用多长时间！明天，我们就上多里斯号船上仔细验货……后天，货物我们买还是不买，要看质量和价钱，当天晚上就动身回都柏林。”

   小把戏立刻去通知格里普和西茜，说他打算晚上动身去伦敦德里……他征得奥布赖恩先生的同意，要做一笔生意……当然，大部分资金要投进去，但是极其慎重……他外出48小时，就把小口袋商店交给他们管理。

   这次离别尽管时间很短，但特别突然，格里普和保伯都很遗憾……尤其是这个小家伙。四年半以来，小把戏和他要暂时分手，这还是头一次……亲兄弟也不如他们两个亲密……至于西茜，她看着她这亲爱的孩子离开，心中不禁一阵难过。其实，离开两三天，真没有什么可担心的……再说这桩买卖，小把戏有奥布赖恩先生当参谋，绝不会投机冒风险，绝不会损害他在商业中的地位……

   两位商人，一老一小，上了晚上10点钟的火车。这回路程要远；过了唐郡首府贝尔法斯特——小把戏就是在那里找见他亲爱的西茜的。次日早晨8点钟，两位旅客在伦敦德里站下车。

   命运真是变化无常！小把戏来到伦敦德里，要完成他从商生涯的重大举动，却离他入世之初受苦的地方，多尼戈尔郡偏远的小村兰道克仅30英里！过去12年了，他在爱尔兰绕了一周，经历多少坎坷，经历怎样的悲欢呢？……他想到这些了吗？……他注意到这两处靠近的奇特情况吗？……我们不知道，不过，姑且让我们替他观察吧。

   奥布赖恩先生极其严格地检验了多里斯船上的货物。货物的质量和品种完全符合小口袋商店老板的需要。如能低价买进来，小把戏就能实现巨额利润，使他的资本至少增长三倍。老商人若是为自己办货，就毫不迟疑了，他甚至建议小把戏赶在拍卖之前，向哈里顿兄弟提出双方都能接受的价钱。

