    一〇 

   薛龙看不出这村子有什么特别，疑惑地问：“这村子并没有可怕之处呀？”

   笑丐说：“难道你没有发觉我们没有碰到一个人吗？”

   “这是明摆着的，何须发觉呢？”

   “可怕也是明摆着的，同样不须发觉。”

   薛龙自嘲地笑了一下，不再与他争辩。

   他推开一家院子的门，走了进去，发现片刻之前院子里还是有人的，锅底下的火可以作证。薛龙笑道：“显然这不是什么‘死村’，一切都骗人的。”

   “先别得意，是‘死村’反而倒好了。”

   他们刚欲进屋寻觅，三个孝衣人从屋中蹿出来，她们的脸也是白的，喜怒不见表情。白的，喜怒不见表情。

   薛龙大吃一惊，吓得连连后退。

   笑丐倒还沉着，没有动，也没有言语。

   薛龙注视了三个穿孝衣人片刻，心中不由不恸。无疑，他认出了眼前的孝衣人。

   她们却不认得他。孝衣人围住了他们，并不动手，也不言语。

   薛龙心中有愧，激动而不安，他盯着有点儿象常娴的女人说：“娴妹，我……”

   他流出了眼泪，悔恨的泪，怜借的泪。

   笑丐欲言，一股阴风儿吹来，白雪与侯宝从旁边闪出。

   薛龙看见侯宝，喜出望外，叫道：“宝弟，你怎么在这里？”

   侯宝叹道：“还不是为了你吗。”

   薛龙惊道：“为我？”

   “自然是了。嫂子身陷此处，将有不测之祸，我只好牺牲自己到这里来做奴才了。”

   薛龙有些不信，两眼闪烁不定。

   白雪揭穿了侯宝的画皮：“你别听他胡说。她们三个人是自愿留在我身边的，因他一人想娶她们三个人，我才要惩治他的。我是个女人，自然要为女人打抱不平。”

   侯宝见打破了他的西洋镜，十分着恼，却又不敢发泄。只好说：“大哥，你信她的还是信我的？我什么不懂？岂会一门心事想娶嫂子呢？”

   薛龙脸上飞起一片老红，浑身的骨节都在发响，他听不得侯宝的半句话，更不愿看见他这副脸孔。同是一大爹的大帽子，也未必合适。他阴冷地射了侯宝一眼，说：“你没有更让人相信的理由。”

   侯宝嘿嘿一笑：“大哥，我知道你是个好色之徒，见了漂亮的女人什么也不信了。可我还是爱你的，父亲是不能选择的，我们是兄弟。”

   薛龙气得脸色煞白，没法儿发作。在自轻自贱方面，他是永远也赶不上弟弟的。

   白雪见他们兄弟俩唇枪舌剑干了起来，欢乐地笑了：“自古兄弟多残杀，起因无不是美人。再多你们兄弟两个，也没什么。”

   薛龙恨从心头起，斜身一式“老虎伸爪”，铁拳直捣白雪的鼻子。

   女人的鼻子若被击塌，那她一定没法儿招摇过市了。他的打算不可谓不妙，可拳头就要击中对方时，前面的对象变了，依稀成了常娴。他急忙收拳。白雪却神不知鬼不觉地站到了他面前，似乎有股烟柱儿一闪，人家的粉拳反而砸中了他的鼻子。他一个踉跄，眼酸流泪。

   笑丐见白雪的身法如此灵妙，不由心惊肉跳，自付自己苦与之动武，挨打的怕也跑不了别人，看来此行要糟。

   他温和地笑道：“姑娘好身手，老朽在江湖中混了几十年，也没碰上象你这么高明的人物。但凡风云人物，心胸都广大无比的。”

   白雪嫣然一笑，露出洁白牙齿，整整齐齐的，吃人几乎不成问题：“老和尚，有些人是不可以按常理推论的。”

   笑丐说：“老朽不是和尚。”

   “找不上女人的男人都是和尚，你并不例外。”

   侯宝在一旁欢天喜地地说：“我虽有女人，在她眼里也是和尚，男人只要剃了头，天下岂非一片和尚？”他有些幸灾乐祸。

   笑丐平静地说：“姑娘打算如何对付我们？”

   白雪说：“让你在此做鬼，并给你找个女鬼，这对你挺公平吧？”

   笑丐哈哈大笑：“这么妙的主意我岂会反对呢，只怕不能。”

   白雪笑道：“我调教的鬼是很听话的。你若是做了鬼，她们绝不会反对的。”

   笑丐说：“多谢姑娘美意。”

   “常娴！”白雪一指笑丐，“从现在起，你就叫他做鬼。”

   “是！”常娴皱了一下眉头，似乎要忆起久远的往事，但努力失败了，她答应下来。

   薛龙霎时仿佛被放到了火上烤，血蒸腾起来，汁毛犹如竖起的万条枪，要扎向仇人。

   侯宝也不快活了。白雪这么做，分明是向他兄弟挑衅。不光是一个薛龙，还有叫化子笑丐，这不是拿人血当水泼吗！他的眼睛放射出刀一样锋利的光。

   常娴走向笑丐，犹如一个很可怕的幽灵。薛龙的心几乎升向了头顶。

   笑丐并不在乎，伸手揽住常娴。薛龙的怒火终于忍不住了，犹以万马奔腾，爆发而出。他身如飞云一转，双掌抖开，运起“混一大法”，划出一圈掌影击向笑丐周身大穴。他容不得老叫化搂住自己的心上人。

   笑丐经验老到，临危不乱，两掌急错，上下成一直线，猛地侧身向前推去。雄厚的内劲仿佛形成一堵气墙，把镇龙的气劲击散，掌影犹如飞花落叶，四下飞扬。薛龙身形一晃，被震退近丈，胸前的沉重压迫几乎使他喘不过气来。

   见如此情形，侯宝急影一闪，蹿到他身边，举单就劈。他已经有些不顾后果了。

   笑丐料不到背后还有一个敌人，应变稍迟了一点，被侯宝的内劲扫中左肋，隐痛如针一下子刺进他的肉体。笑丐大怒，飞身扬掌要击毙侯宝，白雪连忙喝斥他住手。

