    一一八 

   第十章 逆子寻仇戏乃父

   满眼里纤纤白，迷不了坏杀才，不该雪里出，任是红透千江水，只向后世哀，丽光运儿坏。

   雪深厚迷离，冷气飞旋，直向屋里扑。

   薛不凡的恶手抬往了归飞霞的白嫩的脖子，嘿嘿笑道：“现在，我是主宰，聪明些就听我的。”

   “你要怎么样？”她惊恐地问。

   薛不凡哈哈大笑起来：把你扔至雪地里去，我想不出有什么不好。”

   归飞霞心中恐惧之极，脸上冷若冰霜。

   这时，朱祖说；“先别杀她，碧月遥功还没修到最高境界呢。杀了人，就炼不成了，现在需要纯情。”

   薛不凡半信半疑。两个人设想自己又回到了少年时代，看到了纯情的少女偶像，心中泛起一种冲动。这是经过泉水冲洗过的冲动，清澈透明，洋溢着圣洁感。两人不由欣喜若狂，终于入了正道。

   在美妙的心境里，两人开始向北斗逍遥功高深的境界进军。

   霎时，一股清流卷起了他们，仿佛要把他们抛向高空。两人乐坏了，这正是他们渴望的。

   不知不觉过了一个时辰，两人仿佛看见极顶的灯火，那明的光已照到他们的脸上，进入他们的心坎里。

   朱祖哈哈一阵大笑：“妙啊妙！总算登上逍遥台，看尽那湖风光。”

   薛不凡说：“我也有这样的感觉，这都是你老兄的功劳。刻之得着实不少。”

   朱祖得意地笑道：“以这样的进境，用不了几天我们就能到达光辉的顶点。到那时，跨苍海，游太空就不成问题了，小小吴畅更不堪一击了。”

   薛不凡点了点头，说：“老兄言之有理，不过我们还不能小看那小子，知已知彼才能百战百胜。”

   朱祖笑道：“也好。你可以知道你想知道的一切，从她们身上。”

   薛不凡轻笑了两声，走到慕容素身边，淡淡地说：“你是吴畅的情人，这不会错吧？”

   “你想怎么样？”

   “别怕，我不会伤害你的，我只想知道吴畅修习的心法，这些他是不会瞒着你的。”

   “你以为我会告诉你？”

   “会的，因为你是个聪明人，也是一个女人。女人一般是不想轻易死的，我想你也不希望到那至个地方去。”

   慕容素感到了揪心的痛苦，身子颤栗起来，告诉敌人自己知道什么，这不是可耻的出卖吗？出卖朋友，出卖情人，这是不可原谅的呀！

   忽然，她想起了吴畅离去的告诫：若是我能给你们带来安宁，你就出卖我吧。

   这是我求你的，只要我们再相会，一切都会好的。

   她打了一个寒战，自己真的可以这样做么？可放弃这种权力，唯死掉，这也对不起他呀？若待他回来而人不在，岂不更伤心？自己答应过他一定活下去的呀！

   她的心儿乱了，脑中乱哄哄的。人若处在夹缝里，生死两不安呀！她的眼睛忽儿发潮，眼角有了泪痕。

   薛不凡毫无怜悯地说“你若想不通，确是该哭一哭。”

   慕容素的心仿佛被刀子捅了一般，鲜血飞洒，恨不得一头撞死。血只能在心里流。她痛苦地闭上眼睛。

   文明不忍看她受这般熬煎，忽道：“薛不凡，你不要通她，我可以告诉你吴畅修习的心法。”

   薛不凡瞥了他一眼，笑道：“你倒会怜香惜玉，不过我以为你是个怪胎，否则你不会只向丑女人大献殷勤。”

   文子清心中十分难过，强忍着没有把痛苦流露出来，淡淡地说：“我们天生长着两双不同的眼睛，我能指望你说什么好话呢？”

   薛不凡哼道：“小子，你愿做花下鬼，我也不拦你。不过你要小心，别想玩诈。”

   文明说：“你别把所有人都看‘黑’了，讲信义的还有。我们与你们的最大不同，就是我们知道信什么，而你们什么也不信。”

   “少废话，快说！”他不耐烦了。

   文明平静地说：“吴畅修习的功夫很杂，佛、道、儒三家的功法几乎全晓得。

   最擅长的是无心剑法，你们也见识过了，知道它的厉害。”

   “无心剑如何修习？”

   “这要等我恢复自由了你们才能知道。”

   “这是你的条件？”

   “不，这只是手段。无心剑无招无式，收发由心，以气催剑，不通过演练是弄不明白的。”

   “那行气法门呢？”

   “你只想知道行气法门吗？”

   薛不凡一挥手，解了他的穴道。

   文明站起来，活动了一下手脚，依法施起无心剑来。霎时剑气成练，寒光干条，杀气森森……

   薛不凡看了一会儿，不由惊叹，无心剑果有独到之处。他猛然间似乎领悟了什么。

   文明把行气法门又告诉了他们，两个老小子凑到一起研究起来了。他们的眼里闪着精光，十分得意，仿佛雪山探到了异宝，再也顾不上严寒。

   朱祖笑道：“这小子的无心剑原来就是这点门道，弄不清还挺唬人的呢。”

   薛不凡更乐：“我以为这小子是条龙呢，却原来是条虫，就这点障眼法也想横行天下吗！”

   他们似乎忘记了这点障眼法还是别人告诉他们的呢。无可否认的是，两人受了莫大的启发，心中生出一股力量要把他们助长，他们仿佛看见一个全新的自己向他们走来。

   薛不凡满怀信心地说：“下次再遇上他，那结果就不一样了。”

   朱祖淡然一笑，摇头道：“别太得意了，那小子也在变化，我看唯有在逍遥功上胜他。”

   薛不凡沉默了片刻，说：“我们得快点找到他，夜长梦多呀。”

   薛不凡冷扫了文明一眼：“吴畅去了哪里？”

   “他去了印度。”

   “到那里去干什么？”

   “寻找还原心法。”

   薛不凡一怔，随之笑了起来：“这小子心还满花溜呢，什么样的鬼点子都想得出来。可惜的是他得不到什么，那里并没有象样的还原法。”

   朱祖看了一眼慕容素，忽地有些明白了，低沉地说：“这小子为了女人也算费尽了心机，不知他的运气如何？”

   “到那里是不会有运气的。”薛不凡自信地说。

   他手中剑一抖，使出无心剑法，霎时从剑尖飘出亮晶晶的几朵剑花，寒气逼人，射向四方。

   文明等人大吃一惊，无心剑由他使出，可比他们高明多了。

   朱祖赞道：“好剑法，吴畅那小子亦不过如此，也许是出气的时候了。”

   薛不凡笑道：“那我们就去寻他，印度并不远。”

   朱祖点了点头，两人押着他们上了路。

   雪还在下，零零星星的，阴沉布满天空，地上的雪惨淡淡的。

   慕容素等人武功被制，心情比雪天的阴暗还要可怕。他们行动迟缓，何时到印度呢？

   薛不凡与朱祖却不急，他们还要在路上提高自己的轻功呢这也许是好时机。

   一伙人在雪里走了两三个时辰，来到一座小石山前面。石山南北走向，犹如趴着不动的一只兔子。

   山上飞扬跋扈的石头都被雪掩埋了，仅显出雪白的凸凹。山坡上的老树亦成了白头翁，活象拄着拐棍的乞丐。

   上山的路挺窄，两边是深沟。山路上的雪很厚，没有脚印看来近日无人走过这里。

   他们一行在山脚下停了片刻，深吸了一会雪天清凉的空气，向山头爬去。

