    一三七 

   白玉凤低头思忖一下，笑道：“这事要告诉你师兄，多联合些人才行。我们不但要把他的名声搞臭，还要把他连根拔掉，那时说不定圣女是你的了。”

   报身佛大摇其头，能弄到圣女自然不错，可现在哪有心事想这些呢？自己是个和尚，她也未必会跟自己呀？他有些替圣女难过，你怎么可以选择上那个子呢？这不是把自己玷污了吗！

   他没有心情细想下去，连忙去找师兄。

   法身佛正做佛事，对报身佛的愤慨充耳不闻。

   在弥罗教得一个教训，他不想再轻易离开丰觉寺了。老和尚轻轻坐到蒲团上，闭目诵经，仿佛旁边根本没有报身佛似的。

   报身佛急了，叫道：“师兄，出大事了。你再这个样子，我一把火把佛堂烧了！”

   法身佛淡漠地看了他一眼，平静地说：“佛外无事，大事何来？你心中无佛，欲火飞起，佛也离你而去。这里是静地，不要搬弄人间是非，你到一边去吧。佛性水在，是不怕火的。”

   报身佛振振有词地说：“佛有七十二性，救苦难为先，大德正觉非虚幻，空想来不了，非到俗中求不可。师兄，你已得佛性，证得八方耳眼，怎可把行善忘了？”

   法身佛轻哼了一声：“佛是一片空，满眼皆光明。空中有佛性，善也在其中。

   行善只需空中寻，何须徒劳形？”

   报身佛气得直跺脚，扭身去找化身佛。他知道法身佛最听师弟的。他冲进化身佛的禅房，化身佛正躺在床上。

   他急切地说：“师弟，出大事了，你还躺在床上！”

   化身佛不紧不慢地说：“佛无常形，躺着亦是佛。师兄这么急躁，离佛远也。”

   报身佛道：“圣女被那小子霸占了，这也不是佛，我们得快点去救她才行！”

   “把她弄来当和尚吗？”化身佛笑问。

   报身佛急道：“她可关系到一方水土，是圣洁字样的象征。如今蒙垢，我们没有责任去帮助她吗？她才是一尊真佛呢，我们只能维护她。”

   化身佛嘿嘿地笑起来：“师兄，你没打别的主意吧？”

   报身佛恨得两眼冒火，真想冲过去给他两巴掌：“师弟，你这是什么话？佛经是没有这样的经文吧？她是圣女，受人敬仰。我是和尚，终日里枯守空山，我能打什么主意？”

   “若有美女相伴，你可以还俗吗。”

   报身佛愣了一会儿，冷然道：“纵是我有这样的念头，她也未必跟我呀。师弟，救人要紧，你不要戏弄我了。如果我们这里的福星，若是让她划空而去，那我们这里就暗淡了。”

   化身佛懒洋洋地站起来，伸了一下懒腰，淡笑道：“师兄，上次在弥罗教我们出了不少洋相。回寺后，师兄十分后悔。这还没安静几天，你又来了。你能保证这次出去比上次玩得精彩？”

   “师弟，问题是师兄更精彩了。我们是次要的。师兄已修出身外之身，对付那小子还有什么困难呢？”

   化身佛摇头道：“师兄由海生悟，是证得了更高神通，但这些与杀伐是背道而驰的。那小子非比寻常，谁能说他永远不长进了？若这回救人不成，再弄个灰头土脸的，那丰觉寺就从此一蹶不振了。这是可怕的！”

   报身佛说：“师弟，这里是印度，我们的家乡。他都不怕你怕什么？好事不是他买着的，有什么理由可以怀疑我们没有胜利的把握呢？”

   化身佛不言语了，但眉头仍没有拓展开来。

   报身佛又道：“师弟，无论有多少理由，外国小子跑到我们这里来弄我们的美人都是不行的。我们要打跑他，或者杀掉他，这是我们的原则。和尚不是白云，亦属于这一方水土，我们要捍卫它，保护我们的‘精神’。”

   报身佛是聪明的，他把美人与许多不可侵犯的东西扯在一起，让你不好辩驳，听起来似乎有理。

   化身佛瞥了他一眼，笑道：“师兄，看来你越发精明了，不知这是不是靠近了佛。听了你的妙论，我几乎不能拒绝了。”

   报身佛这才咧开嘴笑了两声：“师弟，我们都是佛，不然怎会想到一块去？”

   化身佛轻笑一声，扭身就走。他不能代表一切，还要去劝说法身佛。

   法身佛似乎知道他会来。他刚到房门口，法身佛就笑了，而且满面红光。化身佛一喜，笑道：“师兄，外面又有‘佛事’？”

   法身佛“嗯”了一声：“你说说看。”

   化身佛道：“有佛南方来，投之灵山，恒河水清，人之沐浴俗间情深，透人肌肤，坠之内海，不能自拔。佛云，我不入地狱谁入地狱？”

   法身佛弹了一下手指，平静地说：“花从水中来，情自泥里出，佛从灵山过，不知脚下是何物。人间情不透，佛只讲尽漏，颇多区别。动一方肝火，毁一地佛性，大德大正不必去求，自身细心揣摸可也。人自有佛，佛外无佛，何谓南来，又入欲海？”

   化身佛咳了一声，愁眉苦脸地说：“师兄，佛无德无性，一切是自性，放宽一寸，佛缘自多。寺外有火，我们何不去救呢？”

   法身佛哈合地大笑起来：“寺外若有火，有这会儿辩讲的工夫已把火扑灭了，你来这里干吗？”

   “师兄是水，不求你求谁？”

   法身佛哼了一声，身子转向北面，把后背留给了他。

   面对一片冷漠的空间，他无奈地摇了摇头。

   这时，报身佛走了过来，扯了一下他的衣袖，小声问：“佛把腚对着了你？”

   化身佛反腕一扣双掌，陡然发劲，右手猛地接到报身佛的后背上。报身佛来不及化解大力，一下子扑向法身佛，太突然了。

   法身佛轻轻一笑，飘身旋起，同时一式“佛手拈花”，旋腕一拍。报身佛顿时被一股大力一推，止住身形。

   报身佛吓了一跳，正要质问化身佛。化身佛哈哈地笑起来：“师兄，你总算还手了，这说明你改变主意了？

   法身佛点了点头：“也许这是唯一获得安宁的办法，否则我真不知你们会干出什么。”

   报身佛顿喜：“师兄，我知道你不会见死不救的，抵御外来侵略这是我们的传统。”

   这时，白玉凤扯着甘雨婵奔了过来，冲法身佛道：“大师，请为我们做主。”

   法身佛素来不喜在寺内碰上女人，不由皱起眉头。但见她们可怜兮兮的，又不能不理。只好不冷不热地问：“替你们作什么主？”

   白玉凤说：“我们遇人不淑，被他骗得好惨。现在他又跑到这来骗占圣女，让我们伤心欲绝。大师，您一定要抓住他，让我们也消消气。”

   法身佛扫了她们一眼，淡淡地说：“我自会对付他，你们去吧！”

   两人向他施了一礼，转身就走。

   报身佛忙道：“等一下。”他转向师兄，“她们在，对我们有利，”那小子见了他们会不自在的。”

   法身佛有些不快，轻哼了一声。他知道报身佛的毛病，与其说那小子见了不自在，不如说你小子见了自在。

   化身佛马上打破了僵局：“师兄，这回是否还要让寺内弟子前去？”

   法身佛淡淡地说：“没有理由可以说明他们去了会更好。倒霉不需要那么多人。上回他们去了，并没有改变局面。”

   “那我们就悄悄离寺，我去吩咐一下。”化身佛向后退了两步，扭身而去。

   报身佛道：“师兄，那小子还有几个仇人呢。我看把他们也叫上，这回他准吃不消。”

   “我倒是希望你的推测是对的，可这并不仅由我们的拳头说了算，对方也有发言权，还是小心为妙。我不认为信心饱满就是好兆头。”

   报身佛嘻嘻地笑了几声没言语，他们似乎总也不那么投机。

   白玉凤冲他挤了一下眼睛，亦没说话。沉默是黄金，如果说话不能比沉默更有用，她不想费唇舌。

