    一六二 

   “没有，连凉水也没有，我们都吃雪。”

   “你们买你的，多给你钱，你怕什么！”

   “给金子也没用，这里太穷了。除非你们想吃人，那也都是精瘦的，连一个肥的都没有。”

   王碧玉哼了一声，欲给她一巴掌。

   叶宽盯了她一眼，似在训她，有些严厉，她没有动手。

   朱祖思忖了一会儿，忽地笑起来：“也许我们的运气来了，这‘人形火’不就是‘地阳丹’吗，若能为我们所用，那就大功告成了！”

   薛不凡一惊：“你是说它对我们的修行大有好处？”

   朱祖笑道：“好极了，这也许是天意，它就该为我们所用。‘北斗逍遥功’成，斗吴畅就易如反掌了。哈哈……”

   薛不凡眼里顿闪奇光，他真想一掌拍过去要了朱祖的老命，那样“地阳丹”就可归他独有了。但他又怕李华阳所言不实，那他就孤掌难鸣，更没法对付吴畅了！

   他略微迟疑了一下，朱祖笑了：“你小子别动鬼心思，那团‘地阳丹’非一人能治，否则你已成死人了。”

   薛不凡哈哈大笑：“我们真是一对难兄难弟。”

   朱祖问了一下井的位置，飘身就走。

   薛不凡等人立即跟了上去。

   一伙子人来到井口，把井围上。

   井口不大，井也不深，井里的水清晰可见，看不出有什么奇异。

   他们在井边站了一会儿，王碧玉道：“那女人狡猾得很，说不定耍了我们呢。”

   朱祖摇了摇头：“那她不是自讨苦吃吗？这井是不怎么样，但井也不可貌相。

   等一会吧，到天黑什么都清楚了。”

   他们在雪地里胡天海地吹了一阵子，村子里有人探出了光头。他们以为捉妖的来了，谢天谢地，以后又能吃井水了。

   朱祖冲一个光头一招手，那个光头小心翼翼走过朝他点头哈腰。朱祖说：“那团怪火夜里一定出来吗？”

   “一定出来。我见过它一次，把我的裤子都烧光了。只是不觉得疼，太怪了！”他还心有余悸。

   朱祖拍了一下他的光头，和气地问：“它都是什么时候出来？”

   “我说不准，大概是子时吧。”

   朱祖点了点头，笑道：“别怕，我们给你们收服它。家里有吃的东西吗？收服它需要力气呢，我们有些饿了。”

   光头连忙说有，带他们家里去吃。

   几个人看到食物，一点食欲也没有了。都是烂东西。

   王碧玉气得哼哼：“这个鬼地方，穷得草不生！”

   朱祖看了几眼光头破烂不堪的家，心里也不是滋味。

   这样的日子有什么过头，这些可怜的人呀！也许世界就是这样的，有的人大生就富有，有的人终生受贫穷，谁也改变不了。

   薛不凡苦笑了一声：“你的这些东西可不值钱，我们不买了。”

   光头似乎有些过意不去，只有傻笑。

   叶宽道：“你们就吃这些破烂，怎么能不掉毛。”

   光头嘿嘿笑，无奈又悲伤。

   他们又来到井边，一边看雪，一边猜想。

   夜扑下来时，刮起了西北风。干冷的风冻得慕容素等人直打哆嗦。但他们的精神不衰，都等着好运来。

   夜一步步向深处走去，朱祖和薛不凡睁大了眼睛，一眨也不眨地盯着井底。

   叶宽和王碧玉也靠着井边不愿离开半步。

   子时到了，来得那样迟。众人顿时紧张起来。忽然，井中水“哗啦”一声响，霎时红光满井。

   朱祖急忙一个“采气式”，手伸向井口。

   薛不凡亦如法炮制。

   叶宽、王碧玉也不想放过这难得机会，也依葫芦画瓢。

   文明等人靠不上去，只有在一旁呆站着，心里却希望“地阳丹”气进入他们的身体。

   并口红光喷射，朱祖连忙发功采气。

   突然，一团红色光气飞出井口，他们各自向自己采引。“人形火”顿时被拉变了形，象只大蛤螟了。那火欲飞开去，可被四人的内劲拉扯着终不能逃逸。

   片刻，“火”淡了下去，仿佛它的血气被吸尽了。“噗”地一声响，怪火寂灭。

   朱祖等一下子坐到雪地上。

   文明在一旁笑了起来：“好玩，它还会撩人呢！”

   朱祖站了起来，长吸了一口冷气，笑着说：“不是它会撩人，是我们把它宰了。”

   薛不凡笑道：“不错，它已成了我们腹中物。”

   叶宽乐得直笑：“有趣，火气的力量不小呢。修行五十年也未必赶得上这片刻所得。”

   朱祖说：“现在你可以找那小子去决斗了，他再也不会是你的对手了。”

   叶宽顿时大喜，若胜了吴畅，终生无憾了。

   朱祖说：“夜里好赶路，我们走吧。”

   叶宽又给来了毒痛的人服食了雪精，一次人向北而去。

   他们没法走得太快，奔波了一夜，也不过行了二三百里路。

   黎明到来时，他们来到一条大河边。河中央冒着热气的水奔流不息，河两岸结了的冰上覆盖着厚雪。

   朱祖、薛不凡自忖能飞跃过去，其他人没办法了。河水不浅，游过去不行。

   叶宽说：“往上游去，也许有摆渡的。”

   这是最简单的办法，别人无异议。

   他们在河边走了有十里路，才看见两间摆渡人住的茅屋。他们大喜，冲了过去。

   到了屋前一看，茅屋的门关着，屋里没有人，唯有一趟脚印去了河边。大雪天里不知摆渡人搞什么名堂。

   众人踏雪到了河边，见一穿着蓑衣戴着竹笠的老前正在钓鱼。

   正是“孤舟雪笠翁，独钓寒江雪”。

   叶宽赞道：“老翁神仙哉！不染一尘。此情此境，让人拿不得剑。”

   薛不凡淡然一笑：“若非陷入江湖，我也是诗人。倘若人生重头来，我会另安排。”

   朱祖道：“感慨多是妄言，没趣。人生若能从头来，我还做道人。”

   薛不凡哈哈长笑，老翁却充耳不闻。

   他们到了老翁身旁。薛不凡说，“你没有看到、听到别的吗？”

   “没有。我眼里只有鱼，我已顺钓线到了水里，与鱼同乐。我从来不钓鱼。”

   王碧玉笑道：“那你钓什么？”

   “钓我自己。什么时候把自己钓上了钓，什么时候就成了。”

   “成了什么？”王碧玉又问。

   “我非我，我非鱼，这就是成了。”

   叶宽点头轻笑起来：“老先生看来是有为之人，妙论惊人。我们可以过去吗？

   到那边。”

   老翁叹了一声，放下钓杆：“大雪天也麻烦不断，看来我得换个地方了。”

   叶宽一怔：“刚才有人过去了？”

   “我并不想给你们一个多么勤劳的印象，骗你们做什么。是个年青人，好象有两下子。”

   “怎么没有他的脚印？”王碧玉问。

