    二六 

   叶宽跃过去踩着一个人的头问：“快说，是谁指使你们干的？”

   突然，一颗流火飞来，叶宽急身电射。流火落到四人中间爆开，碎火如萤，向四周闪射。四个杀手全被流火击中，身体顿时着起火来，惨叫声响成一片……

   “嘿嘿”一陈冷笑声传来：“小子你什么也问不出来突的，下一个该死的轮到你了。”

   叶宽大笑道：“老杂毛，你算了吧，光说不练，吓不着我的。我已经轮过一次了，没事了。”

   吴畅叹了一声，凝神寻觅对方的发声处。

   那人十分狡猾，似乎打一枪换一个地方，现在又寂然无声了。

   曾峰哼哼着给受伤的腚敷上点药，几个人又往里行。

   穿过一片乱树丛，来到一片乱石堆处。乱石都很巨大，几个人站在这边，那边的人绝看不见。乱石堆西面，有几个黑洞洞的洞口，仿佛吃人的魔嘴，不知“双影洞”是否在此。

   吴畅向洞口走去，还没靠近，陡然传来女人丧胆亡魂的惨叫，似乎她正在受着非人的摧残，声音凄厉之极，令人毛发皆立。

   在雪夜里听到这样的声音比挨一刀好不了多少。吴畅握剑的手抖动了几下，心悬了起来。

   这时，男人的快笑传了过来：“吴畅，她们正是方才抓获的女人，你听了她们的叫声有何感觉？”对方的声音飘忽不定，难以断定声音来自何处。

   吴畅的心霎时如中了一箭，在滴血。他感到浑身发热。要炸开似的。长剑高举，他大声叫道：“我对天起誓，只要我一息尚存，绝不让你们这些败类活着！”他眼里充满了无穷的杀机。

   女人的怪叫又起，扑扑啦啦从洞里飞出无数的鸟来，鸟儿集在一起，犹如一片乌云。鸟大如拳，羽黑嘴尖，眼睛鬼亮，犹以萤火，无数的萤火在空中飞动，犹如千眼老妖一样诡诵阴森。

   鸟群在空中盘翔了一瞬间，突然分成几伙袭向他们。

   曾峰忽地大叫道：“不好！食人毒鸟！”

   众人大骇，各展神功抵挡毒鸟的进攻。

   马氏兄弟双剑合壁划起银圈无数，把身体围了个风雨不透，鸟儿连番攻击都无能得成。

   曾峰与叶宽各自运动手掌，舞动如风，身体的周围形成一个气圈，鸟儿亦难啄到他们。唯有吴畅是攻击型的，他收剑用掌，身子飞升而起，双掌开合拍动，一式“大漠荒沙”，幻化出无数掌影，犹如铺天盖地之势，袭向鸟群。

   狂若浪潮的内劲一下子扑过去，冲向他的鸟群霎时被散，鸟尸如雨般落向雪地。

   叶宽与曾峰这时依葫芦画瓢，片片掌影也击下不少毒鸟。

   转眼间，地上落了一层毒鸟。

   鸟儿们却是顽强的，面对死亡它们毫不畏惧，反而越发疯狂；但它们遭到的更是毁灭性的打击。

   自然，它们也不是没有战功，至少叶宽与曾峰被啄了几下子；叶宽的左颊鼓起了包。

   他们狂斗正酣，从四面八方陡地飞来无数流火，把夜空照得通明。

   马氏兄弟一慌，纵身欲走，许多飞鸟便扑到他们身上猛啄。叶宽与曾峰也大受其害，唯独吴畅安然无恙，他灵动飞洒，毫不受拘。

   与鸟又苦斗片刻，吴畅道：“你们快入洞，我来对付这些畜生。”

   叶宽等人急忙向洞里冲，也不管洞里是否还有别的什么。当然，他们是不敢深入洞里的。

   这一来，果然奏效，鸟儿忽啦都冲向吴畅，但它们倒霉也快，冲得狠，死得快。片刻，毒鸟儿全被震死。地上一片乌黑，都看不到雪地了。

   吴畅一振长剑，冲向洞口。

   叶宽道：“洞里有声音，好象有埋伏。”

   吴畅冷然说：“不管里面有什么，我都要进洞的，已经没有时间等了。”

   他凝聚目力，昂然入内。

   洞里伸手不见五指，唯有溪水潺潺之声可闻，但他的眼睛何等税利，三丈之内视物犹如明日之下。

   叶宽等人见他入洞，也不敢停留了，紧承其后。

   他们在洞里走了十几丈，忽听噤噤怪叫在洞里响起，震得人的耳膜疼痛异常。

   “吴畅，你小子进了洞，就是死定了！”怪笑再起。

   吴畅没有吱声，加速前行。”

   又走了几丈，他们突然感到些温意，那是洞中泉水散发出来的。吴畅已看到向南流动的闪着暗光的泉水。

   他们正要跨过流水去，令人毛骨悚然的笑声猛地在他们中间响起，仿佛他们之中出了内奸。众人这一京非同小可。吴畅冷漠地扫了他们一眼，知道了这是对方“移笑挪形”之术。武功绝高之人只要善于外放内气，都可做到这一点。吴畅的心情不由沉重起来。

   他正迟疑，忽见刀光一闪，猛地劈向马氏兄弟，对方来势太猛。下刀的角度也佳，两兄弟还没来及还手，便成刀下之鬼，另一半叫声便闷在肚子里。

   吴畅的脑袋一懵，心中说不出具什么滋味。

   叶宽心惊胆战，说：“吴兄，你千万别成光杆司令，我可不想永留此间。”

   曾峰亦说：“杨少侠，我们该小心了。”

   吴畅叹道：“他们兄弟就毁在小心上，进洞时我把什么都几乎忘了，包括小心。”

   叶宽与曾峰对望了一眼，知道吴畅在告诉他们要忘掉欲念，放松自身，这才是重要的。只有心中无念，才能周身有念，随机而动。迅捷如电。

   两个人虽然明白这个道理，要做到这一点却不容易，他们还是不由向吴畅靠近了一点儿。

   吴畅说：“他们既能‘移笑’，自然也能‘移影’，也许还有更怪的，要遇幻不乱才行。”

   叶宽：“咳”了一声：“要是有‘石镜，就好了。”

   吴畅没吱声，三个人沉默不语了。

   静立了一会儿，流水的轻响解除了一些他们的紧张，三人又往里行。

   刚走几步，忽听轻微的银铃声，他们欲侧身左拐，“哗啦”一下子被大铁笼套住。铁笼的钢柱有手臂那么粗，要弄断不是太容易。三人成了瓮中之鳖，不免有些惊慌，暗中的杀手高兴地大笑起来，声音震得人耳朵难忍。

   片时，从暗中闪出四个头戴皮帽，手中操刀的彪形大汉。他们走到三人面前，嘻嘻哈哈地又乐起来。一个笑道：“这三个小子挺硬的，我们还是让他们‘吃’箭吧！”

   “用刀也不错，划开他们的肚子，让那些……”

   “不行。”幽森冷厉的声音不知从哪里飘来，“他们坏了这里不少规矩，要用最严酷的办法对付他们。”杀手们唯诺，用一长铁钩子拉着铁笼子向更黑暗处走去。

   转眼问，大铁笼子滚进水里去。三个人陷入了灭顶之灾……

   洞的左方传来得意之极的狂笑。

