    五八 

   桑凌云见机会来了，身形晃动一下，直扑吴畅，右掌飘摇一摆，“甜功”施出。为了一举成功，她用尽了全力，对付强敌只有这么做。

   吴畅没有动，似乎没有看见她欺过来，直待桑凌云的手掌离他有一尺参远的时候，他才漫不经心地挥掌迎上。旁边的剑仙大惊：“少侠不可！”

   “砰”地一声脆响，两人已交上手。然而、并没有出现桑凌云希望的奇迹，吴畅仍是静立不动，倒是她感到一股冷气从“劳宫穴”进人她的身体。转眼间她感到丹田有些发凉，这让她无比的惊异。她不能相信这是真的，以为是幻觉，而事实确是如此，感觉没有欺骗她。

   她呆住了，有些迷茫，仿佛不这种变化来自何方。败的为什么是自己，而不是他？她觉得这不可理解。一股寒风吹来，她打了一个冷战，顿时有种被抛弃的感觉，不由生出一种仇恨。她恨恨地哼了一声，怒视吴畅。

   吴畅自然不会怕她这种无声的恨。他微微一笑：“桑凌云，你的强人梦做不成了。你把自己估计得太高，心肠又歹毒。你成高手，不知要有多少人遭殃。我可以成全你，也可以废了你。你一抬手，我就看出了你的居心。“甜功”虽然难练，破却极易。你现在再发疯，它也不属于你了。若不信，你运气试试看。”

   桑凌云不由以意行气，腹中空空，哪还有什么内劲，她的一颗心顿时沉入海底。她想哭、想叫，可什么也没使出来，美丽的脸儿都因恨变了形。这对她来说，无疑是十分残酷的。

   沈天群两眼瞪着吴畅，一句话也说不出来。他想冲过去与吴畅拼个高低，安慰一下桑凌云伤透的心，可他又怕弄巧成拙，被桑凌云斥为无用。与吴畅交手，他是连一点儿胜的希望也没有的。桑凌云如此自信，不也就一招大败吗？

   他注视了一会儿了少珍，觉得她很可伶。

   吴畅冲她一挥手：“你虽然种下恶果，我也不想为难你，快回家去吧！”

   桑凌云哼了一声，流下泪来：“就不走，你破了我的功夫，你还我。”

   吴畅笑了：“两下拼斗，你见过这样的好事吗？”

   桑凌云抽泣起来：“我不管，你不还我功夫，我就死给你看。”她实际上是很脆弱的，遇到灾难，很容易软下来。

   吴畅笑道：“你想耍赖吗？”

   桑凌云擦了一把眼泪：“那又怎样？”

   吴畅说：“你伤了他们，你治好了吗？”

   桑凌云低下了头：“我是没有办法，并不是喜欢他们那样的。”

   吴畅没有理她，走到剑仙身边。剑仙努力站起来，吴畅突然点向他的‘眉心”。他惊叫了一声，不动了。片刻，他恢复了过来。

   “少侠，多亏遇上你，不然老朽完了。”

   吴畅淡然一笑，又走到方子玺身边，他伸手在方子玺的“百会穴”抚弄了一会儿，猛一用力。方子玺顿时发出一声长叹，解脱出来。

   他伸手欲给尤晶整治，忽儿停下了。四下打量了一下说：“这里不是救人的地方，得找家客栈。”

   几个人忙向客栈走去。

   桑凌云恨得一跺脚，也跟在后面。

   他们到了客栈，要了间上等客房，让尤晶躺到床上。尤晶此时感到满肚子是气，几乎要涨破了，难受万般。但是强忍着，疼得满头汗，一声不叫。

   吴畅心里十分哀伤，被她的韧性感动了。

   他让方子玺解开她的裤子，露出雪白的肚皮。上面还有桑凌云的指印。吴畅让方子玺拿过酒来，倒入碗里点着，然后用热酒搓她的小腹。

   她感到实在受不了了，轻轻呻吟起来。

   吴畅猛地拉开方子玺，食指陡然点向她的“气海穴”。尤晶突觉冷气入腹，仿佛刀子挑开了肚皮，腹中气一下子泄出了。她长长出了一口气，虚脱得想睡。

   方子玺拉过被子给她盖上，坐到吴畅一边。

   他十分感激吴畅，又不知如何开口。两人沉默片刻。他费愧地说：“吴兄，我对不起你……”

   吴畅拍了一下他的肩膀：“一切都过去，你只要能让她幸福就足够了。”

   方子玺点点头：“我会的。”

   “她的武功尽失，怎么回事？”

   方子玺仿佛看见了亲人一般，泪水顿时夺眶而出：“她是被丁总管废去的武功。”

   吴畅一怔；恨道：“这个恶贼！”

   “吴兄，你一定要帮我一把。”方子玺哀求道。

   “你让我去杀他？”

   “不，我们会去找他的，只请吴兄再传她盖世奇功，我们永远不会忘记您的大恩大德。”

   吴畅没吱声，走到一边去。

   方子玺顿时紧张起来：“吴兄，你不愿意？”

   吴畅摇了摇头：“不，我在考虑传她什么功夫最相宜。我不能在此久留，得让她速成大功才行。”

   他的话说到了方子玺的心坎了，方子玺心里乐开了花，突然觉得天下没有比吴畅更可亲的人了，真是急为别人所急，明白落难人的苦心。他几乎要手舞足蹈，但忍住了。

   吴畅在房子里走动了两圈，让尤晶起来。他深情地注视了她一会儿，感叹地说：“让你受苦了，这也许有我的过错。我有数不尽的奇学，我要传你一套惊天动地神功。”

   尤晶心里一甜，差一点笑出声来，对吴畅不由也生出一种十分奇特微妙的感情。

   吴畅见她的神色好多了，笑道：“我昨天创出一套剑法，非常适应你。因受雪的启示，故名‘碧月狂风剑，。剑之出，犹如大雪纷纷，满天剑影，但这是虚的，斜走截对方才是真的，再配以‘摄形术’轻功，出手绝无不胜。”

   尤晶这次喜形于色：“那就快教我吧。”

   吴畅也不避他人，立即出手点中她的“命门穴”，一股博大浑厚的内力冲进尤晶的身体。她轻叫了一声，差点儿飘起来，那力量犹如奔涌的潮头把她托起，直把她抛向空中，身子内部形成无数大小不等的旋涡在洗刷她的毛髓，周身的毛孔都张开了，似在吸收天地精气。

   片刻，吴畅停止发功，笑问：“感觉如何？”

   尤晶换了个人似的，抖动了一下身子，笑吟吟地说；“浑身都是劲，轻飘飘的。”

   “那当然。”吴畅笑着说，“我用‘弥须真气’，冲开了你全身的脉道，使你达到了‘三花聚顶，五气朝元’的境界了。这是武人梦寐以求的天地呢。”

   尤晶的眼里顿时大放毫光。方子玺也乐得合不上嘴，若不是目睹身受，别人一定以为是梦，这一切来得也太容易了。

   剑他办笑道：“女娃儿，你面慈心善，必有大造化。”

