    七七 

   黄娇说：“那是自然，女大十八变，干嘛不往美上用心思呢。”

   左云眼里亮一闪，泛起邪意，嘿嘿地笑道：“你这么动人，做妃子也使得。”

   黄娇嘻嘻一笑：“可惜天下的皇帝太少，有什么办法呢。于叔叔，你的功夫长进这么快，不是无缘无故的吧？”

   “那当然。”左云乐哈哈地说：“我费了不少心思呢，来之不易啊！”

   黄娇笑道：“这个我信。可我觉得你的话没完，应该有下文。”

   “有什么下文？”

   黄娇一笑：“自然是功夫得之何处了。”

   左云神色一暗：“这个我不便告诉你，女人是不须知道大多男人的事的。”

   黄桥冷笑道：“你不敢讲，说明你做了亏心事。我父亲到底被谁所害？”

   左云一怔，嘿嘿地笑起来：“你父亲是谁，我怎么不知道呢？”

   “那你是怎么认得我的？”

   “你是谁？在我眼里你是个让人眼馋的女人，我就知道这些。你和我套近乎，我自然乐意了，此外难道还有什么别的吗？”

   黄娇料不到左云完全变了一个样，连许多铁的事实也要否认了。她冷哼一声，说：“左云，你不认得我没有关系，只要我认得你就够了，我会让你改变过来的。”

   左云嘿嘿一笑：“我相信你的话，因为你是个女人，是女人

   黄娇脸色一阴，愤怒万分，但她马上改变了主意，嘻笑道：“于叔叔，看不出你对女人还有一手。若是你喜欢我，做你的使女也行”。

   怪物哈哈地笑起来：“这妞儿比我还性急，是个天真的娃，你对老夫不感兴趣吗？”

   黄娇瞥了他一眼说：“你别急吗，时间长着呢，我先照料于叔叔。”

   老怪物乐得心里发痒，这么可人的娇娃他好久没碰过了。落到他手里的女人不是被吓死，就是拼命挣扎，没有一个乐意承欢的。还好，今晚碰上了一个，运气不错，总算没白跑一趟。

   他奸笑着对左云说：“小子，你把她给我，我可是你师傅。”

   左云笑道：“慢慢说，我又不是小毛孩子。”

   说得如此轻松，做就要格外小心了。女人这么做不是没有目的的，她们才不会在这种时候乐意奉承什么呢。不过他并不担心，他觉得黄娇就是有张三丰这等高人指教也没什么可怕的。他自信绝不弱于张三丰，甚至比他还要强些。

   女人，嫩内贱骨头，有什么可怕的呢？

   他轻笑着向黄桥走过去。

   黄娇也向他走来。

   一旁的慕容素暗自称奇，她有一百二十个根据能说明黄娇是恨左云的，然而现在她投向了他，难道她真的有什么惊人的手段吗？若是妄动心机，岂不是自投罗网吗？她不由替黄娇捏了一把汗，也许她与自己的荣辱紧密相连之故吧。

   文明也替她担心，唯恐娇花被风吹折。

   最乐意看好戏的唯有老怪物了，这关键的时刻他不能放过。他怪限圆睁。

   左云终于走到了黄娇身边，稍一停，细看黄娇，但见她春光满面，一副等待承乐的样子，不由心花怒放。小妞儿，不管你捣什么鬼，一旦你陷入这样的境地，对别人都不会有威胁了。

   她的脸上春辉荡漾，仿佛清澈的碧波，那娇蟋似的眉毛让人动心，湿润的红唇儿吹出温馨的气息，宛若一副春图。此情此景，令人难以忘怀。

   左云看过她似闭非闭的眼睛，不再犹豫了，右手腕微搅，伸手向她的“合谷穴”点去。

   黄娇一副浑身不觉的样子，直到左云触到她手的瞬间，她才犹如鱼儿一摆，狂凤展翅，身形电闪一旋，长剑顿时出手。“碧月狂风剑”急晃抖划，劲气如海浪滔天，光华在剑上一闪，无数剑花仿佛从另一个世界出来的，漫空飞射，犹如雪花急飘。

   这是一股春潮，一种压抑了许久的不可扼杀的春潮，无声春劲如水般漫开，令人逃也难逃。

   左云吓坏了，他不是没小心，而是他估计错了形势，更想不到黄娇的身手高得骇人。他几乎找不到半点儿黄娇弱于他的迹象，这太可怕了。惊慌中他只有极力后射，完全赖于“逍遥功”了。他的动作近乎幽电，快极无比。但还是迟了许多，黄娇的碧月狂风剑太过神妙，大有铺天盖地之势。

   他没有躲开，闷哼一声，他被激荡的剑气震飞丈外，身上中了七剑，至少有三剑是不可等闲视之的。他想站稳，却没办到。霎时，他成了个血人。

   怪物惊呆了，仿佛看见的是幻景，一个小女娃儿怎么可能战胜一个大高手呢？但不信这是真的，同样糟糕透顶，那个完好的左云他找不到了，听到的是同一个人的呻吟声。

   他扑了过去，急忙为左云止血疗伤。黄娇趁势解了慕容素等人的穴道。归飞霞这时也苏醒过来。见黄娇身手不凡，也从暗处跑了过来。

   老怪物的手法精妙，左云的血立时被止住了。左云站稳身子，骂道：“贱蝉，你敢戏弄大爷，我绝不会放过你的。”

   黄娇却没恼，反而笑嘻嘻地说：“于大叔，发什么火呢，你那两下子不行，狗爪子还伸那么长干什么呢？”

   左云两眼喷火，周身乱抖。栽在一个少女手里不但丢人而且要命。这时候要问他对什么感受最深，恐怕就是“女人心最狠”这句话了。一个堂堂男子丧在娇柔的少女手上，那一定是笨蛋级的，这用不着分辨。

   他试着运了一下内气，感到无什么大问题，心稍宽。他向前迈了两步，咬牙切齿地说：“贱货，我不会让你好过的！

   黄娇咯咯地笑起来：“左云，你的脑袋若不是属狗的，应该知道这话该我说的。告诉你，死对你来说已是非常容易的事了。你若老实点，我也许会对你格外开恩，要捣鬼，那你就准备下地狱吧！”

   左云嘿嘿一笑：“贱婢，你还没资格这么说。你若以为我怕你，那就大错特错了。”

   黄娇说：“左云，你已错过了一次了，这次错的还将是你。”

   老怪物这时向前走了几步，怪笑道：“小娃儿，用不着他了，我来收拾你。”

   黄娇毫不在乎地说：“反正你们是一路货，谁先上都没关系，打发了你再收拾他也不迟。”

   老怪物晃动一下巨躯，嘿嘿笑起来：“我们确是一路货，都对女人很感兴趣。不同的是，我不会错，亦不会败。”

   “好托大”黄娇咯咯一笑，“那就看你这副令人恶心的怪模样是什么做的了。”

