    八一 

   第六章 为雪深冤苦夺宝

   在远方，在尤晶的眼里，雪却是黄的，偶而也是红的，象血。人在无边的血海里走，那是不自在的，沉重的压力使你一刻也轻松不了。她自从得了吴畅再传神功，虽然感到了新的生意，但心头还是有块搬不下去的石头。这石头长不太大，仍让人难以安宁。

   方子玺似乎也看出妻子的不快，便劝她放开眼光。不要钻牛角尖。他已经穿过了痛苦的险途，不愿妻子再陷进去。人生在世不易，何必背着那么沉重的包袱呢？如此又怎样呢，这并不损害她的。自己若看不破这一点，那妻子的心灵上岂不雪上加霜？这是不公平的，特别是她的瘦肩上还挑着复仇的重担。这都是自己无用，连累妻子。他的眼睛有些发热，感到对不起妻子。世道这样难过，再往自己的亲人心上插把刀子，那还是人吗！

   他看着妻子娇柔的身躯，大起怜悯之心，双倍的灾难落到自己身上，该多好呢！

   他有些动情了，伸手握住妻子的手，温柔地说：“雪妹，你如此刚强。我真不知道该如何叫你。没有你，我寸步难行。”

   尤晶幽叹了一声：“可我对不起你呀……”

   方子玺忙道：“雪妹，你错了，是我对不起你，也是这个该死的世道对个起你。这一切本来该百倍爱护你的，可它们走向了反面……”

   尤晶扬起了头，极力目视着前方，仿佛要看透自己的灵魂。

   在雪天里，她的笑是那么惨淡，秀丽纯情收起了它们的风帆。她抱了一下自己的肩头，似乎有些冷。

   尤晶，这个美丽的女人，变化可谓大也。人生光华似雪，一旦受损，很少有能逃掉的。那来自黄土地深沉的怒视，会使全部的美丽萎缩。女人是水做的，远不如“女人是泪做的”确切。女人的这一命运目前仍没有彻底改变。

   前面的雪花又在风中旋了起来，似风车。方子玺拉紧妻子，两人在雪中奔行。

   两人的轻功佳妙，在雪上行，犹如一对仙鹤。那美丽的翅膀是奔行的影子，那脚印是流淌的小河。尤晶被丈夫挑着奔行，感到不少温馨，但心头仍有些冷，这让她无可奈何。

   目前，方子玺还没有察觉，尤晶是时常暗自流泪的。泪是什么，她说不太清楚。

   夫妻急走狂行，飞掠了大半天。到了石头城（现南京）。南京是帝都，大街上的旧雪刚被扫去，又落新雪，象绒儿，又似嫩芽初生。四周的楼台殿阁一片雪白，万种气象尽在雪中。

   他们无心旁顾其它，连忙直奔公堂衙门。

   公差都是一副冷面孔，他们去寻找父母的下落，不是被训斥一顿，就是带搭不理的。

   两人虽饱受在气，也只有忍着，强作笑脸。差不多跑遍了京城的大小衙门，他们才打听到父母下了大理寺的死囚牢。两人的心几乎凉透，同时又怒火烈烧，这哪里还有天理？

   尤晶见丈夫的面孔抽搐，知道惊恨到了极点。她压住心中火，轻声问：“要劫狱吗？”

   方子玺摇头道：“不能乱来，这里是帝京，我们不能落个乱臣贼子的罪名。”

   尤晶有些急了：“那就干等着吗？”

   方子玺叹道：“自然不能等，我们只有下手越快，救人才越有希望。”

   “除了劫狱，还有什么办法呢？”尤晶疑问。

   “劫狱不是最好的办法，除非万不得已，否则是不能这么干的。牢房的周围有重兵把守，我们纵然能把他们带出死牢，也难脱身的。弄不好父母会因之而死，我们岂不什么也没得到。为今之计，唯有智取。”

   尤晶有些不解：“怎么智取呢？”

   方子玺道：“官场上的事我还懂一些，虽然我一直十分憎恶这一套，但到了这步田地，再也无法清高了，否则就不孝而可笑了。”

   尤晶不明白官场上的事，有些茫然。

   方子玺说：“我们先去找个有权势的，让他出来替我们说话。这是上策，也许因之可以成功呢。”

   尤晶更不解了：“我们落到这一步，什么有权势的人会替我们说话呢？”

   方子玺说：“这就牵扯到官场上的事了。只要我们去重金贿赂他们，没有买不通的路。”

   尤晶点了点头，但马上又问：“钱从何来？”

   方子玺说，“钱自然从有钱人那里来。”

   “再去偷吗？”尤晶惊问。

   “这是无法之法，怪不得我们。偷也没什么不对，城里的达官贵人也没几个好东西，他们失点钱财算不了什么。”

   尤晶摇头说：“钱财未必能动人心，若有什么稀世之宝就好了。”

   方玺心中一动，豁然开窍，笑道：“雪妹，你真是太美了！你片刻的思谋，赶我半辈子想的。对，我们就去搞它一件无价之宝。”

   “到哪里去搞呢？”

   方子玺说：“江湖传言，沈万山有一件无价之宝——聚宝盆，我们何不给他偷来呢？”

   尤晶苦笑道：“这样的传言多半是假的，若沈万山真的有聚宝盆，怎么不见江湖歹人找他的麻烦呢。况且只要宝不要命的人江湖上多得是。”

   方子玺说：“你担心的有理，但也不是没人找过他的麻烦。据说聚宝盆正气浩然，邪逆之徒根本无法靠近，所以，有想占为己有的人也不得不放弃这个念头，故而外人少见抢宝之人。”

   尤晶说：“既然如此，那我们也得不到呀？”

   方子玺摇头道：“我们不是歹人，为什么得不到呢？雪妹。你天才灵秀，又身负重任，我想异宝若有灵性，会原谅我们的，它不为我们伸冤所获，放在那里也没有用处。”

   尤晶低头沉思。没有吱声，这一厢情愿的念头，又怎么靠得住呢？但想得宝，又不得不这么做，自欺欺人。人到一定的时候，是多么无奈阿！

   她心中凉煞煞的，仿佛被塞进了一块冰，人的意义就在这里吗？生与死同样这般腐朽，为救人，又能有何法？她感到一种被遗弃的怆然，笑都难有个好样来。

   沉默了一会儿，扬起了头，此时此刻，为已为人，自己都得走下去，没有后退的权力：“往好处想，奇宝在握，献给谁呢？”

   方子玺说：“我想好了，朱皇帝比较信任刘伯温，我们就把宝贝献给他。只要他肯出面为我们说话，一切都好办了。”

   龙晶心里还是不踏实：“听说刘伯温是个清官，不肯受人礼物。珍宝他又如何能收呢？”

   方子玺笑了：“爱妻放心，他不会拒绝我们的，只要我们献的是荣宝盆。刘伯温是个比较清明的人，但他有个癖好，特爱古董，聚宝盆乃世间唯一之稀奇之品，他不会无动于衷的。”

