    八三 

   那幽长的叹息忽儿飘来，两人顿时不言语了。叹息消失，一声刺响传出，极似狼嚎。死寂了一会儿。又传来极冷的声音：“小子，你刚才猜对了一半，另一半你是永远也想不到的。聚宝盆乃天地灵气所生，你们得不到它的。还是快点滚吧，免得把小命丢了。

   方子玺静了一会儿，轻声说：“我们有冤欲伸，还望前辈原谅我们有不洁之念。”

   “嘿嘿……哈哈……”一阵怪笑从塔林中传来，又似从天上落下，“聚宝盆象征着大明国运，是你花言巧语能得去的吗？

   两人一惊，好久没有说话。如此看来，那问题倒严重了，自己知道了这个秘密，怕难活着离去了。

   果然，那人又道：“该你们倒霉，你们知道得太多了，小命儿就留下吧！”

   两人心中一恼，尤晶斥道：“你别想谎言骗人，没有人信你的。

   命是我们的，要留要走，还轮不到你作主。”

   那人冷笑道：“你的口气不小，在这里，可是要凭本事活命的。”她的声音飘忽不定，鬼气森森，不知是从哪里传来的。

   尤晶明白自己的处境不妙，没有吱声。这时候最要紧的莫过有个好心境，斗嘴是不顶用的。她长长地出了口气，使自己轻松下来。淡忘自己，把感情寄托于雪中，最好觉得自己就是一朵花，那么飞洒、轻灵。

   方子玺不这么想，他以为有必要解释一下，诚恳地说前辈，我们来此亦非得已。请放心，我们不会传出去什么的。”他明知此举多余，还要这样做，唯此才能安心。

   对方并不理会这些，声音实在了许多，显然她靠近了他们：“你们两人认命吧，来这里的人没有一个能活着出去”的，你们也不例外。”

   方子玺感到一种气势逼来，却没发现人在，不由心惊肉跳。对方的武功看来高明之极，他只好凝神待敌。

   尤晶说：“我们若会认命，就不到这里来了，我自信能创造例外。”

   “嘿嘿……”一阵阴极的冷笑，“丫头，你胆子倒壮，这一点有些象我，可你的命不好，注定活不长，这是我们的不同。”

   尤晶冷笑道：“你也许老了，我还年轻，这难道是相同吗？”

   “丫头，在这时唯有越老越结实。”

   尤晶说：“女人年轻才漂亮，包括身手。这一点你最好相信。”

   眼前一花，她面前突然多了一个白发女人，她确是很老了，但手脚是灵活的。尤晶目光锐利，在夜里几乎能看清她的神色。老太婆手中拄着拐杖，双目精光暴射。

   “丫头，你相信能赢得了老身？”

   尤晶淡淡地说：“我心中没有输赢，只想平安来，平安去。如此而已。”

   “好，看来你受到高人的点传，你可认得老身？”

   沈万山在院子里弄这阵势干什么呢？难道聚宝盆就在人形塔中。

   这无疑是最奇妙的联想之一，她不由一阵激动。纵然珍宝不在塔中，这种合理的想象也是上乘的，它闪烁着女人特有的智慧之光。

   她瞟了一眼颤动的丈夫，遗憾不能给他什么帮助，叹了一声，小声说：“这里有些古怪，说不定聚宝盆就在人形塔中。”

   方子空强笑道：“若是两人具有同洋的念头，这主意一定不错。你还看出什么？”尤晶摇了摇头。

   方子努忽发奇想，笑道：“这塔林是座厉害的大阵，沈前辈在此设阵可能是告示天下人，能破此阵者可得聚宝盆。”

   尤晶吟声道：“那朝廷何不派兵来扫荡呢？大阵总抵不注重兵吧。”

   方子努说，“聚宝盆乃异物，垂示着天象，皇上可不敢与天作战，异宝都克主，皇上更不想因之带来坏运气。”

   这解样有些牵强，但他找不到更动听的理由了。

   那幽长的叹息忽儿飘来，两人顿时不言语了。叹息消失，一声刺响传出，极似狼嚎。死寂了一会儿。又传来极冷的声音：“小子，你刚才猜对了一半，另一半你是永远也想不到的。聚宝盆乃天地灵气所生，你们得不到它的。还是快点滚吧，免得把小命丢了。

   方子变静了一会儿，轻声说：“我们有冤欲伸，还望前辈原谅我们有不洁之念。”

   “嘿嘿……哈哈……”一阵怪笑从塔林中传来，又似从天上落下，“聚主盆象征着大明国运，是你花言巧语能得去的吗？

   两人一惊，好久没有说话。如此看来，那问题倒严重了，自己知道了这个秘密，怕难活着离去了。

   果然，那人又道：“该你们倒霉，你们知道得大多了，小命儿就留下吧！”

   两人心中一恼，尤晶斥道：“你别想谎言骗人，没有人信你的。

   命是我们的，要留要走，还轮不到你作主。”‘

   那人冷笑道：“你的口气不小，在这里，可是要凭本事活命的。’

   她的声音飘忽不定，鬼气森森，不知是从哪里传来的。

   尤晶明白自己的处境不妙，没有吱声。这时候最要紧的莫过有个好心境，斗嘴是不顶用的动她长长地出了口气，使自己轻松下来。淡忘自己，把感情寄托于雪中，最好觉得自己就是一朵花，那么飞洒、轻灵。

   方子空不这么想，他以为有必要解释一下，诚恳地说前辈，我们来此亦非得已。请放心，我们不会传出去什么的。”他明知此举多余，还要这样做，唯此才能安心。

   对方并不理会这些，声音实在了许多，显然她靠近了他们：“你们两人认命吧，来这里的人没有一个能活着出去”的，你们也不例外。”

   方子终感到一种气势逼来，却没发现人在，不由心惊肉跳。对方的武功看来高明之极，他只好凝神待敌。

   尤晶说：“我们若会认命，就不到这里来了，我自信能创造例外。”

   “嘿嘿……”一阵阴极的冷笑，“丫头，你胆子倒壮，这一点有些象我，可你的命不好，注定活不长，这是我们的不同。”

   尤晶冷笑道：“你也许老了，我还年轻，这难道是相同吗？”

   “丫头，在这时唯有越老越结实。”

