    二二 

   当然，还有另一类人物，比如弘一法师，并不是由于灾难，或由于不幸，而遁入佛门。恰恰相反，是由于极度的绚丽与繁华，而感到虚空，而悟透生命的本相，自觉自愿地皈依佛门。

   两者的出发点与境界恐怕都不一样。一则是在苦难中达臻悲剧意识，一则是在欢乐中达臻悲剧意识。

   无论苦与乐，人生的终点其实是一样的。正所谓：回头是岸。

   穆九娘在小说中的篇幅不多，却耐人寻味。

   她刚出场给人的感觉好像很风骚、很美艳。

   她是铁飞龙的小妾。

   铁飞龙的年龄可以作她的父亲，而且，娶她只不过填补一下妻子去世后的空虚，并不给她妻子的名份。

   因为偷走凌慕华的剑谱，铁飞龙逐她出家。

   她转而嫁给红花鬼母的儿子公孙雷。公孙雷是一个二流子式的人物，因为强奸别人的妻子，遭到报复，被人活活吊死。

   那时，穆九娘已有了公孙雷的孩子，她与孩子眼睁睁地看着公孙雷死掉。

   一个健康的女人，与两个男人之间的故事，有很多的戏可以挖掘。她对铁飞龙是一种怎样的感情？她对公孙雷又是怎样的一种感情？不是概念能够界定的，只有文学的言说才能表达。

   不过，梁羽生并不擅长写这一类的情感，只是轻轻的带过，不免可惜。

   客娉婷这个人物的设计，为小说增色不少。

   据小说的说法，她是客氏与魏忠贤的私生女，而她自己并不知道魏是她的父亲。

   作为一名年轻的少女，她对于宫廷生活的反感是因为它的淫糜。所以，她一直想劝她的母亲与她一起离开宫廷。

   而她的母亲恰恰是淫荡的女子，与魏忠贤私通不说，与皇帝的关系也暧昧不清。

   一个对男女之事似懂非懂的女孩子，朦胧地感到母亲的所作所为，那种困惑、甚至心痛是可以想知的。

   客娉婷对于宫廷生活的舍弃是自觉的，与卓一航的被逼上梁山完全不同。她是以内心的道德律与人生观，战胜了宫廷生活的诱惑。其实，她留在宫中，物质的享受自然不必说，即使爱情方面，也能顺着自己的心愿找到文武全才的郎君。

   她是纯以正义的立场来看待魏忠贤及其同党的所作所为。

   当她得知魏忠贤居然是自己的父亲时，“恨不得有个地洞钻下去，从此永不见人。她掩着脸孔几乎哭出声来，无心再听，转身便跑。”

   想一想，自己的父亲是天下千夫所指的奸臣，母亲则是淫乱宫廷的罪魁，该是什么滋味？

   她终于随着玉罗刹出走江湖。

   她临走的时候，对她的母亲尚有一丝牵挂，但对于父亲则无丝毫感情可言。

   这是梁羽生写作的概念化所致，因为他已把魏忠贤写成了绝对的反角，而客娉婷是正角，所以，无论如何，客娉婷对她的父亲只能是憎恶。亲情必须屈服于大义。

   但这并不真实。自己的父亲哪怕是十恶不赦的坏蛋，毕竟尚有血脉相连，从原则上憎恶是一回事，从情感上宿命地有所牵连又是另一回事。

   客娉婷处于这样的先天性情境，内心的挣扎与痛苦，在小说中多少被简单化了。

   何绮霞与李天扬的故事构成另一段枝蔓。

   李天扬因为贪图荣华富贵，抛弃已有身孕的结发妻子何绮霞，一心在朝中巴结，成为朝廷的爪牙。

   何绮霞悲愤不已，削发做了尼姑。

   李天扬抓到自己的儿子，在儿子的说服下居然悔悟从前的种种行径，决定重新做人。

   这是典型的浪子回头的故事。

   金庸、古龙的小说极少这类回头浪子，但梁羽生的作品中几乎每部都有这样的人物。就在这部《白发魔女传》中，还有一位慕容冲，因为知道了魏忠贤叛国投敌，也痛改前非，变成好人。

   这是因为作者心目中有一个好坏的框架，所有的人物都处于这种二元对立的关系。而由于好的这一方总是代表正义，代表人民，代表本来发展的方向，所以，必须有一些坏的人物被感化的过来，方能显示好的一方之力量。

   那些坏到底的人物呢，他们的下场必然是灭亡。

   如果我们仔细研究历史与人性，不能不说，这种意念很理想化，但也很幼稚。

   红花鬼母与金独异是一对很有趣的夫妻。

   红花鬼母虽然怪异，到底还有一股江湖侠女的凛然正气，比如在厌恶官府、热爱国家等大是大非问题上并不含糊。

   可惜她爱上了金独异这么一个不争气的汉子，对她既无爱怜，又瞒着她干卑鄙的勾当。

   然而，红花鬼母偏偏无法从夫妻之情中自拔，不时冒着生命危险救助金独异。最后，看到金独异自食其果，被人杀死，她居然“向石山上一头撞去”，为一个别人看来毫无价值的男人殉了情。

   在这一对人物身上，我们理解了“情孽”的含义，同时，感受到了爱的盲目与非理性。

   武侠小说写的是江湖，而所谓的江湖，其实不正是社会，不正是人世间吗？

   人在江湖，就是人在世间。种种的爱与恨，种种的谋算与期待，种种的追寻与争斗……其实都是人间的风云。

   杰出的武侠小说家，写江湖，写出的是人世的众生相；聪明的读者，读武侠，也能读出人间的百态与沧桑。？”

