    一一五 

   纪晓岚连忙向毕振山使一眼色，毕振山挟着“血珠叟”二人颠着屁股，在前引路，向盟主府奔去。

   此刻盟主府中大厅之内，一干高手正在焦灼地等待，他们以为纪、毕二人联手，“血珠叟”绝逃不了，除非他一出此堡就拼命在狂奔，使纪、毕二人追赶不上。

   “银弓小二郎”道：

   “庞起失踪，庞夫人仍在此堡之中，应该请出来问问看！”

   康八冷峻地道：

   “红颜祸水，留之无益，干脆杀掉算了！”

   “银弓小二郎”肃然道：

   “康兄有所不知，二位庞夫人已被幽禁，万兄的孙女万紫琴也因不听万兄教训，亦囚于一起！依小弟之见，先提出盘问一次，然后再商量处置之法……”

   康八冷冷地道：

   “女人天生下贱，鬼计多端！一不小心，就会被她们出卖，老夫……”

   他突然打住，因为他本想说出爱妻佩佩骗去“墨玉诛心球”之后，逃逸无踪，这还在某次，连他费了数年心血，借来的种子，也被带走，是以恨女人人骨。

   另一原因，因他失去性机能，心理变态，既无能为力，却又想驾驽女人，只得找一个人品与武功俱佳之人，代他传宗接代。

   世上绝对没有甘作王八之人，不过是忍痛如此，只是这种事别人甘愿绝子断孙也不屑为而已。

   他的秘密，也只有“银弓小二郎”清楚，立即拿话岔开，吩咐道：

   “把庞夫人及万姑娘带来！”

   不一会二位庞夫人在万紫琴扶持下，步人大厅，二位夫人微微一福，道：

   “不知大侠囚禁小妇人和万姑娘是何居心？”

   康八冷冷地道：

   “岂但囚禁，若不照实说出庞起的下落，嘿嘿你们也该知道‘木驴’之刑。”

   木驴之刑，乃是对女人淫乱及谋杀亲夫之刑，木驴鞍上有一木厥，戮入阴道之中，而那木驴四蹄上有木轮，轮上有刺，所以推动起来，发生震动，受刑的女人阴道中被戮得稀烂。

   这是一种极刑，对付谋杀亲夫的女人，本不为过，但康八说出此刑，已证明八盟联治之后，将有此一刑法。

   万紫琴冷笑道：

   “二位夫人根本不知庞起的下落，你对两位夫人如此不敬，实在有失身份，况且，即使夫人知道，他们是夫妻，自也有保守秘密的权利……”

   康八咆哮着道：

   “臭丫头，你以为万世芳是你爷爷，老夫不敢杀你是不是？”

   万紫琴一扬头，冷声道：

   “谁说你不敢来？真了不起，盟主宝座还没坐上，第一件大事就向女人下手，我且问你，你的脸上若是没有秘密，为什么要戴上面罩？”

   康八突然站了起来，万世芳怒喝一声，掠到万紫琴身边，左右开弓，打了她两个耳光，厉声道：

   “丫头，你竟敢对康大侠出口不逊！你……你简直气死我了……”

   他向康八抱拳：

   “康大侠且请息怒，万某为此孙女，伤透了心！也不愿再跟她爱累，今天我要把她的武功废去，以免贻害武林……”

   康八忿然坐下，冷峻地道：

   “如此甚好，免得别人说老夫以老欺少！”

   万紫琴对这位祖父，寒透了心，彻底绝望，抚摸着火红的双颊，切齿道：

   “爷爷，你寒透了心，我才感觉脸上无光呢？我本以为你以前和庞起在一起，不过是虚与委蛇，待机而动，想不到你利欲薰心，丧尽天良，为了当那盟土，连自己的孙女都不要了！既然如此，用不着你动手，我会用自己的手，自作了断……”

   万世芳不过是逼寸；得已，做做样子，希望有人出言转。哪知这些高手，十九都吃过岳家宇在大亏，也知道万紫琴和S家宇私交极厚，是以谁也不愿开口。

   庞夫人同声道：

   “万姑娘切莫如此，康大侠一代奇人，只是脾气刚些，岂能和你一般见识，而万人侠也不过是一时气愤，自不会废你的武功……”

   康八厉声道；

   “胡说！老夫就是不吃这一套，万兄不忍下手，老夫可以代劳！”

   二位夫人冷冷一笑，环视左右，哂然道：

   “庞起未失踪之前，各位言听计从，而他刚刚下台，各位就连他妻子也不认了！想起来真是可笑复可怜！各位这等心性，也想作一番大事情么？”

   她面色一寒，望着康八道：

   “若一定要残害万姑娘，就请偏劳，小妇人也活够了！”

   她的目光落在邓子瑛脸上，显出十分轻蔑之色，因为邓子瑛乃是庞起的心腹，此刻竟噤若寒禅，半句话也不敢讲。

   “纪、毕二位大侠回来了！”

   众人向门口望去，只见纪、毕二人在门口左右一站，躬身伸手一让，道：

   “仙子请进！”

   中村铃子莲步细碎，步入大厅，顾盼自若，在一干高手错愕下，扫视一匝，然后回头对纪晓岚道：

   “纪大侠这些人是干什么的？怎么连本仙子也不认识。”

   纪晓岚尴尬地道：

   “……这……”呐呐半天，无法启口，但这时“银弓小二郎”却离座抱拳道：

   “原来是‘樱花仙子’真是稀客，快请就坐！”

   百里彦一看“银弓小二郎”对这美妇如此尊敬，知道大有来历，立即端着一把椅子送到中禁铃子屁股后，然后弓身道：

   “仙子且请座！”并回头吩咐道：

   “送茶。”

   中村铃子向百里彦含笑点头道：

   “这些我从没有一个看得顺眼，只有你讨人喜欢！”

   百里彦忍笑道：

   “但愿在下能永远为仙子支使……”

   中村铃子接过一杯茶，指着康八，淡然道：

   “那一位何不敢见人？”

   康八沉声道：

   “你是什么东西，竟敢对老夫如此无礼？”

   一边的“银弓小二郎”心中直乐。忖道：

   “连这女杀星你都不认识，真是令人难以置信！”

