    一一七 

   这一手很绝，谁敢“不”字？“银弓小二郎”都不敢端架子，康八又栽了斛斗，八人不敢联手，声威彻底扫净地。

   跛子环视一周，大声道：

   “没有反对的，大概都同意拥护了！”

   这本是自说自话，但百里彦，却拿着鸡毛当令箭，大声发呼道：

   “各位既然拥护仙子领导我们，请大家三呼‘盟主万岁’！”

   “盟主万岁！”第一声只有半数举手欢呼。

   “盟主万岁！”少数人左右观望一下，也随声附和，当第三声“盟主万岁！”时，连康八和“银弓小二郎”也举手高呼。

   声震屋瓦，连墙壁也有些颤动。

   三呼已毕，中村铃子对百里彦，笑笑道：

   “今后你也做我的随从好了！康八较跛子更丑，可谓意外收获，本仙子盛意难却，现在就接受各位的美意，正式就任盟主之位！”

   “银弓小二郎”等高手，心中虽有些不愿意，却不敢表示不服之意，却恨透了百里彦，纷纷让出座位。

   中村铃子在跛子陪伴下，莲步细碎，走到正位前坐下，然后对康八道：

   “从今以后，你与跛子，就是我的贴身侍卫，百里彦是本仙子的随从，其余七位为副盟主，就请八位立刻起草武林公法，颁布实施！”

   “是！”八个盟主，包含“黑弓大郎”在内，齐声应诺，按序站在盟主宝座两旁。

   只有万紫琴和二位夫人，仍然站在大厅一角，只闻康八沉声道：

   “这三个女人都是前盟主的亲人，以及与敌人密切关系，似应除去，以绝后患！”

   中村铃子道：

   “那年轻的妞儿很美嘛！她和哪个敌人有密切关系？”

   百里彦躬身道：

   “武林公敌岳家骥死后，独子不到一岁，竟被吴明夫妇以自己的女婴换走，现在长大成人，而且成就惊人，吾道中人，受害不浅……”

   中村铃子格格大笑一阵，道：

   “原来是他！那小了确是一块良材，只可惜本仙子耐力很差，不可能让这株幼苗长成！各位放心好了，目前我们的敌人，不会是他……”

   她说到这里，目光突然停在大厅门中，众人一齐望去，不由同时发出一声惊呼。

   原来门中站定三人，前面一人，身着麻衣，头戴孝帽，足蹬麻履，手持哭丧棒，此人正是岳家宇。

   第二人乃是风流俊逸，风度严然的“圣手潘安”梅友竹，他的身后，乃是宋象干。

   岳家宇和梅友竹的出现，并不足震惧人心，因为有中村铃子在，可谓“太公在上”不惧任何大敌。

   大家惊奇的是，岳家宇一身重孝，面色冷厉，昂首挺胸步入大厅之中。

   “银弓小二郎”沉声道：

   “象干你怎的和这小子在一起！”

   宋象干是早已厌弃了这位师傅，冷冷地道：

   “家师乃是出家之人，尊驾直呼在下之名，恐怕是认错人了吧？”

   “银弓小二郎”勃然大怒，道：

   “孽徒，为师以前虽是以出家人姿态出现武林，你也该认出师傅的面貌！想不到你竟敢以少犯上，真是数典忘祖……”

   宋象干冷冷地道：

   “宋某带艺投入你的门下，旨在卧底，岂是崇拜你的武功！自上次你向二位师兄下手之后，我对你更是不齿，象你这种心毒手黑的人，也配为人师表吗？”

   “银弓小二郎”怒喝一声，跃跃欲起，立被中村铃子硬生生地挡住，道：

   “慢着！这三人就是三头六臂，也讨不了好去，你慌什么？”

   这时岳家宇回过身来，先向二位舅母深施一礼，肃然道：

   “上苍保佑，二位舅母安然无恙，晚辈也放心了！”他又对万紫琴肃然道：

   “紫琴，你……”

   万紫琴粉脸一扬，面孔板得冷冷的，浑如未闻。

   岳家宇此番学成绝学，决心放手在干一场，开始报仇雪恨，因而补服重孝，也是破釜沉舟之意，对于万紫琴的误会．也不想立刻解释。

   他转过身去，对中村铃子厉声道：

   “庞起呢？”

   “不知道。”

   “还有他的背后主持人呢？”

   “不知道！”中村铃子淡然道：

   “庞起乃是不入流的人物，而他的主儿大概也成不了气候，又何必找他，现在本仙子就是盟主，有话对我说好了！”

   岳家宇回头对二位夫人道：

   “舅母，紫琴，我们走吧！”

   “银弓小二郎”疾掠而至，哈哈狂笑道：

   “此处不是旅店客栈，岂能来去自如……”

   岳家宇回头冷峻地道：

   “滚开！你不是对手！”

   “银弓小二郎”虽知他非泛泛，却未放在心上，厉喝一声，疾抓岳家宇的前胸。

   岳家宇纹风不动，两臂一张，象巨鹤翅上的罡风一样，四周围数十高手，惊呼连连，急退不迭，“银弓小二郎”射法出众，掌法也不弱，却不禁心胆皆裂，只感觉毕生未见过这等无俦的掌力，急忙收劲斜掠，哪知岳家宇喝声“滚”！“蓬”地一声，“银弓小二郎”踉跄退了七步，才拿稳桩步，羞怒交集，撤下银弓。

   “退下去！”中村铃子肃然站起，沉声道：

   “就凭这一招，本仙子敢说此厅中人，除本仙子外，无人接得下来！”

   大厅中一片死寂，连“银弓小二郎”也不敢再强出头，他们深知中村铃子不会危言耸听，因为残酷的事实摆在眼前，人家一招击败了“银弓小二郎”，而“银弓小二郎”和康八的功力相若，但中村铃子却以三招败了康八，由此可见，这身着重孝的年轻人，武功高得不可思议。

   中村铃子面上仍有笑容，但明眼人可以看出，笑得有点勉强，她疑迟走下宝座，康八和跛子亦步亦趋，站在岳家宇面前。

   二位夫人惊呼道：

   “宇儿，你不是敌手……”

   “家宇，她三招击败了康八，你不行……”这是万紫琴惊悸焦灼的声音。

   岳家宇冷冷一笑，道：

   “三招击败康八，确实惊人！但本人击败这个异国贱人，大概不会超过八掌！”

   中村铃子微微一愕，以往的轻松，早已失踪，冷冷地道：

   “八招以内击败本仙子，盟主宝座就让给你，不知道是什么绝学？”

   岳家宇低沉嗓音，冷峻地道：

   “鹤形八掌！”

   第三十七章

   中村铃子从未听说过中原有这一门绝学，哂然道：

   “勾漏一别，不过月余，就让你吃了仙丹灵药，遇上绝世奇人，又岂能一蹴而成？”

   岳家宇听若未闻，却向跛子沉声道：

   “俗话说，人往高处走，水往低处流。‘勾漏三残’侠名久着，远居边陲，甘茹黎藿，不畏权势，峻拒庞起招降，凡此种种，正所谓威武不屈，贫贱不移，古人又云：精刚宁折岂为钩！吾辈中人，首重名节，而晚辈尤为重要，这正是行百里半九十的道理，尊驾不顾义兄劝告，甘趋下流，自身堕落事小，助长凶焰为害武林事大，何不三思，急流勇退……”

   “不要说了！”跛子暴跳如雷鬈发无风自动道：

   “这是老夫私人之事，用不着你操心！”

   岳家宇微微一叹，不再多言，面色骤冷，对中村铃子道：

   “中原泱泱大国，奇人辈出，象你这样目光如豆，自大自高的女人有如井底之蛙，以为此可以睥睨天下，独步武林！告诉你，完全错了！武功一道，欲求进窥堂奥，首应养成浩然磅礴之气，然后才能大成，而你未成气候，就傲视天下，正是‘鼹鼠饮河，不过满腹，器小宜盈，自取败亡’，在下奉劝你，就此买舟东渡扶桑三岛，别为中原增添杀孽！”

   中村铃子眯着一双美目，脸色阴晴不定，她不敢轻估对方，却不敢置信，一月时光，对方竟能突飞猛进。

   但对方的气度，却使她深感折服，娇喝一声，道：

   “你们都退下去！”

   跛子和康八疾退到一丈之外，二位夫人和万紫琴正要阻拦，已被梅友竹摇手阻止。

   大厅中落针可闻，只闻到巨烛“卜卜”跳跃之声，浓重的杀机，弥漫了大厅以及每一个人的面孔。

   岳家宇身形一挫，两臂搅起两道罡风，整个身子，被两臂上的罡风带起，左臂斜划，削向中村铃子的胸际。

   中村铃子微微一愕，感觉对方功力，又比上次勾漏山中深厚多多，但仍是有恃无恐，“樱花手”如电幻出，抓向对方的典池穴。

   岳家宇不闪不避，左臂骤沉身子一转，右掌直劈而下。

   中村铃子骤然一震，隐隐感觉对方内劲之大，简直不可抗拒，不敢硬接，身形美妙地疾转，素手后撩，幻出七个樱花爪影。

   大厅中数十高手，无不屏息静气，目不转睛的跟踪着两个倏起突落的身影，只有邓子瑛贼眼直转，正在打鬼主意。

   这工夫岳家宇才施出两招，也正是“鹤形八掌”的第二招，咄咄逼人，全是进逼之式，风声劲烈，活象巨鹤的巨翅猛扇疾扫。

   中村铃子这才相信对方在一月当中，功力增加了一倍有余，今天能否扯成平手，保全盛名都成问题，再也不敢大意了。

   岳家宇冷峻道：

   “中村贱人，你走还是不走？”

   中村铃子娇喝一声“着！”十三团爪影，排山倒海般地压到。似想趁对方说话之时一举击败大敌。

   岳家宇大喝一声，身子“忽”地飞起，两臂大张以雷霆万钧之势，向下力拍三掌。

   中村铃子不再闪避，两袖齐挥，罡风暴涌，力迎而上。

