    一四三 

   岳家宇肃然道：

   “师傅的怀疑，徒儿自然相信，可是她在那池中，确已死去，而且梅前辈也曾亲眼见她埋葬在石象之旁，葬后又逗留半天才怅然离去，这又如何解释呢？”

   司马龙道：

   “假如她根本没有坐化呢？”

   “这……”岳家宇沉声说：

   “就算是未死，但埋葬半天，也会窒息而死呀！”

   司马龙哂然道：

   “这不过是为师的假设，并非说她确实未坐化，如果确是未死。不用说埋上半天，就是埋上三五日或者数十日，也能出土，只是她自己不能出土，必须别人代为掘土把她弄出来！”

   岳家宇骇然道：

   “这是哪一门子武学？徒儿从未听说过？”

   司马龙肃然道：

   “天下之人，无奇不有，你该听说过天竺国有一种瑜珈术吧？”

   “是的，徒儿明说过！”

   “那就是了！昔年你的师祖，曾去过一次天竺国，也曾亲眼看到一位瑜珈能人，在数十高手监视之下，被埋人三丈深的土坑中，然后将泥土盖上拍紧，再由数十高手日夜不离该地看守，直到第三十天，才掘开土出来……。”

   岳家宇骇然道：

   “三十天？”

   “是的，不能多也不能少！若规定三十天出土，多半个时辰，就会窒息而死……。”

   “这似乎不大可能！”

   “不知其中奥妙之人，当然不信，当时你的师祖就和你一样，始终不信，以为那是一种邪术，但是，经那瑜珈高手于事后详细解说之后，你师祖才恍然大悟……。”

   “那到底是什么武学？”

   “冬眠大法！”

   “冬眠大法？”岳家宇骇然道：

   “无怪兰姊的侍女冒充‘冬眠公子’之名了！原来并非信口胡扯！”

   “当然不是！”司马龙肃然道：

   “原来人类不能在不透空气的地方持续生命，主要是人类的气道太大，需要的空气太多，消耗太快，比喻说，若把人放入棺树中封紧，不透一点空气，大约一两个时辰之后，就会因空气耗尽而死，但若设法使气道变得极小，空气消耗量自会降到最低，那么，一两个时辰所需要的空气，就可以持续数日乃至数十日之久。”

   “不过！”司马龙续说：

   “这当然要修持有素以及对道引内功相当有造诣之人才能办到。一个人进入物我两忘之境，身体上一切器官，已趋于半停顿状态，各器官所需要之氧气，也减到最低量，也可以说可有可无，由于需要减少，只要有一丝丝的空气，就可以维持生命。”

   岳家宇肃然道：

   “这未免太玄了！无论如何，把一个人放入棺材中，埋入地下达三十天之久而能不死，终是有点……。”

   “是的！但是被埋之人，三十日后出土之时，也和死人差不多。据说全身苍白毫无血色，必须迅速而小心地加以营救，营救之人，必须深谙此道，以温湿的布巾，轻轻拭擦被埋者的全身，使他的血液逐渐流通，于是达数十遍之久，才能慢慢苏醒过来。”

   岳家宇肃然道：

   “如此说来，这是十分危险之事！”

   “是的！宇儿，你知道诀窍在哪里么？”

   “徒儿不知道……”

   司马龙道：“那就是以舌尖抵住上颚巴天池，仅留一点点空隙在鼻窍，呼吸空气，这和中原练气道引之术大同小异，你想想看，设若谷姑娘擅长瑜珈术，活埋半日，恐怕她自己也能出土……。”

   “况且，在中原武学中，也有一种‘龟息大法’，与‘冬眠大法’雷同，象动物冬眠一样，不饮不食，与死亡只隔一线！”

   岳家宇肃然道：

   “如果确是如此，她为什么要骗徒儿呢？”

   司马龙道：

   “这就是问题关键了！反正她总有十分重要的理由，最可能的是，她看上了你，男女之间，往往也会发生这一类利用心机，获得对方情感的事情……。”

   岳家宇肃然摇头道：

   “关于这一点，徒儿以为不大可能，除非梅友竹前辈与她串通，反之，她怎知我会远去西藏？”

   司马龙哂然道：

   “设若她要以欺骗之法，获得你的情感，不论你去不去西藏，到哪里都是一样，设若你再次不是远去西藏，而是到华山、黄山或者泰山，也照样会遇上同样的怪事……。”

   岳家宇道：

   “可是她为什么要这样呢？”

   司马龙道：

   “说起来也许很简单，有些专于心计的女人，他看中一个男人之后，会利用智慧，使男人自动上钩，在表面看来，是男人找她，而非她找男人，这道理象捕鼠笼一样，笼是死的，而人是活的，你能说死物能捕活物么？但捕鼠虽是死物，都能捕捉活生生的老鼠，这道理很浅显，你应该明白！”

   岳家宇肃然道：

   “徒儿相信！而是师傅的比喻也很分明，只是我认为她不值得如此大费周章呀！”

   “错了！这种女人，一旦中意一个男人，就非他不可！势必到手，她知道你已经有了两个未婚妻，若想分一杯羹，则非出奇兵不可！”

   “不！这只是一种假设，也许她想委身于你，另有企图……”

   岳家宇肃然道：

   “徒儿有些相信了！她说一离开西藏，就发现了‘潭心小筑’水底奇地，而且收了几个小婢，这是绝对办不到之事，天下哪有这等凑巧之事？”

   司马龙点点头道：

   “对了，凡事若能仔细分析，就不会上当，今后你和她在一起，必须处处小心！因为你们已有婚约，为师不便从中作梗！以免估计错误而造成终身憾事……。”

   岳家宇肃然道：

   “师傅，有个‘太华帮’您听说过吧？”

   司马龙道：

   “为师已经知道了！但仍不知正副帮主是谁？相信数月之内，就该有些端倪了……”

   岳家宇道：

   “师傅这样好不好？待会兰姊来了之后，我们赶快去找义弟宋象干及万纪二位姑娘，找到之后……”

   司马龙道：

   “为师已见过他们，他们在徐州云龙山上等你。”

   “那太好了！”岳家宇心情大畅，低声道：

   “待会她来之后，您老人家就说有急事待办，十余天后再找徒儿团聚，却在暗中察看，她设若居心叵测，一旦与万、纪等在一起，万一包藏祸心，恐有防不胜防。”

   司马龙点头道：

   “此计甚妙，她们已经来了……”

   只见谷、柳二女已乘小舟过江，不久上了岸，谷中兰就为柳梦丝介绍与司马龙相识。

   柳梦丝道：

   “岳大哥，我们必须马上去找宋大哥和两位姊。”

   岳家宇道：

   “家师已见过他们，叫他们在徐州云龙山等我们。”

   柳梦丝大声道：

   “为什么要在云龙山等我们呢？”

   岳家宇道：

   “因为那儿名胜极多，而且就近方便。”

   于是四人立即起程奔向徐州。

