    一五零 

   大约两个时辰过去，谷中兰悠悠醒来，乍见岳家宇，不由悲声道：

   “岳郎……我对不起你……。”

   岳家宇肃然道：

   “兰姊……你千万不可自责……小弟认为你是一位了不起的女性！在那紧要关头……，宁愿牺牲自己……也不愿伤害别人……”

   谷中兰悲声道：

   “岳郎……你别说了……我在那一刹那，曾有恶念……但一想到你……我就深深自责……终因心神微分……岔气昏倒……”

   岳家宇道：

   “好啦！你已经无碍了！我还要告诉你一件大喜事，连白、柳二位姑娘的眼睛，也被前辈治愈了！至于万、纪二位的内伤，也被前辈治好了……。”

   “真的？”谷中兰看了“百草大仙”一眼，那表情很奇特，只是岳家宇并末发现，而“百草老人”也点点头，他的表情也有点神秘，道：

   “其实老夫事前也没有十成把握，这全是岳公子大义感动所致……。”

   岳家宇道：

   “兰姊，据前辈说，你在七天内可以复原，你好好休养吧！”

   岳家宇这几天来，心神交瘁，此刻心情一松，睡意来临，倒在殿中呼呼睡去。

   不知睡了多久？醒来时明月在天！万籁俱寂，他站起来正要去看看万、纪二女，突听到低声说话的声音，自东厢发出来。

   岳家宇心道：

   “大概谷姊姊未睡，正在和万、纪二女交谈呢……。”

   他出了大殿，突然听到东厢说话的声音，并非万、纪及白、柳四女，乃是“百草大仙”的声音，心道：

   “这位名不见经传的江湖郎中，竟有一身绝世的秘学，却不为人知，昔年之华陀、扁鹊、相传也不过如此！此番若非遇上他，非但白、柳二人之目必然无救，谷姊姊必死无疑，甚至于连万、纪二位能否治愈都有问题……。”

   他仰天长长吁了口气，心道：

   “深更半夜，这位前辈仍在为谷姊姊治病，真是……。”

   突闻“百草大仙”低声道：

   “你听着！老夫武功造诣并不如你，所以听他述说一遍，无法全部记住，但大体来说，尚不至遗漏紧要之处……。”

   谷中兰道：

   “只要记住紧要之处就行，你快说吧！”

   岳家宇心头一震，脑中“嗡嗡”作响，几乎不信自己的耳朵，骇然心道：

   “难道‘百草老人’真是一个坏人，他救治她们，只是为骗取我的武功？”

   “那么？他为什么要告诉谷姊姊呢？”岳家宇一颗心直往下沉，立即又想起司马龙的话，司马龙曾经怀疑谷中兰，要他暗中注意。

   “我不信！”他喃喃地道：

   “一个人做坏事，必须有其重大之原因和理由，我和她无怨无仇，而我身上也没有她需要的东西，而且她的武功比我高，至于师傅说，她想获得我，那是非常牵强的理由……”

   他轻轻掠到窗边，不敢舔破窗纸，因他以为谷中兰的功力比他高出多多，易被发现，只能贴耳静听。

   “百草老人”道：

   “前七招我已抄录下来，你可以自己去看，至于第八式，坦白地说，我苦思一天一夜，无法领会，所以不得不佩服这小子的天资……”

   谷中兰道：

   “快点嘛！待会他醒了，就没有时间了！”

   “天哪！”岳家宇心中直冒凉气，忖道：

   “难道真的不幸而被师傅言中？”

   他又摇摇头道：

   “可是‘鹤形八掌’是谷姊姊一手悟出来的，共有十二式，而我仅会八式，难道她会向我偷艺？”

   “这是非常荒谬的想法！”他大力摇摇头，但是，舍此想法之外，谷中兰刚才的话，又如何解释呢？

   “听谷姊姊的口气，似乎‘百草老人’对她颇为尊敬，这到底是怎么回事？”

   他心中盘算着不知应该如何处理？“鹤形八掌”，是他赖以报仇的绝学，岂能被别人偷去，况且这“百草大仙”到底是何路数，仍然不知。而谷中兰的身份，也是一个谜了。

   设若此刻现身，万一误会，甚是尴尬。

   就在此时，“百草老人”立即低声道：

   “这第八式，是最复杂的一式，似乎包括了凌空飞扑、截击、闪避、诱敌及无俦的内力招式，首先将真气提至七八成，然后……”

   “不行！”岳家宇当机立断，必须及时现身，这一招绝学不能落人别人之手。况且这种武学虽是谷中兰所研，由于是白鹤演出，再经岳家宇悟解。事实上也等于岳家宇自创，他身形一闪？推门而入。

   “你……。”“百草老人”惊愕一下，那慈蔼的面孔上，突然显出凶芒，而谷中兰也不由微微一震。

   岳家宇心中雪亮，只是不知谷中兰的企图如何？立即向她望去，只见她微微一笑，道：

   “岳郎，你这人聪是聪明，只是有时心眼太直，这种绝学，怎能随便告人！”

   岳家宇沉声道：

   “为了救人，小弟不说又该如何？不知姊姊和他是何关系？”

   谷中兰姗姗走到“百草老人”身边，嫣然一笑道；

   “他是我的……”玉手一探，“百草老人”一点未防，嗓中“咯”地一声，口喷鲜血，仰身倒地，气绝身亡。

   “兰姊你……？”

   “我！”谷中兰沉声道：

   “岳郎，若非姊姊做事小心，软硬兼施，百般套间，他才说出偷学‘鹤形八掌’之事，后果不堪想象，而姊姊一番心血也白费了……。”

   岳家宇见她一本正经，理直气壮，不由愕在当地，无言以对。

   第四十九章

   谷中兰见岳家宇十分不安，立即姗姗走到他的身边，无限体贴地道：

   “岳郎，不是姐姐责备你，姐姐化了数年心血，研成十二式绝学，而你也不负我望，学成八式，在目前武林之中，敢说是顶尖人物，除了家师之外，无人能敌！怎可随便告诉素不相识之人？”

   孟家宇歉然道：

   “兰姐的责备，小弟无话可说，可是小弟对这件事仍是不解，设若百草老人企图偷艺，又何必大费周章，在小弟身上动脑筋？干脆趁姐姐重伤时逼问姐姐，不是收获更大些？”

