    一五六 

   白琬道：

   “宋大哥，你刚才到底是什么意思？”

   宋象干肃然道：

   “你不是早已经照做了么？足见你反应极快嗨！我本想趁机试她一试，没想到……”

   白琬侧然道：

   “宋大哥，我们也许估计错了！设若她并无恶意，这件事会使岳大哥伤心的！”

   宋象干冷冷一哂，道：

   “我们的估计没有错误，但对方的反应比我们还快，我本想佯作我们仓促出手互袭，收手不及，同时点中了对方的穴道倒地，给她露出狰狞面目的机会，没想到这女人太厉害，眼珠一转，反猜透了我们的计谋，竞当着义弟之面，唱了一出感人肺腑的戏，咱们失败了……”

   白琬道：

   “宋大哥，你仍然怀疑她的心怀叵侧？”

   宋象干道：

   “不错！”

   白琬道：

   “你根据什么理由怀疑她？”

   宋象干冷笑道：

   “第一，当极乐鸟及血鹦鹉伤人时，她故意慢腾腾地耽搁时间。第二，她若真是个身负绝技之人，发现‘百草大仙’偷艺，就在义弟现身之时，不必猝下毒手，那分明有灭口之嫌！第三，一个身负绝学之人，无论如何谦虚，在印证武功之时，最多保持不败，却不必故意落下风，况且，高手故意退让，也能看得出来，我认为她技止于此，身手绝不会在你之上，由此推断，她接近义弟的企图，昭然若揭，当然是为了他的‘鹤形八掌’……”

   白琬道：

   “小妹也是根据这三个理由，才开始怀疑她，但据我推想，发现这人城府极深，应该早已发觉我在怀疑她，刚才她若是趁我回头和你动手时下手杀死我，也并非不可能……。”

   宋象干道：

   “我认为她早已发现义弟隐在一旁，她既要动义弟的念头，好人一定要装到底……。”

   白琬微微摇头道：

   “若仅是根据这个原因，我的信念已经摇动了，试想，她既能对‘百草大仙’猝下毒手，对我岂能留情，况只她刚才若下手杀了我，她有足够的理由向岳大哥交待，因为咎不在她……”

   宋象干哂然道：

   “对一个城府深见之人，不可以一般人去衡量她，她为了取信于义弟，不能不顾全局，这正是放长线钓大鱼的方法，只要义弟相信她，准知道我们也不便毫无顾及地向义弟进馋！俗语说，疏不间亲，也正是这个道理……”

   白琬摊摊手道：

   “可是岳大哥不信，如之奈何？”

   宋象干道：

   “我迟早要使他相信，因为我已经发现了她的秘密，只可惜证据不足，暂时不便揭开！”

   白琬肃然道：

   “宋大哥，你发现了什么秘密？”

   宋象干四下打量一阵，立即低声把刚才见到那中年美妇，以及二人交谈之事说了一遍。

   白琬骇然道：

   “这不是很好的证据吗？为什么不告诉岳大哥！”

   宋象干道：

   “所谓证据，要拿出来摆在面前才行，光凭我一人之口，假若义弟不信，反而打草惊蛇……”

   白琬忿然道：

   “由此推断，‘百草大仙’果然是她的同路人，而那妇人所说的师门仇人，必是指岳大哥的父亲岳家骥。”

   宋象干道：

   “这不会错的，只是义弟和她仍在一起，我实在放心不下！”

   白琬道：

   “依我看，在她未能获得‘鹤形八掌’第八式之先，绝不会向岳大哥下手，相反地，在这段时间内，即使有人向岳大哥下手，她还会保护他……。”

   宋象干点点头道：

   “不错！但这件事不必告诉别人，我们时时小心点就是了！”

   此刻岳家宇正在安慰谷中兰，而谷中兰却不停的哭泣，忿然道：

   “总之，都是姐姐和你亲近，才使别人怀疑中伤我们，既然如此，我走好了……。”

   她站起来凄然道：

   “岳郎，我之委身于你，旨在报恩，现在既然为你招来困扰，已违背我报恩的初衷，为了你的幸福，我只得忍痛离开你……”

   岳家宇一下把她抱住，道：

   “兰姐，我知道你是一个宽宏大量的人，千万不要再把这件事放在心上，至于义兄和白姑娘，我去向他们解释，今后绝不会再发生这等事！”

   谷中兰用力一挣，坚决道：

   “岳郎，你若是不让我走，我就死在你面前！”

   岳家宇不由一震，肃然道：

   “兰姐，你若是死了，小弟也不会偷生，看在我的面上，你必须忍耐点……”

   谷中兰悲声道：

   “噢！岳郎……你叫我怎么办呢！”

   岳家宇为她揩去泪水，柔声道：

   “兰姐，我们既是夫妻，就要分担喜怒哀乐，不能为一点小事而介介于怀，别人想什么，你不必管，只要我信任你就行了！”

   谷中兰长叹一声，道：

   “岳郎，为了你，我愿意忍受任何折磨，可是有一件事我无法忍耐，那就是别人说我欺骗你或者说我根本不爱你。”

   岳家宇大声道：

   “我们不能塞住天下人悠悠之口，只要我们意志坚定，问心无愧就行了！”

   此刻，宋、白二人在室外相视冷笑，他们不能不佩服谷中兰的水磨工夫，却不能不为岳家宇担心。

   就在这时，院外传来喧哗之声，只闻店家道：

   “天快亮了，是哪一位在敲门！”

   外面有人大声道：

   “小二哥，麻烦你一下，本人要找一位岳公子，我知道他宿在贵店中。”

   店小二嘟嚷着开了门，只闻步履声向后走来，原来是“穷神”漆七，穿着一身重孝，满头大汗走了过来，道：

   “白姑娘，咱们久违了，请问岳公子在不在？”

   白琬早知道这个黑道人物已经改邪归正，而且是个孝子，立即迎了上去，道：

   “久违了！漆大侠匆匆来此必有急要之事，岳大哥正在此店之中……。”

   外面这一囔囔，屋中其他的人都走了出来，岳家宇推门走出，漆七立即跪了下去，道：

   “小的给恩公叩头……。”

   岳家宇连忙把他扶起来，肃然道：

   “漆兄，我对你说过，以后不要再这样多礼，小弟实在担当不起！不知漆兄为何人戴孝？”

   漆七泪下如雨，道：

   “家母于半月前去世，临终时谆谆叮嘱，要永远跟随恩公，小的只得谨遵母亲遗命……”

   岳家宇怆然道：

   “漆兄及令堂善意，小弟心领了！漆兄应该在家守孝才对，为何……。”

   漆七忿然道：

   “如今武林个杀劫迭起，那能容我守孝，小的此来，乃是报告恩公一件大事，中村铃子自被拥为盟主之后，据说被恩公挫败一次，因为手下的高手，已有分崩离析之势。那知这时突然又来了几个绝世高手，其中有左世保，‘百鸟娘子’等人，声势浩大，左世保与中村铃子分担正副盟主，中村为正、左世保为副。‘百鸟娘子’和‘鬼王康八’，‘银弓小二郎’、‘掌仙纪晓岚’、‘半掌追魂’万世芳、‘十抓九稳’华振山等人，分任护法，据说有个‘福修罗’魏宝初，也被廷搅入盟，可能被按插为副盟主，此人武功极高，据说不在中村铃子及左世保之下。已经派来专使，请公子前往决战！小的风闻此事，专程赶来，劝公子千万不可意气从事，必须谋定而后动，联络白道高手，再前往赴约……”

