    一七七 

   “南鸡”“北驼”大为兴奋，道：

   “‘一枝花’，你好了！恭喜恭喜！”

   “一枝花”悲喜交集，道：

   “我……好了！噢！天哪！我真的好了……。”

   她的语气既兴奋又苍凉，兴奋的是从此可以与常人一样，苍凉的，是数十年岁月，就在这蒲团虚掷而过。

   岳家宇目蕴泪光，道：

   “想不到晚辈一次失误，反而救了前辈，实非所料所及，但晚辈绝不敢居功！”

   “一枝花”缓缓走了几步，已和常人一样，终于兴奋的淌下泪水，道：

   “小友，你错了，老身就是要你打我一掌，若非这一掌，老身怎能霍然而愈？”

   “什么？”岳家宇不由愕住，道：

   “前辈故意中掌的？”

   “一枝花”道：

   “是的，老身之疾，必须内功奇佳的少年人，以十成内力拍中我的血气囊，才能使下身积塞的血气畅通，但光是少年人还不行，必须童贞，而内功也必须‘混元罡’一类心法才行……”

   岳家宇道：

   “但晚辈内功是‘一元罡’——”

   “一枝花”道：

   “这就是了！‘一元罡’与‘混元罡’相同，非童身及心术光明之人无法大成！”

   岳家宇茫然道：

   “可是……前辈怎知晚辈会‘一元罡’？又怎知晚辈是童身？”

   “一枝花”拍着他的肩胛道：

   “刚才你在下面与他们动手，老身就在楼梯口处偷看，就发现了你的功力，类似‘混元罡’，也看出你一脸正气，童身未破，才引你上楼……”

   岳家宇仍是不解，肃然道：

   “可是晚辈并未出全力，仅是八成内力拍中一掌，设若以十二成真力拍出，前辈你岂不……”

   “一枝花”微笑道；

   “小友，关于这一点，我必须告诉你，八成真力，恰好医好我的痼疾，老身知道你心地善良，咱们没有深仇大恨，你不肯全力施为，但少年人心高气傲，好胜心强，又不肯失弱，所以老身估计你必定施出七八成真力……”

   “呵……”岳家宇十分钦佩她的心机，道：

   “前辈的大名可以赐告了吧？”

   “一枝花”微微一叹，道：

   “老身石兰，小友你呢？”

   岳家宇道：

   “实不相瞒，晚辈姓岳名家宇，此番冒充……”

   “什么？你姓岳？”

   “是的！你叫……？”

   “宜家的家，宇宙的宇……”

   “一枝花”面色一寒，说：

   “岳家骥是你的什么人？”

   岳家宇突然一震说：

   “乃是家父……”

   “一枝花”面色大变，冷峻地道：

   “去吧！咱们恩仇两抵，从今以后，老身不欠你的，你也不欠老身的！但今后遇上，是敌是友，实难逆料……。”

   第五十八章

   岳家宇沉声道：

   “听前辈的口气，家父似乎与你有仇……？”

   “一枝花”石兰冷冷地道：

   “你老子害得老身瘫了数十年，你又治好了老身的痼疾，你想想看，咱们是恩是仇？”

   岳家干斗然一惊，道：

   “家父为何要残害前辈？”

   “一枝花”凄然道：

   “大概是因为家父反对爱女石珊及石瑚嫁给令尊，所以令尊就暗中杀了家兄，但令尊意犹未尽，又将老身弄得死活不成，等于一个废人……”

   岳家宇不由骇然，但立即大声道：

   “家父乃一代大侠，岂能做出这种卑鄙之事，前辈莫要弄错了！”

   “一枝花”冷峻地道：

   “是非真假，不久便加，好在令尊就在附近。明天公审左世保时，你就可以见到他！”

   “什么？”岳家宇惊喜交集，惊的是此妇一咬定父亲做此坏事，喜的是父亲果然仍活在世上。

   岳家宇道：

   “请问前辈，家父在何处？”

   “一枝花”道：

   “不要多言，明天自知，请恕老身不留客了……。”

   岳家宇道：

   “据师父说，父亲昔年与石珊石瑚二姊妹确有交情，而论及嫁娶。后来因石氏姊妹之父反对而告吹。师父说父亲与石氏姊妹比武，暗中相让，自动放弃婚事，岂能怀恨在心，杀死石氏姊妹之父……！”

   “总之，这是一个谜，这石氏姊妹的姑姑‘一枝花’既然一口咬定是父亲所杀，而父亲又活在世上，这件事必定大有文章……”

   岳家宇抱拳道：

   “既然如此，晚辈告退了！但晚辈冒名来此之事，尚请三位前辈代为保密！”

   “一枝花”道：

   “关于这件事，你大可放心！老身不会揭穿你的秘密，至于‘南鸡’、‘北驼’如何？老身不便置词！”

   “北驼”道；

   “小子你放心吧！也许你还是老夫的顶头上司呢？”

   岳家宇如坠五里雾中，道：

   “前辈此话怎讲？”

   “北驼”道：

   “时已不早，你还是快点走吧！也许明天一切都能明白……”

   岳家宇抱拳转身，下了藏珍楼。此刻五更已过，天将黎明，循原路翻出堡外。

   他知道只要出了堡墙，就不会再有危险。心道：

   “今夜又是一番奇遇，‘南鸡’‘北驼’护藏珍楼重地，竞未难为我，这和副帮主及‘鼓叟’的态度不谋而合，至于‘一枝花’，竟说父亲就在左近，莫非父亲也在此堡之中？”

   他摇摇头，叹道：

   “奇事越来越多！令人眼花缭乱，就以谷中兰来说，我虽然也曾怀疑过她，却未想到她并非左世保的师妹，但她却在西藏谷中出现，这这串不可解的谜，似乎都与‘鹤形八掌’有关……”

   他回到金一航的屋中天色已明，心道：

   “今天此帮既然要公审左世保，我必须参加，看看正副帮主到底是谁？奇怪的是，副帮主竟未问我此行出帮办事之结果，所以我今天要仅避免公审大会之前遇上他……”

   他用过早餐，出屋漫游，向后走去。他必须先把此堡中熟悉一下，以备紧急时脱身。

   穿过三四重院落，进入一个十分幽静的花园，荷池花榭，竹石亭台，无不各据地势，争奇斗胜，看来颇似内眷居住之所……

   他不知此帮帮主底细，唯恐撞上内眷，如果怪罪下来，弄个私进眷宅之名，那就误事了。他正要退回，突闻一个少女的声音道：

   “小姐！既然人家都在吹牛，干脆咱们吹牛比赛好了！”

   另外两个少女拍手道：

   “这才好玩哪！好吧！我们就吹牛吧！吹得越大越好，吹得不大的罚酒三杯！”

   岳家年耸耸肩，心道：

   “饱食终日，无所事事！女人，女人……”

   其中一个少女道：

   “小姐！你先吹吧！”

   岳家宇刚刚退出门外，只闻一个少女道：

   “据说某处有一幢最高的楼，到底有多少层，无法估计，因为凭人类的眼睛望去，看不清楼顶，终年在云雾之中……”

