    一七九 

   小姐撇撇嘴，神秘地一笑。岳家宇心道：

   “她果然看穿了我的秘密！”

   岳家宇道：

   “阎王对那鬼魂道：汝生平好善，无甚劣行，按阴律自应转身为人，不知汝想托生于何等人家？鬼魂道：样样有，件件全，老子宰相儿状元！阎王爷冷笑一声道：有这等好地方，我阎王爷早就去了！”

   两个侍女拍手娇笑，道：

   “有趣极了！金护法连阎王爷也骂上了！”

   小姐道：

   “金一航！你别得意，我出对子让你对如何？”

   岳家宇连连抱拳道：

   “小姐闺中秀才，金某不敢班门弄斧！”

   小姐哂然道：

   “不必客气，也许我会输给你呢！”

   岳家宇道：

   “哪里！哪里！小姐先出就是了！”

   小姐冷笑道：

   “既然如此，我就让你来出上联好了！”

   岳家宇暗暗一笑，诚心想戏弄她一下，朗声道：

   “小姐请听着，也许不雅，尚请见谅！”

   小姐道：

   “别罗嗦了！快出吧！”

   岳家宇道：

   “戊戌共身，腹中只差一点！”

   小姐玉面一红，眉宇挑煞，岳家宇心道：

   “这丫头不简单！她马上就体会到其中深意了……。”

   小姐不屑地道：

   “己已同体，足下何不上钩？”

   这也是妙语双关，另有深意，但出自少女之口，岳家宇不禁也红了脸。

   两个侍女文事底子有限，尚未悟解此联之深意，哪知二人正在勾心斗角呢？

   小姐仍要出题，岳家宇长揖而起，道：

   “再对下去金某就要现丑了！金某告退！……”说毕，不敢再逗留，转身来到屋外，只闻那小姐道：

   “金一航，你要到哪里去？”

   岳家宇道：

   “到各处走走！”

   小姐道：

   “等一等，我也想出去走走……”

   岳家宇叫声“苦也”！又不能拒绝，二人出了园门，向后走去，不久出了太华帮城堡，这里是落雁峰后面山谷。

   一路二人都没有说话，到了谷底，是一片松林，小姐突然格格一笑，道：

   “金一航，你知道我姓什么？”

   岳家宇心头大震，只得故作开玩笑之态，道：

   “小姐知道我姓什么？”

   小姐冷笑道：

   “你姓岳！”

   岳家宇骇然退了一步，道：

   “原来小姐乃是有心人！既然已经揭开了岳某的秘密，岳某也不必再瞒你，不错！在下姓岳名家宇！”

   小姐哂然道：

   “你冒充金一航来此有何企图？”

   岳家宇冷冷地道：

   “捉拿左世保，为武林除害！”

   少女“格格”笑道：

   “你可知道我是谁？”

   岳家宇道：

   “在下不知！但可以猜出，不是帮主的千金，也必是副帮主的掌珠。”

   小姐道：

   “错了，我就是左世保的师妹！”

   岳家宇大为震骇，呐呐地道：

   “你要怎样！”

   小姐道：

   “师兄虽然多行不义，却不能让别人带去问罪，所以我不能坐视！”

   岳家宇冷笑道：

   “在下此来，非带走左世保不可，既然如此，只有得罪了！”

   小姐道：

   “那好！我今天要见识一下你的绝学！”

   岳家宇心道：

   “此学若真是她一手所创，我岂是她的对手？事到如今，只得舍命一搏了！”

   二人对峙，少女闷声不响，施出一招，正是鹤形掌法，但和岳家宇所研悟的“鹤行八掌”略有不同。

   岳家宇施出“鹤形八掌”第一招，二人以快攻快，全力施为。但岳家宇看出，此女的掌法不见得玄奥。

   但因二人所学略同，全凭临时变化招式迎故，打来颇为吃力，第五招过去，岳家宇感觉对方内力较差，心道：

   “不如以内力胜她……”他运足了“一元罡”力拍三掌，“啪啪啪”双方接实，各退了三步。

   岳家宇不由骇然，原来此女的力道可以增减，有时掌至半途，突然增加内力，有时减去，令人防不胜防，而且内力并不逊于他。

   六招过去，岳家宇未沾到一点便宜，心道：

   “我只会第八式，设若她施出第九式，我绝对接不下来，看来我必须在第八式上，以所有的功力全力一击了！”

   七招已过，岳家宇提足毕生功力，两臂大张，拍出七道罡风，欺身进逼，斜劈对方左肩。

   对方似也用了全力，双方臂部接实，“叭”地一声，岳家宁疾退三大步，眼前一阵发黑，但对方却退了七八步，倒在地上。

   岳家宇楞了一下，心道：

   “幸亏我在第八式上全力施为，不然的话，躺下的是我而不是她……”

   但他突然发觉，这女人也许仍不是左世保的师妹，如果是她，而鹤形掌法是她一手研悟，无论如何气不该败在第八招上！况且，左世保的师妹应该是荷兰人才对。

   他走到少女身边，见她已经昏了过去，心道：

   “为了捉拿左世保，我只有把你暂时制住了！但念你有恩于我，事后再向你致歉……。”

   他望着她那俏丽的面孔，心道：

   “女人毕竟差劲，此学是她苦研而成，只因内力所限，竟败在传人手中，说起来未免可笑……。”

   他伸手去点她的小海穴，哪知一时大意，竟忽略了对方可能是诈昏，突闻她“格格”一笑，抖手掷出一团东西。

   岳家宇的反应不谓不快，来不及点她的穴道，疾退三步但那团东西已到了面门。

   他看出是块粉红包手帕，立即挥掌一格“卜”地一声，散发出一蓬红料。异香扑鼻，全身力道尽失，倒在地上。

