    四十一 

   第十二章

   紫金山以山上紫金色岩层而得名，以小和尚出身的明太祖朱元璋之墓，即在此山之上。

   岳家宇在莫愁湖一带找了一个更次，未能找到万紫琴，心中十分悬念，快到四更，才匆匆赶到紫金山。

   但他深知万紫琴为人机警，她今夜失约，很可能是万世芳跟踪找到了她，她不得不暂时延避而失约。

   这样一想，岳家宇心情略畅，同时他也知道万紫琴对他也十分信任，只要明夜三更再到莫愁湖去，他必定不约而同地前往等候。

   现在他焦灼地等着白琬，希望获得恩人吴明夫妇的消息。

   将近五更，白琬才匆匆赶来，娇喘不已。岳家宇见了白琬，自然十分高兴，但白琬的面色却阴晴不定。

   她虽知自己的作法有欠光明，设身处地一想，颇为万紫琴忧伤，但她也有充分理由为自己辩护，那就是与岳家宇的关系，非比泛泛，一旦岳家宇知道她的身分，他们之间的结合，是顺理成章的。

   因此，她正在考虑，此刻是否揭开她自己的身份？若揭开身份必定水到渠成，反之，要获得岳家宇，仍须下一番苦功。

   她是个倔强的少女，对自己的姿色颇为自负，她认为以父母对岳家的大恩，作为收买岳家宇的本钱，既伤对方的自尊，也贬低了她自己的身价，设若不及时表明身份，一旦岳家宇再遇上万紫琴，他们之间的感情，会死恢复然，难分难解。若现在揭开，会很快建立情感，以后岳家宇即使知道她曾乔装去见万紫琴之事，由于情感已深，也会原谅她……

   她对事体的分析力，不谓不周，但要她选择那一条路，却无法立下决断。

   岳家宇当然不知道她的心事，搓着手肃然道：

   “白姑娘……时已不早……请你履行诺言……归还金佛，及告知恩人吴明之事！”

   白琬心中一动，忖道：

   “万紫琴的武功不弱，设若她隐在附近偷看，发现我就是那乔装的表兄，也发现我并未向他揭开身份。她若捷足先登，我的计划可能全盘皆墨，到那时候再揭开身份，更显得我是以恩作饵了……”

   她下了决心，面色一肃，掏出金佛递给岳家宇，道：

   “关于吴明夫妇昔年之事，你很清楚么？”

   她转过身去，背部对着岳家宇。

   岳家宇黯然道：

   “关于恩人吴明夫妇之事，家师——”他突然吃了一惊，道：

   “你……你已知道我的身份了？……”

   白琬冷冷地道：

   “早就知道了！”

   岳家宇沉声道：

   “是谁告诉你的？”

   白琬哂然道：

   “这件事不关重见！你绝对猜不出告诉我的人是谁？”

   岳家宇肃然道：

   “吴明夫妇昔年大义救孤之事，家师曾详细对我说过……”

   白琬幽幽地道：

   “设若吴明之女未死，你如何对待她……”

   岳家宇心头一震，想起“一见愁”裴志豪临终曾说吴明之女未死之事，大步走到白琬面前，大声道：

   “白姑娘是否见过吴明之女？”

   白琬冷漠地道：

   “你还没有回答我的话呢！”

   岳家宇仰天悲声道：

   “吴明夫妇对我恩同再造，设若他的女儿仍活在世上，我岳家宇将以兄长身份看待于她……”

   白琬微微一震，冷冷地道：

   “假如她的希望并不是手足之情呢……”

   “这……”岳家宇心头一震，瞪大眼睛，呐呐地道：

   “莫非你就是……”

   白琬美目一眨，两颗大泪珠脱眶而出，别过头去，悲声道：

   “我……我就是……那个命苦的女婴……”

   岳家宇激动得热血沸腾，粗暴地抓住了白琬的手，悲声道：

   “琬妹……只要你仍活在世上……我……将尽最大努力……使你幸福……使你万事遂心……”

   他大力摇撼着她的手，有千言万语，充塞心头，却不知从何说起？

   “他现在是世上最快乐的人，却没想到此刻有一个世上最大痛苦的人，隐在数十丈外，泪眼模糊，美梦幻灭，带着—颗破碎的心，悄悄离去……”

   白琬芳心窃喜，深深庆幸自己的选择，她甩掉岳家宇的手，走出数步，垂头以足尖划着地上的泥土，幽幽地道：

   “令尊对家父母有恩，家父母才能忍心牺牲自己的骨肉，放你脱险，这本是知恩图报，你也不必挂在心上，现在我已长成。并未牺牲，所以我要本着父母报恩的初衷，服待你一生……”

   岳家宇兴奋过度，并未听清她说些什么？走过去又抓起她的手，不停地摩擦着，喃喃地道：

   “冥冥中自有安排！由此看来，上天有眼，才有这个奇迹，不知琬妹昔年落下绝崖，是怎样逃生的？……”

   白琬双颊红晕，不再挣脱她的手，却不敢正视岳家宇的目光，幽幽地道：

   “宇哥哥……你还记得咱们初次见面时，你就发现小妹额角上有个疤么？”

   岳家宇大声道：

   “不错！那并不足以影响你的美丽呀！”

   白琬肃然道：

   “那个小疤，正是昔年落下绝崖，被崖壁上的尖石划破的！原来崖下早已有人等候，接住小妹……”

   岳家宇沉声道：

   “不知崖下之人是准？”

   白琬幽幽地道：

   “当然是家兄白瑞……”

   岳家宇心头心一震，歉然地道：

   “小兄杀了令兄，使你无家可归……”

   白琬肃然摇头道：

   “宇哥哥，你不必引咎自责！事实上白瑞救我，是奉命行事，并非出于自愿，你杀了他，也是他罪有应得，因为他昔年也曾参与屠杀岳家四十一口，而且暗中盗走了岳家的金佛……”

   岳家宇沉声道：

   “白瑞奉何人之命救你？”

   白琬茫然道：

   “这件事说起来也令人难以置信！命他救我之人，竟是‘半掌追魂’万世芳……”

   岳家宇不由一怔，道：

   “万世芳乃是趋炎附势的小人，他叫白瑞救你，不知用意何在？”

