    五十六 

   纪露露道：

   “妈，我也要出去么？”

   老夫人道：

   “叫他们把早饭开到房里来，你待会陪他吃饭！露儿……”

   老夫人低声道：

   “这孩子可真不错！人是人才，武功又高！比你表哥可强得多了！只是有一点……”

   纪露露低声道：

   “风流成性……”

   老夫人不便插嘴，瞪了女儿一眼，出房吩咐侍女，打洗脸水开饭。

   停了一会，岳家宇实在躺不住了。坐起来搓搓眼睛，道：

   “不早了吧？我睡得真死！”

   纪露露柔声道：

   “干脆你就睡个够吧！睡扁了头也没人管你……”

   岳家宇穿上靴袜下了床，道：

   “可以了！你昨晚睡得如何！”

   纪露露甜甜一笑，道：

   “谢谢你为我盖上被子，不然的话，我真受不了……”

   岳家宇洗了脸，纪露露为他梳头、穿衣，真是俨然一对小夫妻，张敞说：洞房之私，有甚于尽眉者，—点不错。

   岳家宇深信，长此下去，满怀壮志会被消磨殆尽，乐不思蜀。

   纪露露对他体贴入微，柔情似水，但他一想起万紫琴，就深具戒心，扳起面孔，保持一定距离。

   饭后二人正要去附近去溜溜，突闻院中侍女大声道：

   “小姐，表少爷来了……”

   只闻有人朗声道：

   “表妹……表妹……”

   纪露露低声对岳家宇道：

   “我的表哥来了，咱们出去见见！”

   岳家宇正是求之不得，因为他已知道他们二人的秘密，设若没有他，他们也许会百年偕老。

   二人来到院中，只见一个年轻人负手站在花坛之旁，正在看花，岳家宇由侧面望去，不禁心中一动，忖道：

   “无怪纪露露和他极为要好了！原来此人颇为潇洒！……”

   “表哥！”纪露露娇呼一声，那少年人转过身来，一双俊目在纪露露身上一扫，然后和岳家宇互相品评起来。

   二人心中都不禁暗暗喝采。前此，他们都未想到对方会如此俊逸！

   因此，岳家宇的心情，又非常矛盾起来。

   人类的自私可以说与生俱来，因为在人类潜意识中，凡事都是以“我”为主，然后再以“我”而向外发展。

   比如说“爱屋及乌”这句话，本是尚书大传上记载的：“爱人者爱其屋上之乌”，即推爱之意。杜甫有诗云：丈人屋上乌，人好乌亦好。也正是影射大传之意。

   作者按：人类自私，是由“我”为出发点，此屋既为丈人所有，自生亲切之感，因而一只讨厌的乌鸦，也因站在丈人屋上而改变了人类对它的恶劣印象。这正是人类先天的自私观念。

   岳家宇虽然心中容不下纪露露，但人类毕竟是感情动物，一夜相处，加上老夫人的儒慕之情，使他将纪露露的憎恶软去不少。

   而且少年人都有争强斗胜之心，乍见与自己条件相伯仲的年轻人，自不免产生酸楚的感觉。

   纪露露立即指着少年人对岳家宇道：

   “家宇，这是我表哥凌云飞……”

   她又对凌云飞道：

   “表哥，这是你妹夫岳家宇……”

   岳家宇抱拳道：

   “凌兄你好！”

   凌云飞也抱拳朗笑道：

   “彼此，彼此！岳兄之美，不让潘安、宋王。小弟顿生珠玉在前，自惭形垢之感！表妹别具慧眼，实是令人敬佩……”

   岳家宇谦逊地道：

   “凌兄过誉了！今日得识凌兄，小弟至感荣幸！还请多多指教……”

   纪露露“咭咭”笑道：

   “你们也不必虚言假套，都是自己人，不妨开门见山！小妹说句老实话，表哥也别见怪！设若家宇不比表哥略高一筹，小妹岂不是要嫁给表哥了……”

   岳家宇不由一窒，觉得她说话太随便了些，深恐凌云飞脸上挂不住。

   哪知凌云飞气度甚大，反而哈哈朗笑，道：

   “表妹真是快人快语，坦白得令人心酸！令人心酸哪……”

   岳家宇觉得凌云飞为人爽朗，气度恢宏，立生好感，先前那种微妙心理一扫而空，抱拳道：

   “小弟知道凌兄与露露是总角之交，小弟横刀夺爱，实是唐突，凌兄难道一点愠意也没有么？”

   凌云飞哈哈大笑道：

   “听妹夫之言，似有与愚兄挑战之意！愚兄虽是情场失意者，也不能恼羞成怒，抡刀舞捧呵……”

   三人同时哈哈笑了一阵，纪露露道：

   “表哥，快别开玩笑了！咱们一年多未见，今天到哪里去玩？”

   凌云飞耸耸肩道：

   “愚兄再不识趣，也不能于你们燕尔新婚时在中间煞风景！今天不过是来看看你们我还得马上回去……”

   说毕，对岳家宇抱拳道：

   “反正今后见面机会正多，妹夫不会怪我来去匆匆，不太礼貌么？”

   岳家宇抱拳道：

   “小弟正有此意，凌兄就是有事在身，也该用过饭后再走不迟！”

   凌云飞道：

   “不必了！表妹，妹夫，咱们再见……”

   说毕，回身向外院走去，纪露露道：

   “我们去送送他！”

   二人出了庄门，凌云飞走出数十步，向纪露露招招手，道：

   “表妹，请你过来一下，我有话跟你说！妹夫，你不见怪吧？”

   岳家宇哂然一笑，道：

   “凌兄多心了！小弟岂是如此小器之人！露露你去吧！”

   纪露露捏捏他的手，低声道：

   “家宇，虽然我们是假凤虚凰，但小妹喜欢的是你……”

   说毕，跑到凌云飞身旁，二人谈谈说说，向前走去，不一会没于一片树林之中。

   岳家宇怅然若失，心中一阵空虚，但转念一想，又不禁哑然失笑。心道：

   “我岳家宇岂能吃这等飞醋！况且他们青梅竹马，自幼一起长大，一年不见，自也有些话要谈……”

   他慢慢向前踱着，停了一会，仍不见纪露露回来，心道：

   “纪露露乃是有夫之妇，他们应避瓜李之嫌，似不该单独相处如此之久！”

   一种揭开秘密的念头，促使他加快了脚步走进林边，听了一下，附近没有声音，不由大为奇怪。

   进入林中，向前走出里许，才隐隐听到谈话之声，似乎正在压低了声音交谈。

