    九十五 

   他挥挥手，两掌一分，以八成真力劈出两掌，狂飙乍起，手持斧棍的人不退的反进，搂头砸下。

   他们兵刃既是黄金铸成，少说也有一百余斤，看他们挥舞之状，臂力十分惊人。

   “唿”地一声，岳家宇的掌力，将兵刃震偏，两退三大步，但稍退又进，而且四周数百人众，象潮水似地涌上。

   岳家宇大喝一声，不再留情，每掌都是以“一元罡”的奇劲施出，四面八方猛罩而来的各种奇重兵刃被罡气震，把那些神秘人物带得踉跄歪斜。

   三五百人攻击三个人，虽然比例太大，但也有困难，距离太远，够不上部位，太近了大家拥挤在一起，无法施展。

   因此，中央之人固然危机重重，四周的神秘人物，也乱得一团糟，毫无章法。

   但“墨弓大郎”和“鬼吹灯”二人可就惨了，他们掌的力道无法与沉重的兵刃相比，不一会就感到招架乏力。

   尚幸岳家宇的“一元罡”威力极大，灭去了数百件兵刃下压之力，有时使他们自己的兵刃碰在一起。

   一时这间，掌劲与兵刃“叮当”作响之声震而欲聋，那数百神秘人物身上的泥浆，被罡风震落，激溅飞射，尘雾迷蒙。但不论伤势如何沉重他们竟未出一声惨叫。

   岳家宇越打越惊心。因为这些人之中，有男有女，有老有小，但武功都极怪异，臂力极大，而且拼死不退。

   日正中天，山坡上已躺下数十具尸体，黄金与鲜红的血渍相映，沐目惊心。

   “墨弓大郎”和“鬼吹灯”早已负伤累累，此刻已感到支持不下，喘息着道：

   “少侠……快点突围吧……再打下去……就……”

   宋象干道：

   “家宇，设法突围吧！要想把他们杀尽，那是不可能！”

   岳家宇本想突围，乍闻他们的话，再看看那些至死不退的神秘人物，一个个都象红的眼睛的疯狗，前扑后继。

   岳家宇却了动了真火，反而不想突围了，他要不停地冲杀，以一双肉掌，将这些不计死活的怪物全部放倒。

   因此，他不再等着挨打，反而主动抢攻，忽东忽西，忽左忽右，掌力所及，人潮乱成一团，兵刃碰，“叮当”作响残肢败体，血雨腥风，血水和汁水激溅，土石横飞。

   他们身上本是沾满了泥浆，此刻染上一重血渍更加刺目。

   太阳偏西，山坡上遗尸累累，兵刃满地，加之那些残臂断腿上的一些金饰，被阳光映照着，变成一个黄金山谷。

   半天的冲杀，三五百人之众已躺下一半，另一半以兵刃及身体作为消耗对方体力的屏障，仍象潮水一般地涌上。

   岳家宇身上蒸气腾腾，汗流夹背，背着一个拼了将近一天，真是筋疲力尽，但他有一股子蛮劲，目的不达，绝不罢休，除非他自己先不支倒地。

   他突然想起这半天未听到“墨弓大郎”和“鬼吹灯”叱斥喝叫，回头一看，不见踪迹，深信已经躺下了。

   “象干，象干！你还好吧！”

   “还好……但你再杀下去，恐怕……也支持不住了罢？”

   “不要紧！”岳家宇疾扫三掌，呼呼气喘，道：

   “看起来老化子叫我们来放水，并非恶意……这些人物比蛇蝎还阴毒……他们最后一个……不倒下……我绝不罢手……”

   宋象干不愿分散他的精神，也知道他的个性，不达目的不会停手，况且这些阴险的神秘人物确有取死之由。

   倒下的再爬起来，爬起来的再被震倒，岳家宇象一个醉汉，那些神秘人物也象风中的草梗，悠悠晃晃，连挥动兵刃也感十分吃力了。

   人潮越来越少，当太阳下山之后，只剩下十五六个，在死缠，岳家宇每挥出一掌，只能把对方震出一两步，无法杀死他们。

   当夜色笼罩地时，最后一个神秘人物颓然倒在地上。

   此刻，他背上的宋象干，也因流血过多，失去知觉。

   在苍茫夜色中，可以看到山坡上布满了尸体和一些黄澄澄的兵刃，死寂一片，夜风掠过，将阵阵血腥送到远处。

   象古代的战场一样，横尸遍野，血染黄沙，无人追悼，无人收尸，只有凄凉的风，在树梢上在奏着挽歌……

   第二十九章

   就在这时，东平湖西岸，出现了三五十个人影，向这山处移动，湖边泊着三艘大船。

   这些人奔行极快，但奔出三五十丈，其中一人停止不动，再奔出三五十丈，又一人停止奔行，于是，只要奔出三五十丈，必有一人留下，一直延伸到这山坡上来。

   也就是说，由此山坡到东平湖西岸，必隔三五十丈必有一人，蠕蠕而动之人击毙，然后捡拾地上的兵刃，以及残臂断肢上的饰物。

   这人的动作极快．身手不弱，捡起那些沉重的兵刃，丢给三五十丈外那个人，那人再丢给第二个。于是，一个传一个，很快再传到湖边大船上。

   三五百件兵刃，不到一个时辰，已被那人捡完，传递到船上，但就在这时，岳家宇悠悠醒来。

   此刻天上有浓厚的云层，原野上极暗，他缓缓侧头望去，只见一个大汉在山这坡逐个察看，似乎要看看这些人是否完全死亡。

   此人掠于尸体之间，动作极快，不一会向他这边掠来，岳家宇连忙闭住呼吸，闭上双目。

   隐隐觉得此人稍停离去，当他再次睁开眼时，那人已经掠上了山坡，而且看到每隔三五十丈处，必站有一人，一直连贯到湖边三艘大船处。

   岳家宇心头一震，恍然大悟，他虽未看到刚才传递兵刃的情形，却能猜出数百件沉重的兵刃，于一个时辰内搬走，舍此一途，别无了他法。

   现在若是一个人，必定设法，看看他们要运到哪里去？但宋象干迄今尚未醒过来，现在必须为他疗治内伤。

   他眼看着数十大汉分上了三条在船，向北驶去，不禁暗暗一叹，一天之间杀了三百之从，尚不确知这些人到底是正邪？心中十分不安。

   “家宇……？”

