    一〇 

   他一路小心驾驶，沿着这条路南下行驶了数公里，很快在右侧看到近畿电力公司美花核电厂的三个安全罩。一号机和二号机是相同大小的圆筒状，三号机比较高，一号机因为准备交换蒸气产生器，目前呈拆开的状态。

   前往美花发电厂须经过一座专用桥，前方有一道小门，门旁是宣传馆。他放慢速度，缓缓经过小门和宣传馆前。这里也有几名警卫，从他们的神情来看，应该还没有接到任何通知。

   经过美花核电厂后又开了一段路后，他把三菱越野车驶入一条小路。在挂着旅馆招牌的建筑物正后方，有一栋两层楼的公寓，他把车子停在公寓前。

   他住的二〇二室是位在二楼角落的房间。从三个月前开始，这里就是他的秘密住家，安装的电话也是为了执行这次的计划。

   一进房间，他先喝了一杯水，坐在放了计算机的书桌前。他刚才就是利用这台计算机寄发传真给各单位。只要用电话线将讯号传到这台计算机，计算机就会自动寄出事先设定的内容。他刚才在灰木村用公用电话传送启动讯号。

   他设定向十五个单位寄送传真。新阳发电厂、炉燃总公司、福井县政府、科学技术厅【注：日本旧有政府单位，于二〇〇一年改制和文部省合并成为“文部科学省”。】、通产省【注：正式名称为“通商产业省”，现“经济产业省”之前身，主要管理国家经济与产业。】、灰木村公所、敦贺市公所、福井县警总部、敦贺警察分局、邻近的三个村公所，以及美花核电厂等附近三个核能发电厂。

   确认传真顺利传到各单位后，他敲打着键盘，又用鼠标操作了一下，然后静静地等待。

   不一会儿，连结计算机的NTC【注：Negative Temperature Coefficient 的简称，指“负温度系数”。】屏幕扩音器传来数字通讯特有的声音，彩色屏幕上出现了复杂的图案。其中一部份是海岸线，陆地的区域可以看到几栋建筑物。影像虽然有颜色，但并不是实际的颜色，而是涂了深浅不一的红色或蓝色，就连大海的颜色也不均匀，画面的某些地方出现了数字。

   他端详屏幕片刻，心满意足地点点头，然后又操作鼠标，用 JPEG 文件压缩了影像数据。

   当他完成这项作业时，放在一旁的手机响了。他立刻拿起手机，按了通话键。

   “喂？”

   “请问是蜂田先生的府上吗？”电话中传来男人的声音。

   “对。”他回答。“蜂田”是他们之间约定的暗号。

   对方停顿了一下问道：“‘那个女人’的情况怎么样？”

   “‘她’吗？一切按计划进行。”

   “所以目前在约定的地方？”

   “分毫不差。”

   “我想也是，”电话彼端的男人轻轻笑了笑，“因为是我安排的‘约会’嘛。”

   “你现在人在哪里？”

   “长滨，我要准备回去了。”

   “好。”

   “‘情书’呢？”

   “寄出去了。”

   电话中再度传来轻笑声，“他们现在一定惊恐万分。”

   “接下来还会更惊恐。”

   “没错，对了，‘那个男人’情况怎么样？应该没有辞职吧？”

   “没有问题，正在努力工作，我刚才确认过了。”

   “画很漂亮吗？”

   “很漂亮，真想让你亲眼看一下。”说着，他让影像数据再度出现在计算机屏幕上端详着，“我会看时机，把这个也奉送给他们。”

   “真期待他们的反应。”

   “没错。”

   “那就先这样。”说完，对方的男人挂上了电话。

   由于是手机，必须考虑到谈话内容可能遭到窃听，所以，他们在谈话中用了很多暗号。“她”和“那个女人”指的是直升机，“那个男人”是指快滋生反应炉原型炉“新阳”。

   他看着计算机画面，思考着该在甚么时机寄这些图片影像。

   他起身站在窗边，看着他刚才经过的那条通往新阳的路。

   从灰木方向驶来的车辆数量似乎增加了。

   大地震之前，老鼠都会四处逃窜——

   他想起这件事。

   § 8

   上午九点零二分，原子能安全对策课长长内、山根副知事和防灾课的诸田课长都出现在福井县政府的知事室，除了长内以外，另外两个人都站着，一脸紧张的表情。金山知事正在讲电话，这通电话是官房长官石仓尚介打来的。

   “……好，我们刚才已经通知警方了，要派三十多名机动队员前往现场，已经请求自卫队协助运送……不，目前还无法掌握具体的情况……喔，是这样吗？……好的，我们会做好万全的准备……是，这点敬请放心……好的……好的。”

   挂上电话后，金山重重地叹了一口气。长内觉得听起来像是惨叫声。

   七十岁的知事靠在椅子上，好像讲完这通电话，就已经完成了自己的使命。

   “官房长官【注：内阁官房为设立于内阁中的一个行政机关，负责辅佐总理大臣。】也知道这件事了吗？”长内问。

   “对，歹徒也把这份传真传到了科学技术厅核能局的安全课。听官房长官说，炉燃总公司和通产省的资源能源厅也收到了，简直是到处寄发恐吓信。”

   “官房长官有甚么指示？”

   “虽然不知道歹徒到底是不是玩真的，目前先交给警方处理，但为了以防万一，我们要做好防灾准备。”

   “目前并不打算同意歹徒的要求吗？”

   “也许会视事态的发展，由首相官邸和相关省厅进行协商，但无论如何都不可能答应歹徒的要求，绝对不可能答应这种要求。”金山用手指重重地敲着桌上的传真，然后抬头看着防灾课的诸田课长问：“你那里的情况怎么样？有没有通知消防单位？”

   “已经通知了，最靠近那里的消防分局已经派了数辆消防车前往现场。”

   “装备没有问题吧？”

   “各消防分局应该都有准备辐射防护衣等因应特殊灾害的装备。”

   “是吗？”

   金山点了点头，似乎对装备的详细内容没有兴趣。长内松了一口气，因为他很清楚，辐射防护衣、防毒面具和辐射侦测器等最低限度的装备数量并不充足，无法提供所有消防队员穿着。

   金山抱着双臂呻吟着，然后抬头看着长内。

   “对了，万一坠落，会发生甚么情况？”他费力地挤出声音问。

   “啊……？”

   “我是说新阳发电厂。如果直升机坠落，会造成甚么结果？”

   “这就……目前并不知道是怎样的直升机，恐吓信上说，直升机上载了爆裂物。”

   也许是因为长内的回答不够明快，金山毫不掩饰脸上的不悦，撇着满是皱纹的嘴说：

