    一四 

   § 11

   九点二十分刚过，爱知县警察总部的侦查员就抵达了锦重工业。稍早之前，小牧警察分局的局长就已经带领大批警官赶到，负责保护安全罩等现场。汤原他们从分局的局长口中得知，偷走直升机的歹徒用快滋生反应炉原型炉新阳威胁政府，虽然难以相信，但这是不可否认的事实。上了年纪的局长脸色铁青地说，无论如何，都要从锦重工业的现场寻找线索。

   刑事部长木谷代表县警总部来到现场，五十岁左右的他看起来很沉稳，在关键时刻也可以发挥应有的冷静。

   自卫队的直升机遭窃的确是重大事件，但通常刑事部长不会亲自到现场，木谷的出现也显示了事态的严重性。

   木谷到达现场后，立刻前往锦重工业相关人员聚集的福利中心二楼会议室，希望可以在那里成立指挥总部。技术本部的笠松部长当场同意。

   指挥总部旁边的几个小房间内，警方正在向相关人员了解情况。汤原和山下也被叫进了其中一个房间，爱知县警搜查一课特搜组的警部高坂在房间内等他们。高坂的眉毛、鼻子和下巴线条都很锐利，照理说，能够当上警部应该有一定的年纪，但他的脸上完全看不到皱纹，只是也不会觉得他年轻，反而有一种令人心里发毛的威严。汤原坐在他对面的椅子上时立刻觉得，他在面对歹徒时，这种可怕的感觉一定可以发挥威力。

   高坂警部的两侧坐了两名年轻刑警。

   “你们应该已经听说发生了甚么事吧？”高坂看着汤原他们问道。

   “对，大致听说了。”汤原回答。

   “很好，”高坂点了点头，“首先向你们传达警察厅交代的事，请你们紧急派遣熟悉该直升机的人员前往现场，也就是位在敦贺半岛的新阳发电厂。人选由你们决定，但是，”高坂停顿了一下，注视着汤原，“这也是警察厅的指示，务必要确认当事人的意愿。如果当事人拒绝，绝对不可勉强。”

   一定是因为目前无法预测接下来会发生甚么事，无法确保人身安全，所以才会特别提醒。汤原舔了舔干燥的嘴唇说：

   “好，那我去。”

   “不，我去。”一旁的山下也说，“GPS是我的专长。”

   “你还是留下来陪你太太，我去吧。”

   山下频频摇着头。

   “惠太发生了这种事，我不可能死守在这里，而且，真知子看到我在这里甚么也不做，也会觉得不安。拜托你，让我去吧。”

   汤原叹了一口气。

   “那我们一起去。只要有我们两个人，大部份问题应该都可以解决。”

   然后，他转头看着高坂问：

   “这样没问题吗？”

   “当然没问题，那就拜托两位了。我们会准备直升机，请你们搭直升机去那里。”

   高坂说完，问坐在他右侧的下属：“直升机准备好了吗？”

   那名下属个子不高，但眼神很锐利，他看了一眼手表回答：“差不多还要十分钟左右。”

   “十分钟吗？你们要多少时间准备？”高坂问汤原他们。

   “只要去拿一下数据就好，五分钟就够了。”汤原回答。

   “好，那我就先占用你们五分钟。”

   高坂从西装内侧口袋里拿出一张纸，递到汤原面前。那是恐吓信的复印件。以“各位相关人士”开始的恐吓信中写着令人震惊的内容。

   “怎么样？”高坂察觉汤原看完后问道。

   “太令人震惊了。”这是汤原真实的感想。

   高坂轻轻笑了笑，他的表情非但没有因此变得柔和，反而更强调了他的威严。

   “我也有同感，但有没有想到甚么？”

   “看了恐吓信之后吗？”

   “没错。”高坂双眼看着汤原，收起了尖下巴，“有没有甚么内容或字眼让你可以想象歹徒的样子？”

   汤原听了，又看了一遍恐吓信，但并没有任何字眼让他有特殊的感觉。

   “我没有任何感觉。”

   “是吗？”高坂似乎并没有太失望，又接着问山下：“那你呢？”

   “我也没有特别的感觉，”山下说完，忍不住偏着头，“只是……”

   “只是甚么？你发现了甚么？”

   “不，谈不上是发现，只是有点在意‘蜂’这个字……‘天空之蜂’这几个字？”山下看着汤原，征求他的意见。

   “有道理，”汤原立刻心领神会，“被你这么一说，的确是。”

   “甚么意思？”高坂问。

   山下迟疑了一下说：

   “被偷的直升机正式名字是 CH-5XJ，但为了和改造前的 CH-5XE 加以区别，我们都称它为‘大B’，英文字母的B，取自这个计划的名字‘B系统计划’。”

   “原来如此，所以呢？”

   “所以，相关者都称它为‘蜂’，蜂的英文不是 bee 吗？刚好也是英文字母B的谐音。”

   “真有意思。”警部露出锐利的眼神，应该是侦查员特有的威严，“谁知道这件事？”

   “并没有刻意当成是秘密。”山下向汤原露出求助的眼神。

   “和计划有关的人，以及周边的人知道也很正常。”汤原接着补充道。

   “但知道的人数相当有限。”

   “是啊……但歹徒可能只是碰巧使用了‘蜂’这个字眼。”

   汤原说道，但高坂伸出右手制止了他。

   “这件事我们会判断，现在时间紧迫，我再问下一个问题。我刚才听小高局长说了直升机被偷的大致情况，可不可以请你们再说得详细一点？”

   “没问题。”

   “这位是二瓶，”高坂介绍了坐在他左侧的高个子下属，“他是犯罪防治课专门负责计算机犯罪，是电子工学系毕业的怪胎，但我觉得应该可以理解你们的专业，就把他借调过来了，所以，即使有一些专业知识也没有问题。”

   “请多关照。”二瓶点了点头，汤原他们也欠了欠身。

   “我们想知道的是，”高坂开始发问，“希望你们告诉我们，歹徒到底动了甚么手脚？他要怎么做，才能让超大型直升机自己离开停机库飞走。”

   “好，”汤原点了点头，垂下眼睛数秒钟，思考要从哪里开始说起。然后，抬起头，同时看着高坂和二瓶的脸，“从结论来说，歹徒把‘大B’改造成可以用遥控的方式操作。”

   “从状况来判断，似乎是这么一回事，但问题是可以轻易办到吗？”

   “无法轻易办到。”汤原立刻回答，“如果是普通的直升机，绝对不可能。美国有一家厂商出售专用配件，可以将除役的直升机改造成遥控操作，但即使使用了专用配件，也不可能在一个晚上就完成。只不过‘大B’的情况不太一样，只要在某种程度上动手脚，就有可能办到。因为那是一架特殊的直升机。”

   “哪里特殊？”

   “传统的直升机是透过机械的连结，将飞行员的操纵动作传到螺旋桨，但 CH-5XJ 可以将飞行员的操作内容转化为电子讯号，之后由计算机进行处理，转成最适当的讯号，传送到操作直升机的各个部份。线传飞控系统在固定翼飞机中是相当普及的技术，但在实用直升机中，CH-5XJ 是首例。”

