    二三 

   听了结城的话，几个人忍不住苦笑起来，其它人都板着脸。

   “这是反对派的惯用台词。”藤田说，他也板着脸，“他们以夜间电费用折扣为例，说甚么政府和电力公司声称电力不足都是胡说八道。我刚才也说了，不同季节和不同时间的电力消耗量有很大的差异，对供电的电力公司来说，必须因应最大需求量。当然，目前也充分利用扬水发电，努力让夜间的发电量可以储存到白天使用。”

   “扬水发电？”

   “这是一种水力发电，夜晚的时候利用核能发电的电力转动帮浦，把发电用水打到高处。在白天电力消费量较高时，再利用这些水来发电。虽然会有损耗，但也是间接把夜间的发电量储存到白天使用。”

   结城在脑海中思考着藤田的说明，终于理解了其中的原理。

   “原来是这样，”他点了点头，“真是好主意。”

   岩桥轻轻拍了拍会议桌，似乎表示为外行人授课到此为止，大家的目光都集中在他身上。

   “如果政府决定接受歹徒的要求，就请大臣要求各主要企业今天一天暂停营业，甚至可能需要首相在电视上呼吁民众节省用电。”他的表情似乎在忍耐着痛苦，“这么一来，应该有办法克服吧？”

   “政府会这么决定吗？”藤田担心地问。

   “不知道，但可能性相当高。通常会把技术问题放在一边，选择容易得到国民支持的方法。”岩桥不忘揶揄对电力事业完全是大外行的阁员。

   “我想到一件事，”穗积轻轻举起手，“歹徒怎么知道所有核电厂是否停止运转？”

   听到他的问题，在场的所有人都被问倒了，一时说不出话。

   “对喔……”藤田摸着留下青色胡碴的下巴，“刚才都没有想到。”他看着岩桥问：“这个方法也很值得检讨啊。”

   “也就是说，虽然没有停止，却声称已经停止运转吗？”

   “为了欺骗歹徒，可能必须让两、三家核电厂停机，但根本不需要全部都停机。”

   “歹徒不会发现吗？”安全管理课长在一旁插嘴问。

   “他们怎么会发现？外面根本看不到反应炉有没有停止运转。”

   “而且是全国各地的核电厂，歹徒根本没办法一一确认。”穗积说。

   “有没有可以实时而集中地确认各核电厂运转情况的地方？”结城问。讨论的内容开始朝向意想不到的方向发展，他有点不知所措。

   “各电力公司的供电指挥所可以掌握实时状况。”穗积立刻回答，“不光是核能发电，所有发电厂运转状况都会传送到那里。”

   “可以拦截吗？”

   穗积噗哧一声笑了起来，“是用多重无线的方式传送数字讯号。”

   “但这次的歹徒或许有办法拦截到。”

   结城一脸严肃地说，穗积立刻收起了笑容。

   “我对无线电一窍不通，但我认为不太可能。即使可以拦截到一、两个，也没办法拦截到所有核电厂的供电情况……”

   “有没有可能潜入供电指挥所窃取相关数据数据呢？”

   “要怎么窃取？对各家电力公司来说，那都是机密资料。”藤田不以为然地说。

   “如果歹徒在电力公司有内线呢？”

   “怎么可能？”

   “我只是打一个比方，但我认为必须考虑到这种可能性。我必须一再重申，毕竟这件事攸关人命。”

   “那请各电厂传送假信息到供电指挥所呢？”穗积说，似乎不愿放弃自己想到的方法。

   “不，不要搞这些小动作。”默不作声地听下属讨论的岩桥终于开了口，“结城说得没错，这次攸关人命，而且，在实际运转的情况下谎称停止运转，反而中了歹徒的计。”

   “甚么意思？”藤田问。

   “你想一想，如果所有核电厂都停机，仍然可以照常供电，不就让歹徒要求废止所有核电厂的要求有了正当性吗？”

   藤田倒吸了一口气，身体微微向后仰，嘴唇露出僵硬的笑容。

   “等事件落幕之后，可以公布真相，歹徒的正当性也只是暂时的。”

   “但是，在事情落幕之前呢？或许会出现支持歹徒的舆论，这么一来，就会增加和歹徒谈判的困难度。”岩桥说完后，很不耐烦地小声说：“毕竟核电厂很惹人厌。”

   “而且，”安全管理课长也说：“即使在事件落幕后公布真相，也会出现质疑的声音，等于为反核论者提供了绝佳的材料。”

   “反核人士经常说，可以尝试一次让所有核电厂停机，实验一下电力是否真的不够用。”穗积似乎回想起和反核人士见面时的事，深有感慨地说。

   “歹徒应该也是那票人吧？”岩桥气鼓鼓地说。

   这时，年轻职员没有敲门就走了进来，在所有人的注视下走向岩桥，在他耳边小声说话。

   岩桥瞪着年轻职员问：“真的吗？”

   “对。”职员点点头。

   “怎么了？”结城问。

   岩桥做了抹嘴的动作，巡视了周围后说：

   “歹徒又寄了传真，要求必须在电视上转播核电厂停机的状况。”

   § 17

   “——相关阁员目前仍然在研讨中，似乎正在朝接受歹徒要求的方向讨论。”

   穿着衬衫的男记者站在首相官邸前，用激动的语气报导着目前的最新发展。他的眼镜镜框反射着阳光，汗水顺着脸颊流了下来。

   他切换着电视频道，但每一台的新闻节目都在播报相同的内容，他又转回刚才那一台。

   看来还没有任何一家电视台报导要实况转播核电厂停机的新闻。如果在政府作出决定之前就抢先报导，电视台担心引发的后果不堪设想。

   他刚才传给各单位的传真内容如下：

   “致各位相关人士：

   关于营救孩童一事，补充以下事项。

   ．核电厂停运时，必须安排当地电视台记者进入控制室，实况转播停止步骤。

   ．停运方式采取将控制棒插入核心的急停方式。

   ．在急停开关切换到ON之后，至少在电视上播出控制盘屏幕三十秒。

   所有核电厂都按以上步骤停机，方可营救机上孩童。

   天空之蜂”

   虽然是用传真的方式，但频繁和对方接触，很可能遭到追踪。只不过他有迫不得已的理由，必须冒着危险传送这份内容。

