    二四 

   在传送前一份传真时，他在某件事上作好了心理准备。

   即使政府宣称接受了他提出的要求，让核电厂停机，他也无法确认全国各核电厂的反应炉是否真的停机。

   即使要求各电力公司公布供电情况，对方完全可以作假，谎报供电情况。最确实的方法就是拦截核电厂和变电所传送的信息，但并不可能做到。

   通产省和电力公司不可能没有察觉到这件事，所以，不会让反应炉真的停机。这是他经过冷静判断后得出的结论。

   但是，他认为这也无妨。政府并非欺骗自己而已，而是同时欺骗了所有国民。这么一来，就达到了目的。

   “国民”的声音改变了他的想法。

   他可以从讨论板，也就是网络上听到这些声音。

   这次事件发生后，网络上立刻开设了交流信息的留言板，留言板上的留言除了哪里的道路壅塞，万一发生危险时可以去哪里避难等防灾相关内容以外，也有辐射外泄时，多大的范围受到影响等专业的解说。

   他仔细确认留言的内容，在写了营救孩童条件的传真内容公布后，出现了大量相关留言。有称赞歹徒正义感的简单留言，也有很多人指摘再怎么装腔作势，恶就是恶。他对这些留言没有兴趣。

   他只在意预测政府会如何因应歹徒要求的留言，他想了解一般民众的想法。

   于是，他知道大部份民众并不了解核能发电的实际情况，他们不知道哪些地方有多少核能发电厂，也无法想象核电厂停机的结果。有人认为即使核电厂停机也不会有太大的影响，甚至有人担心是不是该去买蜡烛。

   对这个国家电力需求有一定认识的人冷静地分析，政府不可能完全接受歹徒的要求，他们和他一样，认为政府会谎称接受歹徒的要求，但核电厂其实并没有停机。

   看这些留言后，他改变了想法，觉得必须让民众亲眼目睹核电厂停机的状况。于是，又补充了那份传真。

   厨房传来咖啡的香味，他起身从流理台内拿起一个廉价的马克杯，用水冲了一下，把咖啡倒了进去。他今天已经喝了三杯了。

   这时，电视中传来了讨论的声音。

   “现在，我们想请专家为我们预测，如果那架直升机坠落在新阳，会造成怎样的危害。今天我们请到了帝都大学工学院助理教授梅宫定彦先生，梅宫助理教授，那就麻烦您了。”

   “请多关照。”

   他喝着黑咖啡，回到电视前。一个瘦小的中年男子坐在主持节目的新闻主播旁，他认识那个人，对方应该也记得他，他们曾经在几个核电诉讼的场合见过。

   “助理教授，这次的事件太震撼了。”很受主妇欢迎的男主播身体微微转向梅宫的方向。

   “是啊，我也吓了一跳。”梅宫的表情很凝重。可能面对电视镜头有点紧张。

   “助理教授，您之前就曾经对新阳的安全性提出质疑，也曾经就这个问题写了相关文章，听说您经常向推动反核、反新阳运动人士提供意见，请问您得知这次事件后有甚么想法？会不会觉得和那些人士有关？”

   “不，我完全不觉得。”梅宫断言，身体微微前倾。“这种做法违反了推动反核运动人士的原则。”

   “原来如此。在事件公开后，有几个团体向警方发表声明，表示歹徒与他们无关。”

   “我也认为和他们无关。”梅宫重申了这一点。

   “好，那我们就开始讨论正题，请问您是否曾经料想到会发生这种状况？也就是飞机坠落在核电厂的状况？”

   主播在说话时，梅宫就开始轻轻摇头。

   “完全没有料到，因为核电设备附近都是禁航区。”

   “果然是禁航区，这里有建造新阳时，向政府提出的建造许可申请书的复印件。”主播说话时，把放在主播台上的板子竖了起来。

   “申请书中有关于‘针对飞行物的设计考虑’的项目，因为以下的条件，认为适合在那里建造。本发电厂附近没有机场，核电厂上空没有定期航线，发电厂上空是飞航管制区域，飞机坠落本发电厂的可能性极小。厂区周围并没有可能引发爆炸意外的设施。关于发电厂内的设施，将在配置、机器设计和制作上进行充分的考虑，极力抑制大型旋转机器的损伤所产生的飞散物，损害发电厂内大型机器安全的可能性——差不多就是以上的内容。所以，当初在建造发电厂时，就认为不可能有飞机坠落，上空没有任何飞行物，当然也不可能掉下来。”

   “不光是新阳，全国各地的核电厂都一样。”

   “似乎是这样，但在现实生活中，发生了这种犯罪。虽然这份申请书上写着，上空没有飞机飞行，附近也没有可能会爆炸的设施，这次的事件打破了这两个条件。所以，是否可以请您为观众说明一下，万一那架直升机坠落，可能造成的最大危害是甚么？”新闻主播原本看着镜头的视线移向梅宫助理教授，“有熟悉核电厂的人认为，情况可能会失控，所以，想请教一下，失控到底是指怎样的情况？”

   原来要从这里开始分析。他看着电视画面，不禁有点心浮气躁。

   “首先从基本知识开始解释，当中子撞击铀或钸时，就会产生核分裂反应。在核分裂反应时，又会释出新的中子，这些中子又和铀或钸产生撞击，再度发生核分裂反应。反应炉中进行着这种连锁反应，当连锁反应一发不可收拾，呈现无法控制的状态就称为失控。”

   “所以是危险的状态。”

   “当然。”

   “听说快滋生反应炉原型炉和之前的核能发电相比，更容易发生失控的情况，请问确有此事吗？”

   “没错，完全正确。”梅宫助理教授语气坚定地回答。

   “以前的核能发电使用轻水式反应炉，核燃料周围充满了水。这些水可以适度减缓核分裂时产生的中子的速度，有助于产生高效率的连锁反应。相对于燃料而言，水流量太多或太少都会影响效率，燃料的排列方法也有所谓的最佳状态，燃料和燃料之间的距离不能太宽，也不能太窄。目前国内的轻水式反应炉都是在这种最佳条件下运转，原本是基于经济性所发挥的巧思，但其实也发挥了安全装置的作用。由于随时都在最佳条件下发挥出最大效率，一旦因为事故等原因造成条件产生变化，就会影响效率。”

   “喔，原来是这样。”男主播发出钦佩的声音。“所以，普通的反应炉并不可能发生失控的情况吗？”

   “不，并不是完全不可能。在极其罕见的情况下，会发生比正常运转时更容易产生核分裂反应的情况，但这种情况真的极其罕见。如果是轻水式反应炉，最具代表性的就是冷却剂缺乏事故。当因为某种原因导致无法供应冷却剂，也就是无法供应水的时候，会导致炉心熔毁，发生空烧意外。美国的三哩岛发生的核灾就属于这种情况。”

   “原来如此，那快滋生反应炉原型炉为甚么容易失控？”

   “快滋生反应炉原型炉和轻水式反应炉不同。轻水式反应炉透过冷却剂和燃料之间的关系，以提升核分裂反应的效率为优先，但在快滋生反应炉原型炉中，中子并没有减速。如果想要提升核分裂反应的效率，应该像轻水式反应炉一样，减缓中子的速度。那到底是以甚么为优先？就是以滋生为优先。正如各位知道，‘新阳’在发电以外，还同时将铀 238 变成钸 239，必须以这项工作为优先，否则，科学技术厅根本没必要做这种危险的事。”

