    三五 

   “绫绫，要不要试试这一套？很可爱吧。”她拿起一件黄色和灰色格子图案的洋装，对身旁的女儿说。

   “又要试穿吗？我好累，想回家了。”

   “为甚么？不是才刚来吗？这件你穿绝对很好看。”

   “因为很热啊。”

   “很热？”

   她这才发现的确很热。来百货公司时担心冷气太强，总是会带一条围巾，今天这里却一点都不凉快，腋下也渗着汗。

   附近刚好有一名年轻女店员，她立刻问女店员：“冷气好像太弱了吧？”

   没想到店员露出意外的表情看着主妇。

   “对，因为不能开冷气。”

   “为甚么？”

   “甚么为甚么……”

   店员露出不知所措的表情时，传来了广播的声音。

   “本店敬告各位顾客，受到福井县新阳事件的影响，今天除了一部份卖场以外，冷气暂停使用，本店对造成顾客的困扰深感抱歉，敬请各位见谅。”

   这个广播并不是第一次播放，但这位主妇刚才太专心挑选衣服，完全没有听到。

   广播结束后，她问女店员：“福井县出甚么事了吗？”

   “我也不是很清楚详细的情况，好像有人威胁要破坏核电厂，所以现在按歹徒的要求，全国的核电厂都停机了。”

   “是喔。”

   虽然她很纳闷这和百货公司不开冷气有甚么关系，但并没有继续追问。这也解答了她刚才始终不解的疑问，难怪她觉得今天百货公司的人特别少。

   破坏核电厂到底是甚么意思？

   她以前从来没有考虑过核电厂的问题，所以，对核电厂也没有特别反感，只觉得和自己无关，所以一直很放心。她很庆幸神奈川县没有核电厂，但她并不知道全国的沸水型核电厂的燃料，都在横须贺市的久里滨工厂生产，也不知道这些燃料都在深夜的时候，在前导车和警备车护送下，悄悄运往日本各地的核电厂，更不知道新阳用的钸燃料的运送货车会经过川崎和横滨。她当然也不可能知道，曾经有人担心，当货车经过都市区时，如果遭遇阪神大地震级的地震，燃料容器遭到破坏，就会在地震灾害的同时发生辐射灾害，发展成复合灾害，更完全不可能想象神奈川县的十个市、町、村完全没有建立任何辐射灾害的防灾对策。

   “妈妈，我们回家吧。”

   女儿开始吵闹，主妇巡视周围。

   “既然已经来了，就再忍耐一下。啊，对了，我们去水果吧吃冰淇淋。”

   她用一只手搧着脸，另一只手拉着女儿的手，走去楼层角落的水果吧。

   但是，那里也充满闷热的空气。

   东京都练马区——

   男子从池袋车站走向西武线的准快车，在车厢内左顾右盼后，立刻感到一阵心烦。因为车上的座位都被小孩子和年轻人霸占了，他猜想他们要去丰岛园，去那里的游泳池玩耍。

   电车上的冷气果然没有开。剪票口旁贴了公告，他已经有了心理准备，但一踏进车厢，发现果然没有平时的清凉感，顿时感到疲劳加倍。

   车上并不是完全没有座位，但只要坐去那里，就会被那群小孩子的尖声交谈包围。最后，他决定站在车门旁。

   他要去航空公园，因为那里的新市镇销售中心是他目前上班的地点。今天一大早，他去了千叶，向买了公司建案的顾客拿办理手续所需的文件数据。

   他在东京车站搭山手线时开始觉得不对劲，因为他上车前，喝了一罐在自动贩卖机买的乌龙茶，浑身汗水直流，他原本还期待上车之后，可以好好凉快一下。

   没想到电车上没有冷气，连电风扇也没有开。和他一样，期待可以上车吹冷气的乘客纷纷抱怨，这时，电车广播宛如听到大家的抱怨般响了起来。因为受新阳事件的影响，车上无法使用冷气，请乘客把窗户打开。

   从东京车站到池袋的二十多分钟，他大汗淋漓地站在车上，在池袋改搭西武线，又是眼前的状况。

   他手上拿着西装外套，手心也不停冒汗。这些小孩和年轻人真有活力，即使在这种时候，他们的嘴巴仍然停不下来。

   电车抵达练马车站后，那些年轻人终于下了车，停在月台另一侧往丰岛园的电车已经挤满了人。

   他在空位上坐了下来，下半身都是汗水，感觉很不舒服。他松开领带，用手帕擦着脖子。

   果然还是需要核电厂——

   他忍不住在心里诅咒新阳事件的歹徒。

   § 22

   爱知县警特搜组长高坂和下属的刑警野村站在第三停机库的后方。除了他们以外，昨天负责大B维修的维修人员宫本也站在那里。

   “我记得是在这里。”年轻的宫本指着后门旁的位置，脸上的表情有点紧张。

   “你说放在拣货起重机上？”野村问。

   “对。”

   “从甚么时候开始放在那里？”

   “呃，我有点忘了，但前天傍晚，我离开这里时，就好像已经看到了。”

   “前天傍晚吗？”野村问完之后，看向高坂，似乎在征求他的意见。

   “还有其它人看到吗？”高坂自言自语地问。

   “其它负责维修的人都说不记得了。”野村回答。

   “这里平时都会堆放东西，所以不会特别注意，我也是刚好看到而已。”

   听到野村和宫本的回答，高坂默默点头，然后看着刚才宫本手指的方向。

   刚才接到福井县警的联络，得知直升机上的爆裂物放在木箱内。把这件事告诉锦重工业的相关人士后，维修人员宫本说他曾经看过那个木箱子。

   “那个木箱上有没有写甚么？”高坂问宫本。

   宫本偏着头。

   “我记不太清楚了，可能有写，但我忘了。”

   “木箱有甚么特征？”

   “特征……吗？”宫本皱着眉头，好像压抑着痛苦，随即没甚么自信地开了口：“我不敢太确定，但上面好像有单子。”

   “单子？”

   “对，差不多这样大小的纸，”宫本用双手的大拇指和食指比了一个十公分长的长方形，“我看起来像是寄货单，但也可能只是普通的纸。”

   “嗯，原来有单子。”

   高坂和野村互看了一眼，微微偏着头。

   他走回福利中心二楼的现场指挥总部，发现刑警部的木谷部长脱下西装外套，卷起衬衫的袖子，松开领带，正用旁边的笔记本当成扇子搧着。目前室内只有木谷和搜查一课的吉冈课长，吉冈的打扮也和木谷差不多。

   高坂忍不住苦笑起来，“从外面走进室内，却一点都不觉得凉，还真让人泄气啊。”

