    四一 

   照片中的佳之露出开朗的表情，好像并没有察觉自己外貌的变化，室伏觉得这样的他反而更增添了悲剧的色彩。

   最后一张是佳之坐在一片原野上，满脸笑容的样子。从他的服装和草的颜色判断，差不多是十一月左右。一个肥胖的男人盘腿坐在佳之身旁。

   “这个人是谁？”室伏把照片拿到一雄面前问。

   “他就是贵男，豆腐店的儿子。”

   “喔，原来就是他。”

   室伏道谢后，把相簿还给一雄。这些照片中并没有任何与这次的歹徒有关的线索。

   室伏认为田边佳之的死和这次的事件无关，差不多该结束在这里的调查了。

   “谢谢你，我们了解了。”

   “是吗？我们也不希望莫名其妙遭到怀疑。”一雄把相簿放回佛坛。

   室伏他们走出来时，泰子刚好拎了一大桶水，看到两名刑警，微微欠身打了招呼。

   “怎么样？要去豆腐店吗？”走了几步后，关根问。

   “是啊，就顺道去看看吧，反正会经过。”

   “现在这个时间，豆腐店应该还在忙吧？”

   “嗯，这种天气，一定要吃凉拌豆腐。”

   室伏想起了凉拌豆腐的口感，很想赶快回家喝啤酒。

   “树叶豆腐店”的门面很小，是一家传统豆腐店，柜台后方就是水槽，里面放了很多豆腐。一个三十岁左右的男子坐在水槽旁看电视，一看就知道是刚才照片中看到的川村贵男。他似乎察觉了室伏他们，露出亲切的笑容站了起来。

   “欢迎光临。”

   室伏向他鞠了一躬。

   “对不起，我们不是客人。”他出示了证明。“我们是警察，请问是川村贵男先生吗？”

   “呃……请问有甚么事？”川村愣住了，似乎有点不知所措。

   “是这样的。”室伏说着，看了电视一眼，停顿了一下，手指着画面继续说：“是关于那起事件。”

   “甚么？”川村回头看着电视，画面上的主播正在说明事件的概要。

   “你认识田边佳之先生吧？”

   “对啊，我认识。”回答之后，川村终于恍然大悟。“所以才来找我……你们是从佳之的哥哥口中打听到的吗？”

   “老实说，就是这样。”

   “原来如此，和佳之的事有关的人也都会被认为有嫌疑，我完全没有想到自己会遭到怀疑。”川村虽然嘴上这么说，但脸上已经露出放松的表情。

   “我们并没有怀疑你，只是去田边先生家，顺便过来看一下。”

   “怀疑我也没关系。我的确因为佳之的事痛恨核电，如果我有那种胆量和智慧，搞不好也会那么做。”川村用大拇指指着电视。

   “你认识其它和你一样充满仇恨，又有智慧和胆量的人吗？”

   “很遗憾，我不认识。”

   “有没有人做直升机或是飞机相关的工作？”

   “没有。”

   “是吗？如果想到甚么，请和我联络。”室伏在记事本一角写了电话，撕下来交给川村。

   “虽然我会收下，但老实说，我不太想协助警察。”川村微微皱着眉头。

   “别这么说，还请你多帮忙。”

   “你们知道佳之是怎么死的吗？”

   “对，大致听说了，也看了照片。”

   “太过分了。”

   “是啊。”

   “我也有一张他的照片，因为我要提醒自己，千万不能忘记仇恨。”川村从长裤口袋里拿出皮夹，从里面拿出照片。“这是我和他一起拍的最后一张照片。”

   室伏虽然没有太大的兴趣，但还是看了照片。和田边家相簿里那张照片一样，都是在同一片原野上拍的，只是两个人的姿势有点不同，佳之的手上也拿着东西。仔细一看，是跑车模型。室伏感觉有点奇怪，但并没有说出口。

   “打扰了，你继续忙吧。”室伏把照片还给他说道。

   “一点都不忙，今天完全没客人，大家不是逃走了，就是躲在家里不出门。”

   室伏用笑容回应了他的玩笑，鞠了一躬后，走出了豆腐店。

   “核电厂真是不得人心啊。”关根用手帕擦着汗说。

   “因为我们找的都是反对核电厂的人，听到的当然都是这些意见。”

   “如果问一般民众呢？如果核电厂建在住家旁边，谁都会反对吧？”

   “那当然啦，但有超过一半的民众认为核电厂有必要。”

   “因为民众都很自私。”

   “我们也是民众之一啊。身处不同的立场，想法就会不一样，搞不好拥核派和反核派之间并没有太大的差异。”

   “室伏先生，那你自己呢？你是赞成还是反对？”

   “我吗？我嘛……都可以。”

   “太不负责任了。”

   “不，我是认真的。如果大家都觉得不好，我也同意不建核电厂，那就必须在日常生活中作好省电的心理准备。相反地，如果大家都认为有必要，我也同意建核电厂。当然，即使建在我家旁边，我也无话可说。这就是我的立场。”

   “你没有自己的主张或主义之类的东西吗？”

   “这种事会在很大程度上受到立场的影响。比方说，如果在十年前，我是坚定的拥核派，虽然自己并没有意识到，但结果就是这样。”

   “喔？怎么回事？”

   “那时候，我还在犯罪防治课，每年都会有几次为运送时护驾。”

   “运送？”

   “核燃料的运送，从东海村或是熊取一带运过来。由专门的公司负责运送，也有保全公司派车维护安全，我们只要在车子经过我们辖区范围时，开着警车护驾就好，那个阵仗，简直就像是花车游行。”

   “我曾经在电视上看过一次。”

   “原本车子和车子就挤成一堆了，还有人一路跟着跑。”

   “喔。”关根立刻察觉了室伏想要表达的意思，点了点头。“你是说那些反核人士。”

   “就是啊，不知道他们从哪里得到的消息，每次运送时，他们必定会出现。”

   “他们一路跟着会做甚么吗？用扩音器抗议？”

   “在我的经验中，完全没有遇过这种情况，只是一路跟着而已。从出发到终点，就一直跟着。因为是在我们的辖区范围，所以只是护送那一段而已，但他们还真辛苦。”

   “又不能叫他们别跟。”

   “如果他们说，只是刚好往相同的方向跑步，我们也不能多说甚么。但是，明知道他们不会做甚么，还是觉得提心吊胆。老实说，我们在运送核燃料时也会紧张，也很害怕，一心祈祷可以顺利通过自己的辖区范围。万一中途发生甚么意外，即使再小的事，也可能引发重大问题，哪怕只是稍微擦撞一下也很可怕，但那些反核人士完全不了解我们的心情，在运送卡车周围钻来钻去。老实说，真的让人很火大。”

   “我能够理解你的心情。”

   “所以，我们有时候会设下陷阱。”

   “陷阱？”

   “对，我们和机动队的人打暗号，当卡车进入单线道后，跟在后方的警车放慢速度，行驶一段路之后，开进岔路。他们以为警车不可能搞错方向，所以就跟了上来，但我们把警车开进死胡同，当对方察觉时，后方就会有另一辆警车跟上来包围，让他们无处可逃，然后上前盘查。卡车就可以趁这个机会在其它警车的护送下离开。”

   “你们真够绝的。”关根笑了起来。

