     十二 

   “是以你将我当作了眼中钉，更想将我除去，是也不是？是以你便到沧州府去告密了，是不是，你说！”

   燕大南“哈哈”大笑了起来，他笑得如此之凄厉，连丁天野也不禁感到了一股寒意。他笑了许久，才道：“老四，你错了，你出事之后，红红和帮主大闹，定然要派人去救你，帮主曾声称谁随红红去的，便逐出龙门帮，当时堂主、副帮主之中，只有我一人……只有我一人……蒙面前往……”

   丁天野叱道：“胡说，项老三呢？难道他也不去？”

   燕大南又怪笑着，并不回答他的问题，只是道：“殷黑子，你说给他听，若不是那次救你，我在沧州府中为火铳所伤盲了双目，我如今怎会在六盘四妖之手下，伤得如此之惨？你说，我为了救你连一双眼都废了，你反来说是我告密，害你受苦，你……哈哈，我们总算称兄道弟过了！”

   丁天野真正呆住了。

   难怪燕大南从未感到自己的容貌改变，原来他双目早已盲了！根本看不见东西！

   而他双目盲去，是当年违抗帮主之令，跟着红衣龙女到沧州府去救人，而受火铳所伤的！

   现在，自己却反来说他是当年告密之人！

   丁天野只觉得心中有一阵说不出来的歉疚，他一矮身，在床沿跪了下来，嘶声道：“燕二哥，我错怪了你，不是你，当年向官府密告我行踪的那人不是你！”

   燕大南长长地叹了一声，道：“别难过，我们是称兄道弟的人，有些误会是难免的，但……假造这样的事，那就天地不容，你……快去，六盘四妖的武功，十分怪异，项老三……不是他们之敌，你快去……”

   燕大南脸上，狞厉激怒的神色，已然渐渐退去，他断断续续地说着，突然停止了。

   丁天野伸手在他的鼻端上一探，已然没有了气息。

   丁天野站起了身子来，心中不知是什么滋味，而殷黑子也已觉出燕大南咽了气，他满面泪痕，道：“丁副帮主，你快去罢，项三爷是敌不过六盘四妖的！”

   丁天野的心中，只觉得一片茫然，他实在感到太痛苦了，痛苦得他不再有痛苦的感觉。

   不是陈乌，不是燕大南，那还有什么人呢？

   八臂猿项飞，只有他一个人了！

   而八臂猿项飞，是自己生死与共的好朋友，只要想一想，令自己受了二十年黑牢之苦的，竟是自己引为生平第一知己的人，就已经够令他痛苦的了！

   他呆呆地站着，殷黑子再催他，道：“丁副帮主，这里的一切，由我来打理，你快去吧，唉，龙门帮本来就不应该散开来的，一散开，便容易被人欺侮了！”

   丁天野缓缓地道：“是的，我去了。”

   他身形僵直地转过去，向外缓缓地走了出去。金掌帮上下，正在极度的慌张和混乱之中，以致丁天野的来去，几乎没有人注意。

   神猿帮的总坛之上，笼罩着一片杀气。

   坐在主位上的，是一个身形瘦削，其貌不扬的中年汉子，然而他双目极其有神。那是神猿帮帮主，八臂猿项飞。在他身后，站着四名汉子。

   坐在客位上的，一共是四个人，一色紫衣，为首的一个，已在六十开外，白发白眉，髯长及胸，但是满脸皆是诡异之色。那是六盘四妖之首，大妖淳于灵。

   那四人中，年纪最轻的四妖，看来也已有四十出头，六盘四妖，早有二十年前，便是邪派中的有名人物，但自从毁在龙门帮手下之后，便一直无声无息，直到近日，才突然现身。

   而他们一现身，就杀了金掌帮主燕大南，武林中消息传得比人赶路更快，飞鸽传音，互通信息，八臂猿项飞也早已知道了！

   可是，六盘四妖也来得真快，不等项飞在知道了这消息之后有什么打算，四人已寻上门来了！

   项飞的神情虽然镇定，但是他心中的焦急，却是难以形容的。

   今日是他自己的生死大关，这一点，他实在是再明白也没有了！

   淳于灵面上一直挂着诡异的神情，“桀桀”地笑着，道：“燕帮主的下场，想必你已然知道了，是不是？”

   项飞冷冷地道：“知道了。”

   淳于灵怪声笑了起来，道：“十余年前，你和燕大南两人率众来攻，我们措手不及，败在你们手下，本来，这件事要找金龙老鬼算账的，但是他已然比你先走一步，自然只好找你交代了！”

   八臂猿项飞的肩头，耸了耸，装出了一副漠不关心的神气来，但事实上，他早已在全神戒备，只听得他道：“有冤报冤，有仇报仇，那是理所当然之事，你们只管出手好了！”

   二妖应声说道：“大哥，那我们也就不必客气了！”

   他一个“了”字才出口，四人的身子便蓦地站了起来，一翻手，晶光闪耀，手上便多了一柄样子极其奇特的尖刀。

   那尖刀银光灿烂，一望便知是上等的缅铁所打成的。

   项飞仍然坐在椅上，冷冷一笑，道：“你们是四人一齐出手么？”

   他讲话的语调，十分缓慢，可是话还未曾讲完，他人突从椅上跳了起来，身在半空，双手齐扬，八柄长只四寸的飞刀，已电射而出！

   那是项飞的绝技，他“八臂猿”的外号，也是因此而来，这时，那八柄飞刀，一齐发出，去势如电，六盘四妖发一声喊，身形一齐向外，散了开去。

   项飞发出那八柄飞刀，绝不是想一下子就可以将对方射中，他目的就是要将四人逼散！

   四人的身形，各自散了开来之后，他那八柄飞刀，自然一齐射空，而他身在半空，却突然发出了一下长啸，只见两边门上，立时窜出了数十人来，六个人围一个，已将六盘四妖，分成四处，围了起来。

