    二八 

   公孙先生道：“兄弟方才说过，你老弟一身所学，就胜过兄弟甚多，怎可妄自菲薄？兄弟物色多年，也只有你老弟将来可以代替兄弟……”

   狄明扬还是摇头道：“不成，这个在下实在无法担当。”

   “这么说，唉……”

   公孙先生忽然皱起眉头，想了想，又道：“兄弟已届花甲之年，夕阳无限好，只是近黄昏，那么这样吧，兄弟再勉为其难，稍延一二年，再求归隐，老弟你暂时委屈，先担任兄弟的副手，当个副总护法，等各种事情稍为熟悉之后，兄弟再向宫主告退，那时老弟已可担当重任，兄弟也可以得尝夙愿，岂不是两者都顾到了么？”

   他到此时才说出正题来，就是要狄明扬担任副总护法，此人心机之深，也放此可见！

   “公孙老哥？这个只怕不成。”

   狄明扬攒着眉道：“你们不是已有一位副总护法了么？”

   公孙先生含笑道：“老弟是说萧副总护法么？宫主已经派她担任分宫主，目前副总护法一职，已经空出来了。”

   狄明扬昨晚经小云一再劝他尽快离开此地，他早已想好了话头，这就为难的道：“公孙老哥，这件事，在下一时之间，无法决定，因为家师要在下去江南办一件事，师命难违，能否等在下办完事之后，家师本有命在下行走江湖之言，那时再作决定如何？”

   “好！”公孙先生点头道：“不瞒老弟说，兄弟方才和你说的这番话，只是兄弟的腹稿罢了，尚未向宫主进言，所以先和你老弟交换意见，你老弟如果同意了，再禀明宫主否则老弟万一薄此不为。教兄弟如何向宫主交待？这样最好了，你老弟江南之行，大约须要多少时间？”

   狄明扬哪有什么师命？只不过是昨晚想好的推托之词，这样就可以离此而去。此时经公孙先生这一问，不觉为难的道：“这很难说，家师要在下办的事，在下目前还……这样吧少则一月，多则三月，大概也差不多了。”

   “好！”公孙先生欣然道：“那就以三个月为期，老弟一定要来的了。”

   狄明扬只得应了声“好”。

   公孙先生拉着他进入起居室坐下。

   两名宫装使女端上早餐来，那是一锅小米稀饭，一盘是虾饺，一盘烧卖，一盘莲蓉包子，一盘春卷。使女装了两碗稀饭送上。

   公孙先生举筷道：“狄老弟请随便用吧！”

   狄明扬从未吃过这些点心，自然吃得津津有味，他看公孙先生只和自己谈起要自己担任他们副总护法之事，对昨晚小云的事，果然绝口不提，心头总算放下了一块石头。

   眼看站在一旁伺候的两名宫装使女，并没有小云，心中又不禁暗暗惦记起来，不知她回去之后，公孙先生有没有盘问她？想到这里，不觉脸上又是一红。

   公孙先生坐在他对面，他的一举一动，自然看得清楚，狄明扬看了两名使女一眼，忽然脸红，自然是想起小云来了。他心中暗暗一笑，只作不知，只是殷勤的替狄明扬夹着点心。

   这时，但听一阵急促的脚步声，及门而止，只见一名身穿青绸劲装的英俊少年在门口站停，手持一个金色小筒，躬身道：“启禀总护法。”

   公孙先生回头道：“什么事？”

   那英俊少年躬身道：“有宫中来的飞鸽传书。”

   公孙先生一挥手，立即由一名宫装使女走了出去。

   那英俊少年恭敬的把手中金色小筒递给了宫装使女，便自退下。

   宫装使女接过金色小筒，送到公孙先生面前。

   公孙先生伸手接过，打开小筒，倒出一个纸卷，打开只看了一眼，脸上不觉流露出喜色，大笑道：“巧极了！宫主今午可到，那真是太好了！哈哈，本来兄弟还想等三个月后，再带者弟去晋见宫主，如今宫主来了，狄老弟在前往江南之前，不妨先和宫主见上一面，这真是机缘巧合。”

   狄明扬道：“在下……”

   公孙先生含笑道：“老弟只管放心，方才咱们所谈之事，在你还没有决定之前，兄弟决不会跟宫主提出的，只是兄弟既在这里作客。不妨见见宫主，也是好的。”

   狄明扬还没作声，公孙先生已经接口道：“狄老弟，宫主即将到达，兄弟还得赶去迎接，东院小有花木之胜，老弟不妨稍事游慈，兄弟要暂时失陪。”

   狄明扬连忙拱手道：“公孙老哥只管请便。”

   公孙先生连连拱手，急匆匆往外就走。

   狄明扬站起身，一名宫装使女立即欠身道：“狄相公，东院从这里走，小婢给你领路。”

   她领着狄明扬，走出起居室，折而向东，跨出腰门，果然花木扶疏，别有洞天，一片花林之间，白石小径，曲折通幽。

   狄明扬不由赞道：“这片庭园，倒是清幽得很！”

   身后那宫装使女道：“这是总护法亲自布置的。”

   狄明扬“啊”了一声，回身道：“在下随便走走，姑娘有事，只管请便吧！”

   那宫装使女应了声“是”，便自退去。

   狄明扬一个人傍花随柳，信步而行，不觉到了一座水榭，朱栏九曲，水光潋滟，再从桥上过去，则是一座耸立的假山，叠得剔透玲珑，山上有亭，可以登高远眺。

   狄明扬一时不觉兴起，心想：我何不到亭上去看看？这就举步走了过去，进入假山洞中，循着石瞪，盘曲而上。

   叠这座假山的人，果然匠心独运，你走在山腹之中，仍然有大小不等的石乳，有的如窗，有的如盘，可以窥见园中景色，如果是月明之夜，也可以有月光照射进来，当真别具巧思。

   就在他例览之际，突见一道人影，有如大鹏凌空而来，泻落水榭之中。

   来人好快的身法！

   狄明扬吃了一惊，急忙后退了半步，从假山石孔中定睛往外看去，原来竟是缎袍老婆婆，心中不禁暗暗奇怪，忖道：“她是明月宫的副总护法，现在升了分宫主，那么宫主来了，公孙先生已经赶去迎接，她怎么会不去迎接的呢？”

   那缎袍老婆婆泻落水榭，目光朝四处迅疾一转，就匆促的走近一张石桌，一下蹲下身去。

   她这一举动，显得慌张而匆忙，狄明扬更觉奇怪，自然更要凝目注意她了。

   这一注目，才发现缎袍老婆婆蹲在石桌底下，似在找寻什么，不，她摸索了一会，就缓缓把石桌推开，揭起一块圆形石板，迅速走了下去。

   狄明扬暗“哦”一声，忖道：“原来这水檄的石桌下面，竟是地窖入口，只不知缎袍老婆婆进去做什么？”

   哦！看她行色匆忙，莫非是乘公孙先生外出，才偷偷下去的，莫非这地窖之中，有什么秘密不成？

   他心中虽觉好奇，颇想跟下去看看，但又觉得觑人隐私，不是君子所为，尤其公孙先生对自己不错，缎袍老婆婆偷偷下去，已是不该了，自己怎么好再跟她下去？

   他想离去，又怕给缎袍老婆婆再出来碰上，心想：“自己躲在假山洞中，不会被她发现，不如等她离去之后，再走不迟。”

   等了一会，依然不见缎袍老婆婆出来，心里不禁暗暗焦急，忖道：“她怎么还不出来呢？”

   心念还没转完，耳中突听水榭地窖中隐隐传出碰碰轻响，缎袍老婆婆一下从入口冲了出来。

   狄明扬注目看去，发现她脸色青绿，如同鬼魅，心中正感惊奇，突见缎袍老婆婆身子摇摇晃晃的走了两步，忽然一个踉跄，跌坐下去！狄明扬吃了一惊，再定睛看去，只见她坐在地上，身子起了一阵急颤，一头白发，也渐渐由白转青，由青变成了绿色！

   这是怎么一回事呢？狄明扬不敢现身，心头更是惊奇不定。

   缎袍老婆婆忽然举起手来，从她大袖之中，伸出来的手，竟然也是绿的怕人。她低头看到了自己的手变成绿色，牙齿不禁咬得格格作响，狞厉的道：“完了，这厮好恶毒的心计！”

   她手中好像握着一支什么东西，此时奋力朝地上摔去，登时响起“嗒”的一声轻响。

   狄明扬突然心中一动，暗道：“莫非她中了什么毒？到了此时：他再也顾不得什么，急忙出了假山，奔行过去，问道：“老婆婆，你怎么了？”

   他这一走近缎袍老婆婆面前，只见她脸色惨绿，绿发披散，神情十分狰狞恐怖。

   缎袍老婆婆身躯颤抖得甚是剧烈，但毕竟有数十年修为，听到狄明扬的话，倏地睁开眼来，望了他一眼，口齿颤抖着道：“小……子……是你……你还……不快走……被他……发现……你就没……命了……”

   狄明扬迟疑的道：“老婆婆你……”

   “不用……管我……”

   缎袍老婆婆身子剧抖，续道：“你……快走……再迟……来不及了……哦……你快……把它……取起……带……走……”

   她伸出一只碧绿的手指，指指地上。

   狄明扬朝着她手指之处看去，原来她刚才摔到地上的是一支乌木簪已被摔碎，滚出一个极小的纸卷。

   狄明扬走过去，取起纸卷，朝缎袍老婆婆望去。

   缎袍老婆婆朝他点点头断续的道：“快……走……这是你……造化……不可……告诉……任何人……”

   狄明扬道：“老婆婆，你没有解药么？”

   缎袍老婆婆惨厉的笑道：“翡……翠散……无药……可救……你快快……走……吧……”

   狄明扬心中暗暗叹息。看她不迭的催着自己快走，人之将死，其言也善，小云不是也说：此非善地，要自己尽快离开么？心中这一动，觉得明月宫可能真的不是什么好地方，自己还是快走为是。

   再回头看去，缎被老婆婆手足一阵牵动，砰然往后倒去。当下不敢怠慢，也不知纸卷上写着什么字，塞入怀中，就匆匆循原路回转，到得腰门，才放慢脚步，缓缓踱了进去。

