    四五 

   房门启处，耿小云早就梳洗好了，含笑说道：“小弟不敢去惊扰大哥，其实小弟早就起来了。”

   狄明扬看她笑得古怪，房中不见萧湘云，忍不住问道：“云贤弟呢？”

   耿小云粉脸微红，神秘一笑道：“她昨晚不是睡在大哥房里么？”

   狄明扬被她说得俊脸蓦地一红，说道：“胡扯，她到我房里去坐了一会，就回房来了。”

   耿小云一怔。急道：“这就奇了，她明明是到大哥房里去的，我还以为……啊，她这会到哪里去了呢？我们快去找才是……”

   狄明扬忽然想起她可能走了，不觉摇摇头道：“她走了已经一个晚上，只怕早已去远了，还到哪里去找？”

   耿小云道：“她怎么会不声不响的走了呢？”

   “唉！”狄明扬道：“她一定多了我的心。”

   耿小云一双明亮的眼睛望着他，问道：“她昨晚到大哥房里去，和你说了些什么？”

   狄明扬不好和她明说，只得说：“也没什么，她只问我什么时候才去找她师傅，我劝她不用心急……”

   耿小云紧蹙着蛾眉，说道：“湘云妹妹也真是的，她为什么不和我说呢？现在不知她去了哪里，真急死人。”

   狄明扬道：“人已走了，急也没有用，希望她不出事才好。”

   耿小云道：“我们要不要在这里等她一天呢？”

   狄明扬道：“她昨晚出走，到现在已有五六个时辰了，少说也已走了几十里路，绝不会待在城里，我们在这里等上一天，岂非守株待兔，等也是白等的了。”

   耿小云偏着头，望着他问道：“大哥的意思，我们不用等她了？”

   狄明扬无可奈何的耸耸肩道：“我归心如箭，既然等也白等，那就不用等了。”

   两人并肩走出店堂，付过店帐，正待出门，只见一名青衣汉子迎面走来，朝狄明扬拱拱手道：“这位就是明月宫的狄副总护法了？”

   狄明扬连忙抱拳道：“在下正是狄明扬，老哥……”

   青衣汉子从身边取出一个信柬，递了过来，冷冷的道：“掌门人请狄副总护法屈驾敝庄一行。”

   狄明扬打开信束，抽出一张信笺，只见上面写着，“谨备薄酌，恭请光临。”下面是“沈公明谨约。”

   这是形意门掌门人沈公明的邀约，狄明扬考虑了一下，觉得不好不去，这就点点头道：“沈掌门人宝庄在哪里？在下自当趋访。”

   青衣汉子道：“在下自会替尊驾领路。”

   三人走出客店，青衣汉子牵过马匹，说道：“狄副总护法请上车了。”

   狄明扬和耿小云跨上马车，青衣汉子翻身上马，朝车把式张老二道：“老哥请随我来。”

   一领缰绳，当先驰去，张老二也就扬鞭催马驾着车随后跟去。

   出城不远，就驰上一条两边绿杨成荫的石板路，蹄声得得，轮声辘轳，互相呼应。

   这样驰了三里光景，前面出现了一座庄院，院前一片空旷的草地上，正有四五匹马在啮着青草。

   大门前站着两个青衣劲装汉子，大门也敞开着。

   青衣汉子一直驰到庄院门口，才一跃下马，等张老二马车停住，才一抱拳道：“狄副总护法请稍待，容在下进去禀报一声。”

   狄明扬忙道：“老哥只管请。”

   青衣汉子转身匆匆往里就走，狄明扬、耿小云相继下车，就在大门口站着等候。

   这样足足等了一盏茶的工夫，才见那青衣汉子回了出来，说道：“掌门入请二位进去。”

   狄明扬因沈公明昨天说过，和爹，和骆叔叔都是旧识，那么他就是自己父执辈了，是以并不觉得对方托大，这就朝青衣汉子拱拱手道：“老哥请。”

   青衣汉子转身道：“二位随我进去。”

   两个随着他走进大门，二门，越过大天井，走进阶前。

   青衣汉子已朝阶上躬身一礼，高声道：“启禀掌门人，明月宫狄副总护法到。”

   只听厅上有人沉声道：“有请。”

   狄明扬回头朝耿小云道：“你随我进去。”

   举步走上石阶，跨入大厅，目光一动，发现厅上已有四五个客人坐在那里，看到自己也没有人站起来。

   主人沈公明沉着老脸，勉强颔首道：“狄副总护法请坐，有几位武林同道想见狄副总护法，另外老夫也有一事请教……”

   狄明扬听他口气，不似昨天亲切，（昨天因他知道了狄明扬是龙堡狄元和的哲嗣，已口称小兄弟，如今忽然又称呼狄副总护法了。）尤其厅上众人对自己都似乎心存敌意，做不为礼，不觉暗暗攒了下眉，一面含笑道：“那就请沈掌门人引见了。”

   沈公明首先一指坐在上首身穿月白长衫，方面大耳，皮肤白皙的中年人道：“这位是黄山万耀堂万大侠。”

   第二位六十出头的红脸老者是六合门掌门人桑友三。

   第三位五绺长须的道装老者是八封门掌门人封子真。

   第四位瘦高老者是九宫门掌门人陶述祖。

   第五位文士装束，手摇摺扇的则是通臂门的璇玑手文成章。

   这五人之中，狄明扬只见过文成章一个，他听完沈公明的介绍，心头暗暗惊异，除了文成章，几乎都是一门之主，他们这些人在这里集会，自然是江湖上传说明月宫将横扫江南武林有关了。

   一时不由觉得肃然起敬，朝众人一一拱手为礼、说道：“武林未学狄明扬，今日得能拜识诸位掌门人，实乃毕生荣幸，还望诸位不吝赐教。”

   黄山万耀堂沉声道：“狄副总护法年纪轻轻，能当上明月宫副总护法，又在泌姆山大会领袖群伦，足见高明，沈掌门人能把狄副总护法请到，更是天大的面子，万某也深感荣幸，待会沈掌门人向狄副总护法请教之后，万某也有一事要向阁下请教呢！”

   黄山世家领袖江南，但此人口中说得客气，脸上却似笑非笑，大有不屑之意，因此他说的话也变成了讽刺。

   耿小云初入大厅，眼见众人对大哥不理不睬，做不为礼，心中已经大是不快，此刻听了万耀堂的话，句句含着讥讽，心头更觉得有气，暗道：“泌姆山大会上，独目神鹫邓乾坤说得不错，他们这些自称名门正派的人，果然个个自高自大，没把江湖人放在眼里，哼！反不如司徒赞等人讲义气呢！”

   狄明扬连说“不敢”，一面朝沈公明拱拱手道：“沈掌门人不知有什么见教？”

   沈公明经他一问，不由得脸现郁怒，沉哼一声道：“好，那就恕老夫直说了，请问狄副总护法昨晚是在何处？”

   狄明扬道：“在下昨晚投宿城内招商客店之中。”

   沈公明道：“没有外出？”

   狄明扬道：“没有。”

   沈公明怒笑一声道：“狄副总护法小小年纪，当上了明月宫副总护法，在明月宫中地位已是不低，如何一味抵赖，难道抵赖就能赖得掉么？”

   狄明扬听得一怔，说道：“在下抵赖什么了？”

   沈公明握紧拳头，怒声道：“我萧师弟因你虽然不承认是明月宫横扫江南的先锋，但江湖上言之凿凿岂可不信？尤其是咱们形意门是你们横扫江南的第一站，首当其冲，你到了横峰，咱们不得不多加注意，所以你们住进招商客店，萧师弟也跟着落了店，以便就近监视……

   狄明扬坦然一笑道：“在下昨晚很早就睡了，只不知令师弟监视了在下一些什么？”

   沈公明切齿的哼了一声，接着道：“昨晚二更时分，咱们庄院大天井中，忽然响起了一声砰然重物跌落之声，我三师弟听到声音有异，急忙掠出，发现大天井上仰卧着一具尸体，此人正是在城中落店，暗中监视阁下的萧师弟，他是被人以重手法击中后心致死……”

   狄明扬，“啊”了一声！

   沈公明又道：“三师弟悲愤填膺，想到萧师弟的尸体可能是敌人送来的，这就双足一顿，越墙追出，老夫也听他喝了声‘恶贼哪里走？’从他这句话判断，敌人显然并未走远，老夫怕他有失，也就匆匆跟了出去，但等老夫赶出庄院，三师弟已经倒毙在庄院前面的草地之上，他致命之处是前胸被人用重手法击中，震碎了心脏……”

   狄明扬道：“沈掌门人怀疑二位令师弟是在下杀死的吗？”

   沈公明道：“老夫两个师弟得罪了狄副总护法也是事实。”

   耿小云道：“我大哥会是这种人么？”

   万耀堂道：“明月宫的人，这也难说。”

   耿小云道：“万大侠有证据么？”

   万耀堂大笑道：“萧二兄昨天在口头上得罪了狄副总护法在先，又潜去客店，监视狄副总护法行动在后，这就是他致死的原因了。”

   耿小云哼了一声道。

   “这真叫做欲加之罪，何患无词？”

   万耀堂目注耿小云，冷然道：“你是什么人？”

