    五二 

   耿小云道：“你不管嘛，你回答我咯！”

   狄明扬想了想道：“宫主的妹子……唔，可以称作公主。”

   “那就对了。”

   耿小云笑：“难怪这里的人，都叫我公主呢？”

   一连三天，狄明扬在宁静的环境中养伤，除了耿小云陪着他，还有四个善解人意的使女随时伺候。

   这三天中，没有任何人来打扰，也没有人来晋谒“公主”，好像是专门为狄明扬养伤而安排的。

   这是第四天早晨，狄明扬伤势全已复原了。

   一名青衣使女捧来了一套新的内衣裤，和新的天蓝长衫，还有白袜，薄底快靴，伺候着他换过衣衫。

   另一名使女给他松开辫结，重新梳理。因为他决定今天要走，离家六年了，自然归心如箭。

   用过早餐，耿小云重赏了四名使女，就和狄明扬一起走出院落。驾车的张老二早已套好了车，在阶下等候。

   四名使女有两名抢前搴起了车帘，狄明扬、耿小云登上车厢，张老二立即挥动长鞭，马车开始缓缓转动。

   四名使女一齐躬下身去，齐声道：“小婢恭送公主，狄公子。”

   龙堡，终于在望了。

   阔别了六年的家，终于回来了。

   狄明扬卷起了帘子，一路遥望着，眼看家一步步接近，龙堡古老的房子，也在逐渐放大。

   他想到爹和娘看到自己，心里不知会有多高兴，他脸上就不由的绽出了笑容。

   耿小云依傍着他身边，心里却有着说不出的不安，她虽然不是丑媳妇，但她好像丑媳妇去见公婆一样。一时觉得自己应该换回女装，自己本来是女孩儿家，却穿着男装，两位老人家看到了，心里会不会非议呢？但如果换回女装，和大哥一起出来，名不正，言不顺，又多别扭。想着、想着，不禁回过头去，低低的叫了声：“大哥。”

   狄明扬含笑问道：“什么事？”

   耿小云幽幽的道：“我怕……”

   狄明扬握住她的手，低笑道：“这有什么好怕的事，我娘看到了你，一定会喜欢的。”

   “真的？”

   耿小云心里升起一股温暖，低声道：“我要不要换上女装呢？”

   “不用。”狄明扬道：“爹也是江湖人，自然知道你穿着男装在路上要方便得多。”

   耿小云偏着头道：“那么娘呢？她老人家会不会嫌我？”

   她第一次叫出“娘”来粉脸不禁蓦地红了起来。

   “不会的。”狄明扬柔声道：“我娘也是很开通。”

   马车得得的走着，终于在龙堡一座古老的大院前面停下来了。

   狄明扬跳下车，忽然感到有些不对，大门前面的一片草坪上，长满蓬蒿，草长几乎及膝，两扇黑漆大门紧闭着，门上贴的春联，应该一年换一次的，如今大红金笺也成了白纸。几级石阶缝里，也都长出青草来。

   这情形，岂非荒芜已久，没有人收拾了！

   狄明扬看得一怔，急步奔上石阶，手按铁环，在门上敲了几下，等到停下来，手指上已经沾满了铁锈。

   耿小云跟着他下车，跟着跨上石级，她心里也有这座宅院已经许久没有人住的感觉；但她这话不好说出口来。

   大门上铁环扣动声音可以传出老远，但大宅院中，却闽寂无声，没有人出来应门。

   狄明扬心头急了，又扣了七八下铁环，等过一阵，里面还是没有人答应。

   “这是怎么一回事呢？”

   狄明扬一脸不安之色，回头道：“家里怎么会没有人的呢？”

   耿小云道：“你再扣几下看看。”

   狄明扬依言又扣了几下，这几下扣得很重，铁环发出震天价的大响，里面还是没有人答应。

   狄明扬惶急的道：“爹、娘会到哪里去了？”

   耿小云安慰的道：“大哥！不用急，也许两位老人家出去了，不在家。”

   狄明扬道：“但总有人看家的呀！我看我们跳进去瞧瞧。”

   耿小云点点头。

   狄明扬急不容缓，立即双足一点，纵身拔起，落到墙头，叫道：“小云，你也上来。”

   耿小云跟着跃上，两人飞落天井，天井上铺着的是石板，但石板缝里也长出青草来了。

   狄明扬发呆道：“看情形，这里已经很久没有人住了，爹娘不住在这里，会搬到哪里去了呢？”

   耿小云心中暗道：“会不会发生什么变故？”但这话只是心里想着，不敢说出口来。

   狄明扬已经急急的朝屋中奔去。耿小云跟在他身后，一间，一问的走去。

   每间屋里，都已蛛网尘封已久，这情形，少说也有五六年没有人住了。

   耿小云心中暗自计算，听大哥说：他在六年前，是骆叔叔送他上委羽山去的，莫非六年前这里发生过什么事情？不然，为什么要把大哥送走呢？

   她越想越觉得自己这个想法没错，只是这话不过是自己的猜想而已，自然不好说了。

   一会工夫，两人已经前前后后都走遍了，现在已可确定这座宅院久已没人居住了。

   狄明扬木然站立，心头有着说不出的惶惑，耿小云了解大哥此时的心情，但她也想不出拿什么话来安慰他好。

   而入默默退出后堂，刚到前院，忽见大门已经敞开，正有四五个汉子忙着在大天井中拔草的拔草，扫地的扫地。大厅上、走廊上，也有几个汉子，洒扫的洒扫，拭抹的拭抹，工作得十分起劲。

   狄明扬急忙朝廊上正在扫地的一名汉子问道：“你们是这里的人么？”

   那汉子含笑道：“今天狄公子回来，小的是奉命来打扫的。”

   狄明扬听得心下大奇，问道：“是奉何人之命？”

   正说之间，只见一名青衣汉子从长廊迎了出来，朝狄明扬躬身一礼，说道。

   “公子请到书房休息，这里还没有收拾好，脏得很，目前只有书房已经拾掇好了。”

   耿小云看这情形，心里已经料到了几分，只是不好言明，一面回头道：“大哥，就到书房里去坐一会吧！”

   狄明扬心头甚是紊乱，只得点点头，两人穿过长廊，来至书房。

   方才这三间书房，还是到处积尘，椅几零乱，这前后不过一顿饭的工夫，居然已收拾得窗明几净，纤尘不染，书桌，椅几，摆设妥善。

   狄明扬不由一怔，耿小云心里更踏实了几分，一面含笑道：“他们收拾得真快，大哥，你坐下来歇一会儿吧！”

   狄明扬在椅上坐下，说道：“我爹，娘他们会到哪里去了呢？”

   耿小云陪着他坐下，说道：“大哥回来了，两位老人家也一定会很快就回来的。”

   刚说到这里，只见方才那个青衣汉子手托漆盘，送上两盏茶来，放到几上，说道：“二位公子请用茶。”

   狄明扬问道：“你知道我爹娘现在哪里么？”

   青衣汉子恭敬的道：“小的听说，大概今晚可以回来。”

   狄明扬心头一喜，点点头。

   耿小云见那青衣汉子说话模棱，一时怕大哥追问，忙道：“大哥，你一路行来，口一定干了，先喝口茶咯！”

   那青衣汉子及时退出。

   狄明扬提起茶盏，说道：“奇怪；我爹娘怎么要到晚上才回来呢？”

   耿小云道：“那一定是我们回来的时候，大哥一直扣着铁环，附近的人看到了，才去报讯的，所以马上有人来收拾屋宇了。”

   她这话只是随口说说的，用来安慰大哥罢了，其中当然有很多漏洞。

   狄明扬却听得信以为真，点头道：“你说的也是。”

   第十三章 真相渐白

   不多一会，那青衣汉子又走了进来，垂手道：“公子，午餐已经做好了，可以用饭了。”

   狄明扬站起身，和耿小云一同走出外面一间，一张方桌上，果然已经摆好酒菜，和两副杯筷。”

   狄明扬回头笑道：“小云，我们坐下来吧！”

   耿小云陪着他坐下，伸手取过酒壶，给大哥面前斟了一杯酒，自己也斟了一杯，然后举杯道：“大哥，我祝你一家团圆。”

   狄明扬道：“那要等爹娘回来之后，晚上你再敬不迟。”

   耿小云道：“不，晚上我要敬两位老人家了。”

   两人相对于了一杯。

   耿小云又给他斟满了一杯，说道：“大哥，我不会喝酒，你多喝几杯吧，我不奉陪啦！”

   狄明扬道：“这样吧，你也再喝一杯，我们只喝两杯，就不喝了，这杯我敬你。”

   喝两杯，这是成双的意思！耿小云脸红了，但心里甜甜的，也就在自己杯里斟满了，和大哥一起干了。

   她喝了两杯酒，一张春花般的脸上，登时泛起了两片红霞，不是羞涩，而是喜悦，站起身，装了两饭碗，把一碗递给了大哥。

   狄明扬望着她，含笑道：“谢谢你。”

