    六八 

   狄明扬剑眉一挑，朗笑一声道：“进来就进来，在下希望二位住手，说不得只好冒险一试了。”

   口中虽说冒险一试，但口气已是十分狂傲，试问在场的人，包括江南四大门派掌门人在内，谁敢逼上去一步？

   公孙襄听得大急，立即大声喝道：“小兄弟，千万不可进来，快退后些，不可中他激将之计。”

   东海钓鳌客道：“这位狄少侠已经说出口来了，还会更改么？”

   公孙襄怒声道：“姓葛的，你这是何居心？”

   东海钓鳌客笑道：“狄少侠又不是三岁小孩子，他不会衡量咱们这一竿。扇交击的力量，如果无法冲进来，无法把咱们两人逼退，他会连自己的命都不要，糊里糊涂的冲进来么？”

   狄明扬大笑道：“钓鳌客前辈已然划下道来，在下说不得只好一试了。”

   他在说话之时，早已运起全身功力，凝聚剑上，话声甫出，长剑一挥，使了一招“驱云探路”，剑光左右闪动，剑先人后，双脚离地数寸，笔直朝两人战圈中冲了过去。

   形意门掌门入沈公明、八卦门掌门人封子真、六合门掌门人桑友三、九宫门掌门人陶述祖四人，眼看狄明扬使出来的这招“驱云探路”，乃是黄山万家的剑法，他们自然极为熟悉，心中不禁暗暗奇怪，他怎么会使黄山万家的剑法呢？（狄明扬练的是“三十六式剑法”，是武老人家记载在札记上的，天下各门各派的剑法部有，变化稍有不同，是取其精英，舍其糟粕的剑法精粹。）

   最后使他们感到吃惊的，是狄明扬不该使这招剑法。因为这招剑法，象征黄山多云，以剑拨开云层的意思。

   用这招剑法开路，当然可以！但这一剑只有攻，没有守，要冲进这样绵密无间的竿影如罩，扇影如山的战圈，如果只有开路的攻势，缺少以剑守护全身，乃是非常危险的事。

   这真是说时迟，那时快，狄明扬的剑光有如横澜席卷，涌到如笼似罩的一片竿影之际，立即爆出一阵密如连珠的“锵”“锵”剑鸣！

   公孙襄一看狄明扬冲过来，心中大喜，一时哪还待慢，大喝一声，摺扇使了一招“直破天门”，一道扇影，乘机里应外合，配合狄明扬的攻势，朝东海钓鳌客重重竿影猛攻过去，同时左手扬处，接连劈出三掌。

   他右扇左掌是分别攻出的，摺扇划起的一道白光，是专为破解困住他的如笼似罩似的竿影而发，志在破门而出，但他左手三掌，却是击向东海钓鳌客的身子，三记掌风，发掌时远近距离不同，方位也随着而异，（他攻上虽是直的，但扇招在展开的时候，身法步法都会随着变化），有如三块大石，前后衔接着朝东海钓鳌客不同的部位投掷过去。

   本来，是狄明扬仗剑冲入两大高手交手的战场，要有承接得住两大高手加起来的功力，才能架得开两人的攻势，如今公孙襄这一乘机里应外合，发出强猛的攻势，和狄明扬冲出来的方向相同，形势顿然改观，变成以两敌一的联手合击。

   东海钓鳌客武功虽高，也挡不住两人内外交击的一击，在一阵密如连珠的“锵”“锵”剑鸣声中，忽然呵呵大笑道：“狄少侠果然高明得很！”

   “嗒”的一声，钓竿在地上一点，一个人朝上疾飞而起！

   竿影，扇影，同时消散，一道人影腾空飞起，却在此时，另有一道人影也随着腾空飞起。

   大家都认得出来，稍前一个是东海钓鳌客，后来的人影却是公孙襄。

   公孙襄施展“平步青云”身法，追上东海钓鳌客，一道巨斧般的扇光乍发，拦腰横扫。

   东海钓鳌客钓竿一挥，朝他扇上压下，但听“嗒”的一声，竿扇交击，公孙襄左手迅疾拍出一掌。

   东海钓鳌客左手一抬，迎击过去，接着又是一声蓬然大震，两道人影才在空中分开，泻落地上。

   狄明扬早已站在两人中间，把长剑往地上一挥，拱拱手道：“钓鳌客前辈，公孙先生，两位现在可以住手了吧？”

   东海钓鳌客大笑道：“可以，可以，老夫现在不是已经住手了么？只要公孙先生不再偷袭老夫就行了。”

   公孙襄大笑：“在下几时偷袭你葛老哥了？方才你腾空而起，在下和你同时跃起，只能说是追击，岂可称之为偷袭？”

   狄明扬拱拱手道：“二位都不用说了。”

   然后朝大家做了个环揖，说道：“今晚公孙先生和诸位老哥哥，是本着江湖义气，给在下助拳而来，这份盛情，在下十分感激，萧老岛主是在下的前辈，田老哥是在下的老哥哥，这位钓鳌客前辈，又是家父，家母的大恩人，双方的人，不是在下的朋友，就是在下的恩人，如果今晚双方非分个胜负高下，两虎相争，必有一伤，不论伤的是哪一方，在下都是负疚良深，所以在下想恳求公孙先生，诸位老哥和萧老岛主，钓鳌客前辈，能否看在下薄面，在下不敢请求双方化干戈为玉帛，因为江湖恩怨，在下人微言轻，不是一句话可以化解得开，但至少今晚暂息争端，使在下不至为难，区区苦衷，务望大家多多体谅，在下就感激不尽了。”

   东海钓鳌客首先呵呵一笑道：“狄老弟，凭你这句话，老夫第一个答应，公孙先生，你如果有兴趣，咱们随时都可以动手，今晚不要使狄老弟为难了。”

   公孙先生大笑道：“好，好，连葛老哥都答应了，狄明扬是我公孙襄的小兄弟，区区哪得不答应？但今晚争端，是萧老岛主要向咱们讨回公道，咱们只是被指名应战的人，只要萧老岛主答应了，就可无事，不知萧老岛主意下如何？”

   萧姥姥道：“老身走火入魔之躯，还是狄相公救治的！狄相公说出来了，老身岂会不同意？好，今晚之事，咱们冲着狄相公就到此为止。”

   狄明扬连连抱拳道：“如此多谢老前辈、钓鳌客前辈、公孙先生，和诸位老哥了。”

   接着又朝沈公明等四位掌门人抱抱拳道：“为了在下要报雪父母之仇，劳动四位掌门人责临作证，在下特向四位掌门人敬致谢忱。”

   沈公明还礼道：“狄少侠不用客气”。

   东海钓鳌客大笑道：“好了，大家不用说了，四位和咱们一起走吧！”

   第十六章 大战双仙

   萧姥姥看了狄明扬一眼，问道：“狄相公令尊堂都在东海，老身觉得你应该随同钓鳌客去东海省亲，那就和老身一同走吧！”

   狄明扬喜道：“在下可以去么？”

   萧姥姥笑道：“老神仙隐居东海，不喜欢有人打扰，但有钓鳌客和你同去，你又是省亲去的，百善孝为先，谅老神仙也不会不允许的了。”

   狄明扬大喜过望，连连应是，回身就朝公孙先生抱抱拳道：“公孙先生，在下要去东海省亲，今晚蒙你仗义赐助

   公孙襄脸含笑容，没待他说下去，就截着道：“你我兄弟，何须客气，你睽违令尊堂已有六年，如今既然知道父母留在东海，又有钓鳌客陪你同往，自该前去省亲，父母重逢，这是可喜可贺之事。”

