     二 恐龙人类 

   凌晨一点二十分，占美在母舰的一间舱房内亲自为我煎了一客丑陋的牛排。 

   牛排看来甚不美观，酱酱汁汁更是有如弄错颜色的浆糊，但味道却比想像中好得多。 

   他的外形看来十分健硕，又有谁晓得，他的两条腿快要变得像是猴子一样？ 

   我锯牛排，他却在锯薯仔，而且锯得小心翼翼，仿佛唯恐把薯仔锯得不够齐整一样，我忍不住问：“是否打算把薯仔切得四四方方 

     产生一定影响。主要著作有《社会主义和共产主义》、《行动，用来代替积木？” 

   占美苦笑，并不太欣赏我的幽默感。幸好我也不在乎，他又不是个金发美女。 

   他又为我冲了一壶咖啡。 

   我把咖啡闻了又闻，好香。但我的视线，一直凝注着占美的脸，他居然像个害臊的小学生，垂下了脸。 

   我叹了一口气，终于问：“朋友，你有什么心事？” 

   占美的脸垂得更低，一张脸更是红了起来。 

   一个大男人，如此忸忸怩怩，我看在眼里，心中并不愉快。 

   好端端一位昂藏大丈夫，何以变得如此娘娘腔？莫不是他将会变成一头雌性的母猴？（母猴当然是雌性的，怎么连用词也忽然变得如此冗赘？怕不是受了这个洋人水兵的影响？） 

   我越瞧越不顺眼，倏然地把咖啡泼在地上：“你再不说老实话，再见！” 

   占美忙道：“不！洛会长！我……我要告诉你一个重大的秘密。” 

   我闷哼一声：“千万不要对我说：‘ILovEYOU！’” 

   由于他刚才的表现，忸怩得像个思春的女人，我实在不得不事先声明，万一他真的看上了我，此刻便该是叫他“闭嘴”的时候。 

   占美连忙摇头，道：“不！我爱上的是计安出小姐。” 

   听见他这么说，我不禁为之啼笑皆非，这个洋人水兵，就是为了这一点点小事，而不惜亲自煎煮牛排，向我这个东方人大事巴结？ 

   真是多谢他的牛排！多谢他的咖啡！多谢夹盛惠。 

   我也懒得听他诉说“单思”之苦，便从餐桌旁欠了欠身，站立起来，同时对他说道：“祝你在梦中可以见到心上人，但你必须知道，她是有夫之妇。” 

   我可以对他说的，只是这一点。 

   但实际上，计安出的底蕴，又岂仅只是有夫之妇那么简单？在深层领域里，她甚至肩负起改造那一群恐龙人的重大责任。 

   计安出是绝顶漂亮的美人，一直以来，我不得不承认，她美丽得难以言喻，甚至有着操控陌生人灵魂的特殊魅力。 

   她本身有一半恐龙人的血统，但却和恐龙人截然不同。 

   她并没有恐龙人的高度暴力倾向，也没有恐龙人的优越体能，她和金普特在进入恐龙人世界之后，将会是最脆弱的一对男女。 

   数年前，金普特在深层领域之内，曾经对我说过：“我们会结婚，在深层领域之内生儿育女，和所有恐龙人一起生活。” 

   又道：“我要把妻子和其他恐龙人一起分享。” 

   当年，我在“恐龙人”一书内如此描述—— 

   这句话在我脑顶“轰”声爆炸开来！ 

   这混帐的东西是不是疯了？计安出是他的妻子！是那样地罕见的美人儿！ 

   她并不是一座用忌廉杂果和面粉堆砌起来的蛋糕，又怎能跟别人分享？ 

   更何况是那些怪异诡异，甚至可说是丑陋恐怖兼而有之的恐龙人？ 

   金普特并不激动，但我激动。 

   人类传统的观念，令我为了他这句话而大动肝火，这是绝对不可以宽恕的荒淫行动。 

   但金普特接着却道：“每年一胎十婴，十年后她就是一百个恐龙孩子的母亲。” 

   我直跳起来：“什么？一胎十婴？你们在搞什么把戏？计安出的肚皮是橡皮制造的吗？” 

   金普特道：“不是橡皮，但比橡皮的性能更优越，一胎十婴，对她来说定必绰绰有余。” 

   我抡起了拳头，忍不住便要轰碎他的脸。但一直蜡像般纹风不动的老海蛇麦格却突然道：“为了大局着想，也只好如此了。” 

   我愣住，缓缓地回过头，盯着这老人的脸。 

   我吐一口气：“大局？什么大局？计安出若是大量生产恐龙婴儿，对未来的世界有什么好处？” 

   麦格没有回答，回答的人仍是金普特，他道：“经过改造的恐龙人卵子，其遗传因子里的暴力倾向大大减低，对于改造下一代的恐龙人，大有裨益。” 

   我挪动了一下身子，不自禁地张大了口在喘气。 

   金普特接着说道：“我们若要改变未来的恐龙人类，今天就要踏出历史性的第一步。凡事，总要由零开始的。” 

   这才是计安出的真正底细。 

   但我没有必要告诉占美知道。 

   我知道有关于计安出的“秘密”，远比占美的所谓“秘密”更多，也更重要。 

   占美只不过是对一个美丽的东方女子一见钟情，然后单恋之，暗恋之，只要说穿了，根本不能当作是一回事，要是为了这种小事而费神，恐怕难以对得起身体里的细胞。 

   我已决定离去，就算用三百条粗大的钢缆也绑不住。可是，占美接着而来的一句说话却是：“我们曾经在军事会议厅做爱！” 

   在那一瞬间，我感到连一双耳朵也直竖起来。 

   我缓缓地转过脸，冷笑着问：“你是说真的？” 

   占美立时举手作发誓之状，我立时制止，道：“不必了！我相信你的说话，但你根本没有告诉我知道的必要。” 

   我在谴责他，心里更有着一种难过的感觉。 

   在恐龙人的世界，她会和其他恐龙人做爱，怀孕，还可以说是为之伟大的目标而作出牺牲，但这一次却又怎样解释？ 

   占美并不是恐龙人，他只是一个航空母舰上的军官。 

   我很矛盾。 

   凭我的直觉，我相信占美的说话，可是，另一方面却又希望他在撒谎，根本就没有这一回事。 

   但不管事情真真假假，我已没兴趣（应该是不忍心）再听占美说下去。 

   我还是要离开这里。 

   可是，占美却又说出了一句令我冒火的说话。他道：“救我！” 

   他在向我求救，但我却立刻为之无名火起二千丈。我倏地揪住他的衣领，厉声喝骂：“也许你是一个说不出窝囊的大情人，但请勿在我面前讲风凉话！” 

   金普特和我很有渊源，这洋人水兵跟他的太太有染，就算我不想多管闲事，最少也不想听他继续绘影绘声地说下去。 

   我受不了这种间接式的侮辱。也许，我是个不合潮流的男人，但何谓之“合潮流”？是不是滥交？ 

   我发誓，只要占美再说出半句令我接受不了的说话，我会立刻让他尝试一下香港人的老拳滋味。 

   他还有话要说吗？ 

   有！他没有给我吓窒，他又再说出了一句令我完全无法接受的说话。 

   但我的拳头却轰不下去。因为他说：“是她强奸了我，而且已令我怀孕！” 

   我没有一拳轰向他，那是因为身体僵硬了，完完全全地僵硬。 

   他暗恋计安出，只是小事。 

   他和计安出做爱，也不能算是一桩天大的事情。 

   但他最后这两句说话，却真是混天下之大帐，简直是他妈的疯狂加十级岂有此理！ 

   女人强奸男人，难度是存在的，但不能说绝对设法子可以成事。 

   但女人令男人因奸成孕！这算是什么样的逻辑？太荒谬了，简直比天方夜谭还更不可置信。 

   我若是金普特，说不定此刻已出手杀了他。但我不是金普特，计安出也不是我的妻子。我只不过是面对着一个撒谎大王，又或者他可能已经神经分裂，变成了一个没法子可以自我操控的疯子。 

   我牢牢地看着他，隔了很久，才道：“我去叫军医来，给你一些镇定剂。” 

   占美用力摇头，大声叫道：“我很清醒！我很冷静！我说的都是真话！” 

   我已太不耐烦，一手把他推开：“你有什么报告，直接向舰长提出，失陪了。”我真的要走了，甚至已打开了舱门，但也就在此际，他竟然从我背后一拳直轰过来。好极了，我早已手痒，难得这笨蛋在拳轰“魔术玻璃”之后又一伟大杰作，居然向惊奇俱乐部始创人兼会长，发出了类似“偷袭珍珠港”的攻击行动。他奉上的是左直拳。这一拳，直则直矣，但速度平平，纵使力足开碑，在我眼中只能算是儿戏。我只是右肩一沉，身子略斜半尺，已把这一拳轻易闪避。来而不往非礼也，“叭”的一声，我已闪电般一掌劈在他的小腹上。按照常理，我这一掌决不会太轻。一来先撩者贱，打死无怨，二来此人并非弱小之辈，要是“断斤论秤”，他最少比我重二三十公斤，要是不好好给他一记“港式如来神掌”，再缠斗下去，可不太有趣。 

   可是，到了最后关头，我不知如何，竟然把掌缘上凶猛的劲道，硬生生收回了一大半。 

   理由何在？我竟是莫名其妙……难道……难道我竟担心占美是否已变成了一个“孕妇”吗？ 

   不！这是绝不可能的，他是个男人，就算万一怀了孕，也只不过是一个“孕男”而已！ 

   孕男！这个词汇，恐怕在全世界任何文字的词典里，都不可能找得着吧？ 

   姑勿论怎样，我这一掌并没有给结实实地击在占美的小腹上，理由很不是味道一一那是因为我忽然恐防占美的小腹已产生了某种变化，变成了腹大便便。 

   这种担心，算不算是杞人忧天？ 

   当然算！……可是，也就在我稍为迟疑之际，占美粗大的手掌已把我右腕扣住。 

   要是他这一扣的动作，是出于武学上的攻击，那么，我敢保证他在三秒之内，立刻就得鼻青脸肿兼且胃抽筋！ 

   但凭我临阵多年的经验，我敢肯定，他这一扣之势，绝不是恶意的攻击行动。 

   他只是要扣住我的手！ 

   我要摆脱他这一扣之势，自然是易如反掌的，但我并没有这样做。 

   我越来越是感到，在占美的身上，确然出现了一些匪夷所思的变化。 

   别的姑且不谈，最少，他现在的两条腿，就已经跟原来的他，产生了极其怪异、甚至是说不出可怕的变化。 

   他似是正在蜕变，由一个人，渐渐地演变成了一只长相滑稽的猴子。 

   但整件事情，并不滑稽，只能说是恐怖。既然连这样怪异的事情都可以发生，又有什么怪事不可以在他身上接踵而来？ 

   我并不是个老顽固，而且在某个程度上，甚至应该是个思想十分前卫的年青人。 

   也许，在若干年之后，我会变得老气横秋，不愿意接受与常规违勃的“新人新事”，但在目前，我并不如此。 

   我盯了占美一眼，占美也凝注着我，一脸都是恳求的神情。终于，我心软了，看来，他的确有求于我。 

   他扣住我的手，若然在场有第三者目击，恐怕很难会明白他的意思。 

   但我明白，完全明白。 

   我不期然地叹了口气，终于伸手按在他的肚皮上。 

   他穿着的衣衫，相当松宽，从外表看来似乎没有什么异状，但等到我伸手一摸之后，就发觉他的肚子，比想像中大得多。 

   这个也还罢了，当我在他肚皮上摸了几秒钟之后，更赫然发现。他肚子里有种东西，正在乱踢乱动。 

   虽然本人未婚，但却也曾经有过把手掌抚摸在孕妇肚皮上的经验。（其间琐碎细节，恕不补述。） 

   占美肚皮内那种乱踢乱动的现象，竟然和那些怀胎七八个月的孕妇，一模一样！ 

   但那到底是怎么一回事？霎时之间，我是没法子可以弄清楚的。 

   只得皱皱眉，无可奈何地又再坐下来。 

   占美再冲一杯咖啡，我呷了两口，呷而不知其味。 

   似乎咖啡的味道忽然有点古怪。但再古怪，又怎比得上占美的肚皮？ 

   我深深的吸一口气，道：“你说……是计小姐强奸你的？当时有其他人在场吗？” 

   我明知道九成九九没有，但还是禁不住有此一问。 

   占美立刻摇摇头。他答：“没有其他人，事发地点，就在那军事会议厅之内，那时候，那里还没有猴子，也没有玻璃，只有她和我。” 

   我道：“男人强奸女人，那是比较容易理解的，但你怎么肯定，当其时是计小姐把你这个身高超过一米九零的大汉强奸？” 

   占美道：“是她说的。” 

   “什么？”我怪叫起来，“她说的？这究竟只是说说？还是真有其事？” 

   占美也在怪叫，但他的怪叫声，却像是一只受了创伤的野兽：“我承认，我对她一开始的时候，便已很有好感，但这并不等于我立刻就想跟她做爱……可是……她却告诉我：‘我现在就要把你强奸！’初时，我以为她只不过是说说笑，但后来……她竟然是认真的！” 

   “你有没有反抗？” 

   “有！” 

   “反抗强烈吗？” 

   “那……那可不算是太强烈，只是感到很不自在，因为……我是个现役军人，而且事发的地点，就在我现时正在服役的一艘母舰上。”占美作出这样的解释。 

   要是此刻正在军事法庭展开审讯，占美这种解释，恐怕不太容易被接纳。 

   但我并不是那些军事法庭上的蠢猪，我拥有超乎常人的判断能力，而且，对于计安出的了解程度，我自信比世上绝大多数的人更深刻。 

   最少，我知道她在什么地方出生，她的血统，她的丈夫，以至是她在恐龙人世界里曾经担负过怎样的艰苦任务。 

   平情而论，她本是一个伟大的女性。 

   影坛上、政坛上都有不少“奇女子”，但照我看，再奇的奇女子，也远远比不上计安出。 

   我又继续喝咖啡。 

   喝的是咖啡，想的是十万八千里以外的种种奇人怪事。 

   我在想：“金普特怎么忽然跑到我的老巢去？他不是也该和计安出在深层领域之内吗？……但如今，计安出溜了出来，她在非洲这边掀起连场怪事，是否她的丈夫也和她一般，有着某种不可思议的遭遇？” 

   这对夫妇，忽然双双离开恐龙人世界，究竟是主动的？还是被动的？ 

   这一点，很值得研究。 

   可是，在目前阶段之下，我可以“研究”的，似乎就只有军事会议厅的一块玻璃，一群猴子和眼前这个“因奸成孕”的航空母舰冰库主管。 

   照日子推算，占美给计安出“强奸”，才只不过是数天前的事，要是以一般正常的强奸案件计算，纵使已然受孕，也决不可能在肚子里弄出一个如假包换的“大头佛”来。 

   但此事决不可以常理度之。 

   若以常理度之，此案根本不可能成立。 

   ——个西方大汉，给一个柔弱的东方女子强奸，结果大汉因奸成孕…… 

   这算是什么样的笑话？ 

   坦白说，就连我也想不出一个所以然来。但有一点，我是可以肯定的——计安出这位漂亮的女士，她是越来越不比寻常了。 

   咖啡已喝完，但问题并未解决。 

   在我所有历险生涯中，什么样稀奇，古怪的事都见识过，但对于这一桩怪事，恐怕我能够做到的事情，绝不会比一个普通的妇科医生更多一点点。 

   事实上，占美如今最需要的，是一个妇科医生。 

   但我应该怎样对他说呢？ 

   我只好首先问占美：“你认为我有什么地方可以帮忙的？” 

   占美不假思索，立时道：“帮我离开这艘母舰，然后再想办法！” 

   我立刻大摇其头，“这是不可能的，第一，我没有这种权力，第……” 

   “不！这次你一定要救我！”占美差点没跪了下来，“我知道你是个怎样的人，要是连惊奇俱乐部的会长也不能把我救出险境，恐怕就算总统先生来到这里，对我也是爱莫能助！” 

   我皱了皱眉，道：“难道你认为，这艘母舰真的会被炸沉？” 

   占美道：“虽然，我真的爱上了计小姐，但她不是个人！” 

   “不是个人？那么，你认为她是什么？” 

   “魔鬼！甚至是魔鬼中的魔鬼！” 

   我不能怪他有这种想法，但我不同意。我道：“对于这位计小姐的来龙去脉，你所知道的恐怕是少得可怜，但无论她在这艘母舰上做过什么样的事，都并不等于这就是她的本来真面目。” 

   占美却还是不住的摇头。“不！事情太诡异了；我爱她是一回事，但我不愿意为了一个这样的女人而牺牲以后的日子，洛会长，你明白吗？” 

   我又再苦笑起来：“阁下已说得如此清楚，我又怎能不明白？可是，你是一个军人，无论在这里遇上什么样的怪事，也该向舰长报告，由他来决定应该怎办才对。” 

   占美差点没哭了出来。 

   他道：“我们这位舰长，他自己也是自身难保，要是他有能力可以解决一切，也不会万里迢迢，请求你到这里来！” 

   我叹一口气。 

   占美的说话，倒不是强辞夺理。但我认为，要是在这时候带着他离开母舰，连尼少将那边又怎样了？是否对他说一声“对不起”，表示自己无能为力了，所以趁早拍拍屁股，顺便把你的一个属下也带走 

   当然，我绝对可以这样做，但这却也绝不是我做事的一贯作风。 

   我不在乎别人怎样看自己，但却很介意自己晚上睡觉的时候，是否问心有愧？ 

   论交情，无论是连尼少将也好，眼前这个开始“腹大便便”的“孕男”也好，对我来说都只是泛泛之交。 

   就算这两人快要给拉去打靶，于我而言，都只不过是无关痛痒的小事。 

   不是我生性凉薄，而是这个世界，本来就是天天都死得人多。 

   不是天灾，便是人祸，要关心也关心不了太多。 

   纵使存心行善积德，也无能为力一揽承包，见人便救。 

   然而，我之所以来到这艘母舰，全然是因为方维梦的三言两语。 

   要不是她，我怎会来？ 

   既已来到此地，又怎能在事情尚未解决，甚至是尚未明了之前，便一溜了之？ 

   倘若如此，将来怎样面对方维梦？ 

   维梦。 

   梦。 

   我的梦…… 

   占美已把我当作是他的上帝。 

   但我告诉他：“我比你在更早之前认识计安出，她的丈夫更是我的老朋友，在这里的事情尚未水落石出之前，我是不会贸然离去的，要是她真的把这艘母舰炸沉，也绝不只是你一个人的事，你明白吗？” 

   我是以其人之道，还治其人之身。在顷刻之前，他曾问我：“洛会长，你明白吗？”现在，我这个洛会长也要反过来问问这位“孕男”：“你明白吗？” 

   但愿他明白。 

   纵使他不明白，我也是爱莫能助的。但我接着又对他说：“虽然，目前我不能就此离开母舰，但只要事情有进一步的发展，我一定会想办法和你离开这里，为你的‘腹中肉块’作出妥善安排……” 

   说到这里，就连我自己也有着啼笑皆非之想。可是，事情并不好笑。 

   究竟计安出在占美身上做了些什么手脚，我实在完全无法明了，只知道占美已变成了双重怪物。 

   他的下半身已渐渐变得像个猴子，而肚子里却极可能怀着一个胎儿，原因是他在数天之前，给一位绝顶美丽的东方女子强奸！ 

   真是连想想也快要发疯。 

   占美所感受到的压力以至是恐惧感，我是不难想像得到的，但目前，我真的无法就此将他带走，把这艘母舰上的种种怪事抛诸脑后。 

   毫无疑问，占美的生理结构，已给某种神秘的力量完全改变，但真实的情形怎样，恐怕无法就此有所定论。 

   要是“因奸成孕”，受孕者是计安出，那是容易理解的，但真实的情况，竟是偏偏相反，这便牵涉及许多不可思议的“生命之谜”。 

   别说我只是一个普通人（在这情况之下决不可以超人自居），便算是一个经验丰富，成就杰出的医学家，恐怕也很难在短时间之内解释一切。 

   我已给了占美一个很明确的答案，他脸上的表情，显得颓丧而失望。 

   我也不打算安慰他。 

   他并不是老弱妇孺，他是个军人，一个堂堂男子汉。纵使，他在忽然之间怀了孕。 

   他不再说话。 

   他沉默，但我却另有见地。 

   我神情肃穆地对他说道：“虽然，计小姐那边有什么样的计划，我还没有机会一一弄清楚，但最少有一件事，你和我都是很明白的说到这里，我故意顿了一顿，冷冷地看着占美有什么样的反应。 

   占美眉毛扬了一扬，忽然叹一口气道：“我明白，连尼少将的处境，几乎和我不相上下，唯一有所分别的，就是他没有怀孕。” 

   我耸了耸肩，道：“他没有怀孕，大概是因为他比不上你那么年轻、那么英俊。” 

   在此时此地，我绝对没有兴趣也没有必要拍他的马屁，我说的都是事实。 

   撇开是否英俊不谈，占美最少远比连尼少将年轻，那是绝对毋庸争议的。 

   作为一个产妇，年纪太大一定不佳。 

   同样地，假设将来真的有个男人可以在地球上产下婴儿，那么他的年纪当然也是不宜太大的。 

   高龄产妇固然不佳，高龄产男也一定比不上年青力壮的小伙子。 

   所以，计安出选择的对象，只会是占美，而不会是连尼少将。 

   我的分析，占美无法不认同。接着，我继续向他展开游说工作，道：“正是同病相怜，在现时情况下，连尼少将绝对值得你的信任，而且，他一定会毫无保留地帮助你渡过难关。” 

   最后那一句话，我特别加强语气。 

   但实则上，我只能相信连尼少将会毫无保留地帮助占美，至于是否可以渡过难关，未免是言之过早。 

   占美不是傻瓜，但他再也没有别的选择余地。 

   我默然半晌，然后才接道：“我们一起去见少将，我保证，这将会是我们三个人之间的秘密。” 

   说到这里，我的语气又再更加强调，务求尽量稳定占美的情绪。 

   但我是狡猾的。 

   当我说出这句话的时候，我已断定，这绝对不只是我们三个人的事。 

   最少，还得让另一个人知道…… 

   那是舰上的军医。 

   要是这艘母舰上有女子军人，更妙。 

   干脆找个妇科医生来检查检查好了。 

   当时，我以为自己最少会在这艘核子航空母舰上逗留三两天。 

   但事实不然。 

   我是在不足两小时之后，独自驾驶着战机离去的。 

   此乃后话，暂且按下不提。 

   凌晨两点半，连尼少将没有睡，他在甲板上呆若木鸡，在他身边，是黑漆而谧静的汪洋大海。 

   月儿弯弯，疏星在云层间若隐若现，我带着占美来到他面前。 

   连尼少将的脸像块木板，眼神并不如白昼时那么坚定锐利。 

   一个心事重重的人，几乎全身上下都是破绽，要是把这样的一个人摆放在武侠小说的世界里，一颗脑袋很难保得住十二个时辰。 

   但总算他不是一条给白蚁蛀空了的废杉，他一看见我和占美走过来，便精神抖擞，连腰板也挺得笔直。 

   占美向他敬礼。 

   他回礼，然后问：“有事找我？” 

   我不转弯抹角，开门见山直言来意。 

   我用最简短的叙事方式，使连尼少将在最短时间之内，明白了一桩发生在占美身上的怪事。 

   连尼少将没有半信半疑，经过一连串怪事发生之后，就算我现在告诉他将有满天神佛从天而降，在这条跑道上开派对跳舞，他也会相信个十足十。 

   这样也好，最少，我无须浪费唇舌。 

   处理这等不可以常理度之的怪事，最好的方法就是直接深入了解，切忌迂回行事，以致越来越更复杂，甚至是搞得离题万丈。 

   “舰上有妇科医生吗？”我问。 

   占美一听见我这样说，喉咙里发生了迹近乎呻吟的叫声来。他若是小高，我会立刻喝令他：“闭嘴！” 

   连尼少将立时回答：“岩士唐医生曾经是一位出色的妇科医生，他对医学上，人体生理结构上的认识，十分全面。” 

   我连连点头，道：“如此甚好，我想单独和岩士唐医生讲几句说话，可以吗？”连尼少将明白我的意思，道：“当然可以，洛会长绝对可以放心，岩士唐医生医德上佳，而且对病人的一切资料，永远保守秘密。” 

   “好极了，这的确是一个非同小可的秘密。” 

   就是这样，我把占美送到岩士唐医生手里去。 

   究竟在占美的身体里，发生了什么样的变化，相信很快就会有初步的答案。 

   当占美正在接受军医检查的时候，有电话找我。 

   连尼少将亲自把电话递过来，我一接听，立刻就听见了小高的声音。 

   上次我听见他声音的时候，他正在优哉悠哉地享受我的珍藏佳酿。但这一次，他的声音却像是正在给一只吸血僵尸捏住了脖子。 

   “快回来！……快快回……来！……”他的声音，竟然充满着惊惶之意。 

   我暗骂了一句，这不是东西的东西怎么越来越是窝囊了！ 

   但听见他惊惶失措的嗓子，我多多少少也感觉得到在香港那边，的确发生了一些严重的事故。 

   最少，是小高认为十分严重的事情。 

   平情而论，小高并不是个胆小如鼠，浑没点见识之徒，尤其是在最近这几年，经过他岳丈“青竹老人”司徒九的指点教诲，他在处事的手法，以至是心智胆色，都比结婚之前的小高，进步良多。 

   想不到忽然会听见他这种大惊小怪的呼叫。 

   我只好尽力稳定他的情绪：“别紧张，有什么话，慢慢说出来。” 

   小高似是吞了一口口水，然后才道：“我现时……正在天星码头旁边……海水不见了！所有的海水都不见了！……” 

   他的说话，我每一个字都听得很清楚，但他说话的意思，我却是无法明白。 

   就连我也不禁为之怔呆了好一阵，才能接着问：“什么海水不见了，你可以说得清楚一点吗？” 

   小高道：“维多利亚海港的海水，已给抽干，所有大大小小船只，都搁置在海床之上，没有海水……当然也没有船只可以在海面之上航行……” 

   我呆住，完全呆住。 

   怎会有这种事？小高是不是喝醉了？又抑或是他忽然之间疯掉？ 

   要是维多利亚海港的海水，竟然会给“抽干”，那么，到底是什么样的景象？ 

   有这种可能吗？ 

   当然不！绝不！要是一个水塘，甚至是一个储水量庞大的储水库，给某种神秘的力量（或者是机器之类的东西），把里面的水抽干，还可以作出某种程度的推想，最少，水塘，水库给抽干了水，是不会立刻有大量水源加以补充的，那么，“干涸”之说，最少可以成立。 

   但维多利亚海港，并不是水塘，储水库。 

   基本上，它是一个海港！ 

   在它的东面，是鲤鱼门，濒临的是太平洋。 

   在它的西面，是大屿山一带水域，也同样有滔滔不尽的海水。 

   纵使真的有某种力量，可以把维多利亚海港的海水抽干，但海港外的海水又怎样？难道会有两道巨闸从天而降，足以阻隔着这些海水不流进来吗？ 

   那是绝对不可能的事情。 

   所以，我的结论，是小高喝醉了！又或者是他真的疯掉了！ 

   可是，也就在此际，我又再想起了金普特曾经讲过的说话。 

   他曾经这样说：“我也很想和你会合，但时间来不及了，再过几分钟，他们就会把海水抽干。” 

   之后，我们的通讯突然中断。 

   当时，我不明白他的意思，到了现在，我终于明白了…… 

   但我明白了什么？是否等于小高的说话，已成为了活生生的事实？ 

   这当真是非同小可的大新闻。 

   无论是在任何情况之下，产生了那样的现象，都肯定是轰动全球的头条新闻。 

   我正想再问清楚一点，但很可恶，电话又给某种来历不明的电波所干扰，情况就和上次一模一样。 

   上一次，我还不觉得怎样，但到了这一次，我已忍无可忍。 

   我要立刻回香港去！ 

   但我这个念头，很快又给另一个念头所取代。 

   小高是我的好朋友，在一般情况之下，我是不应该也没有必要怀疑他的说话的，但在此际，真是非常时期，就算我非要回香港不可，最少也该进一步了解在香港那边的情况。 

   在母舰之上，有最先进的通讯器材，对于卫星电视的接收能力，更是一清二楚。 

   我要查探香港那边的新闻消息，那是轻而易举之事。 

   要是维多利亚海港真的发生了这样的变故，应该会是轰动之又轰动的头条新闻。 

   画面接收情况上佳，我在荧幕上看见了香港。 

   此时此地的香港。 

   画面所播放的，是维多利亚海港。 

   一个完全没有海水，只有满是垃圾和大大小小船只的海床。 

   从高处俯视下去，这海床简直已变成了一个可怕的噩梦！ 

