    二七 

   王大同关上了门，祖天开在门外又徘徊了片刻，这才去休息，当晚，自然睡得不好，到了第二天，王大同已像是什么事也没有发生过，可是祖天开不放心，琢磨了三天，想出了他认为王大同情形那么可怕的原因，这才想到找卫斯理来帮忙！

   祖天开的叙述完毕，他摊了摊手，表示一切都已经说完了。

   卫斯理向白素一扬眉，意思是问：“你还要出马去跟踪新娘子？”

   白素皱着眉，不理会，自顾自道：“这样说来，王医生是知道新娘子来历的了？”

   祖天开点头：“是，宝镜显灵，他看到了。”

   白素又道：“照当晚的情况看来，新娘子的来历一定可怕之极！”

   几个人听了白素的分析，一起点头。

   白素问：“那么，他有没有表示要取消婚礼，或是减少和新娘子见面？”

   祖天开摇头：“没有，婚礼筹备得热火朝天，他们还是每天见面！”

   白素笑了起来：“那你就不必担心了，他知道了新娘子的秘密，还愿意娶她，你还担心什么？”

   祖天开搓着手：“我总觉得很不妥贴——有一句话不知该不该说，新娘子若是什么妖精，那当然有迷人的本事，大同受了迷惑——”

   卫斯理笑了起来：“我可不是大法师，没有捉拿妖精的本领！”

   白素却道：“老爷子，我明白你的意思了，该做的事，我还是替你去做，你放心！”

   祖天开大喜过望，又连连拱手，临走时又恭维白素：“新娘子虽说好看，可是和白姑娘你比，就不如多了，看到了白姑娘，就不会叫人想到妖魔鬼怪什么的！”

   卫斯理哈哈大笑：“谢你这番话，我第一次看到她，想到的是天上的仙女！”

   祖天开“啧啧”连声：“一定，那是一定的！”

   千穿万穿，马屁不穿，白素的笑容，登时璀璨如阳光。送走了祖天开之后，两人商议，先是卫斯理问：“你真要管这闲事？”

   老蔡听了不乐：“卫哥儿，你帮了开叔的忙，就等于帮了我的忙。”

   卫斯理苦笑：“王大同已经知道了李宣宣的秘密，仍然心甘情愿娶李宣宣为妻，他又不是小孩子，外人似乎不必多事了！”

   白素扬眉：“了解一下情形，也没有损失，况且，一个没有来历的人，多么有吸引力，这还是卫斯理的行事方式，怎么卫斯理本人反倒试图阻止？”

   卫斯理无话可说，确然，一个“没有来历”的人，是值得追索的！

   （早些年，女侠木兰花曾追索过一具没有来历的怪尸。）

   （近些年，年轻人和他的公主，追索一个没有来历的美女追进了“神话世界”之中。）

   卫斯理摊了摊手：“有需要我帮助的话，请告诉我，我会尽力。”

   白素竟然立即就道：“有，想以记者的身分接近李宣宣，请你安排一下。”

   安排一个大报记者的身分，让白素去接近李宣宣，是十分容易的事。

   可是事实上，那种安排，被证明一点用都没有。李宣宣听电话，一听到白素自报姓名之后，呆了一秒钟，她并没有问“你就是那个白素”，而是问：“卫夫人？”

   白素也呆了一秒钟：“是！”

   李宣宣笑了一下：“看来我不能拒绝，请你定时间地点，我一定来。”

   白素订的时间地点是第二天下午，在卫斯理的住所。下午，当李宣宣翩然而来的时候，两个美人互望了相当久，才热烈地握手，看来，她们互相都很喜欢对方，至少不会有抗拒感。

   那天卫斯理不在，老蔡探头探脑，打量了个够，后来在见到了卫斯理之后，发表他的意见：“可真是个美人儿，倒也不像是什么妖精。”

   白素开门见山：“我其实是假托了记者的身分的！”

   李宣宣笑：“其实，堂堂卫夫人，想要见我，也不必假托任何身分！”

   白素的话更直接：“恭喜你，快结婚了，人家都说你的身分神秘之至！”

   李宣宣叹了一声：“其实也没有什么神秘，只是一来，不愿意提起往事——人总有点伤心往事，是绝对不想提起的，是不是？”

   她在那样说的时候，一双黑白分明的大眼睛，望定了白素，眼波盈盈之中，大有凄苦的神色，极惹人同情。

   再加上她的话，恰好触动了白素内心深处的一桩极大的伤痛，这件伤痛的事，白素和卫斯理都将之埋在内心最深处，用鲜血凝成块，封了起来。

   可是无论怎么不提起，想全部忘记，那也是不可能的事，所以这时李宣宣这样说，白素的心头，一阵绞痛，连太阳穴下的血管，都跳动得剧烈。

   （白素和卫斯理埋藏心底的大伤痛，最近终于爆发，结果皆大欢喜。凡是熟悉他们的朋友，是应该都知道的了，不必在这里多说。）

