    三〇 

   白素只是道：“什么叫‘像是有人’？有就是有，没有就是没有！”

   祖天开伸手抓头：“有几次——两三次，他听电话到一半，就用力摔下电话，现出很害怕的情形。而且，电话一定再响，他不听，也不让我接听。问他，他就说没有事情发生，可是我从小看他长大，他不说心里话的那样子，我如何会看不出来？”

   这几句话，倒是完全可以相信，王大同的一举一动，自然都瞒不过开叔的眼睛。开叔又迟疑地道：“事情，好像和新媳妇有关。”

   白素听得开叔那样说，也有点紧张：“怎么会和宣宣有关呢？”

   祖天开吸了一口气：“有一次，大同在重重摔下了电话之后，新媳妇恰好从楼梯上走下来。大同就冲着她叫：‘求求你告诉他，别再向我追问什么，我真的不知道，什么也不知道！’”

   白素不由自主，直了直身子，因为王大同的这种行动，十分不正常，她问：“宣宣怎么说？”

   祖天开再吸了一口气：“新媳妇一听，就站在楼梯上，我隔远看去，也可以看到她脸色了白，她什么也不说，就那么站了一会，转身就上了楼。那一晚，他们本来是准备去参加一个宴会的，都打扮好了，后来就没再去！”

   事情听来更不寻常了！

   当白素把这种情形，转述给卫斯理听的时候，卫斯理忙问：“后来怎么样？”

   白素笑：“你怎么像小孩子听故事一样？第二天，就好像什么事也没有发生过。”

   卫斯理和白素，作了好几个设想，都不得要领，卫斯理提议：“你和李宣宣是好朋友，不妨去问问她！”

   白素面有难色，卫斯理献计：“可以旁敲侧击，不必开门见山！”

   白素果然去旁敲侧击了一次，可是一点结果也没有，李宣宣的回答是：“哦！那次宴会！我忽然头痛，就没有去，反正几百人的场合，多几个人少几个人都不要紧。”

   卫斯理和白素，早就知道王大同有神秘的电话，在向他逼问什么，比陈长青、小郭和黄堂在护士口中得知有这种情形早得多。

   那一次，白素曾嘱咐祖天开，继续留意是不是还有这种“电话恐吓疑案”，但却没有结果，猜想，是由于祖天开留意时着了痕迹，电话就不来了，或是打到医务所去，和利用了王大同的无线电话。

   在惨事发生前的一晚，祖天开曾和老蔡用电话联络：“请转告卫哥儿夫妇，大同的情形很不对，昨晚在小书房，踱了一夜的步，我看事情和新媳妇有关，他不住叫她的名字！”

   祖天开可以牺牲自己的时间，去留意王大同的一举一动，卫斯理和白素不能。

   所以，当老蔡把这几句话，转到卫斯理的耳中时，惨事已经发生，只是老蔡不听电台，所以还不知道！

   卫斯理一听到了王大同医生驾车闯了那么一个大祸，先是陡然一怔，接着，连连顿足。卫斯理感到自己疏忽了——祖天开一再表示了他的忧虑，可是他从来也没有重视过。

   现在，已证明了祖天开的忧虑正确，可是那是什么样的代价之下才得出的证明。

   卫斯理当时，正在一家私人会所中，和几个朋友相聚，他立即打电话给老蔡：“快联络祖天开，请他到我住所来，如果他不说什么，你也别对他说什么！”

   老蔡显然不明白卫斯理这样吩咐是什么意思，他在电话中道：“开叔昨天来过，说了一些话——”

   他就在电话中，把祖天开所说，王大同的情形很不对劲这一节，向卫斯理说了一遍，听得卫斯理又连连顿足——如果祖天开来的时候他在，那就可能事情和如今不同。

   他飞车回到住所，一进门，已看到了祖天开，祖天开的面色难看之极，卫斯理进去的时候，他正在拍桌子，对着老蔡大骂：“那妖精，那妖精竟不让我到医院去看大同，哼，要是叫我查出，大同是叫她害的，我要把她活活烧死，烧得她吱吱乱叫，现出原形来，看看究竟是什么妖精，在人间作怪！”

   祖天开咬牙切齿，一口气骂下来，声若洪钟，卫斯理来到了他的身侧，看到他面肉抽搐，双眼之中，像是要喷出火来。

   他一见了卫斯理，神情更怒，厉声问：“是不是那妖精害的？”

   卫斯理明知故问：“你说的是哪一个妖精？”

   祖天开张大了口，喘着气：“还有哪个？”

   卫斯理叹了一声：“你先别冲动，她现在在什么地方，在医院？”

   祖天开点头：“是，我和她一起赶到医院，她却不让我见大同，那些鬼医生也帮着她赶我走，哼，说不定就是串通的，是怎么样？说是大同驾车撞死了几个人，自己也受了重伤。”

   刚才在车中，卫斯理已通过一些朋友，知道了比新闻报导更多的资料，他择要说了，又和白素联络，请她立刻回家来。同时，他对祖天开道：“我是医生，也会赶你走。受重伤的人要静养，哪里容得你大呼小叫的，而且，她是大同的妻子，是大同最亲的亲人，就算你是大同的亲爷爷，也亲不过她。”

   祖天开怒道：“谁说的？还有伦常纲纪没有，亲爷爷也不如一个外头讨来的女人，你们这种新派规矩，就是天下大乱的原因！”

   卫斯理知道要向祖天开解释明白，只怕要三年五载时间，所以他也提高了声音：“总之，她绝对有权不让你接近大同。你不能因为这一点，就说她是妖精！”

   祖天开胸脯起伏，呼哧呼哧地喘气：“总之，大同出事，是由她而起的，昨晚，大同一夜没睡，叫她的名字！”

   卫斯理问：“那时，她在什么地方，在做什么？”

   祖天开闷哼一声：“睡觉！出来看了一次，也没有把耳贴在门上，听大同有什么动静。”

   卫斯理这才明白，王大同在小书房中，叫李宣宣的名字，是祖天开把耳朵贴在门上听到的，他立时问：“你还听到了些什么？”

