    三一 

   从说书人的角度上看，他们最喜欢说的是《三国演义》、《水浒传》、《七侠五义》、《忠列传》等，檀木板一拍，大可以慷慨激昂，大江东去；最不喜欢说的应该是《镜花缘》、《红楼梦》等，试想，林妹妹的孤独悲伤、多疑、小性子，让说书人如何张得了口？而薛大姑娘的一句“问孟光几时接了梁鸿案”，又让说书人如何回答呢？

   在三剑侠中，古龙的作品最不好“说”。他也讲故事，可他的故事是这样讲的：

   “天涯远不远？”

   “不远。”

   “人就在天涯，天涯怎么会远？”

   “明月是什么颜色的？”

   “是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”

   “明月在哪里？”

   “就在他心里，他的心就是明月。”

   “刀呢？”

   “刀在他手里！”

   “那是柄什么样的刀？”

   “他的刀如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁，有时一刀挥出，又仿佛是空的！”

   “空的？”

   “空空蒙蒙，缥缈虚幻，仿佛根本不存在，又仿佛到处都在。”

   “可是他的刀看来并不快。”

   “是的。”

   “不快的刀，怎能无敌于天下？”

   “因为他的刀已经超越了速度的极限！”

   “他的人呢？”

   “人犹未归，人已断肠。”

   “何处是归程？”

   “归程就在他眼前。”

   “他看不见？”

   “他没有去看。”

   “所以他找不到？”

   “现在虽然找不到，迟早总有一天找到的！”

   “一定会找到？”

   “一定！”

   ——《天涯·明月·刀》

   这样的文字，是在进行有奖问答呢？还是两个学禅不精的人在试打机锋？看官自己想象吧。反正说书人肯定会摇头摆手去拒绝。

   还有些是这样的：

   火花！

   两人目光相遇，竟似激起了一串串火花。

   一串无形的火花，虽然没有人的眼睛瞧得见，但每个人的心里都能感觉得到。……

   只听上官金虹一字字道：“你的刀呢？”

   这人的手一反，刀已在指尖。

   小李飞刀！

   手，出奇的稳定，就像是已完全凝结在空气中。

   手指纤长，有力，指甲修剪得很干净。

   ——《多情剑客无情剑》

   这样的描写用作拍电影或电视剧还差不多，用来说书，肯定会让读过原著的读者觉得惨不忍听，因为说书人大都无法表述其中的味道，只挑能“说”的来说了。

   曾经有过这样的先例，某电台播讲古龙小说，引来一片嘘声。

   反正是难煞了说书人，亦烦死了听书人。

   金庸的作品是一半对一半，能说的非常好说，不好说的也要迫使说书人花费很多心思。因为金庸作品牵涉的知识面非常广博，心理描写又迂回曲折，妙笔生花又灵动异常，这些都是对说书人的考验。

   让我们看看《天龙八部》第四十四回的一段描写：

   见了他（段誉）如此情急模样，不用他再说什么话，钟灵自也知道在他心目中那个王姑娘比之自己不知要紧多少倍。她性子爽朗，先前心中一阵难过，到了这时已淡了许多。倘若王语嫣和她易地而处得知自己意中的人移情别恋，自必凄然欲绝；木婉清多半是立即一箭向段誉射去；阿紫则是设法去将王语嫣害死。钟灵却道：“别起身，小心伤口破裂，又会流血。”

   这本来是写钟灵的，却把另外几个喜欢段誉的少女带了出来，且用一句话就把她们各自不同的心性脾气都活灵活现地描绘了出来。饶是金庸能一笔并写，说书的一张嘴能说得过来吗？还有那么复杂的关系，七缠八夹的，什么时候才能说清楚？

   梁羽生的作品则不同，本来就在中国叙事文学传统的讲、唱艺术中汲取了养分，又经过了自己独具一格的创新，形成了几乎无人能与之匹敌的特点：通俗之中存清雅，丰实之中见单纯。

   论奇崛，他不如古龙；论博大，他不如金庸；但论典雅，古龙和金庸都不如他。

   他的作品中露出的“大漠孤烟直，长河落日圆”的意境，最易为一般的读者接受。

   本来烟不可能是直的，落日也不可能都是圆的，但在特定的环境下，烟和落日就是那个样子。这在《红楼梦》中，曹雪芹早就精辟地阐述过。

   梁羽生的作品就是这种感觉：开初觉得不是这个样子，倒底还是这个样子，总归是清清爽爽，一目了然的。

   所以特别适合于说书，一板一眼，不徐不疾，总会给你一个明白。

   《萍踪侠影录》里，张丹枫在讲故事，讲的是他的祖先和明朝皇帝争天下的故事。云靖在讲故事，讲的是他牧马胡边二十年，让他的后人要复仇的故事。毕道凡在讲故事，讲他的家族为什么代代要做完和尚又做叫化的缘由。叶盈盈在讲故事，讲她如何爱慕师兄又赶走师兄的故事。石英在讲故事，讲他六十年来护宝的故事。甚至连长隐在雪山下的上官天野也在讲故事，讲他和另两位自负天下无敌的武林剑客三十年前的恩恩怨怨。……

   纷纷繁繁的故事一个接一个，故事里面又有故事，就凑成了梁羽生这一部既有一种金戈铁马的豪迈之气，又有婉转多姿的缠绵之情；既有严肃的历史精神与侠义本质的表现，又有对一种迷离超迈、灵动多情的人生境界的展示的大故事。

