    一二 

   公子惊叹道：“真神力也！”

   田仲突然不无担忧地问道：“兄弟知道仓海君的近况吗？”

   公子沉默了，眼眶里转动着莹莹泪光。

   田仲急了，双手摇晃着公子说：“你快说呀，究竟发生了什么事？”

   公子在沉痛中醒过来，告诉田仲，仓海君因困卧山庄，终于在抑郁中死去，已经一年多了。

   田仲怒火中烧，一把拉着公子说：“走，我兄弟俩立即下山去，将那些狗官杀它个人仰马翻、尸横遍野！”

   公子告诉他，在他上山之前，正从关中传来一个消息，秦始皇即将出函谷关，开始他的二次东巡。他便急忙赶上山来送药，然后下山西去，寻找行刺的机会。

   “如今，老母已经归天，三年守孝期也满了，我愿做兄弟的随从，机不可失，失不再来，现在不行，更待何时？”

   二人下得山来，晓行夜住，不敢稍停，迎向东巡的秦王。

   正行至阳武地界，就看见驰道上飞马巡逻的兵卒越来越多。他们找了一家旅店住了下来，过了两天就听说，明天秦始皇的銮驾将经过此地。二人计议了一番，天刚黑就睡下了。夜半时分，月黑风高，他俩悄悄起床，不声不响地从旅店后墙翻了出去，沿着杳无人迹的驰道往西行。来到一处地方，他们停了下来在夜色中四下观望。只见这一带地方冈峦起伏，虽无连绵大山，但也便于隐身。特别是有一条蜿蜒小河，穿过驰道向南流去，这样驰道之下便筑有一遭暗拱。再加上驰道都高出地面，苍松夹道，藏身在下面的暗拱中，难于被人发现。

   于是，他们商议确定，天亮之后便藏在拱洞中，待到秦始皇路过，便贴身在驰道下边隐秘处，看准銮舆，便将铁锥猛砸过去，不信那秦始皇的銮舆，会比一棵大树更坚不可摧！并且约定，行刺之后便沿着河道逃命，公子向北，田仲向南。

   眼见天将拂晓，驰道西边又传来急促的马蹄声，他们赶紧躲入拱洞。河道虽已干枯，但仍有涓涓细流，冷浸潮湿，叫人浑身起鸡皮疙瘩。公子凝神屏息，倾听着头顶上驰道的动静。不时听见清脆的马蹄声从头上响过，这些声音清楚的告诉他们，当今天子的御驾，已离这里愈来愈近，一件在青史上将留下记载的大事即将发生。

   他清楚地听得见，自己的胸膛那颗心在猛烈地撞击。他反复地叩问自己，当那震古烁今的一刻到来时，自己是山崩于前不变色的英雄，还是如秦舞阳一般色变颤栗的懦夫？如果能令秦始皇丧命，自己敢于振臂一呼，号令天下么？如果事败被擒，枭首示众，自己能坦然无惧，慷慨就义么？

   此刻，他的心沉静了下来，像那水波不兴、皓月初升的大海。对于他来说，这是十多载梦寐以求的壮举，成也罢，败也罢，已无懊悔与畏缩的余地，即使是赴汤蹈火，粉身碎骨，也义无反顾了。

   马蹄声越来越密，说明御驾也越来越近了。

   “我先出去察看一下。”公子说。

   “要格外小心！”田仲叮嘱他。

   公子小心地探身出外，洞口正有一丛茂密矮小的树丛，他进树丛隐蔽起来，轻轻拂开枝叶，窥视着驰道上的动静。没有一会儿功夫，只见远处尘埃四起，黄尘中有黑色的旗旗在飘动……

   终于把这一刻等到了！此刻他狂跳的心反而平静了下来。

   他急忙回到洞内，把这一消息告诉了田仲，田仲提上铁锥，二人又来至杂树丛中隐伏。马蹄声、脚步声正向他们拥来。二人凝神屏息，把心提到嗓子眼，眼睛也不敢眨动一下，直盯着这支浩浩荡荡的御林军。

   现在，已经望得见上面禁军的盔甲和戈矛，马蹄、缨络、铁甲、刀剑、旗节……一一在眼前闪过。

   这时，马蹄声夹着车轮声，銮舆和副车过来了。

   宽大的气魄非凡、装饰豪华的銮舆刚一出现在他们头顶，公子叫了声：“上！”，只见田仲猛然跃起，同时手中的铁推已经“刷”地飞了过去，只听得“哗啦”一声，紧接着又是一声轰鸣，顿时喧声四起！

   二人飞一般跳入深深的河沟，一北一南的飞跑而去，很快消失在一片岗峦之间。

   久久梦想和等待了十二年的复仇壮举，终于在一瞬间过去了。

   这就是发生在公元前218年的博浪沙刺秦始皇。

   第五章 亡匿下邳的岁月

   〖穿越血雨腥风，经历大起大落，他面对莽莽青山在静寂中沉思：一个人要怎样才能撼动世界？如果历史不给予他的机遇，他就可能这般在隐姓埋名中终此一生。〗

   大索天下十日，总算过去了。人生就是如此，不论大富大贵，还是大灾大难，终究是过眼云烟。

   这是第十一天的黎明，公子在山洞里醒来。总算将这三天熬了过去，从淑子舅父家要来的馍已经吃完，如果秦始皇再下令继续搜索，将如之奈何？

   他来到洞口向外窥探，一片乳白色的晨雾在洞外轻纱般飘动，远方的驰道也笼罩在茫茫雾气中。不过他有一个特殊的感觉，今天早晨很静，再也听不见那日日夜夜从驰道上传来的马蹄声，真的静极了。

   他开始感到饥肠辘辘，只有闭上眼睛靠着洞壁养神，不知不觉又朦朦胧胧地睡去。不知睡了多久，他又醒了过来，抬头一看，喜出望外，洞外晨雾已经消散，阳光灿烂，清晰地看得见远处的驰道上，不时有商旅行人通过，再也不见兵马巡逻的影子，说明大索天下十日已经不再延期。

   总算熬过去了。

   他依然平民装束，大难不死，尽管饿得难受，仍精神抖擞地向洞外走去。他要去寻找生死与共的兄长田仲的下落，哪怕走遍海角天涯。

   他从此隐姓埋名，化名张良。

   中国历史从此增加了一个永不暗淡的富于传奇色彩的名字。

   博浪沙秦王遇刺的神奇传说，已在民间不胫而走。尽管秦有偶语者弃市的严刑峻法，但仍然难以禁止这些故事，在民间悄悄地流传。

   张良第一次听到田仲悲壮自刎的消息时，他在市上买了祭品，独自来到杳无人迹的荒山野岭，用木板写好一个田仲的牌位，点上香烛，摆上祭品，大礼叩拜，洒洒祭奠，终于忍不住抱着牌位，放声大哭起来。

   哭声悲痛，动地感天。哭得愁云蔽日，惨雾弥漫。哭得昏厥了过去，待到他醒过来时，只见大夜弥天，不见星光，悲风怒号，寒气袭人。他一身都冻僵了，双手仍然紧紧抱住田仲的牌位。

   荒野传来野狼长长的号叫声。

   他猛地坐了起来，决定重返博浪沙，寻访田仲的遗骨。如果找到了，就将他送到乌鹫岭，埋葬在他母亲的墓旁，以了却一桩心愿。

   他站起身来，走进深深的夜色中。

   一天，在走向搏浪沙的途中，张良又走过铁匠铺前，远远看见老铁匠和他的徒弟，正在叮叮噹噹地敲打着一块被烧红的铁块。张良把一顶破斗笠拉得低低的，趁他们淬火时冒起一股白烟，将师徒俩吞没时，匆匆走过店铺前。

   张良将目光一抬，从薄薄的升腾的水汽中，望见一次如炬的目光向他射来，与他的目光在空中相撞击的一瞬，旋即闪开。

