     05 

   诸多改革，持续的进行，铁木真极力推动诸项设施，实践自己理想国的诺言。 

   受到其感召，愿意追随其下的人，越来越多，许多原本一直固守的碉堡，纷纷宣布投降，愿意归附，铁木真将之一视同仁，施以宽大的对待。 

   一般的魔族、人类，开始放弃成见，展开新的相处模式，之间虽然细小摩擦不断，但总体上的结果，令人满意。 

   数不清的优秀人才，加入了改革派的阵营，不仅是魔族，就是包括人类以内的许多种族，也大量的投入。而所有加入的成员 

    利比亚的格林纳〔Grenna〕村）建立，故名。主张感觉主义，，都有个特征，他们以处在铁木真的旗帜之下为荣。 

   这些人才的加入，使得改革派无论是在质或量，都得到了大跃进的提升，奠定革新成功的基础，铁木真的声望，顺势涨高，到了足以与神话中古圣先王齐平的地位，“魔王”这两字，被赋予了新的意义，一个新的神话，正展现在人们眼前。 

   得到提升的，不仅是声望，在人心强烈依附下，天子龙气相应升高，铁木真的天魔功，以三级跳的方式爆增，稳坐天下第一高手的地位。 

   而因此得到损失的，除了原本的魔族激进派，就是残存的反抗军，他们拒绝与铁木真合作，将其尽心的改革 

    绝圣弃智道家命题。指弃绝圣贤与智慧。语出《老子·，视为一时的假象，魔族居心叵测的陷阱，尽管如此，他们却面临了成员大量流失的困扰，所谓的正义旗帜，变得模糊不清，需要被拯救的，似乎只有他们自己。 

   部份反抗军，仍试图以战争来唤起人类的恐怖记忆，但铁木真在一扫国内不平势力后，将反抗军的活动范围大幅削减，他屯驻重兵，务必确保在某个界线之后，没有反抗军的行踪，而于该域专心内政。 

   这获得了惊人的效果，一如当年的实验区，大陆各角落的人民，收拾残破的心情，整建家园，而仍主张以战争解放人民的反抗军，处境一再下滑，愿意协助他们游击行动的人民，明显的减少了，相反的，人民反而向魔族检举，造成了多处行动失败。 

   在高呼奸细可耻的同时，他们完全没有想到，比起如今的魔族，他们才是扮演破坏者的一方。 

   当诸事稳定后，带着些许的恶意，铁木真故意宣告，以帕罗奇公国为首的部份区域，划为自治区，干脆的承认反抗区的政治地位，给予大陆人民另样的选择，而件事的结果，更是彻底的气炸了反抗军一方。 

   魔界历天鹏纵横四年，一月，诸多事宜俱上轨道，稳健的进行，铁木真预备回魔界一行，却因为诸多的纳妃请求，而不胜其扰，其时，与艾儿西丝的交往，堂堂迈入第四年。 

   “对你，我心仪已久，在整个世界，你是我最心爱的人，如果可以，我希望能与你……不行，好丢脸喔！” 

   站在每次相约的巨大老树下，铁木真满脸发红，专心练习着求爱的名句，在战场上纵横无敌，谈笑破千军的大魔神王，首次感到窘迫，在记忆里，不管要面对多强大的敌人，他从没这么紧张过。 

   自继位以来，全副心神都放在人间界的经略上，反而疏忽了母国，留在魔界的族人，似乎有着奇异的小动作，经过兄长的提醒，铁木真明白，自己该往魔界一行了。 

   这一去，牵涉甚多，想要把事情处理完，不是短时间，大可能长达三年五载。想要与艾儿西丝见面，就没那么方便了，当然，以他如今的功力，要做瞬间移动，仍是做的到，只是，这样跨越间界的移动，太过耗损精力，再者，铁木真有个希望，他不要一直都是七天见一面，他要与艾儿西丝朝夕相对。 

   臣下们的纳妃请求，越来越难推辞，兄长也认为时间到了，仔细衡量一下，不管是文治、武功，自己都有相当成就，有资格成家了，虽然仍对十几岁的年龄，有些尴尬，但环顾列祖列宗，有不少人在这个年纪，便已儿女成群了。 

   那么，最后要考虑的，就是艾儿西丝的意愿了。对帕罗奇王室来说，艾儿西丝不过是众多公主中的一名，而根据情报，在重尚虚文迂礼的宫廷中，艾儿西丝并不受宠，如果提出和亲的要求，看似坚持的帕罗奇王廷，定会如哈巴狗般的忙点头。 

   可是，无论如何，还是得要先问过艾儿西丝才行，比起隆重盛大的婚礼，那女孩想必更重视充满诚意的求婚吧！ 

   为此，铁木真下了密旨，于深夜招集身边的智囊团，要求写出最浪漫、诚恳的求爱词。荒唐的命令，让众多才子们目瞪口呆，忍着笑，完成了有生以来最艰钜的任务。 

   “小铁！” 

   朝思暮想的温腻语音，从背后传来，尽管相识已久，尽管每周见面，可是每次听到伊人声音，他还是有心神荡漾的感觉。 

   转过头来，艾儿西丝的笑靥，丽如夏花，眉宇间清淡的寂意，美如秋叶，巧笑倩兮，快步奔过来。 

   这就是他的公主，尽管举止一点也不文雅，虽然个性淘气、冲动，又没有大脑，丝毫没有淑女的气质，但铁木真一点也不怀疑，这就是他所选中，要与他共度一生的伴侣。 

   “怎么今天来的这么早，以往不都是我等你的吗？” 

   一面说，一面把手里的郁金香递给他，这是他们相约的习惯，每次见面，艾儿西丝都要送铁木真一朵花。 

   “谢谢。呃！今天有点特别…我想…我想…”收好了花，一如所有准备求爱的男生，铁木真也发生了结巴的现象，所有准备好的文雅台词，全给抛到九霄云外，若是一众贤臣得知心血给这样糟蹋，定然捶胸顿足。 

   看着艾儿西丝笑吟吟的眼神，铁木真强令自己镇定下来，吸了口气，道：“今天有点特别，我想，改由我来担任送花的一方。” 

   说完，扬掌拍向树干，“哗啦哗啦”响声中，千百朵红色玫瑰，犹如千百颗赤诚真心，从枝叶的缝间，纷飞落下，微风吹拂，幻化作瑰丽的花瓣雨，缤纷灿烂，好似眩目的烟火，洒满半空，再随着清风，坠落到两人头脸、身上、脚边。 

   “哇……好棒喔！”艾儿西丝发出赞叹，眼前的景象，看得她失了神，也惊了心，更有种前所未有的震撼，本能地，一滴清泪，倏地流过脸庞，添了道新痕。 

   “他们说，人类都是用这种花来求爱的。”有些无所适从，铁木真小声说道：“族里的长老要求，我明天就要返回魔界，这一去，可能有很长的时间，都见不到你了，而在这之前，有些事，我想要做个了结。” 

   “虽然相处的时间不多，但是，你给了我许多许多美好的回忆，对我来说，你是我最重要的人，不管什么东西都无法替代，我没有办法想像，听不到你声音的世界，会是怎样的光景。” 

   虽然是早先拟好的词，但却一点也不生涩，因为这本就是他心底的话。 

   “我希望，在往后的日子里，你能与我共有，一起分享我的幸福，光荣，喜悦，成为相依相靠的伴侣，以我的名义起誓，我会把天堂送给你。” 

   艾儿西丝没有作声，纵使她再怎么迟钝，也知道，这个男孩，正在向她许下系定一生的诺言，此刻的她，正为难以言喻的悸动，深深为之疼痛。 

   对于铁木真的感情，她并非毫无所觉，当少年的眼神，渐渐变得深沉专注，当耳鬓厮摩时分，他会突然红着脸躲开，艾儿西丝知道，他们已不只是玩伴了。 

   如今，这一天终于到来了，听到这样真情的告白，艾儿西丝打从心底感到欢喜，这么多年来，使尽种种办法，她不是一直在等待这样的一席话吗？只是，为什么倾诉的一方，不是他呢？ 

   “谢谢你啊！小铁，我好高兴，真的好高兴。”艾儿西丝微笑着说道，嘴边的笑意渐浓，眼角却克制不住地流下了眼泪。 

   “这么说，你是答应罗！”铁木真欢喜高呼道，他不明白艾儿西丝为何流泪，或许是人类所谓的喜极而泣吧，因为，连他自己，也突然觉得很想掉眼泪。 

   万分雀跃的狂喜，在下一瞬间，冷却成玄冰，艾儿西丝抚了抚铁木真的前额，流泪笑道：“谢谢你，小铁，可是，不行，不行的啊！” 

   铁木真呆立当场，说不出话，艾儿西丝的答覆，再明白不过了，他虽如雷殛般震撼，却一点都不意外，早在很久之前，从艾儿西丝的言谈中，他就已经隐约感到，她的心里有个人，而在她与那人之间，似已无外人插足的余地了。 

   “嘿！我不是什么事都那么笨的，你对我的心意，我都知道的唷！”抹去脸上的泪珠，艾儿西丝勉强笑出来，流泪的表情不适合她，“可是，真是对不起，虽然说对不起很不负责任，可是我还是只能跟你这么说。” 

   “那个人，是他吗？”铁木真低声问道。 

   尽管给拒绝了，他没有暴跳如雷，没有大吼大叫，这无关乎地位，也无涉先后，而是给他挚爱的一份尊重。 

   “嗯！是他。”艾儿西丝口中的他，应该就是同族的兄长，星贤者，卡达尔了。 

   “我出生在宫廷，母亲很久以前就过世了。跟那么多的姊妹比起来，我只是个惹人厌的存在而已，什么东西都不行，做个东西也被嫌东嫌西，父亲根本就忘了有我这个人，有时候，自己想想，还不如死掉算了。” 

   “可是，在那么多人中，还是有他会疼我，关心我，照顾我，因为他，我的存在才有价值，所以，在很早以前，我就把心许给他了，他的一切都是那么棒，对我来说，他是我的一切，是我的亲人，我的偶像，我的神……” 

   艾儿西丝缓缓说着，她知道，现在的铁木真，不需要被同情，而她唯一所能做的，就是把自己的心意解释清楚，这也是她最后所能回报这份感情的方式。 

   卡达尔是她父亲眷族的继承人，稍长她几岁，两人从小也就要好，以兄妹互视，在她十岁那年，母亲过世，临终前，请卡达尔照顾她，而卡达尔也忠实地执行这项遗命。 

   知道妹妹的痴恋，卡达尔自己也很动心，但这个石头男人，却固执的认为，自己受的托付，是要替妹妹找个好归宿，而并非收为己有。 

   基于这层洁癖，卡达尔压抑住自己的真心，极力躲避着妹妹的死缠烂打，最后，甚至不惜抛弃王位继承权，深山修道去也。 

   艾儿西丝从未放弃，始终相信，能够突破哥哥的心防，终成良缘，两个别扭的人，就这么无止境的耗下去。 

   注视着铁木真的脸庞，炯炯星目，如今黯然无神，愁容惨淡，紧紧地抿着嘴，艾儿西丝心生怜惜，被人拒绝，很痛吧！她就是一直遭到拒绝的一方，怎会不知呢？ 

   “对不起啊！小铁，我明明已经发誓，以后决不让人因为被拒绝而心痛了，可是…可是……”艾儿西丝柔声低泣道：“我与你之间的感情，还不到五年，可是，我喜欢那个人，却已经五百年，五百年了啊！我……” 

   “别再说了，姊姊，我已经明白了。打从一开始，我就没有介入的余地了。”铁木真决断道，既然事情已定，他尊重艾儿西丝的选择。 

   自己的失败，是从什么时候开始的呢？是从被唤做“小铁”的那一刻起吧！自那以后，两人的关系，早已被注定了。或许姊弟的关系，才是他们应有相处的模式。只是自己太痴，妄想去越过那条禁忌的线。 

   “谢谢你了，小铁。”艾儿西丝微笑着，在铁木真额头上一吻，“这不是安慰奖喔！而是给我第二心爱的男人，小铁，你是个很好的男人，不应该配我这种人，你应该，可以找个更好的伴侣的。” 

   找个更好的伴侣吗？铁木真苦笑，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，这两句人类诗歌的意义，他到此刻方知，为何弱水三千，只取一瓢饮，那个心境，他终于明白了。 

   “如果我放弃了，你能得到幸福吗？” 

   “嗯！我会争取我自己的幸福的，总有一天，我会把那个男人拖进礼堂，就是绑架也无所谓，到那个时候，我会请你来观礼的。” 

   “真的吗？” 

   “当然是真的罗！不过，你的礼金，一定要是最大号的。” 

   “呵呵…姊姊的贪心脾气，到死都不改呵。” 

   铁木真突发奇想，笑道：“姊姊也该很自豪喔！你所掳获的两个男人，都是不得了的人物啊！” 

   “是啊！这么说，我果然是不得了的超级大美人罗！” 

   “这个当然。” 

   “哈哈哈哈……” 

   两人相视而笑，毫无形象的笑作一堆，这是他们仅有的表情了，既然不能哭，就只有笑了，希望这样的笑容，真能掩去所有的伤悲，让心上人得到她专属的幸福。 

   “姊姊！” 

   “嗯！什么事？” 

   “不…没有事。” 

   这与相处的时间长短无关，倘若真的是有这缘份，不管她与卡达尔认识多久，最后被选择的，就应该是自己吧！ 

   可是，铁木真还是忍不住，他忍不住要想，倘若自己能早生五百年，早在卡达尔之前，认识了艾儿西丝，那么…或许就能够… 

   “艾儿西丝！” 

   “艾儿西丝，到处找不到你，怎么跑到这来，咦…” 

   铁木真眉头一皱，因为分神，他没注意到有人走近，但以他今时功力，来人居然能到出声后，才给他发觉，足见修为高绝。 

   来者有两人。为首一人，是个高壮的伟丈夫，虎背熊腰，一双眸子，炯炯有神，就似头原野中的豹子，给予人非常彪悍的野性美。 

   后头一人，是个俊逸青年，眉宇间有股淡淡愁意，与艾儿西丝相似的轮廓，嘴角一撇傲然的微笑，冰蓝色的眼瞳，目负大志，却又颇有飘然出尘的仙气，两种截然不同的美感，全给他拥有，却在与艾儿西丝目光相处时，有意无意的错开。 

   如此气势，这等修为，当今天下不作第二人想了，铁木真亦料不到，会在这等情形下，面见“日贤者”皇太极，“星贤者”卡达尔。 

   卡达尔见到妹妹，也吃了一惊，早知道这个妹妹给宠坏了，天真娇蛮，什么胡天胡地的事都敢作，可怎也想不到，她会与个魔族在一起。 

   这小鬼看来只是个孩子，照说这附近没有魔族领地，这孩子不知从何而来，但妹妹平素便爱捡东西，这孩子可能也是她的战利品之一，就看要怎么处理了。 

   “哈哈…哥哥、皇太极大哥，你们怎么来了，他是我的小朋友，你们别吓坏他了。”艾儿西丝心中暗暗叫苦，挡在铁木真身前，忙着打哈哈，想要混过去，否则要是让双方起了冲突，后果不堪设想。 

   皇太极打量了铁木真几眼。三贤者中，他本有魔族血统，对魔族比较没有那么仇视，况且以他身分，自也不会去与一名孩童为难，反倒是看见铁木真没有半点惧意，一副冷眼看人的态度，颇感新奇。 

   他是艾儿西丝的追求者之一，自从当年偶然看到艾儿西丝，立即惊为天人，全力追求。虽然多少年来，佳人对他不理不采，但照卡达尔所言，艾儿西丝并没有意中人，所以也就很有耐心的等下去。 

   卡达尔轻斥道：“艾儿西丝，怎么这么没礼貌，明知有贵客来，还到处乱跑。” 

   皇太极笑道：“呵呵…没有关系，大家都是熟人，本也无须如此见外，艾儿西丝，大哥这次带了礼物给你。” 

   “礼物？什么礼物？”艾儿西丝听了一呆，她早知道，那块大木头想把她推销给皇太极，所以拼命制造两人相处机会，真是气人的家伙。 

   卡达尔微笑道：“上次田猎，大伙儿看鹰，你不是说喜欢陆二哥的千里追吗？大哥知道你喜欢，特别替你捕了一头，还不快谢谢大哥。” 

   “谢谢，谢谢大哥。”回答的有气无力，艾儿西丝笑的好勉强，既然要谢谢，自不免要求谢礼了，大概是一顿晚饭还是什么的，今晚难过了。 

   皇太极笑道：“都是自己人，这么客套做什么？走，大哥带你去看看那头鹰。”说完，也不管一旁的铁木真，拉着艾儿西丝就跑，这人个性直来直往，有什么东西，往往先做了再说，兴头一起，根本不管别人意见的。 

   “喂！放开我…我还要照顾朋友啊…喂…” 

   “大哥难得来，你就陪他逛逛吧！” 

   听得妹妹声音远去，卡达尔不禁苦笑。皇太极大哥，是当世最顶尖的英雄豪杰，艾儿西丝若能嫁予他，自是天大的福气，如此，自己也可了了桩心事，对得起阿姨临终的托付了。 

   想到艾儿西丝嫁人，卡达尔心中一痛，他对这个妹妹实是蕴有深情，只是，既然自己受人所托，若再对她有非份之想，岂非与三流的登徒子毫无分别。艾儿西丝对自己的恋情，不过是少女的一时糊涂，只要能寻到好归宿，她会清醒的。 

   想着想着，忽觉一道冷冽目光，如箭矢般锋利，直逼视而来，转头一看，却是那名少年。 

   铁木真注视着卡达尔。当皇太极牵走艾儿西丝的时候，卡达尔的眼中，有着深刻的痛楚。这个男子，对艾儿西丝，也是锺情的吧！可是，为什么他这么想不开呢？ 

   刚了，既然艾儿西丝已有抉择，这就不是自己所能干涉的了，就把一切交给她吧！ 

   “姊姊就交给你了，你要好好的照顾她，别要让她伤心，倘若她掉了半滴眼泪，我不会放过你的。”盯着卡达尔，铁木真缓缓道：“我是说真的，倘若她为了你而伤心，我不会放过你的，你要好好记住。” 

   虽然是童稚的脸孔，但所散发的压迫感，却让人难易漠视，为其威仪所慑，卡达尔不由自主的点点头，铁木真掉转头去，大步走开。 

   卡达尔呆在原地，看着铁木真的背影，竟忘了阻拦。 

   这孩子，到底是什么人啊！ 

   自始至终，他的神态镇定，浑不似一般同龄少年，而且，在他发出威胁的刹那，一股难以克制的恶寒，爬上皮肤，令自己浑身不自在，绝非普通人家。 

   说不定，艾儿西丝这次，是捡了个非同小可的东西了。 

   当晚，铁木真回转天魔堡，破天荒地答应了臣下纳妃的请求，却无意与魔界望族联姻，只是在天魔堡的众多预备婢妾中，挑选了一名陪寝。 

   为什么会作出这个选择，令众多臣子们百思不得其解，而真实的理由，只有身为另一当事人的胤祯明白，那名少女，有着双酷似艾儿西丝的眼眸。 

   三天后，铁木真返回魔界，专心武道，要把天魔功推上新的境界，对人间界的政务，以每日会报的方式来遥控，分毫不失。 

   胤祯仍是头号掌权者，虽然在某些方面有欠积极，仍是或多或少的，帮助了大小政务。铁木真先前所发掘、培育的优秀人才，着实不少，在众人齐心努力下，战祸消弭，黎民百姓过着更好的生活。 

   相当多的魔族，抛弃了过往的高姿态，尝试着与人类做友善的接触，整个世界往着充满生气的方向进行。 

   既然整个天下，除了公开的直辖地，就是特设的自治区，那么，铁木真当真是“青天之下，所有大地的统治者”了，这个无与伦比的丰功伟业，可说魔界史上的第一人，为此，各部族的长者，请上“成吉思汗”的尊号。 

   对于种种殊荣，铁木真只是淡淡一笑，他虽只有十三岁，但饱经历练，惯看人世起落，心境已如中年，此刻，唯一能让他关心的事，除了改革的顺利与否，就只有艾儿西丝的近况了吧！ 

   每天，独坐孤崖上，勤修苦练，在狂风吹拂，大气流动时，看着脚下云朵如万马奔驰，为心上人祈求幸福。希望那个可人儿，能够如愿以偿的，嫁给所爱的人，过着无忧无虑的日子，如此，他便于愿足矣。 

   这样的日子一直持续吧！藉由天地之灵、真龙皇气，铁木真将天魔功推至第十一重天，这已是自首任天魔以来，从未有人修成的至高境界，而这时的铁木真，才只不过是个未满十五岁的少年。 

   “八岁就当了皇帝，小小年纪，权势、武功，都已经到了人生的最顶峰，那接下来要做的，大概就只有死了是吧！”一念及此，铁木真的面上，出现了抹自嘲的阴影。 

   就在这时候，铁木真接到了一张喜帖。帕罗奇公国公主，艾儿西丝的喜帖。这是帕罗奇公国的大事，该国宫廷已经发函四方，邀集各方名士，魔族虽然未受邀，但胤祯仍设法取了一份喜帖，命人专程送来。 

   令铁木真瞠目欲裂的，是喜帖上新郎的名字，那不是卡达尔，而是同为三贤者之一，“日贤者”皇太极。 

   喜帖在离开掌上的瞬间，给五千度的高热烧成灰烬。帖子已焚，火却没熄灭，熊熊烈火，正燃烧在铁木真的眼里，和心里。 

