    一〇八 

   “不，大人，我的意思不是说我知道些什么您不知道的情况。虽然确实有证据对他有利，可是他自己也愿提供，因为这会使另一个人受苦啊。我想的不过是您当时是否过于匆忙了。大人，请原谅，我是依据自己的浅薄见识判断的。您几次吩咐我说话要坦率嘛。当年我当长官时，手下有许多办事人员，各种人都有，有坏人，也有好人……因此也必须留心每个人的经历，因为要不冷静地分析全部情况，张嘴就喊，只能把人吓坏，决得不到真实的供词；可是假如象亲人那样关心询问呢，他就会把什么都说出来，甚至不会请求减刑，而且不会对我产生怨恨，因为他清楚地知道，惩罚他的不是我，而是法律。”

   公爵沉思起来。这时进来一个年轻的官员，拿着公文包恭敬地站在旁边。在他那年轻的尚稚嫩的脸上浮现着思虑、操劳的神情。看得出来，指派他执行特殊任务是不无道理的。他是为数不多conamore办事的人中间的一个。他既不渴望升官发财，也不指派去仿效他人，他努力工作只是因为他深信这里需要他而不是别处，这就是他的生活目标。观察、分析每个局部情况，抓住最复杂问题的全部线索，使案情大白——这就是他的工作。要是案情在他面前终于清晰起来，隐秘的因果揭露出来，使他觉得可以用寥寥数语就能表述清楚，使任何人都能一目了然，那么，他通宵达旦费尽心机所得到的报偿就会是丰厚的。可以说，学生弄懂了一个最难的句子，发现了一个伟大作家思想的真谛，也不能象他弄清了一个最复杂的案件那么兴奋。可是……

   “……饥荒地区的粮食。对这些，我比官员们清楚；我要亲自去调查一下，看看谁需要什么。要是大人允许的话，我想也跟分离派教徒们谈谈。他们爱跟我们这些平民百姓交心。这样我说不定能帮助用和平手段解决他们的问题。您的钱，我不拿，因为，在人们纷纷饿死的时候考虑个人发财是无耻的。我有储备的粮食；我刚才还往西伯利亚发运过，明年夏季以前还会争来。”

   “对您的这种效力，只有上帝才能给您报答，阿法纳西·瓦西里耶维奇。我一句话也不跟您说了，由于——您自己也可以感觉到，我的感激之情任何言语都表达不出来。不过，请允许我就您那桩请求说一句。请您自己谈谈：我有权把这个案子不了了之吗？宽恕这些坏蛋，从我这方面来看，是公平的吗？”

   “大人，实在不宜这样称呼这些人，而且其中有许多人是极其值得尊重的呀。大人，人的情况是非常复杂的。有时一个人表面看来罪恶深极，可是细一分析，他竟然连过错也没有。”

   “不过要是我不了了之，他们会说些什么呢？

   其中有些人事后会更加放肆，甚至会说是他们恐吓的结果。他们会先不尊重……”

   “大人，请允许我提一个办法：把他们全部集中起来，让他们知道您什么都清楚，把您的处境就象现在对我讲的这样告诉他们，问问他们：假如处在您的位置，他们每个人会怎么办？”

   “您认为他们除了玩花样捞钱以外能理解高尚的动机吗？

   相信我的话吧，他们会嘲笑我的。”

   “我不这么想，大人。俄国人，即使是坏人，还是有正义感的。难道他们是犹太人，不是俄国人吗？不，大人，您丝毫不必修饰自己的心迹。您把在我面前讲的话原原本本地讲给他们听。他们不是骂您官迷、骄傲、别人的任何话都听不进、刚愎自用吗？

   那就让他们把实际情况全都看清楚好啦。您担忧什么？您的事业是正义的呀。您跟他们谈话，就当成是在上帝面前忏悔。”

   “阿法纳西·瓦西里耶维奇，”公爵呻吟着说，“这件事容我再考虑一下，非常感谢您的忠告。”

   “那么乞乞科夫呢，大人，您通知放他吧。”

   “请告诉那个乞乞科夫，要他快滚，越快越好，越远越好，我本来是永远也不想饶恕他的。”

   穆拉佐夫鞠了一躬，辞别出来，直奔乞乞科夫而来。他见到乞乞科夫时，乞乞科夫已心情舒畅，在若无其事地用午餐，那午餐是相当考究的，是一个极其出色的厨师做的，装在瓷提盒里送来的。一交谈，老人就发现，乞乞科夫已跟哪个足智多谋的官员谈过了。他甚至看出精于此道的法律顾问已背地里插手。他说：“请听我说，帕维尔·伊万诺维奇，我给您带来了自由，但有一个条件：您要马上离开本市。把您的东西收拾收拾，立即动身，一刻也不要耽误，因为还有更糟的情况会发生。我知道有人正在教唆您；所以我偷偷地告诉您，有个案子即将破获，任何力量也救不了啦。

   那人当然愿意把别人都拽进去，这样他就不会寂寞了，而且罪责还可以平摊。我的建议不是儿戏。真的，不要舍不得财产；为了财产，人们又争吵又拼命，好象在这个尘世上真能营造起幸福生活似的，毫不考虑另一种生活。相信我，帕维尔·伊万诺维奇，在人们置精神财富于不顾，为了小利益就你争我夺互相厮杀的时候，幸福的物质生活也是建立不起来的。终究有一天全民族每个人都饥饿和贫穷的时代会到来……这是显而易见的。不管怎么说，皮囊是依仗于灵魂的。怎能指望一切都正常呢！不要去想死农奴了，想想自己的灵魂吧，愿上帝保佑您走另一条路！我明天也要离开此地了。赶紧走吧！不然，您会倒霉的。”

