    四一 

   许光达觉得，作为将来一名专业技术干部，没有过硬的本领是不成的。

   这天，他决定帮助辛武。

   “辛武同志，咱们一块练练驾驶的操作好不好？”许光达热情地说。

   “好是好，可班主任说过，不经允许任何人也不得动车，怎么办？”辛武觉得为难。

   “这好办，你取来两个小凳，再找两个木棒来。”

   辛武感到不解，取这些东西干什么？但还是照办了。辛武走后，许光达取来一付羽毛球拍和四块砖头，均匀地摆在地上。

   许光达和辛武相对坐在小凳上，开始教了起来：“这拍子当作方向盘，眼睛要始终看着前方，不要低头。用左手扶着上端，右手的木棍当作换档杆，脚下两块砖头作为离合器的踏板和油门的踏板，车起步时，先放下手制动，再把抽象档杆放到二档。稍稍加点油，然后，踩下离合器把档放到三档。减速时踩离合器，接着踩一下油门，同时把换档杆放到低一档的位置上。”

   辛武照着许光达的办法，反复练习。嘴里不时地念叨着：“卡，呜……卡，呜……卡！卡！”

   一个多小时过去了，辛武喊了一声：“光达，我会了！”

   “太好了！”许光达高兴地赞许道。

   辛武放下拍子和木棍，一把抱住许光达，激动地说：“你这一招还真灵。晚上我请你到饭馆去打牙祭！”

   许光达在班里，每月发得七十多个卢布，月月光。可他从来不下饭馆，平日节衣缩食的。同学们都感到奇怪，这些卢布已经是苏联红军尉官的待遇了，都弄到哪去了呢？

   原来，他把每月节省下来的钱全都作为党费交给党了！他关心着党的事业，无时不惦记着红军的发展和国内的形势。

   这是个星期天，不少学员都逛街去了，他来到东方大学的阅览室，拿起一张《真理报》仔细地阅读着。

   突然，他高兴地叫起来：“太好了！”一些在阅览室里的人把头转了过来，感到很奇怪。

   原来，许光达在报上看到了一个消息，中央工农红军已冲破了蒋介石的围追堵截，在毛泽东的领导下，胜利到达陕北。他再也坐不住了。他立即跑到驻地去找王明，要求立即回国上前线。王明说：“你的心情，我们代表团是理解的，不过现在还不能回去，你要服从组织的安排。”

   许光达搞不懂，为什么现在不行，但眼下也只好等待了！

   三个月的汽车训练很快就结束了。许光达满以为，这下子可以回国了。

   因为训练的科目已经完成，几天来，并没有什么新的内容。大家心里都惦记着回国。作为负责训练班学员党务工作的许光达自然应反映大家的请求。谁料想，许光达刚一踏进王明的办公室，就感到有些不对劲。王明板着脸，还没等许光达开口，就训斥起来：“我是很器重你的、要你负责训练班党务工作，可你辜负了组织对你的希望。你三番五次要求回国，还煽动学生反对我，这实质上是煽动学生反对共产国际，你要很好地检查！”

   许光达见王明不仅不理解大家的心，反而要追究自己的责任，他很生气。

   但又一想，身正不怕影子歪，检查就检查。他平静了一下说：“现在训练的内容已经结束，能不能增加点新的内容，大家希望能提供些国内的文件来学习，或给学员报告些国内情况。”

   “又是大家！你们的主要任务是学习，这些问题是中央代表团考虑的，你回去吧！”王明说完，转身就走了。

   没过多久，虽然新增加了些学习坦克、大炮等知识的教学内容，可许光达却被审查，不久便调回了列宁学院。尽管如此，他那颗早日回国之心和报国之志不仅没有动摇，反而随着时光的推移更加强烈，也更加坚定了。他盼望着归国那一天早日到来。

   他终于如愿以偿了！

   第七章 勤敬业育英才 相逢在延安

   1937年7月7日，日本侵略军制造了卢沟桥事变，8月13日，又发动对上海的进攻，抗日战争全面爆发。整个中华民族面临亡国的危险，在中国共产党抗日民族统一战线政策的影响下，国内掀起了轰轰烈烈的抗日救亡高潮。

   中国的抗战立即得到国际上的大力支持，同年8月，苏联与中国签订《中苏互不侵犯条约》，给予中国军事物资方面的贷款，并派遣二千多人的航空志愿队到中国参加抗战。11月，中央代表团决定，参加汽车训练班的全体同志和其他单位学习的部分同志集体回国，并决定由高自立和许光达带队。他们从莫斯科乘火车到阿拉木图，再乘汽车到新疆迪化，转道兰州、西安，然后乘坐西安办事处的汽车向延安进发。

   1938年1月，陕北正是冰天雪地，西北风吹过白茫茫的山梁，旋转呼啸。

   黄灿灿的太阳透过树枝照在雪地上，花花点点，只有那苍翠的松柏在山梁和山谷里昂首挺立着。

   在通往延安的崎岖山路上，一辆苏制的汽车正缓缓行驶着，车上坐了一群年轻人，不时地指指点点，似乎这里的一切都很新奇。

   “光达，你到过延安吗？”问话的是同许光达在莫斯科汽车训练班一起学习的刘大祥。

   许光达不加思索地回答：“到过。”

   “是哪一年？”

   “去年冬天。”许光达肯定地说。

   “你胡说！去年冬天我们在一起学习坦克驾驶技术，你怎么会来过？”

   “我在梦里来过。为此事我还被审查过，难道你忘了？”

   “谁让你总想回国了！不过，这次真的回来了。”刘大祥说到这心里有些激动。

   许光达深有感触。离开祖国已经快六年了。他一直想念着饱经沧桑的祖国，怀念他曾经战斗学习过的地方，忘不了培育他成长的伟大的党。特别当他得知中国工农红军到达陕北后，在瓦窑堡召开了政治局扩大会议，作出了《中央关于目前形势与党的任务的决定》，主张建立抗日民族统一战线，国共再度合作，共同抗战的消息后，他和许多在苏联学习的党员兴奋异常，恨不得马上插上翅膀，回到祖国，回到延安。为此，他遭到了王明的训斥，被无缘无故地审查。

   1937年11月，当他接到王稼祥的通知要与一批干部回国的消息后，他高兴得几乎跳了起来。他们到达迪化后，原计划乘苏联飞机到兰州，可由于天不作美，飞机无法飞行，只好在新疆的迪化住下。二十天过去了，飞机还是不能飞行。许光达的心情十分焦急，嘴上都急出了泡。他再也等不下去了。

   怎么办呢？对接受过汽车驾驶训练的许光达来说，自然想到了汽车。飞机在天上不能飞，还有地上嘛，难道汽车也不能通行？对！坐汽车。

   这一天，吃过午饭，许光达来到中共驻迪化的代表团驻地，提出了自己的想法。

   “我们到这里已有二十天了，飞机不能飞行，能不能想想别的办法？”

