    一〇六 

   第五十二章

   苏天民不敢怠慢，急步下楼出园，尚幸没有遇上一个人，否则，他除就此一走了之，将无他途可循。

   苏天民回到卧室，门一关，倒身休息，静候发展。

   这时，约莫为申末酉初光景，日薄西山，倦鸟投林，苏天民渐由养神而入睡。

   也不知过去多久，苏天民忽为一阵急迫的敲门声音所惊醒。

   只听秋月拍着门叫道：“苏师父，苏师父！”

   苏天民一跃而起，答道：“来了，什么事？”

   秋月喘着气道：“娘娘请您去一趟，快！”

   苏天民开门一看，外面一片黑，伸手不见五指，秋月身后，另外跟着两名小丫鬟，两人手上分别提着一盏绘绢宫灯。

   苏天民问道：“什么时候了？”

   秋月回答道：“刚起更。”

   苏天民又问道：“娘娘何事见召？”

   秋月匆匆答道：“您去就知道了！”

   苏天民心里有数，当下亦未再问。

   到达紫阳轩，弄清真象后，苏天民相当意外。

   事情演变得如此之快，实非他始料所及。

   原来五妾及方基华之尸身，不久遭人发现！好个大妇，一声不响，甚至连苏天民也没有通知，一人悄悄扑去美玉楼，一下便将七妾格毙「。“

   七妾大概自恃为天王府得宠公主，别说她无杀人实证，即令被撞破了，谅亦无人敢奈何于她，岂料大妇也是一把狠手，竟硬将一名天王公主给宰了！

   苏天民到达时，二四六诸妾已先在座，大妇铁青着脸孔道：“七妾人好不淫毒！”

   苏天民心想：尊府七位娘娘，谁人不淫？哪位不毒？

   苏天民心里想着，口中却说道：“真怪，七娘娘她为什么定要这样做？”

   大妇切齿道：“这贱人还不是仗着她是总府一名千金，谁都得让她三分么？五娘和方师父，不知他们是谁嘴快，说来两人死了也是应该！”

   苏天民双眉紧皱道：“现在怎办？短短不到十天中，府中没来由连死八人，这该如何向官人及总府交代呢？”

   其实，苏天民心底正在额手称庆。他以毒攻毒，兵不血刃，无异已毁去这儿半座分府，也无异折却公孙老魔好几根大毒牙！

   一级巨寇陈老魔、三五七等三妾、五级武士蔡光斗、七级武士方基华，甚至那名明珠丫头，可说都死有余辜，毫不足惜。

   其中就只一名方师爷，死得似乎稍为冤枉了点。不过，此公有子不教，而且甘与邪魔同流合污，也难说一定就是什么好人！

   大妇停了一下，望向苏天民道：“现在，方师父一死，可得多辛苦苏师父一点了。文房事务，烦请苏师父暂时兼一兼。另外，请苏师父明天一早便拟一份报告，将府中再次发生之事故飞报总府，并催大官人火速赶返！”

   苏天民躬身敬答道：“是的！”

   大妇接着道：“听他们说，苏师父适才睡着了，馆中人未敢惊动，苏师父还未用过晚餐，现在就请下去用餐安歇吧！”

   苏天民称谢辞出，去到前面大厅中，痛痛快快吃了一顿，同时还准备痛痛快快睡一觉！

   这座魔宫分府，尚余之二四六三妾，似无大过，且武功亦不及三五七三妾远甚，留之无伤。

   而那位大妇，身手则非他所能降伏。

   这次，出了这么多纰漏，来日下场，尚难定卜，他实无冒险逞强之必要。所以，苏天民业已暗暗决定，明天，如无特殊事故，他似该跟这座魔府说声再见了！

   第二天，苏天民一觉醒来，身心舒畅，正盘算应以何种方式离去时，宾馆中一名叫刘子钦的家丁突然跑过来促声道：“天王府来了三名钦差，在紫阳轩，娘娘吩附苏师父快去接听宣示！”

   苏天民精神一振，心想：也许又有一些新鲜事好做了！他毫不担心来的这三名天王专差，将对他有所不利，因为要是那样的话，此刻对方将决不会这样客气还要派一个刘子钦来请他前去的。

   苏天民略事整束，跟在那名家丁后面向府后走去。

   在厅前庭院中，拴着三匹黄骠健骑，三匹马儿，均是一身泥汗。

   足见三名天王专差，系接获第一次鸽书报警出发，一路上可能加鞭赶程，一点也没有耽搁时间。

   到达紫阳轩中，轩内已然坐着一名老者，两名四旬出头的中年壮汉，三人各着劲装，均露出一脸风尘之色。

   三名来人见到苏天民，三双精目，同时一亮；但无一人站起身来。

   苏天民为了保持身为天王分府，一名代理总管的身分，亦未向三人多望一眼，昂首挺胸，迳向居中高坐的大妇走去。

   大妇自椅中含笑起立道：“来，苏师父，安身来为你们介绍一下——这位是总府一级赵师父，这位是二级祁师父，这位是三级李师父——这位便是本分府的苏们天苏师父！”

   四人相与颔首为礼，大妇引见完毕，那名一级赵姓武士，自座中缓缓起身，打开一道黄轴道：“苏师父请接法谕！”

   苏天民赶忙走过去，垂手肃立，低视地面，静聆宣示。赵姓一级武士朗声一字字高读道：“天王府，长垣分府，三级武士苏们天，身世合格，着于实授！此谕。”

   语毕，将黄轴卷起，递给苏天民手上。苏天民双手接过，浅浅一躬，正待退下时，赵姓武士忽然一摆手道：“且慢，法谕尚有一道！”

   说着，又自袖中取出一只卷轴，打开宣读道：“长垣分府，三级武士苏们天，应即前往开封分府报到候差，接谕当日，便须起程，不得借故稽延，此令！”

   大妇微微一愕，但旋即强颜堆笑道：“苏师父，恭喜您了！”

   苏天民转身一躬道：“谢谢大娘！”

   赵姓一级武士道：“这儿的事，本座已略有风闻，不过，有本座来此，已无须再劳苏师父费心了。”

   “苏师父请即遵谕上路，本座待这边安定下来，说不定也会前去洞仙山庄那边看看，届时再见，苏师父好走了！”

   大妇转身向屏后道：“秋月，过去帮苏师父收拾收拾！”

   苏天民带着秋月离开紫阳轩，心中充满说不尽的高兴。直到目前为止，他可说一切均能如愿以偿。

   这边被他闹得天翻地覆，不但身分未泄，且竟获得升调，看样子，他又可以去开封分府一显身手了。

   说真的，苏天民实在关切着北邙方面的种种近况，现在接获派令，真恨不得插翅飞去。

   他相信，外有九帝严阵对垒，内部有他间离分化，不论公孙老魔这边实力有多雄厚，也必有一天会被他们彻底消灭的！

   走至无人处，秋月悄声道：“娘娘心意，婢子有数，请苏师父放心，婢子相信，在不久的将来，娘娘一定会设法再将苏师父调回本府的。”

   苏天民暗骂一声：“滚你的蛋！”

   口中却装得很是感激地道：“那就全仗姊姊从中成全了，如有那一天，再行重谢，须知苏某人并非忘恩负义之徒……”

   午后，苏天民单骑上路，一马驰出长垣城。

   深秋季节，天高气爽，苏天民重新呼吸到自由的空气，身心有着一股难以言喻的轻快舒畅。

   他现在仍然保持着一名中年文士的英挺仪表，但身份却已加多一重。

   遇着白道人物，他是魔帝之孙，九帝全权密使；遇着邪魔中人，他则又是一名天王府，王牌三级紫旗武士！

   长垣离开封，路程甚近。

   第二天傍晚时分，苏天民赶达封邱，与对面之开封城，仅为一河之隔，苏天民准备翌日一早渡河。

   当晚，苏天民提前安歇，他躺在炕床上，将进入洞仙山庄，可能遭遇之难题，通盘思索了一遍，方才熄灯就寝。

   次日，苏天民一早渡河，约于午初，便已来到洞仙庄前。

   现在，这座洞仙山庄，在苏天民心目中，已不再像以前那样神秘和可怕了。

   他不但在另一座同样的分府中待过，甚至还曾出入过平遥那座天王总府；有什么值得神秘的？又有什么可怕之处？

   一名三级武士，在魔府方面，虽算不得顶尖人物，但也不失为一名高级分子了。

   偌大一座洞仙山庄。三级以上之武士，不会有多少，他现在来到此地，说不定还可以在那位天王首徒徐永都面前端端架子呢！

