    一二一 

   苏天民插口道：“魔庄中那位巴全贵，究竟是何来路？”

   慧眼仙樵微微一笑道：“提起此君，来头可大了。”

   苏天民一呆道：“怎么说？”

   慧眼仙樵道：“此君本姓高，表字隐雷，实即剑帝高老儿之亲胞弟！”

   苏天民失声道：“有这等事？”

   慧眼仙樵笑道：“这又有什么好奇怪的？”

   苏天民道：“小魔王徐永都原为高府书童，他对这位小主人难道一点印象也没有？再说，这位高隐雷如为剑帝之胞弟，照道理，身手应该不会差到哪里去，怎么他在魔庄，连个七级武士也混不上呢？”

   慧眼仙樵笑笑道：“事隔多年，再加上刻意掩饰，你以为小魔王会是神仙不成？同时，一名准武士不大不小，正好办事，职位太高了，又有什么用？”

   苏天民怔了怔道：“那么，您是说，他……这位高府二少……他这种庸庸俗俗的外相，全是做作出来的了？”

   慧眼仙樵道：“那还用说。据老汉估计，这位老弟如凭真才实学，混个四级武士当当应该没有问题！”

   苏天民摇头苦笑道：“好小子，居然连我苏天民也给瞒了个结结实实！前些日子，他起手一招，便将一名最强的七级武士击败，我都还以为是我私下指点之功，不意小子竟是真人不露相，原来本身就具有这份能耐！”

   第五十九章

   慧眼仙樵问清经过，也不禁为之失笑不已。

   苏天民又道：“高老儿要赵大侠前来接应晚辈，意义何在？晚辈如无法脱身，接应亦属枉然。若是顺利逃出魔庄，难道还怕我认不得路回去北邙？”

   慧眼仙樵摇头道：“高老儿要老汉来，接应只是任命的一部分，底下要做的，老汉尚未说出来呢！”

   苏天民微微一愣道：“底下要做什么？”

   慧眼仙樵道：“去中条！”

   苏天民一怔道：“去中条寻找那部传说中的六合真经？”

   慧眼仙樵点头道：“是的，诸帝经过一番聚议，认为你从那位什么公孙公主口中，所听到关于六合真经，也许藏在中条玉华峰一节，似乎大有可能。”

   慧眼仙樵顿了一下，接着道：“诸帝觉得，我赵某人别的本领没有，爬山越岭、在断涧残壑中讨生活，尚属一绝，所以决定派老汉来协助你老弟，能找到那部六合真经，才是解决问题的根本办法。否则，非但在武功方面无人克制得了那位公孙老魔，而就整个武林来说，也未尝不是一件永久的祸患！”

   苏天民忍不住问道：“赵大侠知不知道，这位公孙老魔当年是何等出身？”

   慧眼仙樵沉吟着道：“九帝之中，清楚这位老魔出身的，似乎只有少数两三人，令祖可能便是其中的一位。至于老汉，因从未听到我们主人提过，所以不甚清楚。据老汉猜想，我们主人本身，可能对这魔头知道的可就多了。”

   苏天民想了想，皱眉说道：“现在，魔庄经过晚辈这一间，内部势必重新整顿，平遥天王总府也必然会对该在另作支援，这对北邙我方而言，显然大大不利。赵大侠以为我们决定行止之前，有无先回北邙一趟，通知他们大家提高警觉之必要？”

   慧眼仙樵摇头道：“无此必要。”

   苏天民注目道：“为什么呢？”

   慧眼仙樵反问道：“无论魔庄势力消长，你以为高、常诸老儿他们，那一天在警觉上松懈过！”

   苏天民点点头，最后起身道：“那么我们就先去一趟嵩山吧！”

   慧眼仙樵惑然道：“去嵩山？”

   苏天民淡淡接着道：“是的，这部六合真经，本为少林一派故物，在着手寻取之前，自然得先征求一下该派的意见！”

   慧眼仙樵深受感动，喃喃道：“真不愧为魔帝之后………”

   两天后，前往少室峰的山道上，苏天民走了一程，好像忽然想起什么似的，偏脸向慧眼仙樵问道：“对了，听说毒帝也来了，有没有这回事？”

   慧眼仙樵点头道：“不假。”

   苏天民诧异道：“那么，她老人家那两炉丹药，岂不因之半途而废？”

   慧眼仙樵道：“她说，两炉丹药虽然重要，但仍然抵不上她对胖瘦两怪之关切，只好忍痛牺牲了。”

   苏天民叹道：“毒帝，毒帝有着最可怕的封号，事实上却具有最慈祥的心肠，这才是真正的了不起呢！”

   慧眼仙樵接着道：“也亏了有她这一来，她来了之后，虽才短短两月，建的功劳还真不少。前此，仙帝恶驼以及铁胆客，都曾身受重伤，刀帝因两地奔走联络，救伤重任，差不多全落在她一人肩上！”

   苏天民忙问道：“马、古两人伤势如今好了没有？”

   慧眼仙樵道：“武林中能有几个‘毒帝’？当然好了！”

   慧眼仙樵慨然接着道：“而这次，五名三级武士前来进犯，她又锐锋独当，一人就收拾下其中二个。看到她那股奋战勇气，连以亡命见称的恶驼马老儿都自叹弗如。我们那位主人花帝，至此也是捐弃成见，花、毒二帝修好复和，可说是这次九帝会中原，在对抗邪魔争战之外，另一项最富意义的收获！”

   老少两人说着，不觉已至少林寺前。

   一名灰衣知客僧合什迎出，慧眼仙樵不愿多耗时间，自怀中取出一朵玉花，递向那名知客僧道：“求见掌门方丈！”

   不一会，正殿敞开，礼钟大作，那名知客僧去而复返，身后跟出一行黄衣高僧，为首一僧，正是少林本代掌门人：心平大师！

   主宾于正殿通名见礼完毕，苏天民说道：“可否请掌门人另辟静斋说话？”

   心平大师因师叔一是行者返寺在先，自然明白苏天民刻下话中之意，于是转身挥退众僧，然后将老少引入东偏殿一间经房。

   心平大师首先带着几分惶惑语气道：“敝师叔不是已经去了北邙么？”

   苏天民解释道：“在下跟这位赵大侠，系自开封来，令师叔虽然已赴北邙，椎因事先疏于交代，恐怕亦难见得着九帝诸人。”

   苏天民顿了一下，接着道：“如今，在下有三点想请教大师：第—：‘锁阳神功’是否为‘六合真经’所载武学之一部分？其次，贵寺是否存有该经失落前后之详细资料？以及贵寺是否反对由外人来协同找回这部真经？”

   心平大师肃容缓缓回答道：“关于这三项问题，贫僧谨分别奉复如次：锁阳神功不在本寺七十二艺之内，本寺自十三代以后，即无此项神功之流传，于此可见，如少侠所猜忖者，它似属六合真经所载武学之范围。关于这部六合真经之资料，可与少侠所问之第三点并同答复，本寺存有第十三代祖师遗训一纸：‘风闻始祖留有六合真经一部，本寺尔后各代弟子，应以全力找回该经为祖训之一，设若该经为外人获得，可以缮本一册相赠，并相约直系单传；不得有违，是为至要！’”

   心平大师停了停，继续说道：“贫僧语意，想少侠必已明白，此系敝寺祖训，身为少林门下，无可擅改。如果苏少侠不以约章为过，贫僧愿代表少林一派，向少侠致最高之敬意与感激并愿竭尽本寺所能，听由少侠支配运用！”

   苏天民欣然道：“如此便好。在下为争取时效计，这就告辞，一有消息，马上奉达。花帝那朵玉符，即交大师存为信物，另请大师赐赠贵寺信物一件，以便日后专差往返之用。”

   心平大师连忙差人去取来一柄玲珑玉如意，苏天民又将洛阳会见九帝之步骤说了，然后即与慧眼仙樵一同告辞退出。

   仲冬，十一月，朔风凛冽，大雪纷飞。

