    一三五 

   苏天民耸耸肩胛道：“这下该没有说的了吧？”

   女人似有未信道：“这是出自你的自愿，还是两老的命令？”

   苏天民含混地道：“都可以说。”

   女人眼圈一红，伏胸幽怨地哽咽着道：“全庄那么多武士，就你一个逞强好胜，万一……那时……你叫奴家……将……怎生是好？”

   说着，竟低低哭泣起来。

   苏天民天生一副侠骨柔肠，一向服软不服硬。

   女人先前那般淫刁泼佻，均未能将他难倒；如今，几句絮语，数滴眼泪，不过多多少少带了一点真感情，却使他心旌摇动，有些把持不定起来。

   同情心，和怜悯心，往往为情感之沃土，在这片肥沃的土地上，嘉禾与莠草，茁壮同样容易。

   一个血气方刚的青年男子，软玉在抱，温香细细，再加上天时、地利、人和，无一不有利于某种欲念之滋长，这种情形，如果长久继续下去，所谓定力，终究会有崩溃之一刻的！

   苏天民渐感不对，连忙将小妖女推开一些，同时低促地道：“别哭了，丫头，只要……”

   女人仰起泪脸道：“只要怎样？”

   苏天民不假思索道：“只要你的云岛此行能够生还，将来决不辜负你丫头的这片情意就是了。”

   女人追问不舍道：“如何一个不辜负法？”

   苏天民稍稍想了一下道：“‘就像——就像吴老对翠凤，魏老对雪娘那样，无论到哪里，都将你带在身边，总可以了吧？”

   女人似甚喜悦，但又存疑道：“你真的丢得开艳红那丫头？”

   苏天民止不住暗呼一声：“我的老天爷！”

   刘云岛和这女人之间，原来并不像他所想的那样单纯。

   因此，他知道，如像这样继续纠缠下去，迟迟早早，准出毛病不可！

   现在，他必须拿出壮士断腕的精神来了！想着，身躯一挺，毅然将那女人一把推开，沉声说道：“刘云岛假如还活着，过了这一阵子，你丫头等着瞧就是！如今说了也是枉然，去将易容箱取来！”

   女人正待离去，篷外忽然有人低低笑问道：“美丫头，算算时间，也该差不多了吧？”

   女人眼一瞪，轻声抱怨道：“听吧！羊肉吃不吃，总是一身膻气，想想真是气死人！”

   说着，转向篷外叫道：“你们进来啊！”

   苏天民“易容”竣事，再向前面走来。

   前面帐篷中，两魔也已收兵，看两人神气，大概胜负相等，谁也没有赢到谁。

   吴魔达魁见面便嚷道：“那小子老夫见过，像，像，化装得像极了！”

   魏魔元襄皱眉道：“就只是眉毛太浓，双颊也似乎略嫌丰腴些；还有皮肤，要是能再白净一点就好了！”

   吴魔不以为然道：“这样就算不错的了，他又不是真的苏家那小子，你叫他怎能扮得一模一样？”

   魏魔手一伸道：“那封密函写好没有？拿来看看！”

   苏天民将那封模拟九帝语气所写就的书函取出，魏魔接过去，展开与吴魔共读道：

   “书呈心平掌门人座下：

   我佛有言：我不入地狱谁入地狱？今日少林之

   遭遇，诚属不幸。恨不幸无涯，但期有限；魔焰高

   张，一再于斯；既非—三子之功过，亦非—三子所

   能为力，甚愿我师体念少林创基不易；忍一时之灾

   难，求百世之福缘，则少林幸甚，余等幸甚，武林

   幸甚！伏维三思，书不尽言。

   苏梅叟

   河阳生

   秦素娥

   上官斌

   常冶

   夏侯尚

   马大年

   高飞虹

   共沐敬草

   吴魔阅毕，首先抚掌力赞道：“情文并茂，允称佳构！”

   魏魔则指着其中数字道：“这儿使用‘魔焰高张’，似乎不太妥当吧？”

   吴魔怪叫道：“咦，真是怪事，是照你老的意思？还是遵循九帝的语气？老实说，老夫还认为措词大客气了呢！”

   魏魔无言，指头点了点，忽又说道：“九帝怎么少了一个？”

   苏天民虽明知鬼帝姓阴，字柄秋，但了逼真起见，乃故将鬼帝名额空下。

   因为他知道鬼帝的真姓名，还是日前刚从慧眼仙樵口中听来，江湖中人，对此十有九不知，他现在如果一径书出，岂非自露马脚？

   所以，他这时故意苦笑了一下道：“那位鬼帝……”

   吴魔点头接口道：“是的，那位鬼帝，连老夫都只知道他姓阴，而不知其真正来历，这倒是很头痛的一件事。”

   魏魔沉吟了片刻道：“听说此人行事怪僻乖张，言行每在常理之外，就在八帝署名之下，随便涂几笔，看上去像张鬼脸就行了。”

   苏天民连忙点头道：“好主意！”

   于是，又将原函拿去后面帐篷中，依言添上一副四不像的脸谱，两魔看了，全都满意十分。

   吴魔最后还竖起拇指道：“老弟，有你的，下个月平选二级武士时，老夫一定联络紫魏两老儿，为你老弟争取一席席位！”

   二更过后，弦月在天，少林寺后，一条灵活身影，仅仅三五个起落，便于寺后那道围墙中消失不见！

   苏天民刚刚跳身下地，便自身后传来一声低沉的梵唱：“善——哉！”

   余音激荡中，四根浑铁禅杖，挟风驰逼而至。

   苏天民暗暗点头，寺中警戒如此森严，魔方如想动强，代价必然可观，怪不得魔方要迟疑观望了。

   四名灰衣僧，分据四角，将苏天民固定于方圆三丈之中。

   左前角那名灰衣僧这时发话道：“这位小施主，夤夜入寺，来意何在，可否明告？”

   苏天民右掌平平托出那支玲珑王如意，同时低喝道：“禁声！”

   前面两僧，目光所及，不禁全都微微一怔。

   苏天民低低接着道：“在下苏天民，魔帝之孙，来自洛阳，前与心平大师有约，现有要事，亟待求见，敢烦这位大和尚马上通报！”

   东方天际，开始露出一抹鱼肚白——

   寺前那座大帐篷内，吴魔达魁负手踱步，已近半个时辰之久，情绪显得极不安宁。

   魏魔元襄则声色不露地在静静的摆着一局棋谱。

   吴魔这时忽然转身问道：“魏老儿，你看……”

   魏魔头也不抬，淡淡接着道：“我看什么事也没有，那些和尚与咱们不同，纵然识破其人为奸细，也不至于来个一刀两段！”

   吴魔微急道：“老夫不是指这个。”

   魏魔漫声道：“指什么？”

   吴魔皱眉道：“送一封信，哪用这样久？现在天都亮了，尚不见人回头，岂非咄咄怪事？”

   魏魔调动了一颗棋子道：“还得说话啊！”

   吴魔双目微张道：“二三个更次，多少话说不完？”

   魏魔冷冷道：“你老儿以为他一出寺门，便该奔来这边是不是？”

   吴魔点点头旋又摇头道：“还是不对劲，为防和尚们背后查看起见，固然需要绕点路，但以我们这位老弟之脚程，就沿寺后那座九乳峰绕上一转……”

