    一六一 

   七巧手注目接着道：“还有别的事么？”

   那名弟子摇摇头道：“别……别的……没……没有听到说什么。”

   七巧手挥挥手说道：“好了，你去吧！如有新的消息，再来报告，记住在进出时，要小心点，别被人缀上！”

   那名弟子应得一声是，转身匆匆退去。

   七巧手转过身来道：“这件消息……”

   刀帝常治接着道：“不消说得，我猜这定准是我们那位苏老儿的杰作无疑！”

   花帝夏侯尚点头道：“这样也痛快！”

   术帝河阳生皱眉道：“老汉却认为苏老儿此举未免得不偿失。”

   剑帝高飞虹讶然道：“为什么？”

   术帝抬头道：“这样一来，你想阴老儿一条老命，岂不是完定了？”

   剑帝蹙额道：“这也怪不了苏老儿啊！阴老儿失手，是昨晚的事，苏老儿人在开封，他怎知道这边的变化？”

   苏天民坚定地接口道：“诸位前辈请勿为此事过虑，依晚辈看来，家祖焚庄之事，将决不会对阴老前辈之命有所影响！”

   毒帝秦素娥连忙说道：“听听这孩子的……”

   苏天民接下去说道：“老魔自大成狂，对庄园财物之丧失，势不及尊严之受损为甚；在这种情形之下，只取阴老前辈一命，将绝不足以平抑老魔之怒火！”

   众人不禁为之颔首。

   苏天民继续说道：“再说，在老魔而言，阴老前辈之生命，尚有另一意义；至少在明天辰时之前，老魔将不致有何举动。

   老魔对于真经之收回，看得比什么事都重要，就算烧的是天王总府，老魔也决不会轻易放弃此一机会！”

   刀帝常冶连连点头道：“这话确有道理……”

   苏天民最后正容说道：“所以，总说一句：在未来的这十二个时辰之内，将会出现一段暂时的平静。在我方，这段时期，可谓珍贵异常。家祖焚毁魔庄，是一个很好的启示；静不如动，守不如攻。这即俗语所谓：先下手为强，后下手遭殃！而最最重要的，我方争取主动，抢制机失之机会并不多，如坐等这未来的十二个时辰过去，我们将只有永远处在挨打的地位，处处受逼，动辄得咎，直到全体覆亡！”

   众人无不动容。毒帝环扫众人一眼，点头沉声道：“很好，孩子，不必顾忌，你有主意，尽管说下去！”

   苏天民见众人都在等着他开口，当下只好接下去说道：“晚辈以为，我们目前第一步要做的，便是不择手段，先将南郊天竺寺所藏伏之魔徒尽数扑灭！

   就晚辈所知的，目前该寺所有之主要魔徒，计有：吴、魏、紫等一级武士三名，林、胡、曾、何等二级武士四名，皇甫、西门等三级武士两名。以上这九名武士，约占魔方主要实力之一半，如能顺利除去，未来之事，便大有可为！

   至于进攻之方式和时间，晚辈亦已经有所构思。

   那一座地下古刹之内部建筑，以及两座出入口之方位，前此已向诸位前辈详加陈述。

   依据晚辈猜想，该古刹也许还有第三座出入口，所以，为防万一计，晚辈拟请在座诸前辈，每两人为一组，共分四组，按四象之形，扼守四方，如遇有魔徒突围而出，立即合围而上！”

   乐帝上官斌插口道：“老弟也想用火攻？”

   苏天民点点头说道：“是的，假如我方行动迅速，在火起之后，纵有魔徒突围，亦不至超过三人以上。

   这样，我方四组人手，便可以每一组对付魔徒一人，而以余下之另一组封锁那道假想之第三出入口！”

   苏天民顿了一下，继续说道：“兵家有云：出其不意，攻其不备。所以，在时间上，晚辈也有一个大胆的构想，就是马上分组，马上出发，一切在落日之前完成！

   这样做，有着两点好处，第一、魔徒们在待命期间，白天一定不敢活动。第二、我方得手后，有充裕时间撤退，退入北邙山中，恰在天黑左右，如此一来，便可在进入山腹之后，从容布置，以逸待劳！”

   刀帝点头道：“是的，这儿看样子也呆不下去了。”

   剑帝接着道：“一事不烦二主，人手如何分配，我看你老弟，性性也给代劳了吧！”

   苏天民搓搓手，不安地道：“晚辈只好告罪了……”

   他扫了厅中诸人一眼，接着道：“秦前辈暗器天下无双，马前辈掌功浑厚，牡丹绿叶，互益互彰，敢请编为第一组。”

   剑帝大笑道：“好极了！”

   仙帝瞪眼道：“什么好极了？”

   剑帝笑着道：“你这驼子，野性难驯，除了我们秦大姐，谁也提调不动，这样分配，岂非允当之至？”

   仙帝恨声道：“我驼子偏要跟你姓高的在一起！”

   术帝河阳生笑道：“别闹了，再听底下的安排吧！”

   苏天民接着道：“河前辈可与常前辈为第二组。上官前辈与高前辈为第三组。夏侯前辈与铁胆黄老前辈为第四组；这一组由晚辈暂附骥尾。”

   这样分配，至为均衡。第一组：毒仙两帝。第二组：术刀两帝。第三组：乐剑两帝。

   第四组：花帝搭配一个铁胆客，自比前述三组要稍逊一筹；不过，现在再加上他自己，无论“质”与“量”比起前三组来，自是只强不弱。

   苏天民见众人毫无异词，乃又接着说道：“第四组由于多出一个人的关系，将担任举火、堵塞、及支应各组之责，现在，分配已毕，即请各前辈准备！”

   七巧手插口道：“老叫化我难道一点用处也没有？”

   苏天民笑了笑道：“用处大得很！”

   七巧手精神一振道：“什么话儿，说吧！”

   苏天民笑着道：“请马上准备引火之物应用，愈多愈好！”

   七巧手欣然领命而去。

   夏侯芳抢出来道：“还有我们呢？”

   苏天民点点头说道：“不会闲着就是！”

   说着，一指河锦凤，吩咐道：“凤妹先行，马上去北邙，交代金笔、神拳、瘦状元、一是行者等人，部署防地，准备接应！”

   河锦凤领命退去。

   苏天民接着道：“芳妹可去胖瘦两怪处，通知两怪，为我们撤退时断后，不过，必须记着，不可恋战，待大队一过去，便须跟着后撤！”

   夏侯芳接着退去。

   古玉蓓迟疑地道：“小妹我……”

   苏天民点点头道：“你马上去后院遣散这儿的仆妇，告诉他们，暂时散去乡下安生，将来一旦回复旧观，他们仍可随时前来投奔；每人多给一点金银。这里料理完毕，便可先去北邙，与那边的人会合！”

   刀帝常冶不禁竖大拇指道：“要得，老弟！”

   苏天民赧然一笑道：“动嘴，谁都会，底下的真功夫，就要看各位前辈的了！”

   大厅门口忽然有人笑接道：“可容在下插一脚？”

   众人讶然抬头望去，只见厅外站着的，是一名紫裘少年，眼色与容貌，均与苏天民刻下之外表一模一样！

   谁？那位天王孙女，公孙翠是也！

