    一六四 

   刀帝常冶面向毒术两帝叫道：“秦大姐、河老儿，快快建功啊，那边又来了人，尚不知是敌是友，万一来的又是……”

   苏天民忽然失声惊呼道：“不好！”

   刀帝连忙转过身去问道：“什么事？”

   苏天民注视着那几条奔来的人影，促声道：“来人之中，走在最前面这个，姓赵，名正钦，外号怒豹神鞭，也是一名一级武士……第二个，外号小火龙，只是一名六级武士，不算什么……咦，啊……高老二也在里面……走在最后的一个是高老二！”

   刀帝常冶嗖的一声，再度亮出他那把夺魂金刀，一个箭步，扑向术帝的第二组，手起刀落，旋风般砍向那名三级武士西门虎！

   口中同时大叫道：“河老儿，快下杀手，又来了一名一级武士，人手不够，快攻！”

   术帝大吼一声，只攻不守，奋身扑上。

   西门虎为对方声势所慑，不禁向后倒退一步；这一步退得恰到好处，正也与刀帝的第二刀，迎个正着！

   刀帝刀尖一摆，叫道：“走，去干那个姓赵的！”

   苏天民一推身边的铁胆客道：“古老前辈快去拦下那个穿黑披风的，小子滑溜得很，今天千万不能放走任何一名活口！”

   铁胆客拦住小火龙之后，苏天民快步奔向发愣的无名剑客，忍笑喝道：“巴大武士，来，咱们来配个对子！”

   无名剑客定过神来，轻轻一啊，一面伴为发掌相拒，一面低促地道：“我们三人，是押送鬼帝阴前辈来此的，现在，阴前辈就搁在那边麦田里，快去设法相救！”

   苏天民忙问道：“是否穴道被点？”

   无名剑客答道：“是的，手法很怪，小弟曾偷偷试过好几次，始终无法解开！”

   苏天民接着道：“如此则非请教乐帝上官前辈不可，你且佯装受伤躺下，待小弟去设法调下上官前辈，咱们再一起前去！”

   说着，故意大喝一声，发出一掌，无名剑客不待掌风近身，哎唷一声，“应掌而倒”！

   苏天民掉过头来，不奔乐帝那一组，却朝毒帝那一组奔去！

   毒帝九尾姬叫道：“不用你来，孩子，你去帮别人好了！”

   苏天民高声答道：“不，这厮必须先行解决。解决了这厮，您马上去换下上官前辈，另有要事待办，愈快愈好！”

   门中说着，双掌同时运功拍出，左掌“金光照魂”，右掌“威啸长天”，出手便是天雷八式中的两大绝招！

   毒帝九尾姬听到后面愈快愈好四个字，目光一转，忽向斜侧里退出丈许，皇甫武士得着喘息机会，急急转身，准备来拆苏天民的掌招，不意身子尚未转正，一个踉跄，人已趴地倒下。

   苏天民高声赞美道：“前辈手法好快！”

   毒帝不答，自革囊中另外抓起一把毒银钉，顿足飞向乐、剑两帝那一组，出声高喊道：“上官斌，你退下！”

   乐帝上官斌应声纵出，口中说道：“大姐为何——”

   毒帝头一摆道：“去问那孩子！”

   乐帝身躯一掠，疾射而至。苏天民手一招道：“时间宝贵，上路之后再说！”

   无名剑客一个滚腾，跃起身来，向来路飞奔而去。

   乐帝讶然问道：“那是谁？”

   苏天民低声道：“是高老二。我们跟他走！”

   于是，无名剑客在前，乐帝与苏天民在后，三人成追逐之势，向远处大路上奔将过去。

   在路上，苏天民将鬼帝被点穴道，因手法特别，无法化解的经过，简单扼要的叙说了一遍。

   不一会，一片麦田到达，无名剑客转身一比手势，领先向一片高地背后窜去。

   乐帝和苏天民两人到达时，无名剑客已将鬼帝扶着坐起。这时的鬼帝，双目紧闭，气如游丝，初看有如进入熟睡。乐帝仔细查察了一番，又将鬼帝手腕抄起，听了一会儿脉意，最后点点头道：“这是西藏尼山，天狼派的逆脉手法，知道了没有什么，要是化解不得法，却有丧命之虞！”

   苏天民又惊又喜道：“前辈既然如此清楚，一定懂得如何化解了？”

   乐帝摇摇头道：“懂是懂得，但我没有练过绵掌。”

   苏天民一怔道：“绵掌？”

   乐帝点点头道：“绵掌讲阴柔之力，行功之际，比较不易伤及受伤者之脉络，普通之人，身手再高，都难保……”

   苏天民急忙问道：“那么，诸位前辈中，有谁精于此道？”

   乐帝回答道：“龙大娘！”

   苏天民着急道：“龙大娘不在这里，怎么办？”

   乐帝沉吟道：“救人固然要紧，但这里的事，也不能不管，我看这样子好了，你跟高老二，先将老儿送回北邙，我仍回到那边去，采用先前之方式，不惜三打一，甚至四打一，将几个魔头逐个消灭了，等大伙回去后，再行施救！”

   苏天民点点头道：“只好这样了。”

   乐帝挥一挥手道：“路上小心！”

   人随声起，身形迅于浓雾的暮色中消失不见！

   这边，仍由无名剑客驮起鬼帝，苏天民殷后护卫，沿着南城门，绕道西行，以策安全。

   尚幸这时天色昏暗，路上行人绝迹，被人发现之可能，并不太大。

   两人一路疾驰，下去约里许光景，身后忽然有人喊道：“前面是苏少侠么？等一等！”

   第八十一章

   苏天民星目微转，赶上一步，向无名剑客低声说道：“来者为天王孙女之一，名叫公孙翠；惟此女已随三铁卫中的白老脱离魔府甚久。雷兄且请站去一边，待小弟看看她有什么事！”

   公孙翠从后面赶上来，伸手递出一封密函道：“真巧，我正担心找你不着……”

   苏天民接下之后问道：“谁叫你送来的？”

   公孙翠匆匆说道：“是家师。他老人家说：不到紧急时，请勿折开。小妹尚须回去复命，少侠请珍重，再见！”

   公孙翠返身离去后，苏高两人重新上路，经过史家庄时，已是初更时分。

   龙大娘迫不及待的迎着道：“那边情形如何？”

   苏天民点点头道：“大致说来，情况还好。请大娘带同胖瘦两尊者，准备掩护，约莫再有个把更次，那边的人，便将全部撤退。”

   龙大娘忙说道：“阿芳提过了。”

   苏天民接着道：“另有一点便是，大队人马一旦过去，即请大娘带领两尊者，随后撤退。不论有无追兵，千万不可贪功恋战。”

   龙大娘点点头，表示理会。

   北邙七星洞中，防卫森严，层次井然有序。

   苏天民和无名剑客一迳来至最后的第七洞，“金笔”方铁民、“神拳”郑中培、“瘦状元”高介轩、“一是行者”、“慧眼仙樵”，以及夏侯芳、河锦凤、古玉蓓等三小，这时均正目不交睫的等在那里；众人看到受伤的鬼帝，不禁又惊又喜，全都争着发问。

   苏天民摆摆手道：“时机紧迫异常，无暇闲叙；希望大家都能冷静下来，听我先行安排一下。”

   人语一静，洞中顿时寂然无声。

   接着，苏天民采取了如下之布置：

   “金笔”、“神拳”、“瘦状元”、“一是行者”、“慧眼仙樵”，分领“黄”、“紫”、“青”、“红”、“蓝”等五旗武士，分巡前五洞。

   夏侯芳、河锦凤、古玉蓓三女分领“绿”、“白”、“黑”等三旗武士，守在第六洞，以准备支应。

   八旗金吾为副领队，每队分两班，轮流休息。遇敌先报警，在未获许可之前，不得擅自接战！

   众人领命离去后，苏天民向无名剑客道：“趁着这段空闲，雷兄先歇歇吧！”

   无名剑客摇头道：“我不累。”

   苏天民笑了笑道：“像咱们这样，不晓是是因为年纪轻，还是怎么的，几天奔波下来，明明感觉累了，但是，真的有了时间，却又不想合眼，甚至还巴不得敌人早些上门，好杀它一个痛快……”

   正在说着，忽见小风流闵守义，从外面地道中一拐一拐的走了进来，显得甚兴奋地叫道：“报告好消息！”

   苏天民正待追问是件什么好消息，以及他怎会回来得这样快进，小子脸色一白，突然晕了过去。

   无名剑客吃了一惊道：“这位老弟怎么了丁”

   苏天民把了一会儿脉息道：

   “尚不算太严重，小子受到一点内伤，再经过这一阵急赶，一时心力劳瘁，元神离府而已。”

   无名剑客道：“我这儿还有一瓶培元丹，管用不管用？”

   苏天民点头道：“好极了！请雷兄拿点水来，替他灌几颗下去，我这儿先为他推穴过宫，舒络经脉！”

   片刻之后，闵守义脸色渐转红润，深深吁出一口气，悠然苏醒。

   苏天民轻声问道：“闵兄好点没有？”

   闵守义闭着眼皮，喃喃道：

   “城中那幢魔宅，在我回来时……火光冲天，烟如菌云……这无疑……又是……令祖他老人家的杰作……看了……真是……好不快活煞人！”

   苏天民皱了皱眉尖，问道：“那边战况怎样？”

   闵守义微微点了一下头道：“大概也快了……不过，还没有结束……一般说来，情形尚好……我看看无事可做，高前辈又在一再催促，便先回来了。”

   苏天民轻声安慰道：“你闭着眼眼，好好歇一会儿，不要再说话。”

   说着，拉起无名剑客，远远走去另一边。

   无名剑客低声问道：“对魔宅起火事，苏兄看法如何？”

   苏天民苦笑一声道：“真是天晓得！这哪能算是什么好消息？不但不算好消息，此时此地，这一把火，简直可说放得糟糕透顶！”

   无名剑客微感意外道：“怎么呢？”

