    一九 

   两小听了，又是猛然一呆。直到这时候，两小这才逐渐明白过来，说穿了，一点都不奇怪，所谓“一字千金”，果然有着蹊跷在内。而这位剑帝阻止他们进入洞仙山庄，的确是番好意，那位洞仙庄主既然连九帝都不放在眼里，他们如果冒里冒失闯进去，还有他们活着出来的份儿么？

   两小呆了片刻，这才由苏天民指了指闵守义接着问道：“据这位闵兄的师父，那位方老前辈说：所谓洞仙山庄主，其实并非乐云鹏其人之真身，而斯人目下之年龄，也才不过三旬左右。以如许之年纪，竟然要跟九帝争雄称于武林，实属不可思议之至。只可惜方老前辈有所顾忌，对斯人之出身来历始终不肯明说。想来您对这位洞仙山庄一定也很清楚，您现在能不能告诉我们有关这位洞仙庄主的一切？”

   剑帝微微摇头道：“本帝只有再说一声抱歉了。虽然本帝对此人知道得比方铁民也许更详细，但是，不肯泄漏此人之秘密却是一样的。”

   两小颇感意外，齐声道：“为什么？”

   剑帝道：“方铁民不肯说是怕惹杀身之祸，本帝之所以不肯说，则是为了说出来实在令人惭愧万分……”

   两人又是一阵意外道：“怎么说？说出此人之来历会使您‘惭愧万分’？”

   剑帝点头道：“是的……”

   轻轻一咳，忽然改口道：“喂，我问你们，你们两个这次来黄山是不是为了想见花帝？假如是的，这就快去吧。那批魔崽子大概再过顿饭光景便会回头，他们发觉你们二个并未离开石埭地面，少了不了仍有一番搜索，那时候要想自由行动可就没有这么容易了。”

   闵守义坚持着道：“您得——”

   苏天民知道这等奇人都有他们的怪脾气，他们所不愿说的事，就是不会再说的了，于是，他暗中扯了闵守义一把，换了个话题接下去问道：“我们一走，栈中那批银子怎么办？”

   剑帝答道：“这事自有铁胆古老儿处理，无须你们操心。”

   苏天民又道：“铁胆古老前辈和他那位孙女儿没有立即赶去客栈，是否由于您的授意呢？”

   剑帝点头道：“是的，那位洞仙庄主在目前并无意与古老儿为敌，尽力劝阻他们祖孙，不让他们祖孙一起趟进浑水为上。”

   苏天民惑然道：“二万多两银子可不是一个小数目，古女侠又以暗器连伤对方多人，他们真肯放过这对祖孙么？”

   第十章

   剑帝笑了笑道：“打死爪牙的这笔账，他们会算在烂腿头上，至于银子，更是小事一桩，他们主要目的，是想逮住你们两个，现在既然没有逮着，气都来不及了，哪还有心肠再去管什么银子不银子？”

   剑帝说至此处，停了一下，又笑道：“另一方面，他们不太敢惹古家祖孙的原因是：在目前，咱们九帝虽然奈何这狂人不了，不过，同样的，这厮一时大概也还没有绝对把握，敢跟咱们九帝公然叫阵，古老儿和花帝是酒友兼棋友，此地又属于花帝势力范围，他们纵然恨死亡家祖孙，谈采取行动，可还得慎重考虑呢！”

   苏天民星眸一滚，陡然想起一件事，忙向剑帝问道：“对了，这位洞仙庄主放着你们九帝不斗，却一定要在我跟闵兄两名小辈身上转念头，这究竟是什么道理？”

   剑帝笑道：“别拖别人下水好不好？问题都在你小子一个人身上，这小子如非跟你小子走在一起，屁事儿也没有。”

   苏天民一怔道：“我——一个——那又是为了什么呢？我这还是第一次到中原来，可始终没有得罪过他们呀！”

   剑帝笑骂道：“谁叫你小子乱出风头？那厮一心想成为‘帝中之帝’，就因为不清楚九帝之近况，以致目前正处在‘疑神疑鬼’的‘全盛时期’，他明征下半阕‘洞仙歌词’，便是为了测验九帝中某几人之动静，不意你小子不知就里，竟为区区几两银子跑去高谈阔谈一番，他们见你对这首洞仙歌词说得头头是道，自然不肯放过你了。之后再加上他想以巨额镖银诱捕花帝座下武士，不意碰上你小子也在镖队中，到了野猪林，你小子又露一手，这种种凑合一起，你想那厮还能安枕么？”

   苏天民愕然道：“怎么这些事你都知道？”

   剑帝微微一笑道：“你是谁？我又是谁？武林中有几个‘九帝’？‘九帝’中又有几个‘剑帝’？”

   闵守义一旁接口道：“这倒是真的，武林中只有‘九帝’，‘九帝’之中也只有一个‘剑帝’，就像到目前为止，江湖上还只有我‘闵守义’一人名叫‘闵守义’一样！”

   剑帝瞪眼道：“你这瘦皮猴最好替本帝小心些！”

   苏天民笑了笑，忽然说道：“不，且慢，这里面还有疑问！”

   剑帝转过脸来道：“什么疑问？”

   苏天民眨着眼睛道：“老实说，我苏天民除了粗通几手拳脚而外，自己一直认为是个很平凡的人，既然那魔头认为我苏天民这个野小子有考究的价值，甚至连你这位剑帝对此都不表意外，那么，你这位剑帝怎么知道二次见到我却始终没有对我苏天民之身世盘问一句呢？”

   剑帝微微一笑道：“想知道的，都已知道，还有什么好盘问的？”

   苏天民啊了一声道：“什么，您——？”

   剑帝哈哈一笑道：“时间不早啦，浑小子们，你们不走，我烂腿可要失陪啦！”

   语毕，头一缩，身形冲天而起，等两小追出车厢外，已只能于远处林梢看到一抹淡淡的灰影，有如轻烟般在林梢上空一闪而逝。

   苏天民转过身来道：“我们也走吧！”

   只见闵守义似在出神，不禁诧异道：“小闵，你有什么心事？”

   闵守义缓缓抬头道：“苏兄记不记得这位剑帝肿的哪边一条腿？”

   苏天民咦了一声道：“可不是右腿么？你怎么无缘无故会问这个来？”

   闵守义点头喃喃道：“可见得我并没有记错。”

   苏天民不禁失笑道：“真孩子气，右腿就是右腿，这么大的人了，难道竟会连左右也分不清楚不成？”

   闵守义自语般接过：“正是这样，我自信我闵守义尚还不致笨到连左右也分不清楚，但是，我刚才明明看到的，那条肿腿却是在左边。”

   苏天民为之一呆道：“你没有看错吗？”

   闵守义苦笑道：“假如没有看清楚，你想我敢提出来吗？”

   苏天民傻了，好半晌方始说道：“难道——”

   闵守义摇头道：“决不会是两个人，据小弟猜想，所谓病腿，可能也是伪饰之一，甚至他现在这副面目都不一定可靠。”

   苏天民点点头道：“颇有可能。”

   说着，又皱了皱眉头道：“另外一点令你不解的是，这位剑帝仪对小弟之身世异常清楚，但小弟自己却想不透我们苏家爷儿俩……”

   闵守义笑得一笑道：“别傻了，你爷如仅系普通武人一个，你想他老人家会为‘剑帝’所熟知，同时还会持有‘花帝’的白玉花符么？”

   苏天民点头道：“是的，但是……”

   闵守义接着道：“依小弟猜想，令祖极可能也属九帝之一，只不过我们都无法知道他老人家究竟是九帝中哪一帝罢了。”

   苏天民不胜快快道：“果系如此，他老人家又为什么要一直瞒着小弟呢？”

   闵守义加以安慰道：“关于这一点，小弟以为他老人家这样做，也许有其不得已的苦衷，不过，这一点也并不重要，你现在不是已经渐渐明白过来了嘛？而且我们马上要去见花帝，见了花帝或许又能知道得更多一些亦未可知。总之。我们已经投身入江湖，为了对付那位想找‘帝中之帝’的‘洞仙庄主’，今后‘九帝’势将无法置身是非圈外，纵有天大的谜团，今后也会逐步得到解答的。”

   苏天民深觉闵守义此言有理，心情因而为之开朗不少。二人此刻立身之处，是在离宫道不远的一片枣林之侧，二人正在说着话，忽听官道远处隐约有蹄声传来，知道定系那批魔徒扑空回程，于是二人不敢怠慢，眼色一会，双双沿林侧小径放步直奔东南，当天傍晚两人抵达黄山脚下的一个小村镇。

