    二六 

   苏天民因花、剑两帝之间不甚和睦，同时剑帝也一定不希望花帝方面有人知道他常在黄山附近出没，因而也咦了一下道：“那天我们不是赶去黄山了吗？”

   夏侯方点点头，又摇摇头道：“是的，你们那天是来了黄山，但在来到黄山之前，你们一定另外去过某处地方，事实很明显，你们在那么大一笔银两没有过手之前，实在没有理由放下银子不管而悄然一走了之的。”

   苏天民暗暗佩服对方之心细如发，匆促间竟然想不出话来弥补此一漏洞，最后，他觉得与其结结巴巴的找话解释，反不若奇兵突出，反打一耙，用以攻为守来拖延时间比较来得妥当。

   于是，他侧脸道：“在说明真相之前，小弟有个问题想先请教一下，就是夏侯兄共计见过九帝中的哪几帝？”

   夏侯方摇摇头道：“除家父而外，一个也没有见过！”

   苏天民暗暗舒出一口气，心想。“我还以为就我一个人孤陋寡闻，原来花帝后人的情形也好不到哪里去！”

   夏侯方顿了顿，接着又说道：“不过从家母口中，小弟却对诸帝之情形差不多都知道一点，苏兄想想吧，九帝退了中原，前后将近二十年之久，而我们今天都还不到二十岁，哪来的机会去认识这些武林怪物？”

   苏天民想笑又不敢。心想：你骂九帝都是怪物，那么令尊怎么说？

   苏天民本想先问一问：“你对魔帝又知道多少呢？”

   但是，这样问会惹人见笑的，连自己祖父的一切都不清楚，却要反过头来请教别人，岂非奇谈？

   因此，苏天民只好改变一个话题问道：“那么，这样说来，夏侯见一定对流行在九帝中的那首什么洞仙歌词知道得甚为清楚了？”

   夏侯方点点头笑道：“就为这首洞仙歌词，才使九帝一致退出中原，身为九帝后人，像九帝中这等大事，焉有不知之理？”

   苏天民不禁微微一呆！

   什么？九帝之所以一致自中原退出，竟是为了一首洞仙歌词？一首平淡无奇的洞仙歌词会有这等重要？

   他心想：抱歉得很！我苏天民也是九帝后人之一，对这件事，我苏天民就偏偏不知道！

   苏天民迅忖着，一面抬起头来笑着说道：“是的，咳……不过，关于这个……咳，也许见仁见智，各有不同，请夏侯兄先将所听到的说来听听看，看与小弟所听到的种种是否有着出入……”

   夏侯方显然没有觉察到苏天民是在演唱空城计，当下于马上回过头来笑道：“那么苏兄还记不记得这首歌词的全文？”

   苏天民点点头道：“勉勉强强。”

   夏侯方笑道：“小弟就不相信苏兄会有这等好记性，如果真的记得，敢不敢当场试诵一遍？”

   苏天民笑道：“这有何难？听清了——‘冰肌玉骨，自清凉美好，摩何池边情难考。叹古今往，物换人非，天地里，惟有江山不老！’‘四海谁知我？一剑横空，时驭流星渡银河！岁月浮云过！忆秦娥，玉箫声远，大丹每违在心魔，几度花开谢，今酒眼又见，荆棘铜驼！’”

   苏天民念毕笑道：“错了没有？”

   夏侯方咳了咳，点头道：“唔，‘勉勉强强’！”

   连闵守义也给逗笑了。

   苏天民笑着催促道：“好‘言归正传’了吧？”

   夏侯方笑得一笑，忽然锁起眉尖，深深叹了口气道：“依小弟看来，如今这个世界上，人与人之间，除谎言而外，其次大概使数误会这样东西最容易为人们带来不幸了！如果说得夸张点，误会有时可能较谎言为害尤烈！别的不谈，就以九帝当年因一阕洞仙歌词而演变至集体逃出中原武林为例吧！误会之祸人，有时简直能使人为之气煞！”

   夏侯方顿了顿，恨声接下去道：“这是谁都知道的，在二十年前，‘剑’‘刀’‘术’‘毒’‘魔’‘鬼’‘花’‘乐’‘仙’等‘武林九帝’，他们在当时，天各一方，各位相埒，彼此间虽说不上如何敦睦友好，但是，大家为了盛名得来不易，平常可说谁也不敢轻易地去侵害另一主的权益和自尊，同样的，在他们之间，除因部属偶尔发生摩擦，形式上必须亲自出面，或挽人从中调处斡旋外，他们同时也一致遵守着一项共同的原则，就是在私人方面尽量避免繁复之来往，为什么呢？惟恐此起他人之疑忌也！”

   夏侯方说至此处，忍不住又叹了口气道：“尽管九帝居安思危，处处检点，可是，自古江湖多险恶，尤其是在二十年前，那种帮派林立，高手如云的复杂环境下，要想维持永久之和平，真是谈何容易！事实至为简明：九帝割地为雄虽属自然演变之结果，但是，这种分霸东西是否真能为当时武林中，所有武林人物所接受呢？当然不可能！所以，在当时纵然九帝之间愿意和平共处，然在各派中某些自视甚高，认为一己之才足与九帝相颉颃的野心分子而言，他们自是雅不欲此一局面之永久持续，于是在不敢公然为敌的情况下，有人开始发动阴谋了！”

   苏天民忍不住插口道：“这些人都是谁和谁呢？”

   夏侯方不愿述说中断，仅将头一摇，径自接下去说道：“先是有人到处散布谣言，说是：九帝中的某一帝，据传将邀约某帝与某帝等数帝，预定某时于某地举行秘密会商，不得了，我看最近的将来，武林中百分之百要有大事发生，大家等着瞧吧！在这项谣言中，造谣者故意不提人名地名以及行将会商之时间和内容，而将这些留给对方去猜。结果，人人猜测相同，大家认为：这一定是九帝中有觉得某几帝不配共享此项封号，集会之目的，可能就是要对几帝加以排斥。”

   闵守义摇摇头喃喃道：“好辣……”

   夏侯方道：“可不是？这种猜测，异常合乎情理，否则为什么要举行这种‘秘密会商’？事实上，这种反应早在阴谋者的料想之中，也可以说，这原本就是谁一可以得出‘结论’！于是乎，九帝震动了！因为所谓秘密会商根本属于子虚乌有，九帝自忖谁也不是这次集会的召集人，同时谁也没有接到邀请与会之通知，自然人人心中不是滋味了。九帝还矜持着，谁也不肯显露声色。但是，贤如曾母者，尚有三更梭抒之感，还论九制于是，在谣嚣尘上的长久压力下，九帝之中开始有人向平常较接近的友人发出试探了：‘这——是你老兄的主意吗？’‘你老兄这是听谁说的？’‘那么，咳，你老兄有没有接到邀请通知呢？’‘没有呀！’‘真的没有？’”

   苏天民唉了一声道：“糟了！”

   夏侯方恨恨接着道：“还能不糟吗？这虽然只是几句平淡的问答，但最后一句带有疑问口气的追结，多浓厚的友谊也承受不了的！所谓：‘言者无心，听者有意’，正是这种情形！对方必然会这样想：‘咱们是多年的朋友了，我几时骗过你来？哼哼！你不相信我？老实说，我还有点怀疑你呢！安知道这不是你老是在使障眼法了？’好了，野心分子的初步目的总算达到了！九帝之间，自此猜疑纷起，感情也随之日益恶化！”

   苏天民脱口道：“这与——”他本想说：这与那洞仙歌词又有什么关系呢？忽然感觉，这样问似乎不甚妥当，连忙咽住话头。

   尚好夏侯方没有留意，夏侯方这时叹了口气接着道：“大约过了半年光景，阴谋者见时机业已成熟，于是紧接着放出第二支毒箭。这支毒箭，便是苏兄适才背出的那首洞仙歌词！”

   闵守义啊了一声道：“什么？原来这首洞仙歌词也是出于那批家伙所编织？”

   夏侯方点了点头道：“是的，大约在半年之后——这首洞仙歌词忽然像瘟疫一般传开了，那些阴谋分子为之加按语日：‘知道参加秘密会商的是哪几帝吗？简单得很，到这首歌下半阕中去找吧！上半阕是前人作品，下半阕便是与会者之联句！哪一韵代表哪一位，恕我不敢乱猜，不过，咳，我看猜不猜似乎也没有多大分别。嘿嘿！’”

   夏侯方说至此处，忽然转头向苏天民问道：“在苏兄意思，以为这五韵代表哪五帝？”

   苏天民审慎地回答道：“这个，小弟先前说过了，咳……见仁见智，各有不同……其实，话虽这么说，实际上，也是明显得很……譬如说‘河过娥魔驼’五字中的第一个‘河’字，这个‘河’，毫无疑问的……”

   夏侯方淡淡点头道：“是的，一般人都觉得这第一个河字似乎没有什么问题，不过，我们暂时别管别人怎么说，现在你且说你的吧！”

   对这首洞仙歌词，苏天民究竟知道多少呢……？他只知道：这首洞仙歌词的重点在下半阕，下半阕包含五韵，五韵隐射着九帝中的五帝，“五”为“九”之“多数”，以“多数”联合，而煽动“少数”疑忌，这便是这首洞仙歌词产生的主要使命！

   而在“河过娥魔驼”五韵中，他仅清楚一个“河”字是代表“剑帝”，余则不敢十分确定。现在，他既然不能不回答对方的问题，自然先拣有把握的说，至于另外四个字，那也只好暂且留后一步，另行设法加以搪塞了。

   苏天民思忖着，一面信口答道：“‘河’字代表‘剑帝’，当然是毫无疑问的了，咳咳。”

   苏天民正筹措着如何接下去时，夏侯方忽然括人一句道：“何以见得毫无疑问？”

   苏天民被问得猛然一愣，完全出乎意料之外。

   不过，他心底下却在想：也好，咱们就在这些无关紧要的枝节上缠下去吧！嘿嘿，多少难题你不出，却拿这个来考我，岂非正合孤意？

   苏天民想定，乐得端出一副不屑的神气扬脸道：“‘四海谁知我？一剑横空，时驭流星渡银河’！好了，现在再想想剑帝的外号吧！连这个也要问，唉唉，真是！”

   夏侯方头一点道：“是的，我知道，剑帝外号‘银河流星客’。”

   夏侯方说着，突然语气一转，注目接道：“‘河’字如为‘剑帝’占去，那么，另外一位‘四海幻神叟’，‘术帝’河阳生，其将如何安置？”

   苏天民呆了！知之为知之，不知为不知！他原先的主意本来不错，只可惜他未能藏拙到底！

   在夏俟方方面，也并不清楚这位魔帝令孙对九帝之一无所知，他尚以为苏天民是受了人云亦云之害，这时他见苏天民哑口无言，不由得甚为得意，笑一笑，滔滔不绝地加以嘲哂道：“照你苏兄之高见，那么，‘河过娥魔驼’四韵中另外那个‘娥’字，它一定是代表着‘毒帝’无疑了？不是魔？‘娥’字充满脂粉气息，‘毒帝’不但是九帝中唯一的一位女帝，而且芳讳又叫‘秦素娥’，这还会有疑义吗？”

   苏天民心中讶忖道：“是呀，难道不是吗？”

