    四四 

   苏天民向石亭走去，中间茅屋内，这时忽然背手踱出一名三旬上下的青年文士，苏天民又傻了！哦，原来这位奇人还有弟子？

   那名青年文士身穿一袭斜襟蓝衫，五官美俊，神态潇洒，他在经过石亭时，对长跪在地的瘦状元看都不看一眼，但对这边走过去的苏天民显得非常注意，苏天民这一次不肯再冒失了，抢出一步上前拱手道：“在下苏天民，有事须拜见令师，敢烦这位大哥代为通报一下。”

   蓝衫文士在苏天民周身上下打量了一眼道：“老弟请先恢复本来面目再说如何？”

   苏天民一啊，忙说道：“是的，很抱歉，在下来自开封，易容原出于不得已，这一路来，走得太急，不意竟给弄忘了……

   苏天民说着，一边取出一幅布将脸擦干净，心中则为之暗佩无已，果然名师出高徒，瘦状元同行四五日未能发觉，最后没有逃过人家照面一眼。

   蓝衣文士朝恢复面目之后的苏天民又望了几眼，点点头，于展角浮起一抹神秘的笑意，咳了咳道：“老弟何事欲见家师？”

   苏天民心想，谨慎有谨慎的好处，不经一事，不长一智，这下总算给摸对了吧？

   苏天民思忖着，一面回答道：“在下带来一封信，不过，咳咳，在下颇想当面交给令师他老人家。”

   蓝衫文士手一伸道：“交给我也一样。”

   苏天民不为所动，婉拒道：“受人之托，忠人之事，托付者交代须要面交，在下只有遵嘱面交一途，仍请这位大哥劳动一下。”

   蓝衫文士微微一笑道：“先说出送信之人为谁，总可以吧？”

   苏天民觉得这名蓝衫文士枉为异人之徒，竟然一点礼貌也不懂、人家要找的是师父，你这个做徒弟的，返身走报之不暇，那能如此啰里啰嗦？

   对方既然悖理行事，他当然毋须假以颜色，于是，他沉下脸孔道：“如果尊驾不愿通报，在下将不辞转身一走了之，苏某人言尽于此，尚请阁下三思见复。”

   苏天民正自说着气话，眼角偶扫文士身后，忽然瞥及瘦状元不知什么时候已将脸孔转向这边，这时一与苏天民目光接触，连连以目示意不已，苏天民不禁大吃一惊。什么？跟前这位就是茅庐主人？

   苏天民情急生智，灵机一动，忽然想到一个一举两得好主意。

   于是他强自按下心神，仍然装作一无所知的模样，为恐对方起疑，他甚至连瘦状元的眼色也装作没看到。

   蓝衫文士悠然笑道：“真的不肯通融么？”

   苏天民故意哼了一声道：“那么咱们就大家耗下去好了。”

   蓝衫文士微笑道：“按道理说，被人找的人，似乎没有理由比找人的人更受不起考验一一是的，今天天气很不错，老弟这一路来还好吗？”

   要是苏天民想见的，真是对方的师父，而对方偏偏拿骄不为通报的话，现在对方这种态度可真能将人活活气死！

   然而，事实上并非如此。

   苏天民于是就将计就计哂然道：“是的，还好，托福，哦，在下可没有注意到这原来还跟着一个人，怎么样，能不能为在下介绍一下府上这位贵客？”

   苏天民这一着很绝，不管三七二十一，他先一口咬定瘦状元是对方的客人，瘦状元跪在那里，看相很不雅，对方不往外推才怪！

   果然，一代奇人上当了，只见蓝衫文士双眉微微一蹙道：“谁告诉你他是这里的客人呢？”

   苏天民侧目一笑道：“那么主人也和在下一样，不知道这位朋友是谁了？”

   蓝衫文士不悦道：“我可以告诉你，此人姓高，名介轩，外号瘦状元，又称病郎中，一身武功比上不足，比下有余，最大的毛病就是喜欢纠缠武功比他高的人——现在告诉了你，你老弟已跟本人知道一样多，那么你老弟现在又算不算是他的朋友？”

   苏天民反问道：“他纠缠比他武功好的人干什么？那岂不是自讨苦吃？”

   蓝衫文士听得好气又好笑，瞪眼道：“我是指求传武功——你听话是怎么听的？”

   苏天民接着道：“那么他现在是在求你了？”

   蓝衫文士瞪眼道：”这还用问？”

   苏天民诧异道：“那你为什么不传给他？”

   蓝衫文士气不胜气，反而转怒为笑道：“我又为什么一定传给他？”

   苏天民眨眨眼皮道：“你是不肯传给他？还是无技可传？这点也得先说清楚。因为只要对方资质好，品德佳，做人师父应该属一种荣耀；如果一股劲的拒人于千里之外，这里面便值得怀疑，别人不谈，此人如求教我苏某人，而我苏某人也确有技可传，老实说，我苏某人第一个就不会加以拒绝！”

   蓝衫文士手臂一托，笑道：“想过师父瘾还不容易？”

   苏天民这时已将对面这位奇人性情摸清，同时认为时机已届成熟，当下乃就地面绘出一张“鬼脸”，然后直起身来，手朝“鬼脸”一指，注目望向对方道：“尊驾识得此图否？”

   蓝衫文士双目蓦地一亮，忙问道：“老弟原来是奉——”

   第二十一章

   苏天民身子一转，忽然向瘦状元走去，过去将瘦状元一把自地上拉起道：“走吧，朋友，此处不留人，自有留人处！小弟我也认得个把高人，适才经这位蓝衣朋友以表情证实，小弟所认得的那位高人，似乎在武林中还是个角色，走！苏某人保证你朋友一定能去那人那里学到一点玩艺儿就是了！”

   瘦状元一见苏天民本来面目，以及领会到苏天民这种极富机智的用心，便知道苏天民来头不在小处，当下也就听任苏天民推拖着向谷道中走去。

   瘦状元一面往前走，一面背着脸孔低声传音道：“此帝即九帝中之‘乐帝’，‘玉箫生’上官斌！老弟，你成功了，此帝生平，独对有性格者特别激赏，似高某人先前之跪求，无异缘木求鱼，实为下策中之下策，但高某人与老弟不同。无论身份或渊源，都不容有更佳之选择——”

   果然，后面那位因一身内功已臻化境，年逾五旬，但看来却仍如三十许人的乐帝着急了，这时从后追上高声招呼道：“嗨，苏老弟，且慢，请问你老弟是不是自天山来？”

   苏天民佯为不理，举步如故。

   乐帝忽然发出一声大喊：“喂，高介轩，你姓高的又听到没有？还不快给本帝站住！”

   瘦状元匆匆说得一句：“够了——”

   顺手一拦，将苏天民一把拉住，转身为苏天民指着乐帝介绍道：“这位正是上官前辈本人，苏老弟赶快上前赔札！”

   苏天民一哦，于是上前深深一躬故作惶恐道：“不知者不罪，晚辈初展中土，有眼不识泰山，尚望上官前辈对晚辈唐突之处，不要见怪才好。”

   说着，自怀中恭恭敬敬将鬼帝那封书信取出奉上。

   乐帝一边接信，一边喃喃道：“若是换了别人，不疑心你们这次是串通的才怪——哦，真是那老儿派来的？”

   苏天民偷偷地朝瘦状元挤挤眼睛，几乎想笑，乐帝展笺迅速看了一遍，然后将信纸一揉一捻，化作一撮纸粉扬敬，抬头向瘦状元皱眉道：“本帝将出门远行，你预备怎办？”

   瘦状元端正下拜道：“或代前辈看守茅庐，或随前辈一起下山，全听前辈吩咐。”

   乐帝沉吟着道：“茅庐有前山听涛道人代为照顾，无甚紧要，只是本帝这一下山，尚不知何日方能回转，唔，你就暂时跟在本帝身边也好，唉唉！你这位病郎中，名不虚传，缠劲果然大得怕人。”

   瘦状元磕下头去道：“谢前辈恩典。”

   乐帝不理，又转向苏天民道：“你小子还没有回答呢——天山来的？”

   苏天民再度躬身道：“前辈法眼无差！”

