    六二 

   前面道中那汉子见马车驰速不减，置其拦呼于罔顾，这时衣袖一抖，突自袖中窜蟒般洒出一支练飞爪。

   飞爪横越路面，哒的一声嵌去对面路旁一株巨干中！

   汉子手法稳准、俐落，心肠亦够毒辣，一条合金练，顿时变成一道绊马索！

   算驾车的这名关西大汉还有一手，他见车距横索只剩下五十步不到光景，要想从容停乘，已属万不可能，当下无暇多思，上身猛仰，双缰齐收，两匹马儿四蹄并举，在一阵昂亢痛嘶中，仅凭后蹄得得颠冲，这样，单身又向前滑出两三丈，方在一片裂帛似的刺耳锐擦中勉强定轮。

   驾车大汉怒不可遏，容得车身停稳，口骂一声操你奶的，翻身便待下车排命。

   苏天民身怀玄功，慧眼独具。他老远便看出迎面道中这名拦车汉子非易与之辈，这时焉有听由驾车大汉下去送死之理？

   因而连忙伸手一拉，同时大喝道：“这位老大不可卤莽！”

   驾车大汉转过脸来，不期然微微一呆，他未想到一名文弱书生，居然会有如许气力。

   大汉愣了愣，突然瞪大双眼道：“你，你们莫非——”

   苏天民五指松开，赔笑转圜道：“何必呢，老大！大家都是外面跑的人，俗语说得好，与人方便，自己方便。

   这位朋友情急如此，可能是因为有要务在身，像这种双座车，多搭一个与少搭一个，差亦有限，假如后面还挤得下，由在下来腾一腾，不就什么都解决了？”

   苏天民说时，语气委婉而诚恳，驾车大汉疑念略释，火气也随着平息不少，再加上他见车厢中那几名女客，此刻都给吓得什么似的，只好忍气吞声，磨磨牙齿，悻悻然将面孔掉去一边。

   苏天民接着转向那名砂目拦车汉子点点头道：“这位朋友如不嫌委屈，就请上来吧！”

   这名拦车汉子，正是以前的“黑煞掌韦公仪”，今天的“神拳郑中培”！

   原来神拳郑中培昨天离开枫林之后，由于急功心切，不肯径奔驴马店或怫坪，想先在附近山区中碰运气，结果，驼子摔跤，两头不着地！

   神拳若在出林后径奔驴马店或佛坪，以他的脚程，在一夜之间，跑个单趟无问题，牲口找到，再骑着回头，一点也误不了事。

   可是，他舍此不为，整夜都在附近一带山区中穷打转，最后，天亮了，一无所获。

   回头吧？无以复命，再去驴马店或佛坪吧？时间上又不容许！

   还好，就在他仿惶无策之际，苏天民搭乘的这辆马车出现了！

   依神拳郑中培之本意，他原想拦下这辆车，跟车老大打个商量，可租则租，不然就全车买下。

   可是，他没想到，车子是给拦下来了，麻烦依然存在。

   车上搭客满载，以及车老大的强项，都不是问题，在必要时，他已准备武力解决一一问题是在车老大身旁这名黑衣少年身上！

   苏天民和神拳若说开了，原属一家人，双方关心的，都是胖瘦两怪，可是，苦就苦在两人并不相识！

   所谓行家见行家，眼中不揉沙，苏天民看出神拳不是个好相与的，神拳又何尝不清楚苏天民也是个不好吃的果子？

   神拳稍作犹豫，这时决定先礼后兵，以免徒逞一时之能而误大事。

   于是，他迅自怀中摸出一只足十两的银锞子，走过来将银裸子往驾车大汉脚前一放，后退一步抱拳道：“区区之数，俯堆笑纳，在下极须一匹坐骑，尚望这位老大成全！”

   在神拳而言，这已算是仁尽义至了，他现在拿出的银子是十两，按时价计，一匹上好牲口不过三两左右而已！

   可是，驾车大汉却是个天生的硬骨头，他见神拳如此说话，竟认作莫大之侮辱，当下陡然一沉脸道：“朋友寻什么开心？”

   神拳朝苏天民望了一望，忍住气道：“这位弟台刚才说过了，大家都是外面跑的人，与人方便，自己方便，在下如非真有需要，拿十两银子买匹马，可能吗？”

   驾车大汉斩钉截铁，断然回道：“银子请收回，不卖就是不卖！”

   神拳脸色一变抬头注目道：“这位车老大，您请听清了！咱们是在谈正经，谁也犯不着使气，假如老大是为了刚才那段过节儿，在下现在愿向您老大补赔一声不是。您这一车客爷，如无急事在身，单马拖到佛坪，最多耽搁半天光景，老大您，何不通融一下呢？”

   驾车大汉翻眼道：“马是我的，不卖不行么？”

   神拳忽然转向苏天民一抱拳道：“这位弟台，您是明白人——请老弟台从中美言两句如何？”

   苏天民当然听得出对方是在“拿话”打“招呼”。他原觉得神拳之生相不甚顺眼，及见神拳这会儿中规中矩，乃又觉得驾车大汉一味意气用事，未免太过分。

   于是，皱了皱眉向神拳问道：“这儿离驴马店和佛坪，不算太远，以朋友这副身手，似无惜重坐骑之必要，朋友如此坚持，是否另有原因？”

   神拳不明苏天民之身份来路，怎敢以实情相告？

   苏天民见神拳面有难色，疑心顿起，暗忖道：“这厮莫非也是洞仙爪牙，因路过枫林，有所发现，以致亟须一匹坐骑赶去什么地方报信或求援不成？”

   神拳见苏天民眼皮眨动，似乎仍在等他回答，只好苦笑笑道：“在下非常抱歉……”

   苏天民疑心益发加深，于是不待神拳话完，便即摇头道：“马匹非在下所有，这位老大如坚不出让，在下言亦无益，同时，大家都有地方要去，这样僵持下去也不是事，我看你朋友还是多辛苦一点，跑趟驴马店或怫坪倒是真的……”

   苏天民主意打定，这汉子勾马动机暖昧，千万帮忙不得！

   同样的，神拳也看开了，动武已属势不可免，情商只是徒耗时间，横竖一回事，动手就动手吧！

   神拳忖毕，最后又向驾车大汉问了一句道：“老大不卖定了？”

   驾车大汉在同行中也是个强人，膂力天生，向现打架为家常便饭，他见神拳个头儿不比自己粗壮，又值肝火正旺，因而嗤鼻冷笑道：“皮真厚！”

   神拳听了，知道已无商量余地，于是不再打话，突然一纵身，腾登马背，右手食中二指一叉，便向坐下那匹马儿的系缰剪去。

   驾车大汉如何肯答应？大吼一声：“操你奶的！”

   双足一蹬，涌身前扑，手中马鞭同时呼的一声向神拳背心一鞭打下。

   神拳背后如生眼睛，这时头也不回一下，右臂一抬，一个反撩，驾车大汉一条马鞭立即应招脱手。

   驾车大汉马鞭虽然失去，人却借马鞭一带之势，全身扑上，当下左掌一按，右拳抡起，照看神拳后脑是一拳擂落。

   神拳脑袋一偏，扭头冷笑道：“这可是你自找的，朋友！”

   动作与话声齐发，只见他半边身躯猛可里一抖，一招霸王卸甲使出，驾车大汉顿如一团肉球似的给弹起老高，然后叭的一声，摔了个结结实实。

   苏天民自然无法坐视，霍地长身断喝道：“朋友住手！”

   神拳旋身注目道：“十两银子买匹马，既非强取，亦非豪夺，在下礼数已经尽到，对今天这档事，弟台不能不管么？”

   苏天民肃容道：“台端行为乖张，言词闪烁，买马动机，令人不能无疑，此为在下不能不管之一；其次，银钱并非万能，天下尽有银钱无法买得之物，十两银子，又值几何？未获物主首允而动手，就是强取！就是豪夺！”

   这时那名驾车大汉已自地上挣身爬起，他见苏天民亦为自己仗义执言，胆量顿又壮大起来。

   他将袖管一掳，疯虎般一声问吼，再度攘臂扑上。

   神拳在意的，只有一个苏天民，驾车大汉而来，他连正眼都没有望一下，直到驾车大汉冲至身前，他方横腿一拨，像踢开一张座椅似的，驾车大汉又给拨了个狗吃屎。

   神拳一双眼光始终停留在苏天民脸上，这时冷然接口道：“假如在下说一句，这匹马儿，郑某人要定了！弟台打算怎样？”

   苏天民冷冷说道：“本少侠的回答将是，本少侠所至之处，不容任何强梁存在！”

   神拳嘿嘿一哼道：“那就试试吧！”

   神拳口中说着，身躯一倾，蓦向马颈拖绳挥掌切去。

   苏天民嗔目大喝道：“住手！”

   单掌扬处，一股强劲掌风飒飒然滚卷而出。

   神拳大吃一惊，上身急伏，肩找马背，一个顶翻，飘身下地！

   神拳这时明知眼下这名年轻人辣手异常，但是，胖瘦两怪亟待移往安全地带，这匹牲口乃属志在必得，纵排一死，亦须周旋到底。

   因是，神拳人一下地，立即拾起地上那根合金炼运劲一抖，飞爪脱离村干，然后，曲腕一带、一甩，飞爪便向苏天民整个身躯兜卷而去！

   这种炼飞爪，本是江湖人物用以升缘之具，神拳由于下过特别工夫，遂拿来当做兵刃运用，苏天民如不小心任其纠葛上身，再想摆脱，就不容易了。

   苏天民深知此中利害，同时，他因悬心胖瘦两怪之安危，生怕敌人凶性激发，波及车中无辜商旅，所以一直希望速战速决，这时一见飞爪迎面扑来，觑个准切，一个闪抄，将飞爪倒攫入手，人则借回肘一捺之势，箭一般窜身而出，右手一圈一拍，一式风云色变，正罩神拳当顶拍下！

   神拳只知苏天民必具不凡身手，没想到苏天民竟是如此骁勇善战，因为铗练在手，一时松放不及，为救急计，只有一歪脖子，让脸露肩，神拳这种反应，正在苏天民预计之中。

   苏天民一掌拍落，在即将拍实之际，突然化掌为指，将神拳友肩“天宗”、“囗俞”、“臂贞”三大穴，分以拇，中、无名三指一下扫攻点中！

   神拳周身一麻，抗力顿消。

