    九七 

   苏天民又道：“为什么？回去之后，再想出来可就没有这样方便啦！”

   河锦凤淡然一笑道：“方便之至。”

   苏天民一怔道：“怎么说？”

   河锦凤侧目嫣然一笑道：“你以为今天投来的那名何姓文士他是谁？”

   苏天民发呆道：“这——

   河锦凤掩口低声道：“这就是说。你阁下对四海幻神叟的认识还差得远！”

   苏、河两人回到钱府，只是晚茶时分。

   苏天民走进自己卧室，正想小憩片刻，一名里院使女，忽然走来窗下，向房内声说道：“苏公子在吗？”

   苏天民探头问道：“什么事了’

   那使女微福道：“方师爷有请！”

   苏天民拉上窗户，重新出室，随那使女向后院走去。

   一连穿过两重院落，苏天民不禁起疑止步道：“晦，这位大姊，慢一点，你且说清楚，我们现在这究竟是往哪里去？”

   那使女回身一笑道：“梅花院呀！”

   苏天民愕然道：“梅花院？梅花院不是五夫人住的地方么？”

   那使女咯咯笑道：“谁说不是？”

   苏天民诧异道：“你——不是说方师爷找我么？”

   那使女掩口道：“当着别人面前，说是五娘娘找你，方便’吗？”

   苏天民注目不前道：“娘娘找我何事？”

   那使女娇笑如故道：“我们娘娘早知苏师父必然会有此问，特命婢子转达，娘娘说，大官人临行，已授命苏师父为内府监护人，并已分别知照各院在谕，苏师父如未拒绝我们官人委任，即无权拒绝任何一位娘娘之传召！”

   苏天民皱眉道：“内府刻下并无任何事故发生，传召何为？”

   那使女笑道：“苏师父尽可以去责问我们娘娘，如对婢子发问，则说了也等于白说。苏师父这边请！”

   苏天民无以反驳，只好继续走。

   苏天民知道，钱晓华这七房妻妾中，“贤”“淫”“妒”，必然各占其一！

   在红楼中，以丈夫不去王府省述为虑的那一位，显属一名贤妾。拟制那几条不文之灯谜者，必为一名淫妾。

   在七人中，定有一人对夫君再讨第八房姬妾深表反感，以致使钱晓华引以为虑，甚至不能放心离开一步，此妾，当属一名妒妾无疑！

   那么，苏天民边走边想：现在找他前去的这名第五如夫人，是否属于三者之一？如是，又属“贤”“淫”“妒”中的那一妾？

   苏天民正在想得出神，忽听那使女忍笑低声道：“到了，苏师父！”

   第四十七章

   苏天民头一抬。目光所至，不禁徽微一呆。

   原来他刻下来到的，不是别处，正是前夜河锦凤所窥探的那座小小红楼！

   这座小红楼上住的会是钱晓华的第五妾，这一点，实非苏天民始料所及。

   钱晓华前此曾说，五七两妾。醋心甚重，言下颇以两妾之不能善守妇德为恨；然而，在苏天民心目中，却一直认为，居住此楼者，必然是位贤妾——答案只该有一个，他们之间，是谁错了呢？

   那使女见苏天民只顾望着楼尖出神，芳唇一抿，低声又笑道：“苏师父怎么啦？进去啊！”

   苏天民怔怔然举步跨入屋内，那使女抢去身前，腰斜拧，素腕一托，浅福含笑道：“苏师父请上楼！”

   苏天民已然打定主意：既来之，则安之！于是，牙关一咬，毅然振衣登楼。

   楼上，左首一间起居室内，一名鹅蛋脸，年约二十四五的蓝衣少妇，正慵懒地依靠在一张锦榻上。

   这位秀发松拢，脂粉不施，周身散发着一股诱人气息的钱府第五如夫人，她在见到苏天民之后，并未起身相迎，只将螓首微微一点，然后便将那双盈盈秋波，死死盯去苏天民那张英挺的面庞上。

   苏天民依礼行事，入室后，躬身一揖道：“参见娘娘——”

   带路的那使女指着一张椅子道：“苏师父请坐！”

   直到苏天民于椅子上坐定下来，那位第五如夫人方才点点头，自语般喃喃说道：“唔，允文允武，果然是人中龙凤！”

   苏天民敛神端坐，不发一言。

   因为他不敢忘记一件事，这位铁卫义女钱府如夫人，人美不美，以及贤淑与否，都在其次，最重要的是，此妇也是一名三级武士。

   换言之，他此刻面对着的，实无异于另一位毒帝九尾姬！

   所以，苏天民静静等待着，等待对方继续说下去。他必须先行弄清此如今番召他前来之真正用意何在，方能筹应对策，以保处境安全！

   可是，出人意外的，妇人在赞誉了两句之后，竟又再度沉默下来。

   天色渐渐黑暗，这样僵持下去将到什么时候为止？苏天民不得不改守势为攻势了！

   他抬起头来，正容望着妇人，轻轻咳了一声道：“娘娘还有其他吩咐吗？”

   妇人颔首道：“当然。”

   苏天民欠身道：“即请明示！”

   妇人淡淡说道：“今夜过了三更来！”

   妇人语毕，不待苏天民有所表示，转脸挥手道：“明珠，送苏师父下楼！”

   苏天民一声不响，默然起身。

   他深深知道，此刻当是无言胜有言！因为他如今所面临之难关，已非言词所能解决，在目前，最聪明的做法，便是暂时不置可否！

   苏天民回到前面。先返卧室，冷静地思考了一番，然后方向大厅宾馆中走去。

   现在，他算是弄清楚了，这位第五如夫人前夜之所以携夫出门，原来只是为了自己在某方面行事方便！

   在宾馆中，苏天民随众进餐，他对术帝幻神叟所扮的何姓文士，虽然一再加以观察，依然找不出丝毫破绽，对术帝这份神乎其技的化身功夫，苏天民不禁暗暗钦佩。

   餐后，苏天民找着一个机会，向那位陈老秘密请示道：“今夜任务如何分配？”

   陈老稍稍思索了片刻道：“老夫仍须提防那个老的，无法分身。这样好了，巡夜一职，暂时交你负责，那小子无足轻重，任其自然，不理可也。

   至于巡夜事，你尚是初次执行，老夫不妨对你指示一下重点所在：内府诸夫人，人人均足自保，毋庸多虑，你只须多多留意东角院，严督蔡、丘、因他们三人，不使角院出毛病，也就可以了！”

   苏天民唯唯称是，起更后，苏天民先知照术帝祖孙暂勿妄动，随后便向东角院悄悄扑去了。

   今夜角院中为丘、田两人轮值，蔡姓武士休息。

   丘、田两人，一个负责上半夜，一个负责下半夜，苏天民过去时，丘姓武士正在密室走廊上负手徘徊。

   丘姓武士一见顶头上司到，立即肃身垂首为礼，苏天民手指密室问道：“妞儿在里面还安静么？”

   丘姓武士答道：“还好。”

   苏天民又问道：“饮食情形如何？”

   丘姓武士皱了一下眉头道：“总是吃得那样少，真令人担心。”

   苏天民沉脸道：“得设法劝她多吃一点啊！万一破坏了，变了样子，头儿怪罪下来，谁敢担此干系！”

   丘姓武士连忙分辩道：“报告副总座，情形一向如此，并非小的们怠忽，小的们也曾向二公子建议过，为了这位古姑娘健康着想，似应加派几名口齿伶俐的婢女。可是，我们头儿……对府中各位丫鬟，仿佛没有一个放心的；对于这件事，小的们又何尝不头疼？”

   一声“古姑娘”不啻一声平地焦雷。

   苏天民没有请错，里面关的，果然就是古玉蓓。

   苏天民为防或为同姓之误起见，当下定一定神，挥手沉声道：“打开门，本座进去看看！”

   丘姓武士不敢违拂，转身将一支特制锁钥插去锁孔中，一面低声说道：“丫头手上有把匕首，坐卧不离，副总座千万不可逼得太近，否则保不定要生意外。”

