    三六 

   “阿玛，人各有志，您又何必大动肝火呢？”固山贝子硕托没有理会父亲代善那已经气得青筋暴涨的脸，自顾说着：“这事您就不要操心了，您现在年事已高，身子又弱，您就不闻不问在家里安享晚年吧。”

   “放屁！你们俩人心术不正，到现在还执迷不悟，倘若朝廷怪罪下来，我这王府还能清静吗？两个不知好歹糊里糊涂的东西！”

   代善气得喘着粗气，脸色蜡黄。

   “玛法（爷爷），您这又是何苦呢？天塌下来我和伯伯担着，不会连累到您的。难道您不认为那九阿哥为帝年纪太小了吗？您是德高望重的礼亲王，四大和硕亲王之长，您就不为我大清将来的命运担忧吗？您为什么不出面提出另立他人呢？”孙子多罗郡王阿达礼看着爷爷的脸色，小心翼翼地试探着问道。

   “滚！你二人立即滚出礼王府，此后你二人是死是活一律与本王无干！本王对你们这两个不知死活的东西实在伤透了心！”

   “也好，阿玛怕受我们的连累，那就不如就此一刀两断干净利落，阿玛只当没生我这个儿子！阿达礼，咱们走！”硕托怒气冲冲与侄子阿达礼甩手而去。

   代善呆立半响，忽然捶胸顿足干嚎了起来：“造孽呀，我代善怎么生出了这样的不肖子孙哪！天神祖宗，他二人狗胆包天，肆意妄为，灾祸立至呀！我该怎么办呀！为了大清国，我已经失去了两个最优秀的儿子，现在又得眼睁睁地看着二儿子和孙子去送死吗？”代善满是皱纹的眼角涌出了几颗浑浊的眼泪。他一咬牙：“来人哪，备马，本王要去睿王府！”

   代善痛定思痛，毅然决然前往睿王府去告发他的亲生儿子和孙子图谋不轨之事。常言道：“虎毒不食子。”羸弱的代善又怎能忍心这么做呢？然而，几十年来的政治生活的教训令代善不得不大义灭亲以保全自己，他既然劝说不了他的儿孙，便只有让他们去死。代善别无选择。代善忘不了十七年前他依从了皇太极，不仅夺了多尔衮的汗位而且逼死其母的事，宫廷斗争就是这么残酷，不是你死便是我活，决没有什么中庸之道。而在崇政殿上议立新君时，代善已经明显感到了从多尔衮眼中射出的阴冷目光，令代善不寒而栗。不错，十七年前杀母夺旗之恨，多尔衮又怎么会忘记？倘若多尔衮借此机会发难报复，那么死的将不仅仅是他代善和两个子孙，可能是代善的整个家族！只有首先告发，只有明明白白地直接向多尔衮告发，才可以洗脱代善的罪名，才可以保住他这一支血脉的流传。唉，大义灭亲，这难道不是政治斗争的残酷和血腥的最好证明吗？

   果然不出代善所料，当天晚上，阿达礼与硕托便被以“扰政乱国”的叛逆之罪被处死。硕托和达礼是“露体绑缚”被砍头，同时缢杀的还有阿达礼之母、硕托之妻等人。

   代善的心在滴血，脸上却装着不动声色，他甚至感到庆幸，自己的身家性命和家族终于得以保全，这个惨重的代价令代善对于政治心灰意冷，他不得不在多尔衮的面前毕恭毕敬，服服帖帖。

   顺我者昌，逆我者亡！多尔衮亲手平息了议立福临之后的又一场风波，自是万分得意。说起来，硕托、阿达礼等人要求多尔衮“自立为君”正是多尔衮梦寐以求的，但现在，多尔衮既然已经决定议立福临，他又怎么能出尔反尔呢？按多尔衮的设想，他完全可以将福临这个衣食于乳母、生活不能自理的小小儿童玩弄于手掌之中，借幼君这个招牌来一步步扩大自己的权力和威望，“挟天子令诸侯”，最后时机成熟再一脚踢开这个小天子。多尔衮的心里还有着一种强烈的报复欲望，十七年前是皇太极从他手中抢走的，他要在皇太极的儿子手中再夺回来，这样才够刺激！

   之所以立下重誓辅弼幼主，多尔衮实是迫不得已。他不可能放弃这个千载难逢的好时机，也不可能甘心久居人下，但为了避免黄白四旗火拼损害大清元气和两败俱伤的悲惨结局，多尔衮才走了一条以退为进的“曲线”夺权的路线，并赢得了满朝文武的赞同，这不是两全其美的事吗？

   “兀里虎，备马，陪本王进宫！”

   “嗻——”小苏拉兀里虎一边答应着，一边从马厩里牵出了一匹高大健壮毛发油亮的宝马，这是多尔衮心爱的坐骑“苍龙骥”。

   进了大清门，兀里虎的眼睛就不够用了。乖乖，这皇宫这么大呀，那么多的房子能住多少人哪！还有那房檐上的瓦片，一闪一闪的，碧绿金黄，说不定是金砖金瓦哩！

   “兀里虎，东张西望的看什么哪？”多尔衮心里高兴，坐在马上瞅着眼珠子乱转的小苏拉。这个小男娃子聪明伶俐，在王府里住了几个月养得白白嫩嫩、唇红齿白的很讨人喜欢。

   “回王爷，奴才在看那些发光的瓦片儿，他们是不是金砖金瓦？”

   “那是琉璃瓦。这是皇宫大内，连我睿王府都不敢用它呢，所以它也差不多跟金子一样金贵了。”

   “奴才听说王爷要当摄政王了，那朝里还不是您说了算？干脆也把您府里弄些这样的瓦片贴贴，五颜六色的，那多好看哪？”

   “小小年纪知道的还不少，记住，可不许胡说八道，否则我割了你的舌头。”

   “奴才不敢，在外人面前奴才从不乱说话，请王爷明察。”

   “嗯，这还差不多。日后你进宫的机会多着呢，这些闪光的瓦片一准让你看个够！”

   主仆二人绕过崇政殿来到了皇宫后头的清宁宫前，多尔衮翻身下马，将缰绳递给了兀里虎：“在这等着，本王去去就回。”正要走进后宫，多尔衮忽然瞥见兀里虎闷闷不乐，便停下来问道：“刚刚还有说有笑的，怎么忽然就不声不响了？”

   兀里虎低头想了一下，忽然跪在多尔衮的脚前：“王爷，奴才但恨深宫咫尺，不能时刻出入陪伴王爷左右，以效犬马之劳，所以心中不快。”

   “哈哈，你这孩子，倒挺孝顺的。起来起来，本王也很喜欢你，但你不是宫人，奈何奈何。”说完笑着径自入内，将兀里虎丢在了宫门外。

   “臣妾拜见皇后娘娘。”老太监挑起了黄缎子棉帘，庄妃轻移莲步，侧身跨进清宁宫的东暖阁，跪在棉垫上，向斜靠在炕上的皇后博尔济吉特氏请安。

   “快起来，大玉儿。”皇后博尔济吉特氏一反常态，坐起身脸上泛出亲热的笑容：“快坐这儿，咱们好好说说话儿。”

   庄妃拿眼睛一瞥，看见豪格的福晋博尔济吉特氏容儿也在屋里坐着，眼圈红红的。

   “容儿见过庄妃娘娘。”这容儿年方二十上下，鹅蛋脸儿，粉腮朱唇，弯弯的蛾眉，左眉稍有一颗小小的黑痣，平添了不少的风情神韵。

   庄妃连忙还礼，心里却在说：“她倒机灵，说不定是到皇后这儿诉苦来了，豪格做不了皇帝，只是他没有这个福分，又怨得了谁呢？若是福临一朝登了基，那自己可就是母仪天下的太后了，总算是熬出了头！”庄妃的脸上挂起了淡淡的笑容，一扭身坐在了皇后身边铺着大红牡丹刺绣缎垫的瓷墩子上。

   “容儿这孩子多懂事儿呀，一大早就入宫给哀家贺喜来了，刚才还在说九阿哥福临是吉人天相呢！”

   “嗨！这可是托了肃王爷的福呢。若不是大阿哥那么谦恭礼让，哪轮得到我们福临承嗣大统呀！这往后呀，只要他们兄弟能齐心协力，同心同德，大清国便毫无后顾之忧了。”

   这话在肃王妃听了心里更不是滋味，她稍坐了一会儿，便借机起身要回府。“皇额娘，时候不早了，容儿这就回去了。”

   “不是说好在宫里陪哀家用膳的吗？正巧大玉儿也在，咱们娘几个亲亲热热地在一起唠唠吧。”

   看着肃王妃有些勉强的神态，庄妃心里在想：往后还有你难过的时候呢，人哪，还是本分些好，不老老实实地呆在肃王府里往宫里跑什么？一个女人家又能有多大的能耐？这回呀，就是天神祖宗也帮不了你啦！

   东暖阁里的几个女人各怀着心事，不时地说两句不着边儿的话，胡乱打发着时光。

   正觉得百无聊赖之时，太监进来低头禀报：“睿亲王在外面求见，说是要给皇后娘娘请安！”

   “多尔衮？他——”皇后的脸色有些变了。若不是多尔衮从中作梗，这新君不就是大阿哥豪格的了吗？还有哇，他口口声声要报十七年前的杀母夺旗之仇，弄得宫里宫外人心惶惶，气氛异常紧张。哼，这个没良心的东西，太宗在世时若不是一再提携他，他多尔衮能有今日的地位吗？先皇尸骨未寒，他就迫不及待地想一手遮天了？真是岂有此理！

   大玉儿揣摸着皇后的心思，悄声说道：“姑姑，睿王爷如今是摄政王了，怠慢不得呀？”

