    一〇七 

   最后，将‘弥佛散’由便中取出来，交给李嫂，特别又郑重的说：“李嫂，这次除‘二怪’，不但关系着武林祸乱与升平，也关系着你和燕姊姊以及我和任老伯四人的生命，你必须坚定信心，我们一定能成功！”

   李嫂虽然知道事体重大，但她仍忍不住忧急的问：“我家姑娘，怎么说？”

   黄剑云立即正色说：“燕姊姊当然赞同了，她同样的希望尽早返回终南故居，恢复以前的清高生活。”

   李嫂柳眉一蹙，不由忧虑的说：“神妪老人家听说终南房舍被人烧了，她还有心回去吗？”

   黄剑云立即料正说：“你只说东房一间被烧了，其他房屋无恙，她自然会因开心而急切想回去，俗话说：‘故土难移’，就是这个道理！”

   李嫂为难的说：“假设我说是一些求艺无着，怀恨在心的人烧的，她若是不信呢？”

   黄剑云立即极右把握的说：“你放心，‘神妪’一定相信，她一生拒绝传授武林豪杰‘变相奇术’，一共得罪了多少人，她心里比谁都清楚！”

   李嫂想了想，才迟疑的说：“回去我一定会照相公的意思去办，只怕没有机会……”

   黄剑云未待李嫂话完，赶紧以警告的口吻，郑重的说：“李嫂，这可不是儿戏，没有机会也得制造机会！”

   说话之间，发现车夫抱着一包东西，已经连走带奔的通过前面的农田，是以，立即压低声音说：

   “车夫回来了，我们就这样决定了！”

   李嫂惶急的看了一眼车窗外，依然忧虑的低声说：“相公，您不能进去的太快呀！”

   黄剑云一面望着逐渐来近的车夫，一面颔首悄声说：“我会想办法！”

   说此一顿，突然又以恍然的口吻望着李嫂，悄声说：“这辆轿车，最好能控制在手下，你们回终南时，也许用得着它！”

   李嫂会意的点点头，尚未开口，车夫已来至车前。

   紧接着，车帘一掀，车夫已满面堆笑的将一包食物送进来，同时笑着说：“农村小镇没有什么东西，只是些馒馒蒸鸡！”

   李嫂赶紧笑声附和说：“能充饥就好！”

   说话之间，黄剑云已将纸包启开，顺手分给车夫半只鸡和两个大馒馒！

   车夫一面高兴的拿去吃，一面放下车辕，紧紧牲口，将车驶上道路。

   剑云和李嫂在车中，一面进食，一面以手势和眼神补充方才未曾谈到的问题。

   车内光线一暗，一阵凉风扑了进来。

   黄剑云心中一动，转首一看，发现轿车已驶进林内，黄剑云知道，穿过这座横亘山麓的广大树林，就是昨夜看到的那座山口了。

   于是，即向李嫂施了个眼神，同时以恍然的口吻，急声说：“真糟糕，我把赠送给‘神妪’前辈的玉马忘在宾馆里了！”

   李嫂也佯装焦急的说：“这怎么办？，我们只好回去了？”

   车外的车夫一听，立即吆喝着收缰减低了车速，同时大声问：“怎么样？要回去吗？”

   黄剑云赶紧爽快的说：“算啦，我就在此地下车回去拿，你们先头前走，我随后赶上。”

   车夫一听，立即不以为然的说：“那怎么成？车已经跑了快一个时辰了……”

   话未说完，李嫂已爽期的暗示说：“田居士是练武的人，你还怕他赶不上。”

   车夫一听，顿时想起黄剑云昨天技惊龚洪的事，是以，立即将车停住。

   轿车一停，黄剑云立即跳下车来，同时，愉快的说：“你们先走，最多半个时辰我就回来！”

   来字出口，故意展开轻功，身形快如脱箭，趁道路弯曲部份，身形一闪，立即隐身林内！

   紧接着，隐身树后一看，轿车刚刚前进，而辕上车夫，尚不时回头后看。

   黄剑云不再迟疑，立郎沿着山道，穿林向前走去，同时目光一直与轿车保持连系！

   片刻工夫，轿车已驶出林外，车夫一声吆喝，直向数十丈外的山口前驰去。

   黄剑云到达林缘，无法再继续向前，只得坐在一株大树下的青石上，等轿车进入山口后再过去。

   只见轿车尚未到达山口前，乱石中已缓缓走出四名蓝衣背刀大汉，并肩挡住了去路，其中一名，同时举起手来。

   车夫对这种情况经历多了，非常沉着，直驶到四名蓝衣大汉身前才停车。

   四名蓝衣大汉，迳分两面向车前走去，同时，吆喝车夫下来。

   想是李嫂深怕延误时间，立即由车帘内，将金牌展示出来。

   四名蓝衣大汉一见金牌，俱都面色一变，纷纷将道让开，垂手肃立两边。

   车夫一声吆喝，长鞭迎空一挥，“叭”的一声脆响，轿车直向山口内驰去。

   就在这时，林中的车道上，突然傅来一阵兴奋的欢笑声！

   黄剑云循声一看，只见一群携枪提棍，背刀佩剑的武林人物，正有说有笑的浩浩荡荡的走来。

   这群人中，有老有少，有中年也有青年，有的着劲衣，有的穿长衫，显然都是前来‘二仙会’投劾的武林豪杰。

   根据他们脸上的欢笑和愉快的神色来看，对前来投效‘二仙会’，似是都有一幅美丽的远景和宏达的期望。

   黄剑云看罢，心中一动，决心混在这群投效的豪杰中，一起进山，如此不但可以排造久等的时间，而且，也可避免被对方看出破绽。

   心念已定，即向车道上走去，这时才发现前来投劾的英豪，竟有三四十之多。

   黄剑云一俟投效的人走过，立即跟在众人身后，根据他们交谈的伙伴，并非同一个地区来此，而是三三两两，最后汇集成群。

   前进间，举目再看山口前，就这一会的时间，已多了二十多名蓝衣劲装大汉。

   距离山口不远，即听一个洪亮的声音，谦和的说：“各位远道而来的朋友们，辛苦了，兄弟甘武勇，忝为紫旗坛下的大头目，谨代表本坛谷凤兰坛主，在此恭候诸位的大驾……”

