    一二九 

   黄剑云一看厅外天色，觉得该走了，因而一俟两个侍女退出，立即望着晓燕，忧急的说：“追风虎等人现在正在宾馆里侯消息，今天的情形，必须通知他们，还有那个龚馆主，以及溪口分舵上的胡勇于致明，都要尽远隔离，才不致传来途中遭遇的消息！”

   晓燕一听，立即正色说：“你现在是‘天圣堂’的堂主了，掌有升迁调补之大权……”

   黄剑云未待晓燕话完，立即含笑插言说：“这件事小弟想请姊姊全权去办，因为小弟必须即刻前去赴蓝海宝的晚筵，以觅他等久了见疑！”

   晓燕想了想，凝重的说：“在名义上仍以你的口气，由‘人文堂’下达，派人送出去！”

   黄剑云赞同的点点头说：“这个命令该如何下达？”

   晓燕胸有成竹的说：“就说奉‘天圣堂’田堂主面谕，龚馆主身怀绝技，处事仔细，着派蜀中筹组本会总分舵，辖管溪北各层毁构，经费可向当地土豪恶绅征收，不得搅民，违者重责，馆主一职，由任老英雄接替。

   再者，溪口分舵巡回香主胡勇于致明两员工作努力，负责认真，着升蜀中总分舵所属分舵主之职，并协助龚总分舵主筹组总分舵事宜，成效显着时，另有重用……”

   话未说完，黄剑云已连连赞声说：“好好，没想到姊姊还是一位运筹帏幄的良才！”

   晓燕娇靥绯红，芳心甜蜜，深情睇着黄剑云，正待嗔声说什么，一个侍女已匆匆走进厅来。

   李嫂一见侍女神色，便知有事，因而急步迎出，抢先问：“有什么事吗？”

   侍女见问，急忙裣衽一福，恭声认：“地贤堂的蓝堂主，派人来请田堂主，那边的晚筵已经备好了！”

   李嫂立即回答说：“你回说知道了，田堂主马上过去！”

   侍女恭声应是，转身走出厅外。

   黄剑云一快侍女走远，立即低声说：“一切委托姊姊，小弟过去了！”

   晓燕颔首说：“命令封套，外加火漆，立即派人分别发出，但是你在蓝海宝处，要谨慎小心，不可感情用事！”

   黄剑云颇具信心的笑着说：“小弟晓得，对于蓝海宝，小弟比姊姊清楚！”

   说罢，转身就待走向厅外。

   晓燕为人心细，她觉得事情进展的愈快愈好，深怕夜长梦多，中途生变，因而又关切的问：“你一定要等‘二怪’前去终南之后再下手？”

   黄剑云见问，立即颉首说：“我想最多明天‘二怪’必会悄悄离开，那时小弟必令‘二仙会’在一日之间，完全瓦解！”

   说话之间，已至厅外，佯装告辞，拱手一揖。

   迳自走下厅阶。晓燕和李嫂望着飘逸走向门外的黄剑云，心中既为黄剑云的胆识豪气骄傲，又为他的安危处境担心。

   黄剑云走出‘人文堂’迳向‘地贤堂’的门前走去，在经过自己的‘天圣堂’门前时，发现站在四盏门灯下的警卫，仍是方才的两人，断定柳羡香回坛选人，仍未回来。

   画‘天圣堂’，即见蓝海宝早已等侯在‘地贤堂’的门阶上，于是立即开颜展笑，脚下也加快了步子。

   那边的蓝海宝，更是满面堆笑的迎下阶来。

   黄剑云走至近前，首先拱手歉声说：“老弟台，非常抱歉，让你久侯了！”

   蓝海宝赶紧还礼含笑说：“田兄太客气了，刚刚掌灯，正是时候！”

   说罢哈哈一笑，接着肃手说“请”。

   两人并肩携手，登阶直入，神情亲热，形如兄弟！

   登阶进入花厅，厅上一无所有，既没有茶点，也没有酒席。

   黄剑云心中一动，十分迷惑，正待发问，蓝海宝已挽着他穿厅而过。

   进入后院，方见灯火辉煌的正中合厅上，摆着一桌丰盛酒席。

   黄剑云一见，佯装迷惑的望着蓝海宝不解的问：“老弟台，今夜莫非……”

   蓝海宝哈哈一笑，说：“什么也不是，这是因为田兄看得起我，特别设筵内宅，以便贱内出堂拜见，今后都是自家兄弟，怎奸再避内外？”

   黄剑云一听，佯装愉快的欢声说：“原来如此，愚兄稍时定要敬贤弟媳三大杯！”

   口中虽是如此说，心中却在想，这叛徒私自逃下玉女峰，何时娶了妻子，心念间，游目一看阁厅上，立满了身着锦衣的如花侍女，这才恍然大悟，原来这厮的妻子是在这群美丽侍女中挑选的，难怪

   李嫂说这厮的妻子貌如仙女，毫不逊色她家的纪晓燕姑娘。

   心念未毕，已经登阶入阁，略微推让，自然是黄剑云一人上座。

   两名俏丽侍女，立即过来执壶满酒。

   黄剑云见左侧漆椅空着，故意游目看了一眼阁厅内，同时不解的问：“贤弟媳呢？为何不一起入席？”

   蓝海宝淡然一笑，毫不为意的说：“稍时她自会前来！”

   黄剑云一看蓝海宝的神色，知道蓝海宝并不重视他的妻子，难怪李嫂骂这厮虽有如花娇妻，仍在打晓燕的主意。

   心念未毕，蓝海宝已举杯向他敬酒了。

   三杯酒后，神情愉快的蓝海宝，突然叹了口气，感慨的说：“说来惭愧，小弟自出师以来，鲜逢敌手，所以多事的朋友送给小弟一个绰号‘无敌大剑客’，今天看了田兄的惊人剑法，觉得自己实在微不足道……”

   黄剑云一听，暗骂一声狡才，但却笑着说：“老弟台，不要气馁，也不要灰心，以老弟的责质，骨骼，灵气……”

   蓝海宝未待黄剑云话完，立即不解的问：“你说什么？灵气？”

   黄剑云点着头说：“不错，灵气，不过这种灵气，一般人是不容易看出来的，但却逃不过我田玉雨的这双眼睛！”

   蓝海宝秃眉一皱，不解的问：“什么灵气，小弟怎的一直不知！”

   黄剑云心中冷冷一笑，但却正色说：“这种灵气，有许多来由，譬如令堂大人在怀孕时期，服了仙果，灵芝，何首乌，老弟降世后，就有仙某灵芝的灵气……”

   蓝海宝一听“灵芝”，黄瘦的双颊上，立即掠过一丝仇恨神色，面色也显得苍白，同时，不自觉的咬了咬牙齿！

   黄剑云虽然看到了，但佯装未见，继续说：“如果老弟降生后，令尊或令师，在襁褓中即为你滴饮仙叶之汁，或用珍贵药物为你洗澡，久而久之，便改变成一付练武的奇佳骨骼……”

