    一五一 

   去字出口，右腕一抖，一道金光，迳向‘金眼雕’身前射去！

   ‘金眼雕’接牌在手，恭声应了个是，向着含泪发呆的秀丽侍女一挥手，迳由大厅侧门匆匆奔出厅去。

   蓝海宝一见，妒性大发，不由厉声说：“黄剑云，你要借口护送，夺人之妻，公报私仇不成？”

   黄剑云本不愿自己动手杀蓝海宝，这时听论罗秀玲已经晕死过去，杀搬突起，于是目注蓝海宝缓步追进，切齿恨声说：“蓝海宝，我数到三你还不举剑自刎或举掌自毙，可不要怨我黄剑云不念同门之情，将你乱剑分尸！”

   蓝海宝一看黄剑云的神色，虽然隔着一层蝉翼般的面具，但仍能看出那道直冲天庭的杀气，自忖今夜必死无疑。

   是以，心头一横，厉喝一声：“大爷与你拼了！”

   厉喝声中，飞身前扑，连人带剑，迳向黄剑云刺去！

   ‘穿云剑’三人见黄剑云陡手并未撤剑，俱都惊得脱口大喝：“小心。”

   左右长桌的‘奇斗剑’和‘黔道三杰’等人，也俱都紧张的纷纷后退！

   但是，就在‘穿云剑’三人怒喝，‘奇门剑’等人后退的同时，只见桌前亮影一闪，接着寒芒如电，一声刺耳惊心的凄厉惨嚎，血雨如飞溅射！

   紧接着，“叭嗒”两声，耀眼寒芒立敛，所有在场的人，定睛一看，纷纷惊讶，俱都呆了！

   只见黄剑云，满面杀气，怒立桌前，左手握着剑鞘，右手仍握着剑柄尚未松开，如电的目光，一瞬不瞬的望着地上血泊中的两片颤抖尸体，和卜卜跳动的肝肺和心脏！

   ‘奇门剑’、‘梅花剑’、‘黔道三杰’，以及内外三堂的数十位香主，个个看得面无人色，俱都惊得张口结舌。

   就在这时，黄剑云的目光一亮，神色微变，突然望着‘梅花剑’等人，急声说：“二仙会各地分舵，多数已被各大门派消灭，大批精英高手，片刻到达，诸位愿走者，尽快离去，稍时高手到达，恐怕就由不得在下了！”

   话声甫落，推桌拉椅，人影飞纵，纷纷由左右侧门和屏后，匆匆逃命去了！

   就在这时，大厅的前门下，人影一闪，突然响起两个清脆响亮的小童喝声：“大家站住！”

   黄剑云早已感觉到有人以精湛的轻功向二仙厅驰来，断定必是‘二怪’的两个小僮，这时一看，果然就是他们两人！

   两个小僮见满厅人众，根本不听他们的喝止，继续纷纷奔出厅去，再看了倒在血泊中的蓝海宝，知道大势已去，因而，相互看了一眼，以‘蚁语傅音’商量说：“两位师父不在，两位师姊也都走了你看我们……”

   另一个小僮也以‘蚁语传音’回答说：“不管怎样，要想安定那些逃走的人，就必须先将这个天圣堂主拿下！”

   较大的一个一听，立即紧张的说：“我们两人不是他的对手吧？”

   较小的说：“不管他，我们先试试！”

   黄剑云听罢，知道不出声是不行了，因而冷冷一笑说：“你们两人根本不是在下的对手，最好别试！”

   两个小僮听得一呆，不由怒声问：“你会‘蚁语傅音’？”

   黄剑云淡淡一笑说：“在下习的是‘千里传音’，这种功夫种类很多，什么‘暗语心声’，什么‘空谷传音’，什么‘蚁语传音’，秘诀异曲同工，大都能够相互应用……”

   较小的一个性情较倔强，立即怒声说：“你骗人，我们两位师父说，当今天下武林，只有‘蚁语传音’能摒弃所有‘傅音’功夫的缺点，而独具各种长处，天下任何传音功夫与‘蚁语传音’都不能相互应用。”

   黄剑云冷冷一笑，说：“那是令师自恃夸口，但你们方才的谈话，在下却听了清清楚楚。”

   较大的一个神色一变，精灵的说：“你可否用你的‘千里传音’功夫，说几句话让我们听听？”

   黄剑云淡淡一笑，立即以‘蚁语传音’，故意渲染说：“当然可以，不过我这种功夫，可以远在千里之外……”

   两个小僮虽然听到了，但都不信有那么远，因而齐声说：“你骗人，我们根本不信！”

   黄剑云哈哈一笑，说：“不信你们可至山外去听！”

   两个小僮正苦无机摆脱被掳的命运，因而心中一动，齐声问：“要是我们听不到呢？”

   黄剑云毫不迟疑的说：“任由你们去东海找你们的师父！……”

   话未说完，两僮神色大变，其中一人忽然大声问：“你说我师父去了何处？”

   黄剑云哂然一笑说：“你们两人尚在作梦，在下既是伪装前来投效，终南山的清修洞府自然也是虚构，希望你两人听我的劝告，快些启程，如果星夜赶路，尚可追及令师二人！”

   较小的一个小僮听罢，深觉有理，但仍倔强的说：“我们跑到山下仍要领教你的‘千里传音’功夫！”

   说罢转身，望着较大的一个，怒声说：“走，我们去山麓听他的‘千里传音’，如果骗人，他们休想离开天峰谷总坛的大门！”

   说话之间，飞身纵出大厅，身影一闪，顿时不见。

   黄剑云；俟两个小僮离去，立即望着‘穿云剑’三人，急声说：“任老伯快些解开大春兄的穴道，钟老伯和谢老伯察看一下‘二怪’的两个小徒弟奔了什么方面！”

   话声甫落，‘追风虎’和‘百步神弹’早已分别由前门和侧门奔出厅外。

   黄剑云一俟‘穿云剑’将任大春的穴道解开，立郎将掌贴在任大春‘命门’上缓缓输进真力，帮他活血凝气。

   俄顷工夫，黄剑云已将掌提起，同时，急声叮嘱，说：“趁现在混乱之际，快些找匹快马转回太华山去……”

   ‘穿云剑’一听，有些不放心的说：“少爷，狗才……”

