    一六〇 

   柳羡香倏然住口，不由嗔声问：“玉哥哥，你笑什么？”

   黄剑云淡淡一笑，说：“照贤妹的意思去作，即使每天换一匹快马，也无法如期到达……”

   柳羡香一看黄剑云的神色，知道他早已有了妥善安排，因而含嗔催促说：“你有什么好办法快说嘛！”

   黄剑云笑着说：“晚饭后，愚兄去把轿车转掉，到江边雇一艘大船，二更以后开航，顺水而下，日夜兼程，由双江口转入清江，在陕西索阳登岸，距离终南山已没有几日行程了。”

   柳羡香一听，不由兴奋的赞声说：“难怪你不慌不忙，原来你都事先安排好了！”

   黄剑云一听“事先安排好了”，心中不由吓了一跳，强自哈哈一笑说：“愚兄一直为你不能如期到达而焦急，是那位任馆主看出愚兄有心事，经问之下，才为愚兄安排了行程！”

   柳羡香一听，立即毫不致虑的说：“我不喜欢那几个老头子……”

   黄剑云听得心中一惊，不自觉的脱口问：“为什么？要不是他们，我们现在还在大理县城呢！”

   柳羡香略蹙柳眉，怀疑的说：“不知怎的，小妹总觉得他们几人的谈吐眼神都有些鬼祟，又好像有什么默契，如果不是谄媚阿谀，便是有什么企图？”

   黄剑云听得心中一惊，但表面却哈哈一笑说：“他们处处向我们讨好是有的，至于对我们有什么不轨，量他们也没那份胆子。”

   话声甫落，店伙已将酒菜送来。

   由于改由水路，柳羡香已没有了误期的顾虑，而且，还可和个郎时刻偎依，心情特别愉快，加之黄剑云有意相劝，很是喝了几杯。

   席间，柳羡香当然谈到了‘二仙会’的前途和发展，以及为何未遇到各地分舵的盘查和招待，但是，都被黄剑云技巧的应付过去了。

   饭后，黄剑云即催柳羡香先行休息，借口雇船，走出院来。

   一出院门，即见矮胖如大贾的‘百步神弹’，正立在斜对面的独院黑影下向着这面机警的张望。

   黄剑云一见，再不怀疑，加速走至对面的院前，闪身走了进去。

   一进院门，即见‘穿云剑’和‘金眼雕’两人，正在小厅上饮茶低谈。

   ‘穿云剑’一见黄剑云，立即起身迎出来。

   黄剑云急忙示意两人停步，同时压低声音问：“钟老伯呢？”

   ‘穿云剑’赶紧悄声回答说：“他已去渡口雇船去了。”

   说话之间，‘百步神弹’也由院外走进来。

   黄剑云坐在耸位上，示意‘金眼雕’不要倒茶，同时凝重的说：“柳姑娘已经知道此地是渡江口了，小侄也对她解释过了……”

   ‘百步神弹’立即豪爽的说：“这样也好，免得她到了江边又问那问这。”

   黄剑云想到柳羡香对‘追风虎’等人的厌恶看法，虽然不便说得露骨，但却郑重的警告说：“三位老伯请转告钟老伯，柳姑娘不但精灵多智，而且博学多才，熟谙各种古文及方言，武功更是高人一等……”

   话未说完，‘百步神弹’已接口说：“若是老奴也出生在生产灵石玉乳的东海‘蓬莱岛’，我的这双铁掌，恐怕可以搬山了！”

   黄剑云听罢，并不介意，因为‘百步神弹’个性豪放，有时脱口而出，并无其他用意，他听了方才的话，显然也有些不服气。

   ‘金眼雕’和‘穿云剑’却听得暗自焦急，深怕黄剑云生气，是以两人急忙转变话题说：“方才老奴等人正谈到‘千面神妪’的事……”

   黄剑云愉快的“噢”了一声，立即插言问：“三位老伯谈了些什么？”

   ‘穿云剑’含笑回答说：“千面神妪，心窄气急，是出了名的老狐狸，对以往的嫌隙，更是牢记心里，少爷和柳姑娘此番前去终南山，老奴等认为还是不去‘千面神妪’处为宜。”

   黄剑云误以为‘穿云剑’有意阻止他前去再见纪晓燕，是以羌尔一笑说：“千面神妪醒后，李嫂和纪姑娘自然会合力相劝，晓以利害……”

   话未说完，‘金眼雕’已建议说：“老奴认为，少爷去时，并不一定必须找‘千面神妪’。”

   黄剑云立即为难的说：“可是我的面具必须由李嫂拆除，而且，也必须还给‘千面神妪’！”

   ‘百步神弹’插言悄声问：“少爷除掉面具俊，对柳姑娘可有安排？”

   黄剑云也正为此事烦恼，但他却毫不迟疑的说：“到了那时，她自然会转回东海！”

   ‘百步神弹’心直口决，立即追问了句：“若是柳姑娘不回去呢？”

   ‘穿云剑’和‘金眼雕’见‘百步神弹’居然敢以质问的口吻问少主人，两人不由同时一呆。

   但是，黄剑云毫不为意，反而想利用这个问题，征询一下‘百步神弹’等人的意见，因而平静的问：“四位老伯对这个问题是否也曾讨论过？”

   说话之间，并看了一眼‘金眼雕’和‘穿云剑’两人。

   ‘穿云剑’深怕‘百步神弹’不会回答，赶紧欠身说：“少爷明智，必然早有妥善安排，有关柳姑娘之事，老奴等人，从未敢于匪议，事悖情理，当然不可为，如水到渠成之事而不为，亦悖情理，而且足以误己害人，误人终生，惭愧一世，老奴浅见，尚望少爷三思！”

   黄剑云焉能听不出‘穿云剑’的话意，要他对柳羡香衡情而定，能去则去，该留必留，因而神情凝重的正色说：“老伯高见，正是小侄的论点，有关柳姑娘的留去问题，既不在她，也不在我，这要看到达终南山后的结局如何……”

   话未说完，‘穿云剑’三人已同时欠身应是。

   黄剑云缓缓起身，同时吩咐说：“稍时钟老伯回来，立即派人通知上船，小侄觉得还是早些启程的好。”

   ‘穿云剑’三人，纷纷起身相送，同时恭声应是。

   黄剑云将至院门，示意‘穿云剑’三人止步，探首一看门外，发现正好无人，于是闪身而出，迳向自己的院门前去。

   一进院门，柳羡香已由上房中闻声急步迎出来，一见黄剑云，立即含嗔埋怨说：“玉哥哥，你怎的去了这么久才回来？”

   黄剑云一听，不由笑了，因为他还怕柳羡香疑心他太快呢，于是愉快的说：“那是因为你一个人等我的原故，实在说，我办事已经很快了！”

   说话之问，已经登阶，柳羡香立即挽住他的左臂，关切的问：“事情都办好了吗？”

   黄剑云预防柳羡香问长问短，是以笼统的说：“一切委托店家，我们静等着通知上船了。”

   柳羡香本来想问问黄剑云码头上的情形，热不热闹，这时一听，知道他没有去渡口，因而到口的话又不说了。

   两人在内室饮茶相偎，谈些武林轶事，黄剑云只有听的份，因为他必须装得什么也不知才可以。

