    一七六 

   第二十一章

   柳羡香肝肠寸断，泪下如雨，她飞身纵出新舍房门，直向李嫂的房前扑去！

   在这一刹那，她觉得人是不能和命运争的，她柳羡香注定是苦命坎坷，多灾多魔的可怜人，命该如此，又怎能怨田玉雨？

   由于内心的自艾自怨，她扑至李嫂门前时，突然刹住疾射般的身势。

   就在她停身的同时，寝室里面已传出李嫂的问话声：“是小姐吗？”

   吗字出口，神情略显焦急的李嫂，已由寝室门内急步迎出来。

   李嫂一见是泪痕斑斑，鬓发紊乱，神情颓废而惨然的柳羡香，心知不妙，脱口一声轻“啊”，顿时惊呆了，久久才惶声说：“是是……柳坛主你？”

   柳羡香强抑着心中的悲痛和激动，有些乏力的走进门内，话未开口，泪先涌出，期望的颤声问：

   “李……嫂……他呢？”

   心情惶急的李嫂，一见柳羡香浑身乏力，断定纪晓燕必是没听她的劝告，在茶水里动了手脚，这时见问，明知她问的是黄剑云，但仍佯装不知的说：“柳坛主，你要找谁？”

   说话之间，发现柳羡香悲痛激动的向着寝室门前走来，不自觉的惶慌后退急忙将寝室门口挡住。

   柳羡香一见，立即流着泪，悲痛的颤声说：“李嫂，你家小姐已经都告诉我了，我只要再见他一面……”

   话未说完，门外人影一闪，娇靥罩霜的纪晓燕已立身门外。

   李嫂一见晓燕，正待说什么，纪晓燕已怒声说：“让她进去看！”

   李嫂一听，非常生气，不由沉声说：“小姐，你怎能这样……”

   纪晓燕未待李嫂话完，已厉声说：“我叫你让她进去！”

   李嫂也不答话，立即侧身闪开，同时望着悲忿期待的柳羡香，竭力压抑着心中的怒火，谦和平静的说：“他已经走了！”

   柳羡香一听，心如刀割，飞身扑进寝室内，她第一眼便看到，脱在李嫂床上的银灰儒巾和锦级公子衫，床前还有一双粉底乌靴和一只绿绒剑套。

   室内巳没有了人影，后窗开着，她要见最后一面的田玉雨，早已走了！

   柳羡香绝望失意之余，神志逐渐恍惚，她拿起那袭银缎公子衫，神情痴呆，泪如泉涌，呐呐的自语说：“……他不是绝情寡义的人……他为我增长功力……他同我研讨绝技……他对我处处关怀注意……他为什么要狠心抛下我呢？……”

   说话之间，神情惨淡，泪流满面，不觉已紧紧的抱住那件公子衫。

   已跟至寝室门外的纪晓燕，听了柳羡香的呐呐自语，心中既妒又气，更恨黄剑云，因为他将绝技传给柳羡香，没有传给她纪晓燕。

   李嫂面色苍白，暗透忧急，她立在门侧，十分注意，她怕柳羡香受不住如此严重打击，而拔剑自刎。

   柳羡香痴呆的想了想，继续幽幽的自语说：“他是一个顶天立地的正人君子……他要我死后也落个清白之身，看来，他说拜过恩师洞府后再过夫妻生活的目的就在于此……”

   话未说完，噙满热泪的秀目突然一亮，伸手在床侧桌上取起一团肉色绢丝，上面尚有两撇清秀小胡子。

   柳羡香一见，心中恍然似有所悟，放下手中的银缎公子衫，急忙将那团肉色绢丝展开了，竟是一张薄逾婵翼的精巧面具！

   看了面具上的那两撇小胡子，柳羡香已完全明白了是怎么回事，于是娇靥一沉，立即望着纪晓燕，含泪沉声说：“原来是你们师徒两人事先安排好的诡谋！”

   纪晓燕见柳羡香娇靥一沉，立现煞气，不由暗吃一惊，自知不是柳羡香的对手，立既昧着良心，冷冷一笑说：“这事与我根本无关，家师至今尚不知道这件事，一切是他们安排的，化装由李嫂负责，所以现在也由李嫂拆卸！”

   柳羡香自是不信，因而冷冷一笑说：“我不信这件事你不知情……”

   话未说完，李嫂已镇定的接口说：“柳坛主，这件事一切都由我和黄相公暗中计议，我们小姐确不知情！”

   柳羡香听得心中一动，脱口急声问：“你说的黄相公可是田玉雨，还是另有其人？”

   李嫂尚未开口，纪晓燕已抢先讥声说：“黄相公就是田玉雨，田玉雨就是黄相公！”

   李嫂似乎已看出黄剑云对柳羡香已有了深厚感情，因而插言说：“黄相公就是太华黄府‘天涯三老’‘彩眉叟’黄天石老英雄的独孙黄剑云……”

   话未说完，柳羡香突然十分震惊的望着纪晓燕，急声说：“黄剑云不是你亲绘人像，‘二仙会’悬影捉拿的头号人物吗？”

   纪晓燕立即理直气壮的讥声说：“这正可证明黄剑云化装前去‘二仙会’，与我们师徒无关！”

   柳羡香对纪晓燕的话，似是没有听见，她虽然以茫然的目光望着纪晓燕和李嫂，但却痴呆的喃喃自语说：“他的确是一个有胆识、有豪气、沉着机警，充满了智慧的少年英才，尤其在暴露了破绽的刹那，灵智一动，难题立解……”

   李嫂立即赞声说：“赫赫‘太华黄府’的少主人，武林未来的英明霸主，没有惊人的胆识豪气，焉能胜任？”

   纪晓燕一听，立即充满了妒念恨意的讥声说：“还需要一位武功高绝，才华出众，既貌美又年青的正室少夫人，来管理近千仆婢，和环绕半山的八大庄院……”

   话未说完，早已怒气填胸的李嫂，故意赞声说：“柳姑娘，你是‘二仙’躬亲主婚，黄相公又喜欢你，还用说，你就是‘太华黄府’名正言顺的少夫人了……”

   话未说完，柳羡香已戚然幽怨的说：“我已是年逾廿五，几近徐娘的人了，怎能配得上他黄剑云？再说……”

   纪晓燕立即冷冷一笑，讥声接口说：“再说他的正室少夫人任玉蓉，绮年玉貌，美丽如仙，你岂肯以老大姐的年龄屈居任玉蓉之下，甘心做他的侧室如夫人？”

   柳羡香听得娇靥一变，心痛如锥，接着含泪怒声说：“我根本没有这个意思，你为什么要如此讥讽我？”

   纪晓燕冷冷一笑说：“我是为你好，要你不要着了他的迷！”

