    三二 

   左右一看，秀目不由一亮，就在右上方的三四丈处，竟有一方突出壁外的尖锐石笋。

   在‘华寿山庄’的庄汉未离去前，他绝不能攀登上崖，而且，黑衣人也极可能仍在上面，是以，决心到石笋上休息等待。

   心念已定，握着虬生藤萝攀了过去，而且极为容易。

   攀至石笋上，发现石笋宽有六尺，长约一丈，上面虽有藤萝枯叶，但却十分干燥，显然日光经常射到。

   再看崖壁上，有道宽仅容人的裂隙，虬生的藤萝，几乎将隙口封闭。

   黄剑云盘膝坐在石笋上，心情已经安定下来，他首先脱下月白长衫和儒巾，就用丝巾擦掉脸上的变相油彩，恢复了本来面目，顺手将长衫丢进深涧内，想想方才握绳荡涧的一幕，也不禁暗呼一声好险。

   回忆方才的种种经过，令他发觉了许多破绽，首先是那个黑衣蒙面人，似乎不可能是‘百步神弹’谢富安。

   因为，既然谢富安不敢以本来面目射击‘金眼雕’，何以要用刻有自己绰号姓氏的亮银弹？

   其次，既然向‘金眼雕’暗下毒手，何以不将‘金眼雕’击毙，而仅将其击晕，显然有嫁祸他人之嫌。

   如果，‘金眼雕’醒来，发现身边的亮银弹，盛怒之下不察，迳去找‘百步神弹’理论，加之谢富安前来‘华寿山庄’诘问之嫌，两人势必火拼，所谓二虎相争，必有一伤，正好中了那人的“借刀”毒计。

   最大的一个破绽，是黑衣蒙面人射断麻绳的暗器，竟是飞蝗石或铁蒺藜，而不是亮银弹，显然黑衣人只有一粒。

   当然，这并不能证明‘百步神弹’谢富安没有嫌疑，果真那个黑衣蒙面人就是谢富安故弄的玄虚，他的智慧与狡黠，可称得上，冠盖天下，无人匹敌了。

   心念未完，涧内光线一暗，抬头一看，崖上的点点灯光已经不见了，‘华寿山庄’的秦总管和庄汉们，显然已转回山庄去。

   但是，黄剑云仍不敢就此攀上崖巅，因为那个黑衣蒙面人，也许仍候在崖上。

   既然不急于上去，索性闭目调息，待等天明再上去，黑衣蒙面人深怕被人视破，势必早已离去。

   心绪宁静，灵台自明，片刻已入忘我之境！

   不知过了多久，蓦然听到一阵微弱的喘息声！

   黄剑云心中一惊，倏然睁开了眼睛，天光已经黎明，他本能的看一眼身后的裂隙内，他深怕裹面凄伏着毒蛇猛兽。

   凝目一看隙内，心中不由大喜，这时他才发现七八尺内，竟有一道斜斜上升的阶梯。

   由于发现了阶梯的奋兴与惊喜，早已忘了方才听到的那阵喘息，挺身跃起，迳向裂隙内走去。

   到达石阶前，轻快的拾级而上，石阶时宽时窄，宽者三四尺，窄处一二尺，有时仅能容一人侧身前进，但，每隔四五丈，便有一道裂隙和圆孔透下一缕光亮来，是以，裹面景象，隐约可见。

   黄剑云沿着石级上升，时左时斜，不觉已升了数十级，除了石壁干燥外，尚未发现有何异样？

   太华山区的洞府，他大都听‘逸尘仙长’讲过各洞深度，圆径，以及形状，名称，像这座以原始裂隙改成的洞府，他还没听说过。

   正前进间，突然传来一声叹息！

   黄剑云悚然一惊，急忙止步，这声叹息，低沉乏力，好似发自垂死人之口，同时也想起了方才听到的那阵微弱喘息。

   根据叹息和喘息，似乎不像是毒蛇猛兽！

   如果是人，那么洞中的人是谁呢？难道是昨夜那个黑衣蒙面人，被褶扇掷中后，撞出铁骨内的毒箭，而因受了重伤不成？

   假设是那个黑衣蒙面人，他是由什么地方进入洞内，难道崖上另有进口？

   有了这一想法，好奇心愈炽，心想，裹面喘息叹息的人，果真是黑衣蒙面人，昨夜射晕‘金眼雕’之谜，岂不立破！

   心念已定，迳向深处走去，双掌护胸，暗凝功力，以防对方偷袭。

   前进不足一丈，又是一阵微弱的喘息，但在微弱的喘息中，却有断续无力的咳嗽声，显然是另有一人。

   黄剑云听得大吃一惊，再度停止了前进，他方才的想法，这时完全被推翻了，因为洞中显然是两个人。

   既然知道洞中有两个人，断然不会有昨夜的黑衣蒙面人在内，那么洞中的两人是谁呢？

   尤其整个太华山区，近数十年来，一直是他黄家的势力范围，而在山区的四面八方，建有八个山庄，划分成八个分区，由‘八大金刚’分驻掌管，怎会有人隐匿山隙中而不知？

   如果是已死去的‘铁流星’等四人，他们又都是死于中毒，意外，和内伤，并没有一人是失踪！

   一想到失踪，心头猛然一震，同时也升起一种奇妙的幻想，他正在幼年的父母，不是双双在公主峰上失踪了吗？难道这涧中的两人，就在传说被暴风雨打下万丈深渊的父母不成？

   由于有了这一想法，胆气大壮，迳向深处急步走去。

   洞势渐宽广，同时传来一阵潺潺水响，而那阵喘息和轻咳，也听得更清晰了，似乎就在前面的左转支洞内。

   悄悄来至转角处，凝神一听，喘息之声，果然就在里面，而且距离并不太远。

   他首先闭目诚心，暗暗祷告过往神灵，希望洞中的两人，就是他失踪多年的父母。

   祷告完毕，悄悄探首向内一看，他不但大失所望，同时也惊呆了。

   只见洞内竟是一座形如覆碗，圆约三丈的大石室。

   石室中央有一个两尺儿方的石墩，上面准满了瓶罐小盒等物，石墩的两边，各有一个厚厚的大蒲团，而在蒲团的附近，分别倒卧着两个人。

   黄剑云根据两人的衣着发须，和体型，显然不是他失踪多年的双亲。

   左边一人，体型宽大，蓬发乱须，身上已没有多少遮体衣物，瘦得已成了皮包骨，仰面躺在蒲团左侧三尺处，不停的喘息，看不见面目。

   右边一人，身材硕长，衣服破碎，同样的骨瘦如柴，蜷缩伏卧在蒲团上，如银蓬发，已遮住了他的整个头部，轻轻咳嗽的正是此人。

   黄剑云看了这情形，断定这两人在洞中，必定渡过了不少年月，看样子两人都到了油尽灯干的时候！

   就在这时，蓦见仰面躺在地上的那人，突然停止了喘息，有气无力的说：“李……老……鬼……陪葬……的已……到了……门口……了喊他……”

   话未说完，突然一阵剧烈喘息，遗令他不能再说下去。

