    七七 

   黄剑云心地坦诚，不疑有他，因而颔首悄声说：“有点像……”

   话未说完，汤丽珠已颇含妒意的娇哼一声，同时以时用劲的碰了黄剑云一下。

   黄剑云被碰得一楞，不由迷惑的望着娇靥含嗔的汤丽珠，正待说什么，大厅上的‘桃花仙子’颜秀萝，已恭声问：“师父，您不再饮两杯了？”

   黄剑云无心与汤丽珠争执，是以闻声回头，急忙向客厅上看去。

   只见正中尊位上的白发垂肩老人，阴沉着老脸，正皮笑肉不笑的摇着头说：“不用了，为师已经饱了，叫她们撤下去吧！”

   黄剑云一听，立即转首望着神情迷惑的汤丽珠，悄声说：“那个白发老人就是‘桃仙花子’的师父？”

   汤丽珠迷惑的摇着头，悄声说：“奇怪，萝姊姊并没有说她还有师父呀？”

   黄剑云怕伤了汤丽珠与那位‘桃花仙子’的感情，因而宽声说：“也许你没问，她也忘了说，所以你不知道！”

   把话说完，回头再看，厅上的两个侍女，正将桌上的残肴移至厅角的一张空桌上，而白发老人却望着‘桃花仙子’，说：“萝儿，把你绘的那张图再拿来让我看看！”

   只见‘桃花仙子’恭声应了个是，起身迳向金屏的长几前走去，同时，趁白发老人背向之际，回眸含笑，深情的看了一眼华服青年。

   华服青年因坐在白发老人的面前，虽然看到‘桃花仙子’送给他的秋波媚笑，但他脸上的表情，却依旧木然。

   黄剑云看了这情形，虽然不知华服青年是‘桃花仙子’的什么人，但两人的关系和情感，必极密切。

   由于‘桃花仙子’在白发老人的背后趁机傅情，也可看出白发老人的管束严厉，看情形，两人可能是师兄妹。

   心念间，‘桃花仙子’已在长几上拿起一卷白纸来，恭谨的送至白发老人面前，同时，收敛了满面春色。

   华服青年急忙起身，帮着‘桃花仙子’颜秀萝，将那张白纸图伸展在白发老人面前的桌面上。黄剑云和汤丽珠，由于距离远，仅能看到那张白纸，大约有尺半见方，质料较普通纸为厚，但无法看到上面画了些什么图。

   只见白发老人，一手捻着稀疏胡须，一手指在白纸上，微蹙着霜眉，注视着白纸，久久才“唔”了一声说：“照图上的情形看，入口处应是北门，北方‘坎为水’，水泽节，水雷电，水火既济……”

   话未说完，突然又摇着头说：“如果略微偏东，即变成了东北‘艮为山’，山火贲山，天火畜，偶一不慎，势必被烧死在里面……”

   汤丽珠听得暗吃一惊，不由凑近黄剑云的耳畔，吐气如兰的悄声说：“剑云哥，他们说什么？”

   黄剑云正在凝神静听，细观厅上的情形，无暇答覆汤丽珠的问话，仅将食指竖在朱唇上，作了一个“禁声”手势。

   就在这时，蓦见白发老人抬头望着‘桃花仙子’，极严肃惧重的问：“萝儿，你确定这张图没有绘错？”

   ‘桃花仙子’见问，神情立现惴惴不安之色，但仍恭声说：“在整体上绝不会有错，细小的地方弟子则无把握，因为图小，线条细，在慌乱仓促的情形下，可能稍有出入。”

   白发老人满意的点点头，说：“大体不错就可以了，细部情形只有进入后再见机行事，其实那老贼绘的那张图，也未必见得正确。”

   ‘桃花仙子’立即心安的恭声应了个是。

   黄剑云听得秀眉一蹙，猜不出白发老人骂的老贼是谁。

   心念未毕，蓦见白发老人转首望着华服青年，沉声问：“魁儿，看看是什么时候了！”

   华服青年恭声应是，起身向厅外走来。

   黄剑云和汤丽珠一见，急忙将身形伏在瓦面上。

   只见华服青年来至厅外，仰首一看夜空，立即提高声音说：“师父，四更天快到了！”

   话声甫落，郎听白发老人，急声说：“那我们该走啦！”

   黄剑云深怕‘桃花仙子’等人越墙而出，立即碰了一下汤丽珠，两人飘身纵落地面，迅即纵入桃林内。

   两人一进入桃林，黄剑云首先催促说：“珠妹，时间不多了，最好由捷径前去！”

   汤丽珠颔首会意，立即折身向另一座峰角驰去，同时，关切的问：“剑云哥，萝姊姊和她师父看的是什么图？”

   黄剑云一面飞驰，一面略微沉吟说：“好像是一张以八卦为方位的图……”

   汤丽珠立即似有所悟的说：“听他们的口气，好像也是按图进入什么地方似的。”

   黄剑云微蹙秀眉，赞同的说：“很可能，因为那个白发老人曾谈到入口处可能是北方的问题。”

   汤丽珠一听，好奇心动，立即悄声问：“剑云哥，你看我们要不要跟踪他们前去？”

   黄剑云毫不迟疑的摇着头说：“不可以，万一被他们发现，不但失了你与‘桃花仙子’间的和气，很可能就此变友为敌。”

   说此一顿，继续迷惑的说：“倒是那老人说的‘老贼’，不知是指谁？”

   汤丽珠一听，立即娇哼一声，不屑的说：“看他那张阴阳怪气的铁青老脸，才是道道地地的老贼呢！”

   黄剑云一听，觉得汤丽珠和他具有同感，他虽然不能确定那老人不是正派侠士，至少是个性情孤傲的人物。

   由于汤丽珠的地形熟悉，一连穿过两座漆黑的密林和荒谷，很快的驰至一道横亘畸险的峭壁前。

   汤丽珠举手一指崖上，低声说：“峭壁的那面就是‘应龙谷’了。”

   黄剑云一听，不由兴奋的低声问：“这么快？你确定就在对面？”

   汤丽珠立即得意的说：“这个地方我至少来过十多次了！”

   话声甫落，腾身而起，直向屋上如飞升去。

   黄剑云不敢怠慢，紧跟着汤丽珠而上。

