    八七 

   黄剑云听得有些迷惑，因而不解的望着李凤仙，问：“凤姊姊是说还有另一张进入‘幻宫’的原始宝图？”

   李凤仙凝重的一颔首说：“这是根据我和表妹揣测的结果，一更图在‘彩眉叟’黄爷爷处，三更图在我爷爷‘枯竹老人’处，四更图在‘金髯翁’汤爷爷处，而五更天明‘幻宫’就会随着曙光失踪，联合起来不是还有一张‘二更图’吗？”

   黄剑云听罢，无心去揣测‘二更图’落在何人之手，想到没有在定更以后进入‘幻宫’取得盖世武学，深觉愧对祖父在天之灵，因而，黯然一叹说：“祖父老人家，费尽心血，丧失了生命，换来得一张宝图，结果在我的手里，一无所获，变成了废物。”

   李凤仙也感慨的说：“凡事天定，丝毫勉强不得，姊姊我早下来，晚下来，偏偏今夜大胆前去，否则，还不是辜负了爷爷的一番苦心？”

   黄剑云听得心中一动，不由关切的问：“根据姊姊方才的情形和口气，似乎也得到了你要得到的东西。”

   话声甫落，汤丽珠已在傍催促说：“表姐，快把你的宝带拿出来吧！”

   李凤仙莞尔一笑，就在她的蓝绒镳囊内取出一卷金银红橙四色的彩带来，同时，展开来说：“就是这条绢带，我给它起了个名字叫‘彩虹鸾凤绫’。”

   黄剑云定睛一看，发现那条彩带，非绫非绢，闪闪发亮，看来长度最少一丈多长，两端各有一只鸾凤，双爪八刺，两翅为钩，显然专锁对方的兵刃。

   看了这等奇特的兵丑，不由关切的问：“姊姊是怎样得到它的？”

   李凤仙有些感慨的说：“说来简单，实际却十分惊险，我三更时分进入井洞，洞下三尺即是潭水，由于潭水温暖，我即潜进水内躲避酷寒。

   潭水汹涌，巨浪尤凶，偶不小心，出水换气时，头部就可能撞上洞庭之顶，在我潜游半圈之后，即发现水中有一道发光物体盘绕浮沉，当时凝目一看，几疑是条双头大水蛇。

   最初，那条发光物体靠近外壁，随着时光的消逝，渐渐向潭心移去，由于它在漂过我身前不远时，并未向我攻击，我才壮着胆子向它游去。

   到达近前，一阵迟疑之后，才敢将它拉住，提起一看，竟是这条带子，那时潭水已降至我的颈部，我深怕过了时辰，才匆匆潜出，跑来此地。”

   黄剑云听了李凤仙的简扼叙述，对当时的紧张情形，是可想而知的，尤其是单独一个女孩前去。

   但他想到两个魔头潜伏‘应龙谷’六十多个夜晚，因而不解的问：“姊姊进入‘应龙谷’难道不知有人在峰上监视？”

   李凤仙毫不迟疑的摇摇头说：“我根本不知峰上有人，但我进入‘应龙谷’时确极小心……”

   汤丽珠立即插言说：“小妹和剑云哥，远在对崖入口，都没有逃过那老怪物的视线！”

   李凤仙立即肯定的解释说：“你们是在北崖上，而又面向月光，谷中云气，多弥漫谷底，自然容易被发现，我由谷口潜入，走的是怪石间隙，谅他二妖的目光，也没有透石的功力。”

   黄剑云一听“谷口”，顿时想起‘追风虎’和‘穿云剑’四人，因而关切的问：“姊姊由谷口进入‘应龙谷’时，可曾看到附近有马匹或者四位俱在六旬以上的老人？”

   李凤仙略微沉吟想了想，说：“似乎没有！”

   黄剑云一听“似乎没有”，必是曾有可疑之处，如果‘穿云剑’四人星夜赶来此地，万一遇上‘天南神君’二人，势必招来杀身之祸，因而焦急的说：“他们如能迟来几天，两个老魔头也许都走了。”

   提到两个老魔头，李凤仙立即忧虑的说：“塞上尊者两人既然在此山内，我们随时有遇上他们的危险……”

   汤丽珠一听，立郎提议说：“那我们现在就离山，尽快去访精于象形文字的人……”

   李凤仙立即摇头反对说：“那得要找到何年何月？如今应急之计，便是我尽快学一些‘彩虹绫’上的招法，云弟弟参悟一些剑身上的人形剑式，万一遇上两个老魔头，自保也可无虞！”

   汤丽珠深觉有理，立即兴奋的说：“好，小妹在殿外为你们护法，你和剑云哥参悟剑带招法。”

   说罢，纵身已到殿外，立即隐身在一株巨松下。

   李凤仙拿着‘彩虹鸾凤绫’，由破墙处走向殿后，黄剑云则就地盘坐，祛虑凝神，闭目调息，俾使澄清灵台。

   片刻之后，黄剑云举剑面前，目注剑身上的蝇头小点，同时默运神功，真力直透剑身，顿时光明大放，寒芒暴涨。

   黄剑云禀赋绝高，聪慧超人，他净虑望着剑身上的人影，细看招式的同时，参悟人形左近的象形文字。

   片刻过后，他已能意会那些象形文字的湎意，但却说不出它的所以然来。

   由于他的高超智慧，加上他已具有了一代剑术宗师‘逸尘仙长’的剑术根基，不出片刻他已悟出人形剑招的玄奥和精致。

   由于第一人形左近的象形文字，有裂开的山形，和分割的水线，因而他把第一招称为‘断流裂岳’，也许就是时下武林所称的‘横断山河’。

   第二人形剑式的象形文字中，有强烈的吹风和雷电的形象，所以他称之为‘风厉雷行’，也就是俗称的‘疾风厉雷’。

   第三人形剑式傍的象形文字中，有海、有云、有腾龙，他称之为‘沧海云龙’，也就是俗称的‘海龙凌空’。

   但是，看到第四人形时，即已感到目眩头昏，真力不继，呼吸似乎有些窒息。

   黄剑云知道不可勉强支持，立即收敛功力，横肘将剑收入剑鞘内，同时佩在腰间剑扣上。

   由于真力的大量支出，黄剑云感到从未有过的疲倦，立即闭目谓息起来！

   殿后演练‘彩虹绫’的李凤仙，也早累得娇靥苍白，云鬓渗汗，疲倦的以运功调息恢复耗去的内力。

   隐身松树下的汤丽珠看了黄剑云和李凤仙的疲惫神态，内心非常焦急，因为在此时此际即使有个蛇鼠惊了李凤仙和黄剑云，都会令他们丧失生命，甚或终身残废。

   汤丽珠虽然知道这番道理，但她却无法兼顾两人，因李凤仙在殿后，黄剑云在殿内，而她汤丽珠却在殿前院中。

   游目院中，碎瓦遍地，荒草及膝，她又不敢巡逻四周，深怕发出响声，惊起狐兔蛇鼠，反而造成祸事。

   焦急间，心中一喜，顿时想起外公‘枯竹老人’的‘增气壮元丸’，只要给两人各服一粒，片刻之后，便可恢复功力。

   继而一想，大失所望，那瓶罕世灵丹却在黄剑云的怀里，依然有等于无，而黄剑云的头上，这时已升起蒸腾热气，正是紧要开头。

   李凤仙距离汤丽珠更远，仅能在破墙缺口处看到她盘坐的侧面，根据她玉颊的绯红，显然也渗满了香汗。

   汤丽珠看了这情形，只得急得一向不知有难事的她，不停的默念老天，暗呼菩萨，千万别来飞禽猛兽，诸事平安。

   群峰静立，山野寂寂，松涛徐徐，一切的一切都是安祥的。

   汤丽珠看了大自然的宁静，焦虑紧张的心情，才渐渐平复下来。

