    第一章 与失落的古文明同生(2) 

   §宿命的浩劫

   就在这个沙漠上，我建立了我的新家。在无垠的黄沙和碎石砾中，总有一些绿洲。这狭长的海岸被一种干河床地形隔开，当高原地区遭逢雨季时，河床上就会有水流。早在西班牙征服者到来之前，大约是印加人下山到达海岸的一千多年前，莫奇卡人（Mochicas）和其他已灭绝的古文明，曾经改善过这些天然的干河床地形。他们以运河及导水管取代部分河床，从数百英哩外穿过沙漠谷地，沿着山侧，建构出许多大大小小、极为复杂的灌溉沟渠。有了流水，万物得以滋长。许多沿着海岸的大型沙漠谷地，在前印加时期都是良田与花园，出产种类繁多的热带水果。今天，工程师们重新启用了许多前印加时期起就逐渐干涸和被弃置的灌溉运河。我的工人曾经挖了一道不算大的沟渠，只有数百码长，连接我的小绿洲和最近秘鲁官方重新启用的莫奇卡运河。安地斯山脉的水流借着一条长一百英哩左右的运河重新涌现，像史前时代一样再度流经土库美金字塔。史前运河的遗址保存较完整的部分，河宽有二十到二十五英呎，足以让两艘很宽的芦苇船交会而过——载着货物而来，或是运货到海上去。

   这个海岸沙漠接下来发生的事，除了秘鲁人和这里的居民，没有人知道：这块土地上，出现过南美洲最大的湖泊。那是一个咸水湖，湖上有塘鹅和野鸭，人们操帆摇桨，驾着轻木筏①撒网捕鱼。

   【①轻木筏：由数枝挖空的白塞木（轻木）组成。】

   在气候正常的岁月里，的的喀喀湖（Lake Titicaca）是南美洲最大的湖泊。这个内陆“海”在高高的安地斯山脉之中，海拔一万两千英呎，大约有一半在秘鲁南部境内，另一半则伸入邻近的玻利维亚。但是，在气候不正常的年月里，雨水会从安地斯山以错误的方向泛滥而下，淹没秘鲁北部海岸的沙漠。这样的年头称为“厄尼诺年”（注：即圣婴年），以扫过秘鲁北部海岸的厄尼诺洋流命名，所有秘鲁人都知道并对之心生恐惧。这道定期改变流向的洋流，使全国的气候产生了戏剧性变化。紧贴着秘鲁海岸有两道洋流，就像两条强大的河流，和定期向东吹袭的季风一样，对秘鲁的气候有相当重要的影响。其中大的洋流称为洪鲍特洋流（Humbolt Current）（注：即秘鲁洋流），曾经带着我们的康提基号（Kon-Tiki）到玻里尼西亚（Polynesia），它冰凉的海水从南极掠过，一路北上，沿着智利和秘鲁海岸而去，向西偏向时几乎到达厄瓜多，然后一路直奔玻里尼西亚。它使空气变凉，云气密集长达半年，覆盖着利马和秘鲁南方海岸。另一道较小的洋流叫厄尼诺或“宝宝”（baby）洋流，它以相反的方向夹带着热带海水，从巴拿马穿过赤道向南流。这两道洋流在秘鲁北部海岸相会碰撞，然后向西合流，经过加拉巴哥群岛（Galá pagos Islands）两侧。洪鲍特洋流因为浮游生物而呈绿色，厄尼诺洋流则是澄澈的蓝色。但是，在特定的时间里——通常间隔七年或八年，厄尼诺洋流会因受到某种全球性气候干扰的冲击，而进入奇特的状态，其成因至今仍不很清楚。由于这现象通常发生在圣诞节前后，因此被命名为厄尼诺——圣婴。在这样的年头里，厄尼诺会一直推挤秘鲁海岸，迫使洪鲍特洋流改变流向，直接靠向复活节岛（Easter Island）。它温暖的海水不仅杀死了数十亿鱼类和海鸟，给住在北部海岸的渔民带来饥荒与灾难，更糟的是它还改变了气候：暴雨从山上带来大量雨水与严重的泛滥，造成悲剧性的大洪水。近年来最惨烈的洪水发生于一九八三年，当时，秘鲁北部所有海岸都被雨水和海水淹没。根据美国人类学家詹姆士·弗里兰（James Vreeland）的估算，当洪水淹没所有沙漠和农田时，大约有六百多艘来自北部海岸的轻木筏，带着渔民前来捕捉大量的鱼。当时到达土库美城只能乘船，所有的街道都可以行船，墓园里的棺木则随着洋流漂浮。我现在建造新家处的土库美金字塔位于高地，在洪水中就像海中孤岛。

   我们挖掘金字塔基部时，看到了一层层干泥，显示出在远古的史前时期，就在秘鲁的这部分土地上，发生过许多次同样的灾难，有过许多圣婴年，也同样引发过大洪水。

   秘鲁的考古学家所记录的最主要的一次灾难，大约发生在公元1100年。当时因为大潮而引发不幸的洪水，混杂着山区流下来的滂沱雨水，在整个秘鲁沿岸演出一场大浩劫。最直接的后果，就是安地斯山高原随之而来的一整年的干旱，使得最重要的蒂亚瓦讷科（Tiahuanaco）古文明因而灭亡。这种天灾打击了整个秘鲁，当然也一定曾影响过所有邻近太平洋的国家。我们很难说以下情况都是巧合：玻里尼西亚的史学家曾经指出，大约在公元1100年，整个玻里尼西亚群岛有一段时间处于不安的状态中，岛屿之间出现大规模的移民，所有主要岛屿上的族系因此中断，皇室族系也为之改变。而在复活节岛上，考古学家发现，公元1100年是个新文化时期的开始，当地人开始用石材和木材，雕刻岛上传统的长耳人形图腾。复活节岛岛民形容祖先的故乡在东方遥远的沙漠上，他们在传说中提到：“那是块恶劣的土地。海水变高时，我们就会死很多人；海水降低后，我们就死得少一点。”

   了解到一九八三年厄尼诺洪水对土库美和古老金字塔群造成的严重伤害，我们就可以想象，记录中公元1100年的圣婴年，必定有一场大灾祸。第一位西班牙征服者曾叙述此地的传说：一场巨大的洪水结束了原来建造土库美金字塔群的南姆拉普王朝（Naymlap Dynasty）。

   印加人从高原下来时，早期古文明的成员早已经不在海岸，当时的统治者是奇穆王国（Chimu Kingdoms）。他们已经征服并消灭了建立这些壮观、不朽的金字塔群的古文明族群。即使是当时的印加史学家，也无法向那时抵达的西班牙征服者，提供任何有关这些庞大建筑物和建造者的信息。印加人掠夺奇穆王国，带走所有黄金珠宝，然后回到他们高原上的城市。西班牙人来到这个海岸后，只看到贫穷的渔民和农人，于是立刻出发抢夺传说中的财富。前印加时代的道路，是从海岸直接经过土库美遗址，通往印加帝国的卡哈马加（Cajamarca）古城，而两位早期的编年史学者，将它视为整个印加帝国令人印象最深刻的古迹。不过，印加征服者的后裔建造了新的道路，所以那曾经存在的土库美金字塔群，便被人遗忘了。我初次拜访秘鲁北部海岸平原时，它们根本没有被标示在秘鲁的地图上。

