    第十一章 小岛之劫(1) 

   我们决定回到法图希瓦岛。回程途中，我们顺道造访了一个小岛，一个仿佛被病魔诅咒的岛屿，永远在我记忆里留下恐怖的印象，令我终生难忘。然而，当欧洲人首次在广大无边的太平洋上发现无人岛时，这个岛曾是进入玻里尼西亚这快乐天堂的入口。

   从巨大石雕盘踞的河谷爬上山顶之后，又过了两个星期，我们终于等到回法图希瓦岛的机会。我们在阿图奥纳繁茂的河谷中度过了两个星期，这里曾激发了高更的灵感，丰富了珍爱高更艺术者的心灵。然而，对于现在的居民来说，这座河谷的价值，是以一麻袋一麻袋的椰干来计算的。这里有我们在虚假文明中所无法领会的事物，虽然虚假文明也已占领了这个奇妙的环境。此地色彩依旧，但是欣赏它们的一双双眼睛已经不在了。阿图奥纳是马克萨斯群岛南方诸岛的行政中心，我们待在那里时，有一艘来自大溪地的法籍巡洋舰曾经到访。法属大洋洲的总督曾经上岸停留了一阵子，由穿着白衣的官员陪同。他们受到两排呼拉舞者的欢迎，她们同样一身雪白，不过却围着绿色草裙，里面还穿着男裤和女性睡衣。

   巡洋舰离去之后，我们发现，高更朴实的墓碑上留下了一个花圈。显然，有人同样欣赏这个对高更而言意义不凡的自然环境。

   我们原本可以搭那艘巡洋舰到大溪地，但里芙却拒绝了。不尝试别的方法就放弃法图希瓦岛，是一件很愚蠢的事。当我们看着那艘灰色的海洋怪物以及它一前一后的巨炮离开后，我们十分确定：地球上正准备发动另一次战争。如果我们回归文明，将会卷入那场战事。我们不想见证当代社会在所有战车、火炮和战舰的沉重负担下崩溃瓦解。我们没有武装，只有一把高更的枪。我们在法图希瓦岛没有需要对抗的敌人，除了蚊子。被炸弹轰炸，还不如被蚊子叮咬。

   商用帆船摩纳号在阿图奥纳湾一侧的海岬下锚时，那艘战舰已经消失了。摩纳号船长要来运椰干，他愿意载我们回法图希瓦岛。

   我们是第一个上船的旅客，带着少许行李，把自己安顿在船舱口。椰干一袋袋被装上船，一直到黄昏。直到我们睡着了，还有旅客陆续上船。

   我被起锚时沉重的咔啦咔啦声吵醒，睁开眼睛后，只见一名美丽的玻里尼西亚少女正坐在我身旁。我坐起身来，看到里芙还躺在我身边，呼吸声听起来像是还没醒。我必须赶紧再躺下，以免被那从脸上扫过的帆船下桁打到脑袋。那位不知名的美女大声笑着，一头乌黑的秀发披散在脸上，她用一条毡子把自己围起来，只露出鼻子。随着船身转向，原本洒在我脚上的晨曦缓缓移到另一侧。接着，当帆船下桁经过我们头顶时，阳光消失在帆后。帆原来是被风拍打着，现在则激烈地翻动。我们正要驶离这个避风的港湾。

   借着吃满风的大帆，帆桁被稳定地推向右舷。我们全都坐了起来，欣赏摩纳号如白鹰在绿色大地上滑翔的英姿。阿图奥纳河谷逐渐变小，最后完全消失。再见了！提莱的家、高更的墓碑，还有那些或站立或呈泳姿的石像。我不知道自己日后会有那么一天，竟为了探险而重回此地。

   我们绕经海岬，看到过去的痲疯病院废墟。痲疯病是白种人带给这些岛屿最恐怖的礼物。这些建筑最近被人放火夷为平地，目的是要杀死病菌，以避免传染。有人告诉我们，除了一些病患被拘禁在大溪地的痲疯病院，其余病患都已被遣送回自己的木屋。

   永不停息的季风全力吹动着帆船，我们闻到海面上带着咸味的空气。有些冻僵的岛民躲到甲板下方，我们则把毡子裹得更紧一些。我的左侧有三名穿着玻里尼西亚服装的少女，身子动来动去咯咯笑着，似乎渴望认识我们，但是每当甲板下有人走出来，她们就立刻安静下来，一本正经。她们交头接耳传递着信息——有个疯子跟我们同船！在甲板下方，一名危险的犯人要被解送到大溪地监狱，他因为触犯禁忌而被判罪。

   船长对此事一清二楚：有两个人来自大溪地，他们原本想在阿托纳邻近的河谷定居。那河谷有棵大树，是人尽皆知的禁忌之物，但这两个大溪地人并不畏惧，还爬到树上去。那棵树的树干已经空了，里面有三个骷髅头，是他们生平见过最大的。他们完全不在乎禁忌，想把骷髅头拿到大溪地高价卖掉，于是便把骷髅头藏在一只箱子里，交由摩纳号运送。但是，箱里的骷髅头在夜里却发出呜咽声。于是其中一人打开箱子，想把骷髅头送回树洞里，但另一人拒绝了，因为他想赚钱。箱子里的声音越来越大，终于吵醒了船上所有的人。拒绝把骷髅头放回去的人害怕得发了狂，从刀鞘里抽出长弯刀来追杀朋友，把他的头砍了下来。其他人前来干预，发生了激烈的打斗，最后众人把凶手缴了械，用力拖到山下，带到阿托纳的警官那里。

   现在，他就在我们躺着的甲板下。我想起我们在法图希瓦岛时，一只小小的果鼠曾经爬进一颗摇晃的骷髅头里。或许，这种无辜的马克萨斯啮齿动物，习惯在老旧而空荡的人类脑壳里筑巢吧？

   §死亡之岛

   有些人注意到，在摩纳号弯曲而有弧度的左舷边，蒙田岛正从地平线升起。大家都因此坐起身来。我们还认得这个岛模模糊糊的轮廓，搭乘救生筏北上时，我们曾经过这个岛屿。我们没有其他想法，只想平安抵达法图希瓦岛。众所周知，蒙田岛是个无人岛。然而，令我们惊讶的是，摩纳号的大溪地籍船长竟然命令舵手转向，直朝那无人的海岸前进。

   他说我们需要粮食，需要新鲜的肉类。

   我很高兴有这个意外的机会造访蒙田岛。史书上说，这个岛不只在太平洋数千个岛屿中占了十分之一的面积，也是欧洲人在玻里尼西亚最早的开拓地。当年西班牙人曾派遣秘鲁印加帝国的总督去搜寻无人岛，而法图希瓦岛和蒙田岛，是当时最早被发现并登陆的岛屿。比库克船长在玻里尼西亚的重要探勘早两个世纪，印加帝国那些学识丰富的先知便已告诉西班牙征服者，遥远的太平洋外有一些岛屿有人居住。

