    第十一章 小岛之劫(4) 

   一九五五年，我的改装后的格陵兰拖网渔船带着一组科学家，在复活节岛东岸下锚靠岸，我们目睹了同样贫瘠的地貌，就像其他旅客曾经看到的一样：岸上找不到任何树木。

   当年那些雕刻家上岸时，所看到的景象和今天有什么不同呢？这些巨人是从哪里来的？是谁雕刻了它们？什么时候？怎么办到的？为什么？我们提出的任何问题若要找出解答，唯一的办法就是弄清楚那些前欧洲时代的雕刻家，是否曾经摧毁当时岛上的森林。这所有令人不可思议的工艺成就，怎么可能没有用到木头？

   我们带着工具来到这小岛，想挖出那段遥远的历史。甚至，我们想要看清楚，到底复活节岛的植物如何经年累月变成现在的样子。我们带着一具二十英呎长的钻孔机，试图在复活节岛火山口湖四周钻取植物花粉。一位太平洋岛屿的地质生物学家先驱，斯德哥尔摩国立博物馆的赛林博士，提供了我们探险所需的一切，要我们为他带回还保留在湖区四周沼潭中的植物花粉。在显微镜下，那些花粉看起来像各种水果的花粉。我所说的“水果”，每一种和相近的另一种都有很大的差别。赛林博士无法确认我们采样的标本是何种植物的花粉，然而，它们完全改变了复活节岛各时期的地貌。

   复活节岛曾经有森林，就像曼加列娃岛（Mangareva）和玻里尼西亚邻近的岛屿一样，那些种类繁多的花粉来自椰子树和各种树木。然而，今天的岛有见过的。在原始的土层之上，还有一层泥土包裹着灰烬，那是大规模的森林大火造成的，表示曾经有人来过。灰烬之上，原来生长的植物都已经消失，只有野草和羊齿植物的花粉能再度生长，并混杂了一些外来种植物。仅有两种水生植物因为生长在湖中，所以能在后续发生的大火中残存下来，一种是芦苇（totora），另一种是美洲药草。

   森林大火不可能是火山运动造成的，在某一段时期，烟尘被吹进湖中，当时的火山口就已经熄灭，而且填满了水和植物。因此，这些大火透露出人类曾经出现在岛上。当第一批航海家发现这个岛，开始清理海岸上竖立纪念石像的神庙庭院时，早期的人类的信息就已经蹂躏过这个岛的地貌。

   早期来到这里的人是石匠，不是木雕师。他们清理森林的目的，是为了开辟制作巨石作品所需要的采石场、建造村子奇特的圆形石屋，以及开辟广大的美洲甜番薯园。

   我们发现，第一位航海家到达复活节岛时，当地曾经有过森林。对于大多数被广为接受的关于复活节岛起源的教条式理论，这事实等于是致命一击。过去的理论坚持，玻里尼西亚渔民是“被风吹过去的”，才会到达复活节岛——就像南美洲的石雕家不可能驾着木筏在开阔的大海上航行一样。渔民们因此搁浅在一个孤寂的海岛，岛上没有森林，只有许多石头，于是他们便放弃木雕，利用当地的石头来雕刻人像。他们逐渐制作出更大的雕像，直到可以大量制作纪念性石雕，后来其规模与技术甚至超越了南美洲前印加时代的水平。

   复活节岛的传统历史明白揭示出，以前岛上曾经有过森林，甚至有大面积的木材。这些部落对欧洲人到达前发生内战的记忆，也充满了参考价值。当时“长耳族”和“短耳族”发生战斗，放火焚烧房子和财产，是最常见的报复手段。因此很难判断，到底有多少森林因而被毁灭，又有多少森林是因为大火失控而损失。不过，由于早期的移民后裔这种不经意的行为，自然环境因此付出很大的代价。

   几个世纪以来，岛上一直缺乏森林，森林因此被视为珍贵资产而加以保存，只被用来雕刻有神圣文字的字板或当护胸甲，并被地位崇高的人当作装饰和徽章。复活节岛上没有任何绿荫可以遮阳，除非躲在屋子或洞穴里。岛上也没有溪流。雨水因为没有树根而直接渗到地底下。我们在光秃秃的岩石上，还可看到从前河流留下的干河床。唯一的水源就是三个没有流动的火山口湖。早期的访客曾看到复活节岛岛民倒拿着葫芦容器，从湖面上汲取污浊的湖水——而不是像他们的祖先，从流动的溪流中取得饮用水。

   目前，在耗费相当多时间和人力后，岛上已重新栽种了少许椰林，与尤加利树分区种植。靠着人为的努力，我们利用探险队在岛上发现的最后一棵树（死于一九五六年）的种子，重新引入一种当地特有的能治病的树（toromiro）。然而，根据估计，已有无数腐质土被冲刷到大海中。人类不可能重新恢复复活节岛原有的自然面貌，不可能再恢复原有的资源、溪流和自然美景了。

   §物换星移

   经过许多年，我开始了解到，蒙田岛和复活节岛的噩运，正在我们这颗星球的各地蔓延。有少数案例让我们感到震惊，并且在愤怒中觉醒，例如法国人在复活节岛东边的穆鲁罗瓦岛（Mururoa）举行核子试爆。毁灭是经过几个世纪缓慢进行的，我们甚至看不出来。假设我们的星球原本就是今天这个样子，那么，撒哈拉原来就该是沙漠；希腊和西班牙的局部地区，原本就该呈现出阴冷贫瘠的地貌。

   我学到了我们本该知道的事——我们要到别的星球寻宝时，竟任意让现在生活的星球慢慢腐败。在深入撒哈拉沙漠寻找人类早期在水上航行工具的壁画后，我就无法再逃避这种想法。在阿尔及利亚沙漠的心脏地带，那海拔两千公尺、距离海岸一千公尺高的塔西利高原（Tassili）裸露的岩石上，画有撒哈拉过去的居民驾着芦苇船，在河流和湖泊上猎捕河马的情形。五六千年前，他们在光滑而悬空的岩壁上刻画每天的生活，包括猎捕各种森林中的动物、驯养牛群等。悬崖底部的岩石间有个干涸的水洞，上面有一头哭泣的牛的浮雕，那头牛弯下身找寻已永远消失的水源时，它的眼睛流下了泪水。

