    第二章 时光倒流的计划(2) 

   §进化的迷思

   当时，一个新纪元正即将到来。我的父母以骄傲和兴奋的心情，接受了新纪元的到来。我父亲相信人类的脑子，因为那是上帝赋予的；母亲则全心信仰达尔文的进化论，非常相信一代代的人类可以经由智能而有所得。他俩都确定人类正把我们的星球改变得更美好。我正好在第一次世界大战战火蔓延之时出生，他们确信那是件不会再发生的事，因为借由科学和科技，人类正朝着道德、正直与和平前进——但是后来证明，这和我父母亲的期望完全相悖。

   对于死后可能发生的事，我父母的观念南辕北辙。父亲虽没有那么圣洁，偶尔有点轻佻，但却相信上帝会原谅他的行为偏差，让他进入一个快乐的天堂。母亲则坚信“天堂”这个字眼在道德上所有的意义，但她是个无神论者，宁可相信山里的神仙和美人鱼，也不相信任何神明。当母亲把我支遣上床后，父亲总会蹑手蹑脚走上楼，每当我挺直腰杆，双手合握，向上帝祷告时，他就坐在床前，我们彼此之间都有一股温暖而喜悦的感觉。就在此时，我们便会经常听到这栋十八世纪老屋的木梯发出吱吱嘎嘎急促上楼的脚步声，然后是母亲站在房门口，正等着父亲离开后熄灯。有一回，我听到她在问：“看你在教那孩子什么废话？”

   我一个人被留在黑暗的屋里，怀疑看到底谁才是对的。祈祷到底有什么意义呢？父亲那种单纯的信仰所带来的温暖，有时会穿透我全身，但母亲冷静的科学思维，则让我变得很理性。有时我害怕独自睡在这古老的大房子里，虽然我不相信巫婆和魔鬼真的存在，但总是会梦到。

   尽管我分享了父亲对自然的热爱、母亲对动物学和原始部落的狂热，但我却明白，为什么他们对当代人类切断与自然界关系所作的抉择，保持着如此高度的热忱。他们是不是被达尔文所勾勒的死后情形吓倒了？他们准备迎接祖父母那一代生长的世界所发生的任何改变，并且把这种改变称为“进化”，不管那是什么样的改变。“进化”等于是与自然保持距离。设定好进化路径的成人，利用他们的能力来发明及改造现存的世界，急于前进，却没有为最终的架构规划出蓝图。一个人造的环境是显著的目标——然而由谁来负责建造呢？我的国家中没有这样的人，这个人既不是英国国王，也不是美国总统。每个打造明日世界的发明家和制造者，只不过是针对个人所擅长的事，抛块砖或丢进一个齿轮而已，而结果如何，完全要靠下一代的我们来发现。

   学校教导我们，人类的大脑大约十二岁就会停止发育。然而，现在我们已经十六岁了，还是被当成只有半个大脑的人。成人只是把我们刚发育成熟的心智推进教育机器，塞满老一辈的教条，他们怎么会相信以我们的年纪，思考可能比他们还清晰？就是“现在”，趁着我们还年轻，我们必须思考；就是“现在”，我们必须加快判断是否要被推进成年人那班没有动力的列车，盲目接受他们的安排，对号入座。

   在学校里，谈论进化的主题是用一种不直接且不实际的方法。我们被教导要相信来自天堂的进化。老师好像在走高空绳索，一手拿着《圣经》，一手举着科学，左摇右晃。他们成功地延伸了上帝的意义，看起来好像是上帝曾经找出创造人类的方法。达尔文已发现上帝是先创造猴子，再利用进化的方式将它变成人类。人们也认为，上帝在六天之内，创造了这个世界和世上所有生物。但《圣经》也提到，对上帝而言，一天等于一千年，一千年等于一天。

   爱因斯坦同意时间有相对性；时至今日，成人也都同意这说法。自然科学曾经得到和数千年前的《旧约·创世纪》相同的结论：地球上的生命从海洋开始，而非陆地。当时，海水里充满生命，空中充斥着长翅膀的生物。后来有那么一天，爬虫类和地球上的种种生物，开始爬到干燥的陆地。写《创世纪》的不知名的圣哲甚至主张，这个世界充满动植物之后人类才出现。在那之前，所有的事物都已经开始运转，所有的生物也各自具备功能，不需要花工夫就有自己的肺脏，有自己的心脏，有自己的感觉，有自己的大脑，也开始交配繁衍。

   天堂设计复杂，没有任何错误，这一点，即使《圣经》和科学也是一致的。上帝对自己所创造的世界十分满意，他发现这世界十分美好，所以在第七天停止工作，开始休息——留下赤裸裸的人类。不过，就像之前的各种鸟类或动物，上帝也充分供应人类生存所需。

   根据科学的说法，如果自然界不供应人类生存所需，人类不可能从兽类展开进化。到目前为止，这种说法广为各方认同。

   然而，虽然上帝对自己的作品很满意，人类却不这么想。上帝确定自己已经给人类一个完美的环境，一个人间天堂，但人类并不赞同。当上帝休息时，人类接管一切。人类想要进步，再一次为进步而远离天堂。

   人类和上帝一样工作六天，并认为如果在第七天休息，可以取悦上帝。尽管人类曾争辩过星期天（或是星期六、星期五）是否要休息，不过，不管是基督徒、犹太教徒或回教徒，都会在第八天急于回到工作岗位，继续奋斗，以便制造一个更美好的世界。就这样，人类发展了几世纪、几千年。

   上帝没有想过要发明炸药。当他看到我们做到的事，是否会了解自己的短处呢？他是否同意我们将他所完成的一切，几乎全都加以改造？信仰宗教的成人似乎相信，是上帝导引我们的脑子，让我们确定自己所进行的任何步骤都是为了进步。然而，我们也被教导过，上帝已离开我们，让我们为自己的星球负责，祂赋予我们建造和破坏的能力与自由，让我们前进、后退，让我们欢乐、受伤，单纯地运用曾经被赋予的智能、直觉和良知来导引自己。如果这种说法正确，那么，在我们死后，上帝会依我们的行为来奖励或惩罚我们，这件事也一定是真的。然而，真正让我困惑的是成人所说的：上帝曾经创造自然。因为成人表现出来的行为，仿佛是脚下被邪魔恶鬼缠住，除非斩断与自然之间的关联。无神论者也讨论过，是自然界创造了人类，但是他们的表现，似乎把自然当作人类古老而天生的敌人。

   十六岁那一年，我开始觉得不安，对成人的信心产生动摇。他们并没有比小孩子聪明多少。即使对某些观念不认同，他们也容易受困于那些观念而显得僵化。他们正把我们拉向一条目的不明的道路，没有目标，只想逃避自然。一场恐怖的战火最近正在蔓延。如今他们发明了新式武器，却比以往的武器更糟糕。不论是政治、道德、哲学或宗教都遭到否定，追随着这样一个世代的脚步，谁会感到安全？最好能开始寻找一条安全的支线！我开始像一名罪犯，想悄悄地跳离这列走错轨道的列车。

