    第十六章 永恒不朽的安息日(7) 

   进化与创造之间的争论焦点，就是时间。缓慢的创造就是进化，而快速的进化就是创造。如果眼睛是从三叶虫时代经过十亿年进化而来，那就是一种快速的进化。快速的进化是有可能的，甚至以人类进化的速度来看，更是如此。一颗小小的卵产在池塘里将变成幼虫，会爬上岸依附在水草上，等着长出六条腿和四片翅膀，然后变成一只蜻蜓飞走，这是很自然的事，不管在什么速度下进行，只要我们看见它如何发生。

   早期记录者在描绘《创世纪》第六天的文字中提到，当时生物已经转移到陆地上，水面以上还没有任何人类。鳃已经变成肺，生物用鼻子吸取氧气，不再用鳃呼吸。制造氧气的浮游生物，仍长不出腿爬上陆地，而只存在于自然环境赋予的位置上。

   关于进化的神话故事中，有件真正神奇的事应该一提：并非所有爬虫类上岸产下的卵，都能进化成兔子。不是所有的卵进化方式都一样，也不是所有的卵都能进化；有些卵孵化出来后和父母一模一样，尽管没有进化，仍可以在竞争中因为适应环境而生存下来。

   进化的魔杖点到爬虫类的卵时，是有选择性的，直到所有物种都能在荒野中适得其所，等待人类到来。

   §背叛自然

   人类可能会不停地问：到底是先有鸡，还是先有蛋？其实应该是先有蛋。每种生物在生命发展之初，都是在一颗卵或一个子宫里，反复经过漫长的进化。在海洋的子宫里，生命的进化可能由一颗单细胞的卵开始。进化的展开必有起始，当生命开展之后，就不会有任何阻碍。

   古老而著名的《创世纪》提到，上帝的工作到第六天便停止了。在这一天结束时，人类经由上帝设计好而最后出现，成为主宰所有生命形态的大地之主。上帝用最尊宠的模式，来塑造这最后一件作品：

   神说：“我们要照着我们的形象，按着我们的样子造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和大地，以及地上所爬的一切昆虫。”

   神就照着自己的形象造人，乃是照着祂的形象造男造女。

   神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟和地上各样行动的活物。”

   神说：“看哪！我将地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子全赐给你们做食物。至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们做食物。”事就这样成了。

   神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。

   天地万物都造齐了。

   到第七日，神造物的工程已经完毕，就在第七日停歇了祂一切的工作，安息了。

   神赐福给第七日，定为圣日；因为在这日，神停歇了祂一切创造工作，安息了。

   在《圣经》的寓言中，上帝以祂的形象塑造了一对裸体男女，并结束了工作。第七天祂开始休息，对创造的结果心满意足。祂为这一天祈福，把这一天认定为人类最神圣的日子。而上帝的第七天，等于人类的一千年。

   然而，人类对裸体感到羞耻，于是把上帝所创造的身体中用来做爱的部分遮掩起来。上帝是用自己的形象来制造这一对裸体男女，根据古代记录者的解释，上帝就是爱，而人类等于是以上帝为耻，描绘上帝时，总是把他画成一个老头子，从脖子到脚跟都穿得很优雅。

   第八天，人类开始工作，想要创造出比上帝休息之前更美好的世界。

   接着，人类开始讨论第七天，出现了不同派系的看法：犹太人认为第七天是星期六，基督徒主张那天是星期日，而回教徒则提出那天是星期五。他们在不同的日子休息庆祝，表达对上帝的感恩之意，却也把一星期中的休息日用在工作上，只为了创造出比上帝为人类所创造的更美好的世界。

   人类开始利用斧头、推土机和炸药，和大自然抗争；砍掉了伊甸园的树之后，再一排排重新种植。

   人类人口不断增加、繁衍，发明枪枝和毒药来征服所有的土地，利用上帝赋予的智能来削弱其它生物，主宰海中的鱼类、空中的鸟类和土地上所有会爬动的生物。人类不但杀死大型兽类，也杀死小型的，然后建立属于自己的城市。如果同类也建立了自己的城市，在别的土地上耕种，人类就会发动战争。

   第八天，人类在工作，上帝仍在休息。对上帝来说，一天等于人类的一千年。人类工作了几千年，有的人在星期五休假，有的人在星期六，有的人在星期日，有人则完全不休假。树木和动物每天在人类的工具和武器下逐一倒下，在上帝的第八天里，这样的事一千年一千年地发生。

   树木长在地上，无法逃走，动物有翅膀和双脚，可以移动得比人类更快，但快不过人类的子弹；它们也不够聪明，无法逃脱人类设下的陷阱和罗网。人类需要鲸脂制作炸药，需要更多的鱼来喂养有钱人以便致富。他们把钱放进银行，然后加入武器竞赛。当人类能够自行制造汽车和装甲车时，便杀死马匹、驴子和骆驼。

