    一一 

   §夜明

   聊斋志异故事中，记载了不少异象。“夜明”是其中之一。故事记载种种异象，都相当简单，其实——自然，蒲松龄没有亲自见过，但总是直接、间接听别人说起，他就记下来，而且，绝不牵强附会地作解释，只是用生动的文字记述事实（假定那是事实）。这一类短文，不能视之为小说，但自然也可以用以作为小说的题材。

   海面很平静，他泛舟南海，来往中国南海岸和吕宋岛，不止一次了，把吕宋的特产，尤其是“淡巴菰”运回中国来，那正是时兴的玩意儿，放在一个“斗”内点燃，吸着它冒出来的烟，会使人有飘然之感，有钱人都喜欢新鲜玩意，可以卖得好价钱。而中国的精巧工艺品，到了吕宋岛，能令当地土人的酋长双眼发直，能令虽然黑黝黝，但是眼睛明亮，胸脯饱满，脸容俏丽的土著女人发出尖叫声，热情地投怀送抱。

   利之所在，虽然长年累月地在海上过日子，也很无可奈何——海客，都特别容易伤怀，像现在，都交二更了，岸上的人大都睡了吧，他就翻来覆去睡不着。照说，应该习惯了，但却又实在不习惯。

   他先是闭着眼，希望能快点进入睡乡，但越是性急，就越是睡不着，海浪打在船身上的汩汩声，本来是最好的催眠曲，可是这时，心情一开始烦躁，听来就远不是那回事了，这种有规律的声音，竟像是家乡妻子絮絮的叮咛——丈夫总是很不耐烦妻子的嘱咐，而妻子，嘱咐似乎是与生俱来的本能。

   声音听来，也有点像异乡情人的呢喃，情人的头脸在怀里乱拱，发出离别前的悲叹，异国异乡异族，但男人和女人之间，一样可以燃起熊熊的烈火！

   他更是焦躁，用力翻了一个身，索性坐了起来。船上不准带女人——不知是哪一朝哪一代哪一个乌龟订下的规矩，大家竟然一体遵守着。这时，如果有女人——哪怕又老又丑，只要像沿海商埠那些妓院中的一样，能温言软语陪你天南地北地闲谈，能知道甚么时候该添酒了，更会知道甚么时候，男人需要甚么——在海上第十天了，男人需要甚么？

   有女人，世界多少有点不同，可是船上没有女人，据说，连想也不能想。有一次，也是在这条航程上，上半夜风平浪静，下半夜忽然狂风大作，巨浪滔天，船只被一个浪头涌起十几丈高，又倏然落下来，跌进四面海水竖立的深壑之中！

   那一次，他甚至忘记了害怕，只是紧紧地抱住了一根船桅，眼看海水向他覆压下来，他心中只是叫：让我死了吧！别让我受罪。

   风浪折腾了并没有多久，船老大在重又风平浪静之后，点算船上的损失，发现两个小伙子死在舱中——被跌下来的重物压死的，该死的这两个小伙子，一定躲在舱中，干甚么见不得人的肮脏勾当，触怒了海神，几乎连累得全船的人一起丧命！

   海上的生涯就是这样，太没有保障了，所以不论是甚么风吹草动，都会发展出一系列完整的规章。或许，不准有女人，也是有道理的，总比在狂风巨浪中被大海吞噬好得多了！

   不管你船有多大，造得多坚固，一到了大海中，都只是一粒尘，大海一发怒，吞了船，连渣都不必吐一些出来！茫茫大海，究竟由谁主宰，有那么大的力量！

   他提着一壶酒，推开舱门，到了甲板上，另外有一个海客，看来和他一样，早已在甲板上了，也提着一壶酒。两人相视一扬壶，各自对着壶口，大口喝了一口酒，他道：“明天可以到岸？”

   那海客道：“是啊，岸口那城市，我还是第一次去，可有甚么好去处？”

   他又大口喝了一口酒，好去处！好去处当然有，上一次，上一次……他闭上眼，上一次，他穿过那条长巷，拐了一个弯，在那白粉墙、赭红门前站定，敲了两下门，一个小丫鬟引他进去，进了一个院子，请他坐下，过一会，老鸨就带着她进来。

   海客总是最好的嫖客，他也见过不知多少妓女，可是像她那样的，却还是第一次见。绝不美丽，低着头，颈子白腻得令人动心，何况是在海上个把月了，他一伸手，就把她拉进了怀中。

   她发着抖，他抬起了她的下颚：“你知道怎么叫男人快乐？”

   她急速点头，而且又迫不及待地做着，笨拙得有点可笑，他解开她的衣衫，莹白的肌肤倒是常见的，挺秀的乳房虽然出色，也不是绝无仅有，奇的是她就是和别的不同，他捧住了她的脸：“你……新来的？”

   她点头，泪水已夺眶而出，眼睛紧闭着，仍然在努力尽她的本分。

   他明知去问一个妓女为甚么要做妓女是最笨的事，可是他还是忍不住问了。

   他得到的回答，是连续的、凄苦的、麻木的笑，那种笑容和泪水，再加上她丰满诱人的身体，一起呈现在他的眼前，他不是没有想过要同情可怜，可是他的需要，还是令他一咬牙，托起了她的凫臀。

   后来，他把身边的银子都给了她，不知道为甚么，一种莫名的情感，使他不要她再在别人的怀中，像面对自己一样地面对第二个男人。

   于是，他替她赎身，就在那城市，赁屋，安顿了她和她的小女儿，他甚至没有问她的身世由来，她接受了她的照顾，柔顺得像猫。

   好去处，那就是他的好去处，明天到岸，或许那就是他今晚焦躁的原因！

   那海客还在问，他只是含糊地答：“当然有，城里城外，有的是好去处！”

   他闭上眼睛，突然之间，他眼前一片血红，像是被强光照耀，同时，那海客也发出惊呼声。

   他睁开眼，强光在剎那之间，令他甚么也看不到，别说初升的旭日，连正午的太阳光芒也未必会有那样强烈！

   发光的是一座半圆形的山！在船的前面，从海底冒出来，海水倒还平静，只是被强光映得闪闪发亮，他和那海客都看清楚了，发光的不是山，只是大如山岳的一个半球体，在上面，有如同眼睛，其大无比的圆形，光芒就是从那里射出来的！

   他和那海客呆若木鸡，船上其他人也呼叫着上了甲板，人人一上甲板，就可以看到海中的异象，再没有人敢出声，也没有人敢移动。

   好一会，那巨大的半球体才缓缓地没入海水中，开始时，强光还从海水中透出来，但终于，又恢复了黑暗，时间，正是三更。

   船上的人喘着气，连航海几十年的，都不知那是甚么怪异，人人都庆幸并没有造成甚么灾祸，船仍然平稳地顺风行驶，明日可以靠岸。

   一靠岸，他直奔那个小巷子，看到老妪带着她的女儿在巷边玩，他也不去招呼，直奔进去，奔到卧室门前，听得门内传来她的声音：“昨晚三更，你睡得像死人，推你半晌都不醒！”

   一个男人的声音吃吃笑：“三更了还推我？一更，二更，我可都没闲着！”

   她也吃吃笑：“叫你看奇景，三更时分，海边的天色，亮得和白昼一样！”

   他靠着门，心中甚么也不想，只想到：是的，三更时分，正是海中冒起那怪物的时候！

