    二三 

   §黄九郎

   聊斋故事中，有十分直接、露骨的男性同性恋描述，这个故事是其中之一，写同性恋者追求自己所恋者的过程，以及被恋者从拒绝到接受的心态，极细腻动人，比诸现代写男性同性恋的小说，好得多。很妙的是，故事写男性同性恋会生奇疾——“有鬼脉，病在至险”，其最早的“艾滋病”记载乎？

   男性同性恋内容复杂，原文中的“但求一亲玉肌”、“遂相缱绻”，也相当模糊，自然也不必太明显，不然，太那个了！

   素来有“断袖之癖”的何师参陡然呆住了！他的视线盯在那少年的脸上，再也移不开去。

   正当薄暮，暮色还不是太浓，但也已经有了朦朦胧胧的神秘，天色在将黑未黑之际，最易使人产生一种异样的感觉，而何师参这时心头那股异感，简直令他全身在微微发颤！

   一个半老妇人骑着驴，那少年就跟在驴子的后面，约莫十五六岁，俊俏得令常人会发出赞叹声，而使得与常人不同癖好的何师参感到窒息。

   几时曾见过这样的美少年！比较起来，以前的那些伴侣，算是甚么？眼前的美少年是珠玉，以前的就是粪土！

   他真正被震呆了，只知道用视线盯着对方，暮色渐浓，人影和驴影都渐渐融进了暮色中，再也见不到了！

   何师参嗒然若失，这一晚，长嗟短叹，心痒难熬，也不知怎么捱过来的。到了第二天，日头才斜，就到道路旁等着，坐下又站起，搓手顿足，不知过了多久，一两个时辰，竟比一二十年还长，可是皇天不负苦心人，等到日落西山、暮色渐浓时，那少年竟又来了！何师参急急迎了上去，他算是这方面的老手，可是一时之间，也不知如何开口，那美少年被他拦住了去路，睁开明澈的眼睛望着他，何师参感到对方的眼神像是能洞察自己的心意，又像是完全不知道的纯真。

   他总算挣扎着说出了话来：“寒舍就在附近，能请阁下去稍坐？”

   美少年有点腼腆——在何师参看来，那是益增娇态，简直要命，他竟不畏一切，伸手挽住了美少年的手：“来，来！”

   美少年怔了一怔，未曾挣脱，有点发急：“我要到外公家，尊驾——”

   何师参忙道：“甚么尊驾不尊驾，我姓何，名师参，字子萧，你呢？”

   他说着，仍然紧握着美少年的手，美少年的神情很不自在，但却也没有愤怒之色，一派的温柔，声音轻轻的：“我姓黄，行九。”

   何师参立即亲热地：“九郎，赶路累了，到寒舍稍息一会何妨？”

   黄九郎神情为难：“何兄……改日如何？”

   何师参已经心神俱醉，不由自主顺着他软求的口气，点了点头，黄九郎挣脱了手，向前走去，何师参记得极清楚，一直到他的身形看不见，他一共回了四次首。

   从此之后，何师参着了迷，每日黄昏，就在道旁相候，有时等得到，有时等不到，他整个人，就为了要和黄九郎见面而活着，见着了九郎，讲几句话，挽挽他的手，就觉得无限欢畅，不然，就空空洞洞，这一天算是白活了！

   当然，单是挽挽手，那自然不够，何师参作了种种想象，想得咬牙切齿，大汗淋漓，他在等着那一刻的来到。

   那一刻的机会来了！

   那天薄暮，他没有等到九郎，闷闷不乐回家，一个人正在喝闷酒，忽然，门“吱啊”一声推开，他抬头看去，门外不是黄九郎是谁？

   何师参大喜过望，一跃而起，一把将九郎扯了进来，喜得不知如何才好，把九郎扯到桌旁，把一杯酒送到了他的唇边。

   九郎也不推辞，一干而尽，何师参立即又斟满一杯，凝视着九郎：“好事成双成对，再来一杯！”

   黄九郎像是听懂了他话中的含意，脸上陡然红了起来，何师参看得心痒难熬，进一步挑逗：“我哺给你喝如何？这样喝法，有一个名堂，叫‘唇杯’！”

   说着，他自己已经酒不醉人人自醉，翘起了嘴唇，向九郎挨了过去，九郎的脸更红，转过身，向着墙，再也不肯转回身来。何师参又说了不少好话，他才肯又喝了一杯，说是要走。

   何师参急急锁上门：“九郎，今晚你非宿在这里不可，我们同榻！”

   说到“同榻”时，何师参的双眼之中，简直要喷出火来，已伸手强拉着九郎，进了卧房，九郎和衣躺下，何师参吹灭了烛火，先在九郎身边躺着，九郎的气息相当急促，更撩拨得何师参全身燥热难耐，陡然半转身，把九郎紧紧抱在怀里，九郎用力挣扎，何师参气喘咻咻：“九郎，求求你！”

   他的行动更进一步，九郎陡然坐起：“这……不是人的行为，是禽欲兽爱，你……”

   九郎一溜烟下了床，何师参急忙伸手去拉，可是拉了一个空，九郎已出了卧房，何师参追出去，九郎已经不知何处去了！

   何师参呆立在院子里，不知伫立了多久！

   九郎一直没有再出现，何师参终日发怔，痴痴呆呆，日子对他来说，成了浑沌一片，不知怎么过去的，每天有一半时间，就在道旁，想再等到九郎，他变得干瘦、憔悴，简直不像人形了，只有他的双眼之中，还蕴藏着两团火，两团欲望之火，只要九郎再在他面前出现，这两团久经蕴藏的火，就会喷射出来。

   那天傍晚，他几乎已经不存任何希望了，可是，眼前彷佛出现了一个人影，他慢慢抬起头来，陡然之间，他的唇发着颤，“九郎”两个字就在他喉际打着滚，可就是叫不出来，他紧紧抓住了九郎的手，泪如泉涌！

   黄九郎也大吃一惊：“何兄，怎么瘦成这样！”

   何师参声音哽咽：“为求一亲玉肌，以至于此！”

   九郎的眼角也不免润湿，连连叹息：“何至于这样？”

   何师参再也不肯离开九郎的手，一直握着，到了家里，九郎叹道：“何兄，我知道你想怎样，哎，实在是……对你对我，都没有好处，所以才不肯——︱”

   何师参的声音接近惨呼：“九郎！”

   九郎长叹一声，接着，突然愁眉乍展，换上笑容：“你既然喜欢，我又有甚么放不开的！”

   何师参在剎那之间，屏住了气息，接着，他吐出来的是一下欢呼声，把九郎拉进了怀中，九郎的气息急促，有点不自在的柔顺，何师参已经得到了应允，自然不必再顾忌甚么。

   两个男人的缱绻，对好此道者来说，比男女间的相好，似乎更能达到肉体上无限的欢愉——而何师参对黄九郎，似乎超越了肉欲上的需求，而且有着情感上的魂牵梦系，直到这时，他才领略到了天地造化，领略到了人生意义，他虽然不会一下子就胖起来，但这时他虽瘦，他的神情绝不憔悴，他容光焕发，声音嘹亮，笑声不绝，谈语如珠，令九郎脸红了一阵又一阵，身子像猫一样紧缩成了一团。

   黄九郎临别时，低着头，声音也低：“今朝如了你的意，还是要劝你，不要以此为常！”

   何师参怎么听得进去呢？他既好男色，又怎能不以此为常？

