    二六 

   §五通

   这个故事的原文，写得十分大胆露骨，变态性虐待的趋向甚浓。日本有一派小说，就专以这种行为为主题，若是发挥一下，倒大可与之媲美，只可惜太“儿童不宜”了，所以，只好点到即止，甚至不如原文。故事对于一对夫妇，屈服在强势之下的可怜情状，写得十分透彻，这样的逆境，都可以长期忍受，人的忍耐力，有时真难以想象。

   正在闲谈的人，忽然静了下来。

   在静下来之前，一切全是那么正常，美丽的少妇正在卸装，丈夫在城门附近的当铺里，还没有回来，灯光映着少妇白里透红的俏脸——虽然不笑，也透着甜意，一笑，更有千般的媚态，她的丈夫就经常捧着她的脸，要求她笑，然后，就在她的脸上狂吻狂亲。

   两个小丫鬟正在侍候着，把少妇身上的饰物一件一件取下来，放进首饰盒，一个年老妇人端着一盆水进来，给少妇洗脸。

   少妇心中在想：丈夫快回来了，是把它全部卸了呢，还是等他来了，再按他的意思妆扮过？

   就在这时候，变故发生了！

   房门本来是关着的，“砰”地一声响，被大力撞开，各人回头看，一个身形魁伟高大的男人，堵在门口，那男人身形强壮之极，在门口一站，几乎把整个门都塞住了，他要略低头，才能进来。

   房间中，全是妇女，一时之间，惊得呆了，进来的男人四面一看，灼灼的目光就停在少妇的身上，少妇那时正扬手在除下发髻上的金钗，衣袖褪下了一半，露出两截雪白丰腴的手臂，她看到了男人那样的目光，心头更是突突乱跳，僵呆着不知如何才好。

   男人口角向上略牵，作了一个满意的神情，陡然一振手臂，灯光下，精光夺目，一柄又长又尖的利剑已然出鞘，向前一伸，剑尖平平地摆在少妇的肩上，少妇俏脸煞白，身子也不由自主发起颤来。

   男人向吓呆了的娘仆沉声喝：“出去，别大惊小怪！”

   两个小丫鬟和年老妇人各自发出一声惊呼，踉跄奔了出去，男人反手略按了一按，房门便如同为狂风所吹，“砰”地关上，连灯火的火焰也向上窜了几下，灯光闪耀，看来更是诡异莫名。

   少妇上扬的双手总算放了下来，男人也把剑还鞘，少妇手按着桌子，站了起来，想走向门口，可是才跨出一步，男人一伸手，已握住了她的手臂，少妇发出恐惧的声音，语不成句。

   男人笑着，他至少比少妇高一尺，手粗壮得像铁箍，轻轻一带，已将少妇带进了怀中，大手已毫无顾忌在少妇身上抚摸，少妇张大了口，连连喘气，虽然一句话也说不出，可是神情惊怖之极。

   男人轻轻抱起她，少妇本就娇小，和那么壮大的男人一比较，更是娇弱得可怜，男人只要一只手，就把她抱得离地而起，另一只手轻揉着她的脸颊：“别怕，我是五通神中的四郎，久闻你有美名，今日有缘得见，果然名不虚传！”

   少妇仍然喘着气，她知道会有甚么事发生，她不敢想，她知道五通神，五通神性最淫，哪里有美丽的女人，就到哪里去作祟，眼前的男人是五通神，她知道自己再也难以逃过他的蹂躏！

   她急速喘着气，觉得细腰一紧，整个人已被像小孩子一样抱起来，放到了床上。

   五通神的声音倒相当温柔：“别怕，你那么得人喜爱，我不会令你太难受！”

   少妇还没有说甚么，五通神双臂一振，全身衣服尽脱，现出壮健无比的男人身体。少妇自然不是没有见过男人的身体，可是眼前这五通神……她的丈夫与之相比较，简直只是小孩！

   她看得心头狂跳，整个人几乎昏过去，死命地蜷曲着身子，可是五通神的手一按到了她的胸前，她整个人都酥软了，不但身体任由摆布，身上所有的衣裙也都无缘无故一起脱落，她晶莹动人的胴体，已整个呈现在五通神的面前。

   五通神托着她的细腰，目光灼热得像喷火，甚至使她感到灼痛，恣意欣赏着她，伟岸的身子在向她靠近，她双手用力想把五通神的身子撑开去，可是结果，是她发出了受了创痛的娇吟声，她双手紧握着五通神的手臂，鼻尖冒汗，身子发颤，丰满的胸脯上，自然闪起了眩目的乳波，她挣扎着，气急败坏地哀求，声音听了令人心碎：“我不能……我不能，你——”

   五通神的手在她身上抚摸，居然也有爱怜的神情，托着她的颈，令她柔软的身子向上弯起来：“看，我会怜惜你，看，我并未尽兴！”

   她看了一眼，立时紧紧闭上眼睛，大口喘着气。

   接下来的时间是怎么过的，她根本不知道。一阵一阵的剧痛，使她陷入半昏迷之中，她只知道咬紧牙关，可是仍然发出一下又一下的呼叫声，全身都是汗，陡然之间，整个人像是浸到了一桶热水之中，令她不由自主抽搐着，忍不住又大声呻吟。

   身上轻了，像火灼的疼痛还在，她觉得有一只大手在最痛处轻按了一下：“我五日后再来，那时，你创伤会好多了！”

   她满脸是汗，视线模糊，看着五通神离去，她躺着，死了一样，一动也不能动，过了一会，才听得门外有丈夫的声音，丈夫正在吩咐娘仆：“那是五通神，不能得罪，千万别声张！”

   她紧闭上眼睛，身体上的痛楚，精神上的屈辱，令她紧闭的眼之中，迸出了老大的泪珠。

   五天，不知是怎么过的，她想要求丈夫保护自己，可是丈夫连和她目光相对的勇气都没有。五通神说五天之后必来，就一定会来，来了就……她想起上一次，真会从内心深处开始发颤，那么伟岸，那么强壮，她……居然没有死，可是能承受得了第二次吗？

   五天后，家人竟全都避了开去，把她独自留在家里，像是祭品一样，留给五通神。

   她咬紧牙关，发着抖，等着，五通神来了，她想讨饶求免，可是五通神不等她开口，又已令她身上衣衫尽解，她颤声哀求：“放过我……求求你……你太壮……我上次的伤还——”

   说到这里，她就没能再讲下去，接着，便是她的尖叫声。上次，五通神对她还有点怜惜，没有尽兴，可是这一次，五通神不再怜惜她了！

   那种撕裂的痛，而且，她明显地感到，由于撕裂而在流血，她不断叫着，终于昏了过去。

   因为剧痛而昏迷，也因为剧痛而醒过来，她觉得无法活下去，挣扎着，结了绳环，准备自尽，可是五通神不让她死，五通神虽然不在，但法力极大，绳环自然松开，她跌在地上，剧痛令她无法起身，她泪眼看着自己雪白姣好的身体上有许多青紫，那是五通神捏的，还是啜的？她实在忍不住羞愤，放声大哭了起来。

   这一次，足足十天，才勉强可以走动，但是五通神又来了——自此之后，五通神算得很准，每次她受创稍愈，就来，来了，她就得接受比死更痛苦的折磨和蹂躏，让五通神恣意肆虐。

   一直到接近一年后，她丈夫一个精于技击的亲戚知道了，在五通神又来时，一刀把五通神的头剖成两半，原形现出，竟是一头壮马！

