    十四 

   而且，听她的话中，似乎还有极多的曲折，彷佛承购这颗钻石的，不是个人，而是一个国家的政府，一个国家的政府，买一颗钻石，有什么用呢？

   木兰花将所有跌在地上的东西拾了起来之后，又将那辆轮椅，慢慢地推着，放在楼梯的旁边，在她推动那轮椅之际，她心中的疑惑更甚了。

   因为，一个残废的小女孩，和那颗名为“太空之光”的大钻石，想来是无论如何拉不上关系的，但是现在居然有了关系，那又是什么样的关系呢？

   现在，那残废小女孩和穆秀殄，又是到什么地方去了？

   事情扑朔迷离，木兰花还可以说一点头绪也没有。

   她苦苦地思索着，在心中建立了好几个概念，但是她每一次建立的概念，却又都被她自己提出来的问题所推翻了。

   约莫过了二十分钟，电话铃突然响了起来。

   木兰花拿起了电话，电话是高翔打来的，高翔道：“兰花，钻石兰妮的行踪，警方一直有记录的，她是十天之前来的，住在本市著名的珠宝商扈新铁的别墅中。”

   木兰花“哼”地一声，道：“这个扈新铁，警方不是早已怀疑他和好几个钻石珠宝窃贼有联络，只不过没有确凿的证据么？”

   高翔道：“不错，可是兰妮住在他家中，也不算是什么犯罪的证据啊。”

   “我当然知道，那么，有关‘太空之光’一事呢？”

   “我已和国际警方通过话了，我们的朋友纳尔逊现在正在开会，一小时之后，他将会打电话给我的，那时就可以明了了。”

   “一小时……”木兰花想了一想，“那足够我到扈新铁的别墅中，去探听一下消息了。”

   “兰花，”高翔有点焦虑地说，“这……不很好吧，扈新铁有四个保镖，全是一等一的神枪手。如果你去的话，更是——”

   木兰花笑了起来，道：“高翔，你什么时候，变得那么胆小了？你还必需继续追查秀珍的下落，一和她取得了联络，便叫她和你在一起，我觉得兰妮对我们的恫吓，不是全没有理由的，这件事，决计不是仅仅为了这一颗钻石那样简单。”

   “好的，我知道了！”

   木兰花放下电话，便离开了屋子。

   她先来到了市区之中，在一幢十分普通的大厦之中，直上十二楼。她在那里租了一个单位，邻居只知道她和穆秀珍两人是做空中小姐的。

   而木兰花布置了那样一个住所的原因，当然是为了方便行事，她从郊外的家中出来，如果有人跟踪的话，那么她可以从容地摆脱跟踪之后，再充分地准备一切。

   扈新铁的别墅，在一个海湾的附近，在本市，那是一幢十分有名的建筑物，因为它建筑在一个山岩之上，而全幢屋子的结构，都是以厚玻璃来作墙的，这是一幢十分古怪的透明屋，如果拉开所有窗帘的话，那么，可以从任何一方面来观看本市迷人的景色！

   扈新铁有本市的珠宝大王之称，好久以来，警方就怀疑他和国际著名的珠宝窃贼有联系，但是却没有证据，如今兰妮住在他的别墅中，在他来说，无疑是一个十分大胆的举动，或者他为兰妮的美色所迷惑，是以才会这样的。

   木兰花的车子，渐渐地接近那海湾，在她可以看到海水的同时，她也可以看到扈新铁的那幢玻璃别墅了。这时，天色已然渐渐黑了下来，别墅中已然亮起了灯光，是以看来，整幢别墅，就像是山头上的一颗大明珠一样。

   木兰花将车子停在路边，她取出了望远镜来，向别墅张望着，她看到半圆形的大客厅，有一大半，被银灰色天鹅绒的窗帘遮着。

   但是还有一小半，却是敞露着的。

   自那一小半看进去，可以看到客厅中豪华绝伦的装饰，同时可以看到一个人在走来走去，当木兰花将焦点校准之后，她还看出那人正是钻石兰妮！

   钻石兰妮就像一头豹也似地在走来走去，同时在指手划脚地说着话，但是她说话的对象是什么人，木兰花却是看不到的。

   木兰花慢慢地移动着望远镜，她看到花园的草地上，有一个人靠着一根石柱站着，那人当然是扈新铁雇用的保镖之一。

   而在二楼的阳台之旁，也站着一个这样的人。

   如果只有这样两个人在防守的话，木兰花要掩近去，可以说是轻而易举的事情，但是她却又看到好几头高大的猎犬的身形，蹲在人旁。

   扈新铁所养的狼狗，曾在世界狗展中得过奖，但木兰花当然不会气馁的，刚才，她已经注意到兰妮所用的香水的香味，而这时，她的身上，正喷了大量同一香味的香水，她希望狼狗的嗅觉，分不出她是谁来，因为兰妮已在这里住了十天，狼狗一定是熟悉这种香水气味的了！

   这种混过去的可能性，当然并不高，但至少可以造成狼狗在一闻到这种气味时的一阵犹豫，争取到极短的一剎那的时间。

   而在木兰花的冒险生活中，有时，胜利和失败，有时往往是系于一秒钟之间的！

