    十六 

   忽然之间，听到那中年人提到自己的名字，木兰花不禁呆了一呆，而且，那中年人的话，也是木兰花感到不明白的。什么叫作“对兰妮完全不疑心”呢？是不是他们作了一件布局十分奇妙的事，这件事本来是和兰妮有关的，但是自己却一点也未曾思疑到兰妮的身上呢？

   木兰花心中的疑惑，越来越甚，她小心地向大厅中望着，只见那中年人向前大踏步地走去，走到了木兰花所看不见的地方。

   但是，他却立即退了回来。

   而在他退了回来后，木兰花不禁大吃了一惊！

   那中年人不是一个人退回来的，当他退到了木兰花可以看到他的地方之际，他的双手，提住了一个人，那是一个女孩子！

   这女孩子的身子，十分瘦弱，以致被那中年男子提着，像是落在老鹰手中的小鸡一样，那女孩子双腿，更是软弱无力，她分明是残废的，而那个女孩子，就是穆秀珍曾救过的那小女孩！

   木兰花本来是将那小女孩留在家中，叫穆秀珍向她套问有关一切的，可是，当她回家的时候，那小女孩和穆秀珍却已全不在了。木兰花一直只当穆秀珍童心大起，是带着那小女孩出去玩了，所以虽然觉得事情奇怪，但是却也并不是十分着急。

   但是，这时，她看到那小女孩竟然会在这里，她心中的吃惊，实是可想而知的，而且，小女孩在这里，那么，穆秀珍呢？

   穆秀珍是不是也遭到了什么意外？

   这时，木兰花由于没有法子进去，是以只得焦急地站在外面，否则，就算她够镇定的话，她也一定会立时现身的了。因为她不但要明白穆秀珍的下落，而且，那小女孩也显然会受到伤害了！

   她吸了一口气，只见那小女孩的脸色，在灯光的照耀之下，白得像是纸糊成的一样。可是令得木兰花放心的是，她知道，那小女孩是不会屈服的！

   木兰花绝少见过一个孩子的脸色苍白到这种程度的，但是，她也更未曾见过一个孩子脸上的神情，和她的眼色，是如此坚强的。

   她紧紧地抿着嘴，像是她的两片嘴唇，是根本无法分开来的一样！

   木兰花定了定神，继续听着厅内发出的声音。

   只见那中年男子，一直提着那小女孩，直来到了一具钢琴之前，他的手才松了一松，令那小女孩坐在钢琴的盖上。然后，只听得他道：“安妮，你叫安妮，是不是？”

   那小女孩一声不出。

   中年人又道：“好，你不出声，不过我可以告诉你，我是没有耐心的，如果你再不说话，我也会再问你，但是这个却会使你开口！”

   他一面说，一面突然伸手，在衣袋之中，取出了一柄极其锋利的小刀来，在那小女孩面前，慢慢地幌动着，精光四射。他的动作，十分缓慢，可是突然之间，只见他一挥手，那小女孩额前的一绺头发，已经被那柄锋锐的小刀，削了下来！

   这实在是世界上最卑鄙无耻的恫吓！一个中年男子，用那么锋利的武器在恫吓一个残废的，毫无抵抗能力的小女孩！

   木兰花心中，怒火大灼，她知道自己不能光是这样窃听下去了，再这样听下去，那小女孩毫无疑问，会受到伤害的！

   木兰花后退了一步，抬头看去。

   她所站的地方，恰好是在阳台之下，在刚才的望远镜观察中，木兰花是知道阳台上有人守卫的，那么，自阳台中，当然也可以通向屋子的内部。

   当然，在阳台上站着守卫的情形之下，要爬上阳台，通向屋子内部，这是一件十分冒险的事情。可是，看那中年人面上那种凶狠的神情，自己若是再不设法去搭救，那么那小女孩一定要糟糕了。是以她退出了一步后，已经取了一个金属圆筒在手。

   那时，她的耳中，仍然塞着微声波扩大仪的耳机，是以大厅中发出的声音，她是仍然可以听得到的，她听到那中年人道：“我问，你说，你听到了没有？”

   那小女孩仍是不出声。中年男子又道：“你说，那块钻石，放在什么地方？”

   木兰花心中一凛，那钻石，他所指的，是不是那块被称为“太空之光”的大钻石呢？如果是的话，那么名贵的钻石，又如何会和一个残废小女孩发生关系的？木兰花呆了一呆，只听得那中年人已咆哮了起来。木兰花知自己不能再耽搁了，她迅速地收起了微声波扩大仪，然后，又退出了一步，将手中的金属筒，对准了阳台的边缘。

   她的手指，向金属筒的一个掣按去，只听得极其轻微的“飕”地一声过处，自金属筒中，射出了一个钩子来，那钩子是连结着钢化玻璃纤维制成的细索的，钩子射了上去，恰好钩在阳台的边上，发出了十分轻微的“啪”地一下声响来。

   那两下声响虽然低微，但是在阳台上的人，却像是已然发觉了，只听得一阵犬吠声，同时有人在上面走动的声音传下来。

