    三十八 

   “没有，他将地址说得十分肯定，他在车到了目的地之后，还将安妮抱下来，放在轮椅上，看到安妮走进铁门中去的，而那出租车司机所说的那个地址，我们全知道那是木兰花小姐的住所，不会错的！”值日警官一口气地报告着。

   高翔回头向木兰花看去。

   木兰花也听到了值日警官的话，她已经向一辆警车奔过去了，高翔忙叫道：“兰花，你以为她还会在那里么？”

   木兰花已打开了车门，她转过头来，道：“你快来，她一定还在我家里。我不知道她到我家里去做什么，但是她一定还在。”

   高翔奔了过去，他才一跨进车子，还未及将车门关上，车子已“呼”地一声，向前冲了出去。高翔用力拉上了车门，道：“从这里到你那里，至少也要二十分钟，如果得到钻石，再赶回来，又要二十分钟，我们只有十分钟的时间。”

   “足够了！”木兰花简单地回答着。

   木兰花高超的驾驶术，在风驰电掣之中，表现无遗，车子急速地转着弯，紧贴着地面，向前飞驰，快得令人感到目眩。

   等到车子突然一顿，停了下来之际，高翔翻起了手腕。

   他看到，木兰花只用了十七分钟！

   她比预算省下三分钟。

   而这时候，木兰花已然跳下车来。自从她的住所，被某国特务捣毁之后，她还没有回来过，但这时，客厅的电灯却是亮着的。

   木兰花推开铁门，和高翔一齐向前奔了过去。

   当他们两人一齐撞开大门之后，他们看到了安妮！

   安妮在杂乱的，被澈底破坏的陈设中，坐在轮椅上，在灯光下看来，她的神色，依然是那样地苍白、瘦弱，看她的样子，她仍然没有开口的打算。

   木兰花在地上凌乱的东西上踏了过去，一直来到了安妮的身前，连她那样镇定的人，这时一开口，也觉得十分紧张。

   她吸了口气，道：“安妮，我要你帮助我。”

   安妮睁大着眼，望着木兰花，不出声。

   “安妮，”木兰花再次道：“你要帮助我，那个曾在斜山路上救过你的秀珍姐姐，被坏人捉去了，只有你可以救她出来。”

   安妮仍然不出声。

   高翔走了过来，叫道：“兰花——”

   他只叫了一声，木兰花便向他挥了挥手，打断了他的话。木兰花当然知道高翔想说一些什么的，高翔是要她干脆将安妮抱开，拆开她的轮椅来！

   但是木兰花却不愿这样做，因为这样做，当然不可避免地使她和安妮之间，形成了敌对地位，那是木兰花所不愿意的。

   木兰花又道：“安妮，那颗大钻石在你这里，你快拿出来，让我去救秀珍出来，安妮，你肯不肯帮助我，你说，你肯不肯？”

   安妮低下头去，不再望着木兰花。

   可是，她仍然不说话。

   高翔实在忍不住了，他大声道：“兰花，我们只有十分钟的时间了，你以为十分钟的时间，可以使得她开口交出钻石来么？”

   木兰花叹了一声，道：“安妮，在你的轮椅上，居然可以喷出麻醉药，将两个警员弄昏了过去之后，我们就知道那颗大钻石是在什么地方的了。”

   安妮抬起头来，奇怪地望了木兰花一眼。

   然而，她仍然不说话。

   木兰花道：“安妮，如果你不说话的话，那么，为了救人，我们只好自己动手来取了，希望你不要因此而将我们当作敌人。”

   高翔一听得木兰花这样讲，连忙走了过来，将安妮抱了起来。安妮也不挣扎，任由高翔将她抱到了一张翻转了的沙发之上，坐了下来。

   然后，高翔和木兰花两人，就动手对付那张轮椅了。

   要拆开那张轮椅，并不是如同想象中那么容易的事，而他们的时间，是如此之少，木兰花和高翔两人，额上都冒出了汗来。

   时间过得实在太快了，他们已只有四分钟的时间了！

   木兰花停了下手，向着仍然一言不发的安妮摇了摇头，道：“高翔，你继续拆那轮椅，我和某国领事馆通一个电话，请他们延迟半小时。”

   “我想，有半小时的时间，我一定可以成功了！”高翔回答着，同时，他用力将轮椅的扶手，从钢架上拗了下来。

   木兰花来到了电话旁，拿起了听筒，迅速地拨着号码，那边的电话铃响了一下，便有人来接听了，她忙道：“我是木兰花，请领事先生讲话。”

