    四 

   “死者被发现伏在邮筒上，”高翔解说着，“他中了两枪，全在心脏部位，凶手一定是一个射击技术十分高超的人，因为子弹自背后射入，入体并不太深，可知是在相当距离之外发射的，那是点三八的左轮枪，这种枪，现在很少人用了。”

   “除非是老牌枪手。”木兰花补充了一句。

   “老资格的枪手！”高翔吃了一惊，“兰花，你竟认为事情严重到了和老资格的职业暗杀者有关的程度么？真有那么严重？”

   “事情究竟严重到什么程度，现在是无法断定的，”木兰花缓缓地回答，“或许没有那么严重，但也或许更严重得多！”

   高翔没有出声。

   木兰花又低头察看着路面上的血渍，她道：“看来，死者中了枪之后，还向前跌出了三步，然后，撞在邮筒上，他才松了手，而当时，他正是推着轮椅的，所以，当他松手之后，轮椅便失去控制，沿着路面，向下直滑下去，几乎将那女孩撞死了！”

   高翔点了点头，他自一个警官手中，接过一个活页夹，他将那文件打开，送到了木兰花的面前，道：“这是死者的照片。”

   死者的照片很多，大都是伏在邮筒时便拍下来的，也有两幅，是到了殓房之后拍的面部特写，死者是一个半秃的男子。

   他的脸容，看来十分安详，像是他早已料到自己会死一样。当然，更可能的是，死亡来得实在太突然了，他根本未及觉出死亡的恐怖。

   木兰花可以肯定，以前未曾见过这个人。

   而高翔也不知道死者是什么人，那当然是死者绝未曾在警方的档案中，留有任何纪录之故，她合上了活页夹，道：“可以将死者的照片发表在报上，同时，添印若干份，寄给和我们有联络的，世界各地的警局，来查明这个人的身份。”

   高翔颇有些觉得木兰花在小题大做，但是他听木兰花说得十分郑重，是以他也没有表示自己的意见，只是顺口答应着。

   他们一面说，一面仍向前走着，已来到了那幢屋子的门口，那一带的建筑物，虽然只有三层高，但却都是有升降机的。

   他们一行人，由升降机上了二楼，一出升降机，便看到两个警员，守住了门口。木兰花向门锁上一望，便奇道：“门是炸开的？”

   “是的，我们在死者身上，找不到任何东西，问那女孩门匙在哪里，那女孩又什么都不肯说，所以我们只好将门炸开来了。”

   木兰花皱着眉，这又是一件很奇怪的事。

   死者推着轮椅出去，唯一的目的，看来就是去散散步。去散步时将门锁上，那是平常之举，但是，死者竟有可能不将钥匙带在身边么？

   当然没有这个可能！

   那么，这就证明那死者死后，有人将死者身边所有的东西都取走了，警方是向居民了解之后，才到死者住所的，也就是说，取走了死者身上东西（包括钥匙在内）的人，可以有足够的时间，进入屋子，进行十分详细的搜查工作！

   木兰花只是心中想着，并没有说什么，因为她虽然觉得这件事，不但神秘，而且十分严重，但是到目前为止，那却还只是她的一种感觉，她还没有丝毫证据可以证明她的感觉是对的。

   高翔推开了门，门内是一个十分宽敞的客厅，临阳台的一面，是落地的玻璃长窗，可是这样一个宽敞的客厅中，却几乎没有家俬，是以看来十分异样。

   在客厅中唯一的装饰，似乎就是铝片百叶帘，百叶帘一看就可以看出是新装的。木兰花立时道：“百叶帘上，一定有承装者的商号名称，派一个探员去按址调查一下。”

   高翔不禁佩服木兰花对一切细小的事物的留意。留意到百叶帘上，一定有承装者的商号名称，地址这种小事，可能一点作用也没有，但也可能在茫无头绪之中，开辟一条线索。高翔连忙回头，对一个警官，低声吩咐了几句，那警官趋前看了一看，便退了出去。

   另一个警官，已将三间房间的门全打了开来，其中两间房间，完全是空的，另一间，则有着两张床，一张桌子，仅仅是两张床和一张桌子。

   木兰花走进房间中，要在布置得如此简单的一间房间之中，认出居住者的身份来，那几乎是不可能的事。但木兰花还是来到了桌子前。

   她将几个抽屉拉了开来，抽屉全是空的，什么也没有。木兰花的心中暗想：应该说，什么也没有留下，这里在警方炸门而入之前早已被人搜查过。

   那一定是极为澈底的搜查，因为所有可以带走的东西，全被带走了。木兰花可以说没有什么发现，但也不是全无发现。

   木兰花注意到了一项十分奇特的事，那便是，即使在两间全然是空的，很明显是无人居住的房间中，窗上也装着新的百叶帘。

   接着，木兰花不但发现着空房间装着百叶帘，连厨房，浴室，总之，所有的窗子上，全都装着百叶帘，而且全是新的！

