    一四 

   “木蜜蕾是什么人？”我问。

   “她是个年轻的俏寡妇。”

   “你去火奴鲁鲁看她？”

   “是的。”

   “为什么？”

   “因为她寂寞，需要伴侣。”

   “还有其它原因吗？”

   瑙玛摇摇头。

   我说：“随便什么时候，你想告诉我真实的故事，我都愿意听。”

   “我不能告诉你故事，唐诺。但是我想要你的建议。”

   “不了解事实，乱出主意，会把事情弄得更糟的。”

   她坐在那里不说话有两分钟之久。突然她转向我。“唐诺，”她说：“你有没有注意到一个五十岁左右瘦小的男人，每次气候不好都把自己包得很小心的？经常坐在甲区一角的甲板上。”

   “他又怎么啦？”

   她说：“他的名字是毕帝闻，从丹佛来。他是木蜜蕾亡夫的合伙人。在木先生的遗嘱里毕先生是小蕾所得遗产的托管人。”

   “你认识他？”

   “我不认识他，我从小蕾的信中知道他。”

   “他知道你？”

   “我不知道，但我希望知道。我曾试探过他对我有没有印象，他不是喜欢说话的那一种人。他有风湿症，他非常内向。另外有一个女乘客，叫柯太太的，有时和他说说话。你见过她，我看见你和她谈过话。”

   “姓柯？”我努力地想着。

   “大概五十岁，宽肩膀——这样形容好了，你一定记得，一大袋洋山芋，长了两只小脚。”

   “噢，是的。”我说。

   “毕先生去夏威夷为的是去保护小蕾。”她说：“小蕾不要他到火奴鲁鲁去，她只要他寄钱帮她渡过难关。

   “而现在这个该死的姓薛的要我听他的话。我真希望知道他要做什么。担心死了。”

   “可能他只要你麦色的身体。”

   “那是绝对不错的，”她说：“每个晒成麦色的身体他都要。”

   “但是他不肯把信还给你？”

   “当然不。他还要别的东西。他要我听他话，照他意思做事。”

   “你要我做什么？”

   “给我点建议。”

   我说：“你可以告诉薛西乃滚到一边去。”

   “他有我那些信。”

   “他不会利用这些信。”

   “你怎会认为他不会利用？他是非常不讲信誉的。”

   “他一旦利用这些信，对自己有什么好处？”

   她犹豫了一下：“他可以把信卖给那太太。”

   “那丈夫很有钱吗？”

   “有几千元钱。”

   “太太想全部要？”

   “是的。”

   “假使西乃要把信出售给她，他早就可以如此做了。大可不必自己找那么多麻烦，还要花钱到这条船来见你。

   “再说，假如他只想勒索你，他会在你出航前给你一封信，叫你去看他。

   “在这后面肯定另有阴谋。你最好的方法是嗤之以鼻，把吐沫啐到他脸上，告诉他滚一边去，他爱怎么处理这些信，就怎么处理。”

   她仔细想了想说：“我想你是对的，唐诺。”

   “那些信，对你损害很大？”

   “对我没什么。对那男的。”

   “那跟你有什么相干？”

   “我希望对他公平一点，如此而已。那太太也许会把我拖进去，但是我可以忍受，没问题。我只是想对我朋友公平点而已。”

   我说：“我讲了你就明白了。薛西乃如果想从这些信件弄点钱的话，他会去找你的男朋友，找你男朋友的太太，最后才来找你。三个人中你是最没油水，而且弄僵的话最不在乎的人。所以这件事说不通。”

   她点头说：“是的。”

   “所以，你另外有他要的东西。那又是什么呢？”

   “没有什么值得专程跑一次火奴鲁鲁的——至少现在不知有什么他要的。”

   “那就告诉他滚一边去，强迫他早一点露出尾巴来。”

   “谢谢你，唐诺。我现在好多了。”

   “你为什么会来找我？”我问。

   “因为我想要建议。”

   “怎么想到我会给你建议？”

   “因为我想你有些脑筋。唐诺。你一定会笑我。”

   “为什么？”

   “那些信。你一定想我是个冲动、行为不检的坏女人。”

   “你只是有人性而已。”

   她热诚地看着我，低声地说：“是的，我讲人性。我对你非常感激。”

   我告诉她：“我没有替你做什么呀！目前还没有。”

   “唐诺，你很可爱。”她冲动地说。突然凑向前，重重地吻在我唇上。

   这时，白莎正希望把她吃下去的卡路里走走掉。从偏僻的一隅走出来，开始她一英里的散步。

   §第七章

   这是海上的最后一天了。“不再有什么兴奋”的气氛弥漫全船。

   参加过夏威夷舞训练的人，经过几天自由练习，各种年龄、各种体型的女士准备参加一次表演性的考试，而后每人可以拿一张证书。在温暖的太阳下，游泳池旁，开了一个满热闹的集会。

   原在行李间的行李和箱子都被送进各人的舱房。大家都开始整理行装。彼此说话都很匆忙、交换着通信地址和忙着照相。

