    五三 

   “唐诺。整个房地产尚未全部估算出来。总之值太多钱了。他有金矿，油井，商业投资。他什么都有。我现在很富有——不是现在，是将会很富有。”

   “假如发生什么影响宜齐声名的丑闻，就没有了。”

   她没有说话。

   “当然谋杀是丑闻，”我说：“巴吉禄用来勒索你的事也是丑闻。”

   她说：“我没有杀巴吉禄。”

   “你怕他？”

   “是的。”

   “你准备付他钱？”

   “是的。”

   我们静默了一阵。我说：“再多告诉我一点毕先生的事。”

   “毕先生表示过‘爱上我’的想法。”

   “对这一点能不能多告诉我一点。”

   “这——相当不容易——用言语来形容。他自己也一直非常寂寞。但太太早死了，他一直没有再婚。他也没想再婚。他自称是面恶心善，不受欢迎的老古板。”

   “我知道。”我说。

   “他知道和我结婚前的宜齐是什么样子的。有多孤单。然后他看到宜齐的改变。我想他了解了结婚也许是件好事情。”

   “和一个非常年轻、非常漂亮的小姐结婚，”我说：“当然是件好事。”

   “他就是这样想。”

   “他有没有同你求婚？”

   “你一定要知道吗？”

   “是的。”

   她说：“是的，他向我求过婚，甚至还写过信给我。”

   “怎么说。”

   “我来这里之后，他写了封信给我。说到他以前误解我的不对。又说我实在非常公平。问我能不能过几个月之后，在大家不会批评的时候，考虑嫁给他。”

   “你怎么回他？”

   “我没有口头回答他，”她说：“我写信告诉他，我有很多事情，在下次见面的时候要和他讨论，像小孩一样——天真，愚蠢。”

   “这些事，你告诉警察多少？”

   “都告诉他们了，除了帝闻想娶我之外。我觉得我没有义务把帝闻的私生活告诉警方。”

   我说：“我想你做得很对。而且你也说动了警察。他们相信你了。否则你现在不可能在这里。”

   “我并没有完全说动他们，”她说：“他们还要继续不断的调查下去的。”

   “警察有这种想法也很自然。巴吉禄在勒索你。你只有这个方法比较一劳永逸。”

   “是的，他们没有真正控诉我，但是问话是向这个方向。”

   “他们这样问你，你怎么回答？”

   “我告诉他们，他们疯了，我怎么会拿支枪跑去把他杀了。这不是我对付事情的方式。”

   “那你对付勒索者用什么方式呢？”

   “我不知道。”她说。

   “但是你愿意付钱？”

   “是的。”

   “为什么？”

   “我也不知道，说不上来，只是我不愿他不断的打扰。事实上他要的钱也不多。巴吉禄说下不为例。他只要一次，而且——”

   “你知道勒索有如流沙。一旦进人，无法出来，越陷越深。”

   “对大多数勒索者来说是正确的。也许这件事也是如此，”她说：“但是，巴吉禄对我说得满像人样。”

   “说什么？”

   “他说他正好知道了这件事。他说他自己都恨自己要利用这个消息。他说他不是那种人。他不是勒索者，而且讨厌这种人。他实在是因为经济上发生了大困难，他需要钱。他知道我有太多钱，一辈子用不完，也许可以借他一点。他发誓要归还我。他说他用钱是要来投资一件一定可以赚钱的事业。反正就是这些。”

   “你有什么把柄在他手里？”

   “有关宜齐死亡前几天，我去买砒霜的事。”

   “宜齐要你去买的？”

   “是的，为的是他要剥制标本。我告诉过你全部真相。”

   “你也全告诉警察了。”

   “每一点。”

   我说：“放心，小蕾，你说服他们了。”

   “说服什么？”

   “说服他们你没有杀巴吉禄，”我说：“你是好人。”

   “唐诺。”她低声地说。

   “什么？”

   “我喜欢你。”

   “妙极了，我就希望你能喜欢我。”

   “你不喜欢我，是吗？”

   “喜欢。”

   “没有什么表示么？”

   “现在是公事时间。”

   “现在不是办公时间。”

   “我们这一行没有什么办公时间的。我才开始进入状况，准备工作了。”

   “准备工作什么？。”

   “准备把你自困难中救出来。”

   她说：“唐诺——”

   “什么？”

   她什么也没有说，完全把上身重量靠在我放在方向盘的手弯里。她看着我，月光透过车窗玻璃照在她那橄榄奶油色的脸上，在朦胧中她美极了。

   过了一下她说：“唐诺，你逃不了的。你要是不吻我，我会吻你的。”

   我说：“不行，你不可以。我们办这件事不能和罗曼史合在一起。我们——”

   她用手臂抱住我头颈，把嘴唇凑上我的，把上身挤得我紧紧的。

   过了一阵我把她推开说：“小蕾，听我说——”

