    五九 

   已经足够。那人没有等我谢他一下，就害怕地离开这个地方，有如飞机从母舰上弹出去一样。

   我估计我还有十分钟时间上的自由。

   我全身疼痛。每移动一下，受伤的肌肉都会提出反抗，但我还是把这地方好好地看了一下。

   厨房一个钉子上挂了两把钥匙。是后配的钥匙。我看了一下，是两把不同锁的钥匙。它们和水子住的地方，前后门的锁都不合。我把两把钥匙都放进口袋。

   又转了一圈，没有值得注意的东西。

   我向前门走去的时候，听到走廓上传来了快步声。我站在前门背后，一声不响。

   薛西乃一下把门打开，大步走进来。

   看到了空无一人的客厅，他呆在那里，站的正是对我最有利的位置。我把全身的力量放在脚上，向他踢去，他向前倒去，手和膝盖贴在地上。

   我一脚踢在他胸侧。

   “味道如何？”我问。

   又一脚踢在他前胸。

   他向上看，满脸惊奇，不信。

   他挣扎着想爬起来。我一脚踢在他下巴下，自己走了出去。

   我现在懂了，要变一个虐待狂是件很容易的事。

   最后踢他的那一脚，真是过瘾。

   §第二十章

   所有的航空公司都是客气万分的。他们有没有客人都要飞班机，何况这个季节等票客人特别多，有人取消订位他们并不在乎。他们只要机票号码，并且告诉我机票也可退钱，也可一年内随时使用，或是换乘别的航线。

   我敲柯白莎房间的房门。她打开房门，怒视着我说：“嘿，你真是搞得一团糟。进来，来得正是时候。”

   我走进去。

   毕帝闻坐在椅子的边边上，手杖在他手中。一头支在地上，圆头握在相迭的两手里。大大生气地抖动看。

   白莎说：“你怎么啦？路都走不稳，像个跛子。”

   她想阻止自己说那最后两个字出来，但是太晚来不及了。赶快掩饰地加一句：“被车撞了？”同时用眼角偷偷看一下毕先生，看他有没有气上加气。

   我自己坐进一把椅子。

   “我和人打了一架。”我说。

   “老天，”白莎说：“你又被人打了。老实说，我不知道你为的是什么。你好像愿意被人家当只排球打来打去。你能不能也打一次胜仗给我看看？”

   “显然有困难。”我说。

   “唐诺，我们现在把事情弄糟了。”

   毕帝闻怒气冲冲看着我说：“所有替我工作的人，我都要求他们对我有信心和忠心。我信任他，也希望他不玩花样。”

   我把身子扭动一下，使最痛的地方压在坐垫上，不会动一动就疼痛。

   “等一下，毕先生，”白莎说：“不要把唐诺看扁了。别人把他踢来踢去没错，但这小子脑子特别好，他会想出正确答案来的。”

   “不必为我的钞票多花脑筋，”毕帝闻说：“从我的立场看，我不喜欢别人把我拖着团团转。”

   “不要这样，”白莎说：“有什么不满意，可以——”

   毕帝闻摇着他的头。

   白莎咬着上唇，怒目的看着他，像要杀了他。

   “怎么回事？”我问。

   毕先生说：“很不幸的，我到现在才第一次知道，柯太太在姓巴的房子里，拿到过一点东西。”

   “不过是一架用旧了的电影摄影机，”白莎叫说：“老天，你一定要这样说的话，我到旧货摊上去买一打给你好了——”

   “不是摄影机的问题，”他说：“是摄影机里面有什么的问题。既然赖来了。赖先生，那东西哪里去了？”

   “警察找到了呀。”

   “我的意思是里面的那个东西。”

   “底片也在里面，警察已经把它冲洗出来了。”

   “我知道，”他说：“你照的皇帝街街景，是凶案发生二小时之后拍的影片。天哪，我以为我至少可以信任你们两位。我付你们钞票，对你们公开交易，当然不希望欺骗我。”

   “谁说有人在欺骗你了？”

   “我说的。”

   “老实说，你付的钱，一分也没有浪费。”

   “我不以为然。我付钱让你们来——”

   “你付钱让我们来，”我说：“保护木蜜蕾。”

   “对了。”他说。

   “我们是在保护她呀。”

   “没有，你们没有。你们应该把那消息告诉我——任何消息——”

   我摇摇头。

   他说：“我认为这是个完完全全不可原谅的不忠实行为。”

   我告诉他：“有的时候我们应该把得到的消息全部告诉我们雇主，也有的时候有原因不必。这次正好是不必。”

   “我要知道，摄影机里面有什么，赖先生。”

   我说：“一卷微缩底片，两张银行租保险箱的收据，和两把保险箱钥匙。”

   他突然自椅边坐直。“好极了，”他说：“正中红心。这正是我们要的东西。有了这些东西，世界都改观了。我们现在真的能保护木蜜蕾了。”

   “你很高兴我们取到了这些东西？”我问。

   “还用你问？”

