    一二八 

   奥利里笑着问他：“那么这盘棋相当难下了？”

   “是的，我担心的是我的国王，您知道，奥利里先生，在象棋中，国王是一个非常笨的棋子，一点不起作用，本身既没有意志力，又不能向左走一步，向右走一步，向前进一步，向后退一步，而他的四周却被一些十分机警的敌人包围着，首先是这些马，它们一着可以跳三格，然后是这一大群小卒子，它们包围他，挤他，骚扰他，使他耳目闭塞，听见的尽是坏主意，当然啰，用不着多久这位君主就完蛋了。当然，国王还有一个象[注]在前面，这个象可以从棋盘的一端跑到另一端，总是来来去去，忙忙碌碌，而且有权出现在国王的前面、后面和旁边。但是不能否认的是，象对国王越是忠心耿耿，所冒的风险越大；奥利里先生，眼前这时刻，我只能向您承认我的国王和我的象正处在极端危险的境地里。”

   奥利里问道：“可是希科先生，什么偶然的机会，使您跑到亲王殿下的房门口，研究起棋术来了？”

   “因为我在这里等凯吕斯先生，他在里面。”

   奥利里问道，“他在哪儿？”

   “在亲王殿下的房间里。”

   奥利里十分惊讶地再问：“在亲王殿下的房间里，凯吕斯先生？”

   在谈话的过程中，希科已经给琴师让开路，不过让路的方法是把棋盘和坐凳一起搬到走廊里，使得这位吉兹先生的使者，现在正处在他和房门之间。

   琴师在门前仍然犹豫了片刻。

   他问道：“据我所知，凯吕斯先生同亲王没有深交，他在安茹亲王的房间里干什么？”

   希科满脸神秘地说：“嘘！”

   然后，两只手仍然继续拿着棋盘，只把高大的身躯向前一俯，双脚不必离地，他就把嘴唇凑到奥利里的耳朵上，轻轻地对他说；

   “他是为了他们之间昨天的一场小小的口角，来向亲王赔罪的。”

   奥利里说道：“真的吗？”

   “这是国王要求他来的。您得知道他们两兄弟目前相处得非常好，国王不能容忍凯吕斯的一句无礼的话，而凯吕斯奉命前来低头认罪的。”

   “真的吗？”

   希科说道：“啊！奥利里先生，我相信卢佛宫就快变成阿卡狄亚[注]，而两兄弟则双双变成阿卡狄亚里的知音。啊！对不起，奥利里先生，我总是忘却您是一个音乐家。”

   奥利里莞尔一笑，走进了候见厅。他开门时把门开得大了些，可以容许希科同凯吕斯交换了一下含有深意的眼色，不过很可能凯吕斯早已得到了通知。

   希科又埋头去研究他的明争暗斗的棋术去了，一边研究，一边继续不断地责骂他的国王，对于一个有血有肉的真正国王来说，他的责骂并不算太凶狠，可是对于一颗象牙棋子来说，则未免太凶狠了。

   奥利里一走进候见厅，马上受到凯吕斯的深深的敬礼。凯吕斯手里拿着一根镶嵌着象牙细工的乌木小棒，正在那里急促地旋转，小棒精美异常，他正在拿着作比尔包开游戏[注]。

   奥利里看见凯吕斯接住了一个十分难接的球时，不由得赞美道：“好极了！凯吕斯先生，好极了！”

   凯吕斯说道：“啊！亲爱的奥利里先生，我什么时候才能玩比尔包开像您弹奏诗琴一样好呢？”

   奥利里听了这话不免有点恼火，他说道：“等到您花在研究这玩意儿上的日数，和我花在诗琴上的年数一样多，那时就可以了。怎么不见亲王殿下？先生，您今早不是同他谈过话吗？”

   “我的确要谒见亲王殿下，亲爱的奥利里，可惜熊贝格已经抢先一步进去了。”

   琴师又吃了一惊：“啊！熊贝格先生也在这儿？”

   “哦！是的。这是国王作出的安排，他在饭厅里。请进去吧，奥利里先生，顺便拜托您禀告亲王一声，说我们在等他接见。”

   奥利里打开第二道门，看见熊贝格半躺半坐在一个填满羽毛的宽大矮榻上。

   天花板上用丝绳吊着一只金环，他的腰包里满满地装着一些发出香味的小泥丸，斜倚着的熊贝格用一根吹管瞄准金环把小泥丸一个个吹过去，一条爱犬每看见一颗小泥丸碰在墙壁上而没有砸碎，就奔过去把泥丸捡回来。

   奥利里不禁惊叫起来：“怎么！在亲王殿下的房间里玩这种游戏！……啊！熊贝格先生！”

   熊贝格停止他那练眼力的玩意儿，说道：“啊！早上好[注]！奥利里先生，您看，我在这里消磨时间等待亲王接见哩。”

   奥利里问道：“亲王殿下在哪里？”

   “嘘！大人这时候正为宽恕埃佩农和莫吉隆的事忙着呢。不过您同亲王亲密无间，难道您也不能进去？”

   音乐师问道：“也许我现在进去有点冒失？”

   “一点也不，恰恰相反，您会在他的画室里找到他的；进去吧，奥利里先生，进去吧。”

   说着他就抓住奥利里的肩头把他推进隔壁房间里。吃惊得目瞪口呆的琴师，一走进去首先看见的是埃佩农对着镜子在用胶水把胡须粘直，然后看见莫吉隆坐在窗口附近，在剪一些淫荡的图画，同这些图画相比，格尼德的爱神庙里的浮雕[注]，同卡普里[注]的蒂贝尔浴池的图画，简直是圣洁的了。

   公爵没有佩剑，坐在他们两人之间的一把扶手椅里。他们不看他则已，一看他准是为了监察他的一举一动；不说话则已，一说话尽是些难以入耳的冷言冷语。

   公爵一看见奥利里，立刻想奔过去同他相会，可是莫吉隆说话了：

   “慢着，大人，您踏在我的图画上了。”

   琴师惊叫起来：“我的天主！我看见什么了？他们在侮辱我的主人。”

   埃佩农一边继续把自己的胡须翘成弯形，一边说道：“那位亲爱的奥利里先生，他好吗？我看他很好，因为他的脸有点发红。”

   莫吉隆说道：“音乐家先生，很对不起，请您把您的那把小匕首交给我。”

   奥利里说：“先生们，先生们，你们难道忘记了你们在什么地方？”

   埃佩农说：“记得，完全记得，我亲爱的俄耳甫斯[注]，这就是我的朋友要您把匕首交给他的原因，您看得很清楚，公爵先生身上一把刀子也没有。”

   公爵用充满悲愤的声音说：“奥利里，您难道还猜不出，我已经成了阶下囚。”

   “阶下囚？谁的阶下囚。”

   “我哥哥的阶下囚。你看见监视我的狱卒是些什么人，还不明白吗？”

   奥利里惊异地叫了一声，说道：

   “要是我早猜到就好了。”

   希科突然走进来，带着嘲讽地说：“如果您猜到，您就会带诗琴来给殿下排忧解闷了，亲爱的奥利里先生。不过我已经想到了，我派人把它取来了。给你。”

   希科果然把奥利里的诗琴交给可怜的琴师。在希科的背后，可以看得见凯吕斯和熊贝格在张大嘴巴打呵欠。

   埃佩农问道：“希科，您的那盘棋呢？”

   凯吕斯说道：“是呀，下完了没有？”

   “先生们，我相信我的象能够挽救国王，不过，也不是容易做到的事。来吧，奥利里先生，我们物物交换，您把您的匕首交给我，我把这诗琴给您吧。”

   十分沮丧的琴师听从了，乖乖地把匕首交了出来，走过去在公爵脚下的一个坐垫上坐了下来。

   凯吕斯说：“我们的捕鼠笼里已经捕到了一只，再去等待别的吧。”

   这句话把刚才他们演的是一场什么戏，都给奥利里解释清楚了。凯吕斯又回到候见厅他原来的岗位上去，只不过，他要求熊贝格把各自手中的玩意儿换一换，他拿乌木棒去换吹管。

   希科说道：“对极了，娱乐得变换花样；我为了换花样，我不下棋了，我去神圣联盟的签名簿上签名。”

   他把房门关上了，留下可怜的琴师给亲王殿下在房间里作伴。

