    一七三 

   公爵叫道：“啊！那不是美丽的狄安娜吗？你看呀，比西，看呀！”

   年轻人回答：“我当然看到她了，大人。”他接着又嘟囔了一句：“可我怎么不见雷米？”

   狄安娜走出了城堡，紧随着她的仆人们抬出了一副担架，担架上躺着蒙梭罗。他由于发烧或是由于嫉妒而两眼炯炯发光，看上去他不像是一具卧在灵枢上的尸体，倒像是高踞在象轿上的印度苏丹。

   公爵惊叫着问比西：“噢！噢！这是怎么回事？”比西拿了一块手帕，本想用它掩饰内心的激动，这时他的脸色却变得比手帕还要苍白。

   蒙梭罗竭力举起手高呼：“安茹公爵大人万岁！”

   话音未落，他后面有人开了腔：“慢点！您这样会使伤口重新裂开的。”

   这人正是雷米。他忠心地履行医生的职责，叮嘱他的病人要小心伤口。

   大惊失色的来访者没有多久就镇定下来，至少看上去恢复了常态。安茹公爵控制住自己惊遽的神色，换上一张笑脸，叫道：

   “噢！我亲爱的伯爵，见到您真叫人又惊又喜！您能相信刚才有人告诉我们，您已经作了古人了吗？”

   蒙梭罗说道：“请过来点，大人，请过来点，让我亲吻殿下的手。感谢天主！我不但没有死，而且还有希望脱离危险，更加热诚和更加忠心地为您效劳。”

   比西既非亲王，又非丈夫，只有具有这两种身份的人，才需要虚情假意一番，而他则感到冷汗顺着太阳穴流了下来，不敢看狄安娜一眼。

   他再次失去他的无价之宝，眼看着她离开她的占有者那么近，比西心中十分难受。

   蒙梭罗又开口说道：“而您，比西先生，您陪亲王殿下来到这儿，请接受我的感谢，因为我之所以不死，完全要归功于您。”

   年轻的比西张口结舌，以为伯爵在奚落他：“什么？归功于我？”

   蒙梭罗指着雷米继续说：“当然是间接的，但我的感激之情绝不会因此而减少。他就是我的救命恩人，多亏了他，我才能仍然和朋友们欢聚一堂。”雷米此时绝望地向天空举起双臂，恨不得钻个地洞藏进去。

   可怜的医生拼命作手势阻止蒙梭罗再说下去，而蒙梭罗以为这些手势只是让他当心身体，因此仍然绘声绘色地将奥杜安老乡如何细心、灵活而及时地救活他的经过—一说来。

   公爵皱起了眉头，比西则狠狠地瞪了雷米一眼。

   可怜的年轻医生躲在蒙梭罗背后，无可奈何地拼命作手势，意思是说：“唉！这不是我的错！

   蒙梭罗继续说：“而且我听说雷米也曾像今天使我起死回生一样，救过您的命。这样，您我就成了生死之交。相信我的一片真情吧，比西先生，当蒙梭罗爱一个人的时候，他会真心实意地爱他，而他恨一个人的时候，他同样也会从心底里恨他。”

   比西相信，他看见蒙梭罗说这几句话时，目光中闪出一股怒火，直射安茹公爵。

   公爵却浑然不知。

   他下了马，将手伸向狄安娜，说道：“好啊！美丽的狄安娜，请您尽主妇之谊，领我们进城堡吧。我们原以为这里到处披麻戴孝，没想到这里却是福星高照，快乐无比。至于您，蒙梭罗，好好休息吧，对于伤员，休息是最适宜的办法。”

   蒙梭罗说道：“大人，我并没有死。既然您来登门造访，只要我活着，就决不允许别人尽主人之谊来接待您。我手下人抬着我，殿下走到哪里，我就跟到哪里。”

   听了这话，公爵大概觉察出蒙梭罗的弦外之音，因为他放下了狄安娜的手。

   蒙梭罗这才舒了口气。

   雷米凑近比西的耳旁悄悄地说道：“到她身边去呀。”

   比西走近狄安娜，蒙梭罗向他们微笑。比西拿起狄安娜的手，蒙梭罗仍然笑容可扭。

   狄安娜轻轻地说道：“真是世事多变呀，伯爵先生。”

   比西喃喃地回答：“唉！为什么不变化得更大一点呢？”

   不用说，男爵，这位殷勤好客的城堡主人，摆出了最奢华的宴席来款待亲王和他的随行贵族。

   第71章 担架过宽，门又过窄，带来了烦恼

   比西步步紧随狄安娜，蒙梭罗善意的微笑使他能自由自在地呆在狄安娜身边，他当然不会不加以利用。

   多疑善妒的人都有这种天性：他们经过浴血奋战，死死守住了自己的财宝，而对涉足他们领地的偷猎者却又无计可施，只好听之任

   比西对狄安娜说道：“夫人，我真是世上最不幸的人。我一听到他的死讯，就力劝亲王和他的母后重归于好，返回巴黎。他答应了。而您呢，却仍然要留在这里。”

   年轻姑娘用纤细的手指紧紧握住比西的手，说道：“唉，路易，您怎么敢说我们是不幸的？我们一起度过那么多美好的时光，一起分享难以形容的快乐，至今我一想起这一切，我的心就好像在战栗。您把这一切都忘记了吗，您？”

   “我没有忘记，夫人，恰恰相反，这一切都牢牢刻在我的脑海中，因此眼下要失去这幸福，我真感到惋惜。如果我不得不返回巴黎，同您天各一方，您理解我将会忍受多么巨大的痛苦吗，夫人？我的心碎了，狄安娜，我太懦弱了。”

   狄安娜看着比西，只见他的眼睛里流露出无限忧伤，她不由得垂下脑袋，陷入沉思。

   比西两手合扰，等了一会，目光里充满期望。

   狄安娜突然开口说道：“好吧，您到巴黎去吧，路易，我也去。”

   比西叫道：“怎么？您离开蒙梭罗先生？”

   狄安娜回答说：“就是我要离开他，他也不会离开我。相信我吧，路易，最好是让他跟我们一起走。”

   “可他身受重伤，半死不活，绝不可能！”

   “我跟您说他会去的。”

   说完，她放开比西的手臂，向亲王走去。亲王心绪恶劣，正在敷衍蒙梭罗。里贝拉克、昂特拉盖和利瓦罗等站在担架旁边。

   一见到狄安娜，蒙梭罗伯爵的满额愁云立即烟消云散。不过，这瞬息间的平静并没有持续多久，只像暴风雨间歇中的阳光一样转瞬即逝。

   蒙梭罗见狄安娜走近公爵，立即紧蹙双眉。

   狄安娜对公爵嫣然一笑，说道：“大人，我听说亲王殿下酷爱花卉。请跟我来吧，我要让殿下观赏一下安茹地区最美的鲜花。”

   弗朗索瓦立即殷勤地向狄安娜伸出臂膀。

   蒙梭罗焦虑不安地问：“夫人，您要带爵爷到哪儿去？”

   “到温室去，先生。”

   蒙梭罗说道：“啊，好吧！把我也抬到温室去。”

   雷米不禁自言自语说道：“我的天，现在我相信我没有杀死他是做对了。感谢天主！他自己会折磨死自己的。”

   狄安娜向比西莞尔一笑，示意他等着瞧吧。

   她轻轻地对他说：“别让蒙梭罗先生察觉到你们要离开安茹，其余的事我来安排。”

   比西说道：“好！”

   比西趁蒙梭罗的担架在树丛拐弯的时候，走到亲王身边，说道：“大人，千万注意别露出口风，让蒙梭罗那家伙获悉我们就要同意的和解。”

   “为什么？”

   “他会将我们的意图转告王太后，以博取王太后的欢心；而卡特琳夫人一旦知道我们的决定，对我们就不会那么慷慨啦。”

   公爵说道：“你说得对，你已经有所怀疑了吗？”

   “怀疑蒙梭罗？那还用说！”

   “哈！我也不信任他；我觉得他实际上是故意装死。”

   “不会，我发誓！他确实在胸口上吃了一剑。雷米那个蠢货把他从地狱里救了出来。他一度也相信蒙梭罗已经魂归西天了。事实上，蒙梭罗的生命力太强了。”

   说着，他们已来到温室前面。

   狄安娜向公爵露出了从来没有的妩媚笑容。

   亲王第一个进入温室，后面跟着狄安娜。蒙梭罗想随他们而入，可是当他的担架来到门口时，人们却发现根本不可能将他抬进温室。这扇尖拱门的风格是高而长，宽度至多像个大箱子一般，蒙梭担架却有一米多宽。

   蒙梭罗看见门太窄而担架太宽，不由得怒吼了一声。

   狄安娜走进温室，并没有在意丈夫灰心绝望的表示。

