    一八 

   圣吕克说道：“加斯帕尔，不要让任何人进来。过了一刻钟以后，用钥匙把门锁好，把钥匙送到国王处交给我。回去告诉公馆里的人不必为伯爵夫人担心，您明天再到这儿来。”

   加斯帕尔一边答应—一照办，一边微笑着，少妇在旁听了涨红了脸。

   圣吕克拿起妻子的手，温柔地亲了亲，然后奔到亨利的房间。亨利已经等得不耐烦了。

   冉娜剩下一个人，浑身哆嗦，蜷缩在从床上帐幔杆吊下来的宽阔床帏里面，她在那里沉思、忧虑和生气，她一边玩弄着一只用来吹射弹丸的吹管，一边思索着要找出一种方法，使她能成功地脱离目前的尴尬处境。

   圣吕克一走进国王的房间，一股从房间里发出的刺鼻而又好闻的香气便向他袭来。事实上，房间的地上撒满了鲜花，亨利的脚正踏在鲜花上，这些花都剪去了茎干，以免刺伤圣上的娇嫩皮肤。尽管目前还是严寒的季节，玫瑰、茉莉、紫罗兰、蝴蝶花等等，仍然为亨利三世铺成一条又软又香的地毯。

   房间的天花板很低，装饰着许多美丽的图画。我们说过，房间里有两张床，其中一张十分宽阔，尽管床头贴着墙，也几乎占据了房间的三分之一地方。

   这张床挂着金线丝绸帷幔，上面绣着神话人物，描绘的是瑟内或者塞尼斯[注]的故事，这个人物一忽儿是男身，一忽儿又变成女身，这种变化，我们可以猜想得到，没有画家最荒唐的想象力是难以实现的。床的天盖是交织着金丝的银色布制成，用丝线织出图案，天盖的一部分很豪华地绣着国王的徽章，这部分紧贴墙壁，构成了床头。

   各个窗户都挂着和床同样的帐幔，长靠背椅和安乐椅上用的是同床幄和窗帘同样的料子。在天花板正中，一条金链条吊下来一盏镀金的银吊灯，里面烧着的油会发出一种美妙的馨香。床在右边，一个镀金的有羊角羊蹄的半人半兽神手里拿着一具校形大烛台，里面烧着四枝粉红色会发出香气的蜡烛。这些蜡烛像祭神的大蜡烛那么大小，发出的亮光，同灯光合在一起，足够使房间十分明亮。

   国王坐在他的乌木镇金的椅子上，两只赤裸的脚踏着撒满地板的鲜花；他的膝盖上有七八只幼小西班牙猎犬，正在用它们鲜嫩的嘴鼻轻轻地在他的手上搔痒。他的头发像女人头发一样向上撩起，两个仆人正在为梳理头发、为他梳理向上翘的小胡子，和他的的絮困状的稀疏的颊髯，并将它们卷成发环。第三个仆人在国王的脸上涂上一层稠稠的粉红色香脂，味道特别，香味诱人。

   亨利闭上眼睛，让他们为他化妆，那威风凛凛和庄严的样子活像一尊印度菩萨。

   国王问道：“圣吕克，圣吕克在哪儿？”

   圣吕克走了进来。希科抓住他的手，把他一直带到国王面前。希科对国王说道：

   “来了，他来了，你的朋友圣吕克来了。命令他洗脸或者不如命令他用香脂揩脸吧；因为如果你不采取这个必不可少的预防措施，就会发生一件麻烦事：或者由于你的身上香喷喷的，你就闻到他的身上有臭味；或者由于他的身上没有味道，他觉得你的身上太香了。”希科在国王对面的一张安乐椅上放开手脚坐了下来，加上一句：“油脂和梳子，我也想尝尝它们的味道。”

   亨利大喊起来：“希科！希科！你的皮肤太干燥，会吸收太多的香脂，我的香脂给我用还不太够呢；你的毛发也太硬，会弄断我的梳子。”

   “我的皮肤干燥是因为我东奔西跑，帮你控制战场，才造成的，你这忘恩负义的国王！我的头发太硬是因为你给我太多的烦恼，使我经常怒发冲冠弄成的。不过如果你不肯把香脂给我的脸颊，换句话说就是装扮我的外表，这很好嘛，我的孩子，其余的我就不必多说了。”

   亨利耸耸肩膀，仿佛对他的弄臣的开玩笑不感兴趣。他说道：

   “请您别管我，您说话颠三倒四的。”

   他回过头来对圣吕克说：

   “怎样！我的孩子，你头痛得怎样了？”

   圣吕克用手掩住额头，呻吟了一声。

   亨利继续说：“你想得到吗，我看见比西·德·昂布瓦兹了。哎哟！……”他转过头来对理发师说：“先生，你烫痛我了。”

   理发师跪了一跪。

   圣吕克浑身哆嗦着说：“陛下，您看见了比西·德·昂布瓦兹吗？”

   国王答道：“是的。你想象得到吗？这些笨蛋五个人打他一个，还让他脱逃了。我要把这些笨蛋全都处死。我说，圣吕克，假如你当时在场的话，嗯？”

   年轻人回答：“陛下，很可能我不比我的伙伴们更幸运。”

   “什么！你说什么？我敢用一千埃居来打赌你能击中比西十剑，而比西只能击中你六剑。见鬼！我们得等到明天才能看到是不是这样。你常击剑鸣，我的孩子？”

   “是的，陛下。”

   “我问你是不是经常练习击剑？”

   “我身体好的时候几乎每天都锻炼，可是如果我生了病，陛下，我就什么也干不成了。”

   “你击中过我几下？”

   “我们互相击中的次数差不多相等，陛下。”

   “是的，可是我的剑术比比西好。真见鬼！”亨利转过来对他的剃须匠说，“先生，你在拔我的胡髭。”

   剃须匠跪了一跪。

   圣吕克说道：“陛下，请您告诉我一种治心痛病的良方。”

   国王说道：“吃点东西就好了。”

   “啊！陛下，我认为您说得不对。”

   “没有错，我向你保证。”

   希科说道：“你说得对，瓦卢瓦[注]既然我现在就有剧烈的心痛或者胃痛，我也不知道实在是哪里痛，我正在照你的处方去做。”

   这时候只听见一种奇怪的声音，同猴子频繁地运用下颌咀嚼的声音差不多。

   国王回过头来，看见希科早已吃完他用国王的名义叫人送上来的双份夜宵，现在正在运用牙床骨，大声地品尝一只日本瓷杯里面装着的东西。

   亨利说道：“怎么！真见鬼，您在干什么，希科先生？”

   希科回答：“既然你在外表上不准我使用香脂，我只好在内部服用了。”

   国王骂了一句：“啊！这奸贼！”并转过身来，不巧得很，他的贴身男仆涂满香脂的手指正好塞进国王的嘴巴里。

   希科一本正经地说：“吃下去吧，我的孩子。我不像你那么专制，无论是内部或者外表，我都准许你使用。”

   亨利对他的贴身男仆说道：“先生，你闷死我了。”

   贴身男仆像理发师和剃须反那样跪了下去。

