    五七 

   戈兰弗洛透过酒杯里装着的一大块红宝石凝视着蜡烛，说道：“让它关好了，我有钥匙，让它关好了。”

   希科禁不住叫起来：“修道院的钥匙！您有修道院的钥匙吗？”

   戈兰弗洛拍了拍自己的那件憎袍，说道：“喏，就在我的口袋里，喏。”

   希科说道：“不可能，我知道修道院的规矩，因为我曾经在三所修道院里赎过罪：人家不会把修道院的大门钥匙交给一个普通修士的。”

   戈兰弗洛往椅背上一靠，兴高采烈地拿出一枚银币给希科看，说道：“这就是。”

   希科说道：“什么。钱！啊！我明白了。您用钱收买看守的修土，放您随时出入，您这卑鄙的罪人！”

   戈兰弗洛心满意足地微笑起来，像醉鬼一样咧开大嘴，吃吃地说了一句：“够了[注]”

   他正准备把银币放回口袋，希科说道：

   “等一等，等一等，这枚银币好古怪！”

   戈兰弗洛说道：“上面铸着异教徒的橡，因此在心脏的地方打了一个洞。”

   希科说道：“真的，这是贝亚恩国王[注]铸造的银币，上面的确有一个洞。”

   戈兰弗洛说道：“这是用匕首猛刺一下的结果，处死异教徒！谁如果能够杀死那个异教徒，就能提前列入真福品，我也要把我在天国那份送给他。”

   希科心里嘀咕：“唔，唔！事情的大体轮廓已经有了，可是这家伙醉得还不够。”

   于是他又在修士的杯里斟满了酒，说道：

   “对呀，处死异教徒！弥撒万岁！”

   戈兰弗洛端起酒杯，一饮而尽，说道：“弥撒万岁！弥撒万岁！”

   希科看见修士的大手掌里放着银币，想起他眼见涌入修道院门廓的那些修士，都伸出手来让守门修士检查一下，就说道：“这样说来，您只要把这枚银币给守门修士看一下……”

   戈兰弗洛接下去说：“我就马上可以进去。”

   “毫无困难吗？”

   “就像这杯酒流进我的喉咙一样容易。”

   希科说道：“见鬼！如果您打的比方是准确的，您一定是不打招呼就可以进去了。”

   喝得烂醉如泥的戈兰弗洛吃吃地说：“这就是说，这就是说，人家一见到戈兰弗洛修士就打开两扇大门。”

   “您怎样演讲呢？”

   修士说道：“我演讲，整个程序是这样的：我来到了，你听见吗，希科，我来到了……”

   “我当然听见，我正在聚精会神地听呐。”

   “我说，我来到了，会场上有许多人，他们都是经过挑选的，有男爵，有伯爵，有公爵。”

   “还有亲王。”

   修士学着说：“还有亲王，你说对了，还有亲王，场内尽是这些人。我诚恐诚惶地走进联盟的信徒中间。”

   轮到希科把话重复了：“走进联盟的信徒中间？这些信徒信仰什么？”

   “我走进联盟的信徒中间，有人叫我的名字，我向前走去。”

   说着，修士就站了起来。

   希科说道：“一点不错，向前走吧。”

   戈兰弗洛想言行一致，一边说“我向前走去”，一边就真的走动起来。

   可是他刚迈出一步，就在桌子角上绊了一下，滚倒在地板上。

   希科扶他起来，把他再放在椅子上，大声说道：“好极了！您向前走去，向听众致意，然后您开口说话。”

   “不，我不开口说话，说话的是朋友们。”

   “朋友们说些什么？”

   “朋友们说：戈兰弗洛修士！戈兰弗洛修士的演讲！多好听的盟员名字：戈兰弗洛修士！”

   修士一再用不同的音调反反复复地朗诵自己的名字。

   希科不由得也跟着说：“多好听的盟员名字！——这醉鬼的嘴里会吐出什么真话来呢？”

   “于是我就开始说话了。”

   修士站了起来，紧闭着眼睛，因为他觉得晕眩；靠在墙上，因为他醉得站也站不直。

   希科说道：“您就开始说话，”一边说一边扶着他挨在墙上，就像帕亚斯扶着阿勒坎[注]一样。

   “我开始说话了：‘兄弟们，今天，对我们的信仰来说，是个不寻常的日子；兄弟们，今天，对我们的信仰来说，是个最不寻常的日子；兄弟们，今天，对我们的信仰来说，是个最最不寻常的日子。”

   希科听到他已经使用了最高级的形容词，觉得再也不能从修士的嘴里得到什么了，就松了手。

   戈兰弗洛修土完全倚靠希科才得以保持平衡，希科一松手，他就像支撑得不好的木板那样沿着墙边倒塌下来，两只脚碰了一下桌子，使得桌子上几只空瓶子跌了下来。

   希科说道：“阿门！”

   几乎同时，立刻响起来像雷响似的鼾声，使狭小房间里的玻璃都震动起来。

   希科说道：“好呀！现在鸡腿起作用了。我们的朋友非睡上十二个小时不会醒过来，我可以顺顺利利地剥他的衣服了。”

   希科觉得一分种也不能浪费，立刻动手解除修士的腰带，脱下两只袖子，把戈兰弗洛像只胡桃袋子似的翻了个身，用桌布将他裹住，在他的头上套了一条餐巾，把修士服藏在自己的斗篷下面，走到厨房里来。

   他给了老板一枚金币，对他说道：“博诺梅老板，这是晚餐的费用，也请您照看一下我的马，最要紧的是不要弄醒可敬的戈兰弗洛修士，他正像个最有福气的人那样睡着了。”

   老板觉得仅仅做这三件事太值得了，他说道：“一定遵命照办，希科先生，请你放心好了。”

   听到老板的保证，希科走出饭店，像头小鹿那么轻捷，像只狐狸那样敏锐，一直走到圣埃蒂安纳街角。他在那里换上修士服，小心翼翼地把那枚有贝亚恩国王人像的银币捏在右手掌心，等到九时三刻，就带着猛烈跳动的心，走进圣热内维埃美修道院。

