    八五 

   第29章 戈兰弗洛修士弃驴换骡，又以骡易马

   然而，戈兰弗洛的苦难总算熬到了头，至少今天是如此。他们兜了一圈，又回到大路上，下榻在距离那家客栈不到三公里远的另一家客栈。希科要了一间临街的客房，吩咐开饭，并要求把晚饭送到房间里来。可以看出，希科的心事不在吃饭上，他勉强吃着，竖着耳朵，睁大眼睛，注意窗外的动静。一直到十点，他的紧张神情才放松下来，因为他什么也没发现，没听到任何动静。他离开窗口，叫人给马和驴喂足双份饲料，准备好明天天一亮就动身。

   戈兰弗洛修士经过一小时的酒足饭饱之后，似乎已经入睡，实则还在回味刚才那顿美酒佳肴的乐趣，听到希科的话，他叹了口气，问道：

   “天一亮就动身？”

   希科说道：“啊！见鬼，你应该习惯于在这时候起床的吧。”

   戈兰弗洛问道：“为什么？”

   “你们不是要念早课吗？”

   修士答道：“院长让我免了。”

   希科耸了耸肩，真想骂一句：“一群懒汉，”但话到嘴边还是咽下去了。

   戈兰弗洛说道：“是啊，懒汉，一点不错。懒汉又怎么样？”

   加斯科尼人教训他说：“人活着就应该工作。”

   修士辩道：“修士除外，修士活着就该享受休息。”

   这个理由似乎感动了希科，戈兰弗洛颇为得意，他神气十足地离开桌子，上床睡觉了。希科也许怕修士捅出什么乱子，让人把他的床安置在自己屋里。

   果然，第二天天一亮，假如戈兰弗洛不是睡得那么死，他便能看见希科翻身下床，走到窗边，隐身在窗帘后，监视屋外的动静。

   不一会儿，尽管有窗帘掩护，希科还是蓦地退后一步，如果戈兰弗洛此刻不是继续酣睡而是醒了的话，他便能听见街上传来三匹骡子清脆的蹄声。

   希科立刻走到戈兰弗洛床边，摇他的胳膊，硬把他摇醒。

   戈兰弗洛嘟哝着：“怎么一刻也不让我安生呢？”他一觉睡了十个钟头。

   希科说道：“注意，注意，马上穿衣出发。”

   修士问道：“早饭呢？”

   “早饭在蒙特罗的路上。”

   修士毫无地理常识，问道：“蒙特罗是什么地方？”

   加斯科尼人说道：“蒙特罗就是我们待会儿去吃饭的城市，你满意了吗？”

   戈兰弗洛简单地答道：“满意了。”

   加斯科尼人说道：“那好，伙计，我下楼去付店钱和牲口饲料钱，五分钟后，如果你还没有准备好，我就自个儿走了。”

   一个修士的梳洗用不了多长时间，尽管如此，他还是花了六分钟才来到客栈门前，他看见希科像个瑞士人那么守时，已经先动身了。

   修士骑上巴汝奇，这头驴子夜来吃了希科吩咐的双份草料，这会儿精神十足，不用鞭打，便奔跑起来，很快就带着修士追上了加斯科尼人。

   希科站在马镫上，身子挺得笔直。

   戈兰弗洛也踩着镫子立起来，远远地看见三个骑骡人正翻过一座小山岗。

   修士叹了口气，想到自己的命运竟受别人左右，真是太可悲了。

   希科这一回没有食言，他们在蒙特罗吃了早饭。

   这一天情况和前一天一样，第二天的经过也基本没有变化。这里不将详细情况再作赘述。戈兰弗洛多少已经适应了这种奔波不定的生活。天快黑时，他发现希科的脸渐渐阴沉下来，因为，从中午起，他就没有发现那三个人的踪影。希科闷闷不乐地吃了晚饭，一夜未睡踏实。

   戈兰弗洛独吞了两份酒菜，哼着他最喜欢的曲子。希科却一直无动于衷。

   第二天天刚亮，希科就推醒了戈兰弗洛。修士穿戴好，马上就出发了。一上路，他们的马就从小跑而变为飞奔起来。

   但是，他们白费力气，仍然没有发现三匹骡子。

   将近中午时，两匹牲口都已跑得精疲力竭。

   到了新城——国王桥，希科径直走到征收叉蹄牲口过桥税的收税处，打听道：

   “请问今天早晨有没有三人骑骡子从这里过？”

   征税人答道：“今天早晨没有，老爷，昨天恰巧有三人从这里过。”

   “昨天？”

   “对，昨晚七点。”

   “您注意他们了吗？”

   “当然啰！就跟注意其他旅客一样。”

   “那么请问您还记得他们的模样吗？”

   “好像是一个主人和两个仆人。”

   希科给了征税人一个埃居，说道：“正是他们。”

   然后，他又自言自语：

   “昨晚七点，妈的！我整整落后了十二小时。加把劲，追上去！”

   修士说道：“您听我说，希科先生，我倒是还有劲，可巴汝奇已经不行了。”

   的确，这可怜的畜生两天来奔跑过度，这会儿腿儿打颤，而且把它的可怜身躯的晃动，传染给戈兰弗洛了。

   戈兰弗洛又说：“您瞧您的马成什么样儿了！”

   确实，这匹高贵的骏马，由于排命地奔跑，眼下已经口吐白沫，鼻孔喷着热气，两眼红得像要冒血。

   希科迅速察看了两匹牲口，似乎赞同了同伴的意见。

