    一一四 

   第41章 铁厂街

   希科天生一副善跑的长腿，要赶上那个棒打戈兰弗洛的人，只要紧走几步，并无难处。但他发现这个家伙行踪诡秘，尤其是他的同伴的举止令人疑窦丛生。他顿时意识到，要是贸然上前与他们打个照面，必会凶多吉少，因为他们似乎在避免碰上人。事实上，这两个逃遁者一望而知正竭力想混入人流中，他们只有在街角才停下来回头瞟上几眼，以确信身后没有人盯梢。

   希科寻思，要不让别人察觉自己在尾随这两个人，唯一的办法是到他们的前面去。这两个家伙穿过钱币街和蒂尔夏普街，来到圣奥诺雷街。希科在蒂尔夏普街就超过他们走到前面，他健步如飞，跑到布尔多内街尽头躲了起来。

   两个男人重新来到圣奥诺雷街，沿着麦市场的一排排房子走去。他们将帽了盖住眉毛，大衣直拉上来，遮住脸庞，只露出一双眼睛，他们迈着急急的步子向铁厂街走去，走路的姿态颇有军人味道。希科仍然遥遥领先。

   在铁厂街街口，两人再次停下来，向四周投去最后一瞥。

   这时，希科继续向前走，已来到铁厂街街心。

   在街心，一栋破旧不堪、似乎时刻都会倒塌变成一堆瓦砾的楼房前面，停着一辆两匹大马贺着的驮轿。希科朝四下一望，见车夫在前面打瞌睡，轿内有一位夫人，看上去忧心仲忡，将脸贴在窗上张望着。希科心头一亮，断定这乘驮轿一定是在等那两个男人，于是他转到车后，借着驮轿和楼房混为一体的黑影，一缩身钻到一张宽大的石凳底下。当时在铁厂街每周有两次集市，这种石凳就是给菜商们设摊用的。

   希科刚刚蜷缩身子藏到石凳下，就瞥见那两个人在马前出现了。他们再次惴惴不安地停了下来。

   其中一人摇了摇车夫想叫醒他，可车夫睡意正浓，那人用浓重的加斯科尼口音骂了一句：“该死！”而另一个却更不耐烦，掏出匕首朝车夫的屁股上刺了一下。

   希科暗自说道：“噢！噢！我一点没猜错，他们是我的同乡；怪不得他们要棒打戈兰弗洛，谁叫他对加斯科尼人大放厥词。”

   那位年轻女人认出这两个男人正是她盼望已久的人，立即从那乘沉重的驮轿的门口深出身来。这回希科看清楚了：她年约二十到二十二岁，脸色苍白，但容华绝世。要是光线充足，能够照亮她那被雾气打湿的金黄秀发和一对四周显出黑晕的明眸，照亮那双白皙而暗无光泽的纤手，以及显得憔悴虚弱的身子的话，人们便可以看出她正忍受着某种疾病的折磨。这种疾病，只要看到她时常疲倦乏力的样子和圆鼓鼓的腰身，就会恍然大悟了。

   但希科却只注意到三件事：即她很年轻，脸色苍白，以及金黄色的头发。

   两个男人走近驮轿，于是很自然地站到那位女子和希科藏身的石凳中间。

   身材较高大的那人用双手捧住青年女子从窗口伸给他的白皙的手，一只脚踏在上下轿用的踏板上，手臂倚在轿门上，问道：

   “啊！我的爱人，我的小心肝，我的宝贝，感觉好点了吗？”

   那位女子凄惋地一笑，摇了摇头，指指手中的嗅盐瓶。

   “还是虚弱乏力？！真见鬼！我亲爱的，要不是您的病让我感到内疚，我真要恨您这么虚弱了。”

   边上那个男人生硬地说：“那您为什么将夫人带到巴黎来？老天在上，您总爱到哪儿都带着女人，这是极大的不幸。”

   先说话的那个人答道：“哎！何格里帕，和心爱的人分离岂不叫人肝肠寸断？”这人看来是那位夫人的丈夫，或是她的情人。

   说着，他和那女子交换了一下目光，目光里充满了爱的忧郁。

   那个乖戾的同伴又说：“见鬼！您真叫我恼火。凭良心说。您一说这话，我总要问，难道您到巴黎来就是为了谈情说爱？您这个风流公子！我觉得贝亚恩够大的了，有的是幽会的地方，完全不必跑到巴比伦[注]来。今晚您至少二十次叫我们累得精疲力竭。要是您只想对着轿子向女人献殷勤，那就回去吧。要留在这儿，我的君主，那就只能一心搞政治，不能兼顾其他。”

   希科听见他喊主人，很想抬起头来看一看，但是他这样做不能不让人看到，只好罢了。

   “让他去诅咒吧，我的宝贝，别听他那一套。我看他马上也要像您一样病倒了。如果他不说长道短，怨天尤人，他肯定会像您一样头晕目眩，虚弱不堪。”

   那人又叫道：“该死的畜生！这是您的口头禅。您要向夫人倾诉衷肠，至少也该到轿上去说呀，您这样站在大街上，要被人认出来的。”

   那位情意绵绵的加斯科尼人答道：“你说得对，阿格里帕。我的宝贝，您瞧，他看上去一副蠢相，倒也是个好谋士呢。我的宝贝，请给我挪点地方，如果您不愿让我靠在您的双膝上，允许我坐在您的身边吧。”

   年轻女子答道：“陛下，我不但允许，而且一心盼望着呢。”

   希科听到这里，不由喃喃自语道：“陛下？陛下？她是什么意思？”他不假思索地一抬头，立刻将脑袋在石凳上撞得生疼。

   这时，情深意切的恋人不失时机地上了车，只听见轿底在新的重压下嘎吱作响。

   紧接着传来了长时间的甜蜜的接吻声。

   站在车外的跟随叫了一声：“见鬼！男人真是一种愚蠢的动物。”

   希科这时又嘟囔了一句，“要是能弄明白他们是怎么回事，就是把我吊死也心甘，不过，不可操之过急，只要耐心等待，什么都能成功。”

   那个被称为“陛下”的人根本不顾同伴的不耐烦，看来他对这位伙伴的急躁早已习以为常。只听他径自一个劲儿地说：“噢！我太幸福了！该死的畜生！今天是个好日子，看来巴黎人打心底里嫌恶我，要是他们知道我在哪儿，就会毫不怜悯地把我送进天国。可正是这群巴黎人正在为我铺平通向国王宝座的道路而忙忙碌碌呢。而我的怀里正抱着我心爱的女人！我们这是在哪儿啦，德·桑比涅？一旦我登上王位，一定要在这里树起一尊雕像，以纪念贝亚恩人的盖世之才！”

   希科不禁重复了一遍，“贝亚恩……”但还没说完就停下来了，因为他的脑袋又磕出一个大包。

   德·奥比涅说：“我们在铁厂街，陛下。这里有一股臭味。”他窝了一肚子火，但又懒得再去责怪人，于是就拿周围的事物出气。

   亨利——读者们也一定猜到这人就是纳瓦拉国王——继续说：“我好像已经一览无余地看清了我的一生。我看见我已成为国王，雄踞国王的宝座，威震四海。但也许我那时不再会像现在这样被人爱戴。我看到了未来，直至生命的尽头。噢，我的爱，再告诉我一遍您爱我，因为一听到您的声音，我的心就融化了。”

   贝亚恩人心情忧郁，他深深地叹了一口气，将头靠在他情妇的肩膀上。

   年轻女子惊慌失措地叫起来：“唉！上帝！您不舒服吗，陛下？”

   德·奥比涅说：“妙啊！就缺这个了。一个优秀的士兵，威武的将军，才华盖世的国王晕过去了。”

   亨利说道：“不，我的宝贝，放心吧，如果我在您身边昏厥过去的话，那是因为我太幸福了。”

   德·奥比涅说：“说真的，陛下，我不明白您为什么要签上亨利·德·纳瓦拉的大名，您应该签上隆萨尔或者克莱芒·马罗才对。见鬼！既然您和玛戈王后都是感情奔放的人，为什么弄得夫妻不和呢？”

   “啊！德·奥比涅！求求您啦，别提我的夫人。该死的畜生！您知道这句俗语：躲了今天，躲不了明天。”

   德·奥比涅说：“尽管她在纳瓦拉，您也怕撞见她？”

   “该死的畜生！难道我不也在纳瓦拉吗？难道人们不认为我就在那里吗？瞧，阿格里帕，你真气得我发抖，上来，咱们回去吧。”

   德·奥比涅拒绝了：“我的天，我可不进来。走吧，我在后面跟着你们，不然我会使你们感到尴尬的。更坏的是，你们会让我难堪的。”

   亨利说道：“那么就关上门吧，贝亚恩狗熊，您愿怎样就怎样吧。”

   然后，他又转向车夫：“去拉瓦莱纳，那地方你知道。”

   驮轿慢慢走远了。德·奥比涅一边责怪他的朋友，一边跟在后面，他想为国王担任警戒。

   他们一走，希科才得以从这种可怕的境地中解脱出来。因为按德·奥比涅的为人，在与亨利进行了一场如此的谈话之后，是不会让一个贸然听到他们谈话的人活下去的。

   希科四肢着地，从石凳底下爬出来，说道：“瞧，要不要让瓦卢国王知道这件事呢？”

   他舒展了一下身子，以便被痉挛而弄得麻木的一双长腿重新灵活起来。

   希科继续自言自语地说：“为什么要让他知道呢？两个东躲西藏的男人和一个身怀六甲的妇女！要是告诉他，我就是个真正的懦夫。不，我要守口如瓶。此外，只有我一人洞悉全部事实真相，这才是最重要的。因为，说到底，我才是真正的统治者。”

   希科想到此，不禁手舞足蹈起来。

   “好一对痴情恋人！不过德·奥比涅说得有理，对于一位权力有限的地方国王来说，这位亲爱的亨利·德·纳瓦拉也太放荡了。一年前，他为德·索弗夫人而潜入巴黎。今天他又随身带着这个娇小可爱、弱不禁风的女人。她会是谁呢？可能是美丽的福瑟。再者，我想如果亨利·德·纳瓦拉是一个认真的觊觎王位者，如果他真的对王位垂涎三尺，这个可怜的孩子，那他就应该时刻想到消灭他的敌人‘伤疤脸’德·吉兹公爵、红衣主教和那位亲爱的马延公爵。好吧，我喜欢他，这个贝亚恩人，我确信他总有一天会叫那个可憎的洛林屠夫头疼的。好，就这样，对我今天的所见所闻，我一点口风也不泄露。”

   这时，走过一群喝得醉醺醺的神圣联盟成员，他们大声嚷着：“弥撒万岁！杀死贝亚恩人！烧死胡格诺分子！烧死异教徒！”

   此时，驮轿已转过圣婴墓场的墙角，进入圣德尼街的深处。

   希科说：“好，让我回顾一下刚才的一幕：我看见了德·吉兹红衣主教，我看见了马延公爵，我还看见了亨利·德·瓦卢瓦国王和亨利·德·纳瓦拉国王；唯一不曾见到的亲王是安茹公爵；我一定要四处搜寻，把他找到。嗯，我的弗朗索瓦三世跑到哪儿去啦？妈的？我真想见到他，这位尊贵的君主。”

   希科重又踏上到圣日耳曼·奥塞尔教堂去的路。

