    一二九 

   第48章 国王任命联盟领袖

   国王任命联盟领袖，被任命者既不是安茹公爵殿下，也不是吉兹公爵大人

   举行接见大礼的时间到了，或者说，马上到了，因为从中午起，卢佛宫已经开始接待各方主要头面人物，有利害关系的人，以及看热闹的人。 巴黎像昨晚一样喧哗热闹，可是有一点不同：昨晚瑞士卫兵没有参加节日庆祝，今天他们成了主角。整个巴黎乱哄哄的，许多人一齐向卢佛宫涌去，其中有神圣联盟的代表，各种行会的会员，市政官员，自卫队的队员，以及像潮水般越来越多的看热闹的人群；这些人每逢巴黎群众要干什么事，总要围拢起来观看，他们人数之众多，劲头之十足，好奇心之重，同被他们观看的巴黎人没有什么两样，仿佛在巴黎这个大城市里有两种人，一种是行动的人，另一种是观看别人行动的人，每个人都可以随心所欲地变成这一种人或那一种人。巴黎真是世界的缩影。

   因此在卢佛宫周围，挤满了黑压压的人群，但是没有人为卢佛宫的安全担忧。

   那时候，民怨即使沸腾，也不会变成雷鸣般的怒吼，更不会用大炮来轰倒城墙，摧毁他们主人的城堡。这一天的瑞士卫兵，是后来八月十日和七月二十七日事件[注]中瑞士卫兵的祖先，他们向巴黎群众微笑，尽管群众都拿着武器，群众也向他们回报以微笑。人民血洗王宫的时候还没有到来。

   不过请大家不要以为，这幕剧既然不带悲剧色彩，也就不那么有趣。恰恰相反，卢佛宫所发生的事件，是我们所描绘过的场景中最有吸引力的场景之一。

   国王端坐在设有国王宝座的大厅里，周围是他的官吏、宠臣、侍从和王室成员；他等待各个行会的成员列队走过，然后把他们的首脑留在宫里，让成员们到卢佛宫的各个窗户下，或者院子里，指定给他们的位子上就座。

   这样，国王就能一下子一眼就看见了他的全部敌人，甚至能把他们点数出来。希科躲在国王宝座后面，不时向他提供情报，希科是从王太后的一个手势，或者从某些地位低微的盟员表现出的激动状态中，得到启示的。这些地位低微的盟员由于不参与一些机密，比他们的首领更显得焦急。突然间，蒙梭罗先生走了进来。

   希科说道：“咦，快看，亨利凯。”

   “你要我看什么？”

   “看你的犬猎队队长，他真值得一看：他的脸色相当苍白，身上溅着相当多的泥土，还不值得一看吗？”

   国王说道：“真的，是他。”

   亨利向蒙梭罗先生招招手，犬猎队队长走过来。

   亨利问道：“你为什么在卢佛宫，先生？我还以为你正在万森忙着为我们找寻黄鹿的踪迹呢？”

   “今天早上七点钟就找到鹿了，陛下；可是时间已近中午，我还得不到任何消息，我怕圣上会遇到不幸，所以我就赶回来了。”

   国王问道：“真是这样吗？”

   伯爵回答：“圣上，如果我失职的话，这个过失只能归罪于我对陛下过于忠心。”

   亨利说道：“好的，先生，我对你的忠心十分赞赏。”

   伯爵迟迟疑疑地接着说：“现在，假如陛下一定要我回到万森去，我已经知道陛下安全无恙……”

   “不，不，留下来，犬猎队队长。这次狩猎是我一时心血来潮所产生的念头，现在这个念头已经消失，不必再提了。你不必离开，就留在我身边。我需要一些忠臣同我在一起，你刚才已经用行动表明你是我可以信赖的忠臣之一。”

   蒙梭罗鞠了一躬，问道：

   “陛下要我站在哪里？”

   希科低声在国王的耳边说：“你能把他交给我半个钟头吗？”

   “干什么？”

   “为了给他一点苦头吃。这对你有什么损害？你强迫我来参加这样一个枯燥无味的仪式，你应该赔偿我损失，这就算是你的赔偿好了。”

   “好吧，我把他交给你。”

   伯爵又一次发问：“我恭敬地询问陛下，陛下要我站在什么地方？”

   “我好像已经回答过了：你爱在哪儿就站在哪儿。比方，站在我的宝座后面也可以。我的心爱的人都在这里。”

   希科把自己独占的地盘让出一块来给蒙梭罗先生，说道：“到这儿来，我们的犬猎队队长。帮我闻一闻这些大汉，他们是不用猎犬就可以发现的猎物。真见鬼！多浓的气味！原来是鞋匠的队伍走过，不，他们已经走了过去，现在是皮革商的队伍来了。天晓得！我们的犬猎队队长，如果您失掉他们的足迹，我要撤消您的职务。”

   蒙梭罗先生装出在听的样子，或者他在听而不闻其声。

   他正忙着东张西望，向周围寻找，他那全神贯注的样子国王没有注意到，希科却去提醒他注意。

   他低声对国王说：“喂！你知道目前你的犬猎队队长正在追捕什么猎物吗？”

   “不知道；他在追捕什么？”

   “他在追捕你的弟弟安茹。”

   亨利笑着说：“那倒看不出来。”

   “那是判断出来的。你是不是一定要他不知道安茹的所在？”

   “我承认，如果能将他引入歧途的话，我是乐意的。”

   希科说道：“等一等，等一等，我给他一条错误的线索。据说狼身上有狐狸的气味，他会弄错的。你问他伯爵夫人为什么不来。”

   “问这个干什么？”

   “你尽管问，自然知道会产生什么后果。”

   亨利问道：‘伯爵先生，你把蒙梭罗夫人藏到哪里去了？我在贵妇中间没有发现有她。”

   伯爵浑身一震，仿佛脚上被蛇咬了一口。

   希科马上向国王眨了眨眼睛，抓了抓鼻尖。

   犬猎队队长回答：“圣上，伯爵夫人身体有病，巴黎的空气对她不合适，她昨天晚上在向王后告辞以后，已经偕同她的父亲梅里朵尔男爵离开巴黎。”

   这时正是皮革商的队伍走过的时候，国王很高兴有机会扭过头来，他问道：“她是朝法国的哪一部分去的？”

   “她去安茹，她的家乡，陛下。”

   希科一本正经地插进来说：“事实是，巴黎的气候对孕妇的确不利，用拉丁文说，就是：GraidisuxoribusLutetiindemens[注]。亨利，我劝你也学伯爵的样子，把王后送到别处去，如果王后怀了身孕……”

   蒙梭罗马上脸色发青，怒视着希科。希科则将两肘靠在王座上，用手支着下巴，似乎正在那里全神贯注地观看紧跟在皮革商后面的花边织造业工人。

