    一三一 

   第49章 国王任命的领袖

   国王任命的领袖既不是安茹公爵殿下，也不是吉兹公爵大人

   国王等到大厅里一片静寂，他的四个剑客埃佩农、熊贝格、莫吉隆和凯吕斯，已经由十个瑞士卫兵代替他们站岗，回到大厅里站在国王身后，才开口说话：

   “先生们，一位国王可以说是处在天和地之间的，他既听得见上天的声音，也听得见来自下层的声音，换句话说，他能同时听到天主的旨意与百姓的要求。我完全理解，把所有的力量拧成一股绳，以保卫天主教信仰，是我的全体臣民的坚强保证。因此我听到我的堂兄吉兹的建议以后即欣然接受。我正式宣布，神圣联盟完全得到批准地合法成立。鉴于这样一个庞大的组织必须有一个精明而坚强的领袖，鉴于这位被任命来保卫教会的领袖本身必须是教会最虔诚的儿子，他的虔诚必须出自他的天性和职责，我选择了一位笃信基督的亲王担任联盟领袖，我现在宣布他的名字，他叫做……”

   说到这里，亨利故意停顿了片刻。

   在全体肃静的大厅里，连一只苍蝇飞过也会成为一件了不起的大事。

   亨利重复说：

   “我现在宣布他的名字，他叫做亨利·德·瓦卢瓦，法兰西和波兰国王。”

   亨利说这句话的时候，故意提高了嗓音，这样做的目的一方面是表示他胜利了，以鼓励他的心腹们随时准备爆发的热情，另一方面是完全压倒了联盟分子的气焰。果然，盟员立刻窃窃私语，议论纷纷，充分显示了他们的不满、惊异和恐惧。

   至于吉兹公爵，他显得沮丧万分，大滴汗球从额头上流下来。他同马延公爵和红衣主教交换了一下眼色，他们两人一个在左边，一个在右边，都在一些头面人物中间。

   蒙梭罗只惊异于安茹公爵今天的缺席，他现在想起亨利三世的说话，有点安下心来了。

   事实上，公爵可能不露面，但不一定走了。

   红衣主教神态自若地离开他身边的那群人，悄悄地走到他的弟弟身边，咬着耳朵对他说：

   “弗郎索瓦，如果我没有弄错的话，我们在这里已经极不安全，赶快告辞吧，因为老百姓的脾气是摸不透的，昨天他们恨之入骨的国王，过几天就会成为他们膜拜的偶像。”

   马延说道：“好，走吧。您在这儿等待我哥哥，我去准备撤退。”

   “去吧。”

   这时候，国王已经头一个在文件上签了名，这文件是莫尔维利耶先生事先准备好的，除了王太后，莫尔维利耶先生便是唯一事先知悉这件秘密的人。国王签定以后，用一种他最擅长在适当场合采取的嘲弄口吻，带着浓厚的鼻音向吉兹先生说：

   “快来签啊，我的内兄。”

   他把羽毛笔递给他。

   然后，他用指尖指着签名的地方，说道：

   “这里，这里，在我的签名下面。现在轮到红衣主教和马延公爵了。”

   可是马延公爵早已走到台阶下面，而红衣主教也进入了另一间房间。

   国王注意到他们已经离去，便说道：

   “那么，就到犬猎队队长吧。”

   公爵签过名，把羽毛笔交给犬猎队队长，就想离开了。

   国王对他说：“等一等。”

   凯吕斯带着嘲讽的神气从蒙梭罗先生手下接过笔来，因为今天不仅在场的全体贵族要签名，所有应召前来参加这场大典的行会领袖也要跟在国王后面签名。他们签在活页纸上，这些纸要订在昨晚的各种各样的签名簿前面，因为昨晚的签名簿上是不管任何人，大人物或小人物，贵族或平民，都能把自己的全名签上去的。这时候，国王对吉兹公爵说：

   “内兄，把联盟的各派力量组成一支精锐的部队以卫戍我们的首都，我想，这是你的意见吧？现在这支军队已经组成，而且组织得很像样子，因为巴黎市民的天然统帅，就是国王。”

   公爵心不在焉地回答：“当然，圣上。”

   国王继续说道：“可是我并没有忘记我还有一支军队要指挥，这支军队的指挥权理所当然地要落在王国最杰出的军事家的肩上。因此，我在这里指挥神圣联盟大军，请你去指挥军队吧，内兄。”

   公爵问道：“我应在什么时候动身？”

   国王回答：“立刻就走。”

   希科在旁边叫喊：“亨利，亨利！”他很想走过来阻止国王这样做，但礼仪使他不能在国王高谈阔论的时候打断他。

   由于国王没有听见他的喊声，或者听见了，却没有弄明白他的意思，希科手里拿着一支巨大的羽毛笔，毕恭毕敬地走过来，他开出了一条路，一直走到国王身边。

   他低声对国王说道：“你这双料笨蛋，我希望你别再说下去了。”

   可是事情已经无可挽回。

   国王已经向吉兹公爵宣告了他的任命，并且拿出一张事先签好名字的委任状交给他，不顾希科在旁边运用全部手势和作出种种鬼脸来表示反对。

   吉兹公爵接过委任状，走了出去。

   红衣主教在大厅的门口等他，马延公爵在卢佛宫的大门口等待他们俩。

   他们马上飞身上马，不到十分钟就出了巴黎城。

   剩下的人们也逐渐退场。有些人高呼国王万岁！另一些人高呼神圣联盟万岁！

   亨利笑道：“我至少总算解决了一个大问题。”

   希科喃喃咕咕着说：“啊！对呀，你是一个了不起的数学家，呸！”

   国王说道：“怎么不是？这些混蛋原来喊的是两种含义相反的口号，现在我已经成功地使这两种口号喊的是同一回事了。”

   王太后过来握了握亨利的手，用意大利语对他说：“很好！”

   加斯科尼人说道：“你相信她的话而洋洋得意吧，她正气得发疯呢，她的几个吉兹都差不多被你一下子打下去了。”

   国王的几个宠臣吵吵嚷嚷地跑过来围住国王大叫大喊：“啊！陛下，陛下，您想到的确是一下高招！”

   希科在国王的另一边耳朵说：“他们以为这样一说赏金就会像雨水似的落到他们身上了。”

   亨利被众人簇拥着，胜利地回到自己的房间；在追随着国王的人们中间，只有希科扮演古代诽谤者的角色，不住嘴地向他的主人怨天怨地。

   希科这种坚持不懈地向今天被奉为天神的人提醒他只不过是一个凡人的举动，使国王甚为惊异，因此他把众人全部打发走，只留下希科一个人。

   亨利回过头来对加斯科尼人说道：“喂，希科师傅，你知不知道你永远不满意，已经到了叫人难以忍受的地步！真见鬼！我并不要求你阿谀奉承，我只要求你做事合乎情理。”

   希科说道：“你说得对，亨利，因为你最需要的是通情达理。”

   “你起码得承认这一着干得不错吧？”

   “这恰恰是我所不能同意的。”

   “啊！你嫉妒了，法兰西国王先生！”

   “我嫉妒？一点也不！要嫉妒我也要挑选值得我嫉妒的事。”

   “真行！你这位吹毛求疵先生！

   “嘻！你的自尊心多强！”

   “请问，我到底是不是联盟的国王？”

   “当然是，这是无可争辩的，你是，不过……”

   “不过什么？”

   “不过你不是法兰西的国王。”

