    一七四 

   比西早已习惯于从狄安娜的那双明眸里看透她的心灵，此时见她频频向自己颔首微笑，心里豁然开朗。于是他留在蒙梭罗的身边，十分平静地对他说：

   “伯爵先生，您这样固执是无益的。这扇门太窄了，您绝不可能从这里进去。”

   蒙梭声嘶力竭地叫起来：“大人，大人，别到这间温室里去，那里面有一种令人丧命的气味，一些怪花散发出有毒的香气，大人！”

   尽管弗朗索瓦生性谨小慎微，但这回他握着狄安娜的手，感到心荡神迷，因此对蒙梭罗的话根本不理。他在绿树葱宠的曲径上消失了。

   比西一再劝慰蒙梭罗忍受痛苦，尽管如此，该发生的事仍然发生了：他昏厥过去。

   在肉体方面他像钢铁般坚强，能忍受痛苦，至于精神上的折磨，他却无法承受。

   雷米再次行使医生的权利，他命令将受伤的伯爵抬回房间。

   雷米问比西：“现在我该怎么办？”

   比西回答：“哟！你不是开了个好头吗？继续干下去说是了：留在他身边，治好他。”

   然后，比西找到狄安娜，告诉她蒙梭罗已经昏迷过去。

   狄安娜立刻离开安茹公爵，向城堡走去。

   她从比西身边擦过时，比西问她：“我们成功了吗？”

   她答道：“我挺有把握。不管怎么样，我会让热尔特律德来找您，您没见到时别离开这里。”

   公爵之喜欢赏花，只是因为狄安娜与他同行，因此狄安娜一离开，他立即就想起蒙梭罗对他说过的话，马上就走出花房。

   里贝拉克、利瓦罗和昂特拉盖紧紧跟在亲王左右。

   这时，狄安娜已来到她丈夫身边，只见雷米正在让蒙梭罗闻嗅盐。

   伯爵很快睁开了眼睛。

   他的第一个动作就是挣扎着要起身，雷米早已料到了，伯爵被他叫人缚在床铺上。

   他不由得咆哮了一声。他朝四周一望，看见狄安娜正站在他的枕边。

   他说：“啊，是您，夫人，见到您我很高兴，因为我要对您说，今晚我们立即启程回巴黎。”

   雷米高声惊叫起来，但蒙梭罗此时已根本无暇顾及雷米，好像他根本不在场似的。

   狄安娜仍像平时那样，平心静气地问道：“您这样想吗，先生？您的伤怎么办？”

   伯爵说道：“夫人，我才不在乎什么伤。我宁肯去死，也不愿意忍受这种折磨。哪怕我会在半路上一命归天，今晚我们也要动身。”

   狄安娜说道：“那好吧，先生，既然这样做能使您高兴，我遵命就是。”

   “是的，这样做能使我高兴。请您去收拾一下行装吧。”

   “我的行装很快就会打点完的，先生。不过，我能知道是什么原因使您突然作出这个决定的吗？”

   “这个嘛，夫人，等到您没有什么鲜花请亲王观赏，等到我重建所有的门，把它们加阔，以便我的担架到处都能去，那时我自然会告诉您。”

   狄安娜顺从地鞠了一躬。

   雷米说道：“可是，夫人……”

   狄安娜回答：“这是伯爵先生的意愿，我理应唯命是从。”

   雷米发现年轻女子作了一个手势，示意他别再妄发议论。

   他沉默下来，但又咕咕哝哝地抱怨说：“他们会把他弄死的，然后又回过头来说是府医害人。”

   这时，安茹公爵准备离开梅里朵尔。

   他对男爵的盛情款待表示了谢意，然后，翻身上了马。

   热尔特律德来了，她高声对公爵说，她的女主人要照看丈夫，无法前来为公爵送行。接着又悄悄低声对比西说，狄安娜今晚动身。

   他们走了。

   公爵的脾气变化多端，任性到了极点。

   狄安娜的冷酷无情使他寒心，因而促使他离开安茹。可狄安娜妩媚的微笑，又使他心痒难熬。

   他对犬猎队队长的决定当然一无所知，所以一路上，不停地在思索他要是轻易就屈从于王太后的意愿将会给他带来多大的危险。

   比西早已洞悉公爵的内心活动，正盘算着利用他一心想留下来的大好时机。

   公爵说道：“瞧，比西，我已经考虑再三。”

   比西问道：“好啊，大人，结果如何？”

   “我认为立即向我母后的游说竖起降旗并不是高招。”

   “您说得对，否则照目前这样，她已经认为自己是个极其高明的政治家了。”

   “你看，要是我们向她提出给我们一星期时间，或者是我们干脆拖上一星期，组织几次盛会，请来所有的贵族，向王太后显示一下我们雄厚的实力。”

   “您真是言之成理，大人，不过，我好像觉得……”

   公爵说道：“我要在这里耽上一星期，在这期间，我能向母后争取到新的让步。我可以向你保证。”

   比西似乎深深地陷入了沉思。

   然后他说：“大人，争取吧，您尽管争取新的让步吧。不过，千万别因此而坏了您的大事。比如国王他……”

   “嗯？国王怎么样？”

   “国王并不清楚您的意图，会火冒三丈。国王是个脾气暴躁的人。”

   “你说得对，我必须派个人去代我向我哥哥致意，并向他通报我将重返巴黎；这样我就能赢得我需要的一个星期时间。”

   “是的。不过这位使者却要冒极大的风险。”

   安茹公爵又露出了他的狞笑。

   他说道：“是不是怕我万一改变主意？”

   “嘿！尽管您一时应允与您哥哥和解，但一旦情况有变，您仍然会为自己的利益改变主意，对吗？”

   亲王说道：“当然！”

   “好极了！这样一来，您的使者就会被扔进巴士底狱。”

   “我们让他带封信去，不让他知道信的内容。”

   比西说道：“不，正相反，不要叫他捎信，而且告诉他信的内容。”

   “可这样干的话，就不会有人愿意承担这个使命了。’”

   “不见得。”

   “你知道有谁愿去吗？”

   “是的，我知道。”

   “谁？”

   “在下，大人。”

   “你？”

   “对，我去。我喜欢进行棘手的谈判。”

   公爵叫道：“比西，亲爱的比西，如果你真去的话，我对您感恩不尽。”

   比西露出一丝微笑，他深知亲王所说的感恩根本不值一文钱。

   公爵以为他犹豫了，于是加了一句：

   “我给你一万埃居作为这次使命的报酬。”

