    六 

   利瓦罗同里贝拉克都哈哈大笑起来，跟在比西和昂特拉盖后面走了，一边走，他们一边回过头来张望了好几次。

   亨利的几个嬖幸沉默不语，他们似乎决心要装作什么也没有听懂的样子。

   比西正要越过最后一个客厅，圣吕克的新娘恰好在那个客厅里，她的眼睛一直盯着她的丈夫；圣吕克看见安茹公爵的宠臣快要走出客厅，就向妻子使了一个眼色，冉娜像所有妇女一样，具有察言观色的特殊能力，她马上明白了，快步走过去挡住比西的去路。她说道：

   “哦！德·比西先生，据说您写了一首十四行诗，人人都在谈论呢……”

   比西问道：“您说的是讽刺国王的那首吧，夫人？”

   “不，是歌颂王后的。啊！请您背给我听吧。”

   比西说道：“遵命，夫人。“

   于是他挽着圣吕克夫人的臂膀，一边走开去一边给她背诵那首十四行诗。

   这时候，圣吕克轻轻地走到几个嬖幸身边，只听得凯吕斯说道：

   “既然路线已经确定，追踪这个畜生就没有多大困难了；地点就确定在围内勒王宫的转角上。靠近圣安托万城门，圣波大厦对面。”

   德·埃佩农问道：“每个人带一个仆从吗？”

   凯吕斯说道：“不，诺加雷，不要这样做，我们要单独行动，只有我们知道我们的秘密，只有我们自己去干这件工作。我恨他》可是如果仆从的棍子打到他的身上，我会感到羞耻，因为他是一个高尚的贵族。”

   莫吉隆问道：“我们六个人一起冲出去吗？”

   圣吕克说道：“五个人，不是六个人。”

   熊贝格说道：“啊！的确是这样，我们忘记了你娶了亲，我们还把你当作单身汉。”

   “的确，”德·奥接着说，“在新婚第一夜，最低限度得让可怜的圣吕克同他的新娘子一起度过啊。”

   圣吕克说道：“先生们，你们还蒙在鼓里，你们大概都会同意我的妻子有权留住我吧，可是留住我的不是我妻子，而是国王。”

   “怎么，是国王？”

   “是的，陛下要我送他回卢佛宫。”

   几个年轻人一齐微微笑着注视他，圣吕克尽力思索也不理解他们微笑的意义。

   凯吕斯说道：“你有什么办法？国王对你有超过一般的友情，使得他一刻也不能离开你。”

   熊贝格说：“况且我们也不需要圣吕克，就让他去陪国王或者他的夫人吧。”

   德·埃佩农说道：“嗯！这只野兽凶猛得很。”

   凯吕斯说道：“呸！只要让我面对着它，再给我一根长矛，我就能马到成功。”

   这时候只听见亨利的声音在呼喊圣吕克。

   圣吕克说道：“先生们，你们都听见了，国王在喊我；祝你们狩猎丰收，再见。”

   他马上离开了他们。可是他没有到国王那里去，却沿着挤满来宾和舞伴的墙壁悄悄地溜过去，一直到大门那里，因为标致的新娘虽然尽力挽留比西，不让他离去，比西却也走到了大门口。他看见圣吕克就说道：

   “晚上好，圣吕克先生。可是，您的神色多么惊慌啊！难道您碰巧也参加了这场在准备中的大狩猎吗？这倒可以证明您的勇敢，可是并不能证明您有高贵的品德。”

   圣吕克答道：“先生，我的神色惊慌，是因为我在找您。”

   “哦，是真的吗？”

   “是的，因为我害怕您已经离开这儿。”他转过身来对妻子说，“亲爱的冉娜，请您去叫父亲设法留住国王，因为我有话必须单独同比西先生谈一谈。”

   冉娜快步走了开去；她并不理解为什么一定要这样做，可是她乖乖地听从，因为她感觉事情很重要。比西开口问道：

   “您要跟我说什么，圣吕克先生？”

   圣吕克回答：“伯爵先生，我想告诉您，如果您今晚有约会，您最好改期到明天，因为巴黎的街道不安全，假如碰巧您的约会地点在巴士底狱附近，您最好避开图内勒王宫，因为那里有一个四进去的角落，可以躲藏着好几个人。比西先生，这就是我要对您说的话。我如果设想像您这样的人会有所畏惧，上天不容。不过，我请您三思。”

   这时候只听见希科的声音在叫喊：

   “圣吕克！我的小圣吕克！别躲起来，像你现在所做的那样。你知道得很清楚我等着你一起回卢佛宫。”

   圣吕克一边回答“陛下，我来了”，一边向着希科叫喊的方向奔去。

   弄臣旁边站着亨利三世，一个侍从已经把那件沉重的饰有貂皮的大衣递给他，另一个侍从给他戴上长到手肘的大手套，第三个侍从拿着绸子里的天鹅绒面具。

   圣吕克同时向两个亨利说话：“陛下，”我很荣幸能举着火把送你们上驮轿[注]。”

   亨利说道：“一点不对。希科同我各走各的路。我的朋友都是些废物，他们让我一个人单独回卢佛宫，而他们去过即将开始的封斋节去了。我本来要倚仗他们，可是他们一个都不见，你得知道你不能让我这样回宫。你是一个严肃的人，又结了婚，你应该把我带回到王后那里去。来吧，我的朋友，来吧。来人！牵一匹马给圣吕克先生……不，用不着，”他又改口说道，“我的轿子够大的，可以坐两个人。”

   冉娜·德·布里萨克对这番谈话一字不漏地听了进去；她想开口说话，对她的丈夫说上一句话，通知她的父亲说国王劫走了圣吕克，可是圣吕克用一只手指按在嘴唇上，请她不要开口，暗示她必须谨慎行事。

   圣吕克低声骂了一句，心里想：现在我已经把弗朗索瓦·德·安茹很好地应付过去，不要再同亨利·德·瓦卢瓦闹翻了……他接着高声说：“陛下，我在侍候着您。我对陛下忠心耿耿，只要陛下有令，我愿追随陛下一直到天涯海角。”

   大厅里顿时闹腾起来，大家都屈膝行礼，然后大家又安静下来倾听国王向德·布里萨克小姐和她的父亲道别。场面非常动人。

   最后，院子里响起了马蹄踏地声，火把的火光把窗玻璃照得通红。全部达官贵人和参加婚礼的宾客，一边笑着，一边冷得发抖，都消失在黑夜和浓雾中。

   剩下冉娜一个人同她的女伴。冉娜走进自己的房间在一幅圣女像前面跪下来，她对这位圣女非常虔诚。然后她命令所有的人都离开她，叫人准备夜宵等她的丈夫回来。

   德·布里萨克先生想得更周到，他派了六个卫兵到卢佛宫门口等待新郎，准备他一出宫就护送他回府。可是，等了两个钟头以后，卫兵们派了一个同伴回来告诉布里萨克元帅，说卢佛它所有的门都关上了，在关最后一扇门的时候，侍卫队长在边门上对他们说：

   “别再等了，再等下去也没有用；今晚没有人能走出卢佛宫了。圣上已经安寝，所有的人都睡觉了。”

   元帅把这个消息转告他的女儿，冉娜宣称她太担心了，根本睡不着觉，她宁愿熬夜等待她的丈夫。

