    六六 

   第22章 圣吕克夫妇并肩旅行，他们怎样多了一个旅伴

   第二天早上，大概是穿着暖烘烘的修士服的戈兰弗洛修士醒过来的时刻，读者可以在从巴黎到昂热去的道路上，在夏特勒与诺让之间，看见两个骑马的人，看样子是一位贵族和他的年轻侍从，肩并肩地走着。他们的坐骑性格温和，不时用鼻子互相抚爱，用几声嘶鸣和几下喷鼻来互通情愫，这是不会说话的善良牲口互相沟通思想的方法。

   他们两个是昨天这个时候到达夏特勒的，抵达时两匹马浑身冒气，嘴吐白沫，其中一匹甚至在大教堂前面倒了下来。这正是信徒们去望弥撒的时刻，这景象吸引了夏特勒市民的注意，他们奇怪这样一匹骏马累得快要倒毙，而马的主人却并不感到心痛，仿佛那是一匹劣马一样。

   夏特勒市民向来喜欢观察一切，有几个市民甚至看见那个较高的骑马者塞了一个埃居给一个少年。少年把他们两人带到附近一家酒店里，他们在那里喝了几杯热酒，休息了半个钟头，脸上带着酒意，从后门走出，骑上两匹新换的骏马，向着田野奔去。

   田野上春寒料峭，还是光秃秃的，不过已经有了一片绿意，预告春天来临。那个较高的骑士张开双臂，走近矮小的那个，说道：

   “亲爱的小妞，快过来安安静静地吻吻我，现在这时候我们没有什么可怕的了。”

   矮个子是圣吕克夫人，高个子是她的丈夫圣吕克。圣吕克夫人解开身上厚厚的斗逢，优雅地侧过身来，把两条胳膊搁在圣吕克的肩上，深深地凝视着他，然后按照他的要求，给了他一个又长又甜蜜的吻。

   大概是由于圣吕克对他的妻子说了一句保证安全的话，或者同时由于圣吕克夫人给了她的丈夫一个甜蜜的吻，这一天，他们在一个只离夏特勒十六公里的乡村小旅店里就打尖了。这间旅店僻处一隅，有前后门，还有许多别的有利条件，使这对恩爱夫妻认为安全有了保证。

   他们在那里度过了整个白天和整个夜晚。他们吃过午饭以后，就叮嘱店主人，由于他们长途跋涉，疲乏已极，不到第二天破晓不要叫醒他们，说完以后他们就关上房门，神秘地躲在小房间里面。店主人遵嘱办理。

   因此今天一早，我们就在夏特勒到诺让的路上看见圣吕克夫妻俩。

   这一天，他们的心情比昨天还要安定，赶起路来不像逃犯，也不像情人，却像两个小学生，经常离开正路，爬上小丘，让对方欣赏自己骑在马上的英姿。他们损坏嫩芽，寻觅初生的苔藓，采摘新开的鲜花。冰雪已经将近绝迹，花儿冲破冰雪的覆盖，到处可见，像春天的哨兵。他们看见野鸭羽毛上闪耀着绚丽多彩的阳光，田野上窜过一只白兔，就高兴得忘乎所以。

   圣吕克突然大叫起来：“哈哈！自由多么宝贵啊！你尝过自由的滋味吗，冉娜？”

   少妇笑盈盈地回答：“我？从来没有尝过。我是第一次自由自在地到处走动，因为我爸爸为人多疑，我妈妈深居简出，我每次出门，总有两个贴身女仆，一个家庭女教师和一个穿制服的男仆跟在身后，从那以后，我就再也没有在草地上奔跑过。只记得我孩提时代，无忧无虑，经常同我的好友狄安娜在梅里朵尔的大森林里蹦蹦跳跳，同她赛跑，一直跑到谁也找不到谁才停下来。我们气喘吁吁，听着母鹿、麂子或者狍子被我们惊动了，冲出巢穴，飞奔而过，留下我们在广大的树林里，静寂得可怕。你呢？我亲爱的圣吕克，你一定是自由的了。”

   “我？自由？”

   “当然，一个男人……”

   “对呀！自由！我在安茹公爵[注]的身边长大，跟着他到波兰，又回到巴黎。按照永恒的礼节，我永远也离不开他，我一走开，他那哭丧的声音会追上来，不停地叫喊：‘圣吕克，我的朋友，我厌烦死了，过来陪陪我。’自由！我穿的紧身衣勒住我的胸膛。上过浆的皱领磨破我脖子上的皮肤，用胶水粘得卷曲的头发又湿又粘灰尘，还有这顶用别针钉在头上的无边小帽。啊！不，不，不自由。我的好冉娜，我认为我根本比不上你自由。因此，我一得到解放，就要尽情享受自由。天主万岁！自由真是好东西！能够享受到自由，为什么要舍弃呢？”

   少妇不安地向后面望了一眼，说道：“圣吕克，如果国王派人抓住我们，把我们关进巴士底城堡呢？”

   “我的小冉娜，只要我们俩关在一起，那就算不了什么灾难。我觉得昨天我们一整天关在小房间里不出来，简直同囚徒没有什么分别，可是我们倒不觉得烦闷。”

   冉娜莞尔一笑，带着狡猾和快活的神情说道：“圣吕克，不要打如意算盘，如果我们被抓，我不相信人们会把我们关在一起。”

   可爱的少妇本来有许多话要说，却只说出一句，不由急得满脸通红。

   圣吕克说道：“既然这样，我们必须很好地躲藏起来。”

   冉娜回答：“你可以放心，说到躲藏，我们没有什么可害怕的，我们一定会躲藏得很好。你要知道，梅里朵尔有参天的橡树，真像是一座庙宇的列柱，苍穹就是这座庙宇的屋顶；还有一望无涯的灌木丛，一条条懒洋洋的河流，夏天河流在绿色浓荫下面流过，冬天在一层层枯叶下面淌走；还有许多大池塘，麦田，花圃，无边的草地，养着许多鸽子的小塔；鸽子整日不断地从小塔里飞出来，在天空中兜着圈子飞呀飞呀，还发出嗡嗡的叫声，真像是一窝蜜蜂环绕着蜂窝旋转。还有，还有，这些都算不了什么，圣吕克，在这一切的中心，还有这小小王国的王后，她就是阿尔米德的花园[注]里的迷人的仙女，她就是美丽的、善良的、举世无双的狄安娜，她有一颗钻石般的心，外面包着一层金子，圣吕克，你一定会喜欢她的。”

   “既然她喜欢你，我已经喜欢她了。”

   “啊！我敢保证她现在还喜欢我，而且她永远喜欢我。狄安娜不是那种人，她不会随便改变她的友谊。你想想，每逢春天来了，花园里姹紫嫣红，我们在这里要过的是怎样一种幸福生活！狄安娜已经代替她的父亲老男爵主持家务，我们不必有任何顾虑。她父亲是弗朗萦瓦一世时代的将军，过去又坚强又勇敢，目前又软弱又胆小怕事；他对过去只保持着一段往事的回忆：那就是他在马里尼昂一役[注]打了胜仗，而在巴维亚[注]却打败了；他对现在和将来只有一个希望，那就是他至爱的狄安娜。我们可以不让他知道两位在梅里朵尔，也许他永远都不会发觉。要是他知道了，我们就可对他说：他的狄安娜是世界上最标致的姑娘，弗朗索瓦一世是古往今来最伟大的统帅，这就没事了。”

   圣吕克说道：“真有意思，不过我想我们一定会大吵一场。”

   “怎么会的？”

   “我同男爵发生争吵。”

   “关于什么事？关于弗朗索瓦一世国王吗？”

   “不。他爱说弗朗索瓦一世是最伟大的统帅，就随他说去；问题出在世界上最标致的姑娘。”

   “我不算在内，因为我是你的妻子。”

   圣吕克说道：“啊！你说得对。”

   冉娜继续说道：“亲爱的，你想象一下我们的生活吧。她会给我们住在一幢小楼里，一大清早我们就可以从后门溜到树林里。我熟识这幢小楼，它由一个主体建筑把两座塔楼连接起来，是路易十二时代建造的，建筑风格非常别致，你会喜欢的，因为它饰满花和花边，那是你喜爱的；还有窗户，许多窗户；望出去是一望无际的大树林，浓荫森森，一片岑寂，远处不时可见黄鹿或狍子在那里吃草，听见一点声音就抬起头来。另一边，望出去是金黄色的田野，白墙红瓦的村落，波光粼粼的卢瓦尔河，河中满布小舟。离我们十二公里左右，有一片湖泊，我们在芦苇深处藏有一条小船。我们还有骏马，猎狗，可以到大树林里打黄鹿。老男爵一直不知道我们的到来，他倾听一下远处猎狗的吠声，会对狄安娜说：‘你听，是阿丝特莉娅[注]和弗莱热通[注]在那里打猎吧？’狄安娜会回答道：‘如果他们打猎，好爸爸，就让他们打去吧。’”

   圣吕克说道：“我们赶快走吧，我恨不得马上就到达梅里朵尔。”

   于是他们两人策马扬鞭，奔驰了八九公里，然后突然间停了下来，使他们能够继续谈话，或者安安稳稳地亲一个吻。

   这样他们就从夏特勒到达了勒芒，由于不必担心被追回去，小两口就在勒芒住了一夜。第二天，他们又从这幸福的歇脚地踏上幸福的旅途；他们决心于当天傍晚到达梅里朵尔，就毅然走进了沙地大森林，那时这片大森林从盖瑟拉尔一直伸展到埃科穆瓦。

   进入森林以后，圣吕克认为一切危险都已过去，因为他熟知国王的脾气，按照圣吕克离去时国王的心境，他可能暴跳如雷，派出二十名信使和一百名卫兵追赶他们，不论死活都要把他们抓回去；或者国王只是懒洋洋地长叹一声，把手腕伸出床外，突出一只拇指，喃喃地骂了一句：

   “啊！圣吕克，你这个奸贼，我为什么不早点认清你的面目？”

   可是，目前两个逃走的人，既没有看见有信使出现，也没有看见有卫兵追来，很可能国王享利三世的脾气已经由暴跳如雷变成不想动弹了。

   以上就是圣吕克当时的想法，他不时回过头去，对那条僻静的道路扫上一眼，始终看不见有追兵追来。

   他又想道：“好，这场暴风雨要落到可怜的希科身上了。尽管他是小丑也逃避不了。不过也许因为他是小丑，才能给我出个好主意……对他戏弄我的变词游戏，我也就不计较了。”

   圣吕克想起来了，在他还得宠的时候，希科曾经用一个变词游戏，狠狠地嘲弄他一番。

   突然间，圣吕克觉得他妻子的手搁在他的臂膀上。

   他打了一个寒战，因为妻子的这一举动并不是一下爱抚。

   冉娜说道“你瞧。”

   圣吕克回过头来一望，看见远远地一个骑马的人，沿着与他们相同的道路，策马飞奔而来。

   这个骑马的人正好走到道路隆起的顶端上，他的轮廓清楚地在灰暗天空的背景上显现出来，从远处观看，似乎比真人还要高大。

   这件纯属偶然的事在圣吕克心中却是不好的兆头，也许因为在关键时刻他的愉快心情遭到破坏，也许他虽然装出十分镇静，事实上仍然害怕反复无常的享利三世又改变了主意。

   他的脸色不由得变成灰白，他说道：“不错，那边的确是有一个骑马的人。”

   冉娜说道：“我们逃走吧，”一边说一边就用刺马距会刺马。

   圣吕克虽然害怕，但还保持着镇静，他说道：“不要走，这个人只是单身一人，据我判断，我们不应在一个人面前逃走。我们最好站过一边，让他过去，他走过以后，我们再走。”

   “假如他停下来呢？”

