    七八 

   这句话让希科听见了，他偷偷地从袋里摸出一个胀鼓鼓的钱袋，藏在肚子底下。

   这下防范并非多余，因为戈兰弗洛显出无比尴尬的样子，走到他的朋友身边，低声说了几句十分伤感的话：

   “如果他醒过来，他肯定不会拒绝送给我一个埃居的；可是他的睡眠对我说来是神圣不可侵犯的……我只好自己动手拿了。”

   戈兰弗洛本来坐着，说完这几句话以后，他跪了下来，俯身向着希科，仔仔细细地搜他的口袋。

   希科并没有模仿的他的伙伴的样子，召唤他的守护神来帮他的忙，他让戈兰弗洛称心如意地在他的上衣的两个口袋里搜个够。

   修士说道：“真奇怪，口袋里什么也没有。啊！也许是在帽子里。”

   修士在搜寻的时候，希科将钱袋里的钱全部倒在手上，将扁平而空空如也的钱袋放在裤袋里。

   修士说道：“帽子里也没有，真奇怪！我的朋友希科不是一个没头脑的小丑，他从来不会没带钱就外出的。啊！老高卢人，我忘记了你们高卢人最喜欢穿长裤的了。”于是他咧开大嘴笑了。

   他把手伸进希科的裤袋，摸出了一个空空的钱袋。

   他咕哝了两句：“耶稣基督！我拿什么来贿赂看守狱室的修士呀？”

   这个想法使他非常震惊，他马上站起来，迈着醉汉的步伐但是十分迅速地穿越厨房，向大门跑去。店老板同他说话，他也不理，逃了出去。

   于是希科把钱放回钱袋，把钱袋放进衣袋，用手肘靠在窗台上，陷入了深深的沉思，早把戈兰弗洛给忘记了。一道阳光这时已经晒到了窗台。

   戈兰弗洛把募捐用的褡裢扣在肩上，一路走回修道院，模样儿一本正经，路人还以为他在敬神默想，其实他一肚子全是心事，因为他正在搜索枯肠，竭力编造一番高明的谎话来搪塞。这种谎话的基调同迟归的兵士所编造的相同，只不过细节则根据说谎者的想象力而各有不同罢了。

   戈兰弗洛从远处遥望，觉得修道院的大门比往日更加阴森可怕。大门口有几个修士在谈话，他们脸色惊惶，轮流向四处张望，他觉得这是个不祥之兆。

   他刚从圣雅克街口走出来，他们就瞥见了他。顿时引起了一阵骚动，一种从来没有经历过的的恐怖涌上了他的心头。

   他心想：“他们一定是在谈论我，我是他们注意的目标，他们在等着我。昨天晚上他们找我找不着，一定在院里成了丑闻；我完了。”

   他觉得一阵头昏，想逃走的疯狂念头突然在心头产生；可是好几个修道士已经向他走过来，他们一定是在追捕他。戈兰弗洛修士很有自知之明，像他那样的身躯根本不是逃跑的料，他一定会被追上，捆绑起来，拉回修道院。他宁愿听天由命。

   他灰溜溜地向他的伙伴们走过去，他们似乎不敢过来同他说话。

   戈兰弗洛心想：“唉！他们装成不认识我，我成了他们的绊脚石了。”

   最后他们中终于有一个人大着胆子向戈兰弗洛走过来，对他说：

   “亲爱的修士，您多可怜。”

   戈兰弗洛叹了一口气，抬头仰望天空。

   另一个说道：“您知道，院长在等着您啦。”

   “啊！我的天主！”

   第三个修士说道：“我的天主！院长说只要您一回来，就带您去见他。”

   戈兰弗洛说道：“我最害怕就是这一点。”

   他半死不活地走进了修道院，他一进内，大门马上关上。

   守门的修士见了他就喊道：“啊！是您，快来，院长神父若瑟夫·傅隆正在找您。”

   守门的修士一把抓住戈兰弗洛的手，领着他，不，不如说是拖着他一直走到院长的房间里。

   他一进去以后，房门也关上了。

   戈兰弗洛低垂双眼，生怕遇到院长神父愤怒的眼光；他觉得自己孤单一人，没有人再理他，让他一个人去对付大发雷霆的院长。他认为院长完全有理由对他发火。

   只听得院长神父说道：一您终于回来了。”

   戈兰弗洛结结巴巴地说：“院长……”

   院长神父说道：“您叫我们多么为您担心啊！”

   戈兰弗洛弄不懂院长神父为什么这样和气对他说话，他只好说道：“您实在太好了，院长神父。”

   “经过昨晚的事以后，您就不敢回来了，对吗？”

   修士回答：“我承认我不敢回来，”他的头上冒出了一滴滴冷汗。

   院长神父说道：“啊！亲爱的修士，亲爱的修士，您做出这样的事，说明您太年轻，太冒失了。”

   “请允许我向您解释，院长……”

   “您还要解释什么，您的脱口而出[注]……”

   戈兰弗洛说道：“既然不要我解释，那就更好，因为要解释我也不好开口。”

   “这一点我完全理解。您是受一时的兴奋，片刻的热情所驱使。兴奋是一种神圣的美德，热情是一种圣洁的感情；可是美德过了头就几乎变成缺点了，最可敬的感情如果夸张过分也就应受到谴责了。”

   戈兰弗洛说道：“对不起，神父，您的话您自己懂，我听不懂。您说我脱口而出是指哪一次？”

   “指您昨晚的一次。”

   戈兰弗洛怯生生地问道：“出了修道院吗？”

   “不，在修道院里面。”

   “我？在修道院里面？”

   “是的，就是您。”

   戈兰弗洛搔了搔鼻子，开始意识到他们在答非所问。

   “我像您一样是个虔诚的天主教徒，可是我就没有您的那种胆量。”

   戈兰弗洛说道：“胆量？我很大胆吗？”

   “不止大胆，而且有点莽撞。”

   “唉！我还没有学会使我的性格变得温顺些，请您原谅我一次，下次我一定改正，神父。”

   “好吧，不过目前我不得不为您的莽撞行为替您担心，也为我们担心。如果当时没有外人，事情就好办了。”

   戈兰弗洛说道：“怎么！这件事已经尽人皆知？”

   “当然，您知道得很清楚当时在场的有一百多个在俗教徒，他们把您演讲的每一个字都听进去了。”

   戈兰弗洛越来越惊讶了：“我的演讲？”

   “我承认您说得很精彩，我承认当时的掌声一定使您陶醉了，全场一致的赞同冲昏了您的头脑，这一切都可以原谅。但是您建议在巴黎大街上游行，叫热心的教徒穿上销甲，戴上头盔，扛着火枪，您必须同意，这就太过头了。”

   戈兰弗洛用无限惊异的眼光盯着院长神父。

   院长神父继续说道：“现在有一个方法可以补救。您胸中沸腾着的宗教热情在巴黎对您十分有害，因为在这里有无数邪恶的眼睛在窥伺着您的一举一动。我希望您到……”

   戈兰弗洛认为一定是叫他到禁闭室去关禁闭了，他急忙问道：“到哪儿去，神父？”

   “到外省去。”

