    二一 

   ——三宅忠男和他女儿莉卡，以及今野夫妇、道田三人围着不太平衡的餐桌而坐。

   “——真弓小姐，你托我调查的到目前为止的四件事情都已经调查出来了。”道田翻开笔记本说。“第一次发生在三宅先生工作的S公司的办公室。三宅先生一个人在仓库时，炸弹爆炸了。”

   “我当时正好在修理仓库里面的复印机。”三宅忠男说。“幸好复印机挡住了爆炸，所以获救了。”

   “凶手至今尚未抓到。”道田说，“据说凶手大概是与S公司有仇的人吧！”

   “我当时也是这么认为。”三宅说，“可是——”

   “菜已经送上来了，我们边吃边说吧！”

   真弓提议道。大家都欣然接受了。

   “——第二次的事件是发生在三宅先生午休时间进去一家面馆里的时候。那是一间古老的木制建物，楼上住着店里的人。中午休息时间有许多附近的上班族在那家店里……”

   “因为店里的面条很好吃。”三宅在一旁解释道。

   “三宅先生刚巧在店里的时候，突然一个男人把汽油泼在店里面，并点上火。由于当时店里面有许多客人。所以一时乱成一团糟。所幸并没有人伤亡。”

   “可是我却因此而感冒。”三宅说。

   “因火灾而感冒？”

   “那时二楼的浴室刚巧放水忘了关。一直往上烧的火舌把一楼的天花板烧掉了，这时水就咚地……”

   “你的运气还真好。”

   真弓也不禁呆了一下。

   “这个纵火犯也还没有抓到。一般认为这是对面馆怀恨的人所干的。”

   “第三次呢？”

   “三宅先生通常都搭同一班特快电车下班回家。他五点下班的时候总是搭这班电车——”

   “因为莉卡会来接我下班。”三宅说。

   “这班电车的线路上有人放了一块很大的钢筋水泥块，当时差点造成危险的脱轨翻车事件。”

   “可是——你又获救了？”

   “就在快撞上钢筋水泥块之前，由于电路临时故障，所以停电了。”三宅说，“所以，电车也停驶了。后来大家才发现钢筋水泥块就在三公尺不到的前面。”

   “犯人行踪至今不明——”

   “看起来似乎是对铁路公司怀恨的人所干的。”

   “不愧是真弓小姐！你的推理实在是太棒了。”

   真弓总觉得自己好像被耍了一般。

   “第四次是发生在自己家里。”这次三宅自己说，“我和莉卡两人正在睡觉。——我忘记说了，我太太在五年前就去世了。”

   “啊！那么，是否有再婚的打算？”

   “不要问与案情无关的事情。”淳一戳了她一下。“这次是被什么袭击呢？”

   “嗯。这次是被牛袭击。”

   “你说什么？”真弓瞪大眼睛说。“是那个哞——哞叫的牛吗？”

   “嗯，半夜觉得好像听到什么咚咚咚的地面摇动的声音接近。非常惊讶地往外一看，就看到一大群牛狂奔而来。我赶紧抱起莉卡，穿着睡衣就往外飞奔。”

   “呵……”

   “家里被这一大群牛撞断梁柱，压得扁扁的……”

   “——你们家是在西部的荒野里吗？”

   “总之——”淳一点了点头，“终于因此而明白对方追杀的对象是三宅先生了。”

   “不。”道田摇了摇头。“这一次看起来好像是因为对牛怀恨的人欺负牛，所以牛为了维护自己的生存权才逃走的。”

   淳一和真弓差点没有因此而跌倒……

   2

   好美的恋爱镜头。

   淳一非常感动。——要成为第一流的小偷，有必要适时达成这种人类必经的成长过程。

   真是浪费呀！淳一摇了摇头叹道。电影院里相当拥挤，可是他前面的座位却一直空着。由于椅子上放着一件外套，所以没有人敢坐在那个位置上。

   淳一不禁想道：绝不能原谅这个打从开始就不是真的想看电影的家伙！

   距离电影结束前二十分钟左右时，有个人走了过来。

   这个男人似乎毫不在乎影响后座客人的视线，他悠然地拿起外套，缓慢地坐了下来。然后，听到发出喀沙喀沙的声音，并开始听到啪哩、啪哩地咀嚼脆饼干的声音。周围的客人都很厌恶地朝这个男人的方向看来，可是这个男人似乎一点儿也不在乎的样子。

   “能不能请你不要吃那么大声。好吵哦！”一位绅士说道。

   “你知不知道你现在在和谁说话？”这个男人说，“你如果有什么不满的话，到外面去吧！”

   周围的客人也知道这个男人并非等闲之辈，所以都缄口不言，把视线移开。

   “哼！”男人哼着鼻子冷笑道：“既然没有打架的勇气就不要多管闲事！”

   “我可有勇气哦！”淳一对前面的这个男人悄声说道。

   “你说什么？”

   “不要往后看！”淳一的声音很冷静。“你的脖子上架着一把刀子哦！”

   “你是——”

   “不要乱动哦！你不怕疼吗？”

