    二二 

   “不要这样子——”

   “安静！”淳一的声音没有传到周围的客人耳里。

   “吃东西不要这么大声，还有把头降低一点。——知道吗？”

   “——知道了。”他似乎也觉悟到对方并不是一个简单的人物。

   然后，他乖乖地看完了电影。

   ——不久，电影结束了，电影院内一片通明，男人立刻站了起来，回过头去：“——这个家伙！可恶——”可是，后座却空无一人。

   “被人愚弄了！”男人披上外套后，朝走廊走去。

   “喂！马面！”突然一个声音叫住他。

   这个男人吓了一跳回过头——

   “你……你是淳一大哥。”他眼睛瞪得大大地。“那么，刚才是……”

   “竟然先占位置，中途又姗姗来迟地进来，这实在是有辱电影影迷马面的美名呀！”

   “不……真不好意思。”男子搔了搔头说。

   “你看起来好像满吃得开的嘛！我有些话要和你说。跟我来吧！”

   “嗯！只要大哥有事，小弟随时奉陪。我的林肯轿车在外面。”

   “司机一起随行吗？谈话内容会被听到哦！”

   “没关系，车内有隔间设备。”

   “好吧！那么就去兜一下风吧！”

   淳一啪地拍了一下男子的肩膀。

   ——这个男人，“马面”这个名字当然是他的绰号，他的本名叫做马形，他的偷窃技巧是淳一教的。他的脸正如其名细细长长的。

   “真高兴能和大哥见面。”马面在车中说。“大哥，您一点儿也没变呀！”

   “因为我都是独自一个人工作。你怎么这么年轻就这样子呢？”淳一啪地敲了一下马面的肚子。“这松垮垮的是什么呢？真懒散呀！你！”

   “真不好意思！”马面又搔了搔头，“不过，我现在已转向软件工作方面进行。”

   “软件工作？”

   “啊！不是自己去做，只是出出主意而已，相当轻松，确实是个很好的交易。”

   “真是的！”淳一摇了摇头说，“小偷这个行业只要一懒散下来就完了！”

   “不，其实我也一直很在意这件事……”

   “算了！我有件事情想要问你。”

   “什么事情？”

   “最近你有没有做过让牛狂奔以致毁坏房子的事情？”

   “咦？”马面瞪大眼睛说：“大哥你怎么会知道这件事呢？”

   “果然是你干的！——因为你以前就是西部片的影迷，所以，我想或许和你有关吧！”

   “如何？很独特的主意吧！”

   “但是，你以前应该还不至于干杀人的事情呀！”

   “嗯……，还好啦！”马面抓了抓头，“即使到现在，我也没有干过呀！只是，这次的工作非常特殊。”

   “怎么特殊法？”

   马面略微迟疑了一下，说：“——嗯。好吧！本来是不能把委托人的事情漏出来的。可是，既然大哥想知道……”

   “我不会让你为难的。你别担心！”淳一说。

   “我当然知道。实际上——是黑社会组织拜托我做的。”

   “你说什么？”淳一自己也略微暗暗吃惊。

   “你明白了吧？也不是这么简单就能拒绝得了的呀！”

   “这倒是真的。”淳一点了点头，“如果拒绝的话，你也会被他们干掉吧？”

   “嗯，其实我根本就不想杀人。”

   “可是，你的计划失败了吧！”

   “嗯，——所以，我才很伤脑筋呀！一定得找出其它方法才行！”马面表情悲惨地说：“大哥，你有没有什么好的计策呢？”

   “我可不干杀人的事情哦！”

   “这我知道……可是，我明天之前一定要给对方答复呀！”

   “明天之前吗？——你刚才不是还悠闲地看电影吗？”

   “是为了寻求灵感呀！电影是我灵感的泉源呀！”

   “这才像是原来的你。”淳一笑着说。

   “刚才不是有恋爱的镜头吗？边接吻，边将毒药的胶放入对方的嘴里的方法如何？”

   “这个已经老套了。”

   “你想女方自己能不能将这种东西含在口中呢？万一自己吞进去的话，怎么办？”

   “不行吗？”马面叹了一口气说。

   “可是，对方只不过是个普通的上班族而已吧！不是吗？为什么要杀他呢？”

   “我也不知道理由，也没有详细问……”

   “这倒是真的。”

   “只是，事情相当紧迫。毕竟报酬值三千万日圆。”

   “这个价钱还真不错！”

   淳一歪着头想道，可是，为什么要杀三宅忠男呢？

   “——喂！”淳一说，“能不能也让我分一杯羹呢？”

   “大哥，你要替我做吗？——太好了！得救了！”马面安心地舒了一口气。“唉！其实我早就想放手了。这个工作就让给大哥了。”

   “我只不过是有点兴趣而已。”

   而且，好像也有实际的利益，淳一不禁如此想道……

   “真是可恶！”真弓气急败坏地说。“课长根本不清楚事情的状况嘛！”

   “对呀！”道田大为赞成说。凡是真弓所说的话，他总是赞成。

   “跟他说明了半天，他一句话也听不进去，那个顽石。”

   “嗯，那个顽石。”

   “他干脆去撞豆腐角死掉算了！”

   “对！去撞豆腐角……”

