    二六 

   “——喂！等一下！可恶！”

   男人恼羞成怒（这是理所当然的），他蹒跚地站起来，正要追赶真弓的时候，突然——

   “站住！”走廊突然传来：“你要对真弓小姐做什么？”的声音。

   跑过来的是道田刑警。

   “道田，等……”

   真弓连阻止道田的时间都没有。道田对这个男人接二连三地饱以老拳。对方又躺了下来。

   “真弓小姐你有没有受伤？”

   “唔……”

   “啊！太好了！我刚才就预感到你会有危险。”

   “预感？”

   “嗯，这表示真弓小姐遇到危险了。所以我就来这里看看，果然不出我所料，这个卑鄙的家伙竟然打算从背后偷袭真弓小姐。唉！幸好我来了。”

   真弓轻咳了一下说：“嗯……我能不能拜托你一件事情。”

   “有什么事情尽管直说。”

   “你能不能替我倒杯水来。”

   真弓把杯子交给道田……

   4

   “爸爸，再见！”莉卡挥了挥手说。

   “再见！亲爱的。”半泽洋子也挥了挥手说。

   如果只听声音的话，这好像是充满家庭气氛的早晨光景。不过，稍微不同的是：这里是旅馆的大厅。

   “我走了！”

   三宅似乎非常不好意思的样子。尽管说现在是早晨，可是大厅里进出的人已经很多了。上班族在这里出发上班的情形是非常稀奇的。

   “看起来好像非常平静的样子。”在一旁远眺的淳一说道。

   “嗯，就和我说过的一样吧？”真弓得意洋洋地说。

   “你说过什么吗？”

   “你忘记了吗？你上了年纪后就变成这样。真是的！”

   淳一耸耸肩。——美人还是比较吃香。他正在这样想时，突然这时候——

   “别动！”一个男人突然冲了出来。

   “哎呀！”突然响起悲鸣声。

   一个穿着风衣、戴黑色太阳眼镜的男人手上握着一把枪。

   “我要你的命！”男人把枪口朝向三宅忠男。

   “住手！”冲出来的人是半泽洋子。“危险！”

   男人朝站在三宅前面的半泽洋子扣动扳机。枪声在大厅里产生二、三次回音。

   半泽洋子弯着身躯，倒在血泊里。

   男人很快地跑了出去。——所有的事情仅发生在数秒间。

   “振作点！”三宅想要把半泽洋子抱起来。

   “交给我来办吧！”

   淳一把半泽洋子抱了起来。“快到医院去！”

   “知道了！道田！”

   “来了！来了！”道田不知道从哪儿奔了过来。

   “车子呢？”

   “在对面等着……”

   “那么，就用那辆车载到医院吧！快点！哎呀！出血过多，死了！”

   淳一跑了出去。——三宅紧搂着莉卡，茫然地看着这一切事情的发生。

   “进来！”传来威严的声音。

   堀田低着头把门打开。

   房间并不宽敞，堀田进入这里的次数，包括这次也不过才第三次。

   前两次由于只是一味地紧张，所以并不太记得房间有多宽。

   第三次才好不容易镇定下来。不过，无法预知自己未来命运的心情，这回还是头一遭。

   “坐吧！”这个男人说。

   微暗的房间中，只能隐隐约约地看到这个男人的身影，而这似乎并不是刻意安排的演出。

   据说因为他的视力衰弱，所以灯光太亮的话会太刺眼。但是，他坐在微暗的房间里面的样子，的确给人一种神秘感。

   “——真想不到会演变成这种悲剧。”堀田说。

   “我听说了。”这个男人说。“我想听你说明一下。”

   “是的。”

   “洋子很小的时候你就认识她。”这个男人用平淡的口吻说。“而且你一直都很疼爱她。现在你竟然派人杀了她，我想其中必定有原因吧！”

   他说话的声音丝毫不带感情，但是，这才是最令人害怕的。

   “是我的人失手。”堀田一边用舌头舔了舔干燥的嘴唇说。

   “因为洋子小姐——组长，她和一个叫做三宅忠男的男子谈恋爱。”

   “他是什么样的人？”

   “只不过是个极普通的上班族而已。今年四十岁，有一个女儿，是个鳏夫。”

   “然后呢？”

   “组长说要和三宅结婚。无论我怎么样反对，她都听不进去。所以，我才狠下心决定要把这个叫做三宅的男子杀掉。”

   因为他的白发微微颤动了一下，所以堀田知道他在点头。

   “你的判断没有错。”

   “谢谢您。可是——”堀田就把一次接着一次设计好的圈套全部失败的事情说了出来。

   “真是个侥幸的男人。”

   “是的。——所以我想事已至此，只有使用强硬手段了。”

   “所以，才派杀手吗？”

   “是的。——目标是三宅。”堀田强调说。“可是，扣扳机的时候，组长却护在三宅的前面——根本无法阻挡她。”

   这个男人深深地叹了一口气。

   “真是胡闹！”

   “真是非常抱歉！”堀田低垂着头。“即使我本来并没有这个打算，可是现在也等于是我派人杀了组长。”

   “唔。——那么，你要怎么办呢？”

   “任由您的处置。”堀田双手紧紧交握地说。“即使被杀，我也绝不会埋怨！”

   “嗯。”沉默持续了一下子。

   堀田的背淌着汗珠。

