    第二十四回 密室疗伤(2) 

   完颜洪烈翻来覆去地睡不着，子夜时分，江中隐隐传来潮声，又听着村子尽头一只老狗呜呜吠叫，时断时续地始终不停，似是哭泣，静夜声哀，更增烦忧。过了良久，忽听得门外脚步声响，有人过来，忙翻身坐起，拔剑在手。杨康早已跃到门后埋伏，月光下只见一个蓬头女子哼着儿歌，推门而入。

   这女子正是傻姑，她在林中玩得兴尽回家，见店堂中睡得有人，也不以为意，摸到睡惯了的乱柴堆里，躺下片刻，便已鼾声大作。

   杨康见是个乡下蠢女，一笑而睡。完颜洪烈却思潮起伏，久久不能成眠，起来从囊中取出一根蜡烛点燃了，拿出一本书来翻阅。黄蓉见光亮从小孔中透进来，凑眼去看，只见一只飞蛾绕烛飞舞，猛地向火扑去，翅儿当即烧焦，跌在桌上。完颜洪烈拿起飞蛾，不禁黯然，心想：“若是我那包氏夫人在此，定会好好地给你医治。”从怀里取出一把小银刀、一个小药瓶，拿在手里抚摸把玩。

   黄蓉在郭靖肩上轻轻一拍，让开小孔，要他来看。郭靖眼见之下，勃然大怒，依稀认得这银刀与药瓶是杨康之母包惜弱的物事，当日在赵王府中见她曾以此为小兔治伤。只听完颜洪烈轻轻地道：“十九年前，就在这村子之中，我初次和你相见……唉，不知现下你的故居是怎样了……”说着站起身来，拿了蜡烛，开门走出。

   郭靖愕然：“难道此处就是我父母的故居牛家村？”凑到黄蓉耳边悄声询问。黄蓉点了点头。郭靖胸间热血上涌，身子摇荡。黄蓉右掌与他左掌相抵，察觉他内息陡急，自是心情激动，怕有凶险，又伸左掌与他右掌相抵，两人同时用功，郭靖这才慢慢宁定。过了良久，火光闪动，只听得完颜洪烈长声叹息，走进店来。

   郭靖此时已制住了心猿意马，凑眼小镜察看。

   只见完颜洪烈拿着几块残砖破瓦，坐在烛火之旁发呆。郭靖心想：“这奸贼与我相距不到十步，我只消将短刀掷去，立时可取他性命。”伸右手在腰间拔出成吉思汗所赐金刀，低声向黄蓉道：“你把门旋开了。”黄蓉忙道：“不成！刺杀他虽轻而易举，但咱们藏身的所在定会给人发现。”郭靖颤声道：“再过六天六晚，不知他又到了哪里。”黄蓉知道此刻不易劝说，在他耳边低声道：“你妈妈和蓉儿要你好好活着。”

   郭靖心中一凛，点了点头，将金刀插回腰间刀鞘，再凑眼到小孔上，却见完颜洪烈已伏在桌上睡着了。忽见稻草堆中一人坐起身来。那人的脸在烛火光圈之外，在镜中瞧不清是何人。只见他悄悄站起，走到完颜洪烈身后，拿起桌上的小银刀与药瓶看了一会，轻轻放下，回过头来，却是杨康。

   郭靖心想：“是啊，你要报父母大仇，此刻正是良机，一刀刺去，你不共戴天的大仇人哪里还有性命？若是老毒物他们回来，可又下不了手啦。”心下焦急，只盼他立即动手。却见他瞧着桌上的银刀与药瓶出了一会神，一阵风来，吹得烛火乍明乍暗，又见他脱下身上长袍，轻轻披在完颜洪烈身上，防他夜寒着凉。郭靖气极，不愿再看，浑不解杨康对这害死他父母的大仇人何以如此关怀体贴。

   黄蓉安慰他道：“别心急，养好伤后，这奸贼就是逃到天边，咱们也能追得到。他又不是欧阳锋，要杀他还不容易？”郭靖点点头，又用起功来。

   到破晓天明，村中几只公鸡远远近近地此啼彼和，两人体内之气已在小周天转了七转，俱感舒畅宁定。黄蓉竖起食指，笑道：“过了一天啦。”郭靖低声道：“好险！若不是你阻拦，我沉不住气，差点儿就坏了事。”黄蓉道：“还有六日六夜，你答应要听我话。”郭靖笑道：“我哪一次不听你的话了？”黄蓉微微一笑，侧过了头道：“待我想想。”此时一缕日光从天窗中射进来，照得她白中泛红的脸美若朝霞。郭靖突然觉得她的手掌温软异常，胸中微微一荡，急忙镇慑心神，但已满脸通红。

   自两人相处以来，郭靖对她从未有过如此心念，不由得暗中自惊自责。黄蓉见他忽然面红耳赤，很是奇怪，问道：“靖哥哥，你怎么啦？”郭靖低头道：“我真不好，我忽然想……想……”黄蓉问道：“想什么？”郭靖道：“现下我不想啦。”黄蓉道：“那么先前你想什么呢？”郭靖无法躲闪，只得道：“我想抱着你，亲亲你。”黄蓉心中温馨，脸上也是一红，娇美中略带腼腆，更增风致。郭靖见她垂首不语，问道：“蓉儿，你生气了么？我这么想，真像欧阳克一样坏啦。”黄蓉嫣然一笑，柔声道：“我不生气。我在想，将来你总会抱我亲我的，我是要做你妻子的啊。”郭靖大喜，讷讷地说不出话来。黄蓉低声问：“你想亲亲我，想得厉害么？”

   郭靖正待回答，突然门外脚步声急，两个人冲进店来，只听侯通海的声音说道：“操他奶奶熊，我早说世上真的有鬼，师哥你就不信。”语调气急败坏，显是说不出的焦躁。又听沙通天的声音道：“什么鬼不鬼的？我跟你说，咱们是撞到了高手。”黄蓉在小孔中瞧去，只见侯通海满脸是血，沙通天身上的衣服也撕成一片片的，师兄弟俩狼狈不堪。完颜洪烈与杨康见了，大为惊讶，忙问端的。

   侯通海道：“我们运气不好，昨晚在皇宫里撞到了鬼，他妈的，老侯一双耳朵给鬼割去啦。”完颜洪烈见他两边脸旁血肉模糊，果真没了耳朵的影踪，更为骇然。沙通天斥道：“兀自说鬼道怪，你还嫌丢的人不够么？”侯通海虽惧怕师兄，却仍辩道：“我瞧得清清楚楚，一个蓝靛眼、朱砂胡子的判官哇哇大叫向我扑来。我只一回头，那判官就揪住我头颈，跟着一对耳朵就没啦。这判官跟庙里的神像一模一样，怎会不是？”沙通天和那判官拆了三招，给他将自己衣服撕得粉碎，这人的出手明明是武林高人，决非神道鬼怪，只是怎么竟会生成判官模样，却大惑不解。

   四人纷纷议论猜测，又去询问躺着养伤的欧阳克，也不得要领。

   说话之间，灵智上人、彭连虎、梁子翁三人先后逃回。灵智上人双手给铁链反缚在背后，彭连虎双颊给打得红肿高胀，梁子翁更加可笑，满头白发给拔得精光，变成了个和尚，单以头顶而论，倒与沙通天的秃头互相辉映，一时瑜亮。

   原来三人进宫后分道搜寻《武穆遗书》，却都遇上了鬼怪。只是三人所遇到的对手各不相同，一个是无常鬼，一个是黄灵官，另一个却是土地菩萨。梁子翁摸着自己的光头，破口大骂，污言所至，连普天下的土地婆婆都倒了大霉。彭连虎隐忍不语，要为灵智上人解开手上的铁链。那铁锈深陷肉里，相互又勾得极紧，彭连虎费了好大的劲，将他手腕上擦得全是鲜血，这才解开。众人面面相觑，做声不得，心中都知昨晚遇上了大高手，但如此受辱，说起来大是脸上无光。侯通海一口咬定是遇鬼，众人也不跟他多辩。

   隔了良久，完颜洪烈道：“欧阳先生怎么还不回来？不知他是否也遇到了鬼怪。”杨康道：“欧阳先生武功盖世，就算遇上了鬼怪，想来也不致吃亏。”彭连虎等听了更加没趣。黄蓉见众人狼狈不堪，说鬼道怪，心中得意之极，暗想：“我买给周大哥的面具竟然大逞威风，倒始料所不及，但不知老毒物是否与他遇上了交过手。”掌心感到郭靖内息开始缓缓流动，便也调息运功相应和。

   彭连虎等折腾了一夜，腹中早已饥了，各人劈柴的劈柴，买米的买米，动手做饭。待得饭熟，侯通海打开橱门，见到了铁碗，一拿之下，自难移动，不禁失声怪叫，又大叫：“有鬼！”使出蛮力，运劲硬拔，哪里拔得起来？

   黄蓉听到他怪叫，心中大惊，知道这机关免不得给他们瞧破，别说动起手来无法取胜，此刻正当运息通行周天之际，只要两人给迫得稍移身子，郭靖立有性命之忧，这便如何是好？

   她在密室中惶急无计，外面沙通天听到师弟高声呼叫，却在斥他大惊小怪。侯通海不忿，道：“好吧，那么你把这碗拿起来吧。”沙通天伸手去提，也没拿起，口中“咦”的一声。彭连虎闻声过来，察看了一阵，道：“这中间有机关。沙大哥，你把这铁碗左右旋转着瞧瞧。”

   黄蓉见情势紧迫，只好一拚，将短剑递在郭靖手里，再伸手去拿洪七公所授的竹棒，低声嘱咐郭靖，此刻暂停催动内息运转周天，使得两人手掌可以松开。但郭靖内伤未愈，较之常人更为衰弱，一触即毙，自己又不能孤身逐去这群高手，郭靖既死，自己绝不能独活，心下凄然，两人毕命于斯，已是顷刻间之事。转头见到屋角里两具骇骨，灵机一动，忙用竹棒将两个骷髅头骨拨了过来，用力在一个大西瓜上揿了几下，分别嵌了进去。

   只听得轧轧几声响，密室铁门已旋开了一道缝。黄蓉将西瓜顶在头顶，拉开一头长发披在脸上。刚好沙通天将门旋开，只见橱里突然钻出一个双头怪物，哇哇怪叫。

   那怪物两个头并排而生，都是骷髅头骨，下面是个一条青一条绿的圆球，再下面却是一丛乌黑的长须。众人昨晚吃足苦头，惊魂未定；而橱中突然钻出这个鬼怪，又实在吓人，侯通海大叫一声，撒腿就跑。众人身不由主地都跟着逃了出去，只剩下欧阳克一人躺在稻草堆里，双腿断骨未愈，走动不得。

   黄蓉吁了一口长气，忙将橱门关好，实在忍不住好笑，可是接着想到虽脱一时之难，然群奸均是江湖上的老手，必定再来，适才惊走，纯系昨晚给老顽童吓得魂飞魄散之故，否则怎能如此轻易上当？定神细思之后，那时可就吓不走了，脸上笑靥未敛，心下计议未定，当真说来就来，店门声响，进来了一人。

