    第二十四回 密室疗伤(5) 

   程瑶迦却想到了一个法子。闺中女儿害羞，不肯诉说心事，母亲或是姊妹问起，只用点头或摇头相答，虽不够直截了当，但最后也总能吐露心事。比如母亲问：“孩儿，你意中人是张三哥么？”女儿摇头。又问：“是李四郎么？”女儿又摇头。再问：“那定是王家表哥啦。”女儿低头不做声，那就对了。当下程瑶迦道：“尹师哥，请你问陆大哥，说对了，他点头，不对就摇头。只消他一句话也不说，就不能说是背叛师门。”

   尹志平喜道：“师妹这法儿甚妙。陆兄，我先说我的事。我师父长春真人无意中听到消息，得知桃花岛主恼恨江南六怪，要杀他六家满门。我师父抢在头里，赶到嘉兴去报讯，六怪却不在家，出门游玩去了。于是我师父叫六怪家人分头躲避，黄岛主来到之时，竟未找到一人。他冲冲大怒，空发了一阵脾气，折而向北，后来就不知如何。你可知道吗？”陆冠英点点头。

   尹志平道：“嗯，看来黄岛主仍在找寻六怪。我师父和六怪本有过节，但一来这过节已经解开，而且跟他们交了朋友；二来佩服六怪急人之难，心中颇感激他们的高义；三来觉得此事六怪并没不是。正好全真七子适在江南聚会，于是大伙儿分头寻访六怪，叫他们小心提防，最好是远走高飞，莫让你祖师爷撞到，否则不定妄自送了性命。你说这该是不该？”陆冠连连点头。

   黄蓉寻思：“靖哥哥既已到桃花岛赴约，爹爹何必再去找六怪算账？”她却不知父亲听了灵智上人的谎言，以为她已命丧大海，伤痛之际，竟迁怒在六怪身上。

   只听尹志平又道：“寻访六怪不得，我师父便想到了六怪的徒儿郭靖，他是临安府牛家村人氏，有八成已回到了故乡，于是派小弟到这儿来探访于他，想来他必知六位师父在何方。你来此处，为的也是此事了？”陆冠英又点了点头。

   尹志平道：“岂知郭兄却未曾回家。我师父对六怪可算得是仁至义尽，但寻他们不到，这也无法可想了，看来黄岛主也未必找他们得着。陆兄有事相求，是与此事有关么？”陆冠英点了点头。尹志平道：“陆兄有何差遣，但说不妨。但叫小弟力之所及，自当效劳。”陆冠英不语，神色颇为尴尬。

   程瑶迦笑道：“尹师哥你忘啦。陆相公是不能开口直说的。”尹志平笑道：“正是。陆兄是要小弟留在这村中等候郭兄么？”陆冠英摇头。尹志平道：“那是要小弟急速去寻访江南六怪和郭兄了？”陆冠英又摇头。尹志平道：“啊，是了。陆兄要小弟在江湖上传言出去。那六怪是江南人氏，声气广通，谅来不久便可得讯。”陆冠英又再摇头。尹志平接连又猜了七八件事，陆冠英始终摇头。程瑶迦帮着猜了两次，也没猜对。不但尹志平急了，连隔室的黄蓉听得也急了。

   三人僵了半晌。尹志平强笑道：“程师妹，你慢慢跟他磨菇吧，打哑谜儿的事我干不了。我出去走走，过一个时辰再来。”说着走出门外。堂上除了侯通海外，只剩下陆程二人。

   程瑶迦低下头去，过了一会，见陆冠英没有动静，偷眼瞧他，正好陆冠英也在看她。两人目光相接，急忙避开。程瑶迦又羞得满脸通红，低垂粉颈，双手玩弄剑柄上的丝绦。

   陆冠英缓缓站起身来，走到灶边，对灶头上画着的灶神说道：“灶王爷，小人有一番心事，苦于不能向人吐露，只好对你言明，但愿神祗有灵，佑护则个。”

   程瑶迦暗赞：“好聪明的人儿。”抬起了头，凝神倾听。

   只听他说道：“小人陆冠英，是太湖西畔归云庄陆庄主之子。家父名讳，上‘乘’下‘风’。我父亲拜桃花岛黄岛主为师。数日之前，祖师爷来到庄上，说道要杀江南六怪的满门良贱，命我父及师伯梅超风帮同寻找六怪下落。梅师伯和六怪有深怨大仇，正是求之不得。我父却知江南六侠心存忠义，乃响当当的英雄好汉，杀之不义。何况我爹爹与六侠的徒儿郭师叔结交为友，此事不能袖手。他听了祖师爷的吩咐，不由得好生为难，有心要差遣小人传个讯去，叫江南六侠远行避难，却又是不该背叛师门。那日晚上，我爹爹仰天长叹，喃喃自语，吐露了心事。小人在旁听见，心想为父分忧，乃是尽孝，祖师爷与小人却终究已隔了一层，于是连夜赶来寻找六侠报讯。”

   黄蓉与程瑶迦心想：“原来他是学他父亲掩耳盗铃的法子，明明要人听见，却又不肯担当背叛师门的罪名。”却听他又道：“六侠寻访不着，我就想起改找他们的弟子郭师叔，可是他也不知到了何处。郭师叔是祖师爷的女婿……”

   程瑶迦忍不住“啊”的一声低呼，忙即伸手掩口。她先前对郭靖朝思暮想，自觉一往情深，殊不知只是少女怀春，心意无托，于是聊自遣怀，实非真正情爱，只是自己不知而已。今日见了陆冠英，但觉他风流俊雅，处处胜于郭靖，这时听到他说郭靖是黄药师女婿，心头虽不免一震，却丝毫不生自怜自伤之情，只道自己胸怀爽朗，又想当日在宝应早见郭黄二人神态亲密，此事原不足异，其实不知不觉之间，一颗芳心早已转在别人身上了。

   陆冠英听得程瑶迦低声惊呼，极想回头瞧她的脸色。终于强行忍住，心想：“我若见到她在听我说话，那就万万不能再说下去。那日爹爹对天自言自语，始终未曾望我一眼。现下我是在对灶王爷倾诉，她若听见，那是她自行偷听，我可管不着。”接着说道：“但叫找到了郭师叔，他自会与黄师姑向祖师爷求情。祖师爷性子再严，女儿女婿总是心爱的，总不能非杀了女婿的六位师父不可。只是爹爹言语之中，却似郭师叔和黄师姑已遭到了什么大祸，真相如何，却又不便询问爹爹。”

   黄蓉听到这里，心想：“难道爹爹知道靖哥哥此刻身受重伤？不，他决不能知道。多半他是得知了我们流落荒岛之事。”

   陆冠英又道：“尹师兄为人一片热肠，程小姐又十分聪明和气……”（程瑶迦听他当面称赞自己，又高兴，又害羞）“……可是我心中的念头太过异想天开，自是叫人难以猜到。我想江南六侠是成名的英雄好汉，虽武功不如祖师爷，但要他们远行避祸，岂不是摆明了怕死？这等行径，料来决不肯干。倘若这事传闻开了，他们得到消息，只怕非但不避，反要寻上祖师爷来啦！岂不是救人倒变成害人？”黄蓉暗暗点头，心想陆冠英不愧是太湖群雄之首，深知江湖好汉的性子。

   又听他道：“我想全真七子侠义为怀，威名既盛，武功又高，尹师兄和程小姐若肯求恳他们师尊出头排解，祖师爷总得给他们面子。祖师爷跟江南六侠未必真有什么深仇大怨，总是六侠有什么言语行事得罪了他，只须有头脸的人物出面说和，谅无不成之理。灶王爷，小人的为难之处，乃是空有一个主意，却不能说给有能为的人知晓，您老人家神通广大，上通天庭，请你瞧着办吧。”说毕，向灶君菩萨连连作揖。

   程瑶迦听他说毕，急忙转身，要去告知尹志平，刚走到门口，却听陆冠英又说起话来：“灶王爷，全真七子若肯出头排解，自是一件极大的美事，只是七子说和之际，须得恭恭敬敬才是，千万不能自以为是，得罪了我祖师爷。否则一波未平，一波又起，那可糟了。我跟您说的话，到此为止，再也没有啦。”

   程瑶迦嫣然一笑，心道：“你说完了，我给你去办就是。”便出店去找尹志平，在村中打了个转，不见影踪，转身又走回来，忽听尹志平低声叫道：“程师妹！”从墙角处探身出来招手。程瑶迦喜道：“啊！在这里。”

   尹志平做个手势叫她噤声，向西首指了指，走到她身边，低声道：“那边有人，鬼鬼祟祟地探头探脑，身上都带着兵刃。”程瑶迦心中只想着陆冠英说的话，对这事也不以为意，道：“只怕是过路人。”尹志平却脸色郑重，低声道：“那几个人身法好快，武功可高得很呢。可须得小心在意。”

   他见到的正是彭连虎等人。他们久等侯通海不回，料想他必已遇险，这些人想到昨晚皇宫中扮鬼之人的身手，谁敢前去相救？忽然见到尹志平，立时远远躲开。

   尹志平候了一阵，见前面再无动静，慢慢走过去看时，那些人已影踪全无。程瑶迦把陆冠英的话转述了一遍。尹志平笑道：“原来他是这个心思，怎叫人猜想得到？程师妹，你去向孙师叔求恳，我去跟师父说就是。只要全真七子肯出面，天下又有什么事办不了？”程瑶迦道：“不过这件事可不能弄糟。”接着将陆冠英最后几句话也说了。尹志平冷笑道：“哼，黄药师又怎么了，他强得过全真七子么？”程瑶迦想出言劝他不可傲慢，但见他神色峭然，话到口边，又缩了回去。

   两人相偕回店。陆冠英道：“小弟这就告辞。两位他日路经太湖，务必请到归云庄来盘桓数日。”程瑶迦见他就要分别，心中大感不舍。可是满腔情意绵绵，却又怎敢稍有吐露？

   尹志平背转身子，对着灶君说道：“灶王爷，全真教最爱给人排难解纷。江湖上有什么不平之事，但叫让全真门下弟子知晓，决不能袖手不理。”陆冠英知道这几句话是说给自己听的，说道：“灶王爷，盼你保佑此事平平安安地了结，弟子对出力的诸君子永感大德。”

   尹志平道：“灶王爷，你放心，全真七子威震天下，只要他们几位肯出手，凭他泼天大事，也决没办不成的。”

   陆冠英一怔，寻思：“全真七子倘若恃强说和，我祖师爷岂能服气？”忙道：“灶王爷，你知道，我祖师爷平素独来独往，不理会旁人。人家跟他讲交情，他是肯听的，跟他说道理，他老人家可最厌烦了！”

   尹志平道：“哈哈，灶王爷，全真七子还能忌惮别人吗？此事原本跟我们毫不相干，我师父也只叫我给人报个信息，但若惹到全真教头上，管他黄药师、黑药师，全真教自然有得叫他好看的。”陆冠英气往上冲，说道：“灶王爷，弟子适才说过的话，你只当是梦话。要是有人瞧不起我们，天大的人情我们也不领。”

