    第三十六回 大军西征(7) 

   岳飞少年时只喜野战，上司宗泽说道：“尔勇智才艺，古良将不能过。然好野战，非万全之计。”因授以布阵之法。岳飞说道：“阵而后战，兵法之常。运用之妙，存乎一心。”宗泽对他的话也颇为首肯。但岳飞后来征伐既多，也知执泥旧法固然不可，但以阵法教将练卒，再施之于战场，亦大有制胜克敌之功。这番经过也都记在《破金要诀》之中。

   这日天高气爽，长空万里，一碧如洗。蒙古十五个万人队一列列地排在大草原之上。成吉思汗祭过天地，誓师出征，对诸王诸将训示：“石头无皮，人命有尽。我头发胡子都白了，这次出征，未必能活着回来。我的妃子也于昨晚跟我提起，我想着不错，今日我要立一个儿子，在我死后高举我的大纛。”

   开国诸将随着成吉思汗东征西讨，到这时身经百战，尽已白发苍苍，听到大汗忽要立后，都不禁又惊又喜，一齐望着他的脸，静候他说出继承者的名字。

   成吉思汗道：“朮赤，你是我的长子，你说我该当立谁？”朮赤心里一跳，他骁勇善战，立功最多，又是长子，向来便以为父王死后自然由他继位，这时大汗忽然相问，却不知如何回答才好。成吉思汗的次子察合台性如烈火，与大哥向来不睦，听父王问他，叫了起来：“要朮赤说话，要派他作甚？我们能让这蔑儿乞惕的杂种管辖么？”原来成吉思汗初起时兵少力微，妻子曾遭仇敌蔑儿乞惕人掳去，数年后待得夺回，已然生了朮赤，只是成吉思汗并不以此为嫌，对朮赤自来视作亲子。

   朮赤听兄弟如此辱骂，哪里忍耐得住，扑上前去，抓住察合台胸口衣襟，叫道：“父王并不将我当作外人，你却如此辱我！你有什么本事强过我？你只是暴躁傲慢而已。咱俩这就出去比个输赢。要是我射箭输给你，我将大姆指割掉。要是我比武输给你，我就倒在地上永远不起来！”转头向成吉思汗道：“请父王降旨！”两兄弟互扭衣襟，当场就要拚斗。

   众将纷纷上前劝解，博尔朮拉住朮赤的手，木华黎拉着察合台的手。成吉思汗想起少年之时数为仇敌所窘，连妻子也不能保，以致引起今日纷争，不禁默然。众将都责备察合台不该提起往事，伤了父母之心。成吉思汗道：“两人都放手。朮赤是我长子，我向来爱他重他，以后谁也不许再说。”

   察合台放开了朮赤，说道：“朮赤的本事高强，谁都知道。但他不及三弟窝阔台仁慈，我推举窝阔台。”成吉思汗道：“朮赤，你怎么说？”朮赤见此情形，心知汗位无望，他与三弟向来和好，又知他为人仁爱，日后不会相害，便道：“很好，我也推举窝阔台。”四王子拖雷更无异言。窝阔台推辞不就。

   成吉思汗道：“你不用推让，打仗你不如你大哥二哥，但你待人亲厚，将来做了大汗，诸王诸将不会自相纷争残杀。咱们蒙古人只要自己不打自己，天下无敌，还有什么好担心的？”当日成吉思汗大宴诸将，庆祝新立太子。

   众将士直饮至深夜方散。郭靖回营时已微有酒意，正要解衣安寝，一名亲兵突然匆匆进帐，报导：“驸马爷，不好啦，大王子、二王子喝醉了酒，各自带了兵厮杀去啦。”郭靖吃了一惊，道：“快报大汗。”那亲兵道：“大汗醉了，叫不醒他。”

   郭靖知道朮赤和察合台各有亲信，麾下都拥精兵猛将，倘若相互厮杀起来，蒙古军力非大伤元气不可，但日间两人在大汗之前尚且殴斗，此时又各醉了，自己去劝，如何拆解得开。一时彷徨无计，在帐中走来走去，以手击额，自言自语：“要是蓉儿在此，必能教我一个计策。”只听得远处呐喊声起，两军就要对杀，郭靖更是焦急，忽见鲁有脚奔进帐来，递上一张纸条，上写：“以蛇蟠阵阻隔两军，用虎翼阵围擒不服者。”

   这些日子来，郭靖已将一部《武穆遗书》读得滚瓜烂熟，陡然间见了这两行字，顿时醒悟，叫道：“怎地我如此愚拙，竟然计不及此，读了兵书何用？”当即命军中传下令去。蒙古军令严整，众将士虽已多半饮醉，但一闻号令，立即被甲上马，片刻之间，已整整齐齐地列成阵势。

   郭靖令中军点鼓三通，号角声响，前阵发喊，向东北方冲去。驰出数里，哨探报导，大王子和二王子的亲军两阵对圆，已在厮杀，只听呵呼、呵呼之声已然响起。郭靖心中焦急：“只怕我来迟了一步，这场大祸终于阻止不了。”忙挥手发令，万人队的右后天轴三队冲上前去，右后地轴三队列后为尾，右后天冲、右后地冲、西北风、东北风各队居右列阵，左军相应各队居左，随着郭靖中军大纛，布成蛇蟠之阵，向前猛冲过去。

   朮赤与察合台属下各有二万余人，正手舞长刀接战，郭靖这蛇蟠阵突然自中间疾驰而至，军容严整。两军一怔之下，微见散乱。只听得察合台扬声大呼：“是谁？是谁？是助我呢，还是来助朮赤那杂种？”郭靖不理，令旗挥动，各队旋转，蛇蟠阵登时化为虎翼阵，阵面向左，右前天冲四队居为前首，其余各队从察合台军两侧包抄了上来，只左天前冲二队向着朮赤军，守住阵脚。

   察合台这时已看清楚是郭靖旗号，高声怒骂：“我早知贼南蛮不是好人。”下令向郭靖军冲杀。但那虎翼阵变化精微，两翼威力极盛，乃当年韩信在垓下大破项羽时所创。兵法云：“十则围之。”本来须有十倍兵力，方能包围敌军，但此阵极尽变幻，竟能以少围多。

   察合台的部众见郭靖部一小队一小队地纵横来去，不知有多少人马，心中各存疑惧。片刻之间，察合台的二万余人已遭割裂阻隔，左右不能相救。他们与朮赤军相战之时，斗志原本极弱，一来对手都是族人，大半交好相识，二来又怕大汗责骂，这时为郭靖部冲得乱成一团，更加无心拚斗，只听得郭靖中军大声叫道：“咱们都是蒙古兄弟，不许自相残杀。快抛下刀枪弓箭，免得大汗责打斩首。”众将士正合心意，纷纷下马，投弃武器。

   察合台领着千余亲信，向郭靖中军猛冲，只听三声锣响，八队兵马从八方围到，霎时地下尽都布了绊马索，千余人一一跌下马来。那八队人四五人服侍一个，将察合台以及他的带兵亲信揿在地下，都用绳索反手缚了。

   朮赤见郭靖挥军击溃了察合台，不由得又惊又喜，正要上前叙话，突听号角声响，郭靖前队变后队，后队变前队，四下里围了上来。朮赤久经阵战，但见了这等阵仗，也惊疑不已，忙喝令拒战，却见郭靖的万人队分作十二小队，不向前冲，反向后却。朮赤更是奇怪，哪知道这十二队分为大黑子、破敌丑、左突寅、青蛇卯、摧凶辰、前冲已、大赤午、先锋未、右击申、白云酉、决胜戌、后卫亥，按着十二时辰，奇正互变，奔驰来去。十二队阵法倒转，或右军左冲，或左军右击，一番冲击，朮赤军立时散乱。不到一顿饭工夫，朮赤也军溃受擒。

   朮赤想起初遇郭靖时曾将他鞭得死去活来，察合台想起当时曾嗾使猛犬咬他，都怕他乘机报复，惊吓之下，酒都醒了，又怕父王重责，都悔恨不已。

   郭靖擒了两人，心想自己究是外人，做下了这件大事，也不知是祸是福，正要去和窝阔台、拖雷协议，突听号角大鸣，火光中大汗的九旄大纛远远驰来。

   成吉思汗酒醒后得报二子统兵拚杀，惊怒交迸之下，不及穿衣披甲，散着头发急来阻止。驰到临近，只见两军将士一排排坐在地下，郭靖的骑军监视在侧，又见二子虽骑在马上，但无盔无甲，手无兵刃，每人都给八名武士执刀围住，不禁大奇。

   郭靖上前拜伏在地，禀明原由。成吉思汗见一场大祸竟为他消弭于无形，欣喜不已。他赶来之时，心想两子所统蒙古精兵自相残杀，必已死伤惨重，两个爱子说不定都已尸横就地，岂知两子无恙，三军俱都完好，委实喜出望外。当即大集诸将，把朮赤与察合台狠狠责骂了一顿，重赏郭靖和他属下将士，对郭靖道：“你还说不会带兵打仗？这一仗的功劳，可比打下金国的中都还大。敌人的城池今天打不下，明天还可再打。我的爱子和精兵倘若死了，怎么还活得转来？”

   郭靖将大汗所赏的金银牲口都分给了将士，一军之中，欢声雷动。诸将见郭靖立了大功，都到他营中贺喜。

   郭靖遵哲别之嘱，亲自去向朮赤、察合台谢罪。二人见未酿大祸，免了大汗罪责，懊悔之余深自庆幸，反向郭靖诚心道谢。兄弟二人相互间虽嫌隙不消，对郭靖却反增情谊。

   郭靖静下来后，在帐中取出鲁有脚先前交来的字条细看，见字迹扭曲，甚是拙劣，多半确是鲁有脚所写，但又起疑心：“蛇蟠、虎翼两阵，我虽用以教练士卒，却未跟鲁长老说起过阵势的名字，我向他请教兵书上的疑难，也没和这几个阵势是有关的。他怎知有此两阵？

   难道是偷读了我的兵书？”当下将鲁有脚请到帐中，说道：“鲁长老，这兵书你若爱看，我借给你就是。”鲁有脚笑道：“穷叫化这一辈子是决计不会做将军的，带领些小叫化也不用讲兵法，兵书读了无用。”郭靖指着字条道：“你怎知蛇蟠、虎翼之阵？”鲁有脚道：“官人曾与小人说过，怎地忘了？”郭靖知他所言不实，越想越奇怪，始终不明他隐着何事。

   次日成吉思汗升帐点将。前军先锋由察合台、窝阔台统领；左军由朮赤统领；右军由郭靖统领。前、左、右三军各是三个万人队。成吉思汗带同拖雷，自将主军六个万人队随后应援。每名军士都携马数匹，交替乘坐，以节马力，将官携马更多。十五个万人队，马匹数逾百万。此外粮食、马秣装在骆驼及马车之上，更有牛羊无数。此去西行荒凉，军马给养，务须备足。

   号角齐鸣，鼓声雷动，先锋前军三万，士壮马腾，浩浩荡荡地向西进发。

   蒙古人从宋人、金人处学得了炼铁、铸铁之术，兵甲锐利，举世无敌，成吉思汗天纵英明，用兵如神，战无不胜。

   大军渐行渐远，入花剌子模境后，一路势如破竹。摩诃末兵力虽众，却远不是蒙古军的敌手。郭靖攻城杀敌，立了不少功劳。

