    附录一：成吉思汗家族(3) 

   长子和次子争吵

   成吉思汗率领大军去讨伐花剌子模。那是在蒙古人西方的回教大国，土地广大，人民众多，兵力很强⑥。花剌子模的苏丹摩诃末傲慢而胡涂。

   成吉思汗出兵的前夕，妃子也遂对他说：“大汗越高山、渡大河，长途远征。如果你高山似的金身忽然倒塌了，你的蒙古国家由谁来治理？你像梁柱似的金身忽然倒塌了，你的神威大纛由谁来高举？你四个儿子之中，由谁来执政？请大汗留下旨意。”

   这件事大家心中都早已想到了的，但谁也不敢提。也遂是成吉思汗宠爱的王妃，所以她说了出来。

   成吉思汗召集众人，说道：“也遂虽是女子，她这话倒很对。我的弟弟、儿子、博尔朮、木华黎，你们都不说。我倒不知自己已经老了，好像是不会死的，竟把这件事给忘了。朮赤，你是我长子，你怎么说？”

   朮赤还没开口，次子察合台大声道：“父王叫朮赤说话，要派他做什么？我们能让着篾儿乞惕的杂种管辖么？”

   朮赤听察合台这样说，跳起来抓住他的衣襟，怒道：“我父王从来不把我当作外人，你为什么老是跟我过不去？你什么事胜过我了？你不过暴躁骄傲而已。我和你比箭，要是我输了，就割下大姆指。我和你比武，要是我输了，就倒在地上永远不起来。请父王下令。”两兄弟互相拉着衣襟。博尔朮抢上去拉住了朮赤的手，木华黎拉住察合台的手。成吉思汗铁青了脸不作声。

   大臣阔可搠思说道：“察合台，你为什么说这样的话？你们出生之前，各部各族的人都打得昏天黑地，连睡觉的时候也没有，大家日夜只是打仗、掳掠。察合台啊，你的话让你母亲伤心。你们同是蒲儿帖夫人的儿子，是同胞亲兄弟，你这样的话，忘了母亲的大恩，令她灰心落泪。你们英明的父王建国之初，何等艰难困苦，忍饥挨渴，汗流脚底。你们的母亲一同吃苦，把好吃好喝的东西留给你们，清洗你们的屎尿，直到你们会站立骑马。你们母亲盼望的是爱子幸福，你们千万不可令她忧愁。”

   成吉思汗道：“不能这样说朮赤。朮赤当然是我的长子，这种话不许再说。”

   察合台笑道：“朮赤是有本事的。朮赤和我，都是父王的大儿子。我二人齐心合力为父王出力。三弟窝阔台仁慈，我推举他将来继承父王的大业。”

   成吉思汗问朮赤：“你怎么说？”朮赤知道自己没有希望继承大位，便道：“察合台的话不错。我们二人齐心为你出力。我也推举窝阔台。”成吉思汗道：“世界广大，江河众多。你们只要出力去攻打外国，地方有的是，你们尽可去占来做牧场。朮赤、察合台，你们两个今后一定要和睦，不可让人耻笑。”两人都答允了。

   成吉思汗问窝阔台：“你有什么话说？”窝阔台道：“父王恩赐，两位兄长推举，我只有勉力去做。要是我的子孙不行，虽然包着草，牛也不吃，虽然包着油，狗也不吃，那么自有兄弟们的子孙来高举父王的大纛。”

   成吉思汗点头称是，问四子拖雷道：“你有什么话说？”拖雷素来和窝阔台很是友爱，说道：“我愿全力辅助窝阔台三哥。他忘了的，我提醒他。他睡着了，我叫他起来。他出去征战，我总在他身旁。”

   于是成吉思汗便立窝阔台为继承人。

   在攻打花剌子模之时，朮赤和察合台两人仍然不和，两军不能协调，征战不利。成吉思汗派窝阔台做总司令，统率两军，这才节节胜利。

   生儿子的气

   朮赤、察合台、窝阔台攻花剌子模的首都玉龙杰赤大城⑦。三兄弟分取了城中的百姓工匠，没有留给父王。三兄弟回来时，成吉思汗恼怒得很，三天没有传见。

   博尔朮、木华黎等大将劝他说：“为了教训花剌子模的苏丹，我们已把他打得落花流水。玉龙杰赤的百姓虽然给大汗的三个儿子分了，也和大汗自己所有一样。我军大胜，大家都很欢喜，大汗何必发怒？儿子们做错了事，心里很害怕，以后一定会小心谨慎，请准许他们谒见吧。”

   成吉思汗接受劝告，命三个儿子进见，引述祖言古语，重重责骂。朮赤、察合台、窝阔台三人站着，汗流满面，又是惭愧，又是害怕。

   三名亲卫箭筒士劝大汗道：“儿子们打了胜仗，大汗这样重责，令他们灰心。儿子们已经知错了。从日出的地方到日落的地方，敌人还很多，让我们去攻打他们，去攻打巴格达的苏丹，去抢夺他们的金银、绸缎。大汗请息怒吧。”

   成吉思汗怒气平息，重赏劝他的大将和三名亲卫箭筒士，与三个儿子和好。

   皇后和妃子

   成吉思汗的皇后妃子很多，他让她们分住在五个地方，蒙古人在帐幕里居住，所以称为五个斡儿朵，斡儿朵是“宫帐”的意思。

   第一斡儿朵的正后是元配蒲儿帖皇后，其下有五个次后，再下面有许多妃子。各斡儿朵的情形都相同，不过后妃的数目有多有少。蒲儿帖皇后生了朮赤、察合台、窝阔台、拖雷四个儿子，五个女儿。

   第二斡儿朵的正后是忽兰皇后。她父亲是篾儿乞惕部的一个酋长，本来跟随乃蛮部的塔阳汗对成吉思汗作战。塔阳汗败死后，那个酋长带了女儿去向成吉思汗投降，要把美丽的女儿献给他。走在路上，遇到成吉思汗部下的一名将领纳牙阿。纳牙阿说：“现今战事激烈，你们父女俩如在路上遇到军队，恐怕会遭难，你女儿会受到污辱。你们留在我这里，等战事结束，我护送你们去见大汗。”于是父女俩在纳牙阿的帐幕里住了三天，再去见成吉思汗。

   成吉思汗大怒，要杀纳牙阿，说他不该将这样美丽的姑娘在帐幕里留了三天。忽兰和纳牙阿忙说明经过。成吉思汗后来发觉忽兰果然仍是处女，对她很宠爱，对忠诚的纳牙阿也大加重用，觉得这样美丽的姑娘在他帐幕里住了三天，居然仍是处女，这人可以付托大事。

   成吉思汗很喜欢忽兰，称她为“我那娇小的美人儿”。忽兰皇后生了一个儿子，叫做阔列坚。成吉思汗待他如同四个嫡子一样。后来阔列坚随拔都西征，在俄罗斯中箭而死。

   第二斡儿朵的次后叫做古儿八速，是塔阳汗的后母。当塔阳汗和成吉思汗打仗的时候，古儿八速曾说蒙古人身上很臭。这句话给成吉思汗听到了，后来将她俘虏了来，就问她：“你说我们蒙古人身上很臭吗？”当晚就和她同房，大概要她闻闻自己身上臭不臭。古儿八速自然不敢说臭。

   第三斡儿朵的正后是也遂皇后。在诸后之中，她和忽兰皇后两人最为得宠。成吉思汗出征，有时带忽兰同行，有时带也遂同行。

   第四斡儿朵的正后是依速甘皇后。她是也遂皇后的妹妹。由于她举荐姊姊，成吉思汗才得到也遂皇后。她嫁给成吉思汗较早，但甘心位居姊姊之下。

   第四斡儿朵的三后名叫合答安皇后，是四大功臣之一赤老温的妹妹。成吉思汗少年时被泰亦赤兀惕人俘虏，脱逃后躲在赤老温家里的羊毛车中，才得免难。后来成吉思汗灭了泰亦赤兀惕部，合答安的丈夫给乱兵杀死，她给蒙古兵俘虏了。她远远望见成吉思汗，大叫：“铁木真救我。”成吉思汗就收她为妻。

   四大斡儿朵之外，又另有一个“公主斡儿朵”，正后是金国的公主。成吉思汗率兵围困燕京，金国皇帝送女儿歧国公主求和。当时金国皇宫中未嫁的公主共有七人，歧国公主最美丽聪明，宫中称她为“小姐姐”。这位“小姐姐”嫁了成吉思汗后，很受到敬重，蒙古人称她为“公主皇后”。成吉思汗为她特别成立一个“公主斡儿朵”⑧。

   五个斡儿朵分设在不同地方，相隔很远⑨。

