    第五回 弯弓射雕(2) 

   江南六怪在后缓缓而行，自行计议。韩宝驹道：“陈玄风的尸身，当定是梅超风埋葬的，她到过这里，不知去了哪里？”柯镇恶道：“现下当务之急，要找到铁尸的下落。”朱聪道：“正是，此人不除，终是后患。我怕她中毒后居然不死。”韩小莹垂泪道：“五哥的深仇，岂能不报？”

   韩宝驹、韩小莹、全金发三人骑了快马，四下探寻，但一连数日，始终影迹全无。韩宝驹道：“这婆娘不知去哪里躲了起来，最好她双目中了大哥的毒菱，毒性发作，跌死在山沟深谷之中。”各人都道最好如此。柯镇恶素知黑风双煞的厉害狠恶，暗自忧虑，忖念虽铜尸已死，但如不是亲手摸到铁尸的尸首，总是一件重大心事，但怕惹起弟妹们烦恼，也不明言。

   江南六怪待居处整妥后，便叫郭靖带去见他母亲，想详询段天德的下落。李萍乍见六怪，一开口便是江南乡谈，不由得眼泪扑簌簌而下，临安与嘉兴相邻，言语口音甚近，李萍来到大漠后，六七年来连汉人也极少遇到，更不必说杭嘉湖一带的浙西小同乡了。她跟韩小莹说及往事，两个女子都是失了心爱的男人，流落异乡，不由得一把眼泪、一把鼻涕地絮絮不休。

   当晚李萍煮了红烧羊肉、白切羊羔、羊肉狮子头等苏式蒙古菜肴款待六怪。六怪兴高采烈地吃完，便商量起与郭靖母子同回江南的事来。全金发说：“咱们答应了大汗，要留下教导他小儿子的武功，自当言而有信，教得一两个月才能走。”

   六人回入自居帐篷，柯镇恶叫韩小莹暂且不回她与一名蒙古妇女共居的帐篷，要先计议今后行止。南希仁道：“回江南，不好！”韩小莹道：“四哥，咱们在这苦寒之地，挨了这几年苦，既已找到了郭靖，带他回临安、嘉兴，慢慢教他武功，岂不是好？”南希仁道：“我也想家呢！七妹，靖儿回临安，干啥？”韩小莹沉吟道：“像他爹爹，耕田、种菜、打柴、打猎！咱们虽养得起他，可不能把人养懒了。”南希仁道：“种田人好忙，有空练武么？”韩小莹道：“要耕田、播种、插秧、耕田，天旱了还得车水、收割、打谷、堆草、播糠、放牛，从早忙到晚，一天有一个时辰空下来练武也就罢了。”柯镇恶道：“不够！靖儿不聪明。”

   全金发叹了口气道：“咱们嘉兴的小伙子，到得十五六岁，如果不忙着种田、浇菜，家里有钱，那便唱曲子、找姑娘、赌钱，要不就读书、写字、下棋。练武打拳给人瞧不起。我看哪，倘若大家都不学武，咱们江南文弱秀气的小伙子，五个人联手，还打不过这里一个蒙古少年。”南希仁道：“练武，这里好，江南太舒服，不好！”

   他这句话，其余五人尽皆赞同。江南山温水软，就是男子汉，行动说话也不免软绵绵的温雅斯文，江南七怪武功卓绝，那是绝无仅有的杰出之士，大多数人却绝非学武的材料。六怪均想，以郭靖的资质，在蒙古风霜如刀似剑的大漠中磨练，成就决计比去天堂一般的江南好得多。六人虽然思乡，想到跟丘处机的赌赛，决定还是留在大漠教导郭靖。

   韩小莹次日去跟李萍说了。李萍虽然思乡，但六怪既不南归，她也难以孤身携子回乡。江南六怪就此定居大漠，教导郭靖与拖雷的武功。铁木真知道汉人这些近身搏击的本事虽巧，却只能防身，不足以称霸图强，因此要拖雷与郭靖只略略学些拳脚，大部分时间都去学骑马射箭、冲锋陷阵的战场功夫。这些本事非六怪之长，是以教导两人的仍以神箭手哲别与博尔忽为主。

   每到晚上，江南六怪把郭靖单独叫来，拳剑暗器、轻身功夫，一项一项地传授。郭靖天资颇为鲁钝，但有一般好处，知道将来报父亲大仇全仗这些功夫，因此咬紧牙关，埋头苦练。虽然朱聪、全金发、韩小莹的小巧腾挪之技他领悟甚少，也学不来柯镇恶发射暗器和铁杖的刚猛功夫，只韩宝驹与南希仁所教的扎根基功夫，他一板一眼地照做，竟练得甚为坚实。可是这些根基功夫也只能强身健体而已，毕竟不是克敌制胜的手段。韩宝驹常说：“你练得就算骆驼一般，壮是壮了，但骆驼打得赢豹子吗？”郭靖听了只有傻笑。

   六怪虽传授督促不懈，但见教得十招，郭靖往往学不到一招，也不免灰心，自行谈论之际，总是摇头叹息，均知要胜过丘处机所授的徒儿，机会百不得一，只不过有约在先，难以半途而废罢了。全金发是生意人，精于计算，常说：“丘处机要找到杨家娘子，最多也只八成的指望，眼下咱们已赢了二分利息。杨家娘子生的或许是个女儿，生儿子的机会只有一半，咱们又赚了四分。若是儿子，未必养得大，咱们又赚了一分。就算养大了，说不定比靖儿更加笨呢。所以啊，我说咱们倒已占了八成赢面。”五怪心想这话倒也不错，但说杨家的儿郎学武比郭靖更蠢，却均知不过是全金发的宽慰之言。总算郭靖性子纯厚，又能听话，六怪对他人品倒很喜欢。

   漠北草原之上，夏草青青，冬雪皑皑，晃眼间十年过去，郭靖已是个十六岁的粗壮少年，距比武之约已不过两年，江南六怪督促得更加紧了，命他暂停练习骑射，从早到晚，苦练拳剑。

   在这十年之间，铁木真征战不停，并吞了大漠上部落无数。他收罗英豪，统率部属，军纪严明，人人奋勇善战，他自己智勇双全，或以力攻，或以智取，纵横北国，所向无敌。加之牲畜繁殖，人口滋长，骎骎然已有与王罕分庭抗礼之势。

   朔风渐和，大雪初止，北国大漠却尚苦寒。

   这日正是清明，江南六怪一早起来，带了牛羊祭礼，和郭靖去张阿生坟上扫墓。蒙古人居处迁徙无定，这时他们所住的蒙古包与张阿生的坟墓相距已远，快马奔驰大半天方到。七人走上荒山，扫去墓上积雪，点了香烛，在坟前跪拜。

   韩小莹暗暗祷祝：“五哥，十年来我们倾心竭力地教这个孩子，只是他天资不高，没能将我们功夫学好。但愿五哥在天之灵保佑，后年嘉兴比武之时，不让这孩子折了咱们江南七怪的威风！”六怪向居江南山温水暖之乡，这番在朔风如刀的大漠一住十六年，憔悴冰霜，鬓丝均已星星。韩小莹虽风姿不减，自亦已非当年少女朱颜。

   朱聪望着坟旁几堆骷髅，十年风雪，兀未朽烂，心中说不出的感慨。这些年来他与全金发两人踏遍了方圆数百里之内的每一处山谷洞穴，找寻铁尸梅超风的下落。此人如中毒而毙，定有骸骨遗下，要是不死，她一个瞎眼女子势难长期隐居而不露丝毫踪迹，哪知她竟如幽灵般突然消失，只余荒山上一座坟墓，数堆白骨，留存下黑风双煞当年的恶迹。

   七人在墓前吃了酒饭，回到住处，略一休息，六怪便带了郭靖往山边练武。

   这日他与四师父南山樵子南希仁对拆开山掌法。南希仁有心逗他尽量显示功夫，接连拆了七八十招，忽地左掌外撒，翻身一招“苍鹰搏兔”，向他后心击去。郭靖矮身避让，“秋风扫落叶”左腿盘旋，横扫师父下盘。南希仁“铁牛耕地”，掌锋截将下来。郭靖正要收腿变招，南希仁叫道：“记住这招！”左手倏出，拍向郭靖胸前。郭靖右掌立即上格，这一掌也算颇为快捷。南希仁左掌飞出，啪的一声，双掌相交，虽只使了三成力，郭靖已是身不由主地向外跌出。他双手在地下一撑，立即跃起，满脸愧色。

   南希仁正要指点他这招的精要所在，树丛中突然发出两下笑声，跟着钻出一个少女，拍手而笑，叫道：“郭靖，又给师父打了么？”郭靖胀红了脸，道：“我在练拳，你别来啰唆！”那少女笑道：“我就爱瞧你挨打！”

   这少女便是铁木真的幼女华筝。她与拖雷、郭靖年纪相近，自小一起玩耍。她因父母宠爱，脾气不免娇纵。郭靖却生性戆直，当她无理取闹时总是挺撞不屈，但吵了之后，不久便言归于好，每次都华筝自知理屈，向他软言央求。六怪与郭靖母子的生活所资，由铁木真派人充足供应。华筝的母亲念着郭靖曾舍生在豹口下相救女儿，也对他另眼相看，常常送他母子衣物牲口。

   郭靖道：“我在跟师父拆招，你走开吧！”华筝笑道：“什么拆招？是挨揍！”

   说话之间，忽有数名蒙古军士骑马驰来，当先一名十夫长驰近时翻身下马，向华筝微微躬身，说道：“华筝，大汗叫你去。”其时蒙古人质朴无文，不似汉人这般有诸般不同的恭敬称谓，华筝虽是大汗之女，众人却也直呼其名。华筝道：“干什么啊？”十夫长道：“是王罕的使者到了。”华筝立时皱起了眉头，怒道：“我不去。”十夫长道：“你不去，大汗要生气的。”

   华筝幼时由父亲许配给王罕的孙子都史，这些年来却与郭靖颇为亲近，虽然大家年幼，说不上有甚情意，但每想到将来要与郭靖分别，去嫁给那出名骄横的都史，总是好生不乐，

   这时撅起了小嘴，默不作声，挨了一会，终究不敢违拗父命，随着十夫长而去。原来王罕与桑昆以儿子成长，要择日成婚，命人送来礼物，铁木真要她会见使者。

   当晚郭靖睡到中夜，忽听得帐外有人轻轻拍了三下手掌，他坐起身来，只听得有人以汉语轻声道：“郭靖，你出来。”郭靖微感诧异，听声音不熟，揭开帐幕一角往外张望，月光下只见左前方大树之旁站着一人。

   郭靖出帐近前，只见那人宽袍大袖，头发打成髻子，不男不女，面貌看来年纪尚轻。原来这人是个道士，郭靖却从没见过中土的道士，问道：“你是谁？找我干什么？”那人道：“你是郭靖，是不是？”郭靖道：“是。”那人道：“你那柄削铁如泥的短剑呢？拿来给我瞧瞧！”身子微晃，蓦地欺近，发掌便往他胸口按去。

   郭靖见对方没来由的出手便打，而且来势凶狠，心下大奇，当下侧身避过，喝道：“干什么？”那人笑道：“试试你的本事。”左手劈面又是一拳，劲道甚为凌厉。

   郭靖怒从心起，斜身避过，伸手猛抓敌腕，左手拿向敌人肘部，这一手是“分筋错骨手”中的“壮士断腕”，只要敌人手腕一给抓住，肘部非跟着遭拿不可，前一送，下一扭，喀喇一声，右腕关节就会立时脱出。这是二师父朱聪所授的分筋错骨功夫。

   朱聪言语行止诙谐洒脱，心思却颇缜密，他和柯镇恶暗中计议了几次，均想梅超风双目虽中毒菱，但此人武功怪异，说不定竟能解毒，她若不死，必来寻仇，来得越迟，布置必定更为周密，手段也必越加毒辣。十年来梅超风始终不现踪影，六怪非但不敢怠懈，反加意提防。朱聪每见手背上为梅超风抓伤的五条伤疤，总起栗然之感，想她一身横练功夫，急切难伤，要抵御“九阴白骨爪”，莫如“分筋错骨手”。这门功夫专在脱人关节、断人骨骼，以极快手法，攻击对方四肢和头骨颈骨，却不及胴体。朱聪自悔当年在中原之时，未曾多向精于此术的名家请教，六兄弟中又无人能会。后来转念心想，天下武术本是人创，既无人传授，难道我就不能自创？他外号“妙手书生”，一双手机灵之极，加之精擅点穴，熟知人身的穴道关节，有了这两大特长，钻研分筋错骨之术自不如何为难，数年之后，已深通此道的精微，手法虽不及出自师授的稳实狠辣，却也颇具威力，与全金发拆解纯熟之后，都授了郭靖。

