    第五回 弯弓射雕(3) 

   这时郭靖陡逢强敌，一出手就是分筋错骨的妙着，他于这门功夫习练甚熟，熟能生巧是生不出的，熟极而流却也差相仿佛。那人手腕与手肘突然遭拿，一惊之下，左掌急发，疾向郭靖面门拍去。郭靖双手正要抖送，扭脱敌人手腕关节，哪知敌掌骤至，自己双手都没空，无法抵挡，只得放开双手，向后跃出，只觉掌风掠面而过，热辣辣的甚是难受。一转身，明暗易位，只见对手原来是个少年，长眉俊目，容貌秀雅，约莫十七八岁年纪，只听他低声道：“功夫不错，不枉了江南六侠十年教诲。”

   郭靖单掌护身，严加戒备，问道：“你是谁？找我干吗？”那少年喝道：“咱们再练练。”语声未毕，掌随身至。

   郭靖凝神不动，待到掌风袭到胸口，身子略偏，左手拿敌手臂，右手暴起，捏向敌腮，只要一搭上脸颊，向外急拉，对方下颚关节应手而脱，这一招朱聪给取了个滑稽名字，叫做“笑语解颐”，乃笑脱了下巴之意。这次那少年有了提防，右掌立缩，左掌横劈。郭靖仍以分筋错骨手对付。转瞬间两人已拆了十多招，那少年道士身形轻灵，掌法迅捷潇洒。郭靖学艺后初逢敌手便是个武艺高强之人，斗得片刻，心下怯了，那少年左脚飞来，啪的一声，正中他右胯。幸而他下盘功夫坚实，敌人又似未用全力，当下只身子一晃，立即双掌飞舞，护

   住全身要害，尽力守御，又拆数招，那少年道士步步进逼，郭靖眼见抵敌不住，忽然背后一声音喝道：“攻他下盘！”

   郭靖听得正是三师父韩宝驹，心中大喜，挫身抢到右首，再回过头来，见六位师父原来早就站在自己身后，只因全神对付敌人，竟未发觉。这一来精神大振，依着三师父的指点，猛向那道士下三路攻去。那人身形飘忽，下盘果然不甚坚稳，江南六怪旁观者清，早看出他的弱点所在，他被郭靖一轮急攻，不住倒退。郭靖乘胜直上，忽见敌人一个踉跄，似在地下绊了一下，当下一个连环鸳鸯腿，双足齐飞。哪知对手这一下却是诱敌之计，韩宝驹与韩小莹同声呼叫：“留神！”

   郭靖毕竟欠了经验，也不知该当如何留神才是，右足刚踢出，已被敌人抓住。那少年道人乘着他踢来之势，挥手向外送出。郭靖身不由主，一个筋斗翻跌下来，嘭的一声，背部着地，撞得好不疼痛。他一个“鲤鱼打挺”，立即翻身跃起，待要上前再斗，只见六位师父已把那少年道人团团围住。

   那道士既不抵御，也不作势突围，双手相拱，朗声说道：“弟子全真教小道尹志平，奉师尊长春子丘道长差遣，谨向江南各位师父请安问好。”说着恭恭敬敬地磕下头去。江南六怪听说这人是丘处机差来，都感诧异，但恐有诈，却不伸手相扶。

   尹志平站起身来，从怀中摸出一封书信，双手呈给朱聪。

   柯镇恶听得巡逻的蒙古兵逐渐走近，道：“咱们进里面说话。”尹志平跟着六怪走进蒙古包内。全金发点亮了羊脂蜡烛。这蒙古包是五怪共居之所，韩小莹则与单身的蒙古妇女另行居住。尹志平见包内陈设简陋，想见六怪平日生活清苦，躬身说道：“各位前辈辛劳了这些年，家师感激无已，特命弟子先来向各位拜谢。”柯镇恶哼了一声，心想：“你来此若是好意，为何先将靖儿跌一个筋斗？岂不是在比武之前，先杀我们个下马威？”这时朱聪已揭开信封，抽出信笺，朗声读了出来：“全真教下弟子丘处机沐手稽首，谨拜上江南六侠柯公、朱公、韩公、南公、全公、韩女侠尊前：江南一别，忽忽十有六载。七侠千金一诺，间关万里，云天高义，海内同钦，识与不识，皆相顾击掌而言曰：不意古人仁侠之风，复见之于今日也。”

   柯镇恶听到这里，皱着的眉头稍稍舒展。朱聪接着读道：

   “张公仙逝漠北，尤足令人扼腕长叹，耿耿之怀，无日或忘。贫道仗诸侠之福，幸不辱命，杨君子嗣，亦已于九年之前访得矣。”

   五怪听到这里，同时“啊”了一声。他们早知丘处机了得，他全真教门人弟子又遍于天下，料想那杨铁心的子嗣必能找到，是以对嘉兴比武之约念兹在兹，无日不忘，然寻访一个不知下落之女子的遗腹子息，究属渺茫，生下的是男是女，更全凭天意，若是女子，武功终究有限，这时听到信中说已将男孩找到，心头都不禁一震。

   六人一直未将比武赌赛之事对郭靖母子说起。朱聪见郭靖并无异色，又读下去：

   “二载之后，江南花盛草长之日，当与诸公置酒高会醉仙楼头也。人生如露，大梦一十八年，天下豪杰岂不笑我辈痴绝耶？”

   读到这里，就住了口。

   韩宝驹道：“底下怎么说？”朱聪道：“信完了。确是他的笔迹。”当日酒楼赌技，朱聪曾在丘处机衣袋中偷到一张诗笺，是以认得他的笔迹。

   柯镇恶沉吟道：“那姓杨的孩子是男孩？他叫杨康？”尹志平道：“是。”柯镇恶道：“那么他是你师弟了？”尹志平道：“是我师兄。弟子虽年长一岁，但杨师哥入门比弟子早了两年。”

   江南六怪适才见了他的功夫，郭靖实非对手，师弟已是如此，他师兄当然是更加了得，这一来身上都不免凉了半截；而己方的行踪丘处机知道得一清二楚，张阿生的逝世他也已知晓，更感到己方已全处下风。

   柯镇恶冷冷地道：“适才你与他过招，是试他本事来着？”尹志平听他语气甚恶，心惶恐，忙道：“弟子不敢！”柯镇恶道：“你去对你师父说，江南六怪虽然不济，醉仙楼之会决不失约，叫你师父放心吧。我们也不写回信啦！”

   尹志平听了这几句话，答应又不是，不答应又不是，十分尴尬。他奉师命北上投书，丘处机确是叫他设法查察一下郭靖的为人与武功。长春子关心故人之子，原是一片好意，但尹志平少年好事，到了蒙古斡难河畔之后，不即求见六怪，却在半夜里先与郭靖交一交手，考较一下他的功夫。这时见六怪神情不善，心生惧意，不敢多呆，向各人行了个礼，说道：“弟子告辞了。”

   柯镇恶送到蒙古包口，尹志平又行了一礼。柯镇恶厉声道：“你也翻个筋斗吧！”左手倏地伸出，抓住了他胸口衣襟。尹志平大惊，双手猛力上格，想要掠开柯镇恶的手臂，岂知他不格倒也罢了，只不过跌个筋斗，这一还手，更触柯镇恶之怒。他左臂上挺，将尹志平全身提起，扬声吐气，“嘿”的一声，将小道士重重摔在地下。尹志平跌得背上疼痛如裂，过了一会才慢慢挣扎起身，不做一声，一跛一拐地走了。

   韩宝驹道：“小道士无礼，大哥教训得好。”柯镇恶默然不语，过了良久，长长叹了口气。五怪人同此心，俱各黯然。

   南希仁忽道：“打不过，也要打！”韩小莹道：“四哥说得是。咱们七人结义，同闯江湖以来，不知经过了多少艰险，江南七怪可从来没有退缩过。”柯镇恶点点头，对郭靖道：“回去睡吧，明儿咱们再加把劲。”

   自此之后，六怪授艺更加督得严了。可是不论读书学武，以至弹琴弈棋诸般技艺，倘若企盼速成，戮力以赴，有时反而窒滞良多，停顿不前。六怪望徒艺成心切，督责极严，而郭靖又绝非聪明颖悟之人，较之常人实更蠢钝了几分，他心里一吓，更加慌了手脚。自小道士尹志平夜访之后，三月来竟进步甚少，倒反似退步了，正合了“欲速则不达”、“贪多嚼不烂”的道理。江南六怪各有不凡艺业，每人都是下了长期苦功，方有这等成就，要郭靖在数年间尽数领悟练成，就算聪明绝顶之人尚且难能，何况他连中人之资也还够不上。江南六怪本也知若凭郭靖的资质，最多只能单练韩宝驹或南希仁一人的武功，二三十年苦练下来，或能有韩南二人的一半成就。张阿生倘若不死，郭靖学他的质朴功夫最是对路。但六怪一意要胜过丘处机，明知“博学众家，不如专精一艺”的道理，总不肯空有一身武功，却眼睁睁地袖手旁观，不传给这傻徒儿。

   这十六年来，朱聪不断追忆昔日醉仙楼和法华寺中动手的情景，丘处机的一招一式，在他心中尽皆清晰异常，尤胜当时所见。但要在他武功中寻找什么破绽与可乘之机，实非已之所能，有时竟会想到：“只有铜尸铁尸，或能胜得过这牛鼻子。”

   这天清晨，韩小莹教了他越女剑法中的两招。那招“枝击白猿”要跃身半空连挽两个平

   花，然后回剑下击。郭靖多扎了下盘功夫，纵跃不够轻灵，在半空只挽到一个半平花，便已落下地来，连试了七八次，始终差了半个平花。韩小莹心头火起，勉强克制脾气，教他如何足尖使力，如何腰腿用劲，哪知待得他纵跃够高了，却忘了剑挽平花，一连几次都是如此。

   韩小莹想起自己六人为他在漠北苦寒之地挨了十多年，五哥张阿生更葬身异域，教来教去，却教出如此一个蠢材来，五哥的一条性命，六人的连年辛苦，竟全都是白送了，心中一阵悲苦，眼泪夺眶而出，把长剑往地上一掷，掩面而走。

   郭靖追了几步没追上，呆呆地站在当地，心中难过之极。他感念师恩如山，只盼练武有成，以慰师心，可是自己尽管苦练，总是不成，实不知如何是好。

   正自怔怔出神，突然听到华筝的声音在后叫道：“郭靖，快来，快来！”郭靖回过头来，见她骑在一匹青骢马上，一脸焦虑与兴奋的神色。郭靖道：“怎么？”华筝道：“快来看啊，好多大雕打架。”郭靖道：“我在练武呢。”华筝笑道：“练不好，又给师父骂了是不是？”郭靖点了点头。华筝道：“那些大雕打得真厉害呢，快去瞧。”

   郭靖少年心情，跃跃欲动，但想到七师父刚才的神情，垂头丧气地道：“我不去。”华筝急道：“我自己不瞧，赶着来叫你。你不去，以后别理我！”郭靖道：“你快去看吧，回头你说给我听也是一样。”华筝跳下马背，撅起小嘴，说道：“你不去，我也不去。也不知道是黑雕打胜呢，还是白雕胜。”郭靖道：“就是悬崖上那对大白雕跟人打架么？”华筝道：“是啊，黑雕很多，但白雕厉害得很，已啄死了三四头黑雕……”

