    第十回 往事如烟(7) 

   郭靖听她答应了，心头一喜，提高声音叫道：“蓉儿，到这里来！蓉儿……”刚叫得两声，忽喇一声，黄蓉从他身旁的玫瑰丛中钻了出来，说道：“我早就在这儿啦！”郭靖大喜道：“蓉儿，快来。她答允救你，别人决不能难为你。”

   黄蓉在花丛中听郭靖与梅超风对答已有好一阵子，听他不顾自己性命，却念念不忘于她的安危，心中感激，两滴热泪从脸颊上滚了下来，又听梅超风说自己是他的“小情人”，心中更甜甜的感到甚是温馨，向梅超风喝道：“梅若华，快放手！”

   “梅若华”是梅超风投师之前的本名，江湖上无人知晓，这三字已有很久没听人叫过，陡然间让人呼了出来，这一惊直是非同小可，颤声问道：“你是谁？”

   黄蓉朗声道：“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！我姓黄。”

   梅超风更加吃惊，只说：“你……你……你……”黄蓉叫道：“你怎样？东海桃花岛的弹指峰、清音洞、绿竹林、试剑亭，你还记得吗？”这些地方都是梅超风学艺时的旧游之地，此时听来，恍若隔世，颤声问道：“桃花岛的黄……黄师父，是……是……是你什么人？”

   黄蓉道：“好啊！你倒还没忘记我爹爹，他老人家也还没忘记你。他亲自瞧你来啦！”

   梅超风一听之下，只想立时转身飞奔而逃，可是脚下哪动得分毫？只吓得魂飞天外，又想到便能见到师父，喜不自胜，叫道：“师父……师父……”黄蓉叫道：“快放开他。”

   梅超风忽然想起：“师父怎能到这里来？这些年来，他一直没离桃花岛。我和贼哥哥盗了他的《九阴真经》，他也没出岛追赶。我可莫让人混骗了。”

   黄蓉见她迟疑，左足一点，跃起丈余，在半空连转两个圈子，凌空挥掌，向梅超风当头击到，正是“桃华落英掌”中的一招“江城飞花”，叫道：“这一招我爹爹教过你的，你还没忘记罢？”梅超风听到她空中转身的风声，哪里还有半点疑心，举手轻轻格开，叫道：“师妹，师父呢？”黄蓉落下身子，顺手一扯，已把郭靖拉了过去。

   原来黄蓉便是桃花岛岛主黄药师的独生爱女。她母亲于生她之时适逢一事，心力交瘁，以致难产而死。黄药师先前又已将所有弟子逐出岛去，岛上就是他父女二人相依为命。黄药师素有“东邪”之号，行事怪僻，常说世上礼法规矩都是狗屁，对女儿又爱逾性命，自然从不稍加管束，以致把这个女儿惯得骄纵异常。她人虽聪明，学武却不肯专心，父亲所精的什么阴阳五行、算经术数，她竟样样要学，加以年龄尚幼，因此尽管父亲是一代宗主，武功已臻出神入化之境，她却只初窥桃花岛武学的门径而已。

   这天她在岛上游玩，来到父亲囚禁敌人的山洞门口，寂寞之中，跟那人说起话来。谈了半天，但觉那人言语有趣之极，听那人嫌父亲给的酒太淡，便送了一瓶美酒给他，再加几样精美菜肴。那人吃得赞不绝口，与黄蓉一老一小说得投机，但次日便给黄药师知道了，重重责骂了一顿。黄蓉从没给父亲这般严厉地责骂过，心中气苦，刁蛮脾气发作，竟乘了小船逃出桃花岛，自怜无人爱惜，便刻意扮成个贫苦少年，四处浪荡，心中其实是在跟父亲斗气：“你既不爱我，我便做个天下最可怜的小叫化罢了！”

   不料在张家口无意间遇到郭靖，初时她在酒楼胡乱花钱，原是将心中对父亲的怨气出在郭靖头上。哪知两人言谈投机，一见如故，郭靖竟解衣、送金、赠马，关切备至。她正凄苦寂寞，蒙他如此坦诚相待，正是雪中送炭，心中感激，两人结为知交。

   黄蓉曾听父亲说起陈玄风、梅超风的往事，因此知道梅超风的闺名，至于“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫”两句，是她桃花岛试剑亭中的一副对联，其中包含着黄药师的两门得意武功，桃花岛弟子无人不知。她自知武功远不是梅超风敌手，谎称父亲到来。梅超风果然一吓之下放了郭靖。

   梅超风想起黄药师生性之酷、手段之辣，不禁脸如土色，全身簌簌而抖，似乎见到黄药师脸色严峻，已站在身前，不由得全身酸软，似已武功全失，伏在地下，颤声道：“弟子罪该万死，只求师父可怜弟子双目已盲，半身残废，从宽处分。弟子对不起您老人家，当真猪狗不如。”她自与黄药师相别，记着师父对自己的慈爱恩义，孺慕之念，无时或忘，此时虽怕见师父，但欣喜之情，更胜畏惧，说道：“不，师父不必从宽处分，你罚我越严越好。”

   郭靖每次和她相遇，总是见她犹如凶神恶煞一般，纵然大敌当前，在悬崖上落入重围，也仍不以为意，然而一听黄蓉提起她爹爹，竟吓成这个样子，大感奇怪。

   黄蓉暗暗好笑，一拉郭靖的手，向墙外指了指。两人正想跃墙逃出，忽听得身后一声清啸，一人长笑而来，手摇折扇，笑道：“女孩儿，我可不再上你的当啦。”

   黄蓉见是欧阳克，知他武功了得，既给他见到了，可就难以脱身，转头对梅超风道：“梅师姊，爹爹最肯听我的话，待会我给你求情。你先立几件功劳，爹爹必能饶你。”梅超风道：“立什么功？”黄蓉道：“有坏人要欺侮我，我假装敌不过，你给我打发。爹爹一会就来，见到你帮我，必定欢喜。”梅超风一听，登时精神大振。

   说话之间，欧阳克也已带了四名姬妾来到眼前。

   黄蓉拉了郭靖躲向梅超风身后，只待她与欧阳克动上了手，便乘机溜走。

   欧阳克见梅超风坐在地下，披头散发，全身黑黝黝的一团，哪把她放在心上，折扇轻挥，径行上前来拿黄蓉，突然间劲风袭胸，地下那婆子伸手抓来，这一抓劲势之凌厉实生平未遇，大骇之下，忙伸扇往她腕骨击去，同时急跃闪避，只听得嗤，喀喇，啊啊啊啊数声连响。欧阳克衣襟撕下了一大片，扇子折为两截，四名姬妾倒在地下。他一眼看去，四女尽数毙命，每人天灵盖上中了一抓，头顶鲜血和脑浆从五个指孔中涌出。敌人出手之快速狠毒，罕见罕闻。

   欧阳克惊怒交集，见这婆子坐着不动，似乎半身不遂，怯意登时减了，展开家传“神驼雪山掌”，身形飘忽，发掌进攻。梅超风十指尖利，每一抓出，都挟着嗤嗤劲风，欧阳克怎敢欺近身去？

   黄蓉拉了郭靖正待要走，忽听身后哇哇狂吼，侯通海挥拳打来。黄蓉身子略偏，侯通海眼见即可打到她肩头，正自大喜，总算脑筋还不算钝得到家，猛地想起她身穿软猬甲利器，大叫一声，双拳急缩，啪啪两响，刚好打中了自己额头的三个肉瘤，只痛得哇哇大叫，又怎有余裕去拉她头发？

   片刻之间，沙通天、梁子翁、彭连虎诸人先后赶到。

   梁子翁见欧阳克连遇险招，一件长袍给对手撕得稀烂，已知这女子便是地洞中扮鬼的婆娘，哇哇怒叫，上前夹攻。沙通天等见梅超风出手狠辣，都感骇然，守在近旁，俟机而动。均想：“什么地方忽然钻出来这个武功高强的婆娘？”彭连虎看得数招，失声道：“是黑风双煞！”

   黄蓉仗着身子灵便，东躲西闪，侯通海哪里抓得到她头发？黄蓉见他手指不住抓向她头顶，一转念间已明白了他用意，矮身往玫瑰丛后一躲，反过手臂，将蛾眉钢刺从脑后插入了头髻，探头出来，叫道：“我在这里！”侯通海大喜，一把往她头顶抓去，叫道：“这可抓住了你这臭小……啊哟，啊哟！师哥，臭小子头上也生刺……刺猬！”手掌心被蛾眉钢刺对穿而过，只痛得双脚大跳。黄蓉笑道：“你头上三只角，斗不过我头上一只角，咱们再来！”侯通海叫道：“不来了，不来了！”沙通天斥道：“别嚷嚷的！”忙赶过去相助。

   这时梅超风在两名高手夹击之下渐感支持不住，忽地回臂抓住郭靖背心，叫道：“抱着我腿。”郭靖不明其意，但想现下和她联手共抗强敌，且依她之言便了，俯身抱住她两腿。梅超风左手挡开欧阳克攻来一掌，右爪向梁子翁发出，向郭靖道：“抱起我追那姓梁的！”郭靖恍然大悟：“原来她不能动，要我帮手。”抱起梅超风放在肩头，依着她发声指示，前趋后避，迎击敌人。他身躯粗壮，轻身功夫本就不弱，梅超风又不甚重，放在肩头，浑不减他趋退闪跃的灵动。梅超风凌空下击，立占上风。

   梅超风念念不忘内功秘诀，一面迎敌，一面问道：“修练内功时姿式怎样？”郭靖道：“盘膝而坐，五心向天。”梅超风道：“什么是五心向天？”郭靖道：“双手掌心、双足掌心、头顶心，是为五心。”梅超风大喜，精神为之大振，刷的一声，梁子翁肩头着抓，登时鲜血迸现，急忙跃开。

   郭靖上前追赶，忽见鬼门龙王沙通天踏步上前，帮同师弟擒拿黄蓉，心里一惊，忙掮着梅超风飞步过去，叫道：“先打发了这两个！”

   梅超风左臂伸出，往侯通海身后抓去。侯通海身子急缩。岂知梅超风手臂跟着前伸，已抓住他后心提起，右手手指疾往他天灵盖插下。侯通海全身麻软，动弹不得，大叫：“救命，救命，我投降了！”

   【注】

   一、有论者认为“华山论剑”之说不当，盖五大高人无一使剑，所比者亦非剑术剑法。殊不知国人用语文雅，常虚指以代实物，如请人“吃饭”，并非当真飨以白饭三大碗，而是鸡鸭鱼肉，美酒佳肴，反而并无白饭；广东人“饮茶”，往往盛设点心，虾饺、烧卖、炒面、粽子，不一而足，且有白兰地、威士忌；扬州、苏州人“吃茶”，以汤包、豆腐干丝为主，茶水反成次要；英国人说“Please come to have a cup of tea.”（请来喝杯茶），吃的是饼干、甜饼、三文治、肉片、威士忌、果汁、啤酒，喝的咖啡多过红茶。中国古人说“讨庚帖”是求亲；“雁奠、纳采”是订婚；“拜天地、拜堂”是正式举行婚礼，并不是向厅堂叩头，“洞房花烛”是新郎新娘成亲，并不是点一对花花蜡烛；与人“谈天说地”，并非谈论天上日月星、地下山河海，而是无所不谈，往往不涉天地；说人“是非”，亦非评论旁人“是否信仰真理或信了邪教”，而是谈论别人之“男女关系、贪污腐败”；所谓“打擂台”，也不是对着木搭之高台拳打脚踢，而是与人比武。“论剑”乃雅称，并非当真须长剑短剑，口论舌辩也。“诸葛亮舌战群儒”，自不是诸葛亮伸出舌头，发内功与人的舌头打架。

   二、台湾有论者认为“三花聚顶，五气朝元”乃练内功之初步入门功夫，初学者必知，梅超风不必问。殊不知“三花聚顶，五气朝元”在道家至少用于三处，一用于修习内功，各门派传习不同；二用于修炼内丹，求长生不老；三用于还丹求仙。《钟吕传道记》记钟离权向吕洞宾传授“三花（阳）聚顶、五气朝元”之法：“吕曰：炼形之理，既已知矣，所谓‘朝元’者，可得闻乎？钟曰：大药将就，玉液还丹而沐浴胎心，真气既生以冲玉液上升，而更改尘骨而曰玉液炼形，及夫肘后飞起金晶河车，以入内院，自上而中，自中而下，金液还丹以炼金砂，而‘五气朝元，三阳聚顶’乃炼气成神，非止于炼气住世而已。所谓‘朝元’者，古今少知，苟或知之，圣贤不说。盖以是真仙大成之法，默藏天地不测之机，诚为三清隐秘之事，忘言忘象之元旨，无问无应之妙道，恐子之志不笃，而学不专心不宁而问不切，轻言易语，反我有漏泄圣机之愆，彼此各为无益。”此后吕洞宾坚决请问，钟离权遂加传授，大法精微奥妙，我辈凡人不懂矣。以吕洞宾求仙之诚，钟离权尚不轻易指点，可见所谓“三花聚顶，五气朝元”决非简单入门功夫，道家修习内功，常与求仙之术混同。作者不信长生不老，亦不信炼丹可以成仙，于此全不置信，亦不信初学内功者能精通其义。梅超风匆忙乱问，郭靖一知半解而乱答，相信“轻言易语，彼此各为无益”。

