    一〇四 

   几乎是出于本能，罗伯特把汽车倒回拐弯处，差点撞在后边上来的巡逻车上。“低头！”他命令道。他很快把车停在消防车的前面，拿起话筒，按下了送话按钮。“大家都坐在车里，”他命令道，“别下车。”

   他从头顶的架子上拿起来福枪，用枪托把剩在汽车上的破碎玻璃砸掉。此时，风沙开始变小，能见度也有所增加，他看到街道上没有人，人群没有追过来。他们还在教堂的外面。他看了看里奇、苏和奶奶，他们在后坐上猫着腰。“你们没事吧？有谁受伤了吗？”

   “我们没事，”苏回答说。

   “只是吓了一大跳，”里奇接着说。

   “可能要比我们预想的艰难得多，”罗伯特说。

   “我们必须闯进教堂里，”苏对他说。“我们必须在天黑以前离开教堂。”

   “我们还得布置那些水管，”里奇加了一句。

   罗伯特又拿起话简，对着它说道：“罗西特侦探？你知道我们怎么才能驱散那些人群吗？”话筒里传来罗西特的声音：“你有装甲车吗？给他们放毒气。”

   “他妈的！”

   “催泪弹起作用吗？”里奇问道：“那样不会造成永久性的损伤，是吗？”“在这么大的风里，连他们的一半人都制服不了吗？另外，我们只有两个霰弹筒，它们还都在替察局里。”

   “那么我们怎么——”

   “我来解决这个。”罗伯特打开车门，紧紧地攥着来福枪。跳下巡逻车。在他的身后，他听见消防车门开关的声音，他用眼角的余光看见罗西特和伯福德也跳下了车。罗西特高举着左轮手枪，伯福德也端着手枪。

   史蒂夫和本也从另一辆巡逻车上下来，手里都端着武器。

   “把喊话机递给我，”罗伯特说完，里奇把喊话机递给哥哥。

   “试一下！”罗伯特说。他的声音很大，即使在这样的大风里，在一个街区以外也足够能听见仁他看了看罗西特、伯福德、史蒂夫和本。“出发吧！”他说，“但是，要小心。”他转身看着里奇。“让大家都呆在汽车里，如果听见枪声，就爬下。”

   里奇点了点头。

   风变小了，但是，空气中仍然飞扬着沙子。罗伯特后悔自己没有戴眼镜或风镜出来。他一边走一边用手挡着打在脸上的沙粒。

   在一家空办公室的拐角处，他张望着教堂那边。

   人群仍然聚集在街道中央。惠勒站在他们的前面。

   罗伯特透过飞扬的尘土看着惠勒，心里想。如果惠勒要求看搜查证，他该怎么办？

   这一切会是个误会吗？

   梅玲会不会只是一个迷信的老太太呢？

   他看着漆黑的教堂外面聚集的庞大人群，他们个个荷枪实弹。不，不会有错误的。就他自己的感觉，这次绝对不会弄错的。

   他对着喊话机，按下了扩音器。“我是警察！”他喊道，声音很响亮，就像电影里的警察一样，而不像他自己的声音。“放下武器！”

   “我们不需要你们！”有人喊道。“我们需要那些中国佬！”

   “放下武器！”罗伯特重复道。

   “如果必要，我们也会处死你的。”

   罗伯特看见，他们中间站成一排的邓个左右的男男女女，身穿统一的制服，都是漆成黑色的内衣。有几个人他认识，索夫克里斯·约翰逊手里举着一把斧头，玛丽·洛拿着一条看起来像锯条的东西。不过，大多数人他不认识。

   奇怪的是，在这些人身后的教堂顶上，不断地传来敲敲打打地声音，志愿工人还在继续着他们的建筑工作，对街道上发生的一切置若罔闻。

   罗伯特走到马路的中央，双腿叉开，高举着来福枪。他希望自己的这一动作具有一些威慑力，可是，就连人群中那些年轻的妇女也没有丝毫的畏惧。

   “滚开！”惠勒喊道。“在敲碎你的脑袋之前还来得及。”

   罗伯特咳嗽了一声，他根本就没有必要担心惠勒会向他询问搜查证的问题0他对着喊话机：“请散开！”

   “永远不许你踏上这片圣土！耶稣说，你就像你的父亲，魔鬼，你的愿望就是完成你父亲的愿望。”不容许你践踏上帝的圣土。”惠勒瞪着罗伯特，然后转过身，穿过人群，向教堂里走去。“这他妈的究竟是怎么回事？”伯福德问道。

   罗伯特耸了耸肩膀。他又咳嗽了一声，对着话筒喊道：“根据里奥韦尔德誓察局的命令，你们立即疏散！放下武器，离开这里。”

   人群中没有一个人移动。

   “如果你们不离开这里，就要被逮捕。”

   一粒子弹擦肩而过。

   “我们该怎么办？”史蒂夫紧张地问道。

