    二五 

   “嘘……”她让女儿别说话。

   在那个肥胖的老妇人旁边确实有一段空的座椅，她穿着一件刺眼的印花裙子。科丽领着安娜走下铺有地毯的通道。尽管她知道教堂是对所有人开放的，她还是感到自己和女儿从教堂中间穿过太显眼了，就像一对入侵者。她不知道自己为什么没有坚持要里奇跟他们一起来。如果下午他有时间陪女儿一起出去买冰激凌吃，现在他也有时间陪他们一起来教堂的。不过，这就是他。他根本就投有想到这是她第一天在一个新的教堂开始工作，需要心理上的支持，需要有一双扶持她走进这个充满陌生人的教堂的手。

   不过，她知道。她知道他是什么样的人。这么多年了，她知道，如果她希望他做什么事情，必须直截了当地告诉他，他从来也不会自己发现的，从来不会。

   这就是他们婚姻生活中的最大问题：缺乏沟通。两个人都固执己见，谁都不愿意改变自己以适应对方的行为方式。

   她应该直接告诉他事情的原委，要求他与她们母女一起出来。昨天白天或晚上她应该跟他说的，那样，他就会跟她们一起来了。但是，一方面，是她那可怕的虚荣心和无望的理想主义使她没有自己提出来，而是想等等看这一次他是不是会自己主动一些。另一方面，她也从让他干他自己不愿意干的事情的想法中得到快乐，尽管，她事先知道，他不会这么去做。

   天啊！为什么事情要弄得这么复杂？

   她坐在安娜身边。前排座椅后边的台子上没有赞美诗集，也没有什么书，只有钉在一起的复印的纸。她看了看坐在周围的人们，有几个熟悉的面孔，见过面的不认识的人，但是，人群中没有一个朋友或至交。

   安娜又拽了拽她的袖子。“看那个十字架。”她指着十字架小声说。

   科丽抬起头来。受雇以来，她天天在教堂里，不过，她的时间都在办公室里度过，还没有机会仔细观察教堂的内部。现在，她将目光转移到讲坛上方悬挂着的巨大的十字架。那不仅仅是一个装饰性的象征，一个耶稣受难的雕刻再现，它似乎马上就可以用于做礼拜。十字架足足有两个人那么高，它坐落在地板上，上面几乎抵到了教堂顶部。她不由地一瞥。她感觉，十字架上有什么东西不对头，各部分之间的比例或者木头的光泽使她觉得很不舒服。

   她把目光从十字架上转移到刷过彩漆的玻璃窗户上，才从那熟悉的正常的彩色图案中得到一些慰藉。

   “妈妈，”安娜小声说。“我想快开始了。”

   “是的。”科丽说。

   惠勒牧师从前厅走进来时，人群逐渐安静下来。说话的声音由大到小，逐渐消失。科丽对这个教派的规矩还不熟悉，不过，她曾经去过那么多的教堂，参加过那么多的礼拜，知道什么时候应该做些什么。她和安娜与其他人站在一起做祷告，低头做祈祷，然后恭恭敬敬地站着准备唱赞美诗。

   然后，惠勒牧师开始了他的讲道。

   他站在圣坛前，手里拿着《圣经》，扫了一眼他的信徒们。当看到科丽时，他对她笑了。有几个低沉的咳嗽声，还有人们在座位上挪动的蟋蟋簌簌声音。

   “我看见耶稣基督了，”牧师说。他的声音很低沉，充满了恐惧和自豪。“他和我说话了。”

   牧师暂停了一会儿，以便人们理解他刚才所说的话的含义，然后开始讲述他跟耶稣基督的对话内容。他讲了他做的梦，也讲了他跟耶稣在教堂里的会面。

   牧师说话时，科丽一直观察着他。她感到很可怕。她想离开，她想跑，但是又不敢这么做。她井不怀疑牧师看见了耶稣，证据就写在他的脸上，在他的声音里，在他浑身上下那种得意洋洋的气氛中。不过，这个消息并没有使她高兴起来。她看着周围一排排的座椅和人们的面部表情，看着惠勒牧师的眼睛，心里感到无比的害怕，一种发自内心的强烈的恐惧。

   她这是怎么了？她一直认为自己是一个好人，一个有节制的善良的基督徒。在很小的时候，她的生活中就接纳了上帝耶稣，并一直遵循着他的教海。她对耶稣基督的感觉从来都是正面的积极的，毫不含糊。

   那么她为什么害怕？

   “他有一个计划。”惠勒牧师继续说道。现在，他微笑着，声音充满了节奏。“耶稣有一个计划：他要在地球上建立自己的天堂王国，他选择了我们这个卑微的城镇和我们这个卑微的教堂作为种子，由此将要生长起他的伟大计划。我们有幸成为上帝王国的首批臣民。就像先哲们所讲得那样，耶稣将给这个多灾多难混乱不堪的世界带来光明和正义，那些倒下的人将成为耶稣基督大炮的饲料……”

   科丽感到了安娜在拽她的手，使劲捏了一下。“妈妈，我害i泊。”

   科丽也感到很可怕，但是，她对女儿安慰地笑了笑。““没什么可怕的。”她小声说。

   “我想回家。”

   “嘘……”她把一条胳膊搭在安娜的肩膀上，又注意听牧师讲道。周围可以听见别的孩子的哭喊和畏惧的声音。和他们父母亲安慰的小声嘀咕。整个教堂里弥漫着阴森恐怖的气氛，几乎触手可及。科丽不明白牧师的话为什么会激起如此巨大的反响。

   布道继续进行着，中间夹杂着惠勒牧师和耶稣基督的对话、《圣经》中的预言以及他个人对这些的理解。惠勒详细描述了他建活着的耶稣教堂的计划，鼓励每个人捐资捐款、主动出力完成这个计划，完成这个将改变整个人类命运的宏伟计划。

   她不得不承认，惠勒是个很有煽动能力的讲演者。随着他的宣讲，教堂里恐怖的气氛逐渐变了，变成一种期盼和激动。就像她周围的所有人一样，男人们开始呼喊“赞美上帝！”女人们吟颂着“主啊！”科丽发现自己被融化到了此时此刻的感情中，激动万分，为惠勒牧师的话中的魔力而激励。尽管她还有些害怕……

   只是……

   只是在她头脑深处，她开始琢磨既然耶稣真的要求他来建造这座教堂，那么他又为什么要通过恳求捐款和义务劳动来完成这一使命呢？难道能够逢凶化吉起死回生的耶稣还需要简单的布道手段来确保他的伟大计划能够实现吗？

   惠勒牧师再次看着科丽，她又感到一阵阵的冷战，她为自己刚才的怀疑感到愧疚。她是谁，竟然怀疑万能的上帝的做事方法？

   接下来，她尽量把精力集中于前排座椅的后背，没有去听牧师的布道。

   礼拜后，科丽和安娜快步走到他们的汽车旁边。通常，安娜在教堂这种被强迫的安静之后，一定会非常活跃、喋喋不休说个不停，但是，今天，她异常安静，一句话也不说。娘儿俩就这么悄悄地走着。人群中的其他人也都不做声，别的家庭走向自己的车辆时都静悄悄地，不说话。

   科丽向他们的尼桑车走去。她拉着安娜的手，像平时一样走着，脸上一副木然呆滞的表情。内心里，她感到确实非同寻常。她感到害怕极了，一种发自心底的极端的恐惧。她感到自己就像电影里的一个角色，虽然知道世界末日就要来临，但是又不能告诉周围自以为幸福快乐的任何人。

   只是为什么耶稣的第二次光临会让她有如此感觉呢？

   耶稣的第二次降临。

