    二八 

   “我们让家人过来认一下……尸骨。如果认不出来，位置上也弄不清楚，我们就只好依靠牙齿记录了。”他对着角落点了点头。“我父母亲在那边。”

   谁都没有再说话。罗伯特弯腰检查最近的一个尸骸，是一个古老的骷髅，衣服已经腐烂。他发现自己注意到它那暴露在外面的左股骨，骨头已经被折成两段。皱着眉头，他示意希尔曼过来。“这正常吗？骨头经常像这样折断吗？”

   看守员蹲下身来，眯着眼睛端详着骷髅上的股骨头。“我真说不上来。我的工作只是看守这块墓地，对坟墓里的尸体我一点儿也不了解。”

   “可能是她掉出来时折断的吧。”特德试探地说。

   罗伯特摇了摇头。“我不这么认为。看看尸骨摆放的位置。那是从棺材里拿出来以后故意放成这样的。那条腿都没有弯过，那怎么可能折断呢？”

   斯图爬到附近的一个小土堆上。“过来，”他喊道。

   他们走了过去，只见他的手电筒照着另一个骷髅的股骨头，它也被折断了。“看来，都是这个样子。”他的手电光照到土堆那面另一个打开的新棺材旁边的一个尸体上。

   希尔曼倒抽了一口冷气，“上帝啊！”

   罗伯特很快走了过去。从土堆上滑下去，其他人跟着过来，脚下的这具尸体很显然是刚刚入葬不久，虽然穿戴都很整齐，但是看上去跟马奴尔·特里斯当时被吸干的状况出奇地相似，浑身干瘪抽搐，萎缩一团，令人极不舒服。脑颅上的皮肤同样像一张皱皱巴巴的羊皮纸贴在其上，没有一点水分。嘴唇也是同样地干扁，牙齿突出地暴露在外面。罗伯特意识到，那是卡勒勃·彼特森。他都忘记了。彼特森是上周才埋葬的。他在报纸上看到的，但是他和彼特森并不很熟悉，所以他没有去参加葬礼。

   但是，彼特森看上去不像死去几天的样子，反而倒好像死去几十年了。

   罗伯特小心翼翼地用手碰了碰尸体，皮肤又干又裂。

   吸血鬼肯定闻到新鲜的人肉了。

   他赶紧把这个想法推到脑后去。“特德？”他说道。“用无线电联系警察局，我要扎德带照相机来，伍兹也来：找需要一个医疗报告。”

   “是，先生。”

   “试试看我们能不能用环球K9机？”

   “你可能不愿意听这个，”斯图小声说道，“但是，我认为是个吸血鬼。”

   希尔曼也充满恐俱地点头说，“我想也是。”

   “别傻了。”

   “傻？这里整个被翻了个儿，仅仅一个小时。彼特森的尸体被吸干了……”

   “那样的话，那个吸血鬼可满嘴都是死人的液体了。”

   “那些骨头是在吸血鬼寻找骨髓时折断的。”

   罗伯特尽量保持着一脸的镇定。“我们到这里已经有10分钟了。我们还没有开始调查，你就已经给下结论了，也许我应该说，无知的结论。”

   “你不认为所有这一切都太奇怪了吗？特里斯先生…”

   “是的，是很奇怪。但是。我们不知道这是谁干的。在我们弄清楚之前，我希望你能别胡乱说话。肯定会有不少谣传的，但是，我不希望这些谣传出自我们替察局。明白吗？如果你有自己的看法，最好保留在你自己那里。”

   “你会告诉你弟弟吗？”

   罗伯特用眼睛盯着他，“会的。我想他有权利知道，因为他父母亲的坟墓也被掘了，现在也躺在那里。”

   斯图低头看着脚下，“对不起，我的意思是，他在报社工作，那……”

   “我很清楚你的意思，如果你认为除了归咎于魔鬼之外你对这件事情束手无策，我就让史蒂夫来这里，你回去接待室。”“我可以应付这件事。”

   “希望是这样，”罗伯特看着这位年轻的警察。叹了口气道：“那么，在等的时候，怎么还不录取希尔曼先生的口供？”

   “怎么？我是嫌疑犯吗？我向七帝发誓，不是我干的！”

   “你不是嫌疑犯，不过，你差不多就是目击者了。我们得记录下你看见了什么，什么时候看见的。”

   他眨了眨眼睛，“哦，那好吧”

   斯图和这个可怜的老人穿过面目全非的墓地向着看守室走去，罗伯特独自站在卡勒勃没有丝毫水分的尸体和他那口空的棺材跟前。

   应该看看骨髓。

   这个主意很有道理。

   他战战兢兢地重新看着尸体上抽搐的紧巴巴的脸部。远处传来了郊狼的嚎叫，虽然是这个时候很普遍的现象，可是，此时此刻听来却极其阴森恐怖。罗伯特只觉得后颈部汗毛直竖，两臂上也直起鸡皮疙瘩。

   他赶忙转过身来，面对着汽车的两束亮光，跟着他们的后边也走出了墓地。

   应该给里奇挂电话了。

   苏在中心街中央站了一会儿，看着报纸办公室的前面，只见比照报头字样裁出的“里奥韦尔德公报”几个白色大字以彩虹般的弧线贴着窗户上。在这几个字的下面，玻璃上还隐约可以看见以前的一些其他文字的痕迹。一辆小型货车孤独地停在外面。

   以前她很多次路过这里，不过，从来没有留意过这个报社。这里位于小镇的商业区，周围的建筑全都是用砂岩砖建成，看上去都很相似。小小的报社很不显眼，被淹没在周围迅速而起的律师楼、保险楼、房地产楼等显赫的公司群里。报社街对面是一座小房子，被改造成一家美容沙龙，旁边有一个半圆柱型的铁房子，是一家廉价小商品店。

   她慢慢地从路边走了过来，心想卡特先生——里奇是不是隔着窗户正在看着自己。她有一种突然被暴露的感觉，多少有些窘迫，要是父亲再远一些让自己下车就好了。她的手掌都出汗了，赶紧在自己的牛仔裤上擦了一下。牛仔裤？她低头看了看自己的裤子。哎，第一天来上班，应该打扮得再漂亮一些，穿裙子，漂亮的上衣，佩带耳环和珠宝。

   至少她想到了化妆。

   办公室的门打开了，里奇从坚硬的停车场地走过来。显然他一直在看着她从街上走过来。“你好，”他说。“很高兴你能来。”

   “你好，”苏跟他点了点头。他看上去很累，她想。那天晚上在学校时他看上去很健康，充满活力，但是现在，他眼眶发红，眼角周围布满了黑圈。尽管她知道他不可能从星期四到现在就变瘦了，但是，他的脸看上去确实消皮了很多。衣服上也满是皱纹，就好像昨天晚上穿着衣服睡觉似的。

   他一定注意到了她在盯着他看，也读懂了她脸上的表情。他对她讪讪地笑着说道：“请原谅我的这付样子，通常我不是这样邀遏的。昨天晚上我几乎没有睡觉。墓地里的坟墓全都被掘开了，我得报道这件事。凌晨一点我还在墓地，然后我才回家写报道。”他清了一下嗓子，脸上的笑容没有了。“另外，其中有两座坟墓是我父母亲的。”

   “对不起，”苏看着别处，不知道说什么才好。她盯着地上爬过的一只甲壳虫。“哦，如果现在不方便，我可以换个时间再来。”

   “不方便？你来得很及时，我现在正需要人手。”

   苏舔了舔嘴唇。“我不知道能帮上多少忙。”

