    三〇 

   “没学到什么。不过，这些信件确实需要分解，另外在我读你的文章的时候，你也有点事情可做。”

   “我猜，你想用那个文章。”

   “它会有帮助的。”

   她把手伸进包里，拿出几张用别针夹在一起折叠的纸，给他递了过去，“给你。”

   他很快地扫视了最上面的一页，“印象不错，格式、一切都很正确。”

   她不自觉地笑了笑。

   “去一趟图书馆，你会学到的东西之多，真是令人难以置信。”

   他也对她笑了笑，嘴角以上的眼睛露出颇为疲惫的样子。现在她注意到，那天晚上里奇自然随意的幽默与风趣现在看来显得极不自然，很做作。猛然间她记起了昨天晚上发生的事情，他所去的地方。她把视线从里奇那里挪开，不忍与他对视。她试着去想如果自己的父母坟墓被掘，自己会怎么想。但是，她不愿意想象父母死去的事情，便赶紧把这个想法从头脑里驱散了出去。“我就开始看这些信，”她说。

   “好吧，我读一下你的文章。”

   苏走到另一张桌子——她自己的桌子前，坐下来开始拆信封。她还没有看完四分之一的信件，里奇就叫她过去。她走过去，里奇把那几张纸递给她。她坐在那个折叠椅上，感觉好像被人在肚子上踢了一脚。她昨天花了大半天的时间写这篇文章，改了又改，直到自己无能为力做修改为止。很显然，并不是很好。第一页就被红色铅笔涂改得面目全非，涂满了圈圈划划和一些她看不明白的符号。

   “很不错，”里奇说，“我很感动。”

   她抬头看他是否在说真话，他的笑容很温和。又充满理解，一点也不像是在嘲讽她。她觉得很不解，又有些慌张，“不错？那么这些…是什么意思？”

   “编辑校对符号。有些是修改，大多数符号是告诉打字员怎么编排的。你会在这里自己做排版设计的，不过，我想你学习这些符号很重要。打字员不看稿件的样子，而是根据你告诉他们的要求来排版的，所以你应该学会如何准备稿件。文章本身写得很好，你是一个不错的作者。”

   “是吗？”

   “你还不是一个新闻作者，这个读起来更像一篇写给英语课的报告而不是新闻稿件，不过，我看你不会有太大的困难就可以完成这个转变。”

   接下来他用半个小时的时间给她解释编辑排版的基础知识，给她讲解她的文章上那些符号的具体含义、什么时候如何运用等。然后他给她布置了一个小作业，要求她编排刚才在信里看到的一个新闻稿。

   他打开自己办公桌中间的抽屉，又打开旁边的抽屉寻找着什么。“我想给你找一支笔，看来我这里还没有，你去卡罗尔那里找支笔。”

   苏几乎忘记了那个秘书还在前面，她绕过屏风，看见那个胖女人正在从她办公桌右边最下面的抽屉里拿出一大把各种颜色的铅笔和钢笔。

   “他总也找不着笔，”卡罗尔悄悄地告诉她。“上周我才给了他一盒，我发首我真不知道这些笔都哪儿去了。”她把从抽屉里拿出来的笔递给苏。“给你，这些够你用一会儿的了。”苏笑着对她说，“谢谢你！”

   “很乐意为你效劳。”

   她回到新闻室，直接走到自己的桌子跟前，从那堆信件里找到一个合适的新闻稿，一篇来自森林警察的关于一种甲壳虫袭击北部地区的文章，便开始尽职尽责地将自己的文章上的那些符号书写到这篇新闻稿上。

   “我得赶一篇文章，”里奇告诉她。“所以我得抓紧写我自己的文章。如果你需要帮助，就叫我。”

   苏点了点头。

   两个人静悄悄地工作着。苏不停地抬头看看这个编辑。她忍不住想自己应该开始跟他说说话，但是她又不知道跟他说什么才好。她在想，他是否也像她一样感到有些奇怪难堪，便又向他那边扫了一眼。他看起来正忙于自己的文章，显然没有注意到房间里的宁静气氛。

   他抬起头来，看见她看着他，便笑着说，“你想不想做一个巡回记者？”

   “我？”

   “我太忙了，又很累，不知道这周我还能否出得去。但是，如果缺了这部分，肯定每个人都会打电话来的。城里的人们不愿意看到通常的专题报道栏目空白着。”

   “我需要做什么？”

   “你知道怎么用照相机吗？”

   “一点儿。”

   “会还是不会？我们有一个佳能AE一1型相机。”

   “不会，”她回答。

   “没问题，我来教你怎么用。”他打开最下面的抽屉，拽着相机背带把它从抽屉里拿了出来。“不过，我得提醒你，巡回记者并不像看上去那么简单。人们以为，我们就是站在某个地方，问一些问题，拍几张照片而已。但是，你会发现城里有很多人并不希望他们的看法被发表，甚至在一些普通的问题上都不愿意表达他们的意见，还有更多的人不愿意被拍照。我还记得，有一天，我在银行外面站了两个小时，想找到5个人说明他们喜欢冰激凌还是冻酸奶。这并不是一个什么有争议的问题，但是，我在那儿整整站了半个下午，想找个人回答这个问题。每个人都喜欢读巡回记者写的专题报道。但是，没有人愿意回答记者的提问。”

   苏笑着说道，“不受欢迎的状况与我并不陌生。”

   里奇为她的话给逗乐了。“我们会使你成为一个记者的。”

   苏没有自己的车，所以她只得在能步行到的范围内找一个地方。她考虑邮局比较合适，但是，里奇告诉她两周前他去过那里，他不想这么快就有重复。他提议去舍尔车站，但是，她说在那里晃来晃去，她会感觉不舒服：嫉后。他们决定去迈克的肉店。

   苏先进去告诉店主迈克·格雷森她的计划。征求他同意她站在门前的过道上，他说他不在意。她来到外面，等着。

   等着。

   一个老头根本就无视她的存在、连看都没有看她一眼，更不用说回答她的问题了。两个妇女同意回答她的问题，但是，拒绝拍照。一个毛头小伙子对她讥笑着。

   一定会是个很长的上午。

   她回到报社时已经是下午1点钟了。卡罗尔的座位空着，很显然，秘书是午间休息去了。里奇还在他的办公桌前，正在吃苹果。她坐在折叠椅里，把照相机放在他的办公桌上，擦了擦前额的汗珠。“你说得对，没有人愿意和我说话。”

   “我跟你说过嘛。得到几个答案？”

   “4个。”

   “你问了多少人？”

   “20个。”

   里奇笑着问道，“答案好吗？”

   她耸了耸肩膀，“我想是的。”

   “有人给你提建议了吗，建议你应该问什么方面的问题？”

   “有3个人告诉我，应该询问有关吸血鬼的问题。”

   里奇收敛了笑容，“吸血鬼？”

   她点点头。

   “他们在开玩笑，是吗？”

