    四六 

   他们静静地坐了一会儿，里奇低头看着桌子，手指在桌子上把水珠画成圆圈。罗伯特嘴里嚼着冰块。

   罗伯特看着窗外，然后又扭头回来看着里奇。“那么，惠勒宣称他看见耶稣了，是吧？”

   里奇吃惊地抬头看着罗伯特，“什么？”

   “你从来没有听说过？我想科丽在为他工作。”

   “她是给他工作，但是，她从来也没有提起这件事。”

   “很显然，惠勒告诉他的教民们耶稣先是在睡梦中接见了他，还和他说了话，然后又面见了他，告诉他建设他的教堂。”“你是从哪儿听说这些的？”

   “我手下的一个人常去他的教堂。”

   里奇看了看女儿，她正在观看着另外一个女孩玩着游戏机上的操纵杆。“为什么科丽从来没有提到这件事？”

   “也许她知道你会有如此反应的。”

   “那么，你做何反应？”

   “与你一样。”罗伯特又从餐巾纸上撕下一条。“我想你也许没有听说过，这也就是我为什么要告诉你的原因。”他叹了口气，“我很讨厌惠勒这个人。如果我只是认为他是一个机会主义者，我只会不喜欢甚至讨厌他。但是，我认为他彻头彻尾地相信这些，这使我很害怕。也许，他真的相信自己看见了耶稣。我们这里已经够麻烦的了，不再需要有人到处煽风点火、装神弄鬼。”

   “他是在干这个吗？”

   “那仅仅是个时间的问题。受害者的尸体被吸干了血，坟墓被挖掘，你认为他不会把上帝和魔鬼撤旦扯进来吗？没有这些耶稣或鬼怪的掺合，我的工作已经够头痛的了。”

   里奇深深地吸了一口气。“让我担心的是她带安娜一起去惠勒的教堂。”

   “科丽？这不像她做的？”

   “近来她举止很有些反常。”

   罗伯特向着安娜那边望去。“如果我是你，我就会过问一下这件事。”

   “安娜？”

   “我不会让她去听这些乱七八糟的东西。”

   “她不会再去那个教堂了。”里奇用眼睛盯着女儿。“不过，惠勒究竟跟人们说些什么？说耶稣要他重新为他修筑教堂吗？还是这是耶稣的第二次复活？”

   “我会弄明白的。”

   “好吧，我会过问一下的，我会和科丽谈一谈。”

   “安娜呢？你跟她怎么说？”

   “我不知道。”

   服务员小姐端来了比萨饼和盘子，罗伯特去自来水边去取水喝，里奇去游戏机那边叫安娜吃饭。他尽量装做什么事情也没有发生的样子，不过，吃饭的时候，他仔细地打量着她，听她说话，很为她担心。

   他们到家的时候，科丽已经回家了。她很生气，坐在起居室里，电视也没有开，只打开了桌子上的台灯。不过，在她把安娜带到床上，帮她脱衣服，换上睡衣，掖好被子的时候，她很自然地在安娜面前掩饰住了自己的愤怒。

   等她再次返回起居室时的态度就完全变了样。“你们究竟到哪儿去了？”

   “你已经知道我们去哪儿了。我在洗衣机上留了便条，我也听见安娜几分钟前已经告诉过你了。”“你们为什么要出去吃比萨饼呢？冰箱里有足够的吃的东西。今天又不是周末。”

   “我不想做饭。现在的问题是，你为什么不在这儿呢？”

   “我告诉过你，我需要加班。”

   “是的，我猜想，耶稣的第二次复活一定需要做很多的准备吧。”

   本来她是向他这边走来的，她停了下来，到了嘴边上的话马上噎了回去。

   “是的，我听说了。”他站起来，走到她的跟前。“你以为我不会发现吗？”

   “我认为你没有必要知道。”

   “哦，你的老板到处宣扬耶稣又复活了，要来里奥韦尔德做客，我没有必要知道？”

   “我就知道你会有什么反应的。”

   “真的吗？什么反应？”

   “就是你现在的样子。”

   “难道你认为，你给一个到处宣传说自己在为耶稣的第二次复活而工作的人工作，我一点也不担心吗？难道你认为你把女儿带到教堂面对这些，我一点儿也不担心吗？”

   “是安娜告诉你的吗？”

   “什么？你竟然不让她告诉我？你对她说什么甜言蜜语了？”他对科丽瞪着眼睛。“还是你威胁她了？”

   她看了看他，然后气呼呼地离开他身边，走出了起居室。他跟了出来，看着她从冰箱里拿了一罐减肥辣椒博士，使劲把冰箱门关上。她向他转过身来。通红的眼睛瞪得溜圆，嘴唇紧紧地闭着，呈一条直线，不停地颇抖着。“你竟敢对我说这种话！”

   他举起双手，“好，好，对不起，我只是生气……”

   科丽眼睛瞪着他，“两年前，找去做胸透时，我不得不自己开车去。”

   他皱了皱眉头。“那跟现在的事情又有什么关系？”

   “它跟我们俩之间的关系有关，也跟你对我的态度有关。”

   “什么？”“我没有告诉你关于耶稣的事情，因为。我知道你不会理解的。你从来就什么也不理解。”

   “你怎么能这么说话呢？你知道我…”

   “是的，就像胸透的事？”

