    七五 

   这完全是个无意的开始。上个星期日，她去了三圣教教堂。她大概有好几年没有参加任何宗教活动了，她自己也不知道这次是什么力量使她来到了这里。在她的记忆中，教堂是一个干巴巴的毫无兴趣的地方，就像记录片——你知道它对你有好处，只是你并不欣赏。

   但是，这次，她很欣赏惠勒牧师的宣教。

   不是一般的欣赏。

   惠勒牧师就像讲述今天发生的事情一样，他所谈论的话题不是过去的寓言，不是两千年前的老《圣经》故事，而是发生在今天的事情。

   未来的事情。

   正是惠勒牧师关于未来的那番演说吸引了雪莉和所有如此着迷的听众。惠勒不是泛泛而谈，也没有对遥远的未来进行任何猜侧。相反，他只是具体地谈论了耶稣将如何清洗所有天主教徒、浸礼教徒和循道宗教徒。耶稣喜欢血，惠勒牧师说，喜欢尝试人肉。耶稣将吞噬那些邪恶的腐烂的肉体，血洗整个地球。那些被遗弃的骸镂将被抛洒在370公路上，那将是从这块荒凉之地通往活着的耶稣教堂的正义之路。

   雪莉周围的人们被惠勒牧师的宣教所迷住了，他们高喊着“上帝万岁！”和“赞美耶稣！”的口号，雪莉也被感染了。她感觉大开眼界，过去22年似乎仅仅是一种存在而已，她好像刚刚开始真正的生活。这么多年来生活中的点点滴滴、零零散散的心得和体会就像拼图版一样，此时此刻才终于找到了它们本来的位置。她恍然大悟，自己生活的目的原来是这样。为上帝耶稣服务！

   下个星期，耶稣就会和他们走在一起。

   惠勒讲道结束后，雪莉滞留了一会儿，想结识每个陌生的人。她注意到农场市场上认识的格莱姆斯夫妇，便向他们走了过来。他们正在跟六七个人说话，她走过来的时候，他们都转身看着她。

   “耶稣讨厌中国佬，”格莱姆斯太太说，“牧师上个星期也说，他讨厌那些斜眼的异教徒。”

   “是的，”雪莉点头说。她不知道自己为什么要表示赞同，她只是觉得这样做是正确的。

   “你想帮助我们将他们烧死吗？”另一个男人笑着问道。他的笑容很有感染力，她不由地也对他微笑着。这个人似乎有些眼熟，她可能在城里哪儿见过他。

   格莱姆斯点头表示同意她的加入。“也算你一个吧。”

   雪莉刚才注意到人们组成了小小的团伙，每伙大概10个或者11个人，诡秘地谈论着什么。

   他们都在密谋什么吗？

   很可能。上帝以神秘的方式工作着。

   一个身材矮小、蓄着卷曲的灰色胡须、只有几根头发的人挠了挠自己沧桑的脸颊。“我去弄些汽油来，”他说，“谁来点火呢？”

   “没有问题。”格莱姆斯先生说。

   这样，他们就来到了这里。

   雪莉再次透过挡风玻璃看了看苏的家，她仍然陶醉于他们将要干的事情，她觉得那是正确的，用不着去多想。她没有丝毫愧疚不安或良心的谴责。只有这样，苏才可能看到自己的错误，才有可能去教堂，才有可能在下个星期事情还没有为时太晚之前意识到耶稣才是真理、才是光明。

   虽然，自从二年级时在迈克尔夫人的班上相遇以来，她和苏一直是好朋友，但，耶稣不只是一个朋友。

   如果她想成为那些幸运者之一，成为那40人中的一员，她必须证明她自己。

   “我想，他们让卫生间的灯整夜亮着，”雪莉说，“我不认为是有人起来了。”

   “我想，你是对的，”格莱姆斯太太说。她打开车门，从司机那边下了车，绕到汽车的后边，打开后门。“安静点儿，”她说，“我们得快点儿。”

   雪莉从旁边的车门上下来，她的肾上腺素不停地涌动着，她已经做好了一切准备。

   “耶稣让我们把那些树弄死，”希尔曼先生说，“牧师说那是最要紧的。”

   车里下来的其他人小声表示同意。

   雪莉拿起装满干柴的包裹，包里沉甸甸的，她感到异常满足。在她的身边，那个留着长胡子的老人海尔·纽曼拿着汽油罐子。“让我们把这些中国佬给妙了，”他说。

   雪莉对他笑着说，“我们赶快行动吧。”

   苏被烟雾和汽油味给呛醒了。

   她的第一反应是房子着火了。她跳下床来，由于还在半睡半醒状态，她被床上的单子缠住了，重重地摔倒在地板上。不知道是由于她摔在地上的动静还是由于呛人的浓烟，她的父母被惊醒了。她听见他们紧张地在房间里喊着“着火了”和“柳树”。她站了起来，从床单里挣脱出来，只见缕缕烟雾正从窗帘中间敞开的窗户钻到屋子里来。

   她赶紧走出卧室，来到楼下父母亲的房间。透过窗户，只见院子里燃起了熊熊大火。

   那些柳树着火了。

   父亲已经穿好衣服冲出了房间，让她给消防局打电话。她木呆呆地站在窗前，一动不动。在两裸树下各有一堆火燃烧着，火势虽然越来越大，不过，树还没有完全着火，似乎只是在燃烧树下堆积起来的树枝和垃圾。在马路对面，马尔文和查普曼家里的灯都亮着，窗户里似乎也站着人。没有任何警笛的声音，远处的城里也没有，苏意识到邻居们谁都不屑给消防部门打个电话。

   “挂电话！”父亲一边跑到门厅，一边催促道。苏赶忙去打电话。母亲哭喊着，收拾着照片和其他一些值得留念的东西，塞到她那个很大的百宝箱里。

   苏飞快地跑出卧室，穿过大厅来到厨房。她在电话机旁边找到了紧急电话号码单，很快拨通了里奥韦尔德志愿消防队。西蒙斯队长接了电话。“消防队，”他睡意朦胧地说。

   “我们家的前院草坪着火了！”苏对着话筒喊道，声音几乎连成一片。她听见身后奶奶、弟弟和母亲赤着脚跑了出来。“我们家的前院草坪着火了！我叫苏·温。我在东影子壁1001号。”

   “东影子壁？”队长立即睡意全消。

   “是的。”

   “我们马上就到。”

   等苏跑到外面的时候，就听见有警笛响了起来。母亲、奶奶和弟弟都已经站在了那里，母亲紧张地抱着她的百宝箱。父亲已经打开了水阀，试图扑灭那棵小树底下的火，但是，这点水似乎不起什么作用。他们出来的已经太晚了，他们已经无法控制火势了。

   苏看了看奶奶的目光，老人家正紧紧地握着约翰的手。他微笑着看着眼前熊熊燃烧的大火，火光映照在他的脸上。

   约翰已经被影响了。

   奶奶再次对苏点了点头，又转眼看着燃烧的大火。这火是有人故意放的。

   “喝血的死鬼”企图毁灭这些柳树。

   苏跑进房子里取一些能够盛水的坛坛罐罐。

   消防车几分钟之后就到了。此时此刻，火焰已经足有一人高了，而且熏黑了柳树树干的六英尺之高。树上的枝条有的也已经着火，细小的柳叶和枝条依次着火，火势逐渐蔓延着。大火照亮了大半个街区，苏看到邻居们躲在各自的家里观望着熊熊燃烧的大火，没有任何人出来帮忙。

