    九一 

   惠勒感到异常兴奋，他做了次深呼吸，感觉到沙漠夜空中凉爽的气息。耶稣复活以后，上帝的旨意将得到传播，不久，将传遍全州、全国乃至全世界。人们将从四面八方来到这里朝圣，耶稣将对他们每个人做出裁决。

   惠勒对他的子民们微笑着。他开始谈到人世间的罪孽、上帝的善良以及耶稣对他所说的话。“中国佬！”他露出狰狞的笑容说道。“那些来自中国的异教徒！上帝耶稣就预计到那些黄色人种将会设法阻止他来完成上帝的伟业，重新缔造一个新世界。打破他们的计划正是我们这些忠实的基督教徒义不容辞的责任。”

   惠勒牧师环顾了一下静夜中一个个呆滞的面孔。他降低了声音说道：“他们会企图破坏我们的教堂，我们必须阻止他们。回家把你们的枪支弹药和刀斧工具带来。”他狞笑着说。“他们来的时候，我们要一切准备就绪。我们会击败他们，折磨他们，把他们的鲜血捐献给耶稣。耶稣会用他们的骨头来剔牙。”

   漆黑的夜幕中，人群里发出了由衷的“阿门！”

   惠勒看了看教堂那边，隐隐约约还能听见叮叮咚咚敲打的声音。

   再过3天，那将是一个多么辉煌的日子。

   苏坐在奶奶房间里的地板上，鼻孔里充满了人参和菊花的混合香味。快天亮了，父母亲和约翰就快起床了。苏和奶奶从警察局回来以后，一直说话到现在，她一点儿也不感到疲倦，相反，头脑感觉非常清醒。

   这一晚上，她学到了很多，有传说，也有事实，以及它们两者之间的关系。如果在两个月以前，奶奶告诉她这些故事，她会觉得奶奶是那么地古老落后。不过，现在，她的态度已经彻底改变，不像以前那样封闭了。奶奶说的任何事情，她都相信。

   刚才的两个小时里，奶奶一直闭着眼睛，在床上躺着，现在，她坐了起来转身看着苏。“你还是处女吗？”

   苏看着地毯，看着自己的脚趾头，满脸通红，没有回答奶奶的问话。

   “你有过性经历吗？”奶奶又轻声问道。

   苏意识到对这个问题的答案一定非常重要，一定与‘喝血的死鬼’有关。不过，她还是无法直接面对奶奶的目光。“没有，”她回答说。

   “你没有接受或尝过男人的种子吗？”

   尝过？这话是奶奶说的吗？苏赶紧摇了摇头，她低着头，暗自希望有个地方自己可以躲起来。

   “很好，”奶奶摸着她的头说。“你是7个人中的第二个。”

   “谁是第一个？”苏问道。

   “我。”

   “另外的人呢？”

   “我不知道，也许是那个做镜子的人和那个警察。”

   “皮·威和罗伯特？那个编辑里奇呢？”

   奶奶闪着炯炯有神的目光说：“不行。”

   苏感到一阵寒冷袭过全身。她点了点头，想问奶奶为什么，可是又害怕暴露自己是否在怀疑奶奶的智慧。“父亲呢？”她问道。这整个事件把父母亲、尤其是父亲排除在外，她感到很内疚。苏觉得，父亲应该和她和奶奶一样参与这件事。甚至处于核心地位。

   “也不行。”

   苏再次低着头，看着脚底下。“为什么我是…处女那么重要？”她说出那个词的时候都很费力。“如果我不是呢？”

   “也没有什么区别。”

   苏抬头看着奶奶。“那么你又为什么要问这个问题呢？”

   奶奶轻轻地笑着说：“我只是想知道。”

   苏木然地眨了眨眼睛，然后苦笑了一声。“尝过男人的种子吗？”在这样恐怖混乱的时刻，奶奶竟然能问这样的问题，苏感到很滑稽。整个漫长的晚上，苏第一次放声大笑。

   里奇醒来的时候感到一只手在玩弄着自己的生殖器，在他敏感的部位不停地抚摩着。他睁开眼睛，看了看科丽，从她身边挪开。“今天早晨不行，”他说。“我不想做那个。”

   “为什么？”

   他耸了耸肩膀。“我只是不想做，没情绪。”

   “那么你和谁有情绪呢？那个中国来的婊子吗？”

   “什么！？”

   “她一直在满足你的饥渴吗？”

   “你他妈在说什么啊？是你首先不愿意做那个的，似乎忠实的基督教徒从来不做爱。”

   “是吗？不过，我现在想做爱。”

   “我不想。”

   “为什么？是你失去了男人的能力了吗？”

   他转身滚到另一边。“我不想听——”

   “或者是那个中国婊子昨天晚上给你嘬彻底了？”

   他坐了起来。“我受够了你的废话。”

   “实话伤人，是吗？”她的脸上故意流露出恶意的笑容，眼睛里充满了敌意。里奇意识到，这已经不再是自己认识的科丽，她变了。

   安娜已经起床了，在看卡通片。准备早餐的时候，他不得不装出一副什么都没有发生的样子。科丽出来的时候，里奇正在擦安娜脸上的酸奶。

