    一三 

   “谁都知道，鼎大奶奶身边四珠，最得宠的是一头一尾：再说瑶珠的年岁也适合。不认瑶珠认琳珠，只怕不合大奶奶的心意。”

   “那么，为甚么认了琳珠呢？”

   王二嫂笑了，“大爷这话可真把人给问住了！”她是揶揄的神气：“你不会去问老爷子吗？”

   李鼎心头一震！妻子的死因要问琳珠；琳珠何以能“飞上枝头作凤凰”，要问老爷子。两件不相干的事，彷佛串连在一起了；而关键在琳珠。

   想到此处，恨不得实时能把琳珠找来，问个明白。无奈这是办不到的事；琳珠已经搬到四姨娘院子里去住了──这也似乎是件不平常的事！李鼎在想。

   原来李煦娶过六房姨娘；除了李鼎的生母，顺序第三的姨娘，早已亡故，现存五房，而以四姨娘为最得宠。倒不是因为四姨娘颜色过人，最美的是五姨娘；而是四姨娘知书能算，处事谨密，为李煦的一大臂助。

   他在想，父亲跟四姨娘，常常深宵筹划，某处应该如何打点；某笔款子可以挪来先用，事属机密，不宜外人共闻。家中有的是空屋，何必把个不相干的琳珠挪了去，自招不便？

   意会到此，越觉事有蹊跷，片刻都耐不下：“你总听说了些甚么吧！”他使劲摇撼着王二嫂的手：“我的好人！你就跟我说了吧！”

   越是如此，王二嫂越不敢说，“大爷，你别这样子！”她有些发慌了：“我那会知道宅里的事？”

   “琳珠没有跟你说过？”

   “没有！”

   “你也没有问琳珠？”

   “没有！”

   “可见得你撒谎。你们那里的情形，你打量我不知道；大奶奶的一只波斯猫走丢了，你们都当作一件新闻，那有这么大一件事，你不问一问琳珠的道理。”

   王二嫂语塞，想想亦真无话可以辩解，只有垂着眼不作声。

   李鼎也不作声，僵硬的空气，令人无法忍受；而那种难堪的沉默的本身，便具有强力的催促作用，王二嫂毕竟承认了。

   “谈是谈过的。她说她当时简直是吓傻了，所以问到那时候的情形，模模糊糊，说不上来。我又问她，老爷怎么把你认作鼎大奶奶的干女儿了呢？她说，老爷因她救火有功；若不是她跳窗进去，晚晴轩一烧起来，可不得了。”

   李鼎心想，这话就不对了，琳珠能够一个人逾窗而入，从容救火；何致于一发现女主人自缢竟会吓得连当时的情形都记不清楚？只怕不是记不清楚，而是不便细说；或者根本就是王二嫂的托词。

   由于她已有警觉，李鼎觉得硬逼她说实话，是件不智的事，只能慢慢套问。点点滴滴，真真假假的情节，经一番过滤拼凑，李鼎多少了解了事实的真相；琳珠发现蜡泪延烧，势将成灾时，一面救火，一面喊“大奶奶”，结果是将琪珠惊动了来。两人一起寻觅女主人的踪迹，当琪珠发现，前后房门自内紧闭而鼎大奶奶不知去向时，吓得浑身发抖；而夹弄中可能生变，却又是她的指点。照这样看，似乎鼎大奶奶会寻短见，已在琪珠的意料之中；然则琪珠之死在荷花池内，莫非是有人杀她灭口？

   “大爷！”窗外突然发声；是柱子的声音：“天可不早了。”

   “知道了！”答过这一声；李鼎歉疚地向王二嫂苦笑：“多冤枉！半夜工夫，就这么糊里胡涂蹧蹋掉！”

   “别那么说！”王二嫂急于脱身，半安慰地说：“往后少个人管，来去也方便；就怕你把我丢在脑后！若是起了这个心，千万叫柱子来跟我说一声儿，免得我牵肠挂肚。”

   “怎么能丢得下你！”李鼎站起身来，从荷包里掏出一枚足赤金钱，交到王二嫂手里说：“这是皇上皇后拿来赏王公家的小孩儿用的。东西不算贵重，不过很难得，我也仅得了这么一个，送给你玩儿。”

   只有一个，肯以相赠，足见情意之厚；王二嫂不由得就搂着他的脖子，把脸贴了上去。然后两张脸相摩相转；她长得跟李鼎一般高，转正了正好亲嘴。

   这使李鼎想起端午节前动身赴热河；临上船的那天清晨，也是连马褂都穿上了，还跟妻子这样子难舍难分。夫妇的恩情如此，就算世间无一事堪以留恋，至少她也要想一想丈夫，灯前月下，数不尽的轻怜蜜爱；莫非连这些温馨的回忆，都无动于衷？那也就太不可解了！

   李鼎此刻已可以百分之百断定，爱妻不但不会轻生，甚至从未有过轻生的念头；而是别有不能不死的原因，这个原因是连丈夫面前都不能透露的──

   “不见得！”他自语着：“也许有信给我。”

   “大爷！”王二嫂吓一跳：“你在说甚么呀！”

   这一问，才使得李鼎省悟，自己想得出神了；不好意思地笑一笑说：“没有甚么！你回去吧！”

   王二嫂面现忧色，一面穿棉袄；一面身子有抖颤的模样。李鼎不由得一惊。

   “你怎么了？”他问：“是发酒寒不是？”

   “大爷！”王二嫂抑郁地看着他说：“我有点怕。”

   “怕甚么？”

   “彷佛觉得要出甚么事！”

   “喔！”李鼎闭着嘴，用鼻孔作了一次深呼吸，然后用很沉着的声音说：“你别怕！不会出甚么事。你只记住，我今天问你的话，你千万搁在肚子里，尤其是见了琳珠，更不能大意。”

   第二章

   回到晚晴轩，第一件事是开一个西洋来的小铁箱，这个铁箱用暗码代替钥匙，来回转对了才打得开；而在这世界上此刻已只有他一个人能开这铁箱，李鼎在想，爱妻一定会有遗书留给他；而且一定置在这只铁箱中。

   果如所料，一开了铁箱，便发现一张折迭着的素笺，打开来一看，上面只有八个字：“清白身来，清白身去。”

   全神贯注在追索爱妻死因的李鼎，立刻想到，并且可以断定，字里行间隐藏着一桩奸情。这八个字是她自明心迹，也是告慰丈夫。

   李鼎震动了！明明是逼奸不从，羞愤自尽。虽保住了清白之身，毕竟也受了辱。是那一个恶仆，胆敢如此？李鼎心里在想：这个人不难打听；只是打听到了如何能置之于死地而又能不为人所知，免得家丑外扬，却是颇费思量的事。

