    一〇 

   3

   生驹家的日常工作，全由染子负责。因为她毕竟上了岁数，住的地方又远，所以，采买之事雇了一位年约三十七八岁，名叫村上光子的妇人帮忙。光子有两名小孩，丈夫已经过世。

   桃世的嘴十分厉害，人也有点神经质。或许这是长久在大户人家中生活养成的习性。她规定所有的器皿都用报纸小心的包装妥当，一一收放在橱柜之中，光是这些工作即耗时不少！桃世也经常数落光子这里不对，那里不好，其实她这么挑剔光子，主要是指桑骂槐的说染子。有时桃世毫无道理的责骂染子，甚至用手指去抹窗棂，如果发现了一点灰尘，就骂个没完没了。而且每次都命令染子下跪赔不是。

   “这么大的人一点用也没有，父母也太差劲了，怎么教出这样的女儿。”把五十七岁的染子当小孩一般骂着。

   无论她骂的多难堪，染子均不得回嘴，否则必暴跳如雷，变本加厉。尤其她那张五官分明的脸，一旦疾言厉色，更增几分雌威，所以染子只有忍气吞声的份。

   这样的生活对染子而言，是痛苦的，但是，私底下她也有不为人知的乐趣，那就是当桃世与才次郎发生争执的时候。

   这姊弟二人平常说话的语气十分亲切，彼此间的言行举止，无不表现出高贵优雅的态度。

   “我今天特地买了你最爱吃的东西，请用吧！”

   “啊！是什么东西呢？”

   “鱼，在北场上看见鲆鱼，所以买了回来，你多吃些吧！”

   “现在不是产鲆鱼的季节吧？”

   “虽然不是，但看起来仍很鲜美。你今天中午在行里吃些什么？”

   “啊！吐司、汉堡。”

   “经常吃肉，对身体不好，一样是肉类，但鱼肉的脂肪含量比较低，你自己对饮食要多多留意！”

   这么融洽的关系，一旦起争执，竟演变成激烈的争斗。桃世的吼声尖锐，口不择言，平日高雅的气质一扫而光，犹如风暴般一发难收。才次郎也有强烈的反应，但他比较能收敛，而且，到最后总是先让步，也许桃世正是吃定他这点，才敢目中无人的撒野。他二人起争执的原因多半是为了桃世在庭园中饲养蜥蜴，到了夏天，还会多出成群的青蛙。

   这一带在古时候原是个水塘，由于当初填土工作做的不很理想，所以成了终年潮湿的低地。那些动物每到入春时节，便愈聚愈多！

   桃世对于这些可怕的爬虫类，几乎是来者不拒的留下喂养，偏偏才次郎对这些蛇或青蛙等爬虫，极端的厌恶，一见到它们就觉得悚然，所以只要让他见到桃世又在喂养那些可怕的东西时，无不勃然大怒。

   桃世也知道才次郎厌恶她这种举动，所以尽量利用才次郎不在家的时候喂它们，但偶尔总会不巧被撞见了。这时见到庭园中的巨石边、大树下，到处爬满了那些可怕的东西，一双双睁眼张口地注视着人。才次郎怒不可抑，于是指责桃世：

   “姊，你又喂它们了？”

   “没有，我已经不再喂了！”桃世辩驳着。

   “不喂它们，怎么会来？”

   “它们是有脚的动物，来不来随自己自由！”

   “因为你喂，它们才会来的！”

   “我没有！”

   “有，一定有！”

   说到这里，才次郎一定会找根棍子打那些动物。桃世两眼一瞪，拚命拉着才次郎不放。

   “这么可怜的小东西，你准备做什么？”

   “我要打死它们。”

   “你太残酷了，怎么没有一点同情心？一只也不许你伤害，否则我跟你没完没了。”

   桃世的白发怒扬，开始大闹。

   平常，桃世总要到邻家去，向邻人讨取苍蝇。

   “有没有苍蝇？送我一点！”

   起先大家都不明白她的用意，因为苍蝇原是没人要的东西。不得已人家只好勉为其难的捉一些，用纸包好送给她。每当她收到人家送的苍蝇，就像是受了什么大恩惠似的再三行礼致谢。原来她要苍蝇的目的，是想以之作饵来训练她庭园中的宠物。因为一般的饲料对它们起不了什么作用，唯有喂食苍蝇能够训练它们听她的使唤。知道她这种怪异的行径，邻人莫不骇然！

   生驹家的苍蝇几乎绝迹，因为桃世从早打到晚。她不只自己做，还要染子，有时连光子也得一起打苍蝇。尤其她看光子年轻力健，于是叫光子到左邻右舍家里捉苍蝇。既然有人愿意无条件为大家消灭苍蝇，倒也无人反对。但如果桃世亲自登门，则多半不受欢迎，因为她这个人礼多人嫌怪。

   “苍蝇不够时，怎么办？”

   “不够的话，我就上市场的鱼摊那儿去要，鱼摊上随时都有很多苍蝇。”

   “呀！不觉得恶心吗？”闻者莫不吃惊。

   “开始时无法忍受，但迫不得已！这一家的待遇比别人高一些！”三十七岁的光子总是这么自我解嘲。

   4

   邻居们之所以乐于和捉苍蝇的光子聊天，是基于对生驹家的一分好奇心。如果有人问起生驹家的事，光子总是带着几分暧昧的笑容回答，表面上还故作保留，事实上，光子真是个不折不扣的长舌妇，因此，生驹家对外已毫无隐私可言。

   这个家庭似乎完全掌握在桃世的独裁之下，才次郎对她拿不出一点办法，二姊染子也任她尽情地使唤！

   “走投无路哟！年轻太太也太可怜了！”光子这么说染子。

   “经常遭受太太的责骂，但当看见他们姊弟争吵时，她似乎很开心！”说这种话的光子，又何尝没有同样的心情呢！自从丈夫过世后，曾经在医院当杂役，也为人帮佣或做临时工，自己遭逢不幸，因而也乐于见到别人的不幸。

   桃世没事就向人报怨着：

   “忙死了，累坏了！”其实，连她自己也不知道到底忙些什么。

