    九 

   乌赛珍冷笑道：“他们听不听我的？”

   “小姐说什么来着，你是小王爷，将来他们都是你的子民，怎么敢不听你的呢？”

   “那就好，从明天起，这个镇上的一切事务由我来经管，牧场里的人谁都不准插手，以往的烂帐我不追究了，往后谁敢再跑到这儿来闹事，我捉住了当埸就毙人。”

   尤总管脸色变了变，不敢再多说。乌赛珍又道：“带着牧场里的人，立刻给我回去，以后再逢到休假的，上我那儿先报备后，才准上这儿来，否则我也是立刻革退。”

   尤总管刚要开口，乌赛珍道：“没什么可说的，往后我会在寨子口派族里的人守值，没有我批准的假条，一律不准进寨子，连你自己也在内。”

   “小姐，这会造成很多不便。”

   吧的一声，马鞭又抽在桌子上：“我回来也不过三四个月，发现牧场里的人太不像话了，今天这黑山熊故意生事不说，还敢跟我动手，这都是你管的好部下。”

   “黑山熊是该死，属下已经制裁他了。”

   “黑山熊是我爹的老部下，居然敢如此跋扈不法，可见他们是受了什么人的蛊惑，仗着背后有人撑腰才敢这样横的，我还要往深处调查，你告诉大家小心点，给我走！”

   尤总管目中凶光一闪，但忍住了没发，仍是哈哈腰道：“小姐，这么一来，牧场里的恐怕都躭不住了。”

   乌赛珍冷笑道：“你这是在要胁我！”

   “属下不敢，属下是说的老实话。”

   乌赛珍冷笑道：“那很好，谁要是不想干了，可以立刻拔腿走路，一个场工每月三十块大洋的工资，我不怕找不到好手，别以为我不懂，这次我回来，特别从南疆绕了一趟回来，打听得很清楚，别处的工资没这样高的，我只要出一半的工资，找人卖命都会成群地涌了来。”

   “这……咱们的弟兄们不同，他们都是跟着老场主多年的旧人，曾经为牧场流过血汗，建过苦劳。”

   “尤总管：我不是刚回来，我是在这儿土生土长的，我爹当年一起带来的弟兄还有多少，我自己知道，走掉的有多少，我更清楚，你是不是要我一个个背出来？”

   尤总管扬扬头道：“咱们卖的是个忠心。”

   “那就老老实实地干活儿，少动脑筋，我再告诉你一件事，牧场新添的人手我已经接洽好了，你交给爹的名单我不准备采用，你叫他们别来了。”

   “小姐，这是早就说好了的，场主也答应了。”

   “别忘了新辟的牧地是我名下的产业，也是娘送给我的族中分配给我的牧地，这事由我作主。”

   “老场主答应的话，总不能说了不算。”

   “爹并没有答应，只说等看过了再说。”

   “那就是答应了，老场主无非是看看他们的技术，那都是千中选一的好把子，文武全才，绝没问题。”

   乌赛珍的脸一沉：“尤总管，我们是开牧场，不是要成立一枝军队，我们需要的是捕马、驯马、养马的技术，不是找人拼命赌狠的打手，我说不要就不要！”

   尤总管强硬地道：“小姐，这不是叫属下为难吗？属下已经叫他们下个月前来报到，这让我怎么回去？”

   乌赛珍怒道：“尤四明，我叫你一声叔叔，是为了你是爹带来的老弟兄，别忘了你还是总管，不是真的长我一辈，什么时候你事事都能自己作主了？”

   尤总管道：“那些人都是些亡命之徒，个个都是不要命的江湖汉子，得罪了他们实在没有什么好处。”

   “他们敢杀人放火，造反抢劫？”

   “要是真的惹毛了他们，很可能会干得出来的，在塞上是王法管不到的地方，咱们犯不着得罪他们！”

   “真有这么大的胆子吗？”

   “这可很难说，所以属下还是请小姐三思而行。”

   “尤四明，假如他们真是—批亡命不法之徒，你把这些人找来是什么意思，难道这是你为我们家忠心的表现？”

   尤四明摆了两句狠话，以为把乌赛珍吓倒了，心中正在得意着，没想到乌赛珍忽然冒出这么一句来，一时没了主意，顿了一顿才道：“关天月回来之后，对咱们很不谅解，属下听说他有意在内地招募枪手要对付咱们，所以属下才跟老场主商量着请一拨人来保护牧场。”

   “那是爹糊涂，被你们涂着了，关天月对我们有所误会是不错的，但他不是那种糊涂人的，也不会做这种糊涂事，跟关家的事不要你们操心，我会去跟他们解释，你们把牧场的事办好就行了，那些人绝对不用，你负责回绝。”

   “小姐，属下是为了牧场的安危，要是出了什么纰漏，属下可不负责。”尤四明干脆摆下狠话来了。

   可是乌赛珍根本不吃他这一套，冷笑道：“你要完全负责，因为这些人是你自作主张引来的，我要告诉你一句话，你可以转达过去，我已经在族里训练了一支枪兵，历年来在俄国读书，省下的钱买了一批新式的马枪，两天前已经运到了，今后巡逻牧场的工作，由他们担任，要是我发现有不明身份的外人进入，立加格杀，绝不宽贷！”

   尤四明一惊道：“是真的吗？”

   “当然是真的，四天前出发去参加回族骑赛的那批青年，实际是去接收枪支，练习射击的，明天就可以回来。”

   “我………我怎么一点都不知道？”

   “连爹都不知道，多少年来，娘不管族里事了，可是她老人家并不糊涂，牧场里闹得太不像话，她要我在外面多学一点，就是要好好整顿一下，爹太信任你们。……”

   尤四明脸色一变道：“小姐是在怪属下不称职？”

   “过去的事我不管，爹自己督导不周，不能怪你，今后是否称职由我来考核。乌家不会亏待人，但也不容许员工横行不规，有功的该赏，有过失的重惩，现在你可以走了，记得告诉大家别乱跑，明天我带枪队回来执行巡逻。”

   尤四明像一头斗败的公鸡似的，垂头丧气地走了。

