    二十八 

   第 六 章

   “我以拜山规矩来解决问题，就表示问题以江湖方式解决，即使有我的朋友知道了这件事，也必将受到江湖道义的约束，不能泄漏出去。所谓约束，就是指我在拜山时，对方所采的手段，如果他们规规矩矩，我死而无怨，我的朋友也只能以江湖规矩再来求公道。如果他们乱了规矩，用不正当的手段对付我，那我在外面的朋友也可以用各种的手段来对付他了。”

   孔金花笑了起来道：“我说吴元猛今天是吃错了什么药，居然讲起仁义道德来了，敢情是被你逮着小辫儿了，不过你也太冒险了，为什么不预作个安排呢？”

   司马月叹了口气道：“老实说，我是不敢安排，吴元猛在这条路上的势力太大了，我没有一个可信任的人，如果所托非人，预先泄了机，还不等我进庄就没命了。”

   “你可以去找你师兄郑天涛呀，他是事主，总不会出卖你吧！”

   “那当然不会，可是他远在洛阳，来不及通知他了，如果等我回到洛阳再来，那笔银子早已转到别的地方去了，我出其不意，突然而来，就是不给他有个准备的时候，先稳住他，现在我已经确定银子在这儿了，纵然是我在这儿，也可以圈定他，不敢再作其他的变卦了。”

   “难道他不能在杀了你之后，再作变动吗？”

   司马月笑道：“当然可以，问题就在他对我的了解太浅，不知道有多少人在外面，银子当然是藏在一个秘密的地方，一动不如一静，目前还没有人知晓，如果他在更动的时候，叫人探知了，那不是找自己的麻烦！”

   孔金花笑道：“这么说来，目前除了你之外，就是我一个人知道了，要是我把你托我的事告诉了吴元猛………”

   司马月道：“吴元猛一定非常高兴，而且会运用各种手段杀了我，然后再杀了你。”

   孔金花一怔：“他会杀了我？”

   司马月笑了笑道：“七夫人，吴元猛既然起先没有让你参予秘密，自然也不会让你继续掌握这秘密。”

   孔金花点点头道：“不错，吴元猛是会这么做的，司马月，你可把我给套上了。”

   司马月道：“七夫人，我并不是存心害你，而是真心地信任你，事实上你可以不帮我的忙，装作知道就行了，因为吴元猛绝不会想到我在进了猛虎庄作安排，更不会想到我的安排是在你身上，何况，吴元猛不一定会杀你，假如你把话告诉了他，说不定会更受到他的重视与信任………”

   孔金花沉思片刻才道：“算了，吴元猛除了自己之外，不会相信任何人的，你知道他为什么会被称为二太爷吗？”

   司马月道：“这倒不知道，那可能有个大太爷在他之上，这个人如果不是他的哥哥，就是他的师兄。”

   孔金花道：“不错，是有个哥哥，也就是被他那些弟兄们称为大太爷的人，这个人才是绿林道上的头儿，经常蒙着面，出入各处山寨，发布一切命令。”

   司马月一怔道：“我倒没听说有这样一个人！”

   “这个人的存在很秘密，也只有他的亲信弟兄才知道有这个人，可是谁都没有见过这个人的真面目。”

   “为什么呢？”

   “因为这个人就是他自己，他蒙上了面，就是吴大太爷，是绿林道上的总瓢把子，控制着十六处山寨的绿林豪杰，拿下了面具，他又是吴二太爷了。”

   “为什么他要这么做呢？”

   “为了便于控制而已，在那么多的绿林好汉中，并不是每个人都真心屈服的，当然也会有人想动他这个位子。动一个人容易，动两个人就难了，他一明一暗两种身份，人家就不敢对他有异心了。”

   司马月一笑道：“这个人倒是城府很深，可是你又怎么知道的呢？”

   孔金花道：“那是有一次他无意之间，把蒙面的面罩留在我的屋子里，我虽然看见了，却不敢声张了，当作不知道，真要让他晓得了，恐怕我就活不到现在了。”

   司马月轻轻一叹：“七夫人，你是很聪明，也幸亏你聪明，才能在这个圈子里活到现在，我的事虽然托你了，但是你不必勉强，更不必强求，如果对你有利，你可以把一切告诉吴元猛，换取你的安全。”

   孔金花一怔道：“司马月，你这是什么话？”

   司马月苦笑道：“因为我发现你的处境很危险了，吴元猛已经对你起疑了，所以才叫春桃姑娘来监视你。”

   孔金花笑道：“那没关系，春桃是向着我的。”

   司马月道：“不错，所以这才危险，他明知道春桃是你最亲信的人，不会告诉他什么的，偏叫春桃来监视你，这就是对你不信任的表示，假如他叫个别的人来，倒还可靠些，至少那是真正监视你的意思。”

   孔金花脸色一变道：“你是说他在事后会对付我？”

   司马月道：“可能，他认为你知道得太多了，最不该的是令兄孔九爷，一开始把我领到你的房里去。”

   孔金花沉思了片刻才笑道：“没关系，我会保护我自己的，你放心好了！”

   司马月轻轻一叹道：“我知道七夫人能够在猛虎庄上参予部份机密而形成特殊的地位，必然有你的把握，因此我只是提醒七夫人一声，心里作个准备。”

   春桃在后面道：“是的，七奶奶，您心里最好打个底子，吴元猛好像并不太对劲儿。”

   孔金花笑了一笑，淡然地道：“我知道，他不敢对我怎么样的，我们闯下一关去吧！”

   猛虎庄中的七巧楼就是这个样子，用错综复杂的夹墙把七座楼分开了，使得距离不太远的七座楼变得很遥远，走了很长的一段路，才来到青色楼前，孔金花指着门口道：“这是青狮查立的地方，这个人很有名气”

   “你知道，他是个大力士，舞两柄铜锤，每柄重五十斤，手下还有十二名爪牙。”

   “你听说过这个人，就得捉摸着点。”

   司马月坦然一笑：“没什么关系，今天这种场合，他不好意思叫他手下帮忙的，倒是七夫人得小心一点，我可没办法再杀十二个人来保护你了。”

   孔金花笑了笑，门是开着的，查立手底下十二名弟兄雁列两边，每个人都擎着大刀，杀气腾腾的样子，查立面门而立，不过距着门还有五六丈。

   老远就拱手道：“七嫂，请进来！”

   那十二个人都举起了刀，高声地吆喝着，孔金花与春桃吓得脸色都变了。

   司马月淡淡地笑道：“七夫人，二位先走吧！”

   孔金花颤声指指那些举刀的汉子道：“可是他们………”

   司马月一笑：“那是做做样子给我看的，绝不会伤害到你们，放着心走过去好了！”

   “司马月，你呢？”

   “我？我当然也要进去的，只是不能跟你们一起走，我是拜山来的，就必须要接受这个阵仗的考验。”

   “他们不会对你下手吗？”

   “也许会，也许不会，但是跟你们一起走，就表示我怕了他了，司马月可不能丢这个人！”

   春桃扶着孔金花，战战兢兢地从十二柄高举的大刀下走了过去，查立迎上一步拱手道：

   “失礼！失礼！七嫂，没吓着你吗？”

   孔金花用手拍拍心口：“查叔叔，你可是真会整人，又不是我来拜山的，你干吗冲着我来这一手呀！”

   查立大笑道：“得罪！得罪！等司马大侠进来后，兄弟再向你们一块儿陪罪。司马大侠，兄弟失迎了！请！”

   司马月看了那十二名汉子一眼，然后大步踏了过来。

   这六对大汉相向而立，每两人之间相距半丈，举刀吆喝着，每人都摆出了攻击的架势。

   司马月通过了第一对，他们只是吆喝着，没有动作，来到第二对汉子面前，他们的手动了一动，司马月的手搭在剑柄上，没有作表示。

   到了第三对时，两口大刀豁的一响落了下来，司马月仍是没动。

   倒是孔金花舆春桃吓得惊叫出声。

   可是那两口刀却在司马月头上半寸处停住了，司马月也像是没见到似的，沉稳地走了过来。

   到达第四对汉子面前，双刀再度劈下，这次孔金花与春桃没有叫，她们知道是吓吓人的。

   然而出乎意外的是司马月有了动作，身形突地一矮，长剑连鞘敲向左边的那人，右腿盘扫，踢向右边的那人。

   两个汉子都是在踝骨上挨了一下重的，痛叫着向后跌出去，第五对汉子沉不住气了，嘶喊着要挥刀上前攻击，查立忽然叱道：“住手！没出息的东西，都滚开去！”

   这一喝极有威严，站在第五、六位的四个汉子都退了开去，司马月仍是潇洒地走了过去，一抱拳道：“查兄，请恕在下冒昧！”

   查立蓬着一头乱发，颔下刮得铁青，倒有点狮子的气概，他的大铜锤放在脚底下，笑着道：“那里？佩服！佩服！司马大侠，你认准了是那两个会下手的吗？”

   司马月道：“侥幸而已！”

   “不，这绝对不是侥幸，我是事先就指定的，没有作任何暗示，你能把他们找出来，一定有所根据。”

   司马月淡淡一笑道：“查兄知道兄弟是少林门下？”

   “不久以前才听说的，名门大派，不胜钦仰，不过五年前兄弟也会过贵门下的另一位高手朗月大师………”

   “朗月师兄是在门的，兄弟是俗家。”

   “那有什么差别吗？”

   “有的，在门弟子出师不须经过考验，朗月师兄修习的是外功，兄弟则是修习内家，学的是以意测敌心………”

   “司马大侠能再说得详细一点吗？”

   “可以，内家重在制敌于机先，也就是说，发现对方有伤我之意时，在其意念初动，未见之行动前，抢先出手。”

   查立道：“那有什么好处呢？”

