    三十六 

   孔金花忍不住道：“他干脆叫人睡到他的屋子里就行了，那不是更安全吗？”

   司马月摇摇头道：“一个守财奴除了自己之外，对谁都不会信任的，他怕家里的人也要偷他的银子，可是他如此关防严密，不过才两天，银子还是被人偷掉了，门窗好好的，没有动过，银子却不见了！”

   查立笑这：“那不算什么，我手下的弟兄每个人都能把银子偷了来，在屋顶上揭开瓦片，用根绳子垂下去……”

   “那得要有一身好功夫，具有这种功夫的人，不会对三四百两银子下手的，那守财奴只是个小财主。”

   查立也怔住了道：“偷儿是怎么进屋的？”

   司马月微微一笑道：“最简单的方法，在墙上凿了个洞爬进去，把银子悄悄地摸走了。”

   查立忍不住笑道：“司马大侠真是说故事的能手，这么一个平凡的故事，被你说得有声有色，我还以为来了什么高人，行使了五鬼搬运法，把银两给搬走了呢！”

   孔金花道：“司马月，在这个关头，你居然有心情讲这个故事，一定是有用意的吧！”

   司马月道：“不错，我就是要表明，要进出一个地方，除了看得见的路之外，必然还有一条看不见的路，因此我们要离开这里，也必须得走那条看不见的路。”

   查立道：“司马大侠，你是说那一条路昵？”

   司马月笑道：“这儿有几条明路呢？”

   “两条，一条通往胡共辉的朱楼，一条是退回李逢春黄楼，但是这两条路都是行不通的。”

   司马月道：“这两条路实际上只能称是一条，辛五兄弟俩已经见到吴元猛，知道劫镖之秘已经拆穿，也知道查兄洞悉了他的阴谋，因此必然把前后两条道路都堵死了，防止我们突围，这是一条突围的路，还有一条是防止我们逃走的路，而我们唯一能逃走的路就是越墙而过。”

   孔金花道：“这条路也绝对行不通的，墙头上拉了许多细丝，连一头猫踏上去都会发出护号而牵动埋伏。”

   司马月笑道：“我知道，他把墙建得有两三丈高，就是防备到这一点，就是轻功再好的人，也只能平空拔到那么高的程度，势非在墙头上立足借力不可，我相信除了发动护号之外，还会牵动一些机关………”

   春桃道：“是的，半年前有个人想跳墙而去，人才到了墙头上就掉了下来，全身乌黑，大概是中了毒。”

   司马月道：“这是一定的，吴元猛到现在还没有叫人围过来，他也算准了，我们除了突围之外，没有别的路走。”

   查立急了道：“司马大侠，到底有没有路呢？”

   司马月笑道：“有的，破墙打开一条出路。”

   查立愕然道：“破墙？这条路行得通吗？”

   司马月道：“这是唯一可行的路，这个夹墙的装置就是为了防止外人潜入的，能够潜进猛虎庄的人，绝非泛泛之辈，也不会采取钻墙挖洞这种蠢办法。”

   查立想了一下才笑道：“有道理，我就从来没想到要走这条路，我如果要出去，一定是采取力战突围或是窜高突逸，绝不会费力去破墙的。”

   司马月笑道：“不错，在一般的情形来说，那是个最笨的方法，而且很容易惊动人，所以吴元猛也不会在这方面动脑筋去防备，要侵入猛虎庄的人，绝不会有穿墙窬穴之徒，而且真正的窬窃之徒，绝不敢到猛虎庄来捋虎须，如你我之流，也小屑做这种事，因此这条路是最安全的。”

   查立想想道：“这墙很厚，要挖通并不容易，而且隔墙一定有人，等我们挖通了一个洞，他们的人早来堵上了。”

   司马月道：“我们并不伯惊动人，而是想在对方没来得及围堵之前冲出去，吴元猛把庄内遍建高墙，固然是便于防范，但也给了我们方便，因为他们的人集中在两头，一时也不容易调集在一起跟着追过来。”

   查立道：“可以一试，只是没有趁手的工具，要想挖通一道厚墙并不容易。”

   司马月笑笑：“查兄在江湖上素有力士之称，你的一对铜鎚重逾百斤，抡起来则有千斤之力，如果使全力砸它两下，我相信再厚的墙也挡不住的。”

   查立道：“好吧！反正是死中求活，也只有力拼它一下了，事不宜迟，我们这就开始。”

   他举步就想往院外走去，司马月忙道：“查兄，请等一下，我们至少应该选定一个方向。”

   查立笑道：“一共才两面墙，不是这一面，就是那一面，我们选人少而又靠近外面的那一面就是了。”

   “查兄怎么知道那一面的人少，又怎知那一面近呢？”

   “我在这儿也住了十几天了，虽然不知道整个庄院的建设情形，但这是东偏院，自然是往东面近了。”

   “在这重重的院墙中还能辨定方位吗？”

   “能，天上的日月星辰是永恒不变的，吴元猛没把天遮了起来，日出月落，把东西的方位都指明了。”

   司马月点点头，这个粗人也有他精细的地方，想想又问道：“查兄又怎么知道那边的人少呢？”

   查立一笑道：“把人引到一边去，另外一边的人就少了。司马大侠，这是我们绿林道上常用的手法。”

   他举步来到了院子外面，司马月来不及问他用什么方法把人引过去，只有跟着。查立出来后，站在夹道中等着，两头都静悄悄的没有人影，查立笑道：“吴元猛那些家伙守定了两头，以为因死我们了，等我们破墙而出时，他一定会大吃一惊，说不定还让我们冲了出去。”

   说完话，他又静静地等着，没过多久，马标等十个人各抱了一个被卷来了，查立用鎚一指：“这边！”

   十个人都把手中的被卷向一面墙头上抛去，司马月笑道：“高明，高明！这一手声东击西之法，可以把对方引来了。”

   那些被卷在墙头上一搭，只听见嘶嘶声响，有的翻落到墙外，有的却跌了回来，上面冒着刺鼻的腥臭，被卷上已是一片黑色！查立脸色微异道：“原来喷毒水的机关是设在墙头上，难怪潜入的人没一个活着离去了，谁也不会想到在这薄薄的墙头上会有致命的毒水呢！

   司马大侠，这么一来，我们破墙的计划恐怕要改一改了！”

   司马月到被卷前仔细地看了一下后才问道：“为什么？”

   “因为这些毒汁的通管一定是设在夹墙中间，若一击破了毒汁喷了出来，连躲都不躲了。”

   司马月摇摇头道：“不会，墙是实心的。”

   “阁下怎么会知道？”

   “因为这种毒汁腐蚀性极强，任何一种东西都无法长年地贮容它们，如果通管是设在夹墙中间，不仅工程浩大，而且损坏了也不易修缮，我看这些佐墙虽然粉刷得很新，却没有经过拆修的痕迹。”

   孔金花道：“是的，这些夹墙每年都找人夹重新粉刷一次，却没有修缮过。司马月，你怎么会知道？”

   司马月笑笑道：“我小时候替人做工，刷墙补墙是经常的活儿，不管多高明的匠人，在修补破洞后，涂上的白灰总会有点高低，不像原来的平整，这两面墙上的粉痕虽新，却十分平整，因此我知道没有修补过。”

