    六十一 

   陶姗姗用劲劈出一剑，果如霹雳乍惊，周无尘早有了防备，连忙飘身退后，避开那一击，同时用一纵之力，拔起空中，凌空下击道：“这下你可不行了吧，雷霆之击，必须由上而下，

   你有本事改成由下往上击吗？”

   陶姗姗一剑击空，反手撩剑上挥道：“我没办法向上施劲，但是有办法叫你下来受我一击。”

   周无尘身在空中，展开他最拿手的七禽身法，就是不下来，一手挥动袍袖，翩翩如同鹤舞，另一手的摺扇却钉着陶姗姗的头顶，奇招迭出，使得陶姗姗险象百出，耿四娘道：

   “姗

   妹，这老儿比方易清难斗多了，要不要帮忙？”

   陶姗姗笑道：“不用，我瞧他能在空中停多久！”

   可是周无崖连攻了十几招，还是没有下落之象，因为他每次下击，利用陶姗姗挥架之势，得到借力，又弹了上去。陶姗姗怒道：“你再这样，我要你死无全尸！”

   周无尘摸对了方法，得意地笑道：“鹤鸣，你瞧好，对付她的霹雳剑法，用这个方法最有效。”

   陶姗姗冷笑道：“是吗，你太自信了。”

   周无尘又是一式凌空急击，陶姗姗击剑撩架时，忽而不施劲道，软剑顿时弯了下来；周无尘骤失依凭，跌落下来，陶姗姗振剑再削，周无尘一挺摺扇，横敲在剑身上，震散了陶姗

   姗的劲力，跟着一卷，将剑身缠住，然后笑道：“海女，我早就提防着你这一手，现在你可

   神气不起来了！”

   陶姗姗冷笑道：“你趁早放开我的剑。”

   周无尘道：“不放又待如何呢？”

   陶姗姗眉头一聚，手腕使劲一振，剑身忽又挺直，周无尘却趁此机会纵身拔起，摺扇一收一夹，锁住剑刃，硬将软剑由陶姗姗手中夺出。陶姗姗哈哈一笑道：“周老儿！你上当了，

   我练的是四部神功中的旋风掌，就是为了要造成这个机会好收拾你，滚过来吧！”

   但见她双手一正一反，同时拍出，一股巨大无匹的暗劲挟动气流，将周无尘的身子抛了起来，砰然一声，直坠地下后，已成为一团血肉模糊的肉球。众人中只有空灵卜叫道：

   “好

   霸道的掌力！”

   陶姗姗笑道：“旋风掌是正反两股气流合击于一点，本来只能够将人击得团团直转，因为大部份的劲力要消耗在对方本身的抗力上。可是这老儿自己找死，想在空中找便宜，两足

   悬空，本身已无抗刀，受我十成劲力对挤，还不压成一团吗！”

   空灵子笑道：“不过你能将旋风掌运用到这个程度，的确是够惊人了；才十年时间，你还要分心去练霹雳剑式………”

   陶姗姗道：“你怎么知道我练过霹雳剑式的？”

   空灵子笑道：“你一开始不是用的霹雳剑式吗，否则周无尘也不会上当，想用凌空的攻势来对付你了。”

   陶姗姗一笑道：“我是前两天才开始练的，并没有当回事；你知道我的体质，并不适合练这套功夫。”

   空灵子道：“两天功夫能练成如此很不容易了，只怕你哥哥推倒山也不会比你高出多少。”

   陶姗姗忽然问道：“你怎么知道我哥哥练的是霹雳剑？”

   空灵子笑道：“那还不简单，耿奇自己承认练的摩云掌，耿四娘练了闪电剑，你的旋风掌也泄了底，剩下的霹雳剑自然非陶奇莫属，这个安排远超过我的想像。”

   陶姗姗沉声间道：“你的想像是该如何呢？”

   空灵子笑道：“我以为剑式近刚，该是两个男的去练，你们姑嫂该侧重风云两部掌式才是！”

   陶姗姗看了他一眼，微微冷笑道：“空灵子，你太喜欢说话了，那会招致杀身之祸的。”

   空灵子笑道：“怎么会呢？”

   话才脱口，忽觉颈上一麻，一只手巳紧紧捏住他的后颈，连忙回头一看，却是鹤鸣满脸怒色。空灵子惊道：“小兄弟！你这是干什么？”

   鹤鸣沉声道：“把天魔卷拿出来！”

   空灵子道：“此卷只有武林盟主才有权过目，等你卫冕成功，我自然会交给你，现在可不行！”

   鹤鸣冷笑道：“胡说，山海四奇的四部神功，分明是得自你的手中，你为什么要这样做！”

   空灵子急急道：“我怎么会呢？”

   鹤鸣冷笑道：“刚才你自己都招认了，四部神功是天魔卷中的精华，如非你泄露出去，四奇怎会得到了呢？”

   空灵子道：“你错了，四部神功只是天魔卷中最低下的武功，如果学成了天魔卷全笈，功力比这高上百倍不止………”

   鹤鸣哼了一声，从衣袖中取出一封柬帖，递给旁边的苗秀秀，道：“苗姑娱，这是家父的遗书，请你读一读！”

   苗秀秀接过来，展开念道：“字谕吾儿，汝见此书时，恐吾已不在人间矣。且不论吾身死何人之手，儿俱漠然视之可也。主要者，为贯彻吾志，勤习南明心法，力制一巨大阴谋之

   发生。此一阴谋之主使人，为一名空灵子之奸徒。此人冒伪善之名，挟一武功秘笈曰天魔卷；

   此笈卷所载之武功，可致人疯狂，成一嗜杀无度之巨邪。空灵子以资质所限，力未能逮，乃

   献书于吾，欲假吾手以逞其屠尽天下武林人之狂举，为吾所斥。因其献书之前，曾得吾之保

   证，故吾无以除之，仅令彼不得转示他人；然吾知此獠必不甘心，亦必另谋及他人，且将以

   吾为目中之钉。故预留此书，托之吾友，且寄汝于友处。吾之故人，仅方周二友可堪寄重者，

   吾如有不测，此二人必将携汝远避，当其之来，亦为吾儿剖视此书之时矣。吾武功心得，载

   之南明拳剑秘笈，交方易清世伯处；另南明心功一册，则随附此书。拳剑为吾之家学，汝宜

   勤习，南明心功，则专为破解天魔卷者，汝秘习之。天魔卷所载之武功，唯风云雷电四部为

   最，唯此四部武功，各有相尅之处，集一人之力，绝难成事，故南明心功，可克之而有余。

   当吾儿见此四部神功，现之于他人之身，则空灵子已违吾约，可杀之………”

