    六二 

   “伯蚡，要改立世子的话，究竟是不是万岁亲口所说？依我看，这一点必须真正弄清楚。”穆公单旗拿怀疑的眼光看着刘卷。

   “这是我今日上午见到万岁时亲口所问，确系万岁亲口所说。”刘卷说，“这一点千真万确，不应再有任何怀疑。眼下我们要急需弄清的是万岁是否真的已经驾崩，宾孟封锁天子深宫究竟有何用意？穆公谋深识卓，这一点，我想请您发表一下看法。”

   “天子已经驾崩，我看这一点丝毫没有疑问。”单穆公用十分肯定的语气判断说，“说天子是因为需要静心养病而口授意旨将深宫禁闭，这是自欺欺人的弥天大谎。我为何要这样说？理由是，一、天子养病，怕人打扰，这只须向人们告知一下即可，根本无须兴师动众，进行封闭；二、如若真的须要小题大做，实行禁闭，那只须天子卫队的首领进行宣布，尽管宾孟是近身的宠臣，也仍然不须他宾孟出面宣布；三、天子在深宫养病根本不存在外人打扰的问题，更何况人在病中绝大多数是想念亲人，希望别人照看，以从中得到安慰，丝毫没有以禁闭断绝和外界联系之理。从以上三条推知，宾孟说天子因养病而让他实行禁闭，完全是此地无银三百两，完全是假。天子已经驾崩，这才是真。这宾孟不愧是个十足的蠢家伙，他若不禁闭，对他们更立世子的政治阴谋，或许别人看不恁清楚，这一禁闭，欲盖弥彰，他不光告诉别人，天子已经不在人世，而且告诉别人，他要更立世子，先下手为强，以禁闭为借口，拖延时间，创造时机，作好准备，打算突然之间让姬朝强行登基。基于以上这些，我们必须以枪对枪，以刀对刀，做好充分准备，决不让他们更立的阴谋得逞。”

   “穆公高见，穆公高见，穆公对事情判断得好。”刘伯蚡说，“恶毒的独夫，可恶的宾孟，我们决不让你的更立计划变成现实。……唉，早已确立世子，又来更立世子，万岁也真可谓聪明一世，糊涂一时，单从这一点来看，万岁也不能不是一个无道昏君。……”

   “有道也好，无道也罢，”单穆公接着说，“情况已经如此，从目下来讲，我们的当务之急，是急需要拿出应变的办法，急需做好切实的准备。”

   “说得有理。”刘伯蚡说，“今晚把二位请来，我的意思就是让大家好好各抒己见，然后形成统一认识，在此基础上，拿出一致认为切实可行的详细计划，然后按照计划，决然地行动。为了使咱们的行动方案周密无误，我提议，咱们要进一步充分发表自己的见解，现在特请大殿下说说自己的看法。”

   “我没啥话说的。”活泼不足、严肃有余、内心缺乏主张的世子姬猛说，“我只有一个心意，就是按穆公、刘公的意思办。”

   ……

   次日早晨，景王天子驾崩的消息突然公开，满朝文武及宫中男女老少，各各穿孝，人人戴白，满宫琼花玉树，遍地“霜雪”生寒，秋芍吐悲意，白云含哀情，殿台楼阁全部沉浸在悲哀的气氛之中。

   事情的变化往往是出人意料的，甚而至于连那些促成变化的主导者们自己也是难以意料的。起先，宾孟他们打算将景王去世的消息紧紧按着不放，以便让王子朝突然登基；后来一想，不对，如果这样，就会落个夺位。天子在世时说过更立之事，而且此事也已向大臣们通过了风，既然如此，不如名正言顺公开继位。公开继位，大料也没谁敢起来反对。如若他们不起来反对也就罢了，如若他们真的起来反对，对他们来说也只能是无济于事，这只能给王子朝登基制造理由，因为“既然你们反对天子遗愿，我们就有理由起来讨伐，正因为你们不规，王位才更应理所当然归我方王子朝来坐，不管怎样，反正我方有武力作后盾”。

   基于这种想法，宾孟一方决定将景王去世消息向宫内公开，暂时不让宫外百姓知道，这样好在世人不因暂时天下无王而心惶的情况下去和世子猛进行交涉。如果交涉成功，就顺利即位，如果交涉不成，就立即起兵讨伐。交涉的时间暂时定在正午。地点是正殿之上。世子猛一方的想法和王子朝一方的想法大致相似。他们认为：“既然你们将天子去世的消息封锁而后又公开，证明你们想登基而不敢登基，证明你们心里有鬼。你们心里有鬼，反而促使我们做好准备。既然我方王子猛早已立为世子，继承王位之权，当然该归我方，不该归你方，且别说天子已死，即便是天子活着，出尔反尔，随便更立世子之位也是错误，何况他说更未更，未行而崩。你说交涉咱就交涉，不管咋样交涉，反正我们是当位不让，如若交涉好了，我方名正言顺，顺利即位，如果交涉不好，我们再起兵讨伐不迟。不管怎样，反正我方有武力做后盾。”

   双方都有武力做后盾，双方都等正午到正殿来进行交涉。关于双方交涉之事，这一点是双方皆知；关于双方都已做好了武力准备，这一点是一方只知一方做好了准备，而不知对方也有准备。关于景王去世的消息，按宫内的想法是暂时只让宫内知而不让宫外知。然而他们并不知道，因为宫内一片素白，此时宫外世人有的也已知晓。宫外已知，这一变化中刚刚出现的情况是促成事情变化的宫内主导者们此时根本未能意料的。

   在此瞬息多变的情况之下，此时的李氏老聃到哪里去了呢？他在守藏室里。老聃因为昨晚在守藏室里紧张工作熬到深夜未回家去而睡在守藏室西边的两间屋子里，因为夜宿守藏室旁，所以今日早晨一大早起来工作，坐在守藏室未走。

   老聃正静静地坐在守藏室内，忽见丧礼司者拿着他们才赶制出来的孝衣孝布向他走来，心里一震，大吃一惊。当他清楚地得知景王天子去世的消息的时候，一下子陷在巨大的悲哀之中。

   老聃遵嘱换上素衣素裙，将一块方形孝布盖在守藏室官冠之上，小心地将四个角折回来掖在帽口之下，立即泪如泉涌，整个身心全部沉浸在深深的哀痛之中。凭心而论，他老聃对于周朝天下，对于这个天下的景王天子是充满感情的，为同类者的悲苦和死亡而悲是人之常情，何况老聃是个善心之人，很有感情的善心之人！老聃先生啊，年岁已经进入老者范围之内的老聃先生啊，对于一位曾经对他有恩的老者的永离人世，对于“能隔千里远，不隔一块板”，此一别双方永远再不能见，他能不悲哀？能不泪如泉涌？！他似乎感觉出来景王天子的己欲和因为己欲而出现的不当之处，尽管这不当之处世人不应原谅，但是他，他是不会予以计较的。这是为什么？这主要是因为他的品格，他的与众不同的品格，你想，对善者他以善心对待，对不善者他也以善心对待；对恶者的阴暗一面他都能加以原谅而不计较，难道对于一个对他有深厚感情的周朝天下的天子，对他有恩的天子，他能不去加以原谅而不去计较？当然这不能说人有私欲也是完人。

   景王天子的去世，使老聃深深为之痛惜，他为一个对他有恩者离他而去而痛惜，更为周之天下失去一块蓝天将要受到损失而痛惜。在这尘世各国你争我夺、干戈不息的多事之秋，有一块蓝天作总揽会比无一块蓝天作总揽好，尽管这蓝天上有几片乌云。正然柔辉当头，忽地蓝天塌陷，宇宙玄黄，人心慌慌，本来乱得不可收拾的人尘各国会乱得更加不可收拾，景王的去世，对李氏老聃确实是个噩耗。老聃先生近来对于周之天下曾经不知不觉地产生一个美丽的寄托：他看见他头顶上出现一块蓝天，一块大周的蓝天，一块春光明媚的蓝天。这个蓝天之下，一切的一切，上合天理，下合人情，中合规律。由于这个天下的主宰——景王天子的功德和调理，这个天下的所有国家安宁幸福，互不侵扰，各乐其乐。

