    第二十八回 要人命的金钱(2) 

   “水蛇”胡媚以暗器轻功见长，身手果然不俗，发出的暗器又多，又急，又准，又狠！

   黄衫老人，却只是淡淡皱了皱眉，缓缓道：“这又何苦？”

   他说话走路都是慢吞吞的，出手却快得惊人，这短短四个字说完，数十点寒星已都被他卷入神中。

   胡媚人刚掠起，骤然觉得一股大力袭来，身子不由自主“砰”地撞到墙上，自墙上滑落，耳鼻五官都已沁出了鲜血。

   黄衫老人摇着头道：“你本来可以死得舒服些的，又何苦多此一举。”

   胡媚手捂着胸膛，不停地咳嗽，咳一声，一口血。

   黄衫老人道：“但你临死之前，我们还可以答应你一个要求。”

   胡媚喘息着道：“这……这也是你们的规矩？”

   黄衫老人道：“不错。”

   胡媚道：“我无论要求什么事，你们都答应我？”

   黄衫老人道：“你若有什么未了的心愿，我们可以替你去做，你若有仇未报，我们也可以替你去复仇！”

   他淡淡笑了笑，悠然接着道：“能死在我们手上的人，运气并不错。”

   胡媚目中突然露出了一种异样的光芒，道：“我既已非死不可，不知可不可以选个人来杀我？”

   黄衫老人道：“那也未尝不可，却不知你想选的是谁？”

   胡媚咬着嘴唇，一字字道：“就是他，杨承祖！”

   杨承祖脸色立刻变了，颤声道：“你……你这是什么意思？你难道想害我？”

   胡媚凄然笑道：“你对我虽是虚情假意，我对你却是情真意浓，只要能死在你的手上，我死也甘心了。”

   黄衫老人淡淡道：“杀人只不过是举手之劳而已，你难道从未杀过人么？”

   他挥了挥手，就有个黄衫大汉拔出了腰刀，走过去递给杨承祖，微笑着道：“这把刀快得很，杀人一定用不着第二刀！”

   杨承祖情不自禁摇了摇头，道：“我不……”

   刚说到“不”字，他头顶上的铜钱也掉了下来。

   “当”的一声，铜钱掉在地上，直滚了出去。

   杨承祖整个人都吓呆了，刹那间冷汗已湿透了衣服。

   胡媚又已疯狂般大笑起来，格格笑道：“你说过，我若死了，你也活不下去，现在你果然要陪我死了，你这人总算还有几分良心……”

   杨承祖全身发抖，突然狂吼一声，大骂道：“你这妖妇，你好毒的心肠！”

   他狂吼着夺过那把刀，一刀砍在胡媚脖子上，鲜血似箭一般的飞溅而出，染红了杨承祖的衣服。

   他喘着气，发着抖，慢慢地抬起头。

   每个人的眼睛都在冷冷地望着他。

   夜色凄迷，不知何时起了一片乳白色的浓雾。

   杨承祖跺了跺脚，反手一刀向自己的脖子上抹了过去。

   他的尸体正好倒在胡媚身上。

   孙驼子这才明白这些人走路时为何那般小心了，原来他们一不小心将头顶上的铜钱掉落，就非死不可！

   这些黄衫人的规矩不但太可怕，也太可恶！

   那青面汉子却根本无动于衷，对这种事似已司空见惯，孙驼子只奇怪那黄衫人为何没有在他头顶上也放一枚铜钱。

   就在这时，那独腿人忽然站了起来，慢慢地走到那青面瘦长汉子的桌前，在对面坐下。

   青面汉子慢慢地抬起头，盯着他。

   两个人都没有说话，但孙驼子却忽然紧张了起来，就好像有什么可怕的事立刻就要发生了。

   他觉得这两人的眼睛都像是刀，恨不得一刀刺人对方心里。

   雾更重了。

   也不知过了多久，独腿人脸上忽然露出了一丝微笑。

   他笑得很特别，很奇怪，一笑起来，就令人立刻忘了他的凶恶和丑陋，变得说不出地温柔亲切。

   他微笑着道：“阁下是什么人，我们已知道了。”

   青面汉子道：“哦？”

   独腿人道：“我们是什么人，阁下想必也已知道。”

   青面汉子冷冷道：“近两年来不知道你们的人，只怕很少。”

   独腿人又笑了笑，慢慢地自怀中取出了一封信。

   这封信正和那黄衫人取出来的一样，看来并没有什么特别之处，但就连孙驼子也忍不住想瞧瞧信封上写的是什么。

   那辫子姑娘的一双大眼睛更不时地偷偷往这边瞧，只可惜独腿人已将这封信用手压在桌上了，微笑着道：“阁下不远千里而来，想必也是为了这封信来的。”

   青面汉子道：“不错。”

   独腿人道：“阁下可知道这封信是谁写的么？”

   青面汉子道：“不知道。”

