    第三十八回 祖孙(3) 

   上官飞终于走了，李寻欢忽然觉得这少年也很可怜。

   这世上有很多少年人不但聪明，而且高傲，但他们却偏偏总是最容易被女人欺骗，被女人玩弄。

   李寻欢长长叹了口气，大步向小楼走了过去。

   小楼设计得很巧妙，是用木架架在山腰上的，旁边有条窄窄的楼梯，看来很精致，也很新奇。

   “笃”，李寻欢先敲了一声门，又“笃，笃”接连敲了两声，他早已发觉那小姑娘敲门正是这种法子。

   “笃，笃笃”敲了三声后，门果然开了一缝。

   一人道：“你……”

   她只说了一个字，就看清李寻欢了，立刻就想掩门。

   但李寻欢已推开门走了进去。

   开门的竟不是林仙儿，也不是那穿红衣服的小姑娘，而是个白发苍苍，满面绉纹的老太婆。

   她吃惊地瞧着李寻欢，颤声道：“你……你是谁？到这里来干什么？”

   李寻欢道：“我来找个老朋友。”

   老太婆道：“老朋友？谁是你的老朋友？”

   李寻欢笑了笑，道：“她看到我时，一定会认得的。”

   他嘴里说着话，人已走了进去。

   老太婆拦住他，又不敢，大声道：“这里没有你的老朋友，这里只有我和我孙女两个人。”

   李寻欢还是往里面走，这老太婆无论说什么，他都好像听不见。

   小楼上一共隔出了三间屋子，一间客屋，一间饭厅，一间卧室，布置得自然都很精雅。

   但三间屋子里都看不到林仙儿的影子。

   那穿红衣服的小姑娘像是害怕得很，脸都吓白了，全身不停地发抖，躲在那老太婆怀里，眼睛瞪着李寻欢，颤声道：“奶奶这人是强盗么？”

   老太婆吓得连话都说不出了。

   李寻欢虽常常被人看成浪子、色狼，甚至被人看成凶手，至少却还没有被人当做强盗。

   他觉得有些哭笑不得，苦笑道：“你看我像不像强盗？”

   小姑娘咬着嘴唇道：“你若不是强盗，为什么三更半夜闯到人家里来？”

   李寻欢道：“我是来找林姑娘的。”

   小姑娘像是觉得他很和气，已不太害怕了，眨着眼道：“这里没有林姑娘，只有位周姑娘。”

   林仙儿莫非用了化名？

   李寻欢立刻追问道：“周姑娘在哪里？”

   小姑娘指着自己的鼻子，道：“我姓周，周姑娘就是我。”

   李寻欢笑了。

   他忽然觉得自己简直像是个呆子。

   小姑娘似乎也觉得有些好笑，目中闪动着笑意，道：“但我却不认得你，你为何来找我？”

   李寻欢苦笑道：“我找的是位大姑娘，不是小姑娘。”

   小姑娘摇着头道：“这里没有大姑娘。”

   李寻欢道：“这里刚刚没有人来过？”

   小姑娘道：“有人来过……”

   李寻欢抢着问道：“谁？”

   小姑娘道：“我和我奶奶，我们刚从镇上回来。”

   她眼珠子转动，又道：“这里只有两个人，小的是我，大的是我奶奶，但她也早就不是‘姑娘’了，你总不会是找她吧？”

   李寻欢又笑了。

   他觉得自己很笨的时候，总是会发笑。

   小姑娘道：“除了我和我奶奶外，这里既没有人来过，也没有人出去，你若是看到别人，一定是见着鬼了。”

   李寻欢的确没有看到有人出去。

   门窗一直都是关着的，也不像有人出去过的样子。

   但他却明明看到林仙儿走进来。

   难道他真的见着鬼了么？

   难道从轿子里走出来的那女人，就是这老太婆？

   老太婆忽然跪了下来，道：“我们祖孙都是可怜人，这里也没有什么值钱的东西，大爷你无论看上了什么，只管拿走就是。”

   李寻欢道：“好。”

   饭厅的桌上有瓶酒。

   李寻欢拿起了这瓶酒，头也不回地走了出去。

   只听那小姑娘在后面偷偷笑着道：“原来这人并不是强盗，只不过是个酒鬼而已。”

