    第四十七回 大欢喜女菩萨(2) 

   那五六个男人有的正在替她敲腿，有的在替她捶背，有的在替她扇扇子，有的手里捧着金杯，在喂她喝酒。

   还有两个脸上擦着粉的，就像是条小猫似的蜷伏在她脚下，她手里撕着炸鸡，高兴了就撕一块喂到他们嘴里。

   幸好李寻欢很久没吃东西了，否则他此刻只怕早就吐了出来，他平生再也没有瞧见过比这更令人恶心的事。

   但是他并没有回头，反而大步走了进去。

   所有的声音立刻全都停止了，所有的眼睛全都在盯着他。

   被几十个女人盯着，并不是件好受的事，尤其是这些女人，她们好像将李寻欢看成只炸鸡，恨不得一齐伸出手将他撕碎。

   无论任何人在这种情况下，都会变得很局促，很不安。

   李寻欢并没有。

   就算他心里有这种感觉，表面也绝对看不出。

   他还是随随便便地走着，就算是走上金殿时，他也是这样子，他就是这么样一个人，无论谁也没法子使他改变。

   那最胖最大的女人眼睛已眯了起来。

   她眼睛本来也许并不小，现在却已被脸上的肥肉挤成了一条线，她脖子本来也许并不短，现在却已被一堆堆的肥肉填满了。

   她坐在那里简直就像是一座山，肉山。

   李寻欢静静地站到她面前，淡淡地笑了笑，道：“大欢喜女菩萨？”

   这女人的眼睛亮了，道：“你知道我？”

   李寻欢道：“久仰得很。”

   大欢喜女菩萨道：“但你却没有逃走？”

   李寻欢笑道：“我为何要逃走？”

   大欢喜女菩萨也笑了。

   她开始笑的时候，还没有什么特别的变化，但忽然间，她全身的肥肉都开始震动了起来。

   满屋子的人都随着她震动了起来，本来伏在她背上的一个穿绿衣服的男人，竟被弹了出去。

   桌上的杯盘碗盏“叮当”直响，就像地震。

   幸好她笑声立刻就停止了，盯着李寻欢道：“我虽还不知道你是谁，但你的来意我已知道。”

   李寻欢道：“哦？”

   大欢喜女菩萨道：“你是为了蓝蝎子来的，是不是？”

   李寻欢道：“是！”

   大欢喜女菩萨道：“她杀死我那宝贝徒弟，就是为了你？”

   李寻欢道：“是。”

   大欢喜女菩萨道：“所以你想来救她？”

   李寻欢道：“是。”

   大欢喜女菩萨眼睛又眯了起来，带着笑意道：“想不到你这男人倒还有点良心，她为你杀人，倒还不冤枉。”

   她一挑大拇指，接着道：“但蓝蝎子也真可算是个了不起的女人，讲义气，有骨头，她杀了我的徒弟，非但没有逃走，反而敢来见我，以前我倒真未想到她是这么样的一个人，跟你倒可算是天生的一对儿。”

   李寻欢并没有辩驳，反而微笑道：“女菩萨若肯成全，在下感激不尽。”

   大欢喜女菩萨道：“你想将她带走？”

   李寻欢道：“是。”

   大欢喜女菩萨道：“我若已杀了她呢？”

   李寻欢淡淡道：“那么……我也许就要替她报仇了！”

   大欢喜女菩萨又笑了起来，道：“好，你不但有良心，也有胆子，我倒还真舍不得杀你。”

   她的腿一伸，将伏在她腿上的一个男人弹了起来，道：“去，替这位客人倒酒。”

   这男人穿着件绲着花边的紫红衣服，身材本不矮，此刻却已缩了起来，脸上居然还抹着厚厚的一层粉。

   看他的五官轮廓，看他的眼睛，他以前想必也是个很英俊的男人，以前认识他的人只怕做梦也想不到他会变成这样子。

   只见他双手捧着金杯，送到李寻欢面前，笑嘻嘻道：“请。”

   一个人落到这种地步，居然还笑得出口。

   李寻欢暗暗叹了口气，也用双手接着金杯，道：“多谢。”

   他无论对什么人都很客气，他觉得“人”，总是“人”，他一向不愿伤害别人，就算那人自己在伤害自己。

   金杯的容量很大，足可容酒半斗。

   李寻欢举杯一饮而尽。

   大欢喜女菩萨笑道：“好，好酒量！好酒量的男人才是好男人，我这些男人谁也不比上你。”

   那穿紫花衣服的男人又捧了杯酒过来，笑嘻嘻道：“李探花千杯不醉，请，再尽这一杯。”

   李寻欢怔住了。

   这男人居然认得他。

   大欢喜女菩萨皱眉道：“你叫他李探花？哪个李探花？”

   那男人笑道：“李探花只有一个，就是大名鼎鼎的小李飞刀，李寻欢。”

   大欢喜女菩萨也怔住了。

   屋子里所有人的眼睛都发了直。

