    第四十七回 大欢喜女菩萨(3) 

   小李飞刀！

   近十余年来，江湖中几乎已没有比他更响亮的名字！

   大欢喜女菩萨突又大笑起来，道：“好，久闻小李探花不但有色胆，也有酒胆，今日一见，果然是名不虚传，除了你之外，别人也没有胆子到这里来。”

   那男人笑嘻嘻道：“小李飞刀，例不虚发，这就叫艺高者胆大！”

   李寻欢一直在盯着他的脸，忍不住道：“却不知阁下是……”

   那男人笑道：“李探花真是贵人多忘事，连老朋友都不认得了么？”

   大欢喜女菩萨目光闪动，忽又笑道：“你的人他虽已不认得，你的剑法他想必还是认得的。”

   那男人格格笑道：“我的剑法……我的剑法连我自己都忘了。”

   大欢喜女菩萨缓缓道：“你没有忘，快去拿你的剑来。”

   那男人倒真听话，乖乖地走到后面去。

   后面还有刀勺声在响，一阵阵香气传来，这次炒的是“干炒雪腿”，正是滇贵一带的名菜。

   那男人的身形虽已有些佝偻，但走起路来倒不慢，还不到半盏茶工夫，就捧着柄乌鞘长剑走了出来。

   大欢喜女菩萨笑道：“来，露一手给他瞧瞧。”

   笑声中，她已将手里的大半只炸鸡向这男人抛了出去。

   只听“叮”的一声，剑光一闪！

   这男人拧身，拔剑，剑光匹练般飞出，剑花点点。

   大半只炸鸡已变成四片，一连串穿在剑上。

   李寻欢失声道：“好剑法！”

   他实在没有想到这男人竟有如此高明的剑法，如此迅急的出手，最奇怪的是，他使出的这一招剑法李寻欢看来竟熟悉得很，仿佛在什么地方见过，而且还仿佛曾经和他交过手。

   这男人已笑嘻嘻走了过来，道：“这鸡炸得还不错，李探花请尝一块。”

   黄澄澄的炸鸡串在碧森森的剑上，果然显得分外诱人。

   碧森森的剑光宛如一池秋水。

   李寻欢耸然失声，竟几乎忍不住要叫了出来。

   “夺情剑！”

   这男人掌中的剑，竟是夺情剑！

   望着这男人，李寻欢全身都在发冷，嗄声道：“游龙生，阁下莫非是‘藏剑山庄’的游少庄主。”

   这男人笑嘻嘻道：“老朋友毕竟是老朋友，你到底还是没有忘了我。”

   他似乎笑得太多，脸上的粉都在娑娑地往下落。

   这真的就是游龙生？这真的就是两年前雄姿英发，不可一世的少年豪杰？

   李寻欢只觉全身的汗毛都竖了起来，他做梦也想不到这少年竟会变成如此模样，他不但为他悲痛，也为他惋惜。

   但游龙生自己却似已完全麻木了，脸上还是笑嘻嘻的，慢慢地将挑在剑尖的炸鸡取下，挑了一块最肥的，放在嘴里咀嚼着，喃喃道：“好，

   味道果然与众不同，能吃到这种炸鸡，真是口福不浅。”

   大欢喜女菩萨笑道：“藏剑山庄的厨子做不出这么好的炸鸡来么？”

   游龙生叹了口气，道：“他们做出来的炸鸡简直就像木头。”

   大欢喜女菩萨道：“若不是我，你能吃到这种炸鸡么？”

   游龙生道：“吃不到。”

   大欢喜女菩萨道：“你跟我在一起，日子过得开心不开心？”

   游龙生笑道：“开心死了。”

   大欢喜女菩萨道：“蓝蝎子和我，若要你选一个，你选谁？”

   游龙生似乎又想爬到她脚下去，笑嘻嘻道：“当然是选我们的女菩萨。”

   大欢喜女菩萨抚着肚子大笑起来，格格笑道：“好，这小子总算是有眼光的，也不枉我疼你一场！”

   她忽然指着自己的咽喉，道：“来，往我这地方刺一剑，给李探花瞧瞧。”

   游龙生道：“那不行，若是伤了女菩萨，那怎么得了，我也要心疼死了。”

   大欢喜女菩萨笑骂道：“小兔崽子，凭你也能伤得了我，放心刺过来吧！”

   她居然抬起了头，伸直了脖子在等。

   看游龙生迟疑着，眼珠子不停地在转，突然道：“好！”

   这“好”字出口，他剑也出手！

   但见寒光闪动，如惊虹，如掣电。

   游龙生剑法之快，虽不及阿飞，但也可算是武林中顶尖的高手，李寻欢曾经和他交过手，对他的剑法自然清楚得很。

   大欢喜女菩萨端端正正地坐在那里，居然连动都不动，她若是个男人，倒真像一尊弥陀佛。

   剑光已闪电般刺入了她咽喉！

