    第五十八回 英雄(1) 

   荆无命的剑，已刺入了阿飞的肩胛，但只刺入了两分。

   阿飞的剑，距离荆无命咽喉还有四寸。

   他肩上的血已开始渗出，渗入衣服，染红了衣服。

   荆无命的剑为何没有刺下去？

   荆无命的肩胛处，斜插着一柄刀！

   小李飞刀！

   是什么奇异的魔力使李寻欢能发出这柄刀来的？

   龙啸云父子的脸色苍白，手在发抖，一步步向后退，退到墙角。他父子心里都很奇怪，李寻欢是哪里来的力量发刀的。

   李寻欢已站起！

   荆无命缓缓转过头，凝注着李寻欢，死灰色的眼睛中还是全无表情，也不知过了多久，突然道：“好刀！”

   李寻欢笑了笑，道：“并不很好，只不过是你先对我有了轻视之心，竞全没有将我放在眼里，否则我未必能伤你！”

   荆无命冷笑：“你能骗过我，就是你的本事，你就比我强。”

   李寻欢淡淡道：“我并没有骗你，也没有说我不能发刀，只不过是你自己这么想而已，是你自己的眼睛骗了自己。”

   荆无命沉默了半晌，一字字道：“是，错的是我，不是你。”

   李寻欢叹了口气，道：“很好，你虽是凶手，却不是小人。”

   荆无命眼角瞟过龙啸云父子，冷冷道：“小人还不配做凶手。”

   李寻欢道：“好，你走吧。”

   荆无命厉声道：“你为何不杀我？”

   李寻欢道：“因为你也没有要杀我的朋友。”

   荆无命垂下头，望着自己肩上的刀，缓缓道：“但我这一剑，本想废去他这条手臂的。”

   李寻欢道：“我知道。”

   荆无命道：“你这一刀却很轻。”

   李寻欢道：“人予我一分，我报他三分。”

   荆无命霍然抬头，凝视着他，虽然没有说一个字，但目中竟又有了种奇特的变化，就好像他在瞧着上官金虹时一样。

   李寻欢缓缓道：“我还要告诉你两件事。”

   荆无命道：“你说。”

   李寻欢道：“我虽伤了七十六个人，其中却有二十八人并没有死，死的都是实在该死的。”

   荆无命默然。

   李寻欢低低咳嗽了几声，接着又道：“我这一生，从未杀错过一个人！所以……我只望你以后在杀人之前，多想想，多考虑考虑。”

   荆无命又沉默了很久，才缓缓道：“我也要告诉你一件事。”

   李寻欢道：“我也在听。”

   荆无命道：“我从不愿受人恩情，更不愿听人教训！”

   说到这里，他突然在肩上那柄刀的刀柄上用力一拍。

   露在外面的刀锋，直没入肉，直至刀柄。

   鲜血涌出！

   “当”，剑也落在地上。

   荆无命的身子摇了摇，但面上还是冷如岩石，硬如岩石，全没有半分痛苦之色，甚至连一根肌肉都没有颤抖！

   他没有再说一个字，也没有再瞧任何人一眼，大步走了出去！

   英雄？……什么叫英雄？难道这就是英雄？

   英雄所代表的意思，往往就是冷酷！残忍！寂寞！无情！

   也有人曾经替英雄下过定义，那就是：

   杀人如草，好赌如狂，好酒如渴，好色如命！

   当然，这都不是绝对的，英雄也有另一种。

   但像李寻欢这样的英雄世上又有几人？

   英雄也许只有一点是相同的——无论要做哪种英雄，都不是件好受的事。

   阿飞的神情也很萧索，长长叹了口气，道：“他这一生，只怕永远也不能使剑了。”

   李寻欢道：“他还有右手。”

   阿飞道：“但他习惯的是左手，用右手，就会慢得多。”

   他又叹了口气，道：“对使剑的人说来，‘慢’的意思，就是‘死’！”

   他一向很少叹息。

   现在，他叹息的非但是荆无命，也是他自己。

   李寻欢凝注着他，眼睛里闪着光，缓缓道：“一个人只要有决心，就算两只手一齐断了，用嘴咬着剑，也会同样快的，他的气若已馁，就算双手俱全，也没有什么用。”

   他笑了笑，接着道：“世上双手俱全的人很多，但出手快的又有几人？”

   阿飞静静地听着，黯淡的眼睛中，终于又露出了逼人的神情。

   他突然冲过去，紧紧握住了李寻欢的手臂，嗄声道：“我明白你的意思。”

   李寻欢道：“我知道你一定会明白的。”

   这句话说完，两人都已热泪盈眶。若有第三人在旁边瞧见，一定也会被感动得热泪盈眶。

   只可惜龙啸云父子都不是这种人，他们正在悄悄往外溜。

   李寻欢是背对着他们的，仿佛根本没有觉察。

   阿飞仿佛瞧了一眼，却并没有说什么。

