    第五回 风雪夜追人(2) 

   他又叹了口气，才接着道：“但我却忘了天下没有不变心的女人，她跟紫面二郎朝夕相处，居然动了真情，等我再来找她时，他们两人竟一齐动手，将我击倒，又斩断我两条腿，让我受了十几年的活罪。”

   李寻欢皱眉道：“她为何不索性杀了你？”

   花蜂苦笑道：“我若了解女人的心，也就不会变成这样子了。”

   这次他叹气得更长，接着道：“以前我总以为自己很了解女人，所以才会有这种报应，一个男人若以为自己了解女人，他无论受什么罪都是活该的。”

   李寻欢也叹息了一声，道：“这故事的确比方才那故事有趣多了。”

   花蜂道：“最有趣的一件事你还未听到哩。”

   李寻欢道：“哦？”

   花蜂道：“你中了我的毒，非但用不了力，而且三个时辰之内，就非死不可，所以我现在绝不杀你，让你坐在这里慢慢享受等死的滋味。”

   李寻欢淡淡道：“这倒用不着，等死的滋味，我也享受过许多次了。”

   花蜂狞笑道：“但我却可以保证这必定是最后一次！”

   李寻欢笑了笑，道：“既是如此，阁下就请便吧，只不过……外面风雪交加，冰雪遍地，阁下这样子，能走得远么？”

   花蜂道：“这倒不劳阁下费心，没有腿的人，也可以骑马的，我已听到外面的马嘶，而且中气很足，想必是几匹好马。”

   他大笑着往外面爬了出去，还挥着手笑道：“再见再见。”

   李寻欢也微笑道：“慢走慢走，恕在下不能远送了，实在抱歉得很。”

   李寻欢静静地坐在那里，望着桌子上的酒壶。

   一壶酒已空了，另一壶还有酒。

   李寻欢拿起酒壶嗅了嗅，又喝了一口，喃喃道：“果然是五色无味，此君下毒的本事的确不错。”

   他又喝了一大口，闭起眼睛道：“这酒也的确不错，喝一杯也是死，喝一壶也是死，我为何不多喝些，也免得糟蹋了如此好酒。”

   他竟真的将一壶毒酒全都喝了下去。又喃喃道：“李寻欢呀李寻欢，你早就该死的，死又何妨？但至少你总不能死在厨房里，和这些人死在一起呀。”

   于是他就挣扎着站起来，摇摇晃晃地走了出去。

   雪地上蹄印交错，直奔东南。

   李寻欢选了一块最干净的雪地，盘膝坐了下来，又自怀中摸出那个还没有刻好的人像。

   这人像已稍具轮廓了，一双眼睛似乎正在凝注着李寻欢，眉梢眼角，似乎带着淡淡的忧郁。

   李寻欢黯然一笑，道：“你何必看着我，我只不过是个不可救药的浪子、酒鬼，你嫁给啸云是对的，错的只是我。”

   他用力去刻，想完成这人像。

   可是他的手已不稳，已全无力气，锋利的刀竟连木头都刻不动了。

   天气幽黯，穹苍低垂，又在下雪。

   李寻欢伏在雪地上不停地咳嗽，每一声咳嗽都仿佛是在呼唤！

   “诗音，诗音……”

   诗音听得到么？

   诗音绝不会听到的，但却有人听到了。

   虬髯大汉背负着李寻欢，在雪地上追踪着蹄印狂奔。

   “只有在两个时辰内，找到一个双腿被斩断，就像肉球般的人，我也许还有一线生机。因为下毒的人必有解药。”

   这是李寻欢所能说出的最后一句话。

   虬髯大汉几乎将每一分力都使了出来，眼泪已在他眼眶下凝结成冰粒，寒风迎面刮来，就像是刀。

   忽然间，寒风中传来一声惨呼。

   虬髯大汉面色变了，稍一迟疑，全力向惨呼声传来的方向奔了过去，他首先发现积雪的松林外倒着一匹马。

   他窜人雪林，整个人就忽然僵硬。

   他总算找到妙郎君花蜂了，可是他找到的却只是花蜂的尸体！

   花蜂的人已变得像是个刺球，身上钉满了各式各样的暗器，有飞镖，有袖箭，有银针，五芒珠，毒蒺藜……

   虬髯大汉面上也不禁露出伤感之色，这人的遭遇实在太惨，他被人锯断了两条腿，又被人像猪一般囚禁了十余年，到最后还被人当成了个活靶子。

   但想到这人一死，李寻欢只怕也要陪着他死，虬髯大汉的伤心立刻就变为了悲愤，嗄声道：“就是这人？”

   他还抱着一丝的希望，希望死的这人并不是李寻欢要找的人，但李寻欢却叹息了一声，道：“错不了的。”

   虬髯大汉咬了咬牙，脱下身上的皮袄，铺在树下，再扶着李寻欢坐了下来，勉强笑道：“解药也许就在他身上，他一死反而省事了，我去找找看。”

   李寻欢也勉强一笑，道：“小心些，暗器大多有毒，千万莫要割破了手。”

   他自己已命在俄倾，却还是一心惦记着别人的安危。

   虬髯大汉只觉胸中一阵热血上涌，勉强忍下了已快夺眶而出的热泪，一步窜到花蜂的尸身前。

   只见他蹲在那边，匆忙地搜索着，但过了半晌，两只手才停顿了下来，却久久无法站起。

   李寻欢道：“没有？”

   虬髯大汉喉头哽咽，已说不出话。

   李寻欢淡淡一笑，道：“我早就知道我绝不会有这么好的运气，他被人囚禁了十余年，身上怎么会还带着解药呢？”

   虬髯大汉握紧拳头，打着自己的脑袋，喃喃道：“我若知道是谁杀了他，就有希望了，他的解药也许就是被那人搜走的！”

   李寻欢闭起眼睛，满面俱是空虚落寞之色，道：“也许是的，也许不是……”

   虬髯大汉道：“可是他中的这些暗器都是极常见的，江湖中人人都可能用这些暗器，五芒珠虽本是方外人用的，但近年来也已流俗。”

   李寻欢道：“嗯。”

