    第六十四回 祸水(1) 

   李寻欢一想到林诗音，他的心又是一阵剧痛。

   但他并不想去找她，因为他知道龙啸云一定会好好地照顾着她——龙啸云虽善变，对林诗音的心却未变。

   只要他对诗音的心不变，别的一切事就全都可原谅。

   此刻龙啸云的心情，真是说不出地愉快。

   再过两三天，他就要坐上金钱帮的第二把交椅，成为当今天下最有势力的人的结拜兄弟。

   就连龙小云的气色看来都像是好得多了。

   惟一令他觉得遗憾的，是他的妻子。

   “她为什么不肯跟我一起来？为什么不肯分享我的光彩？”

   他拒绝再想下去。

   有些人最大的愿望是金钱，有些人最大的愿望是权势，这两种愿望若是能满足，情感上的痛苦就淡了。

   龙小云正凝视着窗外，也不知在想些什么。

   龙啸云拍了拍他肩头，道：“你想这次上官金虹会不会亲自来迎接我？”

   龙小云回过头，说道：“当然会，而且仪式一定很隆重。”

   龙啸云也点了点头，道：“我也这么想，我既是他的兄弟，他给我面子，岂非也正如给自己面子？”

   他沉吟了半晌，忽又道：“他来接我时，你想我是该称他帮主，还是该唤他大哥？”

   龙小云道：“当然该称大哥，孩儿今后也要改口，唤他一声伯父了。”

   龙啸云仰面大笑，道：“有这样的伯父，真是你的运气，只怕……”

   他笑声突又停顿，皱眉道：“李寻欢既然未死，他会不会食言反悔？”

   龙小云笑道：“天下英雄都已知道此事，帖子也早就发了出去，他再反悔，岂非自食其言，以后说的话还有谁相信？”

   龙啸云又笑了，道：“不错，武林中人之所以信服他，就因为他令出如山，言出法随，现在他就算想反悔，也来不及了。”

   桌上的卷宗非但没有少，反而在一天天加多。

   金钱帮管辖的范围，已越来越广了。

   上官金虹的责任也的确越来越重，因为每件事他都要自己来决定。

   他绝不信任任何人。

   现在，他已工作了五个时辰，几乎完全没有停过手，但他非但不觉得辛苦，反而觉得这是种快乐。

   门开了。

   一个人走了进来。

   上官金虹连头都没有抬，因为能直接走进这屋子的，只有一个人。

   荆无命。

   荆无命还是和往常一样，一走进来，就站到他的身后。

   上官金虹道：“李寻欢呢？”

   荆无命道：“走了。”

   上官金虹猝然回头，瞧了他一眼。

   只瞧了一眼，目光自他断臂上滑落，就又低下头，做自己的事，非但没有再说一句话，脸上也连一点表情都没有。

   荆无命面上也全无表情，死灰色的眼睛茫然凝注着远方。

   一切事仿佛都没有改变。

   既没有责问，也没有安慰。

   荆无命的手断了也好，腿断了也好，却像是和上官金虹全无关系。

   又不知过了多久，有人拍门，请示。

   又有一大堆卷宗被送了进来。

   淡黄色的卷宗中，只有一封信是粉红色的。

   上官金虹先抽出了这封信，也只瞧了一眼，因为信上只有几个字：

   “老地方等候，吕凤先也在等你。”

   上官金虹静静地站着，似在沉思，然后就立刻下了决定。

   他慢慢地走了出去。

   荆无命还是像影子般跟在他身后。

   两人走出门，穿过秘道，走出宽阔的院子，穿过一个垂首肃立着的侍卫，走到阳光下。

   残秋的阳光就像是迟暮的女人，已不再有动人的热力。

   两人还是一前一后地走着，走着……荆无命突然发觉上官金虹脚步的节律己变了。

   荆无命已无法再与他配合。

   上官金虹也并没有加快，也不知为什么，两人的距离却已越来越远，越来越远……

   荆无命的脚步渐缓，终于停下。

   上官金虹并没有回头。

   望着他逐渐远去的背影，荆无命死灰色的眼睛里，渐渐露出了一种无法形容的，深深的悲痛……

   密林。松林。

   松林常青，阳光终年都照不进这松林。

   林间虽幽暗，却不潮湿，风中也带着松木的清香。

   林仙儿斜倚在树上，紧握着吕凤先的手，始终没有放开，那无比温柔的眼波，也始终没有离开过吕凤先的脸。

   吕凤先的脸更苍白，眼角的皱纹也像是多了些。

   秋风入了林，也变得温柔起来。

   林仙儿柔声道：“你不后悔么？”

   吕凤先点了点头，道：“后悔？我为什么要后悔？有了你，任何男人都不会觉得后悔。”

   林仙儿“嘤咛”一声，倒入他怀里，轻轻道：“我真的那么好？”

   吕凤先搂着她的腰肢，笑道：“你当然好，比我想像中还好，比任何人想像中都要好……”

   他的手向上移动，又向下……

   林仙儿的呼吸开始急促，娇喘着道：“现在不行……”

   吕凤先道：“为什么？”

   林仙儿咬着嘴角，道：“你……你还要留着力气对付上官金虹。”

   她身子巧妙地扭动着，仿佛在闪避，又仿佛在迎合……

   吕凤先的手停了停，却又开始移动，带着笑道：“我对付了你，还可以再对付他。”

   林仙儿道：“你千万莫要看轻了他，他绝不如你想像中那么好对付。”

   吕凤先冷笑道：“你认为我不如他强？”

   林仙儿道：“我不是这意思，只不过……”

   她轻咬着吕凤先的耳朵，柔声道：“你只要杀了上官金虹，天下就都是我们的了，以后我们的日子还长着哩，你现在何必着急。”

   亲密的耳语，在清风中似已化作歌曲。

