    第七十三回 人性无善恶(1) 

   林仙儿和孙小红的这一次决斗虽未真的交手，却无异己交手，而且已交手了两次。

   只不过她们斗的不是力，而是心。

   第一次林仙儿胜了。

   因为她很了解女人心里的弱点，而且懂得如何利用它。

   第二次，胜的却是孙小红。

   她用的也是同样的法子。

   她知道女人对什么事都要怀疑。

   因为怀疑，才有畏惧。

   孙小红若是男人，也许早已杀了林仙儿。

   林仙儿若是男人，无论孙小红说什么，她也早就走了。

   就因为她们都是女人，所以才会造成这种奇特的局面。

   ——若要男人和女人去做同一样事，无论做什么，过程既不会相同，结果更不会一样。

   “决斗”也是如此。

   女人的决斗当然不会有男人那么沉重、紧张、激烈，但也许却更微妙，更复杂，更有趣。

   因为那其中的变化必定多些。

   她们的变化，并不像武功招式的变化那样，人人都能看见，也远比武功招式的变化更复杂，更快。

   只可惜她们的变化是眼睛看不见的。

   若有人能看到女人心里复杂微妙的变化，一定就会觉得女人的决斗比世上所有男人的决斗都更精彩，更别致。

   女人就是女人，永远和男人不同。

   谁若想反驳这道理，谁就是呆子。

   这道理既明白，又简单。

   奇怪的是，世上却偏偏有些人想不到。

   孙小红拉着李寻欢在前面走。

   林仙儿居然在后面跟着。

   孙小红道：“我们走我们的，你走你的，你为什么要跟来？”

   林仙儿道：“我……我也想去看看阿飞。”

   孙小红道：“你还要看他干什么？难道你害他害得还不够惨？”

   林仙儿道：“我只想……”

   孙小红道：“我们不会让他再看见你的，你去了也是白去。”

   林仙儿道：“我只想远远看他一眼，他要不要看我都没关系。”

   孙小红冷冷道：“腿长在你自己身上，你一定跟着来，我们也没法子，只不过……你既然跟着来了，就莫要后悔。”

   林仙儿道：“我做事从不后悔。”

   孙小红忽然笑了，道：“你看，我早就算准她会跟着来的，果然没有算错。”

   这句话是向李寻欢说的。

   李寻欢微笑道：“你本来就要她跟来？”

   孙小红道：“当然要。”

   李寻欢道：“为什么？”

   孙小红道：“我刚才既然已没法子再对她下手，就只好等下一次机会，她若不跟着我们来，我哪有机会？”

   李寻欢悠然道：“其实你根本不必等，刚才也可以下手，无论她说什么，你都可以不听。”

   孙小红道：“你们男子汉讲的是‘话出如风，一诺千金’，难道我们女人就可以说了话当放屁么？”

   李寻欢笑了，道：“但你怎知她会跟着来？”

   孙小红道：“因为她想要我们保护她，她跟‘小李探花’在一起时，无论谁想杀她，也没这个胆子下手的。”

   她嫣然笑道：“说得好听些，这就叫做狐假虎威，说得难听些，这就叫做狗仗人势。”

   李寻欢失笑道：“这两种说法好像都不大好听。”

   孙小红道：“你若是做了这些事，无论别人话说得多难听，也只好听听了。”

   这些话林仙儿当然全都听得见。

   孙小红本就是故意说给她听的。

   但林仙儿却装得好像什么都没有听到似的，也没有开口。

   她这人就仿佛突然变得又聋又哑。

   能装聋作哑，的确是种很了不起的本事。

   孙小红忽然改变了话题，道：“你知不知道龙啸云要跟上官金虹结拜的事？”

   李寻欢道：“听说过……你们就是为这件事来的？”

   孙小红道：“嗯，因为我们知道在这里一定可以遇到很多人。”

   她瞟了李寻欢一眼，抿着嘴笑道：“最主要的，当然还是因为我知道可以在这里遇见你。”

   李寻欢也在瞧着她，心里忽然觉得很温暖，就好像喝了杯醇酒。

   他已很久没有感觉到这种滋味了。

   孙小红被他瞧着，整个人都像是在春风里。

   过了很久，李寻欢才叹了口气，道：“若不是你们来，说不定我已……”

   孙小红打断了他的话，抢着道：“说不定上官金虹已进了棺材。”

   李寻欢淡淡一笑，没有再接着说下去。

