    第八十三回 无言的慰藉(1) 

   你若是多加注意，就会发觉一个女人死的时候，身上最后僵硬的一个地方就是她的舌头。这只因女人舌头上的肌肉永远都比其他任何地方灵敏得多。

   林仙儿道：“不错，当然是你，他把我带到这里来，为的就是要看你亲手杀我，只有用这法子他心里才会觉得舒服些。”

   上官金虹道：“你呢？死在我手上，你是不是也觉得舒服些？”

   林仙儿道：“那就要看你用什么法子来杀我了，我倒不希望死得很快，因为只有慢慢地死，才能真正领略到死的滋味。”

   她忽又笑了笑，道：“一个人一生中只有一次这样的机会，纵然要我多忍受些痛苦，也是值得的。”

   上官金虹淡淡道：“而且死得若慢些，你也可以多说几句话，因为说话不但能减轻你的痛苦，也能减轻你的恐惧。”

   林仙儿道：“你当然也不会很快就杀了我的，是不是？你本就喜欢看着人慢慢地死，何况，我对你总算不错，至少我辛辛苦苦存的一点私房钱，已全都被你想法子弄走了，你叫人去杀我的时候，就已经把我刮得干干净净。”

   上官金虹道：“不错，你现在的确已一文不值，所以我根本已懒得杀你。”

   他忽然一脚将林仙儿踢了出去，踢到李寻欢面前。

   这次她连话都说不出了，湿透了的衣服，紧贴在她身上。

   她的胴体依然是美丽的。

   这本是武林中的第一美人，不但美，而且聪明。

   她本可以活得很好。

   但现在，她却连死也不能好好地死。

   她本是云端上的仙子，但现在却变得就像是条泥浆中的野狗。

   这是为了什么？

   是不是因为她从不知道对自己应该珍惜的东西多加珍惜？

   雨更大了。

   李寻欢瞧着倒在泥泞中的林仙儿，心里忽然很悲哀很同情。

   他并不是同情她，而是同情阿飞。

   她本是自作自受，但阿飞呢？

   阿飞并没有错。

   他虽然爱错了人，但爱的本身并没有错。也许这才是最值得悲哀的。

   上官金虹却在瞧着李寻欢，缓缓道：“我不杀她，只因我觉得你比我更有理由杀她，我让给你。”

   李寻欢沉默了很久，忽然长长叹了口气，道：“看来你又低估了我。”

   上官金虹也沉默了很久，才慢慢地点了点头，道：“不错，我又低估了你，你也不会杀她的。”

   他慢慢地接着道：“杀人，要杀气，你的杀气要全部留着来对付我，怎么会浪费在她这种人身上呢？”

   李寻欢道：“人不对固然不能杀，地方不对也不能动手。”

   上官金虹道：“这地方不对？”

   李寻欢道：“本来是对的，现在却不对了。”

   上官金虹道：“有什么不对？”

   李寻欢道：“这地方现在太挤。”

   上官金虹又笑了，道：“是他令你不安？”

   李寻欢道：“是。”

   他并不想隐瞒，荆无命纵然不出手，对他也是种威胁。

   何况荆无命随时可能出手的。世上绝没有任何人能抵挡他和上官金虹的联手一击。

   上官金虹的脸又沉了下去，道：“我明白你的意思，只不过他既然已回来，就没有人再能要他离开，是不是？”

   这最后一句话自然是问荆无命的。

   荆无命道：“是。”

   他还是站得很远，但无论谁都能感觉到他和上官金虹已又结成了一体，结成了一股无坚不摧的力量，没有人能摧毁，也没有人能抵御。

   李寻欢叹了口气，忽然想起了阿飞。阿飞若是在这里……

   上官金虹似已看透了他的心意，悠然道：“阿飞若在这里，你们也许还有机会，只可惜……他却很令人失望。”

   李寻欢道：“我并没有对他失望，有些人无论倒下去多少次，还是能站得起来的。”

   上官金虹道：“你认为他是这种人？”

   李寻欢道：“他当然是。”

   上官金虹淡淡道：“就算你没有看错，但等他站起来的时候，你必已倒了下去，我可以保证这次你一倒下去，就永远无法站起！”

   李寻欢道：“现在……”

   上官金虹道：“现在你绝对没有机会，一分机会都没有。”

   李寻欢忽然笑了笑，道：“所以你至少应该让我选个地方，一个人若已非死不可，他至少有权选择在哪里死！”

   上官金虹道：“你又错了，杀人的才有权，被杀的人什么都没有，只不过……”

   他逼视李寻欢，缓缓道：“对你，我也许会破例一次，你不但是个很好的朋友，也是个很好的对手。”

   李寻欢道：“多谢。”

