    第八十四回 伟大的爱心(2) 

   因为孙小红的这些话，每个字都说到她心里去，每个字都像是一根针，刺得她心疼。

   她曾经问过自己：“现在我什么都没有得到，什么都是空的，正如林仙儿一样，但这情况是谁造成的呢？难道是我的错么？”

   她曾经埋怨过李寻欢，恨过李寻欢。

   这种悲惨的结局，岂非是李寻欢所造成的？

   但现在她却知道错的并不是李寻欢，而是她自己。

   “那时我为什么要听他的话？为什么不明明白白地告诉他，我是爱他的，除了他之外，我谁也不嫁。”

   孙小红柔声道：“我虽然不太清楚你们之间的事，可是我知道……”

   林诗音忽然打断了她的话，道：“现在我也已知道，我看到你，才知道我错了。”

   孙小红愕然道：“为什么？”

   林诗音道：“因为……我要是也和你一样有勇气，和你一样坚强，今天就不会有这样的结局。”

   孙小红道：“可是你……”

   林诗音道：“我现在才知道我本就不配做他的妻子，只有你才配得上他。”

   孙小红垂下头，道：“我……”

   林诗音根本不让她说话，又道：“因为只有你才能安慰他，鼓励他，无论他做什么，你对他的信心都不会改变，而我……”

   她黯然叹息，眼泪又流下。

   孙小红垂着头，过了很久，忽然笑了笑，道：“但你以后还是有机会见着他的，以前的事都已过去，以后你们还是可以……”

   林诗音又打断了她的话，道：“你认为他还有机会？还有希望？”

   孙小红道：“他当然有！”

   她又笑了笑，道：“别人看他那样子，一定会认为他对自己已全无信心，一个人若连自己都对自己失却了信心，那还有什么希望？”

   林诗音黯然道：“正是如此。”

   孙小红道：“但我却知道，他做出那样子来，只不过是因为故意要上官金虹轻视他，上官金虹若有了轻敌之心，就难免有疏忽。”

   她眼睛里闪着光，缓缓道：“只要上官金虹一有疏忽，他就能杀了他！”

   林诗音叹了口气，道：“他对自己有信心，也许就因为知道你对他有信心，你对他的帮助有多么大，也许连你自己都不知道。”

   孙小红垂下头，抿嘴一笑，道：“我知道。”

   她不但对李寻欢有信心，对自己也有信心。

   林诗音瞧着她，心里忽然觉得有种说不出的滋味，也不知是羡慕，是酸楚，是为自己难受，还是在为李寻欢高兴。

   李寻欢半生潦倒，心力交瘁，也实在只有孙小红这样的女人才能安慰他，否则他这次纵能战胜，以后还是要倒下去。

   纵然没有别人能击倒他，他自己也会将自己击倒的！

   林诗音长长叹息，道：“他能遇到你，也许正是上天对他的补偿，这本是他应得的，可是……”

   她忽然问道：“荆无命呢？他就算能击败上官金虹，却无论如何他不能抵挡他们两个人。”

   孙小红沉吟着，道：“荆无命也许不会出手，因为上官金虹既然自觉有必胜的把握，就根本不用他出手，那么，等他想出手时，就已太迟了。”

   她说得不错，这正是李寻欢惟一的机会。

   他们要击倒李寻欢，也只有一次机会——小李飞刀绝不会给任何人第二次机会。

   问题是，谁能把握住这一次机会？

   林诗音道：“你的意思是说，荆无命若不出手，他才有机会？”

   孙小红道：“不错。”

   林诗音道：“你怎么能确定荆无命不出手呢？”

   孙小红道：“我不能。”

   她很快地接着又道：“但我却能确定，在一个时辰之内，他们谁都不会出手。”

   林诗音道：“就算你说得不错，在一个时辰内，也不会有奇迹出现的。”

   孙小红道：“会有。”

   林诗音道：“什么奇迹？”

   孙小红道：“阿飞。”

   林诗音虽然没有说什么，但表情却很失望。

   无论谁都已对阿飞失望。

   孙小红道：“大家都认为阿飞已不行了，那只因他身上背了副枷锁。”

   林诗音道：“枷锁？”

   孙小红道：“嗯，枷锁，他的枷锁也许只有一个人能解开。”

   林诗音道：“谁？”

   孙小红道：“解铃还需系铃人。”

   林诗音道：“你是说……林仙儿？”

   孙小红道：“不错，等他真正发现林仙儿并不值得他爱的时候，他的枷锁就解开了。”

   林诗音沉默了半晌，道：“你说的也许不错，可是，他已堕落很久，又怎能在短短一个时辰中振作起来？”

   孙小红道：“为了别的原因，他当然不能，但为了李寻欢，他也许能的。”

