    第七回 误伤故人子(2) 

   梅二先生道：“不错，不将他的病治好，我绝不能走的。”

   巴英怔了怔，讷讷道：“但……但我们那边病的是秦老爷子的大少爷，也是当今少林馆座惟一的俗家弟子……”

   梅二先生也跳了起来，想道：“秦孝仪的儿子又怎样？少林和尚的徒弟又怎样，难道他的命就能比我这病人的命值钱么？”

   秦孝仪已是满面怒容，却说不出话。

   那红孩儿眼珠子一转，忽然道：“你这病人若是死了呢？”

   梅二先生冷笑道：“他死了自然用不着我再治，只可惜他死不了的。”

   红孩儿嘻地一笑，道：“那倒未必。”

   他忽然一枝箭似的窜人了隔壁的屋子，身法之快，连屋里的虬髯大汉都吃了一惊，巴英望了秦孝仪一眼，两人居然都没有阻拦。

   红孩儿窜到屋里，眼睛就瞪在李寻欢身上，大声道：“你就是那病人？”

   李寻欢笑了笑，道：“小兄弟，你难道想我快些死么？”

   红孩儿道：“一点也不错，你死了，那脏鬼才肯去替秦大哥治病！”

   他嘴里说着话，袖中已飞出三根很小的袖箭，直取李寻欢的面目和咽喉，不但奇快奇准，而且劲道十足。

   谁也想不到这看来十岁还不到的小孩子，竟是如此心黑手辣，若非李寻欢，换了别人只怕立刻就死在他的箭下。

   但李寻欢只一伸手，这三枝箭便已到了他手里，皱眉道：“小孩儿已如此狠毒，长大了那还得了！”

   红孩儿冷笑道：“你以为自己有了两手捉箭的功夫，就可来教训我了么！”

   他身子凌空一翻，手里已多了两柄精光四射的短剑，不等这两句话说完，已闪电般向李寻欢刺出了七招。

   这孩子不但出招快，变招快，而且出手之狠毒，就算多年的老江湖也要自愧不如，每一招出手，都好像和对方有着什么深仇大恨似的，恨不得一剑就将李寻欢刺出个大窟窿来。

   李寻欢叹道：“看来这孩子长大了又是个阴无极。”

   虬髯大汉浓眉紧皱，道：“阴无极虽有‘血剑’之名，却还不肯妄杀无辜，但这孩子……”

   红孩儿冷笑道：“阴无极又算得了什么？我七岁时已杀过人了，他呢？”

   他见到李寻欢仍然坐在那里，但他连变了七八种毒辣的剑招，仍无法伤得了他，下手便更毒、更狠。

   李寻欢苦笑道：“不错，阴无极年幼时，只怕也没有他如此狠毒。”

   虬髯大汉沉声道：“此子长大，必是武林中一个大祸害，不如……”

   李寻欢道：“我只是有些不忍。”

   红孩儿连攻一百招犹未得手，也知道今天遇见了难惹的人物，连眼睛都急红了，咬着牙道：“你们可知道我父母是谁么？只要你们敢伤我一根毫毛，他们不将你们乱刀分尸，大卸八块才怪！”

   李寻欢脸色一沉道：“如此说来，只准你杀人，别人却不能伤你？”

   红孩儿道：“只要你有这么大的胆子，杀了我也没关系。”

   李寻欢默然半晌，缓缓道：“我此刻还不愿出手，只因你年纪还小，若有人严加管束，还可成器，趁我还未改变主意时，你快走吧。”

   红孩儿也知道自己是万难得手的了，一招收剑，喘息着道：“你的武功真不错，不知道你究竟是谁呀？我怎么从来没有见过你呢？”

   李寻欢道：“你问清我的姓名，难道还想报仇么？”

   红孩儿面上露出了天真的笑容，道：“你饶了我的命，我怎么还会报仇呢？我只不过真佩服你，我一共刺出了一百零七剑，你却连动都没有动。”

   李寻欢目光闪动，忽然一笑道：“你想不想学？”

   红孩儿大喜道：“你肯收我做徒弟么？”

   李寻欢笑道：“我若能替你父母管教管教你，你以后也许还有希望。”

   红孩儿不等他说完，已拜了下去，道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

   这“拜”字刚出口，又是三道乌光自他背后急射而出，竟是巧手精制的“紧背低头花装弩”！

   这孩子居然全身都是暗器。

   李寻欢这次才真吃了一惊，若非身经百战，反应奇迅，这一次只怕要伤在这恶毒的童子手里。

   红孩儿一击不中，又挥手扑了过去，大骂道：“你算什么东西？也配替我父母管教我，也配收我这个徒弟？”

   虬髯大汉面笼寒霜，厉声道：“此子天性恶毒，豺狼之心，留不得！”

   李寻欢叹了口气，反手一掌挥了出去。

   秦孝仪和巴英明明已知道红孩儿在里面要杀人，但两人还是心安理得地站在那里，纹风不动。

   梅大先生看那幅画更已看得痴了，别的事他全不知道。

   梅二先生目光闪动，道：“你们带来的小孩子要杀人，你们也不管么？”

   巴英摊开双手笑了笑，道：“老实话，这孩子的事谁也管不了。”

   梅二先生冷笑道：“他若被人杀了，你们管不管？”

   巴英笑而不答。

   梅二先生道：“看你们如此放心，显然是认为他的武功不错，只有杀人，绝不会被人杀死的，是不是？”

   巴英忍不住笑道：“老实说，这孩子的武功的确还过得去，有很多老江湖都已栽在他手上，何况他不但有个好爸爸，还有个好妈妈，别人吃了亏，也只有认了。”

   梅二先生道：“他父母难道也不管么？”

   巴英道：“有这么聪明的儿子，做父母的怎么忍心管得太严呢？”

   梅二先生道：“不错，他父母看他杀了人，表面上说不定会骂两句，心里却也许比谁都高兴，可是他今天遇见我这病人，只怕就要倒霉了。”

   巴英道：“哦？”

