    第十五回 情深意重(1) 

   下了多天的雪，今天总算有了阳光。

   但阳光并没有照进这间屋子，李寻欢也并不失望，因为他已知道，世上本就有许多地方是永远见不到阳光的。

   何况，对于“失望”，他也久已习惯了。

   他全不知道田七、赵正义这些人要对他怎么样，他甚至连想都懒得去想。现在，田七他们已将少林寺的僧人带去见秦孝仪父子了，却将他囚禁在这阴湿的柴房里，龙啸云居然也并没有替他说什么。

   但李寻欢也没有怪他。

   龙啸云也有他的苦衷，何况他已根本无能为力。

   现在，李寻欢只希望阿飞永远莫要再来救他，因为他已发现阿飞剑虽快，但武功却有许多奇怪的弱点，和人交手的经验更差，遇着田七、心眉大师这样的强敌，他若不能一剑得手，也许就永远无法得手！

   只要再过三年，阿飞就能对他武功的弱点全弥补过来，到那时他也许就能无敌于天下。

   所以他必须再多活两三年。

   地上很潮湿，一阵阵寒气砭人肌骨，李寻欢又不停地咳嗽起来，他只希望能有杯酒喝。

   可是，此刻连喝杯酒竟都已变成不可企求的奢望，若是换了别人，只怕难免要忍不住痛哭一场。

   但李寻欢却笑了，他觉得世事的变化的确很有趣。

   这地方本是属于他的，所有一切本都属于他的，而现在他却被人当做贼，被人像条狗似的锁在柴房里，这种事有谁能想得到？

   门忽然开了。

   难道赵正义连一刻都等不得，现在就想要他的命？

   但李寻欢立刻就知道来的人不是赵正义——他闻到了一股酒香，接着，就看到一只手拿着杯酒自门缝里伸了进来。

   这只手很小，手腕上露出一截红色的衣袖。

   李寻欢道：“小云，是你？”

   酒杯缩了回去，红孩儿就笑嘻嘻地走了进来，用两只手捧着酒杯，放在鼻子下嗅着，笑道：“我知道你现在一定很想喝酒，是吗？”

   李寻欢笑了，道：“你知道我想喝酒，所以才替我送酒来的？”

   红孩儿点了点头，将酒杯送到李寻欢面前，李寻欢刚想张开嘴，他却忽又将酒杯缩了回去，笑道：“你能猜得出这是什么酒，我才给你喝。”

   李寻欢闭上眼睛，长长吸了口气，笑道：“这是陈年的竹叶青，是我最喜欢喝的酒，我若连这种酒的味道都嗅不出，只怕就真的该死了。”

   红孩儿笑道：“难怪别人都说小李探花对女人和酒都是专家，这话真是一点都不错，但你若真想喝这杯酒，还得回答我一句话。”

   李寻欢道：“什么话？”

   红孩儿脸上孩子气的笑容忽然变得很阴沉。

   他瞪着李寻欢道：“我问你，你和我母亲究竟是什么关系？她是不是很喜欢你？”

   李寻欢的脸色立刻也变了，皱眉道：“这也是你应该问的话么？”

   红孩儿道：“我为什么不该问，母亲的事，儿子当然有权知道。”

   李寻欢怒道：“你难道不明白你母亲全心全意地爱着你，你怎敢怀疑她？”

   红孩儿冷笑道：“你休想瞒我！什么事都瞒不住我的。”

   他咬着牙，又道：“她一听到你的事，就关上房门，一个人躲着偷偷地哭，我快死的时候她都没有哭得这么伤心，我问你，这是为了什么？”

   李寻欢的心已绞住了，他整个人都似已变成了一团泥，正在被人用力践踏着，过了很久，他才沉重地叹了口气，道：“我告诉你，你可以怀疑任何人，但绝不能怀疑你的母亲，她绝没有丝毫能被人怀疑之处，现在你快带着你的酒走吧。”

   红孩儿瞪着他，道：“这杯酒我是带来给你的，怎么能带走？”

   他忽然将这杯酒全都泼在李寻欢脸上。

   李寻欢动都没有动，甚至也没有看他一眼，反而柔声道：“你还是个孩子，我不怪你……”

   红孩儿冷笑道：“我就算不是孩子，你又能对我怎么样？”

   他忽然拔出一柄刀，在李寻欢脸前扬了扬大声道：“你看清了么？这是你的刀，她说我有了你的刀，就等于有了护身符，但现在你还能保护我么？你根本连自己都无法保护了。”

   李寻欢叹了口气，道：“不错，刀，本来是伤害人的，并不是保护人的。”

   红孩儿脸色发白，嘶声道：“你害得我终身残废，现在我也要让你和我受同样的罪，你……”

   突听门外一人道：“小云？是你在里面吗？”

   这声音温柔而动听，但李寻欢和红孩儿一听到这声音，脸色立刻又变了，红孩儿赶紧藏起了刀，面上突然又露出了那种孩子气的笑容，道：“娘，是我在这里，我带了杯酒来给李大叔喝，娘在外面一叫，吓了我一跳，害得我把酒都泼在李大叔身上了。”

   他说着话时，林诗音已出现在门口，她一双美丽的眼睛果然已有些发红，充满了悲痛，也带着些愤怒。

   但等到红孩儿依偎过去时，她目光立刻变得柔和起来，道：“李大叔现在不想喝酒，你现在却该躺在床上的，去吧。”

   红孩儿道：“李大叔一定受了别人冤枉，我们为何不救他？”

   林诗音轻叱道：“小孩子不许乱说话，快去睡。”

   红孩儿回头向李寻欢一笑，道：“李大叔，我走了，明天我再替你送酒来。”

   李寻欢望着他脸上孩子气的笑容，手心已不觉沁出了冷汗。

   只听林诗音幽幽地叹息了一声，道：“我本来只担心这孩子会对你怀恨在心，现在……现在我才放心了，他有时虽然会做错事，但却并不是个坏孩子。”

   李寻欢只有苦笑。

   听到她充满了母爱的声音，他还能说什么？他早已知道“爱”本就是盲目的，尤其是母爱。

   林诗音也没有看他，又过了很久，才缓缓道：“你本来至少还是个很守信的人，现在为何变了？”

   李寻欢只觉喉头似已被塞住，什么话都说不出。

   林诗音道：“你已答应过我绝不去找仙儿，但他们却是在仙儿的屋子里找到你的。”

   李寻欢笑了——他自己也不知道自己怎么还能笑得出来，但他的确笑了，他望着自己的脚尖笑道：“我记得这间屋子是十多年前才盖起来的，是不是？”

   林诗音皱了皱眉，道：“嗯。”

   李寻欢道：“但现在这屋子却已很旧了，屋角已有了裂缝，窗户也破烂了……可见十年的时光的确不短，在十年中屋子都会变破烂，何况人呢？”

   林诗音紧握着双手，颤声道：“你……你现在难道已变成了个骗子？”

   李寻欢道：“我本来就是个骗子，只不过现在骗人的经验更丰富了些而已。”

   林诗音咬着嘴唇，霍然扭转身，冲了出去。

   李寻欢还在笑着，他的目的总算已达到。

   他就是要伤害她，要她快走，为了不让别人被自己连累，他只有狠下心，来伤害这些关心他的人。

