    第十八回 一日数惊(3) 

   李寻欢道：“来找我。”

   田七道：“找你？他是你的……”

   他也知道李寻欢绝不会有这种朋友的，话说到一半，就改口道：“看来你的朋友并不多，仇人却不少。”

   李寻欢淡淡道：“仇人倒无妨多多益善，朋友只要一两个便已足够，因为有时朋友比仇人还要可怕得多。”

   心眉大师忽然道：“菜中有毒，你是怎么看出来的？”

   李寻欢道：“我也不知道是怎么看出来的，反正我看出来了。”

   他笑了笑，道：“这就好像我押牌九一样，我若觉得哪一门要赢，那门就有赢无输，别人若问我怎么会知道的，我也回答不出。”

   心眉大师凝注了他半晌，缓缓道：“这一路上他吃什么，我们就吃什么。”

   还有两天的路程就到嵩山了，这两天却必定是最长的两天，因为江湖中人人都知道，极乐峒主若是已决心要下手杀一个人，那就非杀死不可，世上绝没有任何事能令他半途撒手。

   心眉大师将他师侄们的尸身交托给附近一个寺院后，就匆匆上道，一路上谁也不愿再提起吃喝两字。

   但他们可以不吃不喝，赶车的却不愿陪他们挨饿，正午时就找了个小镇，自己一个人去吃喝起来。

   心眉大师和田七却只有留在车里，若为了一碗牛肉面和几个馍馍就去冒中毒之险，岂非太不值得？

   过了半晌，只见赶车的用衣襟兜了几个馍馍，一面啃，一面走了过来，似乎啃得津津有味。

   田七盯着他的脸，很注意地看了很久，忽然道：“这馍馍几枚钱一个？”

   赶车的笑道：“便宜得很，味道也不错，大爷要不要尝尝？”

   田七道：“好，你分给我们几个，晚上我请你喝酒。”

   赶车的立刻就将馍馍全都从车窗里递了进来，又等了半晌，车马已启行，赶车的并没有什么异状。

   田七才笑道：“这馍馍里总不会有毒了吧，大师请用。”

   心眉大师沉吟着，缓缓道：“李檀樾请。”

   李寻欢笑了道：“想不到两位居然也客气起来了。”

   他用左手拿了个馍馍，因为他只有左手能动，只见他刚拿起馍馍，突又放下，叹息着道：“这馍馍也吃不得。”

   田七皱眉道：“但赶车的吃了却没有事。”

   李寻欢道：“他吃得我们却吃不得。”

   田七道：“为什么？”

   李寻欢道：“因为极乐童子想毒死的并不是他。”

   田七冷笑道：“你是想害我们挨饿？”

   李寻欢道：“你若不信，为何不试试？”

   田七瞪了他半晌，忽然吩咐停车，将赶车的叫了下来，分了半个馍馍给他，看着他吃下去。

   赶车的三口两口就将馍馍咽下，果然连一点中毒的迹象都没有，田七用眼角瞟着李寻欢，冷笑道：“你还敢说这馍馍吃不得？”

   李寻欢道：“还是吃不得。”

   他懒洋洋地打了个呵欠，竟似睡着了。

   田七恨恨道：“我偏要吃给你看。”

   他嘴里虽这么说，却毕竟还是不敢冒险，只见一条野狗正在车窗前夹着尾巴乱叫，似也饿疯了。

   田七眼珠子一转，将半个馍馍抛给狗吃，这条狗却对馍馍没什么兴趣，只咬了一口，就没精打采地走开。

   谁知它还没有走多远，忽然狂吠一声，跳了起来，倒在地上一阵抽搐，就动也不动了。

   田七和心眉大师这才真的吃了一惊。

   李寻欢叹了口气，喃喃道：“我说得不错吧，只可惜毒死的是条狗，不是你。”

   田七一向以喜怒不形于色自傲，此刻面上也不禁变了颜色，恶狠狠地瞪着那赶车的，厉声道：“这是怎么回事？”

   赶车的身子发抖，颤声道：“小人不知道，馍馍是小人方才在那面店里买的。”

   田七一把揪住他，狞笑道：“狗都被毒死了，为何未毒死你？莫非是你下的毒？”

   赶车的牙齿打战，也吓得说不出话了。

   李寻欢淡淡道：“你逼他没有用，因为他的确不知道。”

   田七道：“他不知道谁知道？”

   李寻欢道：“我知道。”

   田七怔了怔，道：“你知道？这是怎么回事？”

   李寻欢道：“馍馍里有毒，面汤里却有解药。”

   田七怔了半晌，恨恨道：“早知如此，我们先前为何不吃面？”

   李寻欢道：“你若吃面，毒就在面里了。”

   极乐童子下毒的本事的确防不胜防，遇着这种对手，除了紧紧闭着嘴之外，还有什么别的法子？

   心眉大师沉声道：“好在只有一两天就到了，我们拼着两日不吃不喝又何妨？”

   田七叹道：“纵然不吃不喝，也未必有用。”

   心眉大师道：“哦？”

   田七道：“他也许就要等到我们又饿得无力时再出手。”

   心眉大师默然无语。

   田七目光闪动，忽又道：“我有个主意。”

   心眉大师道：“什么主意？”

   田七压低语声，沉声道：“他要毒死的人既非大师，亦非在下……”

   他瞟了李寻欢一言，住口不语。

   心眉大师沉下了脸，道：“老僧既已答应将此人带回少林，就万万不能让他在半途而死！”

   田七没有再说什么，但只要一看到李寻欢，目中就充满杀机，心里似乎已打定了主意——

   “和尚不但要吃饭睡觉，也要方便的。”

   谁知心眉大师似也窥破了他的心意，无论干什么，无论到哪里去，都绝不让李寻欢落在自己视线之外。

   田七虽然又急又恨，却也无计可施。

