    第二十一回 以友为荣(1) 

   屋子里只剩下喘息声。

   伊哭正站在床边穿衣裳，他俯视着床上的林仙儿，面上带着那种惟有征服者才有的骄傲和满足。

   过了很久，林仙儿忽然望着他嫣然一笑，道：“现在你总该知道我是不是值得的了吧？”

   伊哭道：“我真该杀了你的，否则还不知有多少人要死在你手上。”

   林仙儿道：“你本是来杀我的。”

   伊哭道：“哼。”

   林仙儿媚笑道：“你下得了手？”

   伊哭又盯了她半晌，忽然问道：“跟你一起来的那小伙子是谁？”

   林仙儿笑道：“你为什么要问他？是吃醋，还是害怕？”

   伊哭冷冷笑着，拒绝回答。

   林仙儿眼波流动，道：“他是个乖孩子，不像你这么坏，早就远远找了间屋子去睡觉了，他若在附近能听到声音的地方，怎会让你如此欺负我？”

   伊哭冷笑道：“他听不到，是他的运气。”

   林仙儿道：“哦？你难道还想杀了他？”

   伊哭道：“哼。”

   林仙儿笑道：“你杀不了他的，他的武功很高，而且是李寻欢的朋友，我也很喜欢他。”

   伊哭面色立刻变了。

   林仙儿眼珠一转，又笑道：“他就住在前面那排屋子最后一间，你敢去找他么？”

   话未说完，伊哭已窜了出去。

   林仙儿道：“小心些呀，你的咽喉上若再挨一剑，那就糟了。”

   她吃吃地笑着，钻进了被窝，开心得就像是一个刚偷了糖吃，却没有被大人发觉的孩子。

   比征服一个男人更愉快的事，那就是在同一天晚上征服两个男人，再让他们去互相残杀。

   “他们究竟谁强些呢？”

   想到伊哭的青魔手将阿飞头颅击破时的情况，她眼睛就发了光，想到阿飞的剑划人伊哭咽喉时的情况，她全身都兴奋得发抖。

   想着想着，她居然睡着了，睡着了还是在笑，笑得很甜，因为无论谁杀死谁，她都很愉快。

   今天晚上，她已很满足了。

   床很柔软，被单也很干净，但阿飞却偏偏睡不着，他从未失眠，从不知道失眠的滋味竟如此可怕。

   以前他只要累了，就算躺在雪地上都睡得着的，今天他虽然很累，但翻来覆去，总是想着林仙儿。

   想起了林仙儿，他心里就觉得甜丝丝的，却又有些自责自愧，觉得自己实在冒犯了她。

   他发誓今后一定要对她更尊敬，因为她不但美丽，而且可爱，不但可爱，而且又纯洁，又高贵。

   能遇到这样的女孩子，他觉得自己实在很幸运。

   也不知过了多久，他终于迷迷糊糊地睡着了，但突然间，他也不知为什么，竟从床上跳了起来。

   大多数野兽一嗅到警兆时就会突然惊醒。

   他刚将剑插入腰带，窗子已开了。

   他看到一双比鬼还可怕的眼睛正在瞪着他。

   伊哭道：“你和林仙儿一起来的？”

   阿飞道：“是。”

   伊哭道：“好，你出来。”

   窗外就是墙，墙和窗中间，只有条三尺多宽的空隙，阿飞和伊哭就面对面地站在那里。

   阿飞没有说话，他不喜欢说话，从来不肯先开口。

   伊哭道：“我要杀你。”

   他也不喜欢说话，只说了四个字。

   阿飞又沉默了很久，才淡淡道：“今天我却不愿杀人，你走吧。”

   伊哭道：“今天我也不想杀人，只想杀你。”

   阿飞道：“哦？”

   伊哭道：“你不该和林仙儿一起来的。”

   阿飞目中突然射出了刀一般锐利的光，道：“你若再叫她的名字，我只得杀你了。”

   伊哭狞笑道：“为什么？”

   阿飞道：“因为你不配。”

   伊哭格格地笑了起来，道：“我不但要叫她的名字，还要跟她睡觉，你又能怎样！”

   阿飞的脸突然燃烧了起来。

   他原是个很冷静的人，从来也没有如此愤怒过。

   他的手已因愤怒而发抖。

   一只发抖的手是拿不稳剑的，但他却已忘了怒火已烧光了他的理智，他狂怒之下，剑已划出。

   青魔手也已挥出！

   只听“当”的一声，剑已折断。

   伊哭狂笑道：“这样的武功，也配和我动手，林仙儿还说你武功不错。”

   狂笑声中，青魔手已攻出了十余招。

   这件兵器的确有它不可思议的威力，它看来很笨重，其实却很灵巧，使出的招式更是怪异绝伦！

   阿飞几乎已连招架都无法招架了，他手上已只剩下四寸长的一截鞘剑，只能以变化迅速的步法勉强闪避。

   伊哭狞笑道：“你若肯老老实实地回答我两句话，我就饶了你。”

   阿飞咬着牙，鼻子上已沁出了汗珠。

   伊哭道：“我问你，林仙儿是不是常常陪人睡觉的，她和你睡过觉没有？”

   阿飞狂吼一声，手中利掌又刺出。

   又是“叮”的一声，连这半截利剑都已被毒魔手震得飞了出去，他的人也已被震得跌倒。

   伊哭的青魔手已雷电般击下，阿飞连站起来的机会都没有，只有在地上打滚，避开几招，已显得力拙。

   青魔手的压力实在太大，大得可怕。

   伊哭狞笑道：“说呀，说出我问你的话，我就饶你不死。”

   阿飞道：“我，我说！”

