    二九 

   两便士用力打断他的话：“我已经看中一栋房子了。我喜欢它的样子一在萨顿村一或者说萨顿村附近——在一条河边——”

   “萨顿村？”史莱克先生似面带怀疑地说：“我想我们目前没有登记那方面的房子，叫什么名字？”

   “屋子上好像没写——可能是叫‘水媚屋’，也曾经叫做‘桥屋’。”两便士说：“我想，那屋子分成两部分。－半租人了，可是房客没办法告诉我关于另外那一半房子的事。我喜欢靠河边的那一半，现在好像没人住。”

   史莱克先生心不在焉地说他恐怕帮不上忙，不过又补充说“布拉吉和柏格斯公司”也许可以协助她，。从这名职员的口气听来，“布拉吉和．格格斯公司”显然要比这家公司小得多。

   两便士走到广场另外一边的“布拉吉和帕格斯公司”——

   两便士发现这家公司的气氛和“洛夫巴地和史莱克公司”大致相似——肮脏的窗户上，贴着同样的出售清单和即将展开的拍卖会，唯一可以算是优点的，大概就是新涂过的前门吧。

   接待她的人态度同样不好，，后来换了位施必格先生——一位无精打采的老先生。两便士又把自己的需要重述了一遍。

   施必格先生表示的确知道她所说的那栋房子，可是觉得没什么希望，兴趣也不大。

   “屋主恐怕并没有要卖房子的意思。”

   “屋上是谁？”

   “我恐怕也不清楚。最近还转过好几次手——据说政府要下令收购。”

   “本地的政府要那栋房子做什么？”

   “说真的，贝——贝——”他低头看着刚写下的姓，“贝瑞福太太，要是你能告诉我答案的话，那你就太聪明了，现在政府的那些计划和作风谁也搞不懂。那栋房子后面曾经修理过几次，租金非常低廉，租给——呃，对，派利夫妇。至于真正的屋主，目前住在国外，好像已经完全对这地方失去了兴趣。我想可能在继承方面有点问题，由遗嘱执行人在处理。法律方面有点小问题——贝瑞福太太。遗产税是很贵的，我想屋主宁可那栋屋子跌价——除了派利夫妇住的部分之外。都没有修理。当然，土地本身将来可能还是很值钱。要是你对那种性质的土地有兴趣，我保证可以提供你更有价值的地点。我可以请教一下，你为什么对那栋房子特别有兴趣吗？”

   “我喜欢它的外表，”两便士说：“那栋房子看起很漂亮——我第一次看到是在火车上——”

   “喔，我懂了——”施必格先生尽力掩饰心中“女人真是愚蠢得叫人不敢相信”的感觉，用安慰的口气说：“如果我是你，一定早就忘掉了。”

   “也许你可以写信问房子主人想不想卖一要不然，是不是可以把他的地址告诉我——”

   “要是你真的有意思，我们可以写信给房子主人的律师试试看——不过我觉得希望不大。”

   “我觉得现在好像任何事都要透过律师，”两便士假装用傻呼呼的愤怒语气说：“可是律师不管处理什么都慢得不得了。

   “喔——是的——法律本身就很繁复。”

   “银行也一样——差劲。”

   “银行——”施必格先生似乎有点惊讶。

   “好多人都留银行名称给别人联络，真累人。”

   “显的——是的——你说的对——可是现在人都那么好动，经常搬家——出国什么的。”他打开一个抽屉，说：“这里有一栋房子——离贝李市场两里——房屋的状况很好——花园也很好——”

   两便士站起来说：

   “不用了。谢谢你。”

   她用坚定的口气向施必格先生道别，重新回到广场。

   她又简单的拜访了第三家公司——这家公司似乎很小而且很急于推动业务，迫切地想对顾客表示好感，可惜对萨顿村的情形既不熟悉也没兴趣。一心只想卖些价格奇高有没盖完的屋子。接待她的年轻人眼看客人坚决要走，才很不情愿地承认确实知道有萨顿村这么个地方。

   “你最好试试广场那边的‘布拉吉和伯格斯公司’，他们有时候会处理一些那一带的房地产——可是那些屋子实在不大好——一年代太久了——”

   “河边有一栋漂亮的屋子——我在火车上看过。为什么没人愿意住呢？”

   “喔，我知道你说的那房子——谁都不肯往-一据说房子怪怪的。”

   “你是说——有鬼？”

   “大家都这么说，谣言很多，说晚上有吵闹声，还有呻吟声。我想一定是报死虫。”

   “喔，老天，”两便士说；“外表看起来好漂亮幽静。”

   “大部分人都觉得太幽静了。想想看，冬天还会涨潮。”

   “我看要想的事多得很。”两便士有意刻薄他两句。

   她一边走向“绵羊与旗子饭店”，一边自己喃喃念道：

   “要想的事多得很——涨潮，报死虫。鬼魂，不住在这儿的地主、律师、银行——没人爱住的房子——只有‘我’例外……喔，好了，我现在最需要的是填饱肚子。”

