    三五 

   “她比他年轻很多，是个很有个性的女人。”他点点头，又说：“的确很有个性，我相信你也会同意。”

   他把画交给楼下的人，吩咐对方处理好。

   “这儿真不错，有这么多手下听你使唤。”汤米说。

   他打量一下四周，第一次注意到周围的情形。

   “这是什么？”他有点厌恶地说。

   “保罗，贾格洛斯基——一个很有意思的南斯拉夫年轻人。据说他所有作品都是吃了迷幻药之后完成的。你不喜欢他的作品？”

   汤米仔细看一个大网线袋子，就像绊住许多扭曲变形的牛似的一片冷酷绿色草地。

   “老实说，的确不喜欢。”

   “俗气，”罗勃说：“一起吃午餐吧？”

   “不行，我跟一个医生约好在我俱乐部见面。”

   “你没病吧？”

   “我身体棒透了，血压正常得不得了，每次都让医生好失望。”

   “那你看医生干嘛？”

   “喔，”汤米愉快地说：“我只是去跟一个医生谈一个死人的事。谢谢你帮忙，再见。”

   2

   汤米好奇地迎向莫瑞医生。他想一定是什么跟爱妲姑姑的死有关的正式手续，可是却怎么也猜不透，莫瑞医生为什么不肯在电话里透露丝毫口风。

   “抱歉来晚一点，”莫瑞医生跟他握握手，说。“可是交通实在太拥挤了，我又不大清楚这地方，伦敦这一带我不熟。”

   “对不起，让你这么老远地赶来，”汤来说：“其实你知道，我可以找个方便一点的地方跟你见面。”

   “你现在有空吗？”

   “现在有。上礼拜我一个礼拜都不在家。”

   “对，我打电话去的时候，府上有人告诉过我。”

   汤米指指一张椅子，叫过点心，。又把烟和火柴放在莫瑞医生身边，两个男人都舒舒服服地坐好之后，莫瑞医生打开了话匣子。

   “我相信你一定很好奇，”他说：“可是‘阳光山脊’确实碰上了麻烦，事情很复杂，也很棘手，而且跟你没什么关系，我实在不应该这么麻烦你，可是我想你也许知道一件事，那就帮了我很大的忙。”

   “喔，只要做得到，我都愿意尽力。是不是跟我姑姑范修小姐有关的事？”

   “没有直接关系，不过从某一方面来说，又有一点关系，我可以信任你吗？贝瑞福先生。”

   “当然可以。”

   “老实说，前几天我跟我们彼此都认识的一个朋友谈过。

   他提到你的一些事，听说上次世界大战的时候，你担任过很困难的任务？”

   “喔，也没那么严重。”汤米尽量轻描淡写地说。

   “我知道那种事不适合谈论。”

   “我想现在已经没关系了，战争结束很久了。当时内人和我都还年轻。”

   “无论如何，那跟我今天要谈的事毫无关系，不过至少让我觉得可以跟你坦白地谈谈。虽然这件事可能迟早会公开，不过我相信你目前一定不会把我今天说的话告诉任何人吧？”

   “你说‘阳光山脊’碰上麻烦事了？”

   “是的，不久以前，院里有位慕迪太太死了。不知道你有没有见过她或者跟她谈过话？”

   “慕迪太太？”汤米想了想，答道：“我想没有，至少我记不得了。”

   “她年纪不算大，才刚刚七十出头，也没什么大病，只是没有近亲照顾。她是我说的那种‘老母鸡’，年纪越大越像母鸡，成大咯咯叫，忘本忘西的，常常惹麻烦，又爱杞人忧天，一天到晚没事找事。其实这种女人根本没什么毛病，严格说起来，头脑也没问题。”

   “就是会咯咯地叫。”汤米说。

   “说得对，慕迪太太就是会叫，虽然大家都很喜欢她，可是她的确很会意麻烦。她吃完饭以后常常会忘掉事情，明明刚刚吃过一顿大餐，偏偏吵个不停，说她还没吃饭。”

   “喔，”汤米若有所悟地说：“可可太太。”

   “你说什么？”

   “对不起，”汤米说：“只是我太太和我私底下叫的名字。

   有一次我们去看姑姑，经过走廊的时候，刚好听到她在大声叫詹恩护土，说她还没喝可可。是个长得蛮好看的小个子老太太。我们都觉得很好玩，以后就一直叫她‘可可太太’，原来她已经去世了。”

