    五一 

   “当然，还有一种可能，”两便士说：“我是说我被袭击的事。也许是其他外人从贝辛市场一直跟踪我，看我打算做什么，因为我在这里打听了很多事，找了很多房地产公司。那些公司都对那栋房子支吾其词，推托了事，态度很不自然，就跟我们查蓝凯斯特太太下落时候碰到的推托态度一样，一切都透过律师和银行，主人却身在国外，无法联络。两件事的‘形式’完全一样。他们派人跟踪我的车子，看我到底想干什么，等到适当时机再把我打昏，这就使我们不得不特别怀疑，为什么有人不希望我查看一块旧墓碑？反正那些墓碑早就破破烂烂了——我想一定是附近的调皮男孩对破坏公用电话失去了兴趣，所以到教堂后面来找点新鲜的事做。”

   “你说那块墓碑上刻着字？”

   “嗯——我想是用凿予刻的，有人觉得刻得不好就放弃了。”

   “那孩子名字叫莉莉·华特斯（刚好是‘水莲’颠倒过来），又是七岁，安排得很适当，还有别的宇，看起来像是‘不管什么人…’接下来是‘侵犯’——还有——米尔斯顿——”“听起来很耳熟。”

   “那当然，是圣经上的字句——可是刻的人记得不够清楚“那当然，是圣经上的字句——可是刻的人记得不够清楚——”“这整件事真够奇怪。”

   “为什么会有人反对呢？我只想帮牧师的忙——还有那个想找回失去孩子的可怜男人，这么一来，我们又回到失去小孩的主题上了。蓝凯斯特太太曾经提到有个可怜的小孩被埋在壁炉里，柯普莱太太也说有修女和被谋杀的小孩被埋在墙里，又说有个母亲杀了婴儿，又是什么情人、私生于、自杀之类的。这些都是老故事。传说，加上一些道听途说混合而成的大杂烩！可是汤米，这当中的确有一件‘事实’——而不是谣言、传说——”

   “你是说——？”

   “我是说河边那栋屋子的烟囱的确曾经掉下一个破旧的洋娃娃——小孩玩的娃娃，在里面摆很久，很久了，上面都是煤灰和碎石头——”

   “可惜我们没拿到。”

   “我拿到了。”。两便士用胜利的口吻说。

   “你把娃娃带来了？”

   “嗯，我当时吓坏了，想带回家好好看一看，反正也没人要，我想派利夫妇一定马上扔到垃圾筒，在这儿。”

   她站起来，走到手提箱旁边，摸索了一会儿，拿出一个用报纸包的东西。

   “就是这个，汤米，你看。”

   汤米好奇地打开报纸，小心翼翼地拿出一个残破的洋娃娃，洋娃娃的四肢无力地垂着，身体本来是一种极薄的软皮缝制成的，里面原本塞满了锯屑，但此时因为东破一个洞，西破一个洞，漏掉许多锯屑，所以已经又瘦又扁，尽管汤米拿的时候非常小心，洋娃娃身上有个地方还是突然进裂，掉出一大把锯屑，另外还有些小水晶似的东西在地板上来回滚动。

   汤米走过去谨慎地抬起来。

   “老天！老天！”他说。

   “真奇怪，”两便士说：“里面居然会有水晶，你想是不是烟囱有点裂开，石膏什么碎掉了？”

   “不对，”汤米说：“水晶是从洋娃娃身体‘里’掉出来的。”

   他把水晶收拾在一起又小心地把手指伸进洋娃娃身体，又是几颗水晶掉下来。汤米把水晶拿在手上，到窗口仔细地看看。两便士疑惑地看着他。

   “真奇怪，居然用水晶来塞洋娃”她说。

   “这不是普通水晶，”汤米说：“我想一定有很重要的原因。”

   “你指的是什么？”

   “你拿几个好好看看。”

   她奇怪地从他手上接过来。

   “没什么啊，只是水晶嘛，”她说：“有些比较大，有些比较小，你干吗那么兴奋？”

   “因为我发现了一件事，两便士。这些不是水晶，亲爱的。”

   15、牧师宅之夜

   I

   “钻石！”两便士喘着气说。

   她看看他，再看看手上的东西，又说：

   这些看起来脏兮兮的东西会是钻石？”

   汤米点点头。

   “你看，两便士，现在一切都变得很合理了，那幅画。还有河边的房子，全都有了关联。你等看看埃佛·史密斯听到这个洋娃娃的事的那副表情吧！他已经准备好花束等你回去了，两便士——”

   “干吗呀？”

   “因为你帮他侦破了一个大犯罪集团呀！”

   “好哇！你那个什么埃佛·史密斯的！上个礼拜你大概就一直跟他混在一块儿，把我一个人孤零零地丢在那家可怕的医院，也不来安慰我，给我打打气。”

   “哦不是每天晚上会客时间都来看你吗？”

   “可是你什么都没告诉我。”

   “那个凶巴巴的护士长警告我不能让你太激动。不过埃佛后天会亲自来，我们准备在牧师宅小聚一下。”

   “还有什么人？”

   “鲍斯柯温太太，本地一位大地主，你的朋友乃丽·布莱、牧师，当然还有你和我——”

   “那个埃佛·史密斯先生的真名字叫什么？”

   “就我所知，就是埃佛一史密斯。”

   “你若是那么小心——”两便士突然笑起来。

   “什么事那么好笑？”

