    五六 

   16、次日早晨

   I

   是宴会之后的第二天早晨。

   埃佛·史密斯和汤米交谈到一半时停了下来，彼此对望一下，然后又看看两便士，两便士正望着壁炉，心思似乎飘到很远的地方。

   “我们说到什么地方了？”

   两便士叹口气。思想又转回来，看看两个男人。

   “我觉得一切好像还是有关联，”她说：“昨天晚上那个聚会到底有什么目的？有什么意义？”她看看埃佛一史密斯，“我想你们两个一定有什么心得吧。你知道我们进展到什么地方吗？”

   “不能这么说，”埃佛说；“起码我们的目的并不完全相同，对不对？”

   两便士说：“也不一定。”

   两个男人都怀疑地看着她。

   “好吧，”两便士说；“我是个有偏见的女人，我想找到蓝凯斯特太太，想肯定她平安无事。”

   “那也得先找到姜森太太，”汤米说：“如果找不到她，就绝对找不到蓝凯斯特太太，”“姜森太太——”两便士说：“对，不知道——我想你对这些一定都没兴趣，”她看看埃佛·史密斯。

   “不，我有兴趣，汤米太太，真的非常有兴趣。”

   “艾可思先生呢？”

   埃佛笑笑，说：“我想，艾可思先生可能很快就会遭到报应，不过我并不完全依赖这一点。他那个人掩饰破绽的本事真叫人难以相信，让人忍不住以为或许根本就没有破绽。”然后又若有所思地低声说：“他是个了不起的管理人才，也是个伟大的计划专家，”“昨天晚上——”两便士迟疑了一下，又说。“我可以问问题吗？”

   “尽管问，”汤米说：“不过不一定能得到老埃佛的满意答复”“菲力浦·史塔克爵士——”两便士说；“他怎么会牵涉到这件事？看起来不像是罪犯——除非他是那种——”

   她停住嘴，匆忙止住想提起柯普莱太太，认为安塔克爵士是杀小孩凶手的想法。

   “菲力浦一史塔克爵士能提供我们很有价值的消息，”埃佛·史密斯说：“他是这地方最大的地主——在英国其他地方也拥有很多土地。”

   “康伯兰呢？”

   埃佛·史密斯用锐利的眼光看看两便士，“康伯兰？你为什么提到康伯兰？你对康伯兰知道些什么？汤米太太。”

   “没什么，”两便士说：“只是偶然想到。”她皱皱眉，露出困惑的表情，“屋子旁边有朵红，白条纹的玫瑰——是一种旧式的玫瑰。”

   她摇摇头。

   “‘河边屋’是不是曾经是菲力浦·史塔克爵士的？”

   “那块地是他的，这里大部分土地都是他的。”

   “对，他昨天晚上说过”。

   “我们从他身上学到很多从法律漏洞之中租房子的秘诀”“市场广场那几家我去过的房地产公司是不是有点问题？

   还是只是我的想象？”

   “不是想象，我们今天早上就要去拜访他们，而且会问一些很尴尬的问题。”

   “那好”，两便士说。

   “我们的进展很不错，－一已经破了一九六五年的邮局大抢案。爱尔伯利十字会抢案跟爱尔兰邮车抢案，也找出一部分赃物。他们藏东西的地方可真聪明，有的是新装一个浴池，有的是加盖一间佣人房——有些房民比应该有的尺寸小一点，就可以有些空间摆赃物了。不错，我们的确有不少发现。”

   “可是那些‘人’呢？”两便士说；“除了艾可思先生之外，一定还有一些人也知情。”

   “喔，对了，是有两个人——一个是经营夜总会的男人，人家都叫他快乐的汉米许，狡猾得跟鳗鱼一样，另外一个女人叫‘杀手凯特’，不过那是很久以前的事了。她是个有趣的罪犯，长得很漂亮，可是脑筋恐怕有点问题。他们把她放了——她也许对他们有危险。他们最关心的事是赃物——不是谋杀。”

   “‘河边屋’是不是他们藏匿的地点之”？

   “有一段时间是——那时候他们叫它。‘淑女草坪’。那房子有过很多名字。”

   “我想那只会使事情更复杂，”两便士说：“淑女草坪？

   不知道有没有特别的意义？”

   “会有什么意义呢？”

   “喔，其实也没什么，”两便士说：“我只是刚好又想到另外一件事。问题是我自己也不大懂我现在在说什么。还有那幅画也一样，画是鲍斯柯温先生亲笔画的，可是后来又有人在上面画了一艘船，还写上船名——”

   “老虎莉莉。”

   “不，‘水莲’。他太太也说船不是他画的。”

   “她有可能知道吗？”

   “我想有可能。要是你本身是个艺术家，又嫁给一位画家，如果画风不同，你应该会知道。我觉得她有点怕人，”两便士说。

   “谁？鲍斯柯温太太？”

   “对，我的意思是说她很强壮，甚至可以说太强壮了。”

   “嗯，”有可能。

   “她知道一些事，”两便士说；“可是我不知道是不是因为她知道那些事所以才知道那些事，你懂我的意思吗？”

   “不懂。”汤米斩铁断钉地说。

