    九 

   §三

   第二天早上九点钟的时候，圣子到旅馆看了尾沼。他说过要睡到十点多的，如果尚未起床，也该叫醒他了。

   出乎意料之外，圣子到达旅馆的时候，尾沼早就起床，早餐已毕，正在窗前抽着香烟。

   “你起的很早嘛。”

   女服务生走了之后，圣子开口说道。

   “嗯，我自己都没想到会起得这么早。我已经在街上散步了半个多小时又回来的呢。”

   “你每天早上都有散步的习惯？”

   “开玩笑！我对散步才不会有兴趣哩。没有目的，信步踱走，这种兴趣我可没有。”

   “那今天为什么要散步了？”

   “起来之后，没啥事干，没有办法，我只有到街上蹓跶蹓跶了。”

   “一定觉得很舒服吧？”

   “很多年了，我从来都没有早起过。真有意思，大家都起得很早嘛！所有的店铺都开门了……”

   这有什么值得惊奇？尾沼这个人真是！

   “这也不是别人早起，而是尾沼先生每天都起得太晚了。”

   圣子笑道。

   “回去之前，要不要看看一些地方？去看看信浓河如何？”

   “信浓河？”

   尾沼说得并不起劲。

   “那……港口如何？”

   “港口……”

   “听说新潟港口的地盘每年都在下沉——报纸上常常都有这种报导的。海面和地面几乎快到一个水平的程度。我自己也一年多没去看过了。”

   “这……”

   尾沼似乎是在思量，但看来也并不来劲的样子。

   “另外还有受日本海海浪侵蚀最激烈的地方。这也在报纸上有过几次报导的，你没有读过吗？”

   听了圣子这些话，尾沼突然说了。

   “好！我们来看这个！不过，地盘下沉啦，海岸被海浪侵蚀啦——这些可都当真？”

   尾沼站起来准备换衣服——

   “中午以前能回来吗？”

   他问道。

   “大概一个小时够了吧？如果不拖时间……”

   “那——时间足足有余了。顺便看看你家可以吗？”

   被尾沼一说，圣子怔住了。

   “我家有什么好看的？一幢小小的房屋……”

   “问题不在大小，我只是想看看你生长的地方……”

   “你一定会很失望的。我在这种蹩脚的地方生长……”

   “女人的虚荣心实在够强——自己生长的家被人看到，这会那么难为情吗？记得读小学的时候，女孩子们吃便当都要用盖子半掩着便当盒吃，女人天性就是爱虚荣的了。”

   因为尾沼的口吻过分讽刺，圣子不觉说了——

   “好嘛！我就让你看。待会儿我带你经过……”

   虽然嘴巴这么说，她还没有决定是否要带他去看。

   尾沼换装已毕，叫来旅馆女服务生，把帐付清了。他只有一个小小包袱，如此待会儿就不必再回到这里来，俩人并肩走出了旅馆。

   来到大马路上，圣子说了。

   “我俩坐出租车去吧。”

   “这不太浪费了吗？”

   “走起路来，还有一段距离。而且，你不是最讨厌走路的吗？出租车费我来付好了，我都没有招待你什么嘛！”

   “那就这么办吧。出租车费我想由我来付，但，说实话，阮囊羞涩……”

   “我怎么会不知道呢？老样子……”

   圣子说着又走进旅馆，央托柜台叫来一部出租车。

   出租车没来之前，俩人在旅馆门前待了片刻。车子来了，圣子就告诉司机详细的行走路线。

   车子穿过闹街，来到通往圣子家的马路。自己的家越来越接近了。圣子想干脆告诉尾沼自己的家。——这就是我的家啊！你看！一间小小杂货铺！

   要说的话都准备好了。

   可是，车子刚要经过家门口的时候，圣子怎么样也说不出来。嘴唇如同紧闭着的贝壳，话头被硬塞在喉咙深处，圣子无法以自己的意志将这话说出来。

   车子来到港口附近的时候，尾沼问了。

   “你家在哪里？”

   “刚刚经过了。”

   “真是的！你怎么不告诉我？”

   尾沼有些失望地说。

   “我刚想告诉你，你正在朝另一边看，我来不及说，车子一下子就驶过了。”

   圣子说。她感觉得出自己的声音由于紧张而有些颤抖。

   “有经过一幢有大棵榉木和黑色板墙围着的大房子——是不是那一家？”

   “不是那样的房子……”

   “只有一幢我直觉上以为是的房子……”

   尾沼说。看情形，他也和公司其他的人同样，以为圣子住的是旧望族大邸宅的了。还是没告诉他自己的家对——圣子心想。

   “是不是在小马路边的？”

   “对。两部车子刚能擦身而过……”

