    二九 

   他没来由的心中一荡，赶紧收慑住心情微笑道：“在下本就没存心玩真的，只不过哧哧他而已，芳驾既出面说情，在下自当遵办！”他收回踩在雷霆剑客脖子上的左脚。同时将那枚接来的白骨腐心针丢在雷霆剑客身上“谢谢公子赏脸！”她媚笑低语，风情万种。

   沈野的心情巳然平静，无畏地向姑娘平视。

   这位丽人既像少女又像少妇，她的脸蛋及身段笑得令人想入非非，流露在外的风韵，极为诱人，是个天生尤物型的女人。

   蓝色劲装的莫兄过来扶起雷霆剑客。

   他左脸红肿，右脸苍白，不住地抱腹呻吟，英俊不群的形象消失无踪，活脱像条病狗。

   他目蕴怒火，咬牙切齿地问道：“阁下贵姓大名？”

   沈野冷冷一笑：“你不会自己去打听吗？你是否要找回场面？”

   “阁下今日之赐，在下没齿难忘！日后一定回报。”他怨毒地说。

   “非常欢迎你带着那些孤朋狗党来找我，在下这段时间都在南京地区活动，你随时都可找到。

   不过话先说在前面，我希望你能男子汉般光明正大地来找我，不要在背后玩弄阴谋诡计；否则你将会后悔入辈子。”他冷冷地道：“现在你们可以走了，我不想见到你们这副嘴脸，以免影响食欲。”

   两人狠狠地瞪他一眼，狼狈而走。

   中段的通道口，站着两位面色狰狞的青袍人，一直在冷眼旁观。

   此时左面那位青袍人不由摇头叹道：“想不到平日心高气傲，被认为是这一代年轻人中顶尖风云人物的雷霆剑客，居然是卑劣的小人，没骨气的贱种，完蛋了，这小子真替熊耳山庄争光不少！”

   食堂门口出现酒狂师徒身影。

   “他本来就是这种贱种！”老酒鬼冷笑接口道：“为了活命，他什么事都可以做得出来，叫别人祖宗算得了什么？就算要他去挖他老爹老娘的坟，他也会毫不迟疑找把锄头，高高兴兴去挖！”

   沈野闻声回头，一见是酒狂师徒，立即双目一瞪：“你们怎会跑来这里？”

   “是公子爷的两位侍女不放心，硬逼着我来的，我敢不来吗？”酒狂拉下一副苦瓜股，可怜兮兮地说。

   “真是胡闹，大小事不分，你是长辈，田不能管管她们？”沈野生气道。

   “公子爷，你又不是不晓得她们又凶悍又难缠。”酒狂仍苦着睑说：“老天爷，我敢管她们？她们不找我的麻烦就阿弥陀佛了！”

   “真是要命。”沈野只好罢休：“你们还没用膳吧！那就在此叫些酒菜进食，我先回房去等你们，有些事情要商量。”

   说完就步向食堂门口，却着见那穿鹅黄衣裙的少女，正睁着乌溜溜的眼睛向他直瞟，于是笑道：“谢谢你示警及援手，再见。

   小女孩。”

   “鬼才是小女孩。”少女气得直顿足。

   鹅黄衣裙丽人向酒狂招：“楚老爷子，还记得贱妾否？”

   酒狂醉眼一睁：“老酒鬼再怎么健忘，也不会忘了瑶台仙姬符黛玲呀！你这位仙姬怎会降凡到这个小地方来？”

   “我是带着小侄女随处走走。”瑶台仙姬信口说。

   “令兄谅必也到了南京，好久没听到他的讯息了。”

   “家兄目前停留在郑州处理一些私务，近日内可能会南下。”

   瑶台仙姬答道，并转变了话题：“楚老与刚才那位年轻人好像很熟，你们是什么关系？”

   “我是在一个月前与他在府城认识的，大家都是朋友，没有什么特殊关系。”

   “但你对他好像有一点恐惧呢？”

   “何止恐惧？简直是心胆俱寒呢。”酒狂说：“他像个鬼，鬼是无法捉摸的。”

   “怎么说？”

   “老酒鬼也说不上来，在南京许多牛鬼蛇神计算他，包括风神会那些血腥杀手在内，一个个都被他整得灰头土睑。怎么？你这位仙姬难道也想打他的主意？千万不要！”

   “这么说刚才那位就是沈野沈公子了！”瑶台仙姬惊喜地说：“据说他在朝阳坪击毙了风神会的五护法追魂钩及翻天印，连玄功绝世的宇内三仙也栽在他手中，难道他真的会妖术？”

   第九章 妙手摘星

   自朝阳坪一战后，沈野的名声身价直线上升至三十三天。

   江湖中消息传递本就非常快速，加上人多口杂，消息几经转折，几乎是走了样，尤其是那些在现场目击的人，简直就将沈野视为神明！否则在斗场怎会有那些异象出现？尽管江湖上传诵者众，但仍有大多数人半信半疑，甚至不信，一个默默无闻的年轻人，怎可能击败宇内三仙。

   酒狂一想起朝阳坪那场奇异的打斗。心中又不由升起一股寒流：“老酒鬼也是现场目击者，三仙与沈公子施展的绝对不是妖术，在炎阳高照的正午，妖术如何施展？”

   正确的说那是道术，也是一种玄功，是一种御神大法，是人类已失去的先天本能，没有灵根慧性的人，永远不可能发掘出这种本能来的……再说下去连老酒鬼也不懂了。”酒狂的语气仍有惧意。“他能在四五丈外，甚至在十几丈外眨眼之间突然就幻现在你身边。象具有这种能在白天将时间空间同时消失能力的人，难道不使你心胆俱寒吗？所以我劝你千万勿打他的主意！”

   瑶台仙姬听了酒狂对朝阳坪那场打斗的情形，也是一头雾水；对劝她勿打沉野主意的建议，却未表示任何态度，但她那双媚目中却射出了热切的光芒。那种光芒究竟代表什么？大概只有她自己清楚了。

   上房通常分内外间，外间可以当客室使用，雷霆剑客与莫兄比邻而居，两人在雷霆剑客的外间挑灯品茗低声商谈。

   “小丫头的武功，比兄弟高出甚多，林兄，兄弟对付不了她，她手上的劲道可怕，手指尚未触到兄弟的脉门内劲先达。”莫兄不由摇头苦笑：“要对付她，你得另请高明，要不要兄弟替你设法？”

   “暂时不要。”雷霆剑客自信地笑道：“真要用强，我自信还可以对付，问题是时机还没成熟。”

   “林兄的意思是……”

   “迄今为止，我还没查出华阳山庄的主力在何处，等有了头绪再作打算，线索全在小丫头身上。”

   “林兄。你在浪费工夫。”莫兄大摇其头：“小丫头带了人遨游江湖，不过问庄务，沿途也不与庄内的人接触，你怎么查？再不改弦易辙，须防有人捷足先登。”

   “莫兄的话似另有用意……”

   “对，就是刚才那个小贼，他将是你莫大的威胁，谁敢保证他不是冲小丫头而来的？他的人才武功，不是兄弟长他人志气，他不输你多少。”

   “要不，小丫头怎会出手助他？显然对他已有几分好感。他将是你最强劲的竞争者。”

   “这……”雷霆剑客脸色一变。

   “熊耳山庄能与华阳山庄结成亲家，雄霸天下指日可待。”莫兄鼓起如簧之舌：“而令尊交游遍天下，华阳山庄的亲朋好友亦满江湖，只要登高一呼，有华阳山庄及其亲朋好友的支持，必定水到渠成。

   林兄，良机稍纵即逝，你可别轻易放过了。以免后悔。”

   “有道理，依莫兄之见……”

   “兄弟当代为策划，以促其成。”

   “小弟先行谢过，谢教良策。”

   “林兄也请为兄弟促成蓝姑娘的事。”

   雷霆剑客会意地点点头，并不感到意外。

   “那是当然，莫兄”雷霆剑客拍胸保证：“兄弟当全力支持，进厅的第一眼。兄弟就知道你被蓝姑娘迷住了，一见钟情，所以有些失魂落魄，哈哈！”

   “林兄见笑了。”

   “该如何进行？”

   “兄弟准备如此这般……”莫兄说出自己的妙计，似乎早已胸有成竹。

   名与色连在一起，足以让世人争得头破血流。

