    三〇 

   “莫兄此计甚妙，不过兄弟意欲先解决今日受辱之仇后再进行。”

   “当然当然，那小子是一个阻碍，不先解决了他，我们这个妙计说不定会被他破坏掉呢！”莫兄也附和地说。

   “那小于究竟从何处冒出来的，为何以前都未曾听说过有这个人呢？”雷霆剑客像是自语又像是在问莫兄。

   “之前兄弟也未曾听说过江湖上出了这么一位高手，看他处理事情的手法，却又不像是个初出道的人。兄弟倒是要好好挖出他的根底来！”

   “我看用不着了，明天敝庄的四大金刚到达后，必可将那小子埋葬掉，管他是那个王八蛋调教出来的门人，反正这小子该死，害得我在司徒玉凰面前出尽洋相，想起就一肚子火。”雷霆剑客不由又恨又气地说。

   “小弟我还不是一样，在蓝姑娘面前丧尽颜面，这个仇是非报回不可的！”莫兄也同仇敌忾地说两位难兄难弟似乎已预见到沈野身首异处了。

   三更时分。

   一个夜行人从翠竹寺的左侧越墙而入。

   在不远处一座偏殿的廊牙下，隐伏着另一个夜行人，立即蹑在第一个夜行人身后，象个无形的幽灵。

   无尘住持的禅房是一座独院式的苦行静修室，远离其他僧侣的禅房。

   传出一声夜枭的戾鸣，一株大树下闪出一位僧人。

   夜行人一闪即现，弹指三下。

   “辛苦了，沿途顺利吗？”僧人低声问“还好，不曾发现有绝魂谷的人跟踪、长上在吗？”

   “在。大概安歇了，你知道，参禅是很辛苦的，你进去吧！可能还醒着。”僧人挥手，重新隐入树下。

   有人警戒，所以掸房的门是虚掩着的，万一有事，房内的人也便于迅速抢出应变。

   无尘大和尚果然是醒着的，门外有人声，这位大和尚便已警觉起身，刚挑亮用灯罩掩光的油灯，夜行人使已启门而入。

   禅房简陋，但大木床却设有华丽的寝具，与那些有道高僧大为不同，高僧们照例只有一席枕，一旁的矮几本来是读经用的，现在却摆着剩酒残肴。

   和尚们午膳后就禁食的，而这里晚间却仍有酒菜。

   高壮的无尘大和尚站在床前。下身穿一条鼻犊裤，上身赤裸，胸前刺青，刺着一双头上长角，尾巴很长的红色怪乌床上、侧卧着一个沉睡的裸女，妙态华陈，薄被掀在一旁，一无遮掩。

   夜行人是个精壮的大汉，背上背有长方形包裹。

   “见过星主。”精壮大汉向无尘大和尚抱拳躬身行礼。扫了床的裸女一眼，毫不动容，似是司空见惯。

   “东西带来了？”无尘大和尚眼光注视着大汉背上的包裹。

   精壮大汉立即解下包裹放在矮几上，松了一口气似的：“一切顺利，请星主过目。”

   无尘大和尚看也不看包裹一眼，用责备的语气问道：“为何时间耽搁那么久，万一京师那边变了卦，岂不是功亏一篑？副会主那些手下，办事越来越差劲了！”

   “星主有所不知。”精壮大汉申辩道：“妙手摘星虽然将玉屏风顺利偷窃到手，但却被绝魂谷及时发觉，派遣谷中高手一路紧追。

   副会主怕暴露此地据点，因此派人知会妙手摘星，直接南下苏州，以吸引追捕的绝魂谷高手。”

   东西则半途交由接应的人转送林家大院，由属下循水路送呈星主，所以在时间上就晚了些”

   “哦！原来如此，等明天派人将东西送往京师交由对方代表收执后，也可了掉一件心事。”

   你们有无幻刀朱执事的消息？”

   “那天在朝阳坪被擒之后，及至姓沈的离开后，都在本会眼线的临视之下，但始终未发现朱执事的影踪，据白虎星主研判，可能已被姓沈的处决了，但事后在现场附近都找不到尸体。目前仍派遣眼线打探中。’”那就算了。天色已不早，你可在偏殿客房休息，明早再回去吧。”

   “属下的船仍在码头待命，白虎星主明晨就要回功州，属下必须连夜赶回上河镇复命。“精壮大汉解释说。

   “既然如此，你就走吧！”

   “属下告辞。”精壮大汉抱拳行礼退出禅房。

   无尘掩上门。走近矮几旁喝了两口酒，瞥了床上沉睡的裸女，挑暗灯火，罩上光罩，略一伸张手脚，这才满意的走向禅床。

   刚要登床，蓦地灯光乍明。

   和尚吃了一惊，倏然转身。身形下挫，站正时手中已多了一把精巧的匕首。

   矮几旁，坐着穿了灰色夜行衣，外系灰色披风的一个灰巾蒙面人。灯火已经挑亮，正在泰然自若斟酒，像是禅房的主人，态度平和毫无敌意。

   “过来坐，毕竟你是这里的主人。”蒙面人指指对面的蒲团。

   “床上的裸女不会在短时闻醒来，不必顾虑她听到你我的谈话，”

   蒙面人人镇定从容，自信泰然的神情，把无尘大和尚镇住了，竟然忘记了目已有兵刃在手，忘了扑上先下手为强，甚至忘了发出警讯。

   “你是谁？”大和尚的情绪稳定之后。冷静的喝问，并以目光注视着虚掩的房门。

   “你不会认识我的，你也不要管我是谁。”蒙面人举杯喝了一口酒：“天杀的，你们风神会真是神通广大，居然连佛门都利用上了。

   看了你胸上的刺青，你该是风神会的朱雀天王，也就是朱雀星主罗！贵星座下所辖的袭杀小组回来的哪几个人都还好吧！

   天杀的，他们在外拚死拚活，你却在此享受醇酒美人，一点都不体恤部属嘛！”

   “你究竟是谁？怎知道那么多？”大和尚惊问。

   “我当然知道，因为那些人都是被我射杀的，你该知道我是谁了吧？”

   “原来你是沈野那小子！你实在不该来的，你将会后悔见到了本座。”

   “你先别激动，我今夜来此是抱着和平的心意，除非你不以友好的态度相对，因此你应该感激我才是！”

   “怎么说？”

   “自始至终，我对贵会的一切作为，从未过问，我不是以救人救世自居的菩萨，只要贵会不侵犯到我个人的利益，我是不会对贵会采取任何行动的。

   可是贵会却一而再，再而三地向我施展阴谋突袭，我自问没有影响到贵会的任何利益，贵会为何不放过我呢？因此在下要了解原因何在？

   假如你能给我满意的答复，今晚你是安全的，所以你应该感谢我才是。”沈野心平气和地说。

   “假如你得不到满意的答复呢？”大和尚反问。

   “那你就会看不到明天升起的太阳，当然也永远享受不到醇酒美人了！“沈野斩钉截铁地说。

   “混蛋，你敢威胁我！”无尘大和尚怒骂。

   “我从不威胁别人，我只是告诉你实话罢了。”

   “本星主却是不信。”

   “不信你就试试，但最好不要试！”沈野淡淡地说。

   “好，本星主告诉你原因。本会的宗旨是，不是朋友，就是敌人。

   本会曾数次找你人会及合作，均被你拒绝，因此不得已铲除你，因为你将会妨碍本会的利益，我说得够清楚了吧！

   你意如何？是否愿加入本会？”

   “我如加入贵会，你们会给我什么职位？有什么好处？”沈野笑问。

   “本会以第二副会主虚位以待，可说是二人以下，千百人以上。地位、金钱、美女要什么有什么，一旦风云际会，且可君临天下，总比你一个人在江湖混口食强上千万倍。”朱雀天王鼓起如簧之舌诱惑地说。

   “好处倒是很吸引人的，不过我有一个条件，希望你先答应。”

   “什么条件？”

   “贵会的会主是谁？”

   “很抱歉，我无法回答你。”

   “那在下就不考成入会的问题了，连这么简单的条件你都无无法满足我！”

   “不是我不告诉你，而是无法告诉你。”

   “怎么说？”

