    五五 

   “你既然知道不太方便，为何事先答应？为何将这三个家伙弄成白痴？我如何带他们回去？我的命岂非白白送在香主手中。”

   她放泼了：“除非你杀了我，如果你不替我疏解，我就跟你没完没了！”

   “好啦好啦！”沈野无奈地说：“你躺下我替你疏解。”

   他感到非常懊恼，暗怪自己未问清楚就答应她，这两处穴道都是在人体小腹旁，他一个大男人，怎能为她疏解。

   便事已至此，却又不能食言，只好免为其难了。

   “被施禁制有多久了？”

   “今天是第七天。”

   “那位坛主存心恶毒，如果今天不予疏解，纵使日后解除，亦将遗害无穷！”

   “有什么后遗症？”

   “你将下半身永远瘫痪，一辈子在床上度过。”

   “那个杀千刀的，日后我将与他没完没了。”

   “沈野在她身边盘膝坐下，掀开她的衣襟，伸出右掌贴在她小腹上，默运玄天神罡为她疏通经脉。

   毒狐这位艳名满江湖的女光棍。此刻居然有些睑红。她紧闭双目，强忍心中的一股异样感受。

   这种情景如果被不知情的人看见，心中不知作如何想了。

   约过一盏热茶工夫，沈野收回右掌，掩好她的衣襟。

   “好啦，别再赖在地上了，要是被那华阳夫人见到这种情景她不将我当作色狼才有鬼。”他故意打趣以冲淡尴尬的气氛：“你运气试试，看看还有什么地方不适。”

   毒狐运气一周天，觉得非常顺畅并无丝毫不适之处。

   “谢啦，我欠了你两条人命，你要我如何谢你？”

   “别客气，我只是顺手之劳，既然你并无感到不适，我就走了，再见！”

   “且慢，沈公子”毒狐拦住他正色道：“我的命是你所救，我无物可谢，我想留在公子身边为奴为婢，以报重生之恩。请公子勿以见弃。”

   “我的天！我敢将你留在身边？要是那天你心血来潮，狐性发作，再偷偷地射我一技七步追魂针，我可吃不消！”

   “你呀！最会扮猪吃老虎了”毒狐娇靥绯红地说：“刚才看了你与华阳夫人交手的情形，凭系毒狐这两手鬼画符，纵使你睡着了，我也暗算不了你。何况我怎会向救命恩人暗算呢？沈公子，我是当真的，请勿拒绝我，除非你不耻我的为人。”

   “你曾做过伤天害理，天地不容的事吗？”

   “没有。”

   “那就是了。我也是个浪子，咱们该是同类，我怎会嫌你呢？

   这样好吗，我们是朋友，不要谈什么报恩之事。”

   “不好，除非公子收我为婢仆，不然我就将命还给公子！”

   “金姑娘，你听我说，我是一个根子，一个人在江湖上自自在在地邀游惯了，怎能将你带在身边呢？”

   “为什么不可以？这世上有多少公子爷不是带着婢仆的。你一个男人家，做事难免会粗心大意，有我这个老江湖的女婢跟在身边，可以为你解决许多问题。不是我毒狐自吹自擂，江湖上那些鬼虫伎俩，没有我不懂的，纵使你是地行仙，如果不懂那些诡计，同样会遭受到暗算的。我跟着你，对你绝对是有利无害的。”

   “这样吧，你这件事以后再谈。”

   “那你是答应了！”

   “我可没说……”

   “你已经说了的，是不是？”她步步紧逼地问。

   “你倒是会乱栽赃……”

   “那就谢过主人啦！”毒狐高兴地说：“我叫金姗姑。主人不要以为我现在的模样是真面目，等会我卸掉化装后，重新打扮，绝不会比那位华阳夫人差，不会丢主人脸的。”

   “呵呵，你这张小嘴真是厉害。”沈野笑道：“谁又不知毒狐艳名满江湖呀！”

   “不给你说了，做主人要有做主人的样子呀！”毒狐羞笑说。

   说实在的，沈野虽然机警聪明，武功高绝，但对某些事务的处理，难免不大而化之，这是男人的通病。

   有了这位江湖门槛极精的毒狐为助手，的确可以免去许多后顾之忧。

   “咱们快走吧。自中午一直忙到现在，晚膳尚未用呢！快找地方填填五脏庙。”

   “是的！爷。”毒狐应声，真有婢仆的味道。

   七日后，滁洲。

   滁洲是大江北岸的大埠。东达扬州，南抵南京，北通凤阳，西接定远，为大江北岸陆上交通枢纽。

   毫无疑问的，这里也是牛鬼蛇神的猎食场。

   尤其是西南约六十里处的琅牙山，更是流氓、罪犯、盗匪的逃捕蒌，亦是那些为非作歹之徒的温床。

   人口急剧的膨胀，贫民愈来愈多，挺而走险的人，也日益增多，所以没有夜禁，旅客不受拘束，因此，通宵营业的地方很多，什么古怪的事都可能会发生。

   定南客店是一家二流的客店，落脚的旅客品流较杂，藏龙卧虎，蛇鼠—窝。

   沈野与毒狐在此落店已有两天，住房是在三进院，是两间有外间的上房。

   近午时分。

   沈野与毒狐—身亮丽地踱入客店斜对面的悦宾酒楼。

   沈野穿的是青缎面的夹袍，外加白轻狐袭，俊逸潇洒，颇有文士气概。

   毒狐是一身黛绿衣裙，外加白轻狐袭，脸蛋奇美，桃花眼水汪汪，可惜外面的狐袭掩盖了胴体曲线。

   悦宾酒楼算是颇具声誉的老字号，酒菜很不错，食客多以有钱的旅客为主。

   楼上已有五成食客，大半是前来午膳的。

   当沈野与毒狐步上楼上食厅时，酒客的目光几乎全部被吸引过来。

   店伙领着沈野在近东面的一副座头入席。

   毒狐向店伙吩咐准备些什么酒莱，真像一位女管家，不需主人操心。

   隔桌是一位浓眉大眼的壮汉，穿得很体面，像个仕绅，但吃相却极为难看。

   酒菜刚送上桌，那位浓眉大眼的壮汉，一双牛眼死盯着沈野与毒狐，突然举手向他招呼。

   “喂！你不是那个冒充斯文的沈混混沈野小子吗？”壮汉瞪着双大牛眼叫道。

   穿着像仕绅，说起话来却粗野得很，而且满口江湖味：“他娘的，你什么时候又泡上这个又美又媚的马子，还记得当年的难友恨地无环程天霸吗？”

   “哈！原来是你这个骗吃喝的傻混球”他也欣然叫：“两年不见，你他娘的好像发了一笔横财，穿得人模人样的，抖起来了，我那敢认你呀？他娘的！你这件乌灵豹裘神气极了，是从哪个倒霉鬼身上骗来的？”

   一个粗野的绅士，一个毫无文味的文人，在大庭广众间旁若无人的胡说八道，看得满楼食客暗中真摇头。

   “你公母俩过来喝两杯，我请客。”恨地无环程天霸说：“他娘的，财嘛！多少发了些，倒霉运也走了不少，现在马马虎虎过得去就是了。”

   “俗话说：人无横财不发，马无夜草不肥。你既发了财，请客是应该的。”沈野与毒狐过去就座，店伙忙将酒菜一齐搬过去。

   “其实要发财并不难，全靠脑筋动得快，能抓得住机会才行。

   像你小子专向那些豪强黑吃黑，死抓住什么非不义之财不取的道学教条，怎能发得起来？”恨地无环说：“天下哪里有那么多豪强可让你黑吃黑的，再说搞不好连老命都会送掉的。”

   “那你就不懂了”沈野摆出一副前辈教导晚辈的嘴脸：“我这是冷门生意，好像是做古董买卖，三年不开市，开市吃三年！我身边什么时候都不是带着千儿八百银票的。”

   “你这位马子真赖，是老婆？还是情妇？”

   “这个年头笨瓜才养老婆，你说我是笨瓜吗？沈野不做正面答复：“养情妇才比较不麻烦。合则相聚。不合分开，谁都没有心理负担。”

   毒狐见他们拿自己当话题，而且说的话又不堪入耳。虽说她是个女光棍，但在大庭广众之下，心里多少有些不自在，但她表面上却装着若无其事。玉手在桌下偷偷伸向沈野，在他大腿狠狠地捏了一把，真是险之又险酸。

