    五九 

   “林兄与那沈野是否有过节？”主人阮大年是个老狐狸，一看天罡剑的表情，就知道中间有问题，因此出言询问。

   “何止有过节？简直是深仇大恨呢！”天罡剑恨声地说：“一个月以前姓沈的小子与犬子发生一点小误会，想不到那小于居然迁怒敝友下江船行汪东主，先后两次前往汪家大院勒索不遂，大开杀戒，船行伙计死伤无数。

   那小子贪得无厌，连当地几家大户都遭了殃。这次来光滁洲，可能又有人要倒楣了！

   “林庄主，你也未免太沉得住气了。这种凶残小辈，人人得而诛之，你还在招待客人，有事朋友服其劳，今夜就由在下与神斧客苏兄前去向他讨回公道！”蛇形剑义形于色地说。

   “鲁兄说得是，那小辈既是个凶残人物，万一他在本地做案，咱们这些侠义道人士脸上也无光，不若主动去找他，可消弥祸端于事前。

   只不知庄主要活口呢？抑或见尸？”神斧客亦不甘示后地表示。

   “多谢两位仗义！本庄确实不便在此地向他讨公道，否则将会引起贵地武林名宿的误会。

   只要能慰下江船行被杀弟兄于九泉，无论死活都可。”天罡剑感激地说：“这样好啦，本庄派大力及伏魔金刚陪同两位前去，以便指认。”

   大力金刚一听，全身不由冒出了冷汗。想起那夜在听雨楼，沈野凭—已之力，瞬间就屠杀了他三十几个同伴，至今犹感恶梦连连。

   可是他又不敢推辞，直到用完晚膳，心中仍像有十五个吊桶，七上八下。

   生死由命，又道是数前有定。蛇形剑与神斧客两人想示好于熊耳山庄，自告奋勇地去眺火坑，下地狱！

   天罡剑在暗中得意，只要蛇形剑与神斧客两人有了伤亡，就可激起当地江湖侠义道之同仇敌忾之心，与沈野势不两立，事情闹得愈大愈好。到时沈野为应付当地侠义道人士都来不及，那有时间去打镖银主意。

   二更末。

   四条白影出现在定南客店三进院的雪地上，并肩站在空旷的院子中间，不言不动像四个幽灵，鬼气冲天。

   “姓沈的小子，出来领死！”为首的白影沉声叫：“老天蛇形剑曹天河要擒你归案，你如敢反抗，就仗剑为世除害！”

   上房门开处，毒狐一身黛绿劲装，外披白狼袭，缓步出房，莲步轻移。脚下无声，降阶向院中走。

   她在四个白影面前一站。

   “蛇形剑鲁天河，江北的名剑客，什么时候当起官府的鹰犬了？”毒狐语气森冷，用手指着另外三人：“这三人也是官府鹰犬？”

   “妖女休逞口舌之利，我知道你是沈野的情妇。”蛇形剑大声地说：“这三位是神斧客苏大川，以及熊耳山庄的大力金刚与伏魔金例，沈小辈为何龟缩不出，让你这个情妇替他挡灾。”

   “哈哈，姓鲁的，你与神斧客做官府的鹰犬已够糟了，居然又替熊耳山庄做走狗，你们也不怕丢尽江北侠义道的脸”毒狐神态自若地嘻笑怒骂：“喂！你们究竟是官是匪？深夜跳墙进客店莫非要抢劫！”

   “贱人！你不要红口白牙地胡说八道，咱们是基于武林道义替熊耳山庄出面，缉拿凶残的杀人凶手，这是侠义人士的本份。”

   蛇形剑毫不脸红地说。

   “你了解我家爷与熊耳山庄结怨的经过情形吗？”

   “咱们不是为了解情形而来的。”

   “你简直无耻！”毒狐开口大骂：“熊耳山庄与风神会那个血腥组合勾结，在南京平安宾馆公然掳劫两位小孩为人质，要挟我家爷加入风神会未果，不但不释放人质，且变本加历地诓诱白道名宿及黑道凶魔，阴谋袭杀我家爷，为了性命，我家爷才避祸到本地。

   你们这些被屎糊了双目的侠义名宿，居然以耳代目，仅听—命之辞，就诬指我家爷为杀人凶手，要不是昏头，就是别具用心。

   鲁老匹夫，你比风神会的宇内三仙强多少？比侠义道的名宿天王刀强几倍？

   他们都接不下我家爷—招，你凭什么敢向我家爷叫阵？是有意前来送死吗？我可怜你们！”

   蛇形剑及神斧客两人，在武功上皆与天王刀不分轩轾，在声望地位上就比不上天王刀；与宇内三仙更差了—大截。

   但自负是人的天性，蛇形剑与神斧客当然自负。

   这些自命侠义英雄，都是自命不凡的人物，也都是—些不择手段追求名利的假侠义英雄。

   更说明白些，他们只是—些假侠义之名，胡作非为以争名夺利，骄傲自负睚眦必报的枭雄，永不会承认错误的匹夫毒狐语得如锋，可把蛇形剑及神斧客气昏了头。—声咒骂，剑斧如电射雷击，剑上龙吟隐隐，光华排空而入，斧势如雷霆下击，地裂山崩。

   这就是假侠侠义英雄的嘴脸，两个武林名宿居然联手偷袭一个姑娘。

   毒狐恨透了这些人，杀机自内心深处怒涌而起。

   她不拔兵刃而用话激怒对方，就是引诱对方毫无顾忌地突袭抢攻，挖好了陷阱让对方眼睁睁地往里跳，她早已在掌中扣住七步追魂针，制造致命—击的机会。

   剑斧刚到，她双手轻扬：身影一闪再闪，退回廊下。

   “呃……呃……”蛇形剑及神斧客冲出三步惊叫，脚下大乱，身形一顿，如中闷雷。

   “你……你用暗器偷袭……”蛇形剑嘎声起。两人手—松，剑斧失手坠地了。

   大力金刚及伏魔金刚，近在咫尺，居然没有看到两人是如何中暗器倒地的，哧得魂飞胆碎。转身拨腿就跑。

   两个武林名宿居然在—照面便躺下了，不逃才是天下一等—的呆瓜。

   但是正当两人准备飞身越上墙头时，沈野已满脸邪气地幻现在他俩面前。

   大力金刚是吃过他苦头的，如见鬼地往后退。伏魔金刚虽未曾尝过沈野的厉害，但他见大力金刚胆怯之情，心中也不由发毛，右手搭在刀把，缓步缓退。

   “站住！”沈野冷叱：“你的刀如出鞘，我保证你绝对见不到明天升起的太阳！你们每人留下—双耳朵，再将地上那两个杂碎带走。如果你们不肯自己动手，那我就留下你们的一条右臂，快！”

   这声快字，喝声如沉雷，震得两个金刚脑痛欲裂。

   他俩见沈野巳显示出如此深厚的内力，只好咬牙忍痛撕下自己的左耳，含在嘴内，一言不发地背起蛇形剑与神斧客的尸体越墙而逃。

   对面上房中会力响起抑制性的低叫，但却无人开门探视。

   两人回到沈野上房外间，似有所待。

   毒狐为沈野砌了—杯茶。

   “爷，刚才应该将两个金刚留下来的。”她心有未甘地说。

   “我放走他们是有目的，—来咱们免去了处理蛇形剑与神斧客两人尸体的麻烦，二来让他们将尸体背回去，如此这般地一说，可达杀鸡敬猴的效果。

   以免他们日后在夜间来客店死缠不休，那咱们什么事都别想做了……哈哈，又有来客。姗姑准备迎客吧！”

   上房门是虚掩的，此刻已被来人推开。

   门口站着一位穿着翠色衣裙，外披白狐裘的女郎，狐裘下襟，露出—截剑鞘。

   她媚笑如花地看着沈野。

   毒狐早巳在房门被推开时就幻现在门边，她侧着娇躯挡住翠色衣裙女郎，美目中射出警觉的光芒，犹如发现同类侵入自己地盘的猛兽，待机欲扑。

   “你是谁？”她冷森地问。

   “小妹姓蓝，叫蓝美媚。是来请见沈公子的。”蓝美媚微笑地回答。

   不待毒狐请示，沈野微笑起身：“蓝姑娘别来无恙，请进！”

   毒狐转身退开，让蓝美媚进房。

   蓝美媚风姿优雅地袅袅娜娜走到客坐落座。

   毒狐亦在沈野身旁的椅子坐下。

   沈野扭头向毒狐道：“姗姑，这位蓝姑娘是山西吕粱山伏龙堡堡主的千金。”接着回首对蓝美媚说：“在下身边这位是江湖上人称毒狐的金姑娘，是在下在南京结识的朋友。”

   毒狐在江湖上打滚了近十年，做的是独门买卖，心狠手辣，盛名远播，算起来该是前辈。

   蓝美媚立即起身向她见礼：“原来金姐姐，小妹先前有眼不识泰山，失礼了！”

   “蓝姑娘你别抬举我了。”毒狐淡淡—笑：“我爷是客气，称我为朋友，实际上我只是爷的婢女而已。”

   蓝美媚听得一头雾水，外间传闻毒狐是沈野的情妇，已令震惊了。现在这位心高气傲，玩弄男人于掌股之间的女光棍，居然亲口承认是沈野的待婢。

   要不是亲耳所闻，打死她也不会相信，做人情妇已够糟了，侍婢较情妇更低好几级。

   “蓝姑娘何时来滁洲的？”沈野笑问：“我还没谢过你在渡口集为我仗义执言呢！”

   “公子太客气。”蓝美媚的笑容可爱极了：“我是看不惯雷霆剑客那副嘴脸，才出言讽刺他的，怎敢当公子称谢！”

   “姑娘来滁洲是游历？抑或办事？”

   “我是偕家父同来滁洲的，来此看看风色，目前住在城外伍家别庄。”

   “你今夜来此是……”

   “外间传说公子曾与不老儒生为金陵镖局的那趟镖，在悦宾酒楼发生冲突。不老儒生败在公子手下，可是真的？”

   “是有这回事。”

