    八八 

   午正时分。

   赴中都监视金陵镖局动态的青狼星主及地府双魔两位客卿，气急败坏地追回琅牙山。带来了坏消息。

   花面阎罗在花厅接见三人，气氛非常凝重。“你们是如何发现真相的？”花面阎罗急声问。

   “起镖后的第二天中午，镖车行经岳家村以南三十里处，突然冲出二十余名黑衣蒙面人拦截，护镖的镖师包括总镖头司徒燕及那些侠义名宿在内，突然撕下面部化装，表明他们均系王府卫军的身份，劫镖者不死心，打开所有镖车。发现全是军需品，始知受骗。

   他们虽心有未甘，亦不敢向卫军施暴，本座与两位客卿就隐蔽于官道边之矮丛林中，相距不足五丈，瞧得清清楚楚。”青狼天王苦笑说。

   “他们必定是施展金蝉脱壳之计，真正的镖银恐怕另抄小径运送……”花面阎罗自以为是地说。

   “本座以为不可能，小径不能通行镖车，如改以挑夫挑运，二十万两银子将需要近两百个人挑，目标既大，行程又慢，金刀司徒燕怎会作这种笨事？”青狼天王推翻了花面阎罗的想法。

   “最近这几天，此地有无发现车队通过向南而行？”地府双魔的老大问。

   “除了中都王府十一辆军需车及两辆驷马车外，未发现有其他车队经过此地。”荆山煞神接过话头回答。

   “啊哟！咱们上当了。”花面阎罗后知后觉地大叫：“金刀司徒老匹夫的心思确实灵巧，他们一定是化装成运送军需品而掩人耳目。二十万两银子分装在十一辆车上，车迹的痕印就不会太明显，瞒过了那么多的老江湖。

   现在想起情况确有些不对，那二十六名卫军军容不整，精神散漫，那像真正的军人。他娘的，车队居然还在滁州庄城住了一宿呢，根本是在向咱们示威嘛！

   我操他个二舅子，算算时间他们早已抵达南京了，而咱们却像个大白痴似的，在此地痴痴地等，这下可让金刀司徒燕笑掉了大牙！”

   此刻，七杀婆婆布置在府城内外的眼线，亦匆忙地返山急报，企图劫镖的群雄均纷纷离城南下。

   事情很明显。那些牛鬼蛇神亦始知受骗，所以均纷纷南下，希望在水路上打主意。

   风神会在滁州辛苦了半个月，牺牲了玄武星主，两位护法，十九名超等高手，以及整个雷霆小组与十余名杀手，原以为稳可捕捉到金陵镖局二十万两银子这只金蝉。

   谁知走了背时运，不但金蝉飞走了，连蝉壳也没捡到，损失不可谓不重。

   心中最难受，而且惶惶不安的，要算是花面阎罗了，回南京后真不知如何向会主交代呢！

   众人正在整装待发之际，自南京来的专使亦已抵达山上。

   专使带来会主的谕令，着花面阎罗立即率众南返，并密令如在途中遇见沈野，务必采取任何手段送他下地狱，绝对避免单打独斗，逞英雄充好汉，以免再损失人手。

   最后一句令谕。“以免再损失人手。”表示会主已获知风神会在滁州损失的情形，听得花面阎罗冷汗涔涔。

   申牌初。

   花面阎罗率众下山，二十多人骑马，后面跟着四部大篷车，是装载剑神等十九名受伤的超等高手，与双肩骨被废的雷霆小组人员，以及毙命的玄武天王尸体。

   在山麓叉路上与熊耳山在人员会合后，一齐南下向南京进发。

   由于配合运车的速度，以及注意沿途的警戒，所以行进速度并不快，一个时辰才走了十多里。

   酉时初，天色已开始暗沉沉了。

   前面的两里处就是宜安镇，镇上有三家普通客店及两家食堂。

   花面阎罗准备夜宿该小镇，于是他命贴身随从之一的天煞星会同熊耳山庄的降龙金刚，先期去宜安镇安排食宿。

   两人奉命后，立即快马超前，刚驰出三十丈不到，不知是那个天地不容的缺德鬼，在官道上挖了六个陷马坑，上覆干草并有积雪，纵使大白天也不易发现，何况是傍晚？

   所以当天煞星及降龙金刚两人，毫无戒心地策骑奔驰时，两匹马的前印均陷人坑中而折断，两人同时被震落马前的雪地上。

   正在挣扎欲起时，右侧路边界灰影急射至两人坠落处，一闪而逝。

   两声惨叫响起，天煞星及降龙金刚两人分向路边摔出，像两条病狗似的躺在地上呻吟，原来两人的双肩骨已被灰影捏碎了。

   当后援马队加速驰近察看时，两人均已痛昏过去。

   经过急救包扎之后，两人始更醒转来，花面阎罗询问事情发生经过。两人均说不出所以然来，只表示坐骑失蹄而震摔出去，接着是双肩一阵剧痛就昏迷过去。

   花面阎罗和听得心中一震，因为他非常清楚天煞星的功力，他与地煞星，人煞星等三人是花面阎罗的贴身保镖，每个煞星的功力与花面阎罗相差无几，堪称为拔尖高手，金钟罩的火候已达九成，居然被人在眨眼间废了双肩骨，可知来人是何等可怕！他如何不震惊？

   他不再派先遣人员入镇，仅派两名属下在马队前担任搜索警戒，亦步亦趋地向镇上前进，仅仅两里路，居然走了将近半个时辰。

   镇上三家客店，好在旅客稀少，勉可容纳下风神会及熊耳山庄人员，否则真的要露宿了。

   晚膳后，人人提早休息，预定明晨一早起程南下。

   当晚，加强了警戒，严防不明的敌人人侵。于风神会众人离开琅牙山的同时。

   伏龙堡主父女曾赴定南客栈拜访沈野，但沈野巳于一个时辰前结账离店。

   父女两人匆匆返回伍家别庄，率领伏龙所属高手抄小径南下。

   半个时辰后，进人南行官道。在风神会与熊耳山庄那群人之后约五里处跟进。

   三个组合走上同一条路，向南又向南。

   距离浦口约十里之处，风神会群人折入西南方赴江浦的官道，预备由江浦渡江抵达江心洲。避开官府设置的关卡，以免发生事端，因为关行的会友中，不少人曾在官府落案，怎敢由浦口渡江抵南京？

   熊耳山庄及伏龙堡众人则先后继续南下浦口，预定渡江至下关，再转往南京落脚。

   沈野离开了滁州，最高兴的莫过于知州大人，推官及捕头冷如冰等三人，他们担惊受怕了这些天，总算是皇天保佑，没让这位神秘的朝廷大员有任何意外，自今以后夜间亦可睡得安稳了。

   定南客栈店东亦收起了苦瓜脸，自沈野住进客栈以后，三进院日夜打打杀杀，吓跑了旅客，生意一落千丈。他心中天天念佛，希望这位瘟神早日离去，如今总算了了心愿，真是菩萨保佑。

   滁州的风平息了。但将来是否会再起风暴，谁也不敢保证，只要有人，就会有事发生，只要有江湖人，必将会发生不可预测的江湖风暴。

   江浦位于大江北岸，商业鼎盛，有设备完善的码头，一次可停泊上百艘客货船，规模甚大。

   尤其是码头地带，因属城外地段，夜间没有宵禁，因此龙蛇混杂成为牛鬼蛇神的猎食场，亦是当地治安人员最头痛的地带。

   迎宾楼是城外东码头的名酒楼，店堂宽大，而且酒菜相当精美，生意非常好。

   傍晚时分。

   酒楼的食客已坐满八成。

   楼上中间的店堂设有二十余副座桌，每副座桌可坐八名食客。

   东西两侧的底下各设有一排小桌，供单身或人数少的食客使用。

   灯光明亮，酒香扑鼻，人声嘈杂，纵使同桌的人交谈，须提高嗓门才听得清。

   近西廊的一张大方桌，坐了五位相貌狰狞，神态骠悍的中年大汉，佩刀挂剑，一看便知是道上人物。

   西廊下一张小桌，沈野在独斟独酌自得其乐、他的面貌已改＿变，唇上留一撇浓黑的胡子，剑眉加粗，左额上有一道刀痕，满身充满了粗犷英悍之气。

   他虽然在自斟自酌，但却暗中凝神在听隔邻那五位中年大汉的谈话，虎目中不时闪烁出奇异光芒。

   五人正在自吹自擂之际，桌边突然出现了两位瘦长年约四旬的中年人。

   五人起初并没留意，只顾相互敬酒谈笑。

   其中一位虬须大汉似有所觉，猛地抬头，不由一愕，突又大起身。

   “我道是谁呢？”虬须大汉惊讶地说：“原来是河间三怪两位老兄，坐坐，坐。你们怎会老远跑到南都来？”

   虬须大汉肃容人座，向同伴介绍：“四位或许听过，他们是威震京师一带的河间三怪中的老大与老二，可说与咱们是同类。”

   “哈哈！久仰久仰。”同伴之一站起客气地行礼大笑。

   “河间三怪名震京师，连会门中人都对三位头痛呢？你们掌握大河以北之买卖，该是大忙人，两位怎会有空南来，莫非是在京师耽腻了，南下遨游一番！兄弟王诚，这两位是万大成、虞光富，请多指教。

   最后让兄弟介绍咱们这位前辈，黄山炼气土。”

   黄山炼气士，与宇内三仙同辈人物，虽然名声没有宇内三仙高，但真才实学绝不稍让，甚至比天风真人高出一筹。他平日既不穿道袍，也不梳道髻，一点也不像个修真之士，也没带丝毫仙气。

   他外貌狰狞，满脸霸气，虽然貌似中年，但实际年过五旬，这或许是修道有成之故。

   河间三怪的老大老二闻言心中大吃一惊。

