    一五 

   杜令点头：“是。”

   我哼了一声：“三分钟的各自操作，金月亮能胜任吗——”

   杜令道：“我已教会了她。”

   白素在这时，又冷笑了一声，而这时，我和白素心里已完全一致，我的声音也相当严厉：“那又何必借我们的身体？干脆由我们来操作不好吗——金月亮能学得会的操作程序，我们反而学不会？”

   杜令还没有回答我的责问，白素已叹了一声，指着我：“你怎么聪明一世，胡涂一时？人家就是不要你学会，你怎么不懂？”

   我“啊”地一声，作恍然大悟状：“原来如此，人家的来去，是一个大秘密，不能泄露的！这一切不知在甚么地方进行？”

   白素道：“自然是一个秘密地方。”

   我装模作样：“那我们岂不是要蒙着眼前去，免得我们知道了那个秘密所在。”

   白素道：“事后把我们的有关记忆，一起摘除，效果也是一样。”

   我哈哈大笑：“要是记忆摘除手术稍有差错，你和我变得不认识了，那便如何是好。”

   白素甜甜地笑：“那敢情好，我们可以从头来过，再尝恋爱滋味。”

   我和白素，一唱一和，对杜令竭尽冷嘲热讽之能事，这个外星伪君子居然也知道，脸上一阵白一阵红，坐立不安，无法剖释。

   白素性子十分柔和，绝少给别人那样的难堪，可是杜令实在太欺侮人了，他提出了要借我们的身子，这对我们来说是一件头等大事，可是事实上，他完全可以不必那样做，只要他教我们如何做就可以了。

   他不肯教我们怎么做，而要借我们的身子，由他和金月亮来“亲手”做，原因只有一个：他不信我们。

   这还是不是混账之极。

   我和白素的对话，把他调侃够了，两人就冷冷地望向他，看他如何说。

   杜令低着头，好一会不出声，金月亮在一旁，一会儿紧捏着他的手，一会儿又搂吻他，一会儿又轻拍着他的脸，神情十分焦急。

   过了两分钟左右，杜令才长叹了一声，站了起来，向我们道：“对不起，打扰两位了，只当我们没有来过，真对不起。”

   他握住了金月亮的手，一面向我和白素鞠躬如也，一面已向后退开去。

   他竟然这样打了退堂鼓，这很出乎我的意料之外。也就在这时，白素捏了我的手一下，我知道这是白素叫我静以观变，所以我并没有说甚么。

   金月亮在这时着急道：“我们走？不要他们的帮助了？你不是说过——”

   杜令打断了她的话，拉住了她的手：“走吧，他们不肯帮助，有甚么办法？”

   接下来发生的事，意外之极，而且令人啼笑皆非。金月亮用力一甩手，挣脱了杜令，向我们走来，俏脸通红，急速地喘着气：“两位。你们一定要帮助，他说，只有两位可以帮助。”

   我冷冷地道：“对不起，我们觉得不合理——或许这只是地球人的标准，但我们既然是地球人，自然照地球人的行为标准行事。”

   金月亮急得顿足：“你们不答应，我就不能和他一起离开了。”

   白素也出乎意外的冷淡：“那好像是你和他的事，与我们无关。”

   金月亮叫了起来：“不！和你们有关！我死了一千多年，本来躺在大水晶里面，甚么也不知道，甚么烦恼也没有，是你们又令我活过来的，我要是不能和他在一起，我会痛苦欲绝。”

   金月亮这一番话，真的叫我和白素两人，目定口呆，不知如何应付才好。

   我本来想说：那你就再死一次好了。

   可是这句话，在喉咙里打了一个转，终于没有说出来。因为那毕竟流于无赖了。

   想深一层，金月亮的指责，也不能完全说是无理取闹。的确，她早已死了，人生的痛苦，也早已随着她的死亡而结束。是我们多事，想到了勒曼医院，令得她再生——这种情形，奇特之极，但也确然又使她有了人生的痛苦和烦恼。

   我和白素两人，极少有这种给人一番话说得面面相觑的情形，但这时，真不知如何才好。

   金月亮说完之后，一手叉着腰，望着我们，她的这种情形，倒叫人想起她当年在沙漠上眼看匈奴大盗驰骆的英姿，这个人，如今会站在我们的面前，确然是我们所做的“好事”，这是令我们无法反驳她的原因。

   白素先开口，她不对金月亮说话，而是向着杜令：“请解释原因。”

   杜令吸了一口气：“由于要保守秘密。”

   我大是恼怒：“我们像是会泄露秘密的人吗？”

   杜令摇头：“问题不在这里，问题是那一套操作的方法，可以把人的记忆送走，可以达到宇宙航行的目的，诱惑力太大了。”

   我明白杜令的意思了。

   这时，我不怒反笑：“你怕我们会藉此去遨游太空？哈哈，你对地球人的了解太浅薄了——至少，你对我的了解太不够，我给你三天的时间去了解我们，然后，再来找我们帮忙。”

   杜令眨着眼，一时之间，不知该如何才好，金月亮在催他：“卫先生或许根本没有想奔向宇宙。”

   杜令的口唇掀动，像是说了一句“没有一个地球人不想的”之类的话，我没加理会，大喝一声：“三天时间，应该足够了。”

   杜令一伸手，又拉住了金月亮，把金月亮硬拉了出去，在这时候，我“呸”的一声：“岂有此理，这才叫门缝里看人，把人看扁了。”

   白素又好心肠起来：“或许他有难言之隐。”

