    一七 

   胡说搓着手：“我们一点也没有法子知道他的消息？唉，同在地球上，竟然还有音讯不通的地方。”

   我没好气：“太多了。嗯，我找蓝丝看，或许她可以有他的消息。”

   要找蓝丝，也不是容易的事，先利用电话，找到了在警局服务的陈耳警官——我和他，共同有过一段惊心动魄的经历，然后，再千请万托，要他找到蓝丝。

   陈耳答应了我，一有消息，立刻就和我联络。

   我知道就算陈耳去找蓝丝，也不是立时三刻可以找得到的，所以我劝胡说先回去。

   晚上，白素和我商量，我道：“小宝如果没特别的原因而不回来，真是该死之极，简直是在出卖朋友——”

   第二天发生的事相当多，中午时分，温宝裕的父母找上门来，体重超越了一百公斤的温太太在沙发上一坐，沙发几乎没有发出呻吟声来，她只说了一句话：“我们家的小宝在哪里？”

   然后，她就坐着不动，也不说话，只是坐在那里，大口地喘着气。

   她显然是有备而来的，带了一个佣人来，那个佣人，又准备了不少食物，大约每隔半小时，就供奉她一次，除了冰糖燕窝蜜枣雪蛤蜂蜜木瓜鲍鱼薄片鸡腿切丝豆干酱煮豆酥麻饼脆炸小鱼等等咸甜酸辣的小点，从不间断，有需要加热的，自然少不免侵占厨房，弄得老蔡叫苦连天。

   我真想大声告诉她：“你们家的小宝，为了一个苗女，到苗疆去盘天梯去了。”而且，也愿意详细向她解释，甚么叫作盘天梯，可是白素连连向我使眼色，不让我说。

   我心中叫苦不迭，试想想，客厅中坐了一个不断在咀嚼进食的胖女人，就算我在楼上的书房中，不加理睬，又能做甚么事？

   何况，在这样一个胖女人的身边，还有一个愁眉苦脸的男人。你一望向他，他就站起身来，向你点头哈腰，像是愿意为你做牛做马，三世为奴，只求你把他的儿子还给他。

   而且，由于温宝裕和我的关系密切，大家都知道，要是我说不知道温宝裕到甚么地方去了，也根本不会有人相信，想想温宝裕嫌我多管闲事，如今他父母又采取这种方法来对付我，我真恨不得一拳把胖女人的鼻子打扁——其实不需要，她的鼻子已经陷进了满脸的肥肉之中，不是很容易找得到了。

   我曾大声喝他们走，可是他们只是不出声，好像非从我这里把温宝裕逼出来不可，扰攘了五六小时，倒霉的胡说撞了进来。

   温太太是认识胡说的，一见了他，又闷雷也似喝了一句：“我们家的小宝在哪里？”

   胡说一下子僵立在当地，嗫嚅了一句：“在澳洲？”

   温先生苦笑：“总是在澳洲，可是他根本没去过，骗我们的，澳洲的亲戚朋友，没有一个见过他，亏他还每天打电话来，说和三姨丈七姑妈在一起，又和表兄妹玩得十分开心，这孩子——”

   温先生的话，引发了温太太的伤心，她忽然悲从中来，于是开始号哭。

   她一开始哭，那是真正的天下大乱，世界末日了，我和白素，面面相觑，不知如何才好，我们全是一样的心思：把这里让给她算了，我们离开，避难去。

   可是偏偏就在这时，楼上书房的电话，响了起来——若不是我有极灵敏的听觉，根本无法在惊天动地的哭叫声中，听到电话声。

   我冲上楼去，进了书房，关上了书房门，可是由于我并没有料到会有这样的意外，所以隔音设备不是很完美，关上门，那一阵阵的嚎哭声，仍然传入耳中。一点也不夸张，我一拿起电话来，就听到陈耳的声音，他先埋怨：“怎么那么久才来听电话？”

   说了一句之后，他呆了几秒钟，才十分关切地问：“府上有了甚么意外？”

   他这样问，自然是由于听到了嚎哭声之故了！

   我叹了一声：“有点小意外，怎么样，找到蓝丝姑娘没有？”

   陈耳道：“没有，可是我和她的师父，猜王降头师在一起，他知道蓝丝的下落。”

   我还没说“快请”，就听到了猜王的声音：“好久不见了，蓝丝昨天回家去了。”

   我呆了一呆：“昨天？回家？昨天才回家？”

   一时之间，我心跳加剧，隐隐感到事情十分不妙。

   猜王的声音继续传来：“她是蓝家峒来的，回蓝家峒去了。”

   我吸了一口气，心念电转：蓝丝昨天才回蓝家峒去，那么，温宝裕一直是在独力应付那些苗人，并没有得到蓝丝的帮助。

   §第六章 杜令也要到苗疆去

   我一时之间，思绪十分乱，竟然不知问甚么才好。倒是猜王在继续道：“她说有要紧的事，必须回去一次。”

   我忙问：“她没说是甚么事？还有，你有没有见到那姓温的年轻人？”

   猜王的声音很响：“没有见到，也不知道她回家去干甚么。不过好像事情很严重，我从来未曾见到她那样紧张过，是为了甚么？”

   我叹了一声：“不是很清楚——请问，蓝家峒的正确地点，你知道吗？”

   猜王道：“我不知道，只知道是在中泰缅三国国界的交汇处。”

   我苦笑：“这三国的国界，从来也未曾有过确定。”

   猜王道：“反正那地方，全是不服归化的苗人，确不确定都一样。”

   我没有甚么再好问的了，只好道：“一有蓝丝姑娘的消息，就请她和我联络。”

   猜王降头师也十分担心：“她会有意外？”

