    三三 

   苗人生性诚实，谁好谁不好，大家心里有数，不会作伪。峒主一传话，有一半人，就后退了开去，剩下的一半人，迟疑了一下，又退出了几个，剩下来的八个小伙子，看起来，都精壮如豹，温宝裕来到了他们的身前，不禁倒抽了一口凉气。

   他和那八个苗族青年相比，在智慧学识上，他或者远胜他们，可是在体力上，温宝裕自知和他们相去，实在太远了。如果那八个苗族青年是铁条，那么他甚至不是木枝，而只是芦苇杆子。

   当他来到那八个青年人面前时，他们都自然而然，站直了身子，挺起了胸膛，肌肉盘虬，生气勃勃，看来每一个人，都有生裂虎豹之能。

   温宝裕知道，如果要攀登这个高峰，这八个青年，在体能上胜过他不知多少。

   他的疑问又来了：何以他们自己不去，而要作为他的助手？他在哪一点上，胜得过这八个青年人之中任何一个呢——这个疑问，一直在他的心头盘旋着。

   当时，他知道，自己的行动之中，若是出现了甚么凶险的话，这八个青年人，将是帮助自己度过危机的主要力量，所以他对他们，十分客气，语音也极其真挚，他道：“我对于攀登高山，并不是很在行，一切还要靠你们多多帮助才好。”

   峒主跟在温宝裕的身边，把这两句话通译了，那八个青年人神情一致，对温宝裕崇仰之极，简直把温宝裕当成了偶像。

   温宝裕也不知道他们何以会有这样的神态，他再把要多多依靠他们帮助的话，说了一遍。那八个青年人，忽然一起振臂高呼，同时，把他们腰际所悬、套在鹿皮刀鞘中的佩刀，拔了出来，高举向上，又一起高叫着。

   温宝裕听不懂他们在叫甚么，可是在他们的动作和神情上，也可以看得出，他们正以一种十分庄严的心情，在作一种誓言。

   其时日当正午，八柄精光闪耀的苗刀高举，给人以一种寒森森的感觉。苗族壮士，十分重视自己所佩的苗刀，这一点，温宝裕既然结识了苗女蓝丝，自然也十分注意苗人的行为，他是知道的。

   苗人在小时候起，就为自己将来有一柄好刀作准备。包括用猎物去交换，或甚至自己留意好的铁矿。苗疆对冶金术，有其独特的研究，炼制精钢有不传之秘，他们可以炼出极好的钢来，被称为“缅钢”的一种，在铸成缅刀之后，可以由于刀身的柔软，而当腰带一样地束在腰际，其精纯程度，可想而知。

   而一柄苗刀，在苗族壮士成年之后，就陪伴他一生，遇树砍树下、遇藤割藤、遇虎杀虎、遇蛇斩蛇，是壮士生活之中，不可分割的一部分，一直到壮士死去，归于尘土。大多数的情形之下，这柄苗刀，也就随着壮士，长眠于地下，也有少数的情形，是在临死之前赠送他人的。

   这时，那八个青年，高举苗刀立誓，自然是一种庄严之极的仪式，温宝裕也神情肃穆，望着那八柄寒光闪闪的利刃，不敢胡乱说笑。

   那八柄苗刀，自然没有传说中的缅钢那样神奇，可是也一看就可以看出，锋利非凡，刀的长短不一，可是形状是一样的，略带新月形——长短按各人的习惯气力而定。

   温宝裕望着那八柄刀，全身有热血沸腾之感，他也想举起手来，响应些甚么，可是想想他人手中有刀，自己只是空手，末免不很好看，正在犹豫，忽然感到身边，有了一股凉意，手中一紧，低头一看，手中多了一柄刀。

   那柄刀，形状和高举着的八柄刀一样，只是相当短可是刀身，竟然看起来类似半透明，直如一泓秋水，深不可测，刃口则隐隐泛着一层银光，奇异之极，而且有一股寒意，自刀身之中，直透出来。

   递刀给他的，正是十二天官的那矮老头。

   §第十一章 一个非猿非人的生物

   温宝裕呆了一呆，他随即接触到了那矮老头十分坚决的眼光。温宝裕心知苗人决没有将自己的佩刀在生前送人之理，所以，他还是犹豫了一下。

   就在这时，小老头说了几句话，峒主立时解释：“这柄刀，是他们十二人，费尽心血，为蓝丝准备的，现在你或许有用，所以先给你。”

   温宝裕心中大喜，手一紧，便把刀提在手里，也高举了起来，那刀在阳光之下，寒光闪闪，叫人不敢逼视。峒主吸了一口气：“整个蓝家峒中，以这柄刀为最好。”

   温宝裕大声道：“谢谢，我一定不会辜负这柄刀。”

   他说着，身子一缩一挺，手背挥动，迅速无比地使出了一套刀法来。

   还记得温宝裕和白老大十分投契吗？白老大喜欢温宝裕，曾夸言要把他的一身武艺，传授给温宝裕。当然，要全部传授，至少要十年八年的时间，那是没有可能的事——现代人很少有可能花那么长的时间去练功夫。但是只授一些招数，如拳法、刀法、剑法之类，却不必花多少时间，温宝裕仗着人聪明，记性好，学起来就很快。

   温宝裕这时，在苗人面前使出的这套刀法，就是白老大所授的一套快刀法。这套刀法是白老大中年时所创，他自夸这套快刀法的特点是一招未老，一招又生，招招连环，绵绵不绝，在古今中外的快刀法中，排名应该是第二，仅次于胡家快刀法，但由于胡家快刀法，自胡斐（飞狐）之后，经已失传，所以实际上，也就是第一了。

   温宝裕一点武功基础也没有，况且这时，宿醉未醒，脚步轻浮。可是年纪轻，毕竟身手还灵活。再加上这套刀法的招式，确有过人之处，温宝裕使来，虽然乱七八糟，若是白老大在场，说不定会气得吐血，但是那种招式上的花巧，看在苗人眼中，已是眼花撩乱——苗人用刀，实牙实齿，讲究的是实际效用，哪有那么多的花样？

   再加上刀确然是好刀，一经挥动，在阳光之下，耀目生辉，荡起一道又一道的精光，一时之间，把所有的人，都看得目定口呆。

   只有十二天官，是在武功上有真材实学的，看出温宝裕所练的刀法，人刀配合，虽然好看之极，可是脚步虚浮，大违武学之道，只怕真和人动起手来，不堪一击。可是十二人互望了一眼，却谁也没有出声。他们倒并不是为温宝裕隐瞒甚么，而是一样的心思：只怕那是更高深的武术，他们听说过中原武术之中，专有拣“醉”字着手的，例如醉八仙拳之类，十分高深，只怕温宝裕的刀法，也属于这一类，他们自然不敢妄加评论。

   温宝裕把一套刀法耍完，面红气喘，而且还有老大的汗珠沁出来，可是那绝无碍于全峒苗人对他的欣赏，热烈的呼叫声，持续了好久，从各人的眼光之中，温宝裕感到自己所受到的尊敬程度，他也感到了异样的兴奋。

