    三六 

   他宿在山洞之中，是选择了一处平坦之处，铺上苗人带来的一种草垫，那种草垫虽然不是很柔软，可是躺在上面，也相当舒服，而且，在转身的时候，也不会发出甚么声响来。

   可是，这时，他一转身，竟是一阵“悉索”之声。而且，手碰到的，绝不是草垫。温宝裕在睁开眼来之前，还咕哝了一句：“搞甚么花样？”

   温宝裕在这样说的时候，还以为是陪他上山来的那八个苗人，不知又出了甚么花样，他一面说，一面睁开眼来，首先看到的，是一双又圆又大的眼睛，那双眼睛映出一种墨绿色的眼光，如鬼似魅，正和他的距离十分近，看样子，正在目光灼灼，盯着他看！

   好端端一觉睡醒，陡然发觉有这样的一双眼睛在近距离盯着他看，这份吃惊，程度如何，可想而知。温宝裕的反应是，甚么动作也没有，只是陡然张口，大叫了一声！

   这一声大叫之后，虽然他在极度的惊惶之中，但是也可以知道，自己已不在昨晚的那个山洞之中了——昨晚的山洞，有很强烈的回音，他大声叹息，也有好几下回音反震出来。可是这时他一声大喝，却没有回音。

   而随着他的那声大喝，那一双眼睛，以极快的速度，退了开去，约莫离开了两公尺左右。

   “一双眼睛向后退开去”的说法，当然不是十分正确，因为一双眼睛无法单独存在，必然属于一个甚么样的头部，而头部又必然和一个甚么样的身体，联在一起。可是温宝裕在看到了那双眼睛之后，由于情形实在太诡异了，他惊叫一下之后，视线仍然停在那一双眼睛之上，根本没有去注意那样的一双眼睛，是属于甚么身体所有！

   温宝裕那时，思想紊乱之极，我给他说的种种在苗疆可能发生的可怕的事，全都涌上了他的脑海，令得他全然不知所措。幸而，他一叫，那双眼睛就退了开去，这使他感到，叫喊有点用处，所以，他再发出了一下大叫声，比上次更大声。

   可是这一次，他的叫喊，却没有甚么效用，眼睛仍然在原来的地方。

   温宝裕在这时，也开始看清楚，那双眼睛属于甚么样的头部，而头部又和甚么样的身体联在一起的了。

   这小子，后来在向我们叙述经过时，倒并不掩饰他心中的惊慌，可是他居然这样的讥笑我：“你在对我说苗疆的凶险时，只说甚么毒虫毒蛇，可是我那时见到的，简直叫人魂飞魄散，因为根本不知道那是甚么！”

   在他向我叙述的时候，我也看到了那个“根本不知是甚么”，所以倒并不责怪他，反倒很佩服他那时的镇定，因为根据他的叙述，他当时的处境，实在是凶险绝伦，稍一惊惶失措，他这个人，必然从此消失在这个崇山峻岭之中，尸骨无存了！

   当下，温宝裕看到的，是那双眼睛，隶属于一个类似人头，有着又乱又长、打着结的深棕色的毛发，高鼻，可是连鼻的两旁，也有着同色长毛的脸，那脸还有一张十分阔的阔口。

   照说，一看到了这样的一张脸，首先想到的应该是：那是一头猿猴。

   可是，那又不是猿猴，猿猴不会有那样的一张口唇绝不厚的阔口。

   那么，无疑是人了？

   可是那是甚么样的人呢？温宝裕接着，又看到了和这个头部联结的身体，身体也全是长毛，单看身体，可以说是猿猴，可是这生物的身体上，却又套着一件十分残破的裙子，正是苗人女性普遍的穿著物。

   山中的猿猴，或许十分善于摹仿人类的行为，但眼前这个生物，既然不能归入猿类，又套着裙子，那么，应该算是甚么呢？

   温宝裕只觉得怪异莫名，他自然而然，又发出了第三下呼叫声，这时，他只希望自己的呼叫声，能将那八个苗人引了来，可是，他第三下的呼叫声，却只引得那生物张开了阔嘴，向他笑了一下。

   §第十二章 一只圆球

   虽然那种笑容难看之极，可是温宝裕却可以肯定，那是笑容——这又令他放心不少，若是那生物对他有恶意，不会向他笑。虽然世上有的是笑里藏刀的奸恶之徒，但是温宝裕也不认为在这种荒山野岭处，会有这样奸恶的人。

   这时，他已进一步看清楚，眼前的这个生物，既不是人，也不是猿，只是半人半猿，他的常识十分丰富，立即想到，那可能是山野之中的野人，或是被称为山魈之类的一种生物——是传说中的山魈，而不是真正的山魈。

   而在这时，他也弄清楚了自己所在的环境，确然已不在昨晚的那个山洞之中，而是在一个相当大的，由树枝搭成的笼子，应该说是一个用树枝搭成的大巢之中，那半人半猿的生物，这时正缩在巢的一角，目光灼灼，一直望着他，双手不住搓着，看来像是它比温宝裕更着急，更不知所措。

   后来，当温宝裕讲述经过，我听得他讲到这里时，不禁“哈哈”大笑，拍着手：“小宝，有这种怪异遭遇的，你并不是第一人。”

   温宝裕哭丧着脸：“我知道，我看过一些笔记，也知道曾经有一些人，和我有相同的经历，当时，我一想到这些笔记中所记载的事，更是魂飞魄散。”

   当时，听温宝裕叙述这段经过的听众不少，人人都嘻哈绝倒，笑声遍屋，温宝裕也并不恼怒，只是连声道：“你们真会幸灾乐祸。”

   大家都笑，是因为都知道我所说的不是只有他一个人有这样的经历，和他所说的他在一些笔记文学中看到过的记载，是怎么一回事之故。

   在不少笔记文学之中，都有记载着文明人被半人半猿的生物，掳进深山去的记载，或是女性被雄性的半人猿掳走，或是男性被雌性的半人猿掳走，在深山野岭之中，长期生活，且有诞生了下一代的——在笔记中看来，下一代倒全是正常的人（有时体毛会多一些），且有事业有成，或当了大官的例子。

   温宝裕说那个半人半猿的生物，身上套着一条苗人妇女所穿的裙子，那自然是雌性的了。温宝裕想到了这一点时，自然不免魂飞魄散，但是事过境迁，当他说起这段经历时，听的人想起他当时处境之奇诡滑稽，都实在没有法子忍得住笑。

