    三七 

   良辰美景笑得气都喘不过来，一面笑，一面还在调侃温宝裕：“不得了，做不成苗峒峒主了，小宝叫女野人招了去做女婿。”

   这两个女孩子，胆子大，说话没有顾忌，说着笑着，又互望了一眼，笑得更欢：“不知道温勇士那天晚上，有没有酒后失身？”

   温宝裕俊脸涨得通红，看他的样子，像是很想分辩几句，可是我和白素，同时向他使了一个眼色，示意他不要出声，因为在这样的情形下，他是绝对说不过良辰美景的，而且失不失身，这种问题，也不是说笑的题材，不适宜继续讨论。

   所以，温宝裕没出声，良辰美景也立即自知失言，伸了伸舌头：“那女野人倒怪可怜的，若是她掳了一个苗人来，只怕结果会好得多。”

   温宝裕一瞪眼：“你们怎么知道那——是一个女野人？”

   良辰美景道：“还会是甚么？”

   温宝裕沉默了片刻，忽然叹了一声：“我真不知道——是甚么？”

   他说到这里，向我和白素望来。我和白素，也摇了摇头。因为我们也不知道那生物应该算是甚么——关于我和白素见到了那生物之后。另外有一些事发生，会逐步记述出来，老实说，这可以说是生物学上最大的发现，灵长类的生物之中，竟然还有这样不为人知的新品种，那可以说是轰动全世界，必然成为本世纪最大的新闻。

   为了这个生物，我和白素，曾有过一次不大不小的意见分歧——放在后面再说。

   却说当时，温宝裕勉力镇定心神，一方面，对那个和他相距只不过两公尺，目光灼灼盯着他看的“女野人”，他要心存戒备，因为他不知道对方会把他怎样。

   温宝裕对那个无以名之的生物，是以怪物目之的，但后来，他倒接受了良辰美景对这个生物的称谓：女野人。这虽然不是一个百分之百正确的称谓，可是也算是十分贴切了。

   温宝裕一面防备女野人会有甚么袭击的动作，一方面打量自己处身的环境——他觉得处境十分不妙，所以自然而然想到的是：应该尽快离开，要离开，自然非要看清楚自身的环境不可。

   他四下一打量，不禁心中一迭声地叫苦。

   这个“巢”，显然是那女野人的住所，温宝裕这时，已经坐起身来，他是坐在铺在“巢”的底部的一堆干草之上，那种干草，有一种相当好闻的草香味。

   整个“巢”，勉强可以看成是一间房间，面积大约有十平方公尺，也有一扇似门非门的东西，这时正打开着，所以，温宝裕可以看到，“巢”是建在一株巨大的大树之上，利用了天然的树枝，作为“巢”的四根柱子，这是十分聪明的选择，可以保证“巢”的坚固和安全。

   令得温宝裕叫苦的是，那株大树，足有一人合抱粗细，却是长在一片直上直下的峭壁之上，温宝裕向外望出去，只见壁立千仞，只怕连飞鸟也难渡。除了这个女野人之外，只怕苗人再善于攀山，也到不了这里。

   温宝裕也自然而然想到，自己之所以会处身在这样尴尬而古怪莫名的境地之中，必然是在天还未亮之际，酒意正酣之时，那女野人闯进山洞来，把他带走的——那女野人竟能带了他在绝壁陡崖上行进，当时幸好醉得不省人事，若是有知觉，只怕吓也吓死了。

   温宝裕平日何等聪明伶俐，机智百出，可是在这样的情形下，他也是一筹莫展。但是他总算在极度的慌乱之中，定过神来。虽然各种各样的古怪想法，例如笔记小说中被野人掳去的故事，一起袭上了他的心头，令得他心急如焚，但是他却肯定了一点，暂时，那女野人对他，并没有恶意，而他也绝不能得罪那女野人。

   所以，他不再大叫，还大着胆子，伸手向那女野人，指了一指，用他所学来的“布努”问：“你——是甚么——人？”

   他本来想问“你是甚么怪物”的，可是当时他看得久了，觉得对方虽然遍体是毛，但是样子，实在是像人多过像猿，所以才改了问题。

   他一开口，那女野人十分兴奋，动作快绝，一下子就来到了他的身前，温宝裕根本未曾看清她是如何移动身体的，忽然就到了他才睁开眼来的近距离，而且，女野人的目光，也似乎更明亮。

   温宝裕沉住了气，又把他的问题，重复了一遍。女野人的喉际，发出了一阵声响，听来像是努力想重复温宝裕说过的话，可是却不成功。

   温宝裕这时，不但肯定对方没有恶意，而且还十分同情这女野人，他叹了一声：“你不能说话？”

   女野人模仿不成温宝裕的话，可是却成功地学了温宝裕的那一下叹息声，然后，又咧着阔嘴，向温宝裕笑了一下，忽然又退了开去，倏来倏去，快捷之至，伸手到巢外，抓了一下，又缩了回来，手中已多了一条不知是甚么走兽的腿。

   那是一条风干了的兽腿，女野人随手一撕，就撕下了一大块来，抛向温宝裕。

   看到女野人的手劲，竟然如此之强，温宝裕又不由自主，打了一个咚嗦。他接住了那块腿肉，居然十分香，而且风腊得恰到好处，大可以效意大利风干火腿一样生吃，只差在没有蜜瓜作伴而已。

   温宝裕看到女野人已经在大嚼，他也咬了一口，令他大奇的是，干肉有盐味，可知眼前的生物，大有智慧。

   温宝裕这时，除了处境尴尬之外，他也知道，自己有了生物学上的绝大发现。

   而且，他也更加镇定，对方既然有一定的智慧，那么，就可以在有了沟通之后，请对方把自己带出去，至少，放回原来的山洞。

   温宝裕也想到，那八个苗人忽然不见了自己，一定焦急之极了。

   他没有料错，那八个苗人，在洞口久等，不见温宝裕出来，大着胆子进洞来一看，不见了温宝裕，简直是魂飞魄散，他们大声呼叫，在附近寻找了一会，也不见温宝裕的踪影——那时，温宝裕被女野人带到了至少三十公里之外。

   八个苗人急得团团乱转，几乎没有跳崖自尽，紧急赶回蓝家峒去报告。峒主和十二天官一听温宝裕失了踪，也都傻了眼，一面派更多的人进山去找，一面用最快的方法，通知在千里之外的蓝丝。

   还记得蓝丝曾经给过温宝裕一种蓝色的甲虫吗？这种甲虫，在经过降头术的处理之后，被称作“引路神虫”。

   峒主通知蓝丝，召蓝丝尽快来到，就是利用了这种甲虫去达到目的。

