    四三 

   究竟是甚么原因，也不必深究——这个女野人，在这个故事之中出现，并不是“闲笔”。所以，虽然她一扑出直升机之后，场面混乱之极，但还是要说明一下。

   这个女野人，从我和白素，根据“布努”的发音，把意义是“半人半兽的怪物”的一个称呼，定为“红绫”这两个字，老朋友们就可以知道日后必然会有故事在她身上发生，而且是相当重要的人物了。

   女野人红绫有着离奇之极的身世，当真是离奇之极，抽丝剥茧地追查下去，结果令人瞠目结舌，绝不是任何人所能设想得到的——温宝裕就几乎双眼瞪得眼珠都要跌出来，道：“当时，就算用苗刀把我的头颅，砍成了八八六十四瓣，也决计想不到这个女野人会有这样的来历！”

   女野人红绫，是一个比任何传奇人物更传奇的人——由于这个故事，不是有关她的故事，所以她的一切，都不会在这个故事中叙述，而另有专为她而写的故事，她只不过凑巧在这个故事之中出场亮相——情形一如温宝裕在“犀照”这个故事之中出场亮相一样。

   好了，说明了有关女野人的一些事之后，再说当时的情形，围攻上去的苗人之中，有几个性急的，已经挺着刀攻向女野人，女野人大声吼叫，温宝裕也大叫，我和白素也大叫，一时之间，场面之混乱，无与伦比，可是所有人的叫声之中，声音并不特别响亮，但是清脆悦耳，也最有效的，则是蓝丝的叫声。

   蓝丝叫道：“谁也别动！”

   她的声音，十分有权威，所有苗人，立时不动，可是女野人却听不明她的话，在温宝裕面前，双臂挥动，神情十分激动，发出可怕的吼叫声来。

   白素在这时，急急走向前去，到了女野人的身前，一下子就捉住了她的双手，令她镇定下来。虽然我知道白素的身手极好，但是也知道女野人力大无穷，简直可以生裂虎豹，所以也不禁大是紧张，也连忙一个箭步，跃向前去，以便接应。

   可是，在白素捉住了女野人的双手之后，女野人却显著地镇定了下来，虽然喉际仍有相当可怕的，类如兽吼声的声音传出来，但和刚才那种就快天崩地裂的情形，大不相同。而在这时，温宝裕也大声宣布，指着女野人：“这是我的朋友，她不但救过我的性命，而且，由她协助，才找到了那另一个月亮！”

   温宝裕一面说着，蓝丝立刻以她清脆悦耳的声音，传译着他的话——比起老峒主的传译来，快而准确。苗人静了下来，等到蓝丝的声音一停止，才又发出一阵又一阵的欢呼声来！

   这时，蓝丝虽然传译了温宝裕的话，可是她对于整件事的来龙去脉，还是一点不了解，所以她望向温宝裕的眼光，复杂之至，又是高兴、又是关切、又是疑惑。在久经忧虑之后，情郎突然出现，苗女热情如火，紧握着温宝裕的双手，身子也尽量靠在温宝裕的身上，亲热无比。

   温宝裕伸手指向半山腰：“那个月亮，刚才出现过，午夜时分会再现出来——并没有甚么邪恶的力量在控制它，它是自由的，它和天上的那个月亮不一样，喜欢么时候出现就出现，每当它出现的时候，你们可以崇拜它，它会带来祝福给各人！”

   温宝裕的这番话，说到最后，甚么“会祝福各人”等等自然都是他临时编出来的，可是在这种情形下，对着一干苗人，自然非这样说不可。

   等到蓝丝又传译了这番话之后，所有苗人，连十二天官在内，都深信不疑，因为他们刚才，确然曾见过“另一个月亮”在高峰之上，光照千里的奇景！

   在苗人的欢呼声中，白素忽然向十二天官为首的那个矮老头，招了招手，矮老头忙领着其他的人，一起走了过来，神态十分恭敬。

   那女野人在才一出现之时，虽然曾引起极大的骚动，可是温宝裕接着，宣布了那么样的好消息，而且女野人在我和白素的身边，又显得十分安静，所以注意力已经转移了开去。

   这时，众多的苗人，已经围着温宝裕和蓝丝，载歌载舞起来，所以，十二天官来到了我们的身前，跟着一起来的，只有峒主和几个年老的苗人。

   白素的神情相当严肃，一望而知她有十分重要的话要说，可是这时，连我也不知道她想说些甚么！

   那几个老年苗人和峒主，来到了近前之后，望着那女野人，神情仍然不免骇然，喃喃地说着“红绫”。十二天官毕竟是身负高深武功的，所以神情虽然忌惮，但是还不致于害怕。他们对于白素一直握着女野人的手，表示十分佩服白素的勇气。

   白素深深吸了一口气，像是她也不知道该如何开口才好，过了一会，她才翻过了女野人的手来，把她的手心对着各人，道：“看，她是人，不是半人半兽的怪物，她实实在在是人！”

   没有人反驳白素的话，可是人人的神情，却又表示他们并不同意白素的话。

   白素叹了一声：“你们知道有——她的存在，大约有多久了？”

   十二天官之中，那个长脸妇人道：“第一次有人见到她，是十多年前，我算是最早曾在山里见过她的人，大约是十三年前，那时，她还很小，大约——”

   长脸妇人作了一个手势：“大约只是四五岁的样子，身上和脸上也没有那么多毛，是一个样子很机灵的小女娃，和一团灵猴在一起。灵猴在我们这里，十分受尊敬，不但由于它们力气大，而且翻山越岭，行为十分敏捷，又合群，山中的猛兽，看到它们，也远远逃开，不过，——近年来，灵猴的数目已越来越少了！”

   长脸妇人说得相当详细，白素向我望来，我点了点头：女野人是人，殆无疑问，她是被苗疆特有的一种稀有品种的灵猴养大的，当她还小的时候，并不是现在那样遍体长毛，那多半是由于食物的缘故而长出来的，也就是说，如果她改变饮食生活习惯，她身上的长毛，就可能渐渐褪去，回复原来人的样子。

   而根据长脸妇人的叙述，这个女野人的年纪，不会太大，不超过二十岁！至于何以一个小女孩会自小和灵猴生活在一起，当时我也没有细想，只是明白了白素的意思，是想委托十二天官照顾女野人，使她回复人的面貌。

   可是我虽然料到了白素的心意，白素说出来的话，还是吓了我一大跳。

   她果然，先对十二天官说：“这是一个身世不明的女孩子，我想托你们照料她，她很聪明，可以看得出，她很快就会学会说话，学会人的生活方式，但总还不适宜立刻就到城市去生活——”

   我就是听到这里，才吓了一大跳的，我说道：“你说甚么？她——”

