    五 

   我挥了挥手：“十二个一起来就一起来，不知道他们是生苗还是熟苗？如果是生苗的话，那不免麻烦。”

   温宝裕道：“我看不会是生苗，他们吃东西，用腰间的刀割了，另有一只叉刺来吃，看来和西方人差不多，十分文明。”

   我伸手在他肩上拍了拍，温宝裕的一个难题解开了，看来心情十分轻松，一蹦一跳离去。等他走了之后，我忽然大笑起来：“温家三少奶奶有难了，她曾见过这个苗女，吓得几乎立即中风。”

   白素皱着眉：“我想小宝一定会尽量瞒着他的母亲，不让他知道的。”

   我长叹一声：“只怕在他母亲的有生之年，都得瞒着。幸而这位女士对小宝的管束，也已渐渐松了许多。”

   白素来回踱了几步，忽然问我：“十二个人，行动一致的这种情形，使你联想到甚么？”

   我用力一拍腿：“刚才我一听，也有联想，可是却想不起具体的事实来，好像是一种至高无上的权力的象征，是一些部落之中——”

   说到这里，我陡然停了下来，和白素几乎同时叫了出来：“十二天官！”

   叫了出来之后，我们两人互望着，神情十分疑惑，又一起摇着头。

   我和白素同时想到的“十二天官”，是一个十分秘密的江湖帮派中的核心组织，这个帮派，或者是武林的宗派，神秘得连正式的名字也没有。

   §第二章 “要小娃子去盘一盘天梯”

   神秘帮派之中，有“十二天官”，所以一般人提起的时候，多有称之为“天官门”的。“天官门”究竟有多少帮众，也没有人知道，只是传说，由十二天官掌策一切，十二天官是十二个人，形影不离，十二人如同一人。

   天官门叫人一提起就不禁有阴风惨惨之感的，是这个帮派，和死亡有直接的关系，他们杀人——为了各种理由，甚至完全不为甚么理由就杀人。

   而且杀人的手法，高明之至，从无失手，有时，一间客栈，可以一夜之间，所有人兽，死个干干净净，一个不留。推测他们杀人的手法是下毒，由于他们活动的范围，多在西南各省、云贵一带，所以也推测和蛊有关，总之人人谈虎色变，在江湖上活动的人，莫不提心吊胆。白素和我是在闲谈之中，听白老大说起过的。

   那么恐怖的一个帮派，当然应该和可爱的苗女蓝丝扯不上关系。

   所以，一想到了“十二天官”，我和白素，立时又摇头不迭。

   摇头之后不多久，我自然而然感到了一股寒意，我想到，天官门的活动范围既然是在中国的西南一带，自然也可能和苗人有关，是不是正和蓝家峒有点关连，甚至根本就是蓝家峒的苗人？

   我那时的感觉，并不是害怕，而是讨厌和烦腻——由于有关“天官门”的一切杀人方法，都十分阴森可怖而且神秘的缘故。

   我又进一步想到，要长期维持十二个人一体的这种制度，也只有家族血缘关系才能做得到，若是蓝家峒和天官门竟然一而二，二而一的话，那当真不知道如何对付才好了！我神情犯愁，白素自然看在眼里，而她显然也想到了同一个问题，她道：“天官门久已没有活动的消息，可能早已烟消云散了，不知有多少江湖的帮会都消亡了。就算是，他们决不会对小宝不利，自然也不会对我们不利，你发甚么愁？”

   我苦笑：“是想起要和这种人打交道，就不舒服。”

   白素瞪了我一眼：“等一会他们来了，千万不要有这种表现，也不要让人家知道我们已料到了一些他们的身分，只是随着小宝凑热闹好了。”

   我闷哼了一声，又想起了一个有关“天官门”的传说：一队客商，办了货物，进苗疆去进行交易，在路上遇到了一个苗人老妪和一个苗女，由于这个苗女生得娇俏，所以客商就出言轻薄了几句，苗女也没有答腔，当晚，一队客商就全死在客栈中。只有一个老人家得免于难——老人家未曾出言轻薄。

   生还的老人家传出话来：杀人的是天官门。

   这类江湖上的传说，可信程度其实不高，有许多被写进了小说之中，也有一些传说，本来只是小说家言，再被人倒转来当作传说的。我这时有说不出的不安，连我自己也说不出是甚么原因。可能是那一批像是从地狱深处冒出来，随时可以置人于死地的人，实在给人的印象太坏之故。

   没有多久，就听到小宝的笑声在门口响起，我和白素互望了一眼，立时走到门口，打开了门，看到小宝走在前面，正在不断转过头去说笑，那十二个人，四个一排，分三排跟在他的身后——果然是十二个人一起来了。

   他们十二个人的组合，真是怪异莫名，温宝裕努力想使他们听懂他的话，而那十二个人，也努力装成听得懂的样子，可是却分明一点也听不懂。

   这种情形，很令人发笑，可是我想起白素的警告，不敢得罪那十二个人，所以忍住了没有笑出来。

   我想到，他们之间，至少有着努力想沟通的诚意，这就比充满敌意好得多了。

   门一打开，我就大声用“布努”叫：“欢迎！欢迎！各位是今年最受欢迎的客人。”

   我的开场白，是欢迎最尊敬的客人的欢迎词，那十二个苗人，本来无论怎么看，都给人以面目阴森可怖之感——真的没有法子把他们和活泼可爱的苗女蓝丝联系起来。可是，这时，我一开口，他们个个都笑了起来，笑容居然十分灿烂，表达了他们心中的高兴，和显露了他们人人一致，毫无例外的一口整齐和深棕色的牙齿。

   这样深棕色的牙齿，自然不会是天然生成，一定是长期嚼食某种特别食物的结果了。

   我虽然说了开场白，可是却没有动作；我知道几种苗人的见面礼，包括互相摩擦鼻子；拥抱互相拍背和弯身为礼，等等。

   我之所以没有行动，一来是由于不想和这批来历不明的苗人太亲热，二来，是不知道该用哪一种动作，要是弄错了，只怕会立刻出现不愉快的场面，所以，我还是以不变应万变的好，先看对方有甚么行动，自己再有反应。

   出乎我意料之外，那十二个人一面笑，一面都向我抱拳，拱手为礼。虽然有点意外，但是那再简单也没有，我和白素，也连忙抱拳拱手为礼，把他们请进了屋子。

