    一〇八 

   说着，一面系着裤带，便待动手，那毛房里的人却大笑道：“孙婶儿，您别生气，凡事总有个先来后到，您既这么急，为什么不早点来，这是您硬拿屁股向我脸上盖能怨得我吗，幸亏我是个孩子，要不然不嫌太丧气吗？”

   孙三奶奶再就暗淡月光下一看，却是费虎，不由笑骂道：“俺道是谁，原来是你这小蛋蛋子，倒吓了我一大跳，这有什么丧气的，凭俺生也生得出你这大的孩子几个来，还不给俺快滚了出来，俺现在是急咧，要不然，俺再来一下不闹你一个满脸开花才怪。”

   费虎闻言，连忙一个虎跳，蹦了出来，又大笑道：“孙婶儿，您别缺德，我让你就是咧。”

   说着，也系好裤子，转在院子里等着，那孙三奶奶是蓄之久，而发之暴，满腹积郁，只一上去，便一泻无余块垒全消，龇牙一笑，结束停当，便自走去，费虎候差既久，连忙又补上那个缺，才蹲了下去，也痛快一下，忽见地下人影一闪，随听那茅房左侧老槐树上低喝道：

   “好不要脸的毛贼，还不与我躺下。”

   那声音却颇似昨夜送信的丁旺，慌忙擦抹干净，匆匆束了小衣纵了出来，再一看，只见院宇之中静悄悄的什么动静也没有，正在诧异，忽又听丁旺在院墙外面低声道：“小龙儿，快别声张，爷爷早吩咐过，别惊动年大人和手下，否则既使拿住个把毛贼也算丢人咧。”

   接着又听一个孩子声音也低声道：“我倒不相信这些毛贼和京城里下来的几个奴才有多大能为，要依我说，反正明天非动手不可，不如将这鬼东西，宰了打包给送到双盛栈去，先送个信给他。”

   说罢似听丁旺又道：“这个我却做不了主，只怕爷爷不会答应，就是把他宰了送到双盛去，奶奶也一定非生气不可，要依我说，还不如照几位老人家的话，将人头取下，尸骸用化骨丹化去，明天到黄草坡才交上一篇总帐不好吗？”

   这几句话，费虎听得更外清楚，分明是丁旺无疑，但那另一个孩子又非丁兴，却不知道是谁，正待窜上院墙张望，猛觉被人一把夹背抓住低喝道：“你这孩子为何不睡，却来这里做什么？”

   一听那声音竟是谢五娘，忙一张嘴，意欲禀明经过，却又被五娘一手将嘴掩着，一下挟向上房屏门外面，又低声道：“你不必说什么，事情我全知道，这事用不着你管，那两个孩子自会料理，再不回去睡觉，那便讨打咧。”

   说罢把手一松，费虎再看时，便这一刹那之间，五娘人已不知去向，忙从西边夹巷仍绕向前进，当真去睡不提。在另一方面，羹尧坐了一个更次之后，也饶有倦意，枯坐更觉无聊，不由抛书而起，向周再兴道：“贤弟虎口伤势如何？如果遇上贼人，能动手吗？”

   周再兴笑道：“些许微伤算得什么，只不过再遇上那老贼婆，便动手也属无妨，您想到房上看看吗？”

   羹尧点头，略一束扎，取过宝剑，便向院落之中而来，周再兴也扣了一扣腰间那口缅刀，跟在后面。走到庭中一看，只见夜色朦胧，万籁无声，正待窜身上房，再看远处有无动静，遥闻西跨院忽有兵刃相接之声，但只片刻即止，羹尧连忙窜上房去，却又灯火全无，毫无异状，不由心下疑虑，忙又轻轻纵了过去，择了一处背亮之处，侧耳一听，只听下面有人低声道：“丁真人早经有话，今夜是来的，决不让他有一个活着回去，这西跨院算是交给我们的，却偏跑了一个，这不丢人吗？”

   接着另一个人答道：“如今已追下去咧，量那贼也跑不了，可千万别惊动上房才好。”

   羹尧这才知道西跨院也住的是自己人，料也定为丁真人所遣无疑，心下不由极为感激，正待回去，忽又见前面第一进房上，起了一火光，随闻也有叱咤之声，再掉头一看，周再兴已经提刀赶了过去，下面第二进住的马天雄也纵上了房，忙也跟着，纵了过去，等到第一进店房上面却又不见一人，只店门外大街上，尚有一片毒烟，和两三点余火未熄，再仔细一看，那街上，还横着三具尸首，但首级均已不见，腔子里兀自冒着黄水，三人不由全都大为诧异，暗想功夫高低不说，怎么下手这等快速利落，半点动手痕迹也看不出来，便将三个活人宰了取去首级，正在纳闷，忽又听那厢房里住的梁剑秋似乎梦呓着在说道：“朋友，天色不早咧，您先请上床睡觉好不好，赶明儿个还须有事，您这样陪着我，那便太辜负了我们一片心意咧。”

   接着又笑道：“来，来，来，咱们再干这一杯，您可别再耗着咧。”

   羹尧方向天雄道：“这位就是你说的那姓梁的吗，你说他是扬州人，怎么一口京音呢？”

   忽又听身后轻轻一拍掌，马小香已经赶来低声道：“二爷先请回去，马爷、周爷也请安置，须知今夜的事，却用不着我们管咧。”

   三人一听，连忙一同回到上房，遥见谢五娘也在那明间之中和中凤正在说话，羹尧忙道：

   “老前辈也没睡吗？丁真人这份盛情却着实可感咧。”

   五娘微笑道：“岂止他一人而已，为了替这一方除此大害，和以后一切布置，已经使好几位大费周章咧。”

   接着又道：“天色委实已经不早，这里的事，虽然有人全担了过去，明日上路，也许还有事故，大家还宜早睡为是。”

   羹尧方欲再问，五娘似已知道，忙又笑道：“公子不必猜疑，老实说此番出力的全是自己人，丁真人不过总其成而已，如只凭他一人一家，却布置不来咧，你想见见他们各位那也容易，只群贼一除，这善后之策却全在你身上，便想不见也不行，此刻还是先睡的好，便其他各位，也落得趁此多歇上一会，却无须再多劳累了。”

   中凤也笑道：“谢老前辈既如此说法，想必一切策划，全已知道，她老人家，既一再吩咐我们早睡，还宜遵命为是。”

   羹尧只得命各人去睡，自己也和中凤进了东间，但到底放心不下，忙又悄声问道：“今晚这事太以奇怪了，那丁真人或许另有顾虑，不到时候不肯露面，也还罢了，这谢老前辈为何也不肯说，这不太见外吗？”

   中凤笑道：“傻子，人家不说自有不说的理由，你多问不也枉然吗？”

   羹尧忙道：“那你已知道了，何妨先告诉我咧。”

   中凤又笑道：“你这话更是岂有此理，我如知道，焉有瞒你之理，我方才说的，也不过察言观色而已，我们不知道，说不定已有好几位老前辈为了此事赶来，在这几天当中，他们暗中已和贼人较量好多次咧。”

   说着，便相携入睡，一宿无话，第二天清晨才一起来，众人梳洗方罢，想见店伙来报道：

   “禀年大人，外面现有秦岭闻道爷要见大人有话面禀，见与不见，还请示下。”

   羹尧略为一怔之下忙道：“既然秦岭有人来，焉有不见之理，你命他进来便了。”

   那伙计答应一声，方欲退下，天雄忙道：“且慢，我还有话，等禀明大人再说。”

   谢五娘在旁却笑道：“马爷不必过虑，此贼虽然心狠手辣，阴毒异常，但今日之事，却无庸戒惧，他此来不外约定在黄草坡动手，少时他来，公子只管答应，决无妨碍，便稍有不逊也无庸计较，否则反而落小家气了。”

   说着向店伙道：“你不必耽搁，只管请他进来，只说大人有请便了。”

   羹尧和天雄见五娘这等说法，忙也挥手令去，不一会便引了闻道玄进来，羹尧见他一身道装，竹笠芒鞋，虽然左臂大袖虚悬着，却一脸凶悍之色，连忙迎了出去，微笑道：“道爷乃是出家人，为何也在秦岭公然开山立柜，年某自在京之日，即多蒙贵寨遣人赐教，便这一路上，也迭有周旋，今日到此意欲何为，还请明说，年某虽蒙皇上钦点主考，又出身世族，但对江湖规矩还稍知一二，只道爷划出道儿来，我是无不遵命，如果藏头露尾，便反倒非本色了。”

   闻道玄冷笑一声道：“姓年的，你能说这两句话倒不失为漂亮，今天我们是打开窗子说亮话，谁也不必瞒谁，我这趟来，可没有把你看成什么大人小人。说老实话，我秦岭门下，老少三辈，打从侯异丧命，向成被辱，和这一路以来的零碎细帐，全算在你头上，今天便到了我们结帐的时候，从这里下去二十来里，地名黄草坡，我们在那里恭候大驾，你要真按江湖规矩，不妨将所有高亲贵友全带去，彼此见个高下，否则你如打算倚官仗势，也不妨赶快向川陕调兵保护，我们是官私两便，只得你一句回话便行。”

   羹尧不由哈哈大笑，声震屋瓦道：“好个官私两便，不过这话须分两面来说，道长既以江湖规矩来向年某见教，黄草坡自当赴约，决无再假官兵出力的道理，但是贵寨在这西北一带所行所为也决为天理国法人情之所难容，此番年某如果落在下风，自当由贵寨报仇雪恨，杀剐悉由尊便，如果万一年某幸能致胜，那便官私两面全由不得道长咧。”

   接着又道：“道长此番前来，年某既不得不以客礼相待，自难得罪，但如在黄草坡一会之后，再行遇上那便难说，你既是世外之人，还望自爱才好。”

   闻道玄连忙脸色一变冷笑道：“好，你既答应敢赴黄草坡之约，我们少时再见，贫道失陪了。”

   说罢便退了出去，羹尧正略一欠身，说声：“恕不远送了。”

   猛见从前进走进来一个孩子也冷笑道：“你这没胳膊少腿的废物算是什么东西，居然也敢来现眼，须知这是人家客气，如果年大人是我，那便说不得，再替你留下点记号咧。”

   闻道玄一瞪眼道：“你是哪里来的野种，竟敢出口伤人，须知你在这店里，我自不得不看在姓年的份上不加深究，只一出这店门那便不用怪我，要管教管教你咧。”

   那孩子大笑道：“老杂毛，你别臭美，你仗着谁的势，打量我不知道吗？真要不服气，我也不会在这里宰你，我们且到外面试试，你就明白了。”

