    一五七 

   程子云不由默然，接着又道：“这才一件，还有一件咧？”

   王熙儒又道：“哪一件可就惨了，说来还是小弟一位族叔，只因一念贪功，却枉自把一条老命送了。”

   曹寅忙道：“你说的不是那位王御史吗？除此间各人却全说他是中风之外，听说还有遗折托地方官代呈御览，难道也是因此出事吗？”

   王熙儒冷笑一声道：“中风？那有这等便宜，这是我那寒族的事，我自然更知之甚详，实不相欺，他那棺殓的事，还有我襄助其间咧。”

   说着又道：“我这位家叔，诗文皆有可观，昔年还是钱牧老的入室弟子，却想不到下场竟如此之惨，说起来却教小侄异常难受咧。”

   程子云不由失声道：“闻得此番向皇上密奏，太湖藏有前明长公主，意图谋不轨的正是此人，难道那湖中能手就这等厉害，连这个也全清楚吗？”

   王熙儒又冷笑着看着他道：“方才我不早说过，要得人不知，除非己莫为吗？他既做了，如何能瞒得过人？何况太湖之中的能手，简直形同鬼物，真个来去绝踪，无微不烛咧。”

   接着又道：“就在他老人家召对之后，回到苏州私第的第二天晚上，忽然便有一位老内相前去拜访，那人年纪已在六十开外，方面大耳，赤红脸，却颔下一根胡子也没有，看去分明是一位内监无疑，家叔因恐皇上又有密旨，立刻延入大厅相见，他却说有极要紧的事，非密谈不可，家叔只得请书房内坐，并将僮仆屏去把门关上，谁知直到夜深却不见宾主动静，家中上下人等均觉诡异，我那族兄再就窗隙向内一望，那位老内相已经不知去向，他老人家却垂着头，端坐在一张椅子上，一动不动，这才连忙破门而入，只见桌上放着一个遗折，另外还有一张纸条，写着：‘此折必发，否则祸将灭门，今晚之事并不得声张。’此外并无他语，再看人时，业已坐僵，四肢冰冷，早已死去多时，我那族兄和婶母上下人等虽觉事出奇怪，但那遗折和纸条全出亲笔，大家越发猜不出所以然来，那浑身上下更无伤痕和服毒之状，真似中风猝毙一般，后来我得讯赶去一看，只那肾俞穴上，略有一点红瘢，便似虫咬一般，这才知道被人点了死穴，如依我料，那位假扮老内相的，也定是湖中一位出色能手，入室以后，一定先逼他将遗折写好，然后才点了死穴，可怜他老人家自己也许还不知道咧，程君你瞧，这厉害不厉害？”

   程子云不由背后直冒冷气道：“令叔平日为人如何？他又为什么会知道长公主在湖中咧？”

   王熙儒长叹一声道：“如论我这族叔为人，尚不太恶，只不过过分热中一点，一念想做大官太急而已，却想不到因此，竟罹了这场惨祸，说也可怜，他本也守了好多年节，连地方上的事也极少过问，却想不到那一年，因为本省大吏的推荐，竟应了博学鸿词科，蒙皇上圣恩，又赏了检讨，一步步升到现职，如论年岁原也早可致仕纳福，他老人家却一心想入阁拜相，知进而不知退，才闹出事来，至于他对长公主的事本也虚无飘渺得很，哪有什么把握。”

   接着又道：“只因他在东洞庭山有一片果园，我那族祖母病故丁忧回来，无心之中，得悉那里新建一座太阳庵，主持又是一位只有一条右臂的老尼，他不知如何，忽然想到长公主身上，竟托了佃户暗中访查之不足，自己又假作烧香随喜亲自查看，断定那老尼必定是长公主无疑，又因附近的村民烧香的极多，又断定便是图谋不轨，哪知皇上召对，他竟急功太甚，利令智昏，以此邀功，不知说了些什么话，谁知见渊鱼者不祥，转将一条老命送掉，你二位看值得吗？”

   说罢唏嘘不已，接着又道：“其实那独臂老尼姑，是不是长公主固然难说，即使属实，人家既已逃禅方外，又是一个女人，也未必便再有什么雄心大志，烧香念佛亦属愚民常情，岂可张大其词，上达天听，他老人家真也有点咎由自取，转又不如那黄统领知机识事了。”

   曹程二人全又半晌做声不得，王熙儒又笑道：“我们且不谈这个，世叔素有八旗名士之称，程君更具东鲁狂生别号，才人相聚必有雅集，近日诗兴如何，能见告吗？”

   曹寅勉强笑道：“我自圣驾南巡以来，身心交瘁，哪里还说得上这个，倒是程兄此番倦游归来，或有佳章亦未可知。”

   王熙儒又笑说：“程君警句，前在姑苏已承相示……”

   忽听曹升在角门外高声道：“方才卫大人着人来传话，说皇上驾幸竹林寺，也许会有旨召见大人，还请大人速做预备。”

   曹寅忙一拱手道：“王世兄不妨和程兄稍坐，恕我不克奉陪了。”

   说着匆匆入内更衣出去，这里程子云等他走后，又一捋颔下虬髯道：“曹大人这一出去，说不定什么时候回来，此地却非谈话之所，王兄在这附近能有地方容俺略罄所衷吗？”

   王熙儒看着他笑道：“这一带我是常来，程君请随我来便了。”

   说着便把臂一同出门，缓步又出了南城，到了江边，把手一招，便来了一个水手打扮的矮胖老人道：“少爷打算过江吗？是到瓜州，还是到扬州咧？”

   王熙儒摇头笑道：“目前圣驾南巡，我赶来便是为了要看个热闹，平白的要过江做什么？

   我是因为你这船还干净别致，便菜也做得好，打算在你这船上请一位朋友，吃上一餐饭使得吗？”

   那人看了程子云一眼又笑道：“少爷要请客，这江边有的是酒楼，哪里不能去，为何要在船上？”

   王熙儒道：“这个你且别管，快去备四五样菜，一小坛陈年竹叶青便行了。”

   程子云一看那老人，虽然短衣赤足，个儿也不高，却生得团团一张黑脸，猬毛如雪，显得异常精神，忙道：“这位是谁，船上能说话吗？”

   王熙儒大笑道：“我既将你邀来，焉有不能说话之理，他这船上，不但可以畅言无忌，而且肴馔俱精，至于他是谁，这个却不必问得，这里却不是太湖咧。”

   说着便又扯着他一同向一条船上走去，程子云一看那船并不太大，前后只有三舱，但却与寻常船只不同，前舱不过一丈内外，宽也只有五尺有余，二面各有一排长窗，全洞开着，下面各平排着尺余宽一块舱板，便如飞来椅一般，中间却放着一张花梨小几，几上供两小盆盆景一只古鼎之外，还有一套茶具，上面左边有一个小门通着后舱，右边却挂着一张琴，一口古剑，看去几净窗明整洁异常，不由暗中夸好不已，等入舱以后，那老人又在船头上道：

   “王少爷是熟客，且请陪贵友稍坐，老汉上岸去看看，买点菜蔬就来。”

   说罢径去，王熙儒一面肃客就座，就几上取茶奉上，一面笑道：“这是道地六安茶，中冷泉，且请一尝，便知古人品题不谬了。”

   程子云接过那茶，呷了一口，忙道：“这果然和俺生平所饮不同，其茶如此，主人可知。”接着又咧嘴一笑道：“俺连日吃亏丢人也够受的了，此船主人到底是谁，王兄还须明示才好，却不可令俺再开罪咧。”

   王熙儒也笑道：“你放心，只要有我随行，包你不至再吃亏便了。”

   接着又道：“以程君声望功夫，何至吃亏丢人，便前日偶为村妇所窘，也算不了一会事，难道你还放在心头上吗？”

   程子云品着茶，却摇头不迭道：“那是小事一端，俺岂有放在心上之理，俺说的却另外有事，老实说，俺此番所经简直说不得咧。”

   说着，把头向舱外一望又长叹一声道：“俺狂放半生，却没想到这次到江南来，竟受了这大一个教训，如今俺总算全明白过来咧，少时开船，再细为奉告便了，不过，俺这是咎由自取却怪不得人咧。”

   王熙儒佯作失惊道：“程君难道此番深入太湖也有所遇吗？这就难怪了，但据我所闻，只一有敌意便决难生还，你竟能脱险回来，不用说这身功夫定有惊人之处，便这辩才也了不起咧，那湖中诸位，却从不由人分辩，你难道竟能使这些能手慑服吗？这更令小弟钦佩无已了。”

   程子云放下茶杯，睁大了眼睛，看着他半晌，忽然站起身来，先作了一个揖，接着又正色道：“俺闻得您曾受业于顾肯堂先生之门有这话吗？您还得先说明才好，否则俺却又须领责咧。”

   王熙儒一面也站了起来，一面微笑道：“你且不必先问这个，还是坐着，我们少时再说不好吗？”

   程子云却又跪了下去低声道：“师叔，您不必再对俺藏头露尾咧，俺已知道了，俺在曹宅便已看出您的来意，只因碍着曹寅那老儿不便多说，这才求您带了出来，如今俺更明白咧。”

   王熙儒慌忙扶着道：“你疯了吗？我虽顾门弟子，但我那恩师对湖中诸位素无往来，而且他老人家浪迹江湖已久，十年不获一归，你为什么又扯到这个上来，再说这江边耳目众多，你是王府上宾也许无碍，我这诖误却当不得咧。”

   程子云忙又站了起来低声道：“师叔责备得是，弟子遵命就是。”

   王熙儒见状不由笑道：“你大概有什么事被吓怕咧，为什么竟一改狂生故态，做起磕头虫来，这被旁人看见不笑掉了牙齿吗？”

   说着，仍旧按向舱板坐下又笑道：“你且静一静，我们等开船再说不好吗？”

   程子云闻言连忙正襟危坐，一语不发，半晌之后，那矮胖老头儿，果然提了一小坛子酒，一竹筐鸡鸭鱼肉蔬菜回来，从船舷跳板上，走向后艄去，接着，又从舱后走出两名水手，起碇扯上帆直向江中驶去，直到焦山背后，方才将船泊好，王熙儒哈哈一笑道：“如今可以畅谈咧，你有什么话，也可以不必避免，老实说吧。”

