    一九六 

   第二十九章 蟠蛇谷

   静一道人也笑道：“你这一手更妙，要不然又得多费手脚，但那蟠蛇砦，我们却不必动它，那个什么十四王爷，他不去算他的造化，我们也不动他，他如也去，那只好一网打尽，年贤侄看使得吗？”

   羹尧笑道：“小侄但凭各位尊长吩咐，不过如依刘长林语气，不但那允题不会出场，便连刘长林这厮也未必露面，我们只能将这些积年悍贼除掉便算不错，其余却不必顾虑咧。”

   静一道人和罗天生方在点头，金花娘不由大叫道：“那个什么鞑王容他活着也还罢了，刘长林这厮却如何不宰了，又为什么不杀向他那窝子里面去，你们怕他，我可不怕，明天要饶了他才怪。”

   静一道人忙道：“大嫂不是这等说法，如论刘长林为人自不可恕，何况他还要找我，不过我们为了未来大计，却不可先令年贤侄背上诖误，他既将场子改设深山之中，我们要去把那窝子抄了，人也宰了，岂不授人以柄。”

   说着又哈哈一笑道：“不过，大嫂放心，只刘兄容我杀他，他决逃不出去，你何必忙在一时咧？”

   刘老者也道：“你听方老大哥的话，决没有错的，老实说，以前他完全是看在我的分上，才不与深较，这以后，便又自不同咧。”

   金花娘方不再说什么，席次大家又商量好了，届时决由羹尧、中凤、小香、谢五娘、周再兴、刘老夫妇、简老夫妇、静一道人前往赴会，留邹鲁、何松林、月娥、雪娥看守公馆，罗天生率领罗翼、罗轸和当地拜弟改扮商贩行旅，暗中看守山口，并为接应，马镇山往来策应，部署略定之后，便开怀畅饮，当日各人均力事休歇，第二天，一清早起来，马镇山罗家父子便先出去，众人饱餐之后，各自结束，带着兵刃上马，由羹尧率领假作出城射猎，径向蟠蛇砦而来，才到城外，便见盛晟率着十来个精壮猎户，各执钢叉，背着火枪弓弩，缓步在前面走着，彼此并未交谈，只一现身便转向一条山径而去，接着又见二罗也率了十来个人，各自背着药囊兽皮等物，便如赶集一般，在官道上走着，只不见罗天生和马镇山二人，等到山口，忽然一匹小川马，疾驰而来，那马上端坐着一个少年汉子，一见羹尧等一行，便翻身下马，把手一拱道：“在下玉哪吒秦勇，奉了秦岭侯老前辈和川中各老前辈之命，恭请年大人和云夫人，还有静一道长，前往蟠蛇谷一叙。”

   接着又道：“各位老前辈本拟在山口相迎，只因此间主人刘长林不便接待，所以在谷中恭候各位大驾。”

   羹尧一看那秦勇年在三十不到，二十有余，白净面皮一脸精悍之色，忙在马上大笑道：

   “秦岭诸位，大抵均曾相识，何必远迎，相烦寄语，少时谷中相见便了。”

   那人也冷笑一声，便拨转马头回去，羹尧等一行，又策马前进，果然一入山口，便是羊肠小道，二面山峰欲合，像螺旋似的向里面转了进去，有些地方，乱山重叠，几疑无路，但一转折又复豁然开朗。

   入山之初，还有山民居住，等绕了进去，便不见再有人家，那丛林密菁之中，却时见人影闪灼，约莫走到辰牌时分，倏见一个白发盈巅的老婆婆，挑着一付担子，从一座山峰之上走将下来，后面跟着一个十四五岁的女孩，提着一把大锡壶，另外一个十五六岁的男孩子，背着一个比他人还大的背子，等来得较近，羹尧一看，那男孩子正是那盛小七，女孩子却是前夜所见玲姑，心料那老婆婆必是盛晟之母无疑，正待招呼，静一道人已经策马而前笑道：

   “喂，老婆婆，有吃的东西卖吗？我们是进山打猎的，如果有，匀些给我们，价钱听算。”

   那老婆婆将担子一放，也笑道：“我们是入山祭神的，现在祭完正待回去，酒菜米饭全有，你们要匀也行，只多给几钱银子便行咧，不过这山路上却不好用得，那山神庙不远，便跟我们上去好吗？”说着一指山峰上面，静一道人会意，立即跟了上去，方到峰腰，那山径一转，果见一座悬崖之上，有一座山神庙，等到庙前，忽见盛昌明迎了出来大笑道：“时候还早，年大人和诸位且请在此间稍进饮食再去，尽来得及打发那些龟儿子回去，却无须太急咧。”

   静一道人忙道：“你这一手可不对，我因你身家全在此地，惟恐露面受累，才向那匹老马借了三副人皮面具给你，你这么一来，不让人家全知道了吗？”

   盛昌明一摸胡子笑道：“你放心，这地方他决来不了，除了我们自己人，谁一打算上那山峰便算是到了姥姥家咧，至于事后那刘长林知道，我也有法子对付他。”

   说着又道：“这地方他们本来也有一个卡子，一共驻了十来个人，如今全在庙后林子里，少时你便知道了。”

   说罢，且不进庙，转从庙西绕了过去，果然北边是一座树林，再看那地下一片血迹，斑斑点点直达林中，还有折断的弓弩兵刃，零落的肢体内脏和衣服，等到林边一看，众人不禁全吃了一惊，原来打林中一个接着一个，直躺了一地死尸，而且死状极惨，断头折臂之外，大都是胸腹之间，裂了一个大洞，鲜血淋漓，脏腑尽见，有的连头颅也全碎裂，脑浆洒了一地，静一道人不由一皱眉道：“你是怎么搞的？这些贼人虽然死有余辜，这么一来不太惨吗？”

   盛昌明大笑道：“我何尝愿意把活人弄成这样，这全是玲姑这孩子撮弄那两个狒狒干的，这些贼崽子遇上那两个东西，能不身首碎裂吗？”

   那玲姑方才进庙闻言忙又掉头道：“爷爷，你老人家可别这么说，方才为了这个奶奶已经数说了我一顿，我也不愿意这么做，谁让那一群混虫胡说八道，又打算动手动脚来。”

   静一道人这才知道是两头猛兽所为，心料群贼在这庙中和玲姑遇上，必有轻薄举动，才惹得二兽卫主动手，忙也笑道：“你们难道连那两个狒狒也带来了？这却难怪咧。”

   正说着，只听林中一声厉啸，一团黄影一闪，那只金毛狒狒已经纵来，看着众人，越过静一道人和羹尧一伸长爪，便做欲扑之势，盛明昌连忙喝道：“这全是自己人，不得无礼，你还不快干你的去。”

   那狒狒低啸一声，一耸扁鼻挨着各人连嗅，便又向林中纵去，一晃便不见踪影。

   盛明昌又大笑道：“如今阿金看着崖下动静，阿紫守在峰侧，不但寻常贼人无法上来，便那几个知名老贼也未必便能一下伤它，有这两个东西，还不放心吗？”

   说着，又引了众人一同穿林而入，等到林外一看，只见那下面正当谷底，东边是一座峭壁，壁上满布藤萝苔藓之属，看去便似一座绿锦屏一般，盛昌明一指那壁下一株斜出老松道：

   “那地道入口，便在松树下面。”

   羹尧忙向下面一看，谷口转在南边，正当对面，那擂台便设在足下，但那山势非常险峻，怪石嵯峨，便似狼牙一般转折而西，离开谷底，何止数十丈，却无法可下，只下面山麓之上，却较为倾斜，林麓之中，也人影憧憧时露衣物，便南边谷门二面山上也有人守着，那擂台二面，全搭有芦篷，东篷已有多人，西篷却空着，似乎留待自己这边人去，不由骇然道：“果然又是一块绝地，如非有人泄机却也可虑，如今还须先将他山上埋兵破掉才好，要不然万弩齐发，再有火器，我们即便获胜，也非损伤不可。”

   静一道人笑道：“昨夜你没听这位老猎户说，他已全担了过去吗？他既将此崖先占了，又有两只狒狒，再加上他父子祖孙几杆神枪，这些贼人便再多些也不愁死不了，你还担什么心思？他既替我们备下了饮食，大家且赶快扰他一餐，不比咽那干粮好吗？”

   说着，便又一同回到那山神庙内，那玲姑兄妹和盛昌明之妻已代将酒菜饭食在神前供桌上放好，连马也备了草料，吃喝完了之后，盛昌明又每人给上一枝白鹅毛笑道：“这东西可别忘插在鬓边，否则火枪难免误伤。”

   众人接过藏好，便别过盛老夫妇和玲姑兄妹，一同绕过山峰，到了山下仍循山径绕了进去，又走了一会，只见峰回路转山势忽合，中分一线，便似天然一座雄关一般，那万云龙仍旧一身道服，背插长剑，携了凶僧无戒一同迎了出来，拱手笑道：“久闻年二公子好客任侠，门下每多奇士，却想不到，才一入川，便连静一道长和罗大侠全在罗致之中，怎贫道前此不揣冒昧，夤夜往谒，转避而不见，反命旁人出来咧？”

   羹尧也一拱手大笑道：“道长当真以此见怪吗？那倒是年某有失迎迓了，不过道长同去并非一人，年某却难一一招呼，未免顾此失彼，否则当日也许便屈留待茶，当面谢过了。”

   正说着，忽听那无戒大喝道：“姓年的小子休得装模做样，果真手底下明白，少时，再由我这老和尚向你请教便了。”

   说犹未完，万云龙连忙拦着道：“道友不必如此，二公子远来是客，我们分属主人，还应以礼相见才是。”

   说着，便肃客前进，羹尧又哈哈一笑道：“道长果能如此足证高明，自与淫贼剧盗不同，年某倒非多亲近不可了。”

   说着翻鞍下马，又一拱手，略微谦逊，便自昂然入谷，后面各人也纷纷下马，跟着一同进去，方走不到三五十步，那谷口便尽，到了里面，万云龙又笑道：“那西边芦篷，专为待客，二公子且请入篷少歇，再向擂台相见，贫道恕不奉陪了。”

   羹尧忙也拱手道：“老道长且请自便，行再相见。”

   说罢，便率着众人，径向西篷而入，再一看那芦篷，搭盖虽然简陋，内面却甚宽大，足可容得百数十人，几案坐具无一不备，再看对面东篷之中男女老少，至少也在五六十人，均各执兵刃，看着这边怒目而视，众人方才坐定，便见万云龙又从东篷缓步而出，微笑道：

   “今日之会，虽然以武会友，但这其中还藏着若干恩怨是非在内，秦岭诸位，固然与二公子从立足之日起，即有若干不解之仇，便贫道前晚也承一位老施主见教，只可惜当时月暗灯昏，未克识荆，也拟当面声谢，凡此种种，均不妨借此做个了断，年二公子，能不以贫道为干犯大清法纪吗？”

   羹尧忙也一拱手道：“老道长乃平南王麾下，如论违纪犯法，也非自今日始，今日之事，大家既以江湖面目相见，却不必顾及此点，要不然，年某便不便来了。”

   说罢，又笑道：“至于说到秦岭诸位，结怨诚不能免，还说不上是非，如果谈到这两个字，那便又难说咧，今日之事，既在擂台相见，便只有胜者为强，此外却不必多言了。”

