    二二二 

   接着一看周再兴又笑道：“你这趟奴才没白当，却弄一个好老婆，我该先向你道贺才是。”

   周再兴不由一笑道：“既如此说，快去吧，别再胡扯咧。”

   说着三人一同向内花厅而来，才到院落之中，便听一个洪钟也似的声音大笑道：“我没想到因为刘长林这小子转让我们快聚一堂，又竟遇上两位心仪已久的好朋友，照理我应该先谢谢这小子才对。”

   接着又听静一道人道：“你先别太高兴了，人家这次约的人可不少，汉番全有之外，而且还有好几位知名人物，我们却未必便能操必胜咧。”

   羹尧再看时，只见一位高大伟岸深目隆准的老者正捋着颔下一部花白虬髯又大笑道：

   “我已知道咧，大不了是那流寇的余孽，和从吴三桂手底下爬出来的几块料，有诸位一出场还怕他们吗？”

   说着又道：“我本闻讯即行赶来，只因我那手创的无极教，有一场法会，不得不等会罢才来，所以稍迟时日，还望二位勿罪。”

   说罢，又抬头向院落里一看道：“那来的是年老弟吗？怎的在从人之外，又带了一个小武官来？”

   羹尧连忙赶上一步，趋向阶前道：“弟子年羹尧，适因周路两位师叔派了大师兄何松林前来有所训示以致来迟，还望马老前辈恕罪。”

   说罢，便叩头下去，接着何松林、周再兴也各自分别拜了下去道：“弟子何松林、周再兴叩见马老前辈。”

   那老者正是马镇山，见状连忙赶上前来，将羹尧扶着，一面笑道：“我只道老弟不免染有官场习气，仆从之外，还带着戈什哈等人，原来却是自己师兄弟，这就难怪了。”

   接着又道：“你们大家且全起来，那周路二公既从北京打发人来，一定事关重大。难道此间情形北京已经知道吗？”

   羹尧拜罢，连忙躬身道：“此间情形，二位师叔虽然尚未知道，但却另有训示。”说着，便将何松林来意匆匆一说，马镇山哈哈一笑道：“我正苦这无极教只能骗得些愚夫愚妇，有识之士便难入彀，果真太阳教要到此地来设下院，我也正好改弦更张，但方罗二位意下如何咧？”

   静一道人忙道：“我本也久有此意，但因如设下院，必须亲往江南向老师父请准，来往又必在数月以上，却分身不得，这才迟迟未果，却想不到，周路两位和庵中各长老也计及向川中开展，这叫作天从人愿，正可省却我一趟跋涉，也许是烈皇帝在天之灵，于冥冥之中，有所昭示亦未可知。”

   罗天生也大笑道：“我之所以命翼轸两个孩子，拜在云龙三现周老二门下，便也为了便于联络，不想他为了年贤侄入川又将这两个孩子派了回来，我也正打算这刘长林的事一了，便到太湖去逛上一趟，恭谒老师父请训以定行止，并与复明堂诸旧友话旧，却没想到周路二位忽有此议，连老师父和肯堂先生也可望来此主持开光大典，这真是一件快事。”

   这里正在笑语欢腾之际，忽听刘老者蓦然跳了起来，大笑道：“你们全说没有想到，我才真的没有想到这一辈子能看见大明烈皇帝的长公主，更能在垂死之前和老友顾肯堂见上一面，果真这两位能来上一趟，我这老番子先得倒屐相迎，便让我少活几年也值得。”说着又忽然泪如雨下。

   金花娘不由推了他一把道：“你疯了吗？怎么又笑又哭起来，这到底是什么道理？”

   刘老者又一抹泪眼道：“连我也不知道是什么道理，只觉得又是喜欢又是难受，忍不住便连笑带哭起来。”

   那简峻却默然不语，半晌方才长叹一声，愀然道：“这下院是正该设立的，如今大家全到了暮年，这新出世的少年人，日子一长，哪里还知道亡国惨痛？要得人心不死，真还须大大的振作一下才是。”

   罗天生又道：“如今你也不打算以担粪终其身，和牧竖村农争一日之短长计屎橛之多寡了，须知我辈奔走江湖，却一日未敢稍懈咧。”

   简峻不禁面上有点讪讪的。刘老者忙道：“罗兄不必取笑，如今我们大计既决，还须着这位何老弟回去复命，准备迎接老师父法驾才是。”

   静一道人笑道：“你忙什么？没听说老师父和肯堂先生是来主持下院开光大典吗？如今还没有觅定地方，便将这二位请来，不嫌荒唐吗？要依我说，我们不妨留这位何老弟在此间稍住些时，等蟠蛇砦事完，大家再商量一下，将下院地址觅定，然后再一齐具名，推上一位，随这位何老弟到北京去，先和周路二位商量好了，再行南下去接肯堂先生和老师父法驾，等两位接到，这里下院也落成了，就便开光上香才是道理。”

   金花娘闻言，把脸一抬道：“这建下院的地方，你们不用去找得，我们住的撷翠山庄，便可以捐了出来，那地方深藏青城山中，非常奥秘，外人绝不易到，只须将那厅房改建一下，塑上烈皇帝圣像便行了，事情不更容易吗？”

   静一道人笑道：“你只把那老窝子捐了出来，你老夫妇还有两位千金却又住到哪里去？

   我们这位刘老兄能答应吗？”

   刘老者忙也笑道：“我是一个老绝户，只有两个女儿，已经一个有了女婿，那一个，也万无不嫁之理，那片庄院本也用不着，将来下院建成自必须人奉侍香火，我便做名伙工道人，我这老伴便做一名老佛婆，仍旧住在那里，不也就行了，你替我担心什么？”

   罗天生一想，那地方果然奥秘异常，便也点头道：“若能如此，那便事半功倍，我们不妨再做商量，但也须在蟠蛇砦约会之后，大家才匀得出手来，这时却无暇及此咧。”

