    四三 

   天雄忙道：“话虽如此，但这李元豹和曹寅还不是一个鼻孔出气，这秦岭五毒既是李元豹招来的，那曹寅老奴才焉有不知道之理，我们何苦再在他这圈套里钻来钻去，要依我说，还是鱼世伯理长，不如抖手一走为是。”

   曾静笑道：“果真如此，我们便更落到人家圈套里去咧，那他便更好将贡品被劫的事做到我们头上，甚至说我们内应外合，专为劫夺贡品而来，亦未可知，所以我说，如今我们只有小心对付来人，加紧赶到北京去才是上策。”

   天雄不由半晌不语，鱼老也沉吟着，了因大师却道：“这些事固然可虑，但那闻道玄既然赶来寻事也许不止一人，说不定还要弄鬼，我们却也不可不防，究竟方才他在这船上做的什么记号咧？”

   曾静也道：“这个更要紧，别样不怕，只恐他在水中弄些玄虚，让我们这些船不能开行，那就糟了。”

   一语提醒翠娘忙道：“大师伯这话固然对，曾叔的话更对，方才我便是因为看见那老贼道在我们这船上留下了记号，才声张起来，如只他一人却无须如此咧。”

   了因大师道：“什么记号？既有此事，还须细细查看一下，却不可大意咧。”

   说着，便向鱼老道：“诸事且从缓谈，我们先去看一看这记号好吗？”

   翠娘道：“不用看他那记号，是用粉漏子印的一个一个白粉手掌，就在船舷下面非常显眼，所以一望而知。”

   了因大师点头道：“那是秦岭五毒的令子，五指镇乾坤，照这么一说，也许这五个老贼全来咧。”

   天雄忙道：“这秦岭五毒！定是五个人了，但不知除这老贼道以外还有何人，大师能见告吗？”

   了因大师未及开言，翠娘忙道：“世哥不知道吗？这个我却听人说过，那秦岭五毒．以孟三婆婆为首，除了老贼道而外，还有窦武、赖人龙、米胜彪三人，这五人因为孟三婆婆昔年外号小蜘蛛，窦武外号赤练蛇，赖人龙外号癞蛤蟆，米胜彪外号蝎子块，这老贼外号飞天蜈蚣，所以有五毒之称，其实除孟三婆婆确有两手，这老贼道也略具真实夫而外，其余三人便只仗各种下流暗器取胜，如果孟三婆婆不来，也无足为意，只不可不防而已。”

   了因大师笑道：“你又来咧，须知蜂蜜有毒，惟其这等小人，无所不用其极，却真令人难防咧。”

   正说着，曾静猛然把手一拍道：“大师且慢说话，既有这记号，大家还须出去查勘一下，如果只是我们这一条船被他做下暗记，那还好对付，倘若连其他各船也有，那便须更加留神才好。”

   了因大师把头一点，连忙携了鱼老和天雄亲赴各船一看，竟每一条船上，全留有那白手印，不但大小一样，而且全在舷下，同一个地方，忙又将万曹二人唤到鱼老船上，正色道：

   “你二人现在须说实话，和方才来的这老道士，究竟有无往来，临行之际，你那主人曾另外嘱咐话没有，须知现在事情已急，大祸就迫眉睫，我们决怕不了什么，你二人和各船押运兵丁，却难免凶险咧。”

   二人不由大吃一惊，全有点期期艾艾呐呐不能出口，曾静又笑道：“老总管，我们决不吓唬你，如今那来的贼人决不止一个，说不定就想把这几条船全给毁了，方才那白手印便是动手的记号，幸被鱼小姐看见喝破，否则大家就全难说咧。事到如今，你再不说实话，那可是和自己性命作对，你如果说了实话，这位马老爷和诸位大侠自当设法，让大家避过这场灾难，否则我们不知实情，那便势难兼顾咧。”

   曹连升不由吓得面如土色，连忙叩头道：“这些人委实和敝上并无来往，对于此事敝上也未另有嘱咐，我们更不认识，还望您和马老爷请诸大侠做主才好。”

   说着又道：“可怜奴才家中还有儿孙兄弟，一家十余口，全靠着奴才咧。”

   那万家驹也道：“此事我二人实不知情，便曹大人临行之际，也只嘱咐沿途小心，宁可稍延时日，却不能出事，这是实情。”

   鱼老不由焦躁，猛一拍手道：“既然他并不知情，为何你两个却又暗中弄鬼，有意耽误行程，又是什么道理？这勾连匪人，还不显然便在你二人身上吗？”

   曹万二人不由全吓得跪了下来道：“我们焉敢如此，您这不屈死人吗？”

   马天雄也道：“无论你二人有无勾结匪人情事，这贻误行程的事总在你二人身上，到底是为了什么咧？”

   万家驹道：“鱼老将军，马老爷，您两位不必生气，我实说就是咧，那曹大人确实曾经说过，沿途一切行止须听这位曹总管吩咐，那是为了恐怕船家贪图赶路出事，但决无勾结匪人的事，您请想，如果他老人家真和这些匪人有来往，能在我们船上也盖上记号吗？”

   天雄冷笑一声道：“照这样一说，那曹寅吩咐你们在路上有意延宕，已是实在，平常赶路只有破站兼行，哪有嘱咐延缓之理，他既这等嘱咐，其用心已可想见，这押运贡品妆奁本是他的事，我们却犯不着再跟着一路走咧，从现在起，那几条船是你们的事，这一切经过，那我只有回京之后，再为据实禀明雍王爷，任凭王爷如何处置了。”

   那曹连升又叩头道：“马老爷，敝上虽然有命奴才们路上不必赶得太急，免生意外的话，实在决不曾命这些贼人前来寻事，您要这么一来不但坑了奴才和这位万老爷，也冤屈了敝上咧，奴才死不足惜，这贡品妆奁却千万出不得事，还求明察才好。”

   那万家驹也一再哀求着，曾静冷眼旁观半晌忙道：“既他二人如此说法，也许此事全由李元豹那厮弄鬼，却与曹大人无关，且命他二人退出去，我们再为商酌便了。”

   接着又向二人喝道：“你两个既与来的贼人并无往来，这今后一切便须更加小心，说不定今夜就要出事，却大意不得咧。”

   曹连升又连连叩头称谢，万家驹也请安答应几个是，方才退了出去。

   了因大师等二人下船去远，方道：“方才据我察言观色，这曹寅虽然曾命这奴才沿途逗留延宕行程，也许与这秦岭五毒无关，不过闻道玄那老贼虽已受伤逃走，同来决非一人，不但难免在水中弄鬼，便那硫磺火弹一经打中船上，也非着火不可，此事又诚如方才曾老弟之言，我们此刻决放手不得，还须从长计议才好。”

   鱼老笑道：“这水底的事，我这条船，下面全有铁皮毛竹护着，寻常斧凿决无妨碍，其余各船虽然可虑，但我与翠儿和小妾七姑均不难下水守护，不过他如用那硫磺弹，却着实可虑，老和尚有什么好方法吗？”

   了因大师忙也笑道：“如果你一家能把水中防守好了，这岸上的事，便由我与马贤侄来抵挡也未为不可，不过这里前后全有客船，五条船又不在一处，真要动起手来却难兼顾，还须另外做一布置才好。”

   曾静从窗口向北一指道：“方才我已将这里的地势稍加审度，如在此地动手委实不便，也难照顾，那北边不远，便有一座沙洲，看去不过五六丈长，二三丈宽，离岸却有十余丈，又四面空阔，如果将船全移过去泊在那里．这岸上固然先可放心，便他从水底来也老远便可看出动静，岂不大妙。”

   鱼老一看，点头道：“那里地势果然绝好，不但离岸稍远，免却许多暗算，也看得极远，更可避风，只须有一二人了望，便看见贼人再下水也还来得及。”

   众人看时，果然不错，忙又和曹万两人说了，把几条大船全泊了过去，一字排开全靠在沙洲里岸，那万家驹又调了两名兵丁分别站在洲上守望。等一切部署好了，天色已晚，天气恰好在九月中旬以后，晚饭用罢，月色才下来，鱼老、七姑、翠娘全换上了水靠，各带兵刃暗器，天雄和了因大师也略微束扎好了，准备一有动静即便动手。那曹连升和万家驹两人连自己船上也不敢住，全挨在鱼老这条船上，万家驹到底是个军官，居然也按刀以待，曹连升却心惊胆颤恨不得藏在人丛中才好，到了午夜以后，众人方在舱里听着动静，那在外面了望的正是天雄和翠娘，两人悄立船头，正在向远处看着，只见风暴已住，半圭残月，斜挂天空，湖水一平如镜，却没有什么动静，翠娘不由唾了一口道：“好没来由，千里迢迢的跑到这里来，却在这风露之中站着，我们到底是为了什么咧？”

   天雄正说：“看这样子，那老贼道也许伤重身死湖中，今夜未必便再有人来咧。”

   忽见对面岸上，倏然来了两条黑影，由南向北，一前一后，似在湖边窥察，但因相隔过远，却看不出什么人来，连忙又向翠娘道：“世妹，你看，那边岸上，来了二人，也许就是贼人羽党咧。”

   翠娘也仔细一看，果见两条黑影，正在对岸向这边看着，忙和天雄一打手势，将身子向桅杆下面一贴，再看那两人时，也似在指手画脚说什么，半晌方又折回南边去，翠娘不由笑道：“这两个笨贼，连这点水面也过不来，也要现眼，这一去，一定还要回来，我们且不必惊动舱中诸位，先看个笑话如何？”

   说着忽见那在沙洲上守望的两兵丁，慌张走来道：“马老爷，那边有动静咧。”

   翠娘忙道：“你们慌什么？我早看见那对岸有两个人来过咧。”

   两兵不由一怔道：“小人不是说的对岸，只那边湖面上有两只小船来咧。”

   翠娘闻言，更不怠慢，一伸纤手，攀定桅杆，一下便直攀了上去，直到桅顶，再向湖上一看，果见有两只小船也由南向北，向沙洲这面飞棹而来，相距还只有一箭之远，忙从桅杆上面又滑了下来道：“想不到这些淫贼竟有这许多人，便一船一人，连岸上的和那老贼道算上已有五人咧，难道秦岭五毒已经倾巢而来不成。”

