    六三 

   接着眼光又向允题一扫媚笑着看着桂香道：“我这一套还不是跟你这小狐狸精学的，我两个谁不知道谁，你真要打算坑我，那我便说不得给你全抖了出来咧。”

   张桂香当着翠娘脸上未免挂不住，正待发作，翠娘已先娇喝道：“你这无耻贱妇，既已被擒，还敢如此不要脸，再不快说实话，那我只有先将你这一对照子借来一用咧。”

   余媚珠见翠娘铁青着脸，又素知下手极辣，不由一哆嗦不敢再说什么，忙道：“我说就是咧，您干吗要生这大的气？须知我固然不是好人，您这位朋友也是一个专找野男人的狐狸精，要不然她还不会有那外号咧。”

   说着，一看翠娘寒着脸又道：“我确实是从八王府来的，我们掌门师叔孟三婆婆也在那里，我是奉了她老人家之命，各处找你下落，最初总以为你在雍王府，但据那铁翅蜜蜂说你并未露面，我们多方查探，也未查出，昨夜孟师叔和我也曾到年羹尧那小子住的地方，却被两个怪人老远就给挡了回去，后来还是李元豹夫妇说你曾答应过要到这里来践约，这才先着他夫妇来卧底，又着我在府外巡风，却不料你果然来了。我得李师兄密报，本想先行回报再着人来，又没料在府外房上，忽然遇见那位闻道爷也要找你给叔父报仇，当时我也没打算就动手，无如闻道爷自恃功夫极高，怕你再行他去，便不易找，这才一同赶来，转着李师兄夫妇回去报信。这全是实情，你如相信，便请王爷把我放了，日后我必对你也有一份人心，否则，你便把我宰了也是这句话。”

   允题忙道：“那你此番前来，八王爷一定也有授意了，他又如何说法咧？”

   余媚珠不由一怔，眼珠一转道：“八王爷并未有什么授意，他也实不知情。”

   接着又笑道：“这是我们江湖上的事，怎么会与两位王爷有关？”

   程子云在旁手捋虬髯，忙道：“你先别替八王爷推得干净，俺来问你，此事八王爷既不知情，为何能容你等藏在府中，这能说得过去吗？现在你既被擒，已经供认住在八王府不讳，又何必隐瞒咧？”

   桂香也冷笑道：“好汉做事好汉当，你既来了为什么不敢说？要依我说，你趁早别替我们孟门子弟丢人咧。”

   允题这时颜色已霁，却看着她微笑道：“我与八阿哥乃系弟兄，你如奉他所差，便老实说出，也属无妨，又何必代人受过咧？”

   余媚珠眼光又在各人脸上一扫娇笑道：“王爷明见万里，我与那八王爷素不相识，只不过因为随掌门人住在那里，果真他着我来，那又何必代为隐讳，您不信再差人去问一问八王爷不就明白了吗？”

   翠娘冷笑连声道：“王爷这样抄手问事，她如何肯说实话，还是待我问她如何？”

   桂香在允题身后悄悄的捏了一把，一面又高声道：“你放明白些，须知我这鱼恩姐不但错骨分筋之法，你决难忍受，只要她一出手将你这一张脸上添点花样，以后便难见人，何苦有话不说咧？”

   翠娘闻言，连忙从座上站了起来，沉着脸道：“我那错骨分筋之法，她如何受当得起？

   她如再不说实话，那只用我那五毒梅花针在她脸上留点记号便了。”

   说着，掏出一个铜制圆筒来，便待绕向案前，余媚珠忙道：“你不必在我身上缺德，我说实话就是咧。”

   程子云在旁一晃脑袋大笑道：“妙，妙，这个法子真妙，那五毒梅花针只一打上，就治好，也非揭去一层皮，只消三五根，这张俏面目，便不愁不变成大花脸咧。”

   余媚珠看着他双眉一竖道：“你别狗仗人势，就算我是八王爷派来的，你又待怎样？老实说，不但秦岭各位老前辈全在八王府，还有若干名震江湖的老英雄也在那里，今天我虽败在这丫头手里，少不得还要有人前来找场，你可当心点，咱们是光棍打光棍，打一顿，还一顿。”

   程子云又捋着虬髯摇头大笑道：“小娘们，你可别吹着玩，八王府就再来些出色能手，俺也不怕他把这层脸皮剥掉，不过你就又不同咧，万一这位鱼女侠真的在你这副俏脸上出点花样，以后那些少年小伙子，便不是这样待你咧，要依我说，打一顿还一顿那可不是办法，你还是趁早实话实说的好。”

   余媚珠只气得粉脸通红，恶狠狠的看了他一眼，又掉头向允题道：“王爷，您是好人，我说实话就是咧。这一次我们掌门师叔虽然邀了好多人来，却与您无关，要找的便是这姓鱼的丫头和雍王府护卫马天雄，还有那年羹尧、云中凤、胡震等人。

   只不过因为这丫头到了这府里，所以才来探听，八王爷虽着我来，却没有惊动您的意思，您如将我放了，我回去了是实话实说，决不会让您和八王爷因此不和，今后也不再到这府里来，只是这姓鱼的丫头离这府里一步那便难说咧。”

   翠娘闻言冷笑一声道：“你这贱妇以为我便怕了你秦岭这批下三滥的毛贼吗？既如此说，我不妨求王爷将你二人一齐放了回去，着那孟三婆婆划出道来，我等着她的便了。”

   余媚珠道：“当真你有这胆量吗？可不要说了不算咧。”

   翠娘大笑道：“只要王爷肯答应放你，我焉有说了不算之理。老实说，我从十三岁出道以来，还汉有把你们这些专仗下流玩艺取胜的东西放在眼睛里。”

   允题连忙说道：“女侠且慢，我还有话说。”

   说着又向余媚珠笑道：“你既无意侵扰本府，只为向鱼女侠寻仇，那我倒有替你两家解和之意。如依我意，那秦岭门下所行所为本属荒唐，以你这身功夫，跟着那些下流江湖人物在一处混未免太可惜，何不就此弃邪归正留在我这府里，将来我少不得破格提拔，你意如何？”

   余媚珠听罢就一仰脸看着他，连连媚笑道：“王爷如能提拔我，那是求之不得的事。不过，我如不回去，秦岭来的各位老前辈决不会饶我，那您便要了我这条命咧。您真要肯留我这个人，还请容我回去，把那姓鱼的丫头这件事弄清楚之后，我再来伺候您不好吗？”

   一言未毕，桂香早在允题身后大叫道：“王爷您千万别相信她的话，这人向来无情无义，虽然出道不久，已经弄杀好几十个少年男人，在秦陇一带血案累累，您只看她一个女人还带着薰香盒子，便知道她的为人咧。”

   翠娘也道：“王爷千万不可大意，这贱妇端的狠毒异常，她所行所为尚有许多不便说之处，还请依我的话放她回去，让她替我把话传到，仍由我来加以诛戮的好。”

   允题看着她不由沉吟不决，半晌方向程子云道：“老夫子对此事卓见如何咧？”

   程子云摇头道：“蜂虿有毒留是决难留下，就这样放她回去也未免不妥，您且别忙，俺还有话要问她咧。”

   说着猛翻怪眼道：“你想王爷放你那也不难，只须依俺几句话便行，要不然可没有那么便宜。俺先问你，那秦岭诸人为什么会到八王府去，这一次共来了多少人，是些什么人物，你却不可隐瞒只字，要不然就鱼女侠和王爷打算放你，俺程师爷也不会答应。”

   余媚珠连忙冷笑道：“我早知道你在这府里实权比王爷还大，全告诉你也无妨。我们秦岭三辈一共来了九人，那是掌门师叔孟三婆婆和窦武、赖人龙、米振标三位老前辈，我师父白头玉女艾金莲，师兄阴阳童子费虎，还有两位师侄，此外河套的银蝴蝶安美珠，剑门的单掌镇乾坤陆万全陆老前辈，德州的霹雳手雷春霆雷老前辈也来了，其实也不过十二三人，你还有什么事要问，快说罢。”

   这话一说，不但程子云为之—怔，便桂香也暗吃一惊，翠娘却俏脸微沉道：“这倒好，这些人如果真的全来了，内面就有两位是我久欲一见的，那便更不得不劳你寄语约好时间地点相见咧。”

   说着又向允题福了一福道：“现在我求王爷，快把她和那道人一齐放了，还望不要见却才好。”

   允题尚在沉吟，程子云却扯了他走向一旁附耳数语，一面笑道：“既是鱼女侠替她乞情，这是金面难却，还望王爷慨允。”

   允题点头，一面便命人松梆，翠娘却倏然秀眉一竖，又喝道：“且慢，我对这等无耻下流东西，从不轻易放过，现在着她回去，不过传语而已，如不留下一点记号，她还道我怕她人多势众。”

   说着，双足微微在地上一点，腾身便到了余媚珠身侧，又冷笑一声道：“你记清了，擒你是我，放你也是我，一切与这里王爷和别人全无关。”

   余媚珠心知不好，但手脚全缚着，却无从闪避，方待开口，翠娘已将那筒梅花针藏好，掣出剑来。只见眼前白光一闪，已将琼瑶也似的一个粉鼻削落，只留下两个血窟窿，余媚珠立刻惨叫一声直挫下去。这一来阖座无不骇然，翠娘却掏出一包金创药来，替她上好，止血止痛，一面道：“今晚这一剑，只算替若干屈死冤魂，稍微出上一口怨气，你如不服，只管找我。”

   说罢用剑挑开捆缚，又请允题命人去将那闻天声提出一同放走，一面又谢过擅自动手之过，允题见翠娘毁去余媚珠容貌，虽然惋惜，但木已成舟，无法挽回，转满面笑容道：“此人既由女侠擒获，自应悉听主张，何罪之有。”

   那桂香立在身后虽觉非常快意，只不便说什么，程子云却把头连点，连忙命人去提那闻天声，一面向翠娘把大拇指一竖道：“女侠真敢作敢为，俺是钦佩无已咧。”

   却不料那余媚珠一手抢起地下断鼻，一言不发一个纵步出了花厅，便向房上窜去，允题转吃了一惊，忙道：“这贱妇为何去得这样匆促，难道还有什么奸谋不成？”

   桂香吃吃笑道：“王爷，您不知道，这贱妇专一爱惜容貌，看得她这一副脸比性命还重，她这鼻子虽被恩姐削落，但秦岭一派颇有精于医道和采生折割的，她也许急于回去托人想法亦未可知，您不看她什么东西全不要只抢了一只鼻子就走吗？”

   允题忙道：“既如此说，可着外面护院人等不必阻拦，容她回去便了。”

   程子云忙命左右传命下去，半晌之后，忽听那去提闻天声的人匆匆走来禀道：“回王爷和程师爷的话，适才那道人已自逃去，房中两个看守护院，也被人点了穴道，还请设法点开才好。”

   程子云不由大惊道：“俺在这府中，各处均已布置好了，量他已受重伤，如何竟能点倒看守的二人从容逃去，这就真奇咧。”

   翠娘和桂香也不禁全为之惊异，允题更极为惊慌，连忙一同到那厅后两侧更房一看，果然房门大开着，两名护院把式全倒在地下，兵刃丢在一旁，程子云仔细看了一下向翠娘道：

   “俺虽也略知打穴之法，却学而未精，深恐妄自动手反害了这两人性命，女侠能代设法解开吗？”

   翠娘一看两人脸色，忙道：“现在什么时候了？”

   程子云一看更房水漏正交丑末，连忙说了，翠娘随用纤手在那二人背上各自拍了一下，便悠悠醒来。一问情形，全说没有看见什么，只觉有一个黑影一闪，胁下一麻便不知人事，更未看见闻天声有什么举动。大家这才断定，决非闻天声自己能逃出去，定为能手救去无疑。再回到花厅一问各地防守人等，均说并未见有人前来，只余媚珠已经飞纵出去，因奉命不加阻挡，所以未曾截留，众人都觉诧异，但却无从得知这来救人的到底是一位什么人物？

   又计议了一会，直到东方渐白，允题这才命人在后园赐书楼下，收拾了三间精舍，请翠娘住下。第二天允题果命福晋盛筵款待，饭后翠娘正在厅内小憩，桂香观得无人，又向翠娘一再拜谢昔年相救之德，一面将奉命卧底查探十四王府情形的事全说了，一面又悄声道：

   “闻得恩姐和云小姐均系嵩山哑大师弟子，目下云小姐已嫁年二爷，我这条命也是年二爷救的，您三位全是我的大恩人，只有差遣无不遵命。”

