    八二 

   鱼老本来一腔孤愤，全从酒乡勾起，这时经周浔一说也觉有理，只恨他不肯立即说出下手时地。但彼此至好，又素来佩服他的机智绝伦，知道话一出口，便难更改，只有点头答应，一同又出了那座宅子，向那羊肉馆而来，一到后进，便听沙老回回高声道：“你这孩子，倒有几分眼力，你既愿意跟着他，那很容易，明天我便可以和他去说，不过伺假贵人，那份差事也不易当，一切却不能随便咧。”

   接着又听裴虔笑道：“你且别忙，等我再问问他，到底为了什么，如论干这个我算是老前辈咧。”

   二人闻言不由诧异，忙到后进一看，只见灯烛辉煌，沙元亮和裴虔二人对坐着，那费虎侍立一旁，鱼老不由笑道：“这孩子又打算跟谁，他方才脱去那层贼皮，又透着太以精灵，你俩还须小心才是。”

   沙老回回道：“这孩子来历我已全问过，倒确实是我昔年一个头目的儿子，决无虚假，便人也深明大义，他如今因为看中那位年老弟，将来必有出息，打算托我荐他去当长随，你二位看使得吗？”

   鱼老方在摇头，周浔却向费虎看了一眼道：“你这孩子既图上进，是打算升官咧，还是打算发财，不妨先和我来商量商量，果真说得有道理，那我倒可以包你如愿。”

   费虎连忙跪下道：“小人既不想升官，也不想发财，只因那年二爷是一位出色的英雄豪杰，所以才计算伺候他，将来只能有事回疆，将我们下北塔庄收复过来便于愿足矣。”

   老回回不由把手一拍道：“好孩子，只你真有这志气，我一定成全你。”

   费虎方在叩头称谢，周浔连忙摇手道：“老回回，你且慢夸好，我还有话要问他咧。”

   说着又向费虎道：“你真计算夺回你那一族的庄院吗？须知那占你们窝子的，如今已受敕封，要想动他却不容易咧，那年二爷如今不过是一位学政文官，他便能入川，离你那老家还远，也管不着咧。”

   赞虎道：“小人也知道年二爷目前只是一位文官，但有这许多大侠全向着他，又在江湖上极有声名，将来怎会止于做一个学政而已。小人虽然有意要跟从他，实际便是跟从各位大侠，我们那对头虽然已有敕封，但年二爷能和各位大侠做一处，那还怕什么？”

   周浔脸色一沉道：“好小子，你连皇上的敕封也不放在眼里，打算造反吗？”

   费虎却面不改色道：“小人不知道什么叫造反，只知道那下北塔庄是我们的，谁把他占了，便是对头。我们叔伯大爷昔年为了保那几座庄子，便死了不少，就老土司也是因为这个才离开那地方跑了出来，任凭他皇帝再有敕令，也非打回去不可。”

   周浔不由又哈哈大笑道：“你这小子真是人小鬼大，这一番话是谁着你说的，别看你父亲是沙老头儿的部下，他会相信你，真打算在我面前弄鬼，那就有苦吃了。”

   费虎忙道：“天在头上，小人从不说谎，适才这番话，全是小人肺腑之言，决无半句虚话，你老人家便立刻将我毙在掌下也只这两句话。”

   周浔闻言，倏然寿眉一耸，手起一掌，便当头劈下，沙老回回和裴虔连忙一边一个将那条膀臂托着，大叫道：“周兄且请手下留情，小弟还有话说。”

   鱼老也拦着道：“你从什么地方看出这小子说话不实，还请明言，不然不叫他死得不用不白吗？”

   周浔又冷笑一声道：“既然你三位全这样说，且将这小子看好，少时我自会还他一个明白。”

   众人不禁全都愕然，周浔却不再说什么，转向南屋，替那闻天声看伤上药，看完又去将魏承志的伤势也看了，这才回到北屋，只见哈鱼裴三人似在议论，那费虎却毕定鬼也似的站在一旁，忙又看了他一眼道：“有这半会工夫，你也该自己估量好了咧，你这个主意到底是谁给你出的，还不快说实话吗？”

   费虎却亢声道：“周大侠，你便立刻将我宰了，我还是这几句话，这主意是我自己出的，并没有人教我。”

   周浔闻言倏又脸色一沉道：“你既有这样志气，为何父仇不报，竟在秦岭呆上这久，这又是何道理？”

   费虎道：“彼时小人年岁还小怎么知道报仇，后来被义父费七带往秦岭，才慢慢知道，所以拼命学艺也就是为了这个。”

   周浔又沉着脸道：“那你义父也算待你恩重如山了，他被那艾金莲治死，你为什么又不替他报仇咧。”

   费虎又道：“小人那是因为自己本领不济，如果动手决难如愿，才咬紧牙齿忍着，所以艾金莲一死，小人立刻相机跟着老土司回来，便也为了这个。”

   说着又哭道：“小人决不敢一天忘了生父与义父之仇，不信您只看一看小人这两条臂膀便知道。”说着一抹双袖，露出两条手臂来，众人一看，只见伤痕累累却不知用意何在，忙喝道：“你这两条手臂又与报仇的事有何关联，却弄成这样鳞伤是何道理？”

   费虎哭道：“小人自恨年纪太小，功夫也有限，两位老人家的大仇不知何日能报，想起就难过，每一念及，便在自己臂上咬上一口，所以才弄成这样，平日从未对人说过，现在周大侠既问这个，小人不敢不说，这才请老土司和各位看一看。”

   众人闻言，不由俱各动容，沙老回回那两只老眼更忍不住泛出泪光来道：“好孩子，我真想不到你那父亲哈天牛忠厚一辈子，竟还有你这样一个后人，你放心，我只在世上活一天，决定好好看待你便了。”

   周浔这才点头向沙老回回道：“既如此说，这孩子不妨由你再察看些时，引见入门，他如决心要跟随年贤侄，且等入门之后，再由我来和他说便了。”

   沙老回回连忙答应，周浔又唤来翠娘，在她耳畔嘱咐了几句，这才告辞，仍回年宅。了因大师和白泰官天雄等人因为他被鱼老扯走，心知一定有事，全在秉烛相候，连羹尧也未回到后面，一见周浔回来，忙问所以，周浔摇头笑道：“这位老将军向来就有个倔脾气，薄醉之后，更多激愤之语，其实并没有什么。”

   接着，便向羹尧一使眼色，羹尧会意，忙命周再兴屏退其余仆从，守在角门之外，周浔这才将方才所经约略一说，一面又向羹尧道：“那鞑酋南行之事，你曾得确讯吗？”

   羹尧忙道：“南巡之事确实已经决定，只是日期未定，就我所知，大概也不远了，师叔打算使用鱼老将军之计在中途动手吗？”

   周浔摇头道：“如在中途动手，只把他杀了，那不还是对大局无补，我是另外有一着棋，只能做到，便不愁不能扭转乾坤，不过你已外放，行期不能过远，这事只好到时再为之计了，如今你第一着是将他的行期和扈从各人打听清楚再说，至于我这着棋是否可成，现在还不一定，你也不必问得！”

   羹尧连忙躬身答应，了因大师不禁笑道：“既不打算把他宰了，又何必打听这些，你那一着棋，到底打算如何下法，这里并无外人，何妨且对我们说明咧。”

   周浔忙又摇头道：“此事关系太大，稍有出入便全局皆输，事前如何能说。”

   接着又向羹尧道：“你是连夜均未安睡，此事只放在心上，却不必急急转露痕迹，可也先去好好睡上一夜，便我也须睡咧。”

   羹尧闻言，连忙告辞退出，了因大师起初还恐他碍着羹尧，又问所以，周浔大笑道：

   “大师兄素知小弟习性，方才已经说过，怎么你又动问起来，那我只有告罪咧。”

   说着又向各人一拱手道：“此事成否，日后自知，此时却恕难奉告，还请不必再问。”

   说罢竟就卧榻解衣入睡。众人无奈，也只有各自安歇。那羹尧回到后面，上楼一看，只见中凤残妆已卸，人尚未就寝，正在灯烛之下，拿着一卷书在看着，连忙悄声笑道：“师妹连日未寝，白天又须早起，为什么到这个时候还不睡？”

   中凤闻言，把头一抬，连忙抛书而起笑道：“你不是才回来吗？你不睡，我焉有先睡之理，再说，我们还有话说咧，能不等你回来吗？”

   说着，便伺候羹尧将外衣脱去，送上茶，一面道：“我今天已到鱼师姐那里去过咧。”

   一面又将经过略述，羹尧笑道：“那魏承志我早见过，并曾交谈数次，他虽饱经忧患，裴老前辈也曾在他身上下过苦功，只可惜文秀有余，而刚毅之气未免不足，鱼师姐对他期望虽殷却恐未便能如愿咧。”

   中凤不由抿嘴一笑道：“本来吗，他怎么能比得上你呢？鱼师姐自不免所望过奢了！”

   羹尧不由脸上一红道：“师妹不必取笑，我只就事论事而已，便我又能算得什么，如非您不时勖勉匡扶，却也难望有成。

