     第三场 同前，宫中一室 

   里昂提斯、安提哥纳斯、众臣及其他侍从等上。

   里昂提斯：黑夜白天都得不到安息；照这样把这种情形忍受下去，不过是懦弱而已，全然的懦弱。要是把扰乱我安宁的原因除去——或者说，一部分原因，也就是那淫妇；因为我的手臂伸不到那个淫君的身上，我对他无计可施；可是她却在我手掌之中；要是她死了，用火把她烧了，那么我也许可以恢复我一部分的安静。来人！

   侍从甲：（趋前）陛下？

   里昂提斯：孩子怎样？

   侍从甲：他昨夜睡得很好；希望他的病就可以好转。

   里昂提斯：瞧他那高贵的天性！知道了他母亲的败德，便立刻心绪消沉，受到了无限的感触，把那种羞辱牢牢地加在自己身上。颓唐了他的精神，消失了他的胃口，扰乱了他的睡眠，很快地憔悴下来了。让我一个人在这儿。去瞧瞧他看。（侍从甲下）嘿，嘿！别想到他了。这样子考虑复仇只能对我自己不利。那人太有势力，帮手又多，我暂时把他放过；先把她处罚了再说。卡密罗和波力克希尼斯瞧着我的伤心而得意；要是我的力量能够达到他们，他们可不能再笑了；可是她却在我的权力之中，看她能不能笑我。

   宝丽娜抱小儿上。

   臣甲：你不能进去。

   宝丽娜：不，列位大人，帮帮我忙吧。唉，难道你们担心他的无道的暴怒，更甚于王后的性命吗？她是一个贤德的纯洁的人儿，比起他的嫉妒来她要无辜得多了。

   安提哥纳斯：够了。

   侍从乙：夫人，他昨夜不曾安睡，吩咐谁都不能见他。

   宝丽娜：您别这么凶呀；我正是来使他安睡的。都是你们这种人，像影子一样在他旁边轻手轻脚地走来走去，偶然听见他的一声叹息就大惊小怪地发起急来；都是你们这种人累得他不能安睡。我一片诚心带来几句忠言给他，它们都是医治他失眠的灵药。

   里昂提斯：喂，谁在吵闹？

   宝丽娜：不是吵闹，陛下；是来跟您商量请谁行洗礼。

   里昂提斯：怎么！把那个无礼的妇人撵走！安提哥纳斯，我不是命令过你不准她走近我身边吗？我知道她要来的。

   安提哥纳斯：我对她说过了，陛下；我告诉她不准前来看您，免得招惹您也招惹我不高兴。

   里昂提斯：什么！你管不了她吗？

   宝丽娜：我要是做错了事，他可以管得了我；可是这一番除非他也学您的样子，因为我做了正事反而把我关起来；不然，相信我吧，他是管不了我的。

   安提哥纳斯：您瞧！您听见她说的话。她要是自己作起主来，我只好由她；可是她是不会犯错误的。

   宝丽娜：陛下，我的确来了；请您听我说，我自认我是您的忠心的仆人，您的医生和您的最恭顺的臣子；可是您要是做了错事，我却不敢像那些貌作恭顺的人们一样随声附和。我说，我是从您的好王后那儿来的。

   里昂提斯：好王后！

   宝丽娜：好王后，陛下，好王后；我说是好王后，假如我是男人，那么即使我毫无武艺，也愿意跟人决斗证明她是个好王后。

   里昂提斯：把她赶出去！

   宝丽娜：谁要是向我动一动手，那就叫他留心着自己的眼珠吧。我要走的时候自己会走，可是必须先把我的事情办好。您的好王后，她真是一位好王后，已经给您添下一位公主了；这便是，希望您给她祝福。（将小儿放下。）

   里昂提斯：出去！大胆的妖妇！把她撵出去！不要脸的老鸨！

   宝丽娜：我不是；我不懂你加给我这种称呼的意思。你自己才是昏了头了；我是个正直的女人，正像你是个疯子一样；我敢说和你的疯狂同等程度的正直，在这个世界上应该算过得去的。

   里昂提斯：你们这些奸贼！你们不肯把她推出去吗？把那野种给她抱出去。（向安提哥纳斯）你这不中用的汉子！你是个怕老婆的，那个母夜叉把你吓倒了吗？把那野种捡起来；对你说，把她捡起来；还给你那头老母羊去。

   宝丽娜：要是你服从了他的暴力的乱命，把这孩子拿起来，你的手便永远是不洁的了！

   里昂提斯：他怕他的妻子！

   宝丽娜：我希望你也怕你的妻子，那么你一定会把你的孩子认为是亲生的了。

   里昂提斯：都是一群奸党！

   安提哥纳斯：天日在上，我不是奸党。

   宝丽娜：我也不是；谁都不是；只有这里的一个人才是，那就是他自己。因为他用比刀剑还厉害的谰言来中伤他自己的、他的王后的、他的有前途的儿子的和他的婴孩的神圣的荣名；可恨的是没有人能够强迫他除去他那种龌龊不堪的猜疑。

   里昂提斯：这个长舌的泼妇，刚打过她丈夫，现在却来向我寻事了！这小畜生不是我的；她是波力克希尼斯的孩子；把她拿出去跟那母狗一起烧死了吧！

   宝丽娜：她是你的；正像古话所说，“她这么像你，才真倒霉！”瞧，列位大人，虽然是副缩小的版子，那父亲的全副相貌，都抄了下来了；那眼睛、鼻子、嘴唇、皱眉头的神气、那额角，以至于颊上的可爱的酒涡儿，那笑容、手哪、指甲哪、手指哪，都是一副模型里造出来的。慈悲的天神哪！你把她造得这么像她的生身的父亲，如果你使她的性情也像她的父亲，但愿你不要让她也有一颗嫉妒的心；否则也许她也要像他一样疑心她的孩子不是她丈夫的儿子呢。

   里昂提斯：好一个蠢俗的妖婆！你这不中用的汉子，你不能叫她闭嘴，你也是该死的。

   安提哥纳斯：要是把在这件工作上无能为力的丈夫们都吊死了，那么您恐怕连一个臣子也没有了。

   里昂提斯：我再吩咐一次，把她撵出去！

