     第二幕 第一场 西西里，宫中一室 

   赫米温妮、迈密勒斯及宫女等上。

   赫米温妮：把这孩子带去。他老缠着我，真讨厌死人了。

   宫女甲：来，我的好殿下，我跟您玩好吗？

   迈密勒斯：不，我不要你。

   宫女甲：为什么呢，我的好殿下？

   迈密勒斯：你吻我吻得那么重，讲起话来仍旧把我当作一个小孩子似的。（向宫女乙）我还是喜欢你一些。

   宫女乙：为什么呢，殿下？

   迈密勒斯：不是因为你的眉毛生得黑一些；虽然人家说有些人还是眉毛黑一些好看，只要不十分浓，用笔描成弯弯的样子。

   宫女乙：谁告诉您这些的？

   迈密勒斯：我从女人的脸上看出来的。（向宫女甲）现在我要问你，你的眉毛是什么颜色？

   宫女甲：青的，殿下。

   迈密勒斯：哎，你在说笑话了；我看见过一位姑娘的鼻子发青，可是青眉毛倒没有见过。

   宫女乙：好好听着，您的妈妈肚子高起来了，我们不久便要服侍一位漂亮的小王子；那时您只好跟我们玩了，但也要看我们高兴不高兴。

   宫女甲：她近来胖得厉害；愿她幸运！

   赫米温妮：你们在讲些什么聪明话？来，哥儿，现在我又要你了。请你陪我坐下来，讲一个故事给我听。

   迈密勒斯：是快乐的故事呢，还是悲哀的故事？

   赫米温妮：随你的意思讲个快乐点儿的吧。

   迈密勒斯：冬天最好讲悲哀的故事。我有一个关于鬼怪和妖精的。

   赫米温妮：讲给我们听吧，好哥儿。来，坐下来；讲吧，尽你的本事用你那些鬼怪吓我，这是你的拿手好戏哩。

   迈密勒斯：从前有一个人——

   赫米温妮：不，坐下来讲；好，讲下去。

   迈密勒斯：住在墓园的旁边。——我要悄悄地讲，不让那些蟋蟀听见。

   赫米温妮：那么好，靠近我的耳朵讲吧。

   里昂提斯、安提哥纳斯、众臣及余人等上。

   里昂提斯：看见他在那边吗？他的随从也在吗？卡密罗也和他在一起吗？

   臣甲：我在一簇松树后面碰见他们；我从来不曾见过人们这样匆促地赶路；我一直望到他们上了船。

   里昂提斯：我多么运气，判断得一点不错！唉，倒是糊涂些好！这种运气可是多么倒霉！酒杯里也许浸着一个蜘蛛，一个人喝了酒走了，却不曾中毒，因为他没有知道这回事；可是假如他看见了这个可怕的东西，知道他怎样喝过了这杯里的酒，他便要呕吐狼藉了。我便是喝过了酒而看见那蜘蛛的人。卡密罗是他的同党，给他居间拉拢；他们在阴谋着算计我的生命，篡夺我的王位，一切的猜疑都已证实；我所差遣的那个奸人，原来已给他预先买通了，被他知道了我的意思，使我空落得人家的笑骂。嘿，真有手段！那些边门怎么这样不费事地开了？

   臣甲：这是他的权力所及的，就跟陛下的命令一样有力。

   里昂提斯：我很知道。（向赫米温妮）把这孩子给我。幸亏你没有喂他吃奶；虽然他有些像我，可是他的身体里你的血分太多了。

   赫米温妮：什么事？开玩笑吗？

   里昂提斯：把这孩子带开；不准他走近她的身边；把他带走！（侍从等拥迈密勒斯下）让她跟自己肚子里的那个孽种玩吧；你的肚子是给波力克希尼斯弄大的。

   赫米温妮：可是我要说他不曾，而且不管你怎么往坏处想，我发誓你会相信我的话。

   里昂提斯：列位贤卿，你们瞧她，仔细瞧着她；你们嘴里刚要说，“她是一个美貌的女人，”你们心里的正义感就会接上去说，“可惜她不贞。”你们可以单单赞美她的外貌，我相信那确是值得赞美的；然后就耸了耸肩，鼻子里一声哼，嘴里一声嘿，这些小小的烙印都是诽谤所常用的——我说错了，我应当说都是慈悲所常用，因为诽谤是会把贞洁都烙伤了的。你们才说了她是美貌的，还来不及说她是贞洁的，这种耸肩、这种哼、这种嘿，就已经跟着来了。可是让我告诉你们，虽然承认这点使我比任何人都更感觉痛心——她是个淫妇。

   赫米温妮：要是说这话的是个恶人，世界上最恶的恶人，那么，这样说也还会使他恶上加恶；您，陛下，可错了。

   里昂提斯：你错了，我的娘娘，才会把波力克希尼斯当成了里昂提斯。唉，你这东西！像你这样身分的人，我真不愿这样称呼你，也许大家学着我的样子，粗野地不再顾到社会上阶级的区别，将要任意地把同样的言语向着不论什么人使用，把王子和乞丐等量齐观。我已经说她是个淫妇；我也说过她跟谁通奸；而且她是个叛逆。卡密罗是她的同党，她跟她那个万恶的主犯所干的无耻勾当他都知道；他知道她是个不贞的女人，像粗俗的人们用最难听的名称称呼着的那种货色一样不要脸。而且她也预闻他们这次的逃走。

   赫米温妮：不，我以生命起誓，我什么都不知情。等到您明白过来，想一想您把我这样羞辱，那时您将要多么难过！我的好王爷，那时您就是承认您错了，也不能再洗刷掉我的委屈。

   里昂提斯：不，要是我把这种判断的根据搞错了，那么除非地球小得不够给一个学童在上面抽陀螺。把她带去收了监！谁要是给她说句话儿，即使他和这回事情不相干，也要算他有罪。

   赫米温妮：现在正是灾星当头，必须忍耐着等到天日清明的时候。各位大人，我不像我们一般女人那样善于哭泣；也许正因为我流不出无聊的泪水，你们会减少对我的怜悯；可是我心里蕴藏着正义的哀愁，那愤火的燃灼的力量是远胜于眼泪的泛滥的。我请求各位衡情酌理来审判我；好，让他们执行陛下的意旨吧！

   里昂提斯：（向卫士）没有人听我说吗？

   赫米温妮：谁愿意跟我去？请陛下准许我带走我的侍女，因为您明白我现在的情形，这是必要的。别哭，傻丫头们，用不着哭；等你们知道你们的娘娘罪有应得的时候，再用眼泪送我吧。我现在去受鞫的结果，一定会证明我的清白。再会，陛下！我一向希望着永远不要看见您伤心，可是现在我相信我将要看见您伤心了。姑娘们，来吧；你们已经得到了许可。

   里昂提斯：去，照我的话办；去！（卫士押王后及宫女等下。）

   臣甲：请陛下叫娘娘回来吧。

