    一〇四 

   天动地摇中，季小龙的匕首，插向文心兰的咽喉。但这瞬间，熟悉的叫声传到，小家伙本能地手上一顿。

   这瞬间，毁窗钻入的两个白影，四掌连绵击出。空间本来就窄小，人冲入便已几乎贴身了。

   同一瞬间，周凌云掷出的木板到达，可怖的劈空掌劲，在木板所挡下，四面进散，木板也被随后涌到的掌劲，震得碎成碎屑。

   季小龙嗯了一声，被掌劲震倒滑落在桌旁。

   木桌向下崩散，但桌上的文心兰已被一个白影抓走了。

   而从屋后走道上冲出的两个人，也就是喝叫小龙住手的人，四只大袖风雷乍发，把随后钻窗而人的后续白影，一一震得四处抛掷，但却无法将两个掌力万钧的人震退，各展所学，乱成一团。

   满屋木屑纷飞，刀光剑影飞腾，有如电光激射，袖风掌劲声如风雷狂震，人影八方闪掠抛掷。

   整座木屋内部成了暴乱的地狱，血腥味更是令人欲呕。

   不知到底有多少人进出，不知到底人侵的人是何来路，反正只有自己人知道谁是己方的人，对其他的人毫不留情地攻击，甚至无意中把自己人杀死了，地方窄小，暴乱的情势准也无法控制。

   刀劈几个人之后，周凌云贴地滚进，抓住快陷入昏迷境界的季小龙，消失在灶间的柴房内。

   屋后的木墙早已崩塌，灶间七零八落，人都各自混战，谁也没有留意到别人是死是活。

   狂乱的搏杀为期甚短，像夏目的暴风雨般，来得快，消失也快。

   不久，一切重归沉寂。

   木屋已面目全非，甚至坚木钉建的木墙壁，也被打得七零八落。

   留下了七具死尸，以及满屋血迹和碎布帛。

   地窖中点起了松明，长两丈宽一丈的地窖霉气刺鼻，干草堆散发出霉味，显然整个隆冬季节，没有人前来清理过，当然没有食物存留。

   季小龙被摆平在干草中，浑身在剧烈地颤抖，脸色泛青，似乎并非寒冷所引起，而是体内有某些引起生理反应的异物在作怪。

   周凌云宝相庄严，一双手在季小龙的身躯移动，巨掌所经处，涌起阵阵轻雾，泛青的肌肤抽搐便缓和下来，移动几次之后，血色渐现。

   许久许久，季小龙泛青的肌肉，总算出现原有的血色，颤抖也逐渐停止。

   “好了，把衣裤穿好，再生火取暖。”周凌云长身而起，眼中有倦容。“你小子命大，恰好我的玄功可以疏导邪道奇功、阴煞潜能。

   小鬼，你死过一次了。”

   “天杀的混蛋！”季小龙一面穿衣裤，一面虚弱地咒骂：“好歹毒的掌功。我可以脱光了跳在结冰的御河里洗澡，而丝毫不觉得寒冷。而今天却寒冷从心底往全身冒升，冷得魂离躯壳，如果不是亲身体验，打死我我也不相信，会有这种受不了的冷法。”

   “相信了吧？在阴毒的邪功中，阴煞潜能还不是最高明可怕的呢！”

   “阴煞潜……能……晤！这名称好耳熟。”李小龙用干草生火喃喃地说。

   “耳熟，听说过？”

   “是的。晤！想起来了。”

   “想起什么？”

   “好像很久以前，我三叔无意中提过这四个字。”

   “晤！这里面有古怪。”周凌云说。”

   “什么古怪？”

   “从屋后冲出，击飞两个白衣人，挡住两个用阴煞潜能发掌的女凶手，我才能乘机将你拖走的两个人中，有一个就是你三叔季诚。”

   “哎呀！对，是我三叔，是他，他叫我住手，我一怔之下，失去杀死小母龙的机会，接着被掌劲震倒了。奇怪，我三叔他……”

   “他和另一位同伴，袖功对掌功势均力敌。”

   “一定是那位姓范的神秘客。”季小龙说：“我三叔怎知道我进山来了的？他……”

   “这就是古怪的原因所在，他竟然阻止你杀小母龙，而小母龙的人却要杀你，小母龙就是被两个女凶手之一救走的，原因何在？”

   “我……我怎知道？这……”

   “以后会明白的，你三叔神秘得很呢！晤！我得出去看看，所有的人该走光了。”

   “是神龙的人吗？”

   “大部分是的。”

   “还有其他的人？”

   “对，其他的人。从屋后破屋而入的，除了你三叔和另一个同伴之外，最后冲入的还有金牡丹，好像带了两个同伴，与三个白衣凶手杀得天昏地黑。屋外，雄风堡的人，与把守在外面的白衣人狠拚，雷电神枪的破空啸声我不陌生。

   东方堡主大概跟在那些人后面攻击，很够交情，他拒绝我要他们赶快退走的要求，事急挺身相助。”

   地窖里生起火来，简直令人受不了，只留了一个拳大的管状通风口，片刻地窖内浓烟呛人。

   “你先暖暖身子恢复元气。”

   周凌云不愿意受烟呛，推起数百斤重的地窖门走了。

   七具尸体，两具在屋外，是被雷电神枪贯穿胸背的。五具在屋内，其中四具是被他杀死的。

   看凌乱的足迹，可知所有的人都是走得匆忙，可能是各找到旗鼓相当的对手，都知道不易取胜，因此四处分散，追的追，逃的逃，去得相当狼狈。

   他仔细搜查七具白衣人尸体，找不到任何代表身份名号的物品。最后，总算找到两块紫金铸造，三寸宽四寸长，藏在贴身荷包内的符牌。

   一是代表北斗的七星符。北斗，也代表真武。真武主宰死亡，也代表死神。当然，也代表收龟蛇的真武大帝（或星君）。

   另一块铸了白虎图案，白虎也是凶星的代表。

   不管北斗或白虎，都不是好路数，都代表主宰死亡。

