    一一四 

   第二十九章 镇国府遭明袭

   天亮后不久，阳光普照，这是雪露后必然而来的好天气，通常飘雪絮之后，就会天晴了。

   刚养足精神，农舍主人刚替他们备妥早膳，外面便传来清晰的示警信号。

   他们七个人分三处住宿，势成椅角可监视四野，任何一方发现可疑的征候，立即将示警的信号传出。

   这家农舍位于村东南角外缘，住的是周凌云和俞柔柔。发警讯的人是花花双太岁那一组，住在村的西端，相距不足百步。

   不是紧急警号，但两人仍然外出探看。

   这附近全是小起伏的田野，本来是远道兵马临时集结的地方，大道远在三里外，白皑皑一望无涯，积雪的田野，可远眺数里外的景物。

   西南面五六里外巍峨壮观的墙门楼，清晰在目，那座小小的煤山，似乎也比平时中看些。

   不论国内国外，发生大战争小战争，平定之后，远征军代表性的兵马，在这附近数里地段驻扎，整顿军容，候命整队，凯旋进城，献俘报捷。所以城北的两座城门，北东叫德胜，北西叫安定。

   胜利进城一定从德胜门进人，德与得音同，所以也称得胜门。

   八人八骑从西面绕小径后段飞驰，很可能是从西直门绕小径过来的。

   通常，出城的车马桥走德胜门或安定门大道，很少有从西直门或东直门出来后，再绕小径折入大道的。

   看不清骑十的身影，可难分辨面目。

   但只有八个人，没有耽心的必要。

   八骑士后面，的确没有后续的人。

   农舍前面没建有晒麦的大前院，仅用矮本栏管制家畜的广场，也只有三亩大小。如果大门是开着的，可以看到一两里外的田野。

   两人在堂屋进食，敞开大门等候变化。

   八匹马在栏外止蹄，两个人照料坐骑，六个人推栏门，昂然而人，直趋敞开的大门。

   “侯爷有不少江湖牛鬼蛇神效命，难怪消息灵通。”周凌云离座而起，大笑着迎客：“哈哈！天气好，不怎么冷，但候爷脸色不好看，莫不是伤风感冒吧！请坐。”

   六个人，安仁候，西城兵马司指挥杨一鸣，三位相貌威猛的中年人，全都是那天登门找他拔刀相助的原班人马。

   另一位鹰目冷电四射的中年人，所佩的雁翎刀，份量相当重，气概不凡，很可能是一位地位颇高的武职官。

   六个人都穿了便装，外面披了大用，戴普通的三片瓦羔皮风帽。这时都已将风帽摘下，所以知道谁是谁。

   “你可恶！”安仁侯冒火地叫，并不落坐：“你回城来不先找我，擅自行动，胆大包天，杀人梨园大院，杀死了十七个人。

   老天爷！梨园大院中，全是皇上娶爱的人，你居然在那儿大开杀戒，岂不是坑人吗？这一来，本爵的工作，必须断然一切停顿。

   你…你误了我的大事！”

   “慢着慢着，侯爷，先弄清楚，再暴跳如雷好不好！”周凌云轻松地说：“首先，要明白的是，我上次并没对你有任何承诺，我没有先找你的必要，擅自行动从何说起？神龙秘谍的重要人物，躲在梨园大院，我有权采取报复行动。皇上目下在关外，我可没有惊动圣驾，你急什么？我是为你好，侯爷。”

   “为我好？你……”

   “假使那些混蛋知道你是我的撑腰人，结果如何？而现在，他们只知道是我百了刀寻仇报复，你可以站在城门楼上凉快去，灾祸绝降不到你的头上。你今天大白天公然来找我，太不聪明了，侯爷。”

   “我不管，你不能再乱来，影响大局……”

   “我不信任你。”周凌云大声说。

   “为何？”

   “他。”周凌云一指源骑尉杨一鸣。

   “杨指挥，他又怎么啦？”

   “哼！我已经打听得一清二楚。他是金翅大鹏岳云鹏的师医，而金翅大鹏的两个儿子在锦衣卫任职，是外四家镇国副将军江彬的忠实走狗，也是三厂的鹰犬。应该说，他随时都可能出卖你们。”

   “京都附近四府三州，良乡岳家的徒子徒孙，没有一千也有八百，这种挂名壮声势，抬身价的玩意，你也相信呀！”骤骑尉杨一鸣笑笑说：“我坦自告诉你，我见过岳家的两个儿子，但他俩从不知道我这个人。何况目下他俩已经替江格办事远走江南，金翅大鹏也暗中在江湖策应调度亲友相助，整整一年行踪如谜。我是拼了身家性命，替侯爷效力的，假使侯爷的工作失败，我注定了死路一条，说不定会被皇上剥论的皮做马鞍呢！你竟然不信任我。”

   人怕出名，猪怕肥，出了名麻烦多，但好处也不少，至少巴结的人一天比一天多。金翅大鹏是北地武林朋友的名义领袖，挂名的徒子徒孙多，是必然现象，甚至有些人干脆以他的门人子弟自居，到处招摇撞骗。”

   “侯爷，属下认为，周壮上的办事方法，值得考虑。”那位佩雁翎刀的人说：“我们可以暗中供给消息，任由周壮士放手去做。我们既可置身事外，周壮上又可以不受牵制，主宰全局，顾忌太多，反而缚手缚脚无所作为。”

   “你认为不会影响大局？”安仁侯眉心紧锁：“万一不可收拾“已经不可收拾了，候爷。”佩雁翎刀的人摇头苦笑：“咱们的计划，着眼在悄悄地剪除爪牙，釜底抽薪。可是，事先并未计及神龙的主力来，所以这次措手不及，如无周壮士鬼使神差介入，必定功败垂成。”

   “神龙主力不期而至，显然南昌方面已有提前发动迹象。”骠骑尉杨一鸣也郑重地说：“江西与京师同时举事，两京必定同时陷落，咱们不能让这种变局发生。可以说，除非周壮士能有效地遏阻他们的主力集结，吸引他们的主力，加以打击，不然后果极为严重。

   皇上离京北游，百变金刚与千面玉郎竟然全部留下，用意何在？侯爷，火迫燃眉，必须果敢行事。”

   “属下的敢死部属，立即配合周壮士行动，声东击西，必可消除京师的祸变，牵制住江西方面，不敢妄动，事必可成，诸侯爷三思。”

   一弹一唱，理由充分，危言耸听，加速安仁候动摇意志与决心，也等于迫使安仁候改变消极的原计计划；主将采取主动，本来就是成功的必要条件之一。

   “周壮士，晚上去看我，如何？”安仁候心动，似已下定了决心改变计蚣。

   “好，三更初。”周凌云欣然应诺。

   他的手人仍嫌不足，本来就有意要安仁侯支援，只是不愿受到对方的掌握控制；他不希望双方具有从属关系，希望保有行动自主的自由。

   这次袭击梨园大院，就是有意制造事端，让安仁候主动找他，他就可以提出有利的条件，果然妙计成功了。

   “我等你，再见。”安仁侯立即告辞，把前来阻止用凌云任意而为的事，抛到九霄云外去了。

   送走八骑上，周凌云七个人自有一番商量。

   “小龙不在，咱们的确感到耳目有点不够灵通。”决定行动之后，周凌云有点失落感：“谁认识那位佩雁翎刀的人？他能完全左右安仁候，可知必定是安仁候的计划策定者，间接主持大局的军师。咱们如果不了解这个人，很可能被他牵着鼻子走，影响咱们的行动。”

   “我有几位军方的朋友，我去打听。”狂风剑客本来就是工于心计的阴狠角色，也防范别人阴狠：“我觉得这人眼神太过阴森，高颧骨腮上无肉，恐怕比我还要阴狠，我真得防着他一点。”

   “等小龙回来再说，目下大白天，咱们任何人也不能在城内走动，以防意外。”周凌云郑重地说：“即使化装易容术高明，但毕竟咱们部不是在京地混久了的人，万一出了意外，后果可怕，这就是我愿意间接帮助安仁候的原因所在，咱们需要他的人手支援。这个人我会留心的，诸位可以歇息养精蓄锐了。”

   防人之心不可无，牵涉到翻天覆地的大事，难怪他们对可疑的人提高警觉。

   生龙活虎似的季小龙，今天一反常态，不但愁眉不展唉声叹气，而且显得阴阳怪气，经常出现无意识的举动，似乎突然间长大了，成熟了。

   “小龙，到底怎么样了嘛！”俞柔柔坐在一旁，无比关切地催促：“倒是说话呀！”

   “老天爷！你要我怎么说？”季小龙抱住脑袋，肘撑在桌上，语气充满沮丧和痛苦：“日盼夜盼，从小盼到大，好不容易盼到我心目中的英雄老爹出现，岂知……岂知盼到的竟然是那……那么一种老爹…”“小龙，不许胡说。”周凌云拍拍小家伙的肩膀：“他毕竟是你的老爹。想当年，江湖四大浪子中，你老爹不但荣居第一，论英雄谁也不配与他相提并论……”

   “鬼见愁公羊老爷子，比年轻时更英雄更勇敢。”修小龙爆发似的大叫：“天啊！我…我怎么办？我……”

   “到底怎么了？”

   “那些混蛋胁迫他投效，那两个恶毒的女人提出条件，要等京部事了之后，才带他去见囚禁在洞庭君山的我娘，不然永远休想见到我娘一面，他……”

   “他答应了？”

   “那个什么千面玉郎派出八个一等一的杂种，将他逼入地牢，他不答应行吗？”

   “你怎么知道的？”

