    一三八 

   第三十五章 智取义释毒魔

   可是，周凌云并不紧蹑在他身后追逐，而是从侧方齐头并进，一而再超越抢上风，把他逼得不断变换逃向。

   周凌云的轻功速度快了两三倍，不折向逃必定被迎头拦住，顺风撒毒的打算落空。

   在田野间摆脱不了周凌云，他愈逃愈心凉，结果，大绕圈子，走投无路。

   最后，他发觉已被逼回小村的东北角，心中一急，便不假思索往村里逃，利用房屋隐身施放毒物，比在田野中更具威力，成功的希望更浓。

   一头钻入一座土瓦屋，却暗叫一声糟了！

   是一栋村外围的弃屋，屋侧的小仓库和牲口厩已经半坍，门缺窗破，久无人居，距最近的另一处农舍也有七八十步，中间是嫩草刚冒芽的荒地。

   七八十步，绝对摆脱不了周凌云的斜方向拦截，除了匿伏在破屋中等候机会之外，别无他图。

   屋顶有几处地方崩坍了，有如开了几处天窗。

   他伏在堂屋的门角土墙下，定下了心神思量自救之道，盘算该如何制造机会，能快速地逃入农舍零星散布的村中心藏身。

   侧耳倾听声息，也用目光搜寻周凌云的身影，久久一无所见，也没听到异声。

   “这小子大概知难而退，撤走与同伴会合了。”他自言自语，心中略宽。

   自以为是的想法不切实际，屋顶上突然传下的声息令他心中极感不安。

   “哈哈哈哈……”周凌云的怪笑声，从屋顶的破洞传下，声震耳膜：“我说过，我百了刀是很有耐性的。咱们等吧！老毒魔你早晚会出来的，我一点也不急。想起不久之后，就可以好好宰割你，真可以乐上老半天。”

   逃命的人分秒必争，怎能被人堵住等死？

   他心中发虚，踢手蹑脚向后堂移。

   “后面脱身更无希望。”屋上的周凌云似乎对他的行动一清二楚，有如目击，其实夜幕降临，屋下黑沉沉：“别打如意算盘，我会在你爬出来的地方等你。”

   手一扬，他循声打出一枚毒针，从破洞侧方破空飞起，听声认位的修为非常精难。

   “有多少牛黄马宝，你放出来好了、”周凌云的语音从另一处破洞传下：“小心，老毒魔，我也有些玩意让你尝尝滋味。”

   啪啦啦连声暴震，三块瓦片在他身侧爆裂成碎片，劲道惊人，飞行的厉啸令人头皮发紧，如果被击中，那滋味一定不好受。

   “喂！差一点点是不是？”声音转从另一个破洞传下：“别急，瓦片多着呢！多来几次，甚至百次，一定有人灰头灰脸。哈哈！再来几块！”

   瓦片飞旋下降的呼啸声，连绵不绝，瓦片破裂声也十分惊人。

   十余块大青瓦连续爆炸，下面积尘因而漫涌飞扬，几乎没有安全的角落可以躲避瓦片的袭击。

   “天杀的混蛋！”挨了两瓦片的毒阎罗，缩在墙角破口骂：“你这算什么玩意？

   蠢汉放泼吗？”

   “哈哈！很有效是不是？”屋上的周凌云大笑：“你挨不了几下的，劲道逐渐加重，不久之后，一定有人头破血流，你信是不信？”

   “小王八……哎……”

   “啪啪……叭叭叭……”

   瓦片像暴雨般下砸，瓦片破裂声震耳，黑影突然从前门飞跃而出。

   真不妙，周凌云就蹲在檐口等候。

   “哎呀！我……”飞跃而出的黑影狂叫，脚下大乱，砰一声栽倒在二十步外，仆倒再向前沿滚五六步，跌了个晕头转向，挣扎难起。

   “你挨了两枚原属于你的毒针。”身侧出现的周凌云说：“一枚曾经贯入在下体内，另一枚是从鬼神愁公羊前辈的尸体内起出的。现在，在下等你死。”

   毒阎罗吃力地拉扯胁下的百宝囊，却被周凌云拉断了囊带夺走了。

   “救……救……我……”毒阎罗发狂似的厉叫。

   “玩毒的死在毒上，老天爷是很公平的。”周凌云冷冷地说。

   “饶……我……”

   “不，你得死！我百了刀与你无冤无仇，你竟然一而再暗杀我，连累了公羊前辈送命，你不死，何以慰公羊前辈之灵于九泉？”

   “我……我只是奉……奉命行事……”

   “奉谁之命？”

   “这……”

   “不说，你死。”

   “如果我……我说……”毒阎罗强提元气，口气转硬：“我……我就成了不忠不义的……的混蛋，我……我毒阎罗一……一代之雄一……”

   “狗屁的一代之雄。”周凌云笑骂，踢了毒阎罗一脚：“你造孽大半生，满手血腥，杀人如麻，凶残恶毒，居然厚脸皮自称一代之雄，去你的！”

   周凌云这一脚轻不重，踢得毒阎罗滚了几匝，身躯震动，加快毒药渗透的速度。

   “不……不要……”毒阎罗狂叫，因为周凌云又准备起脚：“解药，解药在……

   在囊中……”

   “你想得美，不招供，没有解药。”

   “我……我不能说……”

   “那就没有解药。”

