    一四一 

   “你们混蛋！一群丧了胆的老鼠吗？”百变金刚怒吼，一跃了马：“把人召集出来，我要将这两个狗东西生吞活剥让你们看看……”

   “林副统领，你为何不把你们的人带来？”如意神君恨恨地说，不在乎百变金刚发怒：“昨晚文姑娘返城，曾一而再保证把你们的人带来策应，我们却在这眼巴巴苦等，如大旱之望云霓。我们的人都快死光了，你才来了五个人，来替我们收尸呢！抑或是来向我们说大话？”

   四海盟是宁府的外围走狗，与神龙秘谍并无直接指挥的关系。加以四海盟的弟兄，几乎全是桀骜不驯，不喜欢接受拘束役使的江湖豪霸，稍不如意受了委屈，连直接指挥的人也敢反抗。何况是与他们没有指挥关系的外人？如意神君的不满态度，已表示出明显的反抗意识了。

   “文姑娘昨晚没返城，所以本座出城找她的。”百变金刚声色俱厉：“玄真，你不管管这个胆敢在本座面前，出言无状的老朽。”

   八极真人一惊，上前拉了拉如意神君的手膀。

   “老庞，不可无礼。”八极真人一脸无奈，苦笑极为为难：“也许文姑娘中途出了意外，没能及时返城。好在林副统领来了，足以将百了刀生吞活剥。快发信号把咱们的人召出来吧！天老爷保佑，但愿咱们仍留有可派用场的人手。”

   八极真人的话也带了刺，也有不满的神情流露，不过没有如意神君表现得那么明显而已。

   这也是作外围走狗的悲哀，地位愈高的人愈不敢反抗。

   百变金刚总算知道事态严重，嚣张的气焰消灭了许多。

   四海盟精锐全失，剩下的都是近乎丧胆的人，而自己仅带了四个亲信，万一要对付的人真有超人武功，岂不后果可怕？

   多一个人，也可以多壮一分胆，假使四海盟的人被激怒一哄而散，那就连一个帮着摇旗呐喊的人也求之不可得啦！

   “快把你的人召集出来。”百变金刚不再介意那些语中带刺的话：“玄真，毒阎罗是一个江湖朋友所不齿的凶魔，怎么竟然与百了刀牵扯在一起的？”

   “毒阎罗是那些神秘蛇鼠之一。”

   “证实了？”

   “这……”

   “想当然？”百变金刚又用上了责难的语气。

   “咱们查出那群神秘蛇鼠行踪，但却无法查出那些人的来历。”如意神君脸上一阵红一阵白，不得不默认自己无能：“本想一网打尽他们，弄几个活口的，不料天不从人愿，被百了刀抢先了一步。咱们来晚了，一无所获，后来眼线发现了目击的人，盘问出当时的经过，证实毒阎罗亮了名号，是被百了刀追走的。至于他们为何联手，咱们迄今仍然毫无头绪。”

   这时，八极真人已发出信号，村西侧总算奔出两个人，后面不见有人追赶。

   “那群神秘的蛇鼠，真与咱们一些人暴死或失踪有关？”百变金刚一面问，一面留意逃出来的人。

   “是的，这些人零星活动，神出鬼没，消息极为灵通，而且杀人不择手段。如果毒阎罗是其中之一，那就与咱们最近一年来损失不少人的事有关。”

   “说来说去。你们还是没握有确证，仍然在捕风捉影。好，告诉你的人，务必活捉毒阎罗留活口，我要查出那些刀客的底细，从那些蛇鼠的口中，很可能会查出一些线索来，至于百了刀……”

   “也要活捉？”如意神君的话又带刺了。

   “活捉当然最好，这个人交给我。”百变金刚冷冷地说，鹰目中冷电四射，显然心中大感愤怒，把百了刀恨之入骨髓。

   就凭百了刀敢把梨园大院当作屠场，进出镇国府如入无人之境的两件事，已经激怒了所有的神龙秘谍，百变金刚心中的愤怒是可想而知的。

   总算不错，先逃出九个人，九个人都是完整的，因为九个人都不曾与百了刀交过手。交过手的人，大概已经一了百了，不在人世了。

   八极神君感到心中发冷，也痛心疾首，八十余名四海盟从江南调来的高手，一夜之间损失了八成以上。

   虽然还没有达到全军覆没的地步，但已经极为惨重了。

   最后逃出的人，是京都盟坛新任不久的坛主。毒手判官欧阳孤独，整个人似乎变了形快要崩溃了。

