    二 

   按理他决难逃过大劫的，但他居然逃过了，像是脑后多长了一双眼睛。

   又射来两支箭，在前面决难看到劲道如此快速的箭影，但在他的眼中，居然可以看到两颗寒星。

   是后隐身在槐树后的人发射的，两个家伙皆穿了一身白，可能早就隐伏在某处地方，等他经过后，从他身后发箭暗袭。

   他左跨一步，右手一把扣住以高速射来的一支箭。

   两个箭手大吃一惊，不敢再发射第三箭，闪身躲在树后不再现身。

   他丢掉箭，徐徐转身。

   “陈世杰，你没有丝毫武林人的豪气！”他向半里外的槐园大叫，震得槐树上的积雪纷纷下坠，枯枝的折断声大作：“好，我晚上再来！

   晚上来，表示不用光明正大的手段了。

   一声忽哨，两侧树林内积雪飞溅，先后从雪下跃起九名男女，全都是身手矫捷，手中有刀剑的高手，他立即陷入九万包围。

   五十步外的两名箭手，也向这儿飞奔。

   箭上弦刀出鞘，杀气好浓好浓。

   在他来说，受到二三十个人的围攻，可说是家常便饭，他用不着在对方合围之前逃走。

   “冤有头，债有主！”他冷厉的语音已表示出他毫无偿意：“在下找的是翻云覆雨，与诸位无关。就算诸位冲武林道义，为朋友两助插刀，也该等翻云覆雨出面，三头对证，让诸位明白谁是谁非，再决定该不该插手，以免翻云覆雨担上陷朋友于不义的罪名。朋友为非作歹，杀人放火，诸位难道也两助插刀助纣为虐？那会有损诸位的声誉的，对不对！”

   “少给我说这些教人伪善的陈词地调。”对面年约半百，生了一双胡狼眼的人厉声说：“告诉你，咱们与陈毛弟有过命的交情，够了吧！”

   “够了。”

   “你就是三天前，派人投帖的……”

   “木错，是我，百了刀周凌云。”

   “没听说过你这号人物。你知道咱们是谁？”

   “听说过，阁下手中的剑十分锋利，剑身近愕处刻了一个骷髅头，应该是属于渔阳三煞的老大，天煞甘一元的鬼剑。除非天煞死了，不然这把鬼剑，决不会落在阁下的手中，最可能的是，阁下就是天煞甘一元。”

   “知道甘某的来历，你还敢在这里找死？”

   “在下的刀，会过不少凶横恶毒的牛鬼蛇神。”调凌云神色丝毫不变，并没被对方的吓人名号所惊：“当对方逼在下必须动刀时，在下从不介意对方是何方神圣。阁下左右两位仁兄，想必是地煞符永安与人煞武不平了，在下没料错吧！”

   “你好大的胆子，敢在咱们渔阳三煞面前充人样称英雄……”

   “呸！你们渔阳三煞算什么东西！”周凌云冒火地大骂：“山东响马横扫天下期间，见人就杀，血流成河，你们三个狗都不吃的为祸江湖黑道三霸竟躲进渺无人迹的黄山山区不敢出来，怕碰上白衣军枉送性命，十足是欺善怕恶的贪生怕死胆小鬼。而我百了刀依然在天下各地出生人死，你这狗杂种居然恬不知耻在我面前说大话！”

   一声厉吼，三把剑突然风雷骤发，激射的剑光有如无数电光集中汇聚，愤怒之下突然发起猛烈无匹的抢攻，攻势之凌厉惊心动魄。

   雪深盈尺，闪躲腾挪十分不易，被围的人身法再灵活，也会因脚下无法完全用力而影响活动，想脱出汇聚的刀山剑浪实在困难。

   “一了百了！”周凌云的叱声有如天雷狂震。

   谁也没有看清他的刀是如何出鞘的，按理他决难在毫无机会下将刀拔出。

   不但刀拔出了，而且行电光石火似的致命一击I刀气进发，熠熠刀光从攻来的剑山空隙里闪烁，人与刀挥为一体，脚下并不因积雪而浮动迟滞，刀光带着劈风的锐厉刺耳怪啸，斜射出三丈外。

   “呀……”天煞闷声叫，直冲出三丈外，再发出了一声凄厉长号，一头栽入白皑皑的浮雪里挣命。

   右助已被剖裂了一条大血缝，骨断肉开，五脏六腑向缝外挤。

   “嗷……”地煞人煞同声厉叫，也踉跄伸剑前冲，噗噗两声冲倒在三丈外。

   肚腹被剖开了，积雪中腹红的血迹触目惊心！

   “啪！”一声响，周凌云掷刀人鞘，将左手的皮袄搭上肩头，神色冷森，慑人心魄。

   “诸位，在下不知诸位是何来路，也没有知道的必要。”

   他向惊呆了的八名男女冷冷地说：“我说过，冤有头债有主，你们只要不想杀死我，你们是安全的。”

   “这……这是什……什么妖异邪……邪门刀法？”

   一位以鸭舌枪当拐杖，也当兵刃使用的花甲老妇，如见鬼魅般拖枪后退，眼中有骇绝的神情流露。

   “你们也上吗？”他慑人的眼神缓缓扫视一匝。

   “咱们认……栽！”一个壮汉几乎语不成声。

   “在下要进瑰园找翻云覆雨！”

   “这……”

   “诸位有什么宝贵建议吗？”

   “不要进去……”花甲老妇说。

   “有合理的解释吗？”

   “阻挡失败，他就走了。”老妇用鸭舌枪向远处的院门楼一指：“他就躲在院门楼上看风色。”

   “这贪生怕死的杂种！”他破口大骂。

   “你要进去杀他的家小吗？”

   “没胃口，我说过，冤有头，债有主。”

   “我们…”

   “你们可以走了！”

   “老身承情。”花甲老妇转身便向南走。

   其他七个人一言不发，撒腿狂奔。

   他静静地眺望北面的槐园片刻，抬起皮袄穿上。

   “姓陈的，我一定会找到你！”他舌绽春雷大叫：“我在天底下人世间等你，债是赖不掉的！”

   人既然走了，追踪谈何容易？

   这时闯入槐园搜寻，反而贻人口实。

   他已经从权威性人士处，打听出瑰园是京都一位京官的产业，并非陈世杰的家。陈世杰仅受雇经管槐园任总管，带了家小在槐园安居纳福两三年而已。

   就算他能摆出歹徒恶棍面孔，冲进去找到陈世杰的家小逼供，那些老少妇孺怎知道怕死鬼的去处？

   略一整衣，他扭头大踏步离去。

   仅走了三五步，右后测的积雪中，积雪不疾不徐地散裂，挺起一个人的上半身，右手一扬，一道细小的电芒破空而飞。

   电芒细小，速度不太快，所以飞行时无声无息，发射人是行家中的行家。

   他的戒心已完全消失，风雪中也难以听到积雪散裂的轻微声息。

   右大腿后测利器人体的小震动，却被他感觉到了，戒心从新兴起，讶然转首回头。

   这瞬间，他看到了积雪微动。

   发射电芒的人已经不在原处，积雪正向下陷落，填补因藏人而形成的坑洞。

   他一声低哼，身形电射而出，速度化不可能为可能，似乎突然消失了。

   “砰！”一声大震，枝断雪坠，势如暴雨。

   他消失的身影，却出现在树下。

