    三 

   原来他控制不住身躯，撞及一株老槐树，反弹倒地，树上坠落的积雪盖住了他，狼狈已极。

   这株树，距离他起步追出的地方，已在五十步以外。

   这是说，在眨眼之间，他乍隐乍现，竟然超越了五十步以上的空间。

   一条白色的淡淡人影，从他撞及的槐树后电射而出，冉冉而逝，速度也骇人听闻，几若电射星飞。

   但见淡淡的白色形影，贴浮雪飞掠，雪上竟然没有留下痕迹。

   他所追逐的五十余步空间，雪地上也没留下任何痕迹。

   两人的轻功，比踏雪无痕更高明多多。

   他发出一声愤怒的呻吟，吃力地挣扎，抖落满身的积雪，吃力地从怀中深藏的贴身荷包内，掏出一只小玉扁匣，取出一颗淡褐色的丸丹吞下。

   似乎脱力的手，从右股后探索，最后拔出一枚灰色的四寸长扁针。

   “无杀的卑劣混蛋！”他恨声咒骂。

   将扁针藏入百宝囊，他坐在雪中调息。

   片刻，他成了个雪人，要不了多久，他可能被冻成一个冰人，人在这种气候下寂然不动，能支持多久？

   八角亭中，多了一个人。

   一个全身裹得密不透风，仅露出双目的人。

   郭智光仍然站在亭口，似乎不知道身后事中多了一个人。

   八个男女粮奔承突，凌凌落地沿大道飞奔，奔过亭口，奔上至京城的大道，最后通过的人，是那两位挟了弓的大汉。

   “他们溃败了。”亭中人阴森森的语音，带有三分鬼气：“好像少了几个人？”

   “晤！是少了几个人。”郭智先无动于衷的声调怪怪地：“少了渔阳三煞。”

   “死了？”

   “大概是的。”部智先的语调毫不带感情，似乎死了几个人平常得很，没有大惊小怪的必要。

   “渔阳三煞是黑道的风云人物，武功与剑术都是第一流的，怎么可能……”

   “第一流的又怎么样？他们所面对的高手中的高手，却是超等的，第一流的派不上用场！”

   “对手到底是何来路？”

   “百了刀。”

   “晤！我听说过这号人物，你知道他的根底？”

   “我该知道”

   “我在听。”

   “他是霸州文安县的小田庄小主人，家传武学极为出色。十四岁，他的刀法便誉满燕南五府六州。

   那时，他用的是直锋尖刀，技巧、灵活与威力皆比弯锋的单刀稍次，堂堂正正古古板板，所以绰号称无愧刀。与人交手，他用刀背的机会比用刀锋多。

   十八岁，巨盗白英大闹京师后南遁，与齐颜名刘家兄弟山东吻马举事、汉景五条愿文蛋一岛渔疯子三兄弟人次，他周家田庄被波及，庐舍为墟。

   从此．他发誓要找到勾引刘家兄弟洗劫文安的人，五载于兹，行聊天下，出生人死。五年，他的刀改变了，改成刀身有弧形的狭锋单刀，威力陡增，绰号也改为百了刀。

   意思是说，刀一出，一了百了。所以，渔阳三煞。定凶多吉少，就此百了，你明白我的意思吗？”

   “我明白，你怎么知道他如此清楚？”

   “我也是文安人，与大奸大恶的太监北坟张张忠是近邻。北坟张与死鬼奉天征讨大元师刘家兄弟是把兄弟。”

   “你没牵涉在内吗？”

   “与我何干。”郭智先轻描淡写地说。

   “他是谁？”

   “周凌云。在家乡，他叫我郭大爷；现在，他叫我郭兄；我不怪他。你又是谁？”

   转身回顾，亭中鬼影俱无。

   “咦？这家伙会五行遁术！”他毛骨悚然的自语：“他问这些事，有何用意？我真得防着他一点，日后说不定会成为祸害呢！”

   京都城外正在大兴土木，一般市街已具规模。

   自从前年岁，响马白衣军直薄京师，京师城外大火将旬，城外的街坊市集尽成瓦砾场，元气迄今还没复旧。

   郊区的村镇也不曾恢复旧观，重建的工作仍在进行。

   阜成门外的古刹天安寺，与名道现白云观，并没受到破坏。

   目下附近的市街规模已具，新的市集比旧市集更显得整齐些，真所谓旧的不去，新的不来。

   从白云观南端，向东南伸展出一条小街，直伸至天安寺，是城西郊最繁荣的一条小街。

   校因属宛平尽管辖．流平的捕房、每天都派了几位巡捕巡查，盯紧吃江湖饭的三教九流朋友，不许他们闹出不可收拾的乱子。

   因为经常有皇亲国戚豪门子弟在天安寺或者白云观进香、落脚，出了事，小小的宛平知县那顶乌纱帽，随时都可能达脑袋一起掉下来。

   白云观也是长春门名义上的山门所在地，现内所供的神，正是长春门的祖师爷，长春真人丘处机。

   其实，长春门实质上的山门在关外，门人子弟很少在京都活动，关外雄壮的山川，正适合该门的门人修炼安居，几乎与中原的玄门同道断绝了往来。

   有市街，就必须有学校。街南的富豪吴大爷吴学海，在自己的广大宅院西首，加建了一座小四合院，作为社学的校址．社学，其实就是地方人士出资兴办的私塾。

   人学的娃娃不是免费的，除了吴家的亲朋子弟之外，都得缴学费，因此就学的外人并不多．私塾共有三位夫子，两位有秀才身分，一位地位高些的“举人”。当然，这三位秀才举人年纪都不小了，已经失去再考试人仕途的机会。

   季举人季诚，自然而然地成为吴氏私塾的负责人。他年约四十出头，一点也没有老学究的穷酸味，高大魁梧，声如洪钟。

   那一群六、七十名小猢狲，对他的那根光亮如镜的铜戒尺敬畏有加．若挨一下可真是不好受。

   在这里，附近的人皆称季举人为夫子。李夫子不想成家，住在私塾的宿舍里，身边有一位十三四岁的侄儿季小龙。

   季小龙这小子一点也不像龙，倒有八分像蛇。

   事实上，他就是天安寺白云观一带的小小地头蛇。

   一位夫子的侄儿，竟然成为地头蛇，简直不像话！

   他应该随乃叔读圣贤书；应该满腹经纶；应该考入宛平县学（顺天府学与宛平、大兴两县学连在一起）就读；应该参加童子试可是，他对就学毫无兴趣，乃叔管不住他，他是天生的劣马，朽木不可雕也！

   这一带的人，提起季小龙这小子，没有人不头痛的，谁开罪了他，保证灾祸光临，灰头上脸。

   他小小年纪揍起人来毫不含糊，拳打脚踢设规没矩，似乎天老爷得罪了他，他也敢向天老爷挥动拳头。

   要找标准的不良少年，季小龙就是活榜样。

   薄暮时分，似乎风雪更大了些。

   太白居不是纯粹的酒坊，而是供应酒菜的老字号食店。

   当暮色四起时分，太白居区成了龙蛇毕集，英雄豪杰苦苹的热闹处所。

   东首，开了一家江南春，是专卖酒的酒坊，俗称南酒店，专门供应绍兴、花雕、竹叶青、女儿红……等等南方的名酒。

