    六六 

   第十七章 百了刀一剑愁

   小院子隔开两进屋，地方小，所以仅一面有廊，三根廊柱，架了不少木料，其中一根倚架着三根臂粗的松木，已经倒在地上了。

   三个内穿夹劲装，外加羊皮外袄的人，站在院子里分散三方戒备。

   “我根本没靠近，木料是自行倒下的。”其中一人低声向同伴解释：“怎能怪我不小心？”

   “不要管这种小枝节的事。”另一人大概是首脑，制止两名同伴互相埋怨：“逃往这一带的黑衣人，不可能往目标明显的屋子里躲，咱们搜屋本来就错了。”

   “老大，我发誓，人的确在这间屋子左近隐没的。”不小心碰倒木料的人，声音提高了一倍：“很可能另有同伙隐身在这里意图不轨。最近一段时日，咱们的眼线发现不少来路不明的人，在西山各处潜伏出没无常。这些人总不能在冰天雪地中潜伏，不找房屋安顿，行吗？所以，这间屋子……”

   “好吧！咱们先退出去，天亮再搜。”首脑不耐烦地抢着说：“天一亮，连老鼠都躲不住，咱们再把他们赶出来，我不信他躲得住。”

   后堂门悄然而开，看不见里面的人，东天泛白，但堂屋内依然暗沉沉。

   门开了一半，速度陡增，两扇沉重的木门，立即发出吱格格门臼磨擦的怪声。

   三人一字排开，反应甚快。

   “什么人？给我滚出来！”首脑警觉地沉声喝问。

   “你们又是什么人？”里面传出金牡丹悦耳的嗓音。

   “咦！是女人。”首脑颇感意外：“听口气，是混世的江湖女人，很好。女人，你出来。”

   “噫！行家口吻，亮名号，看值不值得本姑娘打交道，你们不会是下三滥的毛贼吧？”

   “可恶！女人，你敢说这种侮辱在下的话？你得为这些话付出代价。我，一剑愁。”

   金牡丹一跃而出，身形未定剑已在手。

   “该死的混蛋！你是大总管郭威的狗腿子。”金牡丹激怒地叫道：“不杀你，此恨难消。”

   在黛园接受大总管招待，大总管从不替自己的爪牙引见。

   金牡丹曾经见过黛园不少爪牙，并不认识这些人，但另有其他贵宾认识，所以曾经听人提及一剑愁毛邦的名号。

   一听这人自称一剑愁，便知是黛园的人来了。

   “原来是你，金牡丹。”一剑愁却认识她，大喜过望，兴奋地叫：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你这浪货随百了刀逃出霍夫子的掌心，竟然不曾远走高飞，被在下找到了，你算是命该如此，认命吧！”

   女人，我带你回黛园，你可以活，那些逃走的杂碎，有些已走上了黄泉路，可没有你这么幸运了。”

   一声娇叱，金牡丹愤怒地走中宫挥剑发起猛攻，剑发龙吟，幻化为淡淡的霓虹，排空而至。

   一剑愁的剑隐在肘后，冷哼一声，手一动剑光疾射，迎着攻来的电虹无畏地以攻还攻，全力接招，剑气在剑拂出时陡然迸发，啸风声宛若隐隐风雷。

   一剑愁，名号不是白叫的，剑一出便行雷霆一击，通常第一剑便可将对手摆平，所以绰号称一剑愁。

   比起金牡丹的女杀手名头，一剑愁要比较响亮些。

   金牡丹声誉鹊起，只是最近两三年的事，而一剑愁在江湖闯荡了十几年，江湖地位自然份量比较重。

   另两人所站的位置，以及所表现的悠闲神态，似乎对一剑愁有十足的信心，无意倚众群殴，袖手旁观等候一剑愁一剑成功。

   可是，这种流露在外的悠闲神情，是绝对反常举动，至少他们该散开严防金牡丹逃走。

   一剑愁是否真的有胜女杀手的把握，谁也无法认定，何况双方的气势相等，金牡丹随时皆可能采用游斗术脱出困境，更可能用可怕的暗器行致命的攻击，因此两人实在没有悠闲地袖手旁观的理由。

   出剑快逾电光石火，剑一出变招或变行动已来不及了，必定全力以赴，双方皆志在必得，无暇旁顾，

   就在接触的前一刹那，两人的左手上抬。

   同一瞬间，三人后面人影乍现。

   “小心那两个杂种！”周凌云的沉喝同时传出。

   金牡丹的注意力，全放在一剑愁身上，另两人旁观的神情，也让她误认为两个爪牙遵守武林道义，不至于插手加人有损一剑愁的高手名宿形像。

   周凌云的喝声，先一刹那到达。

   她对周凌云的信赖，已到了绝对顺从境界，心中一动，猛地剑沉入伏，整个人借势仆伏在雪地里，剑气一敛，似要没入地中。

   同一刹那，一剑愁封出的剑焕然暴退。

   同一瞬间，两名爪牙双手齐扬，暗器破风的锐啸，令人闻之毛发森立，心底生寒。

   同一瞬间，周凌云飞跃而起，双脚凶狠地蹬在暴退的一剑愁背脊上，然后借蹬力来一记美妙的鱼龙反跃，身法灵活万分，双脚翻转落地轻如鸿毛。

   “呃……”一剑愁闷声叫，重重地向前仆倒。

   金牡丹的剑尖恰好上升，剑柄向雪中一沉。

   一剑愁刚好仆在剑尖上，像是抵剑自戕，锋尖透背，穿在剑上砰然伏倒。

   金牡丹弃剑滚身而起，两枚不用定向丝穗的扁针先一刹那破空而飞。

