    七〇 

   第十八章 恩怨同盟仇敌

   前面拦路的四男两女中，有花花双太岁与东方纤纤在内。

   难怪周凌云与金牡丹两人皆感到惊讶。

   “他们是投降的，生死关头他们屈服了，成了黛园的爪牙，不足为怪。”周凌云沉静地说：“他们总算还有点羞耻感，所以面对你我脸有愧色。”

   花花双太岁与东方纤纤，确是脸有愧色，甚至回避他两的目光，显得心神不宁。

   “我……我很抱歉，周兄。”狂风剑客期期艾艾地说，一直就低下头不敢逆视：“我……我们没……没能逃走，天……天一亮就……”

   “其他的人呢？我是说，白羽追魂箭那些人。”

   “他们也……也没逃掉……”

   “也成了黛园的爪牙？”

   “周兄，我……我抱歉。”

   “不怪你，俗语说，好死不如恶活。”周凌云摇头苦笑；“你们这些所谓闯道的人，本就是一些除了追名逐利之外，别无所求的混世英雄，挑得起放得下的下三滥豪杰，这种情势之下，你们有权选择活路。”

   “周兄，你和金牡丹仍有活路。”

   “我也抱歉，我不会选择这种活路。”周凌云断然拒绝：“因为我不是混世的英雄，也是不是下三滥豪杰，我活得有目标，有尊严，有真正武朋友的风骨。”

   “这……”狂风剑客脸红耳赤。

   “你记住，不要让我有机会向你出刀。”

   身后，从屋内追出的六个人，已等得不耐烦，也被他饱含讽刺挖苦的话所激怒。

   “转身，阁下。”为首的中年人沉喝。

   周凌云缓缓转身，冷冷一笑。

   “你老兄又有何高见？要我投降？”他阴笑着问：“最好不要浪费唇舌，阁下。”

   “你说了不少不中听的大话。”中年人刺耳的嗓音，令人听了心中发寒。

   “你都听到了？心里面很不好受，是吗？”

   “你叫百了刀？”

   “不错，如假包换。”

   “敝主人指名要你，不论死活。”

   “在下深感荣幸。”

   “你愿意活吗？”中年人口气十分托大。

   “我的刀如果出鞘，你就知道正确的答复了。”

   “你好狂。”中年人要冒火了。

   “有那么一点狂，我不否认。”

   “你准备拔刀吗？”

   “你们如果以武朋反的气概，与在下公平交手，我不会拔刀。但如果像疯狗一样倚众群殴，我保证你们可以看到什么叫做百了刀的真面目。

   现在，你们还有机会向后转，还有机会回禀郭园主，叫他从此不要再找我百了刀，过去的仇恨从此勾消，我说得够明白吗？”

   “该死的东西，可恶！”中年人怒不可遏：“在下只好把你的尸体带回去禀报了。”

   “你将后悔，阁下。”

   “毙了他！”中年人怒吼，举手一挥。

   一个暴眼凸腮的中年人，拔剑急冲而上，招发飞虹戏日，剑气陡然迸发，剑虹破空电射而至，攻势极为猛烈。

   此人御剑的内力浑雄无比，显然比名剑客狂风剑客高明多多，第一剑便有雷霆万钧的威力，猝然强攻，志在必得，算定他没有拔刀封架的机会，所以速度令人目眩，看到剑虹便已近身，手下绝情。

   旁观的人只感到眼睛一花，已完全被剑势所控制的周凌云的身影一晃，如此而已。

   剑虹飞射中，传出一声冷哼，然后剑气倏敛，剑虹陡然停顿，光芒乍消。

   就这么一眨眼工夫，众人所看到的景象，是两人贴身而立，面面相对。

   “咦？”为首的中年人首先发出惊呼。

   周凌云的左手，扣住了对方握剑的右手脉门，剑已完全失去作用，斜伸在外，伤不了人。

   而周凌云的右手，像大铁钳一样咬住了对方的咽喉，五指紧扣住喉管，只要向外一拉，保证可以拉断气管与食道。

   中年人叫不出声音，右手拚全力抓住扣在喉间的手，双脚支撑不住体重，绝望地挣扎向下挫，呼吸已被截断，痛得浑身抽搐。

   “这种货色也敢猖狂？哼！”

   周凌云阴森森地说，右手一松，放掉所扣的咽喉，猛地一肘顶在对方的胸口上，顶心肘用得干净俐落，力道相当可怕。

   砰一声大震，中年人被肘顶得仰面飞跃出丈外，一声未出，便已昏死在雪地里，不知人间何世。

   “换一个像样的来。”周凌云叫，一脚将掉落在雪中的剑踢飞出一丈外。

   他不拔刀，也不用对方遗落的剑，表示对方不倚众群殴，他就会保持武朋友的气概，要用正常的武功和手段拼搏，让对方有发挥所学的机会。

   “东方姑娘，你曾经击中他一剑。”为首的中年人叫出东方纤纤的真姓，眼中有悚然的神情流露：“你上，再给他一剑，全力发挥雄风堡的绝学，毙了他！”

   显然，东方纤纤的底细，已经被黛园的人摸清了，所以放心大胆把她带来参与搜杀百了刀的行动。

   他们似乎认为她可以对付得了百了刀，何必派自己的亲信爪牙冒丢命的凶险？新降伏的爪牙正好派出打头阵。

   东方纤纤怨毒地狠瞪了身侧的唯我公子王成彪一眼，这才迈步向前。

   “从同盟变成死敌，真是世事多变化。”周凌云硬梆梆地说：“大概你到处吹牛，夸张与百了刀一刀换一剑的事迹。现在一刀一剑再次相逢，你将会发现我百了刀绝非浪得虚名的无情刀客。”

   一声刀吟，他拔刀出鞘。

   其实他根本不需拔刀，东方纤纤的剑术虽则相当高明，但真要生死相搏，一点也威胁不了他。

   上次交手，他仅用普通的刀法周旋，也能从容应付。在黛园，东方纤纤加上花花双太岁，也应付不了他的狂野刀招。

   连经挫折，东方纤纤算是经历了有生以来，最凶险最难堪的磨练，这在一个眼高于顶，初闯江湖的新秀来说，很可能一蹶不振，永远爬不起来。

   但雄风堡的威望赫赫有名，雄风堡的男女承受得了挫折，跌倒了不会爬不起来。

   “你能杀出黛园，已经证明你的武功与智慧是如何超绝。”东方纤纤也冷冰冰地对周凌云说：“我已经落在他们手中，被迫起誓效忠；所以，我不得不拔剑。”

   刚拔剑出鞘，右面二十余步外的凋林中，突然传出一声长啸，积雪的枝头簌簌而动。

   八名男女，在啸声中大踏步穿林而出。

   阴盛阳衰，有六个是女的，其中有东方纤纤的四位侍女，有两名侍女各背负着一囊四支雷电神枪。

   “爹！”东方纤纤尖叫，泪水夺眶而出。

