    七六 

   第二十章 故友纷纷夜访

   周凌云也是一个孤魂野鬼，他接收了鬼神愁的窝，食的问题自然也不需自己张罗。住，有一张木板床，他已经十分满意了，暖不暖和不是问题。

   京都郊外的中下人家，很少有温暖的炕（设有火的特制卧房）过冬，像他这种小屋，一个人住在里面，什么时候被冻死，十天半月也不会被邻居发现。

   而在他来说，这间小屋正合他的口味，四面通风，进退容易，除非对方敢出动大批人手，四面八方大包围，不然休想把他堵死在里面。

   小屋虽则简陋，但连灶间共有三进，一个人住，有足够的活动空间。

   刚整理清扫妥当，外面便传来拍门声。

   天气转坏，暴风雪将在近期内再次光临，罡风度骨，呵气成冰，大街上也罕见行人，小巷子内更是阴冷死寂、怎么会有人拍门？

   应该没有人知道这间小屋有人居住。

   内外间只隔了一条小穿廊，走两步便到了小小的堂屋，拉开门，冷风汇入，屋内成了冰窟。

   门外站着一个穿老羊皮外祆，风帽掩住面孔的人，一看老羊皮外祆，便知道是景况不怎么如意的人。

   “喝！白日鼠，你还敢来找我呀？”周凌云嗓门大得很，似乎推恐邻居听不到，其实邻居从不过问隔邻的事：“上次你收了我一百两银子，说好了三天之后等消息，你却平白失了踪，黑吃黑居然吃到我头上来了。来得好，进来坐，咱们好好亲近。”

   白日鼠抢入堂屋，摘下风幅不住向双手呵暖气。

   “得人钱财，与人消灾，话是不错，但牵涉到流血丢命，自己的灾也消不了，哪能替别人消灾？”白日鼠坐下不住搓手取暖：“天杀的！你那一百两银子真不好赚，几乎把命也赔上了，所以现在才来给你回话。”

   “有麻烦？”周凌云也坐下问。

   “岂仅是麻烦而已？是灾祸！”

   “是祸躲不过，你躲过了，怎么一回事？”

   “幻腿杨宏的确不曾如命出关，我查到他离开京师的落脚处，便被几个神秘高手追得上天无路，一口气逃至通州躲起来。要不是腿快，而且肯钻狗洞，老弟，你再也见不到我了。”

   “神秘高手？是何来路？”

   “我怎知道？他们似乎早就潜伏在该处守株待兔，偏偏就有我这头笨兔撞进去，真倒霉。”白日鼠下意识地摸换脖子，似乎余悸犹在：“我看到的共有三个人，只露出双目，出刀攻击简直比闪电还要快。说起来也许你不相信，发现我的那人，一刀竟然击落了我掩护逃走的三枚连环透风镖，我真怀疑他同时用三把刀发招呢。”

   “我信，我看过出刀比闪电更快的人。罢了，咱们的帐不用提了。你怎么知道我住在这里？我只来了半天工夫，刚拾掇停当。”

   “半天，可以发生许多要命的事，你是大模大样住进来的，恐怕京都城内城外的有心人都知道了，你以为能瞒得了有心人？”

   “我并没打算瞒人。”

   “老天爷！我看你是真疯了。”

   “我又怎么啦？”

   “朋友一场，我是来催促你早离疆界以保性命的。”白日鼠苦笑：“我听到不少风声，知道有不少人要你的老命，你居然明目张胆住在这里，岂不是插标卖首吗？赶快走，也许还来得及。”

   “哈哈！我如果不明目张胆落脚，就不容易让有心人找到我啦！”

   “哦！你……”

   “我总不能一天到晚在外面奔波找线索，单人独刀，找消息的门路愈来愈少，所以只好等他们来找我啦！我这人懒得透顶，亲自奔波实在很累。走吧！我请你到太白居喝两壶挡寒压惊。”

   “我还敢和你一起公然露面？”白日鼠断然拒绝：“免了，我还想留住老命多活几年呢！你既然不听忠告，我也不好勉强你，多留神珍重。如果你留得命在，该知道在何处可以找得到我，也许我能继续供给你一些消息，我走了，不要送我。”

   白日鼠说完，转身离去。

   同凌云虽然单人独刀，像一个独行刀客，但他熟于江湖门路，而且肯花钱讲义气，因此事实上他并不孤独，很容易获得所要的消息。

   返回京城，他便与各方龙蛇搭上了线。

   他敢公然现身，而且住在鬼神愁的故居内，像黑夜中吸引灯蛾的明灯一样，有意吸引图谋他的人。

   此举的确让那些人吃惊和迷惑，真弄不清他在搞什么玄虚。

   一天、两天，太平无事。

   他每天都在外面招摇，甚至进城到处向城狐社鼠打听消息。天一黑，人照例在太白居饱餐一顿，再大摇大摆返回小屋，关上门窗睡大觉。

   终于，有人失去耐性。

   天刚二更，街道上已是行人绝迹。漫天风雪，地面上已没有生物活动，家家闭户，连平时开市至午夜的太白居酒坊，也关了店门不做生意了。

   死寂的街，死寂的巷。

   周凌云的门前，却出现了三个不速之客，全身裹在狐裘内，外面加了防雪水的大氅，大氅内显然带了剑，可知必定是有备而来。

   “要破门而人吗？”右首的人问，声不大，但直撼耳膜，有意让屋内的人听到。

   “不必，他知道我们来了。”为首的人嗓音也震耳：“咱们应该保持风度，我相信他也会保持主人的身分，彼此都是成名人物，总不至于一见面就无理性地挥刀舞剑。瞧，门不是开了吗？”

   不但门开了，而且小小的堂屋点起了油灯。

   周凌云出现在门口，背着手笑吟吟地，泰然自若。

   “对极了，大总管。”他笑吟吟地说：“我名列天下九把刀之一，应该算是成名人物，武林中有我的地位，江湖道上有我的声威，我实在不该自甘菲薄的。黛园之会，我不该冒充名头与我相当的无常公子，其错在我，我道歉。

   所以，我认为我与贵园的过节，双方让一步，一笔勾销，这就是我不再回贵园讨公道的原因所在。郭大总管，请问是否同意我的看法？”

   “你的看法，本总管毫无兴趣。”郭大总管摆出强梁的面目，说的话骨子强硬：“本总管此来，是指引你一条明路。老弟，不请咱们进去坐？坐下来有事好商量些，冷静的人才会坐下来谈。”

   “抱歉，恕不招待。”他断然拒绝：“屋子里窄小，没有活动空间。你那两位所谓潜龙双卫，是老一辈大名鼎鼎的阴阳双怪，阴阳合击的绝世邪功宇内无双，两人联手，可以将武功比他们高三倍的对手，打入十八层地狱，在屋子里施展，足以把我堵死任杀任剐。”

   分立大总管左右的人，确是阴阳双怪。在黛园，知己不知彼，几乎死在阴阳双怪的阴阳合击绝世邪功下，所以他对这两个老怪印象深刻，而且深怀戒心。

   他已经知道应该如何对付阴阳双怪的合击，当然不敢把这三个家伙请人屋内自陷死境。

   “在外面，老夫同样可以将你任杀任剐。”阴阳两怪冒火地叫。

   “别吹牛了，你心中明白，不要打肿脸充胖子。”他嘲弄地说：“第一次你两个老不死出其不意地突袭，无法一下子摆平我；尔后，不可能再有摆平我的机会了。当然，目下周某不想与诸位斗口，彼此保持和气好不好？”

   “本总管也希望能保持和气，所以站在这里和你平心静气说明利害。”郭大总管伸手制止暴怒的阴阳双怪冲出，用权威性的口吻说：“你能从黛园脱身，能从大搜索中平安出险，证明你是本园多次宴客中，最机警，武功最出类拔萃的年轻一代奇才，因此，园主要不惜任何代价，礼聘你荣任本园的最受尊敬客卿。不然……小老弟，你应该知道结果。”

   “不错，我知道。”他毫不激动，仅挪了挪腰间的单刀：“得不到的就毁了，以免为敌对的一方获得，这是古往今来，那些野心家与盖世枭雄，奉为金科玉律的网罗羽翼手段。”

   “我等你一句话。”郭大总管一字一吐：“安家费黄金三千两，你混八辈子也混不到这么多钱。现在，你的答覆是什么？我等你说。”

   “安家费？你是说……”

   “你必须跟在园主身畔，不能兼顾家属。”

   “像这两个老怪一样，随时听候差遣，他们不能与老妻儿女相聚，连孙子曾孙也永不见面，是吗？”

   “你要知道……”

