    九六 

   刚要向西赶路，便看到西面里外的道路折向处，十二个穿皮袄带了兵刃的人，以快速的脚用，踏雪急行，而且这些人很可能已经看到她们了，脚下正在加快。

   三人吃了一惊，真有风声鹤唳，草木皆兵的感觉。

   扭头向东望，三人又是一惊。

   东面半里外的道旁小村中，陆续奔出十四个白色的人影，装束和打扮，与先前自称看山人的十八个刀客完全一样，也有两个人加穿了灰白色被风。

   “咦！他们不可能先到此地来。”俞柔柔不安地说，以为就是先前那一批看山人。

   那十八个看山人追逐四海盟的人，走的是相反方向，绝对不可能远绕到这里来现身。如果是同一批人，难道是为了她们而来的？似乎不合情理。

   “退回原路。”申三娘当机立断下令：“只好辛苦些，避开大道。”

   “我们一走，恐怕东西两面的人，都会因好奇而同时追逐不休。”俞柔柔反对后撤：“我赌这些看山客，仍然对我们友好，也许这附近也是他们的禁区呢！西面来的十二个人，也不像是四海盟的狗贼。”

   “十赌九输，小姐。”申三娘苦笑：“如果不友好，十四个刀客，咱们三个人万无悻理。毒手判官那些人假使逃慢了些，恐怕片刻间便被杀绝屠光，这些刀客刀上的造诣，可怕极了。也许只有周小哥才能挡得住他们。”

   谈说间，想走也来不及了，东面的十四个刀客，已接近至二十步内。

   西面的十二个人，速度似乎更快，就在她们说了几句话的短暂时间内，已奔至五十步左右了，几乎比十四个刀客的脚程快了一倍，十二个人似是以踏雪无痕轻功，贴着积雪的表面飞掠，势逾狂＠。

   十四个刀客突然脚下一慢，凋气养力的神情，显而易见，十四双怪狠狠盯着退到路旁的三女，敌意并不强烈，但并不友好。

   俞柔柔警觉地凝神戒备，她已看出这十四个人，并非先前那十八名看山刀客，虽则穿着打扮阳同，气势也相当，但的确不是那！十八名刀客。

   领先止步加穿披风的人，向同伴一打手式，向西面一指，再打出杀的手式。

   西面来的十二个人，已到了二十步外，也脚下一慢，排成两列缓步接近，也在利用机会调息。

   每个人口中呼出的白雾多而急，可知长途奔跑已耗去不少精力。

   三方的人面面相对，紧张的气氛令人屏息。

   人数相差无几，都在争取时间以恢复用力，都没有抢先动手的意思，也都在暗中估量对方的实力。

   从神色上估计，东西两方的人，都没把愈柔柔三个女人看成敌手，甚至有意忽略她们的存在。

   西面的十二个人精力恢复甚快，领队的人突然一掀披风，露出里面所穿的青道袍，道袍内层很可能有皮里，因此显得宽大臃肿。

   再掀起风帽，露出清癯色苍的死人面孔，三角眼阴森的厉光摄人心魄，花白的山羊胡稀疏几根。

   露出的佩剑相当名贵，精雕的桃木刻。

   刀客的领队人眼神一变，隐约可辨惊容。

   “贫道知道你们的来路了。”老道的老公鸭嗓子刺耳难听、带有浓浓的江右口音，几乎令人无法分辨到底在说些什么。

   “在下也有点明白你们的来历了、”刀客的领队却声如洪钟，标准的带凤阳腔调官话。

   “你们是夜袭黛园的人。”老道脸上出现了阴笑。

   “在下不回答尊驾的问题。”

   “贫道要了解，你们到底是何方神圣，与黛园有何深仇大恨。”

   “你可以好好猜上几猜。”

   “敢向黛园大举袭击，而且人数众多，而在京都的最精明老江湖，居然没有人能查出你们的根底，你们的主事人的确可以称天才。贫道也有志于黛园，算起来双方有志一同，真应该互相亲近亲近。”

   “是吗？”

   “不久之前，黛园精锐齐出，在那边山脚下，其中一队碰上了劲敌，双方死了不少人。贫道猜，碰上的劲敌八成是你们这群人。

   你们大概估计错误，没料到黛园的人敢把匣弩带出来使用，变生不则，死了不少人。好像双方部没赢，双方也没输，是你们吗？”

   “你可以再猜，”

   “孽障大胆！”老道冒火了：“贫道问你的话，你必须据实回答。贫道不久之后，办妥搜杀百了刀的事，即前往黛园，既然双方有志一同，你们必须与贫道合作一同前往，对双方都有利。”

   “那是你的想法。”

   “你们的主事人呢？在何处？”

   “不知道。”

   “带贫道去找他。”

   “在下已经明白告诉你，不知道。”

   “哼！你会说的。小辈，你说你也明白贫道的来历了，真的吗？”

   “你是南昌铁柱宫三真人之一，南昌宁府妖道天师自然的得意三门人。如果在下所料不差，你是老大八极真人玄真，神龙密谍九位创始人之一，也是名义上的掌信符使者。”

   “晤！你的消息十分正确灵通，定非等闲人物。掀起风帽，让贫道看看你的相貌面目，也许贫道的从人中，有人认识你是何方外圣。”

   刀客首领掀起风帽的掩耳，露出红光脸面，粗眉大眼，留了掩口胡。

   “在下只是一个默默无闻的小人物，而非江湖朋友认识的高手名宿，你的人不会认识我，你八极真人还没练成未卜先知的神通在下不想招惹你们密谍，各办各的事，侨归桥路归路。”刀客首领镇定地表明态度：“是你们先走呢，抑或是让在下的人先走？”

   避至路旁的俞柔柔，一听刀客首领说出妖道的身份名号，只感到心中一凉，暗叫完了。

   江西宁府的狗头军师是大师李自然，据说已修至地行仙境界，妖术通玄，法力无边，宁王之所以敢谋道造反，完全是受了这妖道的蛊惑。

   妖道修真铁柱宫，亲传三弟子是得力的臂膀，号称铁柱宫三真人，已获妖道真传，同样妖术通玄，法力无边。

   武林朋友都以为自己学有专精，武功都是武林绝学，谁都以为自己了不起，人人都以为自己是武林第一高手，一言不合拔刀剑而斗，谁怕谁呀？

   但真要他们与会妖术、巫术、魔术的人斗，他们就神气不起来了，所以武林朋友对三种人深怀戒心，这三种人是僧、道、妇女与小孩。

   道，包括了玄门正宗（道家修真人士）、天师道（道教法师术上道姑等等）、巫道（巫门人士人半为妇女）。

   俞柔柔对自己的内功深具信心，剑术更傲视武林，但要她与八极真人这种法力无边的妖道拚搏，首先在心理上就输了一半。

   神龙谍是四海盟的撑腰人，妖道显然在最后从江右赶来京师，所以亲自率领爪牙与四海盟的人大嫂西山，搜寻百了刀，哪能少得了她？

   她向申三娘与侍女桂小绿，悄悄打出候机逃走的手式，不想在此地等死。

   “你走给贫道看看？”八极其人凶狠狠地说：“你们曾经出入黛园，所以贫道对你们提出合理的要求，同仇敌忾，你们也没有拒绝的理由。而且，没有人胆敢不识相，拒绝贫道的要求。”

   “道长未免太霸道……”

