    二 

   还有什么差别，反正这个工作是吹了。我转过身来面对着她。“是的，”我说：“我是在骗你，骗人已经成为习惯了，不骗也是白不骗。”

   “坐过牢吗？”

   “没有”

   “回来，坐下来。”

   我又回头坐下来，我口袋里只有一角钱，昨天中午到现在还没有吃过东西。职业介绍所无法给我任何协助，最后只好来试试这个看起来有点怪怪的征聘广告，这是我最后一步棋了。

   “现在，告诉我真正的实况。“她说。

   “我29岁，父母都过世了，我受过大学教育，我有很高的智力。我愿意做任何工作，我需要钱，假如你给我工作，我一定尽力效忠。”

   “还有呢？”

   “没有了。”

   “你叫什么名字。”

   我笑笑。

   “这样看来，你并不姓赖。”

   “我已经把所有实况都告诉你了。”我说：“你真再要听，我可以说个没完，这可是我的专门。”

   “看得出来你有这个本领。”她说：“你就告诉我你在大学里到底是念什么的？”

   “这有关系吗？”

   “我也不知道有没有关系，”她说：“不过你说‘大学’的时候我认为你在吹牛，我看你连大学的边也没有摸过。”

   “我进过大学。”

   “那就是没有毕业。”

   “我毕业了。”

   她用下唇顶起了上唇。“你对人体解剖知道多少？”

   “不多。”

   “你在大学学什么？”

   “想听我乱盖？”

   “不必，”她说；“至少现在不——也可以，我倒想听你怎么盖。我们这种工作有时须要盖，而且要盖得好，我不太喜欢你一进来那种说谎的样子。”

   “好，现在开始我告诉你真话。”我正经地指出。

   “不必，你还是编一些谎话好。”

   “编那一方面的？”

   “随便，”她说；“只要盖得令人相信，编起来。缀起来，你在大学里研究什么？”

   “微生物恋爱生活。”我说：“目前为止，所有科学家把微生物看作实验对象。从没有一个科学家站在微生物的立场考虑微生物的需要。当我研究微生物的恋爱生活，你可以想像就是你自己的恋爱生活——”

   “我从来没有过恋爱生活。”她打断我的话题。

   “——完全一样，”我顺口的连下去，只当她没有插口：“给这些微生物合宜的温度、湿度，充分的营养，他们就很有浪漫气息，事实上，他们——”

   她伸出肥肥的手掌，好像要把我的话推回到我的嘴里：“够了够了，盖得不惜，因为反正没有人关心这个问题。告诉我，你到底对微生物有没有一点点了解？”

   “一点也没有。”我告诉他。

   她的眼睛灵活发亮：“你在大学里怎么对付这些欺侮你的人？”

   “假如你要的是实况，我们最好不要谈这个题目。”

   “我是要知道实况，我也想多知道你一点。”

   “我用智取，我也非常难缠，”我说：“每个人都要自己保护自己，有弱点自有别的方法可以用来弥补。有人欺负我，我绝不会甘休，即使用暗箭一样可以伤人，我一定要使伤害我的人后悔他不应该起凛，而且使别人也不再敢试，我总有方法，别人也知造我不好缠。现在，我的时间也很宝贵，假如你觉得玩够了，我要走了。我实在不喜欢别人取笑我，有一天你会笑不出来，我会想一个办法整整你的。”

   她叹了一口气．不是一个胖女人疲乏带喘的叹气，而是解除胸中重负那种叹息。她拿起桌上的话机说：“爱茜，我录用了赖唐诺，把其他应征的都打发走，门口挂个牌子应征已经有人，今天已见到够多的落魄人物。”

   她把话机抛回机座上，打开一个抽屉，拿出一些文件开始阅读。过不了多父我听到外间椅子和人声，知道其他人都已失望离去。

   我静静地坐着。有点疑问，但等着。

   “身边有钱吗？”女人突然问道。

   “不多，还可以支持一段时间。”我告诉她。

   她从双光眼镜的上段看着我：“嫩！说谎也说不像，比微生物还差点劲。这件烂衬衫，你应该花几块钱再买件新的。把这条领带丢掉。花5毛钱买条新的，把鞋子擦亮，去理个发，我想你的袜子一定漏洞了。你肚子还饿着吧？”

   “我还可以。”我说。

   “老天，不要对我逞强。拿个镜子照照，你双颊下陷、眼睛下面有黑圈，一个星期没吃饭的样子，出去好好的吃一顿早餐，就用两毛钱的早餐。你还需要一套衣服，今天当然来不及了。现在开始你已经为我工作了，千万不要误解你可以用我的时间去做私务买东西。你下班之后可以去买衣服—一那是下午5点钟，我会预支你一点薪水，千万不要再想出什么老干。拿去，这是20块钱。”

   我取了钱。

   “去吃早餐办事，”她说：“准9点钟回来报到，走吧！”

   当我到达门口，她提高了音量：“唐诺，不要乱花钱，早餐上限2毛5分钱。”

   第二章

   我回到办公室的时候，金发秘书正在猛敲打字机键，办公室通走道门上漆的是‘柯氏私家侦探社’。

   “哈罗。”我说。

   她点点头。

   “她是——小姐，还是太太？”我指着内间问。

