    三八 

   我绕过她带着路。仙蒂还在两个床的卧室里。当我打开阿利的卧室走进去时。柯白莎说：“刚才倒不是故意要她难看。只是给她一点对大家有利的可能性，让她想一想。”

   “你想她真的要保护赫艾玛？”我问。

   “那是一定的，否则她何必要我们出动呢？”

   “也许她已经向警方吐露太多。警方一定问过她有关哥哥的事。”我说。

   “只希望以后她还可以自圆其说。”白莎说：“她也不像什么都不保留那种女人。我觉得她还沉得住气，这就是阿利占用的房间了？我们来看看。”

   白莎开始打开五屉柜的抽屉。快速地翻弄着，又关起来，突然在最后一个抽屉的后半部她拖出一件笨重的东西，她说：“看看，这是什么鬼东西？”

   “好像是件海上救生衣。”我说。

   “带子在背上。”她沉思着说：“对了，唐诺，阿利的体型有点怪。记得他那西瓜样的胃部——还不真像西瓜，简直是哈密瓜型的胃部。

   “莫很正相反，胃部凹下，这是阿利伪装莫根时的戏装。”她解释。

   我检查那件救生衣，正合这个用途。

   柯白莎镇静地把救生衣卷起说：“找张旧报纸来，唐诺，这个鬼东西我们一定要带走。我们这件案子中不需要这玩意儿。”

   房间里没有报纸。我走进客厅遇到他蒂刚从那另一卧房出来，她问：“柯太太在哪里？”

   我指指我出来的房间，仙蒂经过我身边，桌上有报纸在一堆杂志上面，我取了一些，把它打开平铺在桌上。等了一两分钟，我走进卧房说：“那玩意儿我来处理。”

   柯白莎与汕蒂面对面站着。我听到柯太太说：“什么事也不要告诉我，亲爱的。除非—一你把所有事都想通了，否则不要开口。你看，你受到惊吓，受到打扰，你要好好想一想，想通之前不要把我不应该知道的告诉我。然后我们再来谈生意。”

   “我想通了。”仙蒂说。

   柯太太交给我那一摊东西。说：“把它包起来，康诺，扎起来，捆起来，扎紧，捆牢，我们要带走。”

   我花了很多时间来处理这件东西。我在小厨房中找到一点绳子，我扎了又扎，捆了又捆，打了很多结，刚刚完工，大门上敲起了不耐烦的声音。一个声音说：“开门！”

   我把包裹放在桌上，把我帽子放在包上，叫仙蒂：“有人在敲门。”

   她自阿利的房间走向公寓房门。在她开门之前，外面的男人又敲着门。

   两个便衣男人推门进入，其中一人说：“太太，我来通知你一下真相已经大白，顺便问你些小问题。”

   “请问你什么意思？”他蒂说。

   “杀死莫根的枪也是杀死米约翰的枪。米约翰你也许不知道是堪城的一个侦探。他在查一个勒索集团。米约翰有一切证据可以到法庭作证使勒索集团伏法。他终于没能出庭。最后证人见他和一个漂亮的马子在一起。次晨发现他胸口中了三个铁枣子。堪城警局有通报全国正在找这把热枪。现在，我们就是来听你怎么说。”

   韩仙蒂站在那里，直直的，白白的，非常怕。

   柯白莎白卧房出来，另外一个便衣人就问：“这些人是谁？”

   “我们是侦探。”柯白莎说。

   “你们是什么？”

   “侦探。”

   那男人大笑。

   柯白莎说：“私家侦探，韩太太要我们调查这件事。”

   “滚出去。”

   柯白莎自在地坐到一个椅子上说：“你可以赶我出去。”

   我望了一眼桌上的包裹和帽子说：“我走。”

   柯白莎见到我拿起帽子及报纸包的包裹。

   “我有我的权利。”她说：“假如你要拘捕韩仙蒂，请便，假如你们要问话也请便，反正我总坐在这里。”

   “你以为你可以在这里不走。”警官叫着，给她压力。

   韩仙蒂轻轻地为我开门，当两位警官集中精力来对付柯白莎的时候，我偷偷地溜上走廊，我不敢等候电梯，我跑步走楼梯，一次两步的下楼。在最后一层的地方慢了下来，轻轻地经过门厅，好像我有一包衣服要去送洗，来到马路上，警车就停在前门口。

   公寓助理员正在把车库里的车一辆辆停靠到路边来，准备公寓住客随时上班用车，我选了其中最豪华的一辆，希望有钱人上班也许晚一点，我大模大样打开汽车前门坐进去，把包裹随手一丢放在前座右侧。

   柯白莎还真神气地自公寓出来，向马路两边看来看去，随后开始步行向街角走去，她走过我坐着的车但没见到我，我由她经过，她走了50尺之遥我仍能自后望镜中见到她。明显的她有点奇怪我怎会完全失踪，在走到街角前，她曾两次半途回顾，在街角她向左转，我不知她目的是要招计程车，还是在找我，我不敢乱动，一方面只好在后望镜中看柯太太，但集中全力注意公寓大门。

   不多久那两位便衣出来，韩仙蒂并未与他们一起。他们停步交谈了一下，进入警车离开。

   我拿起报纸包的包裹，离开汽车，走向公寓，一个大的垃圾筒在路旁，是公寓工人每晨拿出来等垃圾车的，我打开筒盖，把包裹丢进去，又直接走向仙蒂的公寓。我敲第二次门她才开门，她正在哭泣，才一下子黑眸下的脸颊凹了下去。她说：“是你！”

   我溜进公寓，关上门，挂上闩。

   “那包东西，”她问：“怎么样？有没有抛掉？”

   我点点头。

   她说。“你不应该回到这里来。”

   “我一定要与你谈谈。”我说。

   她把手放我肩上，“我怕死了，”她说：“怎么会变成这样？你认为莫根——那艾玛——”

   我把手围过她腰说：“仙蒂，不要怕。”

   她好像就在等我这一手，她把整个身躯靠向我，眼睛看着我说：“唐诺，你一定要帮着我。”

