    四九 

   “是的，庭上，有关案例：Whittington 1934上诉法庭案号344是一个极佳参考，我又可举例上诉法庭案号423人民公诉琼斯案。这案例加州法理学期刊曾简明转载在第12期398页，内容如下：‘逃犯之离境完全不是自己意志，而是受合法或非法强制强迫者，不能称为越州逃犯。亦不有引渡。’文中举例述说，甲州的人犯离州到乙州之原因是因为以前他在乙州所犯的罪，由乙州要求经甲州同意而引渡过来的，甲州就不能用引渡法再要求乙州引渡，其原因有二。第一，该犯根本不是逃离甲州的。第二是为了重视引渡法的必须条件——只可引渡犯法怕被逮捕而越州逃亡者，甲州就等于放弃所有处分他的权利了。”

   法官坐在那里，不肯轻信的样子但有点愣住了。地方检察官急急站起说道：“庭上，这当然曲解了法律，假如这是法律，任何人都可以预谋杀人，找这样一个法律漏洞，希望不受处分。”

   欧法官慢慢说：“很明显的，这正是这位被告目前想做的事，我们可以看出来这位先生完全是有计划的，一步一步在进行非常天才设计好的罪案，和一般完整犯罪不同，但非常微妙而且可以完全免罪，你们有没有注意到，他连案例、文献内容都背熟了，他也不知道预习过多少次，从他所做一切可以看出他有狡猾而十分聪明的头脑，可惜走入歧途，为非作歹没有法律道德，这点本席非常悲痛，但是这位年轻人，不管他外型那么不结实，看来幼稚无经验，他总是成功地把两州的警方玩弄手掌股之上，使两州对他冷血，蓄意又公开自认的第一级谋杀无计可施，从某方面看来也是难可能贵，这是法律界会造成大惊骇的一个案例。表面看来他利用鬼聪明和法律漏洞加上公开的自白，使加州警方连他的同谋都无法起诉一起脱罪了；但本庭席上的上诉人，我觉得你能在行之有年，一再改良，几无缺点的本国法律里找出这样大一个见不到的漏洞，又敢一步步实行，证实出来也真要有点胆识。”

   “本庭宣布30分钟休息。休庭期间本庭将作个不偏不倚的公平决定，本庭也不会在发现我们严密的法纪社会组织中。有了这样一个漏洞而不提请有关注意。当然本庭不会像上诉人那样对他有利来解释根本大法，但加州如果没有更好的见解于文字既有的解释，本案恐亦只好如此结案。”

   欧法官站起来，严肃沉重地走向议事厅，我坐在法庭等候，过不多久警长过来说：“唐讷，跟我来。”

   他把我带到他的办公室等候，不多久地方检察官也进来。他看我好像我是外星人似的。

   半小时之后警长把我带回法庭，欧法官进来入座。他双肩下垂，向下望着检察官说：“我无能为力，我们的法律正如上诉人所解释，在这种情况下，一个人是可以。而且已经冷血地完成第一级谋杀案，而法律对他是免疫的，作为一个不太起眼的初犯，他已使法律受骗，本庭明知上诉人一开始即有犯意，而且依照计划好的步骤一步步执行，但是法庭也相同的无法证明这一点，上诉人适才所引证的确是加州法庭自己的判决，既然加州法庭对这法条已经有过解释，我们也不便另外再作任何不同的辩证，加卅已忽略了这个问题，也使他自己不可能另用他途来解释这条法律，加州不可能引渡这位先生。虽然本庭要作今天的裁决十分遗憾但本庭也只好依法行之，本庭裁决上诉人当庭释放。”

   检察官说：“庭上！庭上！我们不必相信他所说的，我们可以用其他方法把他留在这里，也许他——”

   “显然是你无力欣赏上诉人为恶的天才。”欧法官说；“他绝不可能从本州引渡到加州，因为他根本不是越州逃犯——他没有逃离加州，我也怀疑你能不能证明他和堪城之案有什么关联。他当然不会离开亚利桑那州，在本州他可以免疫，其他任何州他都没有免疫。像上诉人这样敏锐、聪明，而且有法律头脑的当然完全了解此一事实。而且会随时注意各种法律技巧，本席宣布被告当庭释放。”

   慢慢的法庭四周旁听席上低语四起，这些不是恶意的低语、而是惊奇和兴趣交半。假如有律师代我辩论的话、我可能会被群众私刑处死，但今天我是劣势状况下的斗士，我单独无助要面对法庭，我强迫法官接受我对法律独特的看法，使地方检察官呆若木鸡，一筹莫展。

   有人喝彩。

   有人大笑。

   法官命令法庭肃静，宣布退庭。

   第十四章

   凤凰城旅社的职员对我说：“柯太太自加州乘飞机来，旅途有点不适，她通知不论什么情况不要我们打扰她。”

   我出示她给我的电报说：“她到这里来就是来看我，这是她给我的电报，她要我尽快到这里来见她。“

   职员犹豫了一下，通知接线生：“给他接柯太太。”

   过不多夫接线生说：“赖先生，请自己上去，319。”

   我乘电梯到3楼，在319室门外敲门，柯白莎说：“进来进来。”

   我转动门柄进入室内，她在床上倚枕而坐，一块湿毛巾敷在额上．脸上没有化妆，脸上皮肉松松的两侧嘴角有点下垂，宽大的下巴更为突出。

   “唐诺，”她问：“你有没有乘过飞机？”

   我点点头。

   “有没有晕机？”

   “没。”

   “我就晕机。”她说：“我以为这鬼东西一辈子也下不了地了。唐诺，亲爱的，你干了点什么鬼事？”

   “不少。”

   “我也承认你一定干了不少事，你给侦探让好多免费广告，案子也完全破了。”

   我给自己找了个椅子坐下。

   “不！不要坐那儿，我一转头就会晕，到这里来，坐在床脚边——就这样好一点，唐讷，你还爱那女孩吗？”

   “是的。”

   “你这样做为的是爱她吗？”

   “一半是为了她，”我说：“另外一半就是想打败那些思想落伍沾沾自喜的律师。他们自以为了解法律。其实真是一知半解，当初我亦曾提出申冤，冤情调查的人认为我有这种想法是因为我对法律了解不多，法律教育基础不佳，他们根本没有把这可能性研究一下，直觉以为一个人谋杀了另一个人，就是不可能用法律漏洞不受处分，他们直认我在胡说，我就是要给他们看看。他们要暂停我行业，我就自己打出知名度来。”

