    六五 

   这是一个充满神秘色彩的故事，听起来是那么离奇。但我对它并不十分重视，也没有放在心上，便同她握手告别了。

   刚回到家，便听到厨房里有人在大吵大闹，这肯定是发生了什么事情，才使得“桃金娘”如此恼怒。在这种情况下，我对任何极小的事态都十分重视。于是我走进厨房。只见梅尔西纳赫正在严厉训斥她的赛里姆。她高举手臂威胁似地站在赛里姆面前，赛里姆却像小孩那样垂下眼皮。当“桃金娘”看到我进入厨房，马上抓住我：

   “这个人是阿尔瑙特人的军官吗？”她问。

   我以极其坚定的声音回答，也正是这种确信无疑的声调使她重新愤怒起来。

   “什么？你也认为他是勇敢战士的指挥官？告诉你吧，他是胆小鬼！”

   赛里姆睁开双眼，试图向她投出责备的目光，说：“不要惹我生气，梅尔西纳赫，你知道，我是令人可畏的！”

   “什么事使你们这样发怒？”我斗胆地问。

   “为了这五十皮阿斯特！”“桃金娘”回答，并带着鄙视的表情指着地上。

   我往下看，只见地上有二十个两皮阿斯特和一个十皮阿斯特银币。

   “这是一些什么钱？”

   “这是伊斯梅尔总督给我的。”

   “为了什么目的？”

   “拘留大法官。本尼西，你也许知道，这个人扣留了多少钱？”

   “我估计大约两万四千皮阿斯特。”

   “赛里姆把真实情况告诉我。司令官向大法官没收了这么多钱，他从中只给赛里姆五十皮阿斯特！”

   说这些话时，梅尔西纳赫的脸形成一个愤怒的感叹号。她用脚把银币踢开，问我：

   “你知道这个阿尔瑙特人的军官干了些什么？他拿了钱没有说一句话就走了。问他，我是不是对你说谎！”

   “我该怎么办呢？”赛里姆自我辩白。

   “应当把钱扔给伊斯梅尔总督！我肯定会这样做的。你相信吗，本尼西？”

   “我相信！”

   她以感激的目光向我致意，然后问我：

   “应当把钱退给他吗？”

   “不。”

   “为什么？”

   我转向赛里姆替他回答：

   “你在司令官送往摩苏尔的清单上签了名没有？”

   “签了名。”

   “他在清单上列出的钱数是多少？”

   “金币是四百皮阿斯特，银币八十一皮阿斯特。”

   “其他没有啦？钟表和戒指呢？”

   “都没有列人清单。”

   “伊斯梅尔总督是你的上级酋长，你不可以把他当成敌人。因此你心平气和地收下钱是正确的。你还知道，我曾经答应过你什么？”

   “我知道。”

   “我将遵守诺言，同司令官再谈一次，你至少应当得到一千皮阿斯特。”

   “是真的吗？本尼西？”梅尔西纳赫突然站起来。

   “是。钱既不属于伊斯梅尔总督，也不属于阿尔瑙特人的军官。但无论如何要把这些钱拿到手，以免赛里姆受到如此卑鄙的欺骗。”

   “他应当得到七干皮阿斯特吗？”

   “他不可能得到这么多，仅仅是作为借口说出来的。赛里姆，布鲁克已经走了吗？”

   “还没有，本尼西。”

   “听说他上午动身。”

   “伊斯梅尔总督必须写一个新的报告，因为在原来的报告中说，他把阿拉伯人一道送去。也许布鲁克一直等到我们将逃犯抓回来。”

   “这已经不存在任何希望，因为他掉进了深渊。”

   “我们会不会受骗呢？”

   “为什么？”

   “看来司令官认为，阿拉伯人还活着。”

   “伊斯梅尔总督向你谈过这方面的消息？”

   “没有。但我从他的言行中悟出了这点。”

   “我希望他不会错。”

   我走进我的房间，可能是一个未察觉的情况引起了司令官的怀疑。在我把这一情况通知我的同伴之前，我要认真地思索一下所发生的一切。当赛里姆上楼来到我这里时，我还没有理清我的思路。

   “本尼西，伊斯梅尔总督的通讯员来了。他通知我们再去一次监狱。”

   “伊斯梅尔总督已经在那里？”

   “是。”

