    六九 

   “不。这个人不行！他可能和你们联合在一起，把情况告诉你的同伴。”

   “啊，阿尔瑙特卫兵的军官对你忠心耿耿，他根本不知道逃犯的下落。不对吗，赛里姆？”

   “啊，伊斯梅尔总督，”赛里姆对他的上司说，“我向你发誓保证，我一点都不知道，本尼西也是无辜的。”

   “本尼西，你来我那里，我们继续谈谈这件事。”

   “我也要求同你谈谈。”

   “你马上就能听到一个人的检举。”

   “他是谁？”

   “阿尔瑙特人，这个人是按照你的意见关在那边牢房里。我今天还要搜查一次监狱，审问每一个囚犯是否在夜间看到过什么情况。我也要去他那里，听他陈述对你不利的一些情况！”

   “可以。他想报复。但你首先派一个通讯员去我的住房不是更好些吗？派这个人去把哈勒夫叫来。使哈勒夫相信是我本人同意搜查住房的。”

   “只有我在场时你才可以同哈勒夫谈话？”

   “是。”

   “好，我派人去接他。”

   伊斯梅尔总督叫来一个卫兵，向他下达相应的命令。然后赛里姆打开牢房门，在这间牢房里关着原来保护戴维的土耳其警察。

   “站起来，”伊斯梅尔总督命令他，“重复一次你今天对我说的话！”

   “戴维总督是英国人。他从摩苏尔带着我和一名翻译，他曾对他的翻译说，他寻找一个已经出发的人一道去解救一个囚犯。”

   “他提到过这个人的名字吗？”我问他。

   “没有。”

   “戴维总督告诉翻译他想救出的犯人姓名吗？”

   “没有。”

   “他没有告诉过这个犯人被关押的地点？”

   “没有。”

   “伊斯梅尔总督，这个阿尔瑙特人还说了些什么？”

   “就是这些。”

   “不，绝不仅这些。赛里姆，重新把门关上！啊，伊斯梅尔总督，你确实是一个伟大的外交家。我一定在伊斯坦布尔颂扬你的功绩！人们肯定很快给你一个更高的职位。也许君主任命你为巴格达的总督。戴维寻找一个人，他说过我就是这个人吗？这个人想解救一个囚犯，他说过就是你的囚犯吗？这个英国人离开远隔千里的祖国，目的就是要从监狱中救出一个阿拉伯人？”

   “但是你，你是阿马德的朋友？”

   “告诉你，我在这儿的牢房里见到他之前，还从来没有看到过他！戴维不懂土耳其语，也不懂阿拉伯语，他的翻译英语说得不怎么好。谁知道这个翻译听到和听懂一些什么。也许英国人对他讲过一个什么故事。”

   “但戴维总督是不说话的！”

   “当时他还说话。在他起誓之后才不说话。”

   “那好，你过来，你还可以听到另一个证人的陈述——听！有人敲门。是你的仆人。”

   他打开门。阿尔瑙特守卫带来哈勒夫。我对他说，我同意搜查房子，并补充说：

   “我想对伊斯梅尔总督证明，我是他的朋友。可以让这些人搜索整栋房子。现在你走吧！”

   “你要去哪里？”

   “去伊斯梅尔总督那里。”

   “什么时候回来？”

   “我还不知道。”

   “本尼西，在一个小时之内可以做很多事，也可以谈很多话。如果你到时还不回来，我们就去接你！”

   哈勒夫走了。伊斯梅尔总督露出难以言状的面色。我的小个子哈勒夫那种男子汉刚强气质给他留下深刻的印象。

   随后，我们动身去伊斯梅尔总督的住所。在他的会客室里已有许多官员和仆人。他以目示意其中的一位官员说：

   “就是这个人。”

   “这是个什么人？”

   “他在去监狱的那条胡同里看到过你。易卜拉欣，说吧！”

   这位官员看到我没有坐牢，向我投来不安的一瞥，并报告说：

   “总督，我从宫殿出来，当我开门时，已经迟了。我正准备把门再关上，因为我听到急促的脚步声。两个人走得很快，一个人扶着另一个气喘吁吁的人往前走。在屋角处他们消失了，我随即听到乌鸦的叫声。”

   “你认识这两个人吗？”

   “只认出这个本尼西。尽管天色很暗，但我可以辨别出他的身影。”

   “另一个人的身材怎样？”

   “小个子。”

   “他们看到你了吗？”

   “没有，因为我站在门背后。”

   “好。你可以走了。”

   这个人走了出去。

   “本尼西，你还有什么话要说吗？”伊斯梅尔总督问。

   “我整个晚上都在你身边。”

