    七三 

   “谢天谢地，感谢你使我们富起来啦，现在就把钱给我们吧！”

   “来这儿，赛里姆！”

   我把二十个金币交给他，“桃金娘”便很快地从他手里把全部金币抓走。

   “梅尔西纳赫！”他大声吼叫。

   “赛里姆！”她怒目以示。

   “这些钱是我的！”

   “它仍然是你的！”她明确地保证。

   “我可以自己保存。”他嘟哝着。

   “放在我这里更安全些。”她对他说。

   “你得给我一点，至少把昨天的五十皮阿斯特给我。”

   “可以，赛里姆！”

   “全部？”

   “全部，但已经扣除二十三个皮阿斯特。”

   “已扣除二十三个？作什么用？”

   “用于给囚犯买面粉和水。”

   “买水？它不需要花钱！”

   “对囚犯是不免费的。你要记住，赛里姆。但是本尼西，你一点也没有得到。”

   现在，“桃金娘”把钱拿到手，她也就十分体谅我。

   “这些钱既不属于大法官，也不属于伊斯梅尔总督或你的赛里姆。但无论如何不可再落入权势者的手中。仅仅由于这个原因，我才迫使伊斯梅尔总督从中拿出一部分，你们得到其中的一份，这比伊斯梅尔总督一个人独吞要好一些。”

   “本尼西，你是教祖的忠实信徒。真主保佑你！”“桃金娘”说。

   “听着，梅尔西纳赫，”我说，“我不是穆斯林。”

   “不是穆斯林？”她惊奇地高声叫道，“啊，本尼西，这没有关系。相反，在信仰不同的人中也有很好的人。你就是这样的好人，我还知道老马拉赫也是这样的好人。”

   “啊？你认识这个老太太？”

   “她在整个阿马迪叶是人所共知的。马拉赫很少来这里，但只要她来，她给所有遇到她的人分享快乐。她为很多人祝福。我突然想起，我必须到她那里去。”

   “马拉赫已不在那里。”

   “但我必须去。”

   “为什么？”

   “我告诉她，你要走了。”

   “谁指定的？”

   “是你的女病人的父亲。”

   “梅尔西纳赫，你留下！我命令你！”

   我的命令不起作用。她已经下了楼梯，当我走近窗子时，看到她急急忙忙地走过了广场。

   “让他去，本尼西，”赛里姆说，“梅尔西纳赫曾答应过。啊，你为什么当着她的面给我这些钱！现在我无法得到一个皮阿斯特。”

   “她用这些钱为她自己吗？”

   “不，梅尔西纳赫很吝啬，本尼西。凡是她不需要用的，她就藏起来，我不可能找到。我的女管家经常自豪地说：她死后，我可以一次得到很多钱。这并不好，我抽最差的烟叶，如果去犹太人那里，我只得从他的各种药中喝最便宜的。”

   阿尔瑙特人的军官苦恼地走了，我随着他下楼去庭院，在那里马已经备好了鞍。然后，我同英国人一道在城内溜达，购买一些小东西。当我返回时，很多人聚集在房子的大门前。在他们中间站着一个人，我从很远便认出他是我女病人的父亲。

   “本尼西，我的主，听说你将要启程，”他说，迎着我走近几步，“因此，我赶来同你告别。我的女儿很快就会完全恢复健康。沙卡娜、我的妻子和我，祈祷真主保佑你。为了使你能想起我们，我带来一个小纪念品。”

   “如果是一种小礼品，我愿意接受。”

   “是一个小得可怜的东西，我甚至不好意思送给你。请允许我给你的仆人也送一件礼物。他在哪里？”

   “哈勒夫站在黑马旁边。”

   他从宽大的上衣下面掏出一个镶着明珠的皮鞘套，送给哈勒夫。我还看到，他又送给这个小个子一些什么。我感谢他，我们相互告别。

   同赛里姆告别，特别是同“桃金娘”告别是最难受的。赛里姆在马中间走来走去，摸摸马缰，勒紧马鞍。他的眼睛不停地翻转，他的小胡子尖梢像秤杆那样上下颤抖，用手掐住脖子来回走动，似乎有东西哽塞着。他终于把手伸向哈勒夫，说：

   “再见，哈勒夫，真主永远保佑你！”

   赛里姆根本没有听到小个子哈勒夫回答了什么，他急忙跃到埃明的马前，把叮在骏马脖子上的一只苍蝇打死。然后他用力握住埃明酋长的手：“真主保佑你和你所有的人！如果你再路过阿马迪叶，一定接你住在我家。”

   赛里姆突然发现，英国人的马鞍太靠后了一点。他急忙去那里蹲在马下用力推拉，似乎在完成一项繁重的任务。然后他将右手伸向骑马人：

   “啊，总督，你的路是——”

   “好啦！”戴维打断他的话，“这儿！”

   一点小费落在赛里姆的手中，这当然是很丰厚的，正如我了解英国人那样。这种善意使阿尔瑙特士兵的指挥官不知所措，因此他重新开口说：

   “啊，总督，你的路像——”

   “好啦。”戴维亲切地说，第二次给他小费。给钱的人把伸向他告别的手，误认为是向他要钱。

   “啊，总督，”赛里姆提高嗓音又重新说，“你的路像正义之士的道路，但——”

   “好啦！”他的话第三次被打断。

   赛里姆突然抽回他的手，在他的脸上晴阴不定，惊愕异常。他张开口，停留在眼中的泪水夺眶而出。他想说出的话始终没有说完，已变成使人无法听懂的语言！他向我伸手，我使劲地握着，心里深深地被感动，然后他匆忙返回前厅。

   梅尔西纳赫正在同哈勒夫告别，我走到我的马旁，说：

   “哈勒夫，同其他人一道骑马到山谷去！我得再一次去伊斯梅尔总督那儿，很快就会回来。”然后转向梅尔西纳赫，“这儿，握着我的手！我感谢你为我所做的一切。再见，愿你永远健康长寿。每当你给你的囚犯烧好吃的饭菜时，一定要想到我！”

   “再见，本尼西！你是最伟大仁慈的……”

   我不想多听。我跟着我的狗很快到达司令官的宫殿，把马停放在门口进入宫殿，猎狗多扬跟随着我，我也愿意这样。在前厅站着几个曾经见过面的人，他们十分恐惧地带我上楼，因为他们看到了我的狗。

   “伊斯梅尔总督在哪里？”我问。

