    八一 

   “我对你很满意。你可以回家去！”

   “本尼西，”他既高兴又惊异地喊道，“这是你真实的想法吗？”

   “是的。我对你说过，你的态度怎样，就应受到怎样的对待。你是真诚的，因此你应当获得自由。告诉你父亲，我们是爱好和平的人，不想谋杀任何人。如果有人攻击甚至伤害我们这些和平人士，我们知道该怎样适当防御。房东已经死了，我感到难过，这应由他自己承担罪责，我不害怕凶杀复仇者。”

   “你可以给他付钱。我愿意劝告他。”

   “我决不付钱。如果这个人不抢劫我们，他绝不会遭此不幸。”

   “但是本尼西，天亮之后，有人就要把你们统统杀死！”

   “尽管我给了你自由和生命？”

   “是，仍然是这样！你对待我很好，因此我想提醒你。他们想得到你们的马、你们的武器和你们的钱财，这是他们不准你离开村庄的原因，直至你们交出所有的东西为止。此外，血亲复仇者还要你的鲜血。”

   “任何人既得不到我们的钱，也得不到我们的武器和马，我的生命掌握在上帝手中，不是在库尔德人手中。我射击树和树叶时，你们看见过我们的武器。如果我们把人当成目标，你们将会认识到它的厉害。”

   “本尼西，你们的武器对我们不起任何作用，我们在对面的两栋房子中可通过窗子向你们射击，你们不可能看见我们。”

   “那是一次围攻！”我说，“这种包围不会持续很长时间。”

   “这点我们知道。你们缺吃少喝，终究要交出我们所要求的一切。”年轻的库尔德人说。

   “这真值得考虑，告诉你父亲，我们是古姆里总督的朋友。”

   “他不会听这些。一匹马比一个总督的友谊价值更高些。”

   “那我们谈完了，你可以走。这是你的匕首。”

   “本尼西，我们要拿走你们的马和其它所有的东西，但我对你们这些勇敢和善良的人表示敬意。”

   一个库尔德人在这种情况下对我只能这样说。我让他走出门外。这时，戴维在我背后大声喊道：

   “先生，让他自由啦？”

   “因为这样对我们更好一些。”

   “那么介绍一下，他说了些什么？我们想知道，明白吗！”

   我通报了与库尔德人的谈话。

   “你为什么释放了这个年轻人，本尼西？”埃明酋长责怪地说。

   “首先是出于对他的同情，然后是考虑到自身的利害关系。如果我们把他留在这里，对我们也不利，我们必须供给他食物，而这些我们自己还很缺乏。现在他对我们十分感激，调和总比争吵好。我不知道将发生些什么事，我们要设法安全地和不受阻拦地离开这里，因为我们孤立无援。”

   大家都同意这个观点。现在虽已很晚，但毫无睡意。因此，我们决定尽量采取措施，保护自己。

   哈勒夫碰了一下我的手臂说：

   “本尼西，你还有时间，考虑一下在阿马迪叶送给你的那件礼物。”

   是的，我根本没有想过那件东西。

   我打开那个小包，无法克制地惊喊一声。包套中装着一个美丽的精心制作的盒子，里面装着一个波斯水烟斗。这是一个很贵重的烟斗。英国人十分羡慕我。遗憾的是我不能马上用它抽烟，因为我们只有几口水！

   这时，我们听到下面有敲门声。

   哈勒夫下楼去开门，两个库尔德人爬上屋顶。

   “你们是死者的亲属吗？”我问他们。

   “不是。如果我们是他的亲属，我们不会来你这里。”

   “为什么？”

   “当你不认识他们时，他们就可以更好地为死者报仇。”

   又是一个教训，它向我证明，学无止境。

   “好！”我说，“把死人抬走！”

   “事先我们得向你传达村长的口信。他感谢你给他送回被你俘获的儿子。”

   “就是这些？”

   “他要求你们交出马、武器和你们身上所有的钱物。然后你们可以和平地离开这里。他不要你们的衣服，因为你保护了他的儿子。”

   “告诉他，他什么也得不到！”

   “请考虑一下另一件事，本尼西。我们还给你带来另外一个消息。”

   “由谁带来的？”

   “死者的儿子。”

   “他对我说了些什么？”

   “你该向他交出你的生命。”

   “我想给他。”

   “先生，这是真的？”他惊奇地问。

   “是。告诉他，他自己来我这儿取！”

   “本尼西，你拿严肃的事情开玩笑。我们接受委托，要求用你的生命或血作代价。”

   “血亲复仇者要求一些什么？”

   “四支像你的那种可以连发射击的枪，五支可射击六发子弹的小手枪，外加三匹马和两头骡子。”

   “我没有这些东西。”

   “那你派人去请他们，你留在这儿等他们来。”

   “我什么都不给。”

   “这样你必定会死的。你看到那边从窗孔伸出的枪管吗？那是他的猎枪。当我把你的拒绝告诉死者的儿子时，他会立即向你开枪。”

   “他可以这样做。”

   “那样便开始战斗！”

   两个贝尔瓦里人抬起死尸下楼出门。问好门后，我把两个来人提出的要求向伙伴们作了转达。阿拉伯人显得很严肃，他们了解血亲复仇的阴险和残酷。但戴维表情却轻松愉快。

   “太好啦！围攻！打开缺口！猛烈冲锋！好啊！我们这样干吧，先生！”

   “贝尔瓦里的库尔德人会这样干的，戴维先生。他们会向我们射击，因为……”

   我的话得到证实，马上便听到枪声，又一发子弹，第三枪，第四枪……我们还听到多扬在屋顶上大声狂吠。我迅速登上梯子，伸出头从屋顶小窗小心地往外看。只见有人从对面的两栋房子向狗射击。多扬发现了，朝着从它身旁飞过的子弹狂叫。我喊它到我这里来，把它抱在臂上，带它下楼。

   在我关上楼顶小窗之前，一颗子弹从我头上飞过。这肯定是死者的儿子打的。通过他向我的呼喊，表明子弹的确是来自血亲复仇者的枪口。情况已变得相当严峻。

