    九〇 

   这次摔倒不像昨天那样幸运。我跌伤了头，也许是枪托撞到了太阳穴上——总之我完全失去知觉，躺在地上。

   当我苏醒时，全身感到疼痛。我睁开眼睛，看到我被悬挂在两匹马中间。人们将木条固定在马鞍上，我被捆绑在木条上面。在我的前后，大约有三十多名骑着马、显露出好战面目的人，他们中绝大部分已经负伤，戴维夹在他们中间，双手被绑住。这支队伍的头头骑着我的黑马，还佩带着我的武器。我身上只留下一件衬衣和一条短裤，戴维除了这两件必需品外还保留一条漂亮的缠头巾。我们已被俘虏，东西全被抢光。

   这时一个骑士调转头，看到我已睁开眼睛，马上高声喊道：“停住！他活着！”

   队伍立即停下来。所有的人都围过来。领头人骑马挤过来问我：“你能说话吗？”

   缄默不语看来是无用的，因此我回答：“可以。”

   “你是古姆里总督吗？”他开始审问。

   “不。”

   “不许撒谎！”

   “我说的是真话。”

   “你究竟是什么人？”

   “来自西方国家的外国人。”

   “你们听到了吗？他是来自西方国家的人，”他讥笑道，“同古姆里的人一道去米亚猎熊，说这个国家的语言！”

   “我是总督的客人，我不能流畅地说你们的语言，这点你们可以听出来。你们是聂斯托利教派的教徒吗？”

   “我们自称是基督教徒。”

   “我也是一个基督教徒！我出生在西方国家。”

   “你？”他又大笑起来，“你穿野蛮居民的服装。你想欺骗我们。”

   “我说的是实话。”

   “我不相信。如果你真是基督教徒，则可能和波斯人一样来反对我们，这种人比穆罕默德的信徒更加恶劣。你的人重创了我们的一些人，我们要用你的鲜血偿还。”

   “你们是基督教徒，也渴望鲜血吗？我们两人对你们干了些什么呢？我们从来不知道，你们是否袭击过总督，或者你们是否遭受过他的袭击。”

   “我们正等着古姆里总督，因为我们知道，他可能来峡谷狩猎。如果你本人不是总督，这么说他已经带着他的部属逃跑了。”

   “你们带我们去哪儿？”

   “到那里后你们会知道的。”

   “至少应给我松绑，让我骑在马上。”

   “我们只能这样将你捆绑着，以免你逃跑。”

   “总该比现在要强一些！”

   “你的同伴是什么人？他打伤我们两个人，开枪打死一匹马，他说的话我们一点也不懂。”

   “他是英国人。”

   “英国人？他穿库尔德人服装！”

   “穿库尔德人服装，在这个地方要方便一些。”

   “他是一个传教士？”

   “不是。”

   “他想在这里干什么？”

   “我们在库尔德斯坦旅游，想看看这里的风土人情，看看这里有些什么动物和植物，也看看这里的城市和乡村。”

   “这对你们很不利，因为你们是外国间谍。你们对这一地区操些什么心！我们从没有去你们那里调查你们的人、你们的城市和乡村。——让他骑马，把他和这个英国人都捆绑起来！把他们的两匹马相互拴在一起！”

   命令立即执行。他们带着很多绳索和皮带，用绳索把我和戴维相互套住，任何一个人想单独逃跑是不可能的。英国人带着一种无法描述的目光容忍他们这样干。然后他转向我，显露出极端愤怒的面色。

   “怎么样，戴维先生？”我问。

   他慢慢地点了点头，然后说：

   “很好！”

   “我们被俘了。”我开始说。

   “是。”

   “而且半裸露着。”

   “是。”

   “这是怎样发生的呢？”

   “是。”

   “让你的‘是’见鬼去吧！我问你，我们被俘是怎样发生的。”

   “捣蛋鬼或淘气鬼用库尔德语怎样讲？”

   “捣蛋鬼就是Heilebas，淘气鬼是Herambas。”

   “那么问这些Heilebas和Herambas，他们抢劫我们是怎样成功的！”

   领队可能听懂了库尔德语，他转过身问：“你们在谈些什么？”

   “我让他告诉我，我们是怎样落入你们手中的。”我回答。

   “那就说库尔德语，我们也能听懂。”

   “他不懂库尔德语。”

