    一〇五 

   “小辈，你们过来。”灰袍人沙嘎的嗓音极为刺耳：“老夫要带你们进大牢。”

   “你是……”霸剑用不稳定的嗓音问。

   “老夫汪洋。”

   “神魔江……汪洋……”霸剑语不成声，骇极变色，似乎人平空矮了半截。

   “将白泰官夫妇追得上天无路的江老前辈。”量夭一尺接口：“大内侍卫一剑擎天呼延永寿的师父，宇内九大高人的神魔江老前辈。”

   人的名，树的影；霸剑和断魂刀快崩溃了。

   “过来！”神魔汪洋再次催促。

   断魂刀一咬牙，扭断手中缺了两根凳脚的长凳另外两根凳脚，绰在手中踏出屋外：“生有时死有地。樊兄，除死无大难。拼死这无耻的老猪狗。”

   房内本来没有人，这时突然传出一阵令人毛骨悚然的阴笑，踱出一个可怖的怪人。灰黑色的拖地长袍，大袖下垂至膝下，腰栓草绳，尖高顶的头罩，以红绿两色绘出大花脸。血红色的眼圈闪闪生光，鬼气冲天。

   “阴神！”有人骇然惊呼。

   阴神帮助济南三杰的消息，早已传遍了济南城。

   霸剑和断魂刀大骇，猛地转身戒备。

   晚了，两人同被长长的大袖搭住肩膀，浑身如中雷殛，动弹不得。

   “从房后脱身，”阴神低声说。“后壁己倒，把守上下的人已经清除，快！”

   两人如受催眠。不由自主向房内一钻。

   “咦！你好大的胆子！”量天一尺惊呼。

   神魔身形疾进，一幌即至。

   一团绿色鬼火，飞向冲来的神魔。

   “鼠辈大胆！”神魔怒叱，左手大袖一拂，罡风乍起，声如隐雷。

   鬼火被袖风拂得四散而飞，顺袖风往外飘。但中间一团黑影，突破强劲的袖风。

   “拍！”黑影击中神魔的胸口，太近了，任何高明的闪避身法也闪不开这意外一击。

   是一只陶制的小香炉，里面盛满了香灰，炉被拍碎，灰四面爆散，神魔一头一脸全是灰，成了真正的灰头土脸，惊叫一声，发狂似的掩面暴退两丈。

   “毒烟！”有人脱口惊呼。

   反正烟雾滚滚，谁也不知道是啥玩意，看到功臻化境的神魔竟然狼狈后退，当然是毒烟啦！这一叫，吓坏了不少怕毒的人，个个掩住口鼻惊恐地后退。

   量天一尺和勾魂魔链当然怕毒，两面一分。屏住呼吸逃远些再说，先保持距离以策安全。

   这一来，没有人敢妄自逞能入室追赶，客房黑沉沉，人影已沓。等狂怒扑入的神魔冲出后壁的坍孔，要捉的人已经鸿飞杳杳了。

   关西南角的一处荒野里，形状恐怖的阴神席地而坐，霸剑与断魂刀坐在对面。

   “阁下帮助济南三杰的事，已是尽人皆知的事实。”霸剑语气不稳定：“在下非常怀疑阁下救咱们两人的动机和目的。”

   “你们到高升客栈查了吗？”阴神问。

   “曾经问过店伙。”霸剑说：“虽然他们众口一词，说是阁下救了曾武夫妇。但在下有正确的消息来源，衙门里有生死判张老前辈的心腹好友，证实阁下确是乾坤手暗中请来相助的人，假救曾武的用意，是要从曾武口中套取口供，所以那些走狗才知道假升平公子，是将六爪龙的脑袋信物，送交曾武的联络人。”

   “在下怎么解释，两位都不肯采信的了。”

   “是的。”霸剑肯定地说：“另一个原因，是曾武的死活谁也不知道，而那位向张老前辈示警的曾武，确是乾坤手的好友飞刀王一飞假扮的，目的是希望张老前辈反抗或逃亡。”

   “你们查得很仔细。”

   “咱们在济南，还有一些朋友。”

   “好吧！”阴神不得不自承失败：“两位既然不肯合作，在下只好独自进行打击走狗的计划了。今晚在下救了你们，其实收获甚丰。”

   “阁下是说……”

   “在下已从量天一尺的口中，证实了在下不敢肯定的一件事。”阴神的语气相当愉快。

   “那是……”

   “负责接走曾武夫妇的两个人，事先根本不知道奉命接回的人是曾武夫妇，一问三不知，在下得不到任何口供，所以只好把他们弄成白痴。量天一尺替在下证实了在下的猜想正确，等在下了结这件事之后，便是正式打击走狗的时候了。两位如果有胆量、愿意为武林大劫尽一分心力，那么，请找些不怕死的人，在各处不断制造纠纷，以分散走狗们的注意力和人手，在下便可从中取利了，请试图以待，后会有期。”

   两人只看到阴神长身而起，黑影一闪，便冉冉消失在西面的茫茫夜色中，有如鬼魂般消失了。

   “夏兄，你相信他的话吗？”霸剑骇然问。

   “兄弟……兄弟相信。”断魂刀审慎地说。

   “有根据吗？”

   “咱们现在是自由的，这就是根据。”断魂提高声音：“我相信他如果要我们的命，将不费吹灰之力。”

   “夏兄，你认为救曾武的事是真的了。”

   “对！那些说阴神是走狗们请来的消息，一定是乾坤手故意放出的谣言，张老前辈中了他们的圈套，相信走狗们的谣言。”

   “你认为这人是阴神？”

   “是的。”断魂刀语气肯定：“如果不是传说中的阴神，岂敢在武林朋友闻名丧胆的神魔手中救人？而且成功地将咱们救出魔爪。”

   “那……咱们该怎办？”

   “兄弟认为，该为武林大劫尽一分心力。济南三杰奉主子的命令，要籍曾武的事一网打尽山东的武林人，下一步必定是牵连外省各地的高手名宿，彻底消灭具有反抗性不愿做奴才顺民的武林人。早些年火烧南少林，并未能达到他们消灭我大汉武林根基的目的，这一次咱们也不让他们阴谋得逞……”断魂刀整衣而起，豪壮地说。“没收了我的刀，我会另举另一把刀。命，只有一条；人只能死一次，活三十六岁死与活三百六十岁死并无多少不同。樊兄，兄弟已决定了，你呢？”

