    三八 

   “至少我可以帮你呐喊助威，我的武艺不错呢，罗家三兄弟任何一个，一比一休想占得丝毫便宜。”淑华半真半假地笑说：“你如果不教我防身的绝技，我要缠得你一天也不得安宁，走啦！我来收拾食具。”

   “你这磨人的丫头。”谭正廷苦笑。

   午牌末，零落的尹家旧宅。

   尹宅已不适宜居住，尹五爷带走了所有的打手护院迁至城内避祸，长工们更是害怕，走了个精光大吉，整座大宅在天明后不久，就剩下三个硬被派留下来看家的老仆。接着来了一批神秘客，囚禁了三个老仆，占据了尹宅，外来的人只许进不许出，谁也没料到尹宅藏有外人。

   踏入宅前广阔的晒谷场，场右的一株大树后踱出一个老仆打扮的人，大声问：“留步，请问你们是……”

   “请禀报贵当家老龙神。”谭正廷止步微笑：“浪子谭彬求见。专程拜望。这位是敝友洪姑娘。”

   老仆吃了一惊，骇然问：“怎……怎能证明阁……阁下是……是浪子谭彬？”

   “宇内双残应该记得区区在下，三年前在下与他俩在徐州曾有一面之缘。”

   “请……请稍候。”老仆匆匆地说，匆匆奔向不远处的院门，竟忘了请客人入宅，却要客人在外面等候。

   不远处稻田中央，出现孤叟的身影。那地方空敞得很，真没有人料到会有人在内藏身。老人家一阵急走，闪入晒谷场旁的一丛桑树下。

   片刻，人群涌出，男女老少一大群。领先的是威镇大江南北，上起夷陵下迄苏扬的江湖大豪老龙神黄兆吉。这位年已花甲的大豪长像威猛，暴眼金睛，花白虬须戟立，满脸横肉，真象个龙头。右首两个人，左手装了铁假手的铁臂猿白怀协，与瞎了右眼的独眼灵官蒲仲贤，两人不但身体有残缺，心肠更是残忍，所以号称字内双残。

   其他的人有些是熟面孔，毒箫赵海、鬼手石彪、妙判田立本、江湖双绝月仙子、凝香仙子……全来了。

   “果然是你……”铁臂猿瞪大那双火眼金睛说：“你……居然没死在山西，没死在密宗大印掌下……”

   “老相好，我敢跟你打赌。”谭正廷笑吟吟地说：“你一定为了我的死讯，额手相庆举杯祝贺，说不定大醉三日高兴得上了天。你不是与人交手时狂笑不已吗？今天好像你笑不出来了，昨晚你与独眼灵宫杀了在下不少乡亲，这笔帐我等你两位仁兄算，只要把结果告诉我就成。”

   “你就是浪子谭彬？久闻大名，如雷贯耳，幸会幸会。”老龙神傲然地说：“来来来，咱们亲近亲近。”

   “应该应该。”谭正廷含笑举步上前。“阁下是客人，一代大豪威震宇内，哪将我浪子谭彬放在眼下？公然大举打上门来，谭某想不高攀亲近也不行啦！呵呵！”

   两人相对而进，右手伸出了，要行把臂礼啦！

   “啪！”一双大手接触，互扣对方的上臂，小臂贴实。这是军礼，也是江湖人表示亲近的较劲礼，除非有一方认输，不然将会有一个人躺下来。

   万钧力道骤发。脚是力之源，力得自大地，因此马步必须踏实，重心不偏不倚，人如离开大地，即使另有物体支撑，也将减弱部份力道，所以练武人穿的是薄底靴，尽量减少支撑的厚度。两人的腿部够粗壮，站好马步立地生根，劲一发脚下坚实的地面，立即出现龟裂的痕迹。

   “你上了年纪。”谭正廷开口发话，表示他并未运气行功：“在下……”

   一声沉喝，老龙神突然变抓为推，想脱出纠缠，身躯下沉真力迸发。这一记反常的变化，按理绝对可将谭正廷的手指震松滑脱，可将谭正廷推出丈外。

   可是谭正廷五指如钩，不但没被震松滑脱，反前抓得更牢，而且如山劲道骤发，剧变突生，随着谭正廷后发的吼声，老龙神被万钧巨力掀起，身躯离地力道乍消，砰一声被摔翻在地，旁观的人发出惊骇的哗叫。

   老龙神禁得起摔，一滚而起，手中多了一根一尺八寸的盘龙枪，金芒耀目，枪尖映日发出眩目的熠熠光华，拉开马步准备进击。

   谭正廷却不拉开马步，双脚平分屹立如山峙渊亭，双掌立下双盘手门户，一双虎目紧吸住对方的眼神，用阴森森冷冰冰的语音说：“你这百步飞枪伤不了我，我将在枪飞射出套筒的刹那间击倒你。在你的大拇指压下机簧的瞬间，我将比你的飞枪快万分之一忽。如果快不了这万分之一忽，你将是胜家；反之，你输定了。”

   老龙神不言不动，杀气似浪涛般向谭正廷涌去。

   谭正廷保持原势，紧吸住对方的眼神。他身上每一条肌肉都是松驰的，随时可以突然将真力聚于某一点迸发而出。生死关头，能修至这种境界，百万人中找不出三两个，他就是其中之一。

   相距仅一丈二尺左右，强劲的飞枪比箭更猛更快，枪离筒及体，肉眼很难看得到，时间决不会多于一忽（一分的十万分之一）。这是说，谭正廷只有一忽之内的时间闪避飞枪。人的体能有限，看到枪法离简，绝对无法闪避了，所以他必须知道对方何时压下机簧，从对方的神意中下最正确的判断。

   假使有人加入分他的心，他输定了。

   而对方共有二十人之多，其中定然有知道其中奥妙的人出来帮助老龙神。他不能坐等这种恶劣的致命情势发生，必须制造生机。

   他护胸的手是左掌在前上，右掌在后下。右掌缓慢地、令人难觉得地回收，小指巧妙地钩断了百宝囊的系带。

   死一般的静。不远处的淑华姑娘，只感到浑身冒冷汗，像是暴露在严冷的冰窟里。

   独眼灵宫与铁臂猿耳语片刻，铁臂猿迈出了第一步。紧张的气氛令人感到窒息。

   老龙神的百步飞枪其实是劲弩，横行天下三十年从未失手过，在陆上可远射百步外，在水中也可在十步内贯穿人体，死在这枝可怖飞枪下的高手名宿，数不胜数。

   今天，老龙神真有点不安了，这一生中，老家伙从没见过这么镇静、难测、神秘的对手。即使是那些真正的亡命，面对死亡也只有咆哮而没有镇静。而眼前的对手，不但异常镇静沉着，而且眼神中充满自信。从容，有一股震慑人心的威严涌发在外，眼神中自信的强烈程度，足以令老家伙心中发虚。

   独眼灵官也跟在铁臂猿身后迈步而出，将打破均势。

   淑华脸色大变，急叫：“你们干什么？”

   突变立生，石破天惊。

   谭正廷双手一动，身形微晃，百宝囊突然向下掉落。

   枪离筒，八寸长的飞枪破空而飞，金芒一闪即至。

   谭正廷不向左右闪，而是扭身向前扑倒、滑出。飞枪掠过他的左肩外侧，划开了了条血槽。

   生死间不容发，他躲过了致命的一枪。

   老龙神大叫一声，被正廷抓住右足踝扭翻在地。

   谭正廷先一刹那跃起，老龙神身形尚未转正。

