    四〇 

   第三章 擒贼擒王

   祸隐机伏

   他站在独秀山与分龙岭之间的山脊上，仰天吸入一口长气，闭上双目，整个人似乎僵化了，身上每一条肌肉，都静止松驰像是失去了活力。久久，久久，方重新开始呼吸，但仍然没有“活”的迹象，像个死人，只是死人多口气而已。

   东方出现了朝霞，已可看清四周的景物了。

   满山都是新绿的树林，野草一片鲜绿，野花一团团一簇簇。他呼吸着浓浓的、清新的春的气息。好一个难犁清明好天气，与往年清明时节雨纷纷的恼人时节完全不同。

   这里真是永远安眠的好地方。背后，是挺然杰出的独秀山，和石如层楼岩洞深邃的桑山。前面，是气魄浑雄的分龙岭，向左右伸出两条巨臂，东面是大龙诸峰，西南是大雄、太平诸岸，站在高处，几乎乎可以看到五十里外银光如带的大江。天柱山南脉在此地分龙，形势之雄自在意中。回望高入云表、郁郁苍苍、连峰接岫的天柱诸峰，更感造物主的神奇浩瀚。人能够在此地安息，如果在天之灵有知，亦将永无遗憾。

   朝阳上升之前，他已练完每天必练的功课。

   他抬起放在草中的佩剑，徐徐整衣。青袍的腰带系妥，结好原已披散的长发，草草挽了一个懒人髻。年青的面孔，开始回复正常的气色，脸庞呈现健康的肉红，行道江湖将近八寒暑，但岁月并未曾在他脸上留下多少风霜的遗痕，依然显得年轻、健康、充满活力。

   八年，在他的感觉中，已经够漫长了，过去的那一串刀光剑影的岁月，进出生死之门的惊险历程，目前，他联想都懒得去想。十八岁出道，他逐渐成熟了，成熟才能使他了解人间冷暖，成熟才使他看破了生老病死的无常世情，那不是他的错。

   每年清明，他都会来到此地，祭扫他已仙逝十年的父母坟墓，和教养他成人，飞升坐华的恩师成道遗蜕，那怕是身在万里穷荒，他都要赶在清明的这一天到达，十年如一日，从不间断。

   他的家就在前面的分龙岭下，地名叫上溪口村，三四十户人家，有一大半是种山的殷实农户。目前，他已是孤零零的一个人，他在江湖流连忘返；所以，他无牵无挂。

   这里是他吴家四代祖先的墓园，共有九座大坟。右首，另以巨石堆起一座假山，里面安放着他恩师的羽化遗蜕，修道人不需要黄土长埋。

   祭过祖，祭过恩师，他的思路，随着袅袅香烟，飘入云天深处，飘入渺渺虚无。他在想：人是多么渺茫哪！生，短短的百十年；死，黄土一坯。不管是圣贤或不肖，生是一样的；死，也是一样的，谁也逃不过宿命轮回。

   红日已升上东山头，山风带来一阵阵凉意。他收拾好祭品，纳入那两尺宽的提篮，走出墓园口，转身深沉地注视冷清的墓园。

   他知道，他得走了，走向他选择的道路，走向不可测的茫茫天涯。明年清明，他能否再回头整修这寂寞的墓园？恐怕只有天晓得。也许，他自己的尸骨已不知化在那一片黄土中，喂饱了那些蛆虫。

   他终于走了，随之而来的无端感慨已抖落在墓园，坚定的步伐，代表了他向前迈进的豪迈心情。到了岭下，上溪口村在望。从散乱的起伏茅舍中，他已可清晰地看到位于村东，傍着溪流，一连三进外有大院的土瓦室，那就是他的家。

   相距三四里，他突然看到树林映掩中，前院的防兽墙外有异物一闪而没。

   突然，他站住了，缓缓地放下了提篮，庄严地肃立，他脸上的神色变了，变得冷森、威严，双目冷电四射，常身散发出异样的危险气息。

   他解下佩剑，改插在腰带内，挽起袍袂掖在腰带上，捞起衣袖，检查左右两具护臂套。每一具臂套外，各有六枚体型表面无异。但光线反射呈折向扭曲的四寸柳叶刀，不但可保护手臂，取出也十分容易灵活。这就是他江湖绰号的由来：邪剑幻刀。

   邪剑幻刀吴玄，江湖上最剽悍、最莫测、最难缠的年轻高手。不论黑白道名人，皆对他存有三五分戒心；除非这人立身行事真的无怍无愧。

   他出现在村口的大树下，前面是一条跨越溪流的小木桥，站在桥头，可看到半里外他家的前院。

   大树下，坐着一位老态龙钟，一条腿不良于行的白发老人。这种年岁的人，可说已入土大半，早晚会入土与泉下的亲朋们聚会，不上山祭祖是可以原谅的，反正不久就可以躺在那里面永远安息了。

   “三伯公。”他提高嗓门，似乎认定老公公是聋子：“明年，小玄再回来向人老人家请安。”

   “哦！小玄。”老公公眯着老眼笑说：“这就走了吗？明年，也许你见不到我了。”

   “放心，三伯公，小玄可以保证，你老人家一定可以尝到，小玄从南京带回来孝敬你老人家的美味点心。”

   “呵呵呵！但愿如此。”

   “小玄走了，祝福你老人家寿比南山。”

   “谢谢你。走吧！趁着年轻。像我，想走也走不动啦！好走。”

   他走了，大踏步越过小桥，头也不回地扬长去远。

   不久，八个男女老少沿小径狂追。

   领先的花甲老人生了一张三角脸，雷公嘴，鼠须稀疏，鹰目冷电闪烁。腰带上，插了一把古色斑斓的长剑，还吊着一捆天蚕丝混绞的九合蛟丝带三爪钩长索。

   八个人，每人都有一捆这种刀砍不断的怪索。

   “这家伙该死！”花甲老人一面急奔一面咒骂：“没料到他祭完祖不返家径自走了，咱们白等了半天，失去了大好机会。该死的！”

   “陈老。”后面的一个瘦长中年人说：“会不会是他发现了我们，所以逃走了？”。

   “那是不可能的。”陈老肯定地说：“这种时候，谁也不会料到有人侵入屋中布埋伏等他。”

   “恐怕追不上了。”

   “废话！他走路，平常脚程能走多远？我们是赶，至少比他快五倍。”

   “陈老，追上他也没有设伏狙击的机会了。”

   “只要咱们先看到他，就可以绕到前面找地方设伏布阵，这就是老夫先派李家兄弟加快赶去的缘故。”

   “陈老，兄弟总觉得有点不妥，风险太大。”

   “你少废话好不好？要怕，你可以不必跟来。”陈老不悦地说。

   小径在丛山里蜿蜒南行，通向安庆府城，沿途村落稀少，人烟罕见，飞禽走兽满山满谷，见人不惊。

   一阵好赶，小径一折，树林已尽，前面出现一处平坦的茅草山坡，小径绕坡西而过，径西是清澈的水溪流。

   “哎呀！”前面的陈老突然惊呼，身形倏止。

   后面的七男女刹不住势，几乎撞成一团。

   路有的小树下，躺着两个劲装中年人，佩剑和百宝囊位置依旧，可知并不曾发生斗殴。脸色苍白如纸，嘴唇发干，双目睁得大大地，瞳仁已散。

   任何人也可以看出，这两位仁兄已经死了，死去片刻而已，尸体尚温。

   “李家兄弟完了！”陈老抽口凉气说。

   前面，突然传来了悦耳的歌声：“十年湖海泛舟，几多愁？白发青灯今夜，不宜秋……”

   陈老发出一声悲愤的怒吼，在歌声中疾冲而出，到了平坡下。

   草坡中间，鬼魅似的升起邪剑幻刀修长的身影，歌声已止，人站在那儿不言不动，阴森的煞气充溢在天宇下，远在百步外的八男女，依然感觉到煞气的无边压力。

   陈老举手一挥，咬牙切齿向他接近。

