    四五 

   这位少女的确长得十分出色，一双秋水明眸充满灵气，粉颊泛着健康的淡红色光彩，瓜子脸，远山眉，小樱唇红艳艳地。穿俏丽的窄袖子黛绿短春衫，同式八褶裙。黑油油的秀发梳了双丫髻像个丫环，手中的轻罗帕很长。说美真美，所有的食客都看呆了，灯下看美人，她那耀目的清丽像乍现的光华，吸引了所有食客的注意。

   老苍头年约花甲出头，一双老眼毫无神彩，一举一动慢吞吞有气无力，似乎人世间任何事也引不起他的激动。

   老苍头将木托篮放在脚下，慢慢地取出腰系着的箫囊里那管斑竹箫。

   吴玄也被少女所吸引，放下了酒杯。

   “那是月前来敝地卖唱的刘十老祖孙，小丫头叫小秀姑娘。”癞龙低声说：“她也赚缠头钱，只是脾气不好，看不上眼的人，再多钱也打不动不了她。才艺双绝嘛！使性子脾气坏并不足奇。”

   “我看得出她不是规矩的人。”吴玄也低声说：“她那双眼睛太活，气质是装出来的。”

   暖玉温香

   “呵呵！想不到吴东主会相人术，而且可以论断人的气质。”癞龙邪笑着说：“凭良心说，如果我癞龙不知道她的底细，打死我我也不相信她是个卖春的。”

   人声终于完全静止，因为袅袅箫声已君临全厅。

   好高明的技巧，没有人敢相信是出于一个半死老苍头之口，中气之浑厚，手法之熟练，揉音之控制……无不臻于极致，似乎天底下，除了这动人心弦的箫声外，别无其他存在了。

   那是一曲昼夜乐的过脉，已令听众屏息以赏了。昼夜乐，属于慢词长调。

   终于，荡气回肠的珠圆玉润歌声；与出神入化的箫声相应和：“洞房记得初相遇，便只合长相聚。何期小会幽欢，变作离情别绪……”

   长调艳词一代宗师，烟花神女的守护神，号称柳七郎（骚坛墨客称之为柳絮田，或称其名柳永）的“昼夜乐”，从烟花女史口中唱出，不艳也艳，岂仅是荡气回肠而已？那简直是勾魂摄魄的绵绵情话，心动神摇的情欲之媒，向远离娇妻的他乡客作强而有力的挑战。

   箫声残，歌声歇，全厅食答鸡鸣狗叫喝起采来。

   “吴东主，怎样，有意思吗？”癞龙邪笑着问：“以你的人才，嘻嘻！包在我身上。”“算了，像她这种人，必定接应不暇，哪能轮到我？”他欲擒放纵：“我不想打破头，争她的人必定不少，我不是有权有势的人。”

   “这也是实情。”癞龙阴笑：“早些天，的确有几个人被人扔死狗似的，从她的门内扔出门外摔得半死。”

   “是有人霸住了她？”

   “是的。”

   “是何来路？”

   “不清楚，这人霸住她三天……不，四天，来路不明，好像是一个四十来岁，膀宽腹大，满脸肥肉的人，抓一个人吊起来像是抓小鸡般容易。”

   “这人呢？”他不动声色信口问。

   “前天神秘地失了踪。”

   “小秀姑怎么说？”

   “她什么都没有说，一口否认有这么一个恩客。”

   “你没查？这处地面该算是你的地盘。”

   “查个屁，人平空消失了，小秀姑坚决否认，怎么查？”癞龙耸耸肩，作出无可奈何的表情：“而且，没闹出大事，我也没有工夫去多管妓女与嫖客的滥帐。”

   “呵呵！我如果对她有意，会不会出毛病被人打破头？”他邪笑着问。

   “哈哈！你如果被打破头，咱们的买卖岂不吹了？”癞龙伸手拍拍他的肩膀：“放心啦！一切有我，至少，我癞龙赵十一还吃得住兜得转，交给我啦！”

   这时，小秀姑已拎起小木篮用纤纤玉手托住，袅袅娜娜逐桌收钱，正沿走道向他们这一桌接近。

   “吴东主，你打发她一些银子，出手大方些。”癞龙低声叮咛：“这样就会引起她的注意，以后的事由我来安排，不用你费心。”

   “你要直接与她打交道？”

   “废话！她又不认识我。”癞龙说：“通常接待拜码头的人，由我那位拜弟黑飞鱼接待。兄弟对女色看得很淡，她不合我这种人的胃口。”

   “哈哈！你的胃口是又麻又黑又糟的？”

   “吴东主笑话了，哈哈哈……”

   小秀姑出现在桌旁，那双会说话的媚目，仅在吴玄脸上轻瞥一眼，在看到吴玄放入托盘的一锭十两纹银时，也仅含情默默嫣然轻笑，并无特殊表情流露。

   “好像她并不怎么重视金银。”小秀姑走后吴玄向癞龙低声说：“是一个颇为自负的姑娘。按理，她收入甚丰，似乎没有另结恩客的理由，她的歌喉足以赚钱糊口。”

   “吴东主，哈哈！”癞龙的笑声相当刺耳：“财不嫌多，能赚，早些赚岂不聪明？等到青春永逝，门前冷落车马稀，再想赚就嫌晚了，女人的青春是有限的，不是吗？哈哈！不再反对在下替你安排了吧？”

   “只有白痴才会反对。”他盯着在邻桌讨赏钱的小秀姑背影说：“不错，是个可人儿。”

   “那我就着手安排，看样子，不会有问题，我看到她向你含情一笑，有意思啦！”癞龙说完转头，向那位獐头鼠目仁兄附耳嘀咕了几句。

   獐头鼠目汉子不住点头，然后悄然离座，轻手轻脚到了老苍头身旁，在老苍头耳畔咕哝了片刻。

   吴玄一直就在暗中留心四周的变化，可是，看不出任何异象。

   闹哄哄的酒肆、粗犷不够上流的食客、阴险污秽的泼皮地棍、爱钱的风尘歌女……一切是那么平常，一切是那么自然。这种场合，走遍天下，每一个通都大邑或稍像样的城镇，都有这种久已存在的地方，委实看不出有何不妥的反常现象。

   在他来说，癞龙口中所说，有关那位霸住小秀姑的神秘嫖客，才是不平常的事。

   四十来岁，膀宽腹大，满脸肥肉，抓一个人吊起来像是抓小鸡般容易；这是屠贾曾杰的相貌特征。他要我的人，就是屠贾曾杰，天下五大凶枭排行第三的屠贾。

   屠贾是个冷血的屠夫，神出鬼没艺臻化境，唯一的嗜好是女色，而且特好懂情趣床笫工夫过人的风尘女人，对那些楚楚可怜不懂风情的小姑娘毫无胃口。

   这就是他想从小秀姑身上找线索的原因。屠贾如果未曾离开芜湖，必定会重返小秀姑的香巢。如果他能在小秀姑的香巢逗留一些时日，早晚会碰上屠贾把他丢出门外的，他希望等到这一天到来。

   他以为没有人知道他的底细，更没想到有人要计算他。他之所以留心四周的动静，完全是出乎江湖人警觉本能，具有这种本能，就会活得长久些。

   没有任何岔眼事物，嗅不到任何危险气息。连那位獐头鼠目的汉子，也看不出有什么异样的举动。这家伙只是一只阴险、贪婪、精明、善于掩藏自己欲望的地老鼠；一只在黑暗中活动周身有刺的刺猬而已，用不着他耽心。

   食厅内又恢复喧闹的杂乱现况，小秀姑已回到原处，等候另一次大展歌喉的机会，连续唱会破坏食客的酒兴。

   獐头鼠目汉子回来了。吴玄看到小秀姑远远地向他这一面注视，脸上没带有任何特殊表情。

   “我想，你没办成功。”他向就坐的獐头鼠目汉子说。

