    七九 

   “本姑娘不是向你挑战，而是要除去你，你准备了，本姑娘的手段……”

   “你红花煞杀人的手段，是无所不用其极的。”他接口：“过去几年来，你比任何人成名都快，以一个出道仅两三年的年轻女人，即能跻身于江湖二十武林名人之列，主要的原因是你杀人无所不用其极。其二，我也是一个不择手段的人。其三，我没有武林名人的浮名虚誉负担。因此。你我将有一场并不精彩，但极为凶险的生死搏斗，我有把握把你打入地狱。”

   他开始移动，脸上有自信的冷笑，缓慢地向左绕走，手中褶扇轻摇，以右半身向敌，青袍下摆有节拍地轻飘，不像是一个面对生死搏击的人。他全身的肌肉都是松弛的，心意神溶铸为一点，有经验的人，必定可以从他冷静的神情中，感到奇大的压力君临，不击则已，击则心意神集中于突发的一点，威力必定石破天惊。

   薛婆婆人老成精，见多识广，脸色一变。

   “安小妹，小心。”薛婆婆在旁出声提示：“老身从来没见过这么冷静的人，他将是你极具威力的劲敌，切记敛聚心神，不可妄耗真力。”

   红花煞安花风一声轻笑，突然闪电似的疾进，像只花蝴蝶，手脚齐来也像一只急攫入网猎物的蜘蛛，罡风乍起，异鸣入耳，一举手一投足皆有奇异的劲流涌出，似有彻骨裂肌的无穷怪异潜劲猝热发出、汇聚、进爆。

   夏南辉脚下突然加快，但并不慌忙，有如行云流水，闪动皆能预先一刹那避开对方变招的攻击，不给对方有抢制机先的机会。在极短暂的片刻，他连换数十次方位，滑溜如蛇，吸引对方的攻击，却又先一刹那摆脱纠缠。不容许对方放手全力进攻，重新引诱对方变招。

   事实上，他引诱对方攻了二十四招，并未回敬一招半式。

   红花煞终于突然停顿第一轮抢攻，不再愚蠢地浪费精力，美丽的面庞上，绽起动人的媚笑，说：“唔！夏南辉，你的闪避身法很诡异，很古怪，是不是移影换形绝技？”

   “哈哈！当然我不会告诉你，也当然否认。”他轻摇褶扇大笑，又开始缓慢移位：“你的十二散手攻势有如狂风暴雨，其实真力未发，你等什么？”

   “等你露弱点，行致命一击呀……”

   “你等到了……”

   声落人突然深进、切入、攻击，不用褶扇而仅用左手，五指似张似合，猛然拂弹而出，他也突然进攻还以颜色。

   红花煞大吃一惊，觉得他那只拂来的手不仅快得不可思议，而且四个指头竟然笼罩了整个胸部与咽喉，着到指影便已探入似要及体，无法封架，想封也力不从心，在间不容发的危境中，除了暴退之外，毫无封架的余地。

   退出丈外，他如影附形跟到，改拂为抓。

   这次红花煞有了准备，大喝一声，连拨四拳，一面急退一面封架。纤掌运足了真力，每一拿皆与抓来的大手接触，但像是拨中了钢铁，反震力反而将身形迫得左右急幌。

   退向经过薛婆婆身旁，老太婆突然一杖点出。

   成名人物，不可能突然乘机偷袭，但薛婆婆竟然出手攻击，山藤杖捷逾电闪，攻向夏南辉的右胁要害。这位天灵婆的辈份与声望，比后起之秀的红花煞安花风高，乘虚出手辛辣可知。

   夏南辉抓出的左手本能地停顿，啪一声褶扇一拂，险之又险地拍中点来的山藤杖，劲气激荡。

   天灵婆的山藤杖一偏，一点落空，感到握杖的手虎口猛震，火辣辣地身形也随之移动，马步一乱。接着，打击像一连串雷霆光临肩臂，褶扇像是沉重坚硬的铁棍，着肉时劲道直透筋骨。

   “嗯……”天灵婆痛得含糊地叫，惊骇地飞退。

   夏南辉跟进丈余，给了老太婆一连串五记敲击。

   “砰！”天灵婆终于摔倒在地，痛得蜷缩成团呻吟。

   这瞬间，三枚红花钗鱼贯飞到。

   夏南辉不用扇挡钗，侧倒斜飞而起，间不容发地躲过了三枚红花钗的袭击。

   不等他停下还击扑上，红花煞安花风已经发出格格一阵娇笑，站在两丈外说：“好身手！难怪你敢向无常一剑叫阵，果然武功深不可测，大名鼎鼎的天灵婆偷袭无功，被打得毫无还手之力。夏南辉，你天下大可去得。”

   “好像你我并未了结这场搏斗……”

   “哟！你好小气。”红花煞扭着小腰肢，媚笑如花向他接近，“男人嘛！该有让女人一步的雅量，对不对？”

   “哼！”

   “你哼什么呢？我知道你很不满，但谁教你是男人呢？我的朋友很多。如果你再不离开府城，仍留下碍事，我会召请朋友全力图谋你。你说吧！你何时可以离开绍兴府？你不会口是心非撒谎骗人吧？”

   “免谈，我不会离开。”

   “你……你到底想怎样？”

   “向狗官讨公道。”他用坚定的口吻说：“狗官不能先欺负我夏南辉，再派人把我当刺客捉拿而不受惩罚。”

   “这……夏南辉，我们其实是有志一同。”红花煞用上了柔功：“如果能衷诚合作，各尽其力各取所需，是不是成功的希望要浓得多？你报复，我和薛婆婆要金珠，把绍兴府闹个天翻地覆，但不知夏兄意下如何？”

   从呼名唤姓改为称兄，很有意思。合作要求的提出，合情合理合乎双方的利益，站在夏南辉的立场来说，由红花煞提出，可说给足了面子，深感光彩。他如果拒绝，显然不近人情，别有用心。

   “我能信任你们吗？”他脸上有欣然而又疑惑的神色。

   “你连这点判断力都没有，怎能在江湖上称雄道霸？”红花煞不作正面答复。

   “我们还不信任你呢。”薛婆婆加上一句。

   “似乎，在下没有任何拒绝的理由。”他松了戒意点头：“很好，咱们合作，实力增加了三倍，我愿意合作。”

   “夏兄，那就一言为定罗？”红花煞笑得更甜更媚了，美丽的少女快乐的笑，是极为迷人的。红花煞其实不是少女，而是成熟了的美女郎，虽则打扮像个少女，少女的青春气息，加上成熟女人的风情，连躺在地上痛得直冒冷汗的九指城隍，也看得心中一荡。

   这种神韵，一个在下九流鬼混的地棍看得太多了，太熟悉啦！那些心中没有痛苦的风少女人，脸上就可以看得到这种神韵，故意装出来的诱人风情。

   “对，一言为定……”夏南辉不假思索地说。

   语音未落，突变已生。

   红花煞右手骤吐，一掌登出，一股阴柔而力逼内腑可隔纸溶金的劲道，涌向八尺外的夏南辉。右脚迈进一步手伸掌吐，便逼近了五尺以上。这表示红花煞安花凤的霸道内劲掌力，已修至可离体伤人于三尺外的奇奥境界了。

   夏南辉反应奇快，本能的右闪。

   金芒破空疾射，快得令人肉眼难辨，是一枝红花钗，恰好射向夏南辉的闪避方向，任何反应迅疾的人，也不可能避免红花钗闪电似的致命一击。

   可是，红花煞吃了一惊，掌力无功，红花钗也落了空。

   夏南辉右闪的身形，竟然在闪动的刹那间回到原位。以不可思议的神速疾退五尺，恰好停在阴柔掌力消失的距离外。

   “很失望是不是？”夏南辉毫不激动微笑发话：“在下已从你那勾魂摄魄的如花笑靥中，看到浓浓的杀机；你不择手段杀人的特殊性格，也提醒在下时刻警惕防意如绳，你无法如意的。”

   “了不起，你是本姑娘最顽强可怕的劲敌。”红花煞郑重的说：“现在，本姑娘保证不会再有同样情形发生，诚心诚意与你合作。获得一个强力的帮手，比树立一个强敌有利百倍，你同意吗？”

   “在下深有同感。”他说：“但在下有条件。”

   “条件？”

   “对。条件是：一切行动由在下作主。如果姑娘认为无法履行，合作之议取消，各行其是，互不干涉。”

   “这个……”

