    八七 

   “你这不是多此一举吗？我本来就已经成为你情欲的俘虏，情愿和你并肩……”

   “我所要的不止并肩，闯荡江湖，而是要你绝对听命于我，绝对服从我，死心塌地对我效忠。”

   “包括上床？”他居然笑了，笑得邪邪地。

   “对，包括上床，天下间千千万万男女；每个人都要上床，人几乎有一半时光活在床上，平常得很。”

   “你知道我什么都会答应你的，你是个令男人无法拒绝的天生尤物。”

   “不见得，至少在你我相处这段期间，你并未真正对我生出无法自持的情欲，连替我裸腿裹伤时也心神把持得住，所以我不信任你。”黑妖狐击掌三下，继续说：“我找证人来，要你郑重地对天发下洪誓。”

   “房门开处，红花煞与天灵婆鱼贯入室。

   “我的天！我何其愚蠢！”他苦笑着大叫。

   红花煞脸色凝重，天灵婆仍然是债主面孔。

   “她们都是我的人。”黑妖狐得意地说：“不错，你的确愚蠢，但也不要太过自责，人难免会犯错的。塞翁失马，焉知非福？想得开，你将快乐，想不开，你将痛苦。人生苦短。没有理由苛待自己。你可爱之处，就是你不自命侠义英雄，敢作敢当，是真正的风尘硬汉，不是伪君子假侠义之名噬人自肥。现在，你愿发誓吗？”

   “天杀的，你制了我胸腹四处重穴，浑身发僵，怎样起来发誓？”

   “我不会先替你解穴……”

   “好像你还没准备香烛，鬼神会来监誓吗？原来你并不信鬼神，却要求我起誓，是骗我呢，抑或是骗你自己？好，我这就发誓……”

   “且慢！”红花煞脱口叫“三……张大姐，这样信口发誓的男人，你能相信？”

   “好啊！安姑娘。你是她的姐妹还是下属？”意图分散她们的注意力。

   “你闭嘴！”红花煞沉下脸叫。

   “趁我还有一口气在，多说几句心里也痛快些，不然……”

   “以后我会带你到神前发誓。”黑妖狐听信红花煞的建议。“现在，我们来解决第一件事，你得从实吐露。”

   黑妖狐是信鬼神的人，可能这是她的弱点之一。要求一个人死心场地效忠，岂能不在神前郑重举行誓礼？

   现在，她等不及在神前要夏南辉起誓，急欲解决第一件重要的事。

   夏南辉知道自己已身临绝境，必须定下心神集中智慧设法自救。

   “我想不到目前除了上床之外，还有什么重要的事要解决。”他嘲弄地说：“难道说，你想把红花煞和天灵婆一起拉上床？”

   “你这厮下流！”天灵婆暴怒地厉叫，急冲而上。

   “退回去！”黑妖孤急叱，口气具有无穷权威。

   天灵婆急急停步，身躯抽搐了一下，垂下头低应了一声，顺从地后退。

   这些变化，纤细无遗落在夏南辉眼中。他以泼皮赖汉的态度应付凶险，以便引起意外交化的目的，有了些少收获，天灵婆的地位相当卑下，这三个女人之间的关系不寻常，黑妖狐是发令人已可确定。

   “黑妖狐，你喜欢天下的男人。”他继续扇风拨火：“而无灵婆讨厌天下的男人。我真不明白，你们居然会搞在一起结伙的？怪事年年有，今年似乎特别多。”

   “我知道你在用诡计。”黑妖狐格格娇笑，抓住他的发结拖起他的头部：“你智勇双全，机警绝伦城府甚深，我不会上当的，且先给你一些小警告……”

   “劈拍劈拍！”黑妖狐先给了他四耳光，打得他口角溢血，然后一拳紧抵在他的胸下顶住心口，一连三次急压，有如连环撞击。

   他连打几个呃，脸色变青，浑身先抽搐后发抖，肌肉可怕地收缩跳动，要呕吐却呕不出，真是痛在心里，身上的痉抽抖动完全不由自主，想强忍也无能为力。

   “啊！啊……啊……”发出几声短促的痛苦叫声。痛得冷汗直冒，四角血液也缓缓流出口腔。

   “这只是小小警告。”黑妖狐媚笑如花，丝毫不带火气：“尔后的刑罚，一次比一次重。我总认为，男人骨头生得轻又贱，只能给他们吃足了苦头再给甜头，他们就会服服贴贴唯命是从了。告诉我你的师承。”

   “师承？哦！我想想看。”他松弛下来了，痛苦已经消退，冷汗仍在冒，但脸上已有牵强的笑容：“浪迹江湖期间，我偷学了几门绝技，点穴术得自武当门下三绝剑客孙源；内家练气术得自青城练气士吴光道长……”

   “你又在骨头发痒大撒其谎了：像你这种身手。岂是偷学所能获致如此超人成就的？我不信你是铁打的人。”

   又一次苦难光临，黑妖狐先拍击他全身肌肉。让肌肉先松弛，再在胸腹连点十处要穴，包括背后的筋缩。

   松驰的肌肉突然开始抽紧，每个条肌肉两端的筋健猛烈收缩、蜷曲、肌肉虬结成团形如活物……手脚抽过筋的人，当可体会出痛苦猛烈的程度。

   他自己不能控制身躯的活动，完全让筋肉的抽缩主宰了身躯的反应，片刻间，他陷入崩溃的边缘。衣裤已被大汗所湿透，肌肉收缩将体内的水分大量排出体外。

   黑妖狐仍在欣然微笑，对他的挣扎和呻吟毫不在意。

   天灵婆退至房门口，远远地观望。

   红花煞转首注视着灯火，颇肉不住抽动。

   不久，穴道解开了。

   许久，他才松弛下来，脸上已失去血色，眼中神光已敛，喘息声房外可闻。

   “现在，我们继续来问。”黑妖狐轻抚他汗水淋漓的面颊：“我要知道你的师门。”

   “我懒得再和你沉官兵捉强盗游戏，或者打情骂俏扮家家酒啦！”他有气无力地说，脸上出现扭曲的怪笑：“我终于知道你的用意和身份了——

   “你答非所问……”

   “我根本不打算回答你。你并不准备要我的命，也不想要我死心塌地向你效忠以谋取狗官的金珠赃款，因为你的确是无常一剑的爪牙，这一连串不可思议的紧迫追踪。完全是你三人弄的玄虚。告诉你，我不怕你，你问我的师承，用意是想知道我制狗官的手法。我如果死了，狗官也活不成。骚狐狸，把你最残忍最毒辣的治人手法掏出来让夏某见识吧，看我夏南辉肯不肯向你屈服。”

   “你……”

   “骚狐狸，你错过机会了。”

   “你是说……”

   “你不该操之过急，你应该上床之后在被底用媚功探问的。英雄难过美人关，你应该知道男人在何时最脆弱的。”

   “以为我不敢要你的命？”黑妖狐不笑了。

   “你不敢。”

   “我将纠正你的错误判断。无常一剑已解开你的禁制，你那些虚声恫吓的话骗不了人。”黑妖狐拔出发上的金钗扬了扬：“我要用金针过脉穿经术来治你。让你自己把身上的零碎肢体和筋肉撕下来寸裂而死……哎呀……”

   金钗脱手掉落，黑妖狐原来握钗下扎的右掌，贯穿着一枚红花钗。

   一声剑啸，红花煞拔剑出鞘。

   “安花凤，你干什么？”房门口的天灵婆惊喝。

   右掌贯穿着一枚红花钗，黑妖狐等于是废了最得力的右手，大惊之下，求生的本能驱使她飞跃而起，砰一声大震，撞碎了唯一的小窗，出房逃生去了。

   红花煞追之不及，剑指向天灵婆。

