    九六 

   “你得招！”量天一尺毫无怜悯地说，错骨的手指缓慢地，一分一毫地移动。

   “我……我宁可死……”曾武狂叫。

   有骨折声传出，肋骨断了一根。

   “啊……”曾武叫了一声，昏厥了。

   冰冷的水，把人泼醒了。

   院子里，有两位旅客开门探身外出，想看个究竟。上刑的惨号声，大概把全店的旅客惊醒了。

   “进去！”一名公人大叫：“办案的，不许出来，所有的人，给我乖乖地呆在房里。”

   没有人再敢出来探看，办案的三个字吓坏了不少人。

   房内，继续在盘问。

   “曾武。”量天一尺阴森森地说：“也许你真的光棍，熬得住分筋错骨的酷刑，但你可曾想到你的妻子吗？她能熬待了多久？你瞧，她已动了胎气，结果如何，你想到了没有？”

   “你们这……这些天杀的畜……畜牲！”曾武厉叫：“对一个孕妇用刑，你们已……已经不……不是人了！已经……失失去人……人性了……”

   “那该由你负责。”乾坤手语气放和气了些：“好汉做事好汉当，你必须为你自己的行为负责。如果你招供。在下保证替你开脱，给你们夫妻留一条生路。不以叛逆罪移送，不然……你愿招供吗？”

   “没有口供。”曾武全力大叫，全身可怕地颤。

   “你是不见棺材不掉泪……”

   “见了棺材，我曾武也决不掉泪，你这汉奸……奴才……啊……”

   “砰！！！”外面院子突然传出重物堕地声。

   勾魂魔链一怔，扭头向门外注视。

   把门的两个持挠钩戒备的人，突然直挺挺地相对倒下了。挠钩堕地又发出暴响。

   勾魂魔链大吃一惊，一声沉叱，鹰链抖出闪烁的弧光护身，以闪电似的奇速向门外冲去。

   掉在地下的一柄挠钩，突然向上疾升。

   “吱啾……”鬼啸声刺耳。

   一团绿色的鬼火，突然飘入房中。

   “砰！”勾魂魔链重重地摔倒，是被升起的挠钩绊倒的，事出意外，这一跤摔得不轻。

   门外本来有六名公人戒备，六个人皆分躺在各处角落，像是死了。

   勾魂魔链艺臻化境，竟然被绊倒，做梦也没料到地上的挠钩自行升起，冲势太快即使发现也无法闪避了。人摔出，神智仍是清明的，双手一按地面，正想跃起，突觉背心重压猝然光临，运起护身的内家气功，竟然禁受不起这猝然光临的沉重打击，似被万斤巨锤敲在背心上，感到深身一震，眼前发黑，在痛楚君临的同一瞬间，失去知觉一仆不起。

   晚一步跟出支援的另一名公人，刚随后冲出门外，眼中发现黑影迎面压倒，单刀还来不及挥出，胸前罡风及体，狂叫一声，仰面跃回房内，滚了半匝蓦尔昏厥。

   房中还有六个人，以及只剩下半条命的曾武夫妇。

   这些变化说来话长，其实为期极暂，自外面院子里传出重物堕地声，以及公人跌回房内，似乎是刹那间所发生的事。

   飘入鬼火大如鸭卵，这时突然爆散成无数绿色的火星，眨眼间先后幻灭无踪。

   “阴神！”乾坤手骇然惊叫，从衣下拔出他极少使用的如意。

   这是一把紫金打造的搔背如意，长一尺二，粗有一寸，前端是手形抓把，但拇指是向外成直角岔出的，所以可当钩使用，更可当銎刺入人体。

   量天一尺的铁尺，已及时伸出立下门户，布下了防守的最佳功架。

   另四名公人，分别看守着正在呻吟抽搐的曾武夫妇，单刀都撤在手中，随时可以应付意外的变化。阴神，一位最近三年突然出现江湖，最神秘最令人害怕的怪杰，亦正亦邪，亦侠亦魔，管闲事全凭当时的情绪好坏而决定，不先问是非黑白，更不理会对方是何人物，出手相当狠。

   三年来，没听说有人见过他的庐山真面目。也没听说有人曾经击败过他。出现时，那会爆散的绿色鬼火，就是他的信记和活招牌，惩治人喜用令人残废的怪手法。

   灰影当门而立，冷气森森，室内流动着腐草的霉味，大概是鬼火留下的气息。

   灰影中等身材，下摆拖地，大抽长及膝下，腰间拴着一根草绳。尖高顶头罩，画着绿和红的花脸，眼圈是血红色的，形状极为可怖。

   正是传说中的阴神形象，在菜油灯幽暗的光芒照映下，更显得鬼气冲天，更为可怖，一点也没有正直神明的气概，令人望之毛骨悚然。

   “那个女人好像要流产了。”阴神用阴森死板的官话说：“你们竟然向一个孕妇用刑！”

   素娥蜷曲在地下呻吟，抱腹挣扎，脸色灰败，痛苦的神情令人测然心动。

   “大清律例，叛逆者满问抄斩，孕妇接律不赦。”乾坤手大声说：“在下公命在身，依法行事逼取口供。阁下，江湖上任何事你可以管，叛逆的事，千万不可沾手，江南八侠的结局，就是前车之见。”

   “你威胁我吗？”阴神问。

   “事实如此。”

   “在下没看到什么人造反，却看到你们在客栈中向一个孕妇用刑。你是说，这两个男女造反？造谁的反？”

   “在下正在问口供。”

   “这里是公堂吗？”

   “这……”

   “你们给我滚！”阴神语气转厉：“这个女人如果有三长两短，在下会去找你们了断的。”

   “阁下，你已经惹下了滔天大祸。”乾坤手咬牙说：“在下要把你列为叛逆的同谋犯加以逮捕法办，我乾坤手还没将你阴神看成最可怕的劲敌。呔！”

   最后的一声沉喝声中，紫金如意发如电闪，身形暴进，如意紧令人目眩的奇速，攻向阴补的胸口。

   同一瞬间，量天一尺人化狂风，冲进后身形突然下挫，铁尺幻化贴地盘舞的怒龙，控制住整个下盘空间，破空的罡风厉啸声刺耳。

   一上一下，配合得天衣无缝，联手搏击术周密得无懈可击，攻势之凌厉无与伦比。

   唯一的一盏莱油灯向能是被劲风所震撼，火焰一跳，突然熄灭。

   鬼啸声乍起，房中黑得伸手不见五指。

   鬼啸声中，传出量天一尺声痛苦的惊呼。

   罡风骤发，呼喝声大作。

   然后是绿火耀目和一声嘭然爆震，绿火倏没，似香非香的气味漫全室。

   “毒香！”有人狂叫。

   这又是同在刹那间发生的种种变故，为期极暂。

