    三 

   苏伯玉又是一怔，诧异已极的道：“水晶？”

   那个女人道：“这是一个好名字。”

   “嗯。”苏伯玉不能不承认，接问道：“你是人？”

   这句话出口，连他也觉得好笑，那个女人岂非已告诉他是一个人？

   那个女人颔首，却应道：“水晶人！”

   水晶，苏伯玉知道是怎样的一样东西，水晶人？他却不知道是怎样的一种人。

   眼前这个叫做“水晶”的女人，难道是水晶的精灵的化身。

   苏伯玉苦笑道：“无论你是什么人也好，我只想问清楚，为什么你要来杀我？”

   水晶幽幽的问道：“你是否还记得万户侯这个人？”

   苏伯玉动容道：“天府万户侯？”

   苏伯玉冷笑道：“即使我已忘掉，他也绝不会忘掉的！”

   水晶道：“因为你杀了他唯一的儿子。”

   苏伯玉道：“我知道他只有那一个儿子，可惜他那一个儿子实在该死。”

   水晶道：“你实在应该连他也杀掉的。”

   苏伯玉摇头道：“可惜他却并不该死。”

   水晶道：“这样说，你杀人是有你的原则！”

   苏伯玉冷冷的道：“杀该死的人。”

   水晶道：“我也有杀人的原则，与你可不同。”

   苏伯玉道：“请说。”

   水晶道：“谁出得起钱请我，我就替谁杀人！”

   苏伯玉恍然大悟，道：“是万户侯出钱请你来杀我？”

   水晶领首道：“他虽然不懂武功，然而他出的价钱，已足以雇请任何职业杀手替他杀人。”

   苏伯玉道：“你是一个职业杀手？”

   水晶道：“不错。”

   苏伯玉道：“看来不像。”

   水晶道：“一个杀手若是被人看出是一个杀手，根本就不是一个成功的杀手。”

   苏伯玉道：“你也并不是一个成功的杀手。”

   水晶道：“哦？”

   苏伯玉解泽道：“因为我虽然看不出你是一个杀手，在你出现的时候，便已感觉到你想杀我。”

   水晶道：“因为我身上的杀气？”

   苏伯玉道：“正是。”

   水晶道：“所以你已经有所防备。”

   苏伯玉道：“随时都准备应付你的袭击。”

   水晶道：“可惜你还是要死在我手下。”

   苏伯玉冷笑道：“自信心倒很强。”

   水晶道：“这也是一个职业杀手的主要条件。”

   苏伯玉上上下下打量了水晶几遍，忽然道：“你看来非独像一个职业杀手，而且不像一个人。”

   水晶听到这句话，终于笑了。

   苏伯玉听不到水晶的笑声，只是蒙胧的看见水晶在笑。

   这一笑，水晶更变得妖异一个人彷佛变成两个。

   一个冷若冰霜，一个却像春风解冻，笑得那末温柔。

   三只萤火虫仍然在她的面庞内飞舞，碧绿的萤火鬼火般幽然发光，她面部的皮肤本来就像已分成了两层，现在这一笑，更加明显了。

   在外的一层已完全透明，既像水晶，也像冰雪，更像蝉壳，在闪的一层这下子就像是正在蜕变的秋蝉一样。

   苏伯玉心头发寒，但仍然力持镇定。

   水晶笑应道：“我这个人本来就是水晶雕琢出来的。”

   苏伯玉闷哼道：“也是说，你原是水晶的精灵的化身，是妖怪的了。”

   水晶只笑不语。

   苏伯玉接问道，“妖怪难道也需要杀人赚钱？”

   水晶道：“可惜将我雕琢出来的却是个凡人。”

   苏伯玉道：“你是受那个凡人的支配。”

   水晶道：“我若是不服从他就只是水晶而已。”

   苏伯玉奇怪问道：“那是谁？”

   水晶仰眼向天，道：“你知道是谁要杀你，其实已经可以死而无憾的了。”

   苏伯玉不觉点头道：“不错。”

   水晶幽然叹了一口气，一只萤火虫随着从她的嘴层飞了出来。

   那一点萤火彷佛更加光亮，也不知是否心理作用，虽然那只萤火虫迅速混进漫天飞舞的萤群中，苏伯玉仍然知道它的存在。

   似乎那只萤火虫与一般的已经完全不同。

   他的目光不觉转注在那只萤火虫之上，但立即转回去水晶那边。

   这剎那之间，水晶碧绿的面庞已经暗了下去，其余约两只萤火虫都已从它的嘴唇飞了出来。

   苏伯玉又感觉到杀气！

   比此前他所感觉到的更浓重。

   他一声轻叹，道：“也许你说的都是实话，只惜我这种人绝不会束手待毙！”

   水晶道：“看来亦不像。”

   苏伯玉道：“你好象很有信心。”

   水晶道：“因为到现在为止，我从未失手。”

   苏伯玉道：“这一次也许会例外。”

   水晶冷笑。

   苏伯玉接道：“从你的说话转来，你杀人已经不少。”

   水晶道：“事卖已不少。”

   苏伯玉道：“奇怪江湖上并没有关于你这个人的传说。”

   水晶道：“我开始杀人不过一年，在我的剑下，也从无活口！”

   苏伯玉目光一沉，道：“你用剑？”

   水晶的身上并没有带着剑。

   她听说一笑，道：“剑在我袖中！”说着她突然转身，右手同时疾挥了出去！

   “铮”一声，一道寒芒剎那从她右手衣袖中飞出，疾射向她身旁一株芭蕉树的后面。

   “夺”地一下异响立时在那里传出来！

   苏伯玉看在眼内，一怔，面色倏一变！

   寒芒一闪飞同，是一支软剑，三尺三寸，剑峰有如一湖私水，晶莹清亮。

   剑尖在滴血。

