    一二一 

   这时——

   程英向王文青躺身之处走了过来。问道：“他怎么了？”

   “玉面侠”摇了摇头，惨然道：“他看来无救了。”

   “为什么？”

   “他被周丽丽封住‘三阴绝脉’，除非人间仙品，他已我活望！”

   程英之一无中毒现象，使所有之人，均为之心骇，他真是一个奇怪少年，为什么他不怕“幽灵老人”之无形之毒？

   这的确是一件不可思议之事，难道他不怕毒？不可能的，他也是血肉之躯呀！

   “长生老人”问道：“程小哥，你真的没有中毒？”

   “不错。”

   “这怎么会？”

   “怎么不会！”

   “我从小巧服异草，致不怕任何剧毒！”

   “原来如此！”

   “玉面侠”道：“今日如非程少侠出现，后果不堪设想，老夫仅代表恩师，向程少侠致万分谢意！”

   “区区之事，何足为念？”

   “地狱魔花”向“玄衣女侠”及于菁告辞要走了，于菁不由说道：“你何必急在一走？不看看王文青！”

   “看他？……”“地狱魔花”的脸上，泛起了一丝凄楚的笑容，道：“这看来不必了……”

   “为什么？”

   “那只是增加伤感吧？”

   “你不关心他吗？”

   自然，她是关心他的，比任何一个人关心他，于是，她黯然地又把移动的脚步，停了下来。

   程英问道：“老前辈，王文青真的无救了？”

   “是的！”

   望着王文青苍白的脸色，紧咬着牙关，使几个深深爱他的少女，均为之黯然泪下。

   关淑玲含泪问道：“难道他不能醒来了？”

   “玉面侠”道：“要他醒来倒容易，也好，我就叫他醒来，或许，他有话要说。”

   话落，他功运双掌，分扣了王文青数次大穴，缓缓推出了内力修为，为王文青增加真元。

   约半个时辰时间，王文青悠悠醒了过来，他目光一扫，展在他眼前的，是一片模糊的人影？……

   他的理智依旧是模糊的，他记不起往事，想不出现在，他只是茫然地！……错愕地！……

   他的耳际，飘过来“王哥哥……”的叫声……于是，一个意念掠过了他的脑际：“我还没有死吗？……”

   经过半盏茶的时间，他终于看清了眼前景物……他张口呐呐，良久才道：“我……没有……死么？”

   关淑玲道：“是的，王哥哥，你……没有死………”

   王文青终于记起来那发生的事……他脸色一变，道：“周丽丽呢？”

   “走了！”

   “神剑及剑谱呢？”

   程英忙道：“在这里！”

   他将“神剑”与铁盒递给王文青，王文青愕了一愕，他不认识程英是谁，一时不由怔怔地望着他，道：“你是谁？”

   “在下程英！”

   “玉面侠”叹道：“今日多亏程少侠，否则后果不堪设想……”他将经过，告诉了王文青一遍。

   王文青闻言之后，感激说道：“程兄夺回‘神物’之恩，王文青不知如何感激，你说‘太极真君’与彭北文两位老前辈均在你处？”

   “是的，请王兄台放心！”

   王文青叹道：“小弟不知如何感恩……”

   “王兄台说那儿话，两件神物请接过！”

   王文青长长一叹，道：“小弟将死之人，此物就交由兄台，此神物由兄台得回理应交与兄台，请你收下………”

   程英忙道：“这怎么可以……这怎么可以……”

   “我意已决，程兄请收下！”

   “此事万万不可，灵物择主而居，‘神剑’既是兄台之物，我岂可占有？请收下！”

   王文青无奈，只好将“神剑”飞铁盒收下，他又长长一叹，道：“我已是将死之人，这神物对我何用………”

   关淑玲声泪俱下，道：“王哥哥，你不会死的！”

   王文青悲绝地说道：“我知道我被点中了‘三阴绝脉’，三天之内，必死无疑，不过，生死对于我，我并不放在心上，但是有几件事我不能不说………”

   “你说吧！”

   王文青的目光，扫了所有之人一遍，道：“‘神剑’虽指定我与关姑娘是一对夫妇，但，我还深爱几个女人，也欠过几个女人的债——尤其是陈凤凤！”

   说到这里，他喉中梗塞，泪下无语。

   “地狱魔花”珠泪骤滚，王文青念念不忘于她，他的确是深深爱她的，这怎么不令她感动？

   她纵然为他牺牲，又算得了什么？红颜有一死酬知己之德，自己之牺牲，亦能得到王文青全部爱情，这该是一件令她激动之事了。

   她切切而泣，道：“王弟弟，我……算不了什么！”

   “不，我久你太多……一生一世，永无法偿还！”

   “…………”除了泪水交流之外，她又能说些什么？

   王文青悲切地说道：“陈姊姊，但愿来世……我能报答今生之债……陈姊姊，你知道我最爱你吗？”

   “我……知道……”她哭了……哭得悲切无伦。

   王文青抑制了悲伤情绪道：“只要你能了解就好，陈姊姊，你可以走了！”

   “为什么？”

   “难道你要看我死亡吗？”

   “不……你不会死的……”

   王文青悲切地笑了起来，他的目光，落在了蓝淑玲的脸上，道：“蓝姑娘……”

   “王相公……”语未出唇，已先泪下。

   王文青想到蓝淑玲对自己，对自己一片真情厚爱，她宁愿在自己将死之时，把身子献给自己，在这些女子之中，她该是爱一个最切的一个。

   王文青心念中，说道：“蓝姑娘，你是我第一个妻子——你已经将你的一切给了我，当初我是将死之人，现在也是将死之人……”

   “你不会死的！”

   “我知道我自己将死之人，但你为我牺牲太多，也给我太多，你的怀中，不是有了我的骨肉了？”

   “是的。”

