    三十九 

   “娘……活……不了……，娘……爱你，只是……我给你太少……”

   “不，娘，你已经给我够多了……”

   “不，娘没有给你……爱……，也没有好好照顾你成……人，但……我无日不以你……为念，孩子，了解……我……”

   “娘！我不怪你！”

   “这……样……我……就……安慰了……”

   她的声音，细弱得几乎听不清楚，是的，死神已向她招手，她将夺去了她这一生充满坎坷的生命！

   她一生之中，一无所得——初恋，像昙花一现，随即幻灭，彭北文与他，只是一场梦！

   她在她父亲雄威下，嫁给了王世烈，她将自己残缺的感情献给他，然而，好景不常这个家又发生了惨案。

   丈夫死了，儿子失落！

   当她碰到她爱子时，又发生了双母争子的事来，使她含屈难伸，痛不欲生。

   如果说她得到了什么，不过是她在死前，她儿子承认她是他母亲，除此之外，在她凄凉的生命中，她得到了什么？

   王文青嘶声而叫：

   “娘，你——定要活……一定要活下去……”

   她轻轻摇了一摇头，道：“娘……不行了……如……你不……死……请为……你父亲……报……仇……。”

   “仇”字说到一半，她头轻轻一摆，死了！

   王文青疯狂地摇着蔡淑娥的尸体，嘶声厉叫：

   “娘……”

   哀叫之声未落，他承受不住过份悲伤，一口鲜血喷出，他的身子便扑倒在蔡淑娥的身上。

   ——这真是一场人间最惨醒的惨剧！

   “地狱魔花”目睹此情，忍不住一声惊叫，哭声嘎然而止。

   一切顿呈死寂！

   在死寂中，一切又沉于茫茫。

   王文青是一个身受重伤之人，岂能忍受打击？他再度昏死一切便不知道了……

   “地狱魔花”含泪以九牛二虎之力，终于又使王文青短暂地醒了过来。

   王文青失神地，痴痴地问道：“我……娘呢？”

   “她……死了！”

   “是的……死了……死了……”

   他喃喃说着，状极悲绝！

   “地狱魔花”哀伤道：“王弟弟，人死不能复生，你……你不必太过悲伤……”

   “是的，人的生命，算得什么？生生死死……唉，我……何当不是将死之人？……”

   “不，你不会死！”

   “我知道我自己……会死，我内腑如焚，背上剧痛如割，神智……也渐……渐不清了……”

   “你……不会死的！”

   “地狱魔花”哀绝地叫着，然而，她明白，死神真的在向王文青招手，也将夺去他可贵的生命。

   王文青突然显得泰然自若，生死对于他，好像已不放在心上，他只是怅然若失地，“……母亲……我们……一家，可以在阴司地府团圆……”

   “地狱魔花”叫道：“不要……说下去了……”

   王文青惨然一笑道：“在人世间，我已得到了爱。我还有什么苛求的……”他忍不住又流下了死亡前的伤心之泪！

   “地狱魔花”泣道：“王弟弟……”

   她伏着他身上哭泣着……像哭泣着她的情人已死。

   王文青怆声道：“在这充满……凄凉的世……界上，你给我爱……也给我短……暂的欢乐……我感激你……”

   “你……不要说了……”

   她切切哀泣，其声悲绝无伦……他们相拥而泣，是的，他们在珍惜这最后一刻，过后，将永远不再重临了。

   倏然——

   “地狱魔花”感到王文青的身子开始无力，眼皮合下，抱着她身子的双手，也垂了下来！

   她疯狂嘶声而叫：“王弟弟……”

   生命里的呼喊，王文青只是听到，而不会回答了，她伏在他的身上，痛哭起来……

   倏然——

   一声轻微的步履之声，破空传来，把“地狱魔花”从痛苦的哭泣中，惊醒过来！

   她举目望去，但见一个灰衣人影，从林中缓缓走了出来，刹时，已到了他们两人面前！

   来人，正是王文青曾经见过的那个长发披肩，神情尤郁，脸色略呈苍白的灰衣少女！

   当初他们无语而别，如今在王文青无法说话声中，她又出现。

   “地狱魔花”一怔！

   灰衣少女的脸上，依旧找不出一丝表情，纵然有，那不过是忧郁与凄凉之色。

   她望了“地狱魔花”一眼，启齿说道：“他是你的情人？”

   “地狱魔花”略感一怔，黯然点了一下螓首！

   她皱了一下黛眉，道：“他还没有死呀！”

   “可是快了！”

   她似有同感地点了一下首，徐徐说道：“你可以让我看看他是否有救？”

   “地狱魔花”精神一振，道：“好，请你快看看！”

   灰衣少女玉指扣在了王文青的穴脉一阵，她脸色突寒，“地狱魔花”急急问道：“他是否有救？”

   灰衣少女轻轻一叹道：“难了，除非……”

   “除非什么？”

   “除了‘死亡钱’之外，无人能救他一命不死！”

   “地狱魔花”脱口叫道：“什么？‘死亡钱’？”

