    四十一 

   王文青切齿道：“我要去杀邵惠雯，一切惨案由她而起，她装得太像了……那蛇蝎女人，我非将她碎尸万断不可。”

   说到这里，他的脸上现出了骇人的杀机，看得令人心寒，“地狱魔花”道：“不，你不能再动手！”

   “为什么？”

   “一经动手，你只有五天可活！”

   王文青冷冷一笑，道：“五天已经够多了，只要能杀邵惠雯，纵是即刻叫我死亡，我也愿意！”

   地狱魔花叹道：“你怎么杀她！”

   “我要在她不注意的时候杀她！”

   “那么随你了，现在我们还是先葬了你母亲吧。”

   王文青黯然点头，当下将这一生坎坷不幸的女人蔡淑娥埋葬了！

   残酷的命运，给她带来了悲欢的一生，现在不幸随她死亡结束！

   王文青站在了她的坟前，滚下了忏悔的眼泪，他默默地说：

   “娘！我只要不死，一定会替你报仇的，你安息吧……”泪洒青坟，久久才离。

   王文青与“地狱魔花”缓缓而行……他们的脸上，均涌起了一片极为怆郁的表情。

   他们两人各有所思，也各有所忆，王文青所想的是他现在必须去报仇，去杀了邵惠雯！

   而“地狱魔花”却在思索如何去找“死亡钱”。没有“死亡钱”，王文青非死不可。

   可是六枚“死亡钱”两枚在“鬼琴书生”手里，四枚被“血海浪子”所得，这两个人在何处？十天之内是否能找到“死亡钱”，的确是一件不可预料之事。

   “地狱魔花”想到这里，不由问道：“现在你去那里？”

   “找‘神女谷’谷主邵惠雯报仇……”

   王文青话犹未落，倏然——

   一声冷笑之声破空传来，道：“王文青，你报得了仇么？”

   王文青与“地狱魔花”闻声，脸色同时一变，转身望去，王文青混身一阵抖颤，脱口厉喝：“是你？”

   “不错，是我邵惠雯说！”

   此时此地，邵惠雯会在这里出现，的确大出王文青意料之中，恐怖的杀机，突现脸上。

   “地狱魔花”问道：“她就是你母亲仇人？”

   “不错，我要杀她！”

   邵惠雯冷冷一笑，道：“王文青，想不到你会没有死在‘柳叶剑’下……”

   王文青狂然大笑，道：“邵惠雯，你这毒辣女人，你害了我父亲，也想害死我，我不将你碎尸万断，誓不为人，现在我正想去找你——”

   邵惠雯，冷冷道：“我也要找你……”

   “正好……想不到你用了那不要脸的手段……”

   邵惠雯向王文青走了过来，道：“你师父在那里？”

   “干什么？”

   “我在找他！”

   “你不配知道。”

   “王文青，我之跟踪你，就是要在你知道真像之时，杀了你……”

   王文青厉声而喝：“那么你承认不是我母亲？”

   邵惠雯冷冷道：“不错，我不是你母亲，你母亲蔡淑娥已为你死在了‘柳叶剑’之下——”

   “那么，你承认你也杀害了我父亲？”

   “不错。”

   王文青厉声喝道：“你为什么要杀害我父亲？说！”

   “你不必要知道！”

   “那么，你会自称是我母亲是因为我身上有一件你要的东西？”

   “不错！”

   王文青的脸上，现函一片骇人的杀机，他的浑身激动得在发抖，从背上取下了铁琴，喝道：“邵惠雯，我要宰了你！”

   邵惠雯冷然一笑，道：“我也要除你！”

   王文青冷冷一笑，欺身向邵惠雯走了过去……“地狱魔花”为之色变，喝道：“王弟弟，让我来杀他——”

   “地狱魔花”一个箭步，已截在了王文青的面前，王文青喝道：“让开！”

   “地狱魔花”脸色一变，栗声道：“你……”

   “我要亲手杀他……”

   “可是你……”

   “我承受得起……”

   邵惠雯背上取出了一柄两尺来长，寒光闪闪的半截断剑，面含杀机，道：“你们一个也逃不了。”她语锋略为一顿，又道：“王文青，我本来不想杀你，可是现在办不到了！”

   “因为我已知道你的面目？”

   “不错。”

   “你委实太过毒辣了，你害了我父亲，又想让我亲手杀我母亲……”

   “这是我的计谋呀，不过，现在你已知道了……”

   王文青再也忍耐不住，喝道：“陈姊姊，让路，我要宰了她！”

   王文青狂喝之下，向邵惠雯扑了过去，铁琴一挥，凌厉地攻出了一招。

   这一击之势，挟以王文青毕生功力所发，威力之猛非同小可。

   一抖手，半截断剑，也凌厉攻出。

   人影一闪，王文青的身子，略为退了一步。

   由这出手的一招，两人已分出了高低，以王文青的武功而论，似是相差邵惠雯甚远。

   不错，王文青的功力，的确不是邵惠雯的之敌，如果邵惠雯没有把握胜王文青，岂敢知道真象之后，而单人匹马斗他？

   “地狱魔花”目睹此情，为之色变！

   现在报仇不成，可能要陪上一条命！

   王文青的脸上，略为变色，他厉声一喝，出手如电，猛向邵惠雯再度扑去，出手疾攻两招。

   邵惠雯也不甘示弱，也存杀念，当下一声厉喝，断剑玉人连续三招，击了过去。

   刹那之间，两人已各攻出了五招。

   “地狱魔花”站在一侧，蓄势待发，突然间，她心头一震，她发现邵惠雯的武功与王文青有些相似。

   只是邵惠雯的招式变化，要比王文青神奇，内力方面，也较比王文青为高！

   “地狱魔花”想不出这是为了什么。

   这时，王文青与邵惠雯已动手了十招，王文青被迫得节节后退，险象环生。

