    五十一 

   “什么？‘飞魔帮？’”

   ——所有六大门派弟子几乎为之脱口叫出，脸上均抖露了一片惊栗之色，由此可见，“飞魔帮”非普通帮会。

   蓝衣女婢冷冷应道：“对了！王文青是本帮主所要之人，你们敢动一根毛，我就宰了你们，不信你们出手试试！”

   六大门派弟子，全为之怔住。

   另一个蓝衣女婢冷冷和王文青道：“阁下走吧！”

   王文青脸色一变，道：“可是在下没这个功夫！”

   “不去？”

   “对了，不去！”

   王文青话犹未落，突地，一声暴喝声起，当首那位老僧冷喝道：“‘飞魔帮’吓得了别人，可吓不了六大门派！”

   一语未落，已欺身而进，扑向了王文青。

   那老僧身形一弹之际，蓝衣女婢叱喝一声：“找死”，疾如星火迎了上去，出手攻出了一掌。

   人影一闪，数十个人齐向王文青射了过来。

   另一个蓝衣女婢疾喝一声，娇躯一弹，已扑了过去，惨叫之声，在这静谥的夜空，突响了起来。

   倏地——

   那白发老人左手一挟王文青，喝道：“走！”

   身形一掠，如夜宵蝙蛹，飘然而去！

   白发老人这飘身一跃，真可说是其势如电，几个纵落之间，已去了数十丈之外。

   他转身向一处山峰奔去，出了一里，才将王文青放了下来！

   王文青怔怔地望着白发老人，道：“老前辈，多谢你又救我一难！”

   “区区之事，何谢之有！”

   “老前辈，‘飞魔帮’是什么？”

   白发老人脸上骤现忧容，道：“‘飞魔帮’到底是什么样子一个帮派，迄无人知，不过，它崛起江湖，只是数月间的事。”

   据我所知，“飞魔帮！”曾为武林造下几件血案，如“青衣帮”“雷风教”因不投入其门下，其门人全被“飞魔帮”杀绝，无一幸侥……

   王文青打了一个冷战，道：“当真有这等事？”

   “不错，而且数位江湖一流高手，如‘中州双剑’、‘玉面怪客’、‘五狱神丐’等，尽死其手……”

   王文青不寒而栗，道：“好可怕的手段！”

   白发老人道：“是以，目前江湖上无数高人，均投其门下……”

   “她找我干什么！”

   “也想将你罗致旗下！”

   王文青冷冷一笑，道：“可是王文青不是这一种人！”

   白发老人又道：“除了‘飞魔帮’崛起江湖之外，另一个只听其名，而不见门人的门派，也将出现江湖……”

   “什么门派？”

   “幽灵人！”

   “幽灵人？”

   “不错，这‘幽灵人’曾经出现过江湖，也造下了几件血案，可是没有一个人知道对方是人还是‘幽灵’！”

   王文青打了一个冷战！

   白发老人叹了一口气，道：“看来武林又将面临一场杀劫了！”

   王文青怔了半晌，才道：“晚辈是否可以请教老前辈尊讳？”

   白发老人摇了摇头，道：“这不必了，我刚才与‘闪电人’对拆一招，伤势未复……”

   王文青吃一惊，脱口接道：“老前辈，你……也受伤了？”

   “不错，只是我强按伤势不发，现在如不疗伤，恐怕一命不保，所以，我必须走了！”

   “老前辈请！”

   白发老人微微颔首，弹身奔去。

   当下王文青将“鬼琴书生”的尸体埋葬了，他在坟前，凭吊良久，才掏出了“死亡钱！”

   六枚“死亡钱”大小不同，大致的排例法是这样写的。

   “天山梅岭皇城”可能就是“死亡魔姬”困身之处，天啊，他只有三天生命，如何能赶到天山？

   此去天山，至少也得十天以上，三天时间，根本是办不到的事。

   生命，又从希望中，跌进了死亡！

   他望着六枚“死亡钱”，悲伤站立。

   ——是的，他的生命没有希望了，那只有等待死亡来临，除此之外，他将一无所求！

   倏然——

   就在王文青怔立之际，背后突传来一个声音：

   “王少侠！”

   王文青闻言，心头一震，回首望去，但见那假冒他师父“鬼琴书生”的蓝淑玲，站在了他背后一丈之处！

   蓝淑玲的幽幽神情，使王文青心头砰然！

   如非是她，“鬼琴书生”可能不会出现，而自己也可能不会知道自己父母被杀原因。

   对自己，蓝淑玲除了之外，还有爱！

   虽然他没有爱过她，可是一个人被爱是幸福的，现在，他感到了这被爱的可贵。

   他怆然地，尤郁地笑了起来！

   蓝淑玲望了“鬼琴书生”的坟墓一眼，幽声道；“他死了？”

   “是的！”

   “我害了他……”

   “不……”

   “王少侠，我……对不起你……”

   言犹未尽，她已黯然泪落！

   王文青亦为之黯然，道：“这不怪你，而且更应该感激，如非你假冒他的名字，他也不会出现！”

   “你不怪我？”

   “当然不！”

   “王少侠……”

   她黯然叫着王文青，忍不住投在了他的怀中，哭了起来，她不知是感激王文青对她的原谅，还是她另有所爱。

   王文青下意识地，黯然地抚着他的秀发，他感到人在这凄凉的世界上，被人所爱是幸福的。

