    五十六 

   “我是唯一逃出魔掌之人！”

   说到这里，她脸上神情有些激动，王文青似想到了什么，又问道：“‘飞燕帮’被谁所灭？为了什么？”

   “玄衣女侠”悲切道：“先夫数十年前的一天，外出归来，手中多了一个婴儿，这婴儿就是我徒弟！……回来之后，他神情有些慌张，要我抱着女婴儿逃走……”

   王文青忍不住问道：“为什么？”

   “有人将追杀他。”玄天女侠叹了一口气，又道：“就在当天晚上，出现了两个黑影，分辨不出那是人还是幽灵……”

   王文青脱口道：“是‘幽灵’人……”

   “玄衣女侠”怔了一怔，道：“这是称呼很恰当，那‘幽灵人’之出现，便迫着先夫要女婴儿及六枚‘死亡钱’……”

   “你丈夫不给，两个‘幽灵人’便杀了你丈夫？”

   “是的，当时我知事态严重，藏在秘密地室之中，这地室除了先夫与我之外，没有一个门人知道！

   于是，我与我徒弟幸免于难，直到第二天，我才出了地室，帮中弟子全部被杀，状极骇人！

   我正在悲恸痛哭之中，突然听到了冷笑之声，我知道那幽灵人又出现了，于是我落荒而逃……

   幽灵人紧迫而至，我被逼得跳河，终于逃过一死，便到了这地方，可是到了这里才发觉藏在这徒弟怀里荷包中的‘死亡钱’不知在什么时候失落……”

   王文青脱口问道：“这‘死亡钱’本来就是在她身上？”

   “不错，所以，这‘死亡钱’与我徒儿的身世，必然有关？”

   这又是一件令王文青感到意外之事，这么说来，事情之发展，的确不是简单了。

   王文青又问道：“你知道你丈夫见过‘死亡钱’！”

   “这只是传说而已，是否属实，未可深信，不过，先夫及门人尽死‘幽灵人’之手是事实……”

   “那么，你为什么有一身惊人武功而不替你丈夫及门人报仇？”

   “我当时武功不足与‘幽灵人’相比，后来我进入此洞，才在无意中得到了一位异人遗书，可是‘幽灵人’再也不会出现了。”

   王文青闻言之后，暗道：“原来她是得了奇书，怪不得有这惊人绝学……”

   心念中，又问道：“这位姑娘要‘死亡钱’，可能跟她身世有关？”

   “不错！”

   王文青想了一想，终于说道：“老前辈，如没有事，我先走了！”

   “你何不在此多住几天？你我或许有缘，我想把那位异人留下的一颗丹药给你眼下，此药据说有增加二十年功力之效！”

   王文青心中一喜，但依旧说道：“晚辈不敢受此隆赐！”

   “反正留着也没有用，因为此药只有男人才能服用，而且，我也想将奇书武功传你！”

   王文青一阵心跳，道：“可是晚辈……”

   “不必推辞了，你就在这里留下十天吧！”

   报仇之念，使王文青留了下来，他必须再学武功，才能报仇，于是，他答应留了下来。

   “玄衣女侠”给王文青眼下了一颗金黄色的药丸，此药服下，王文青乍觉四肢如焚，痛苦难当。

   “玄衣女侠”以极快的手法，推拿着王文青数处大穴。

   约半个时辰时间，王文青出了一身大汗之后，精神甚畅，功力也感到雄厚无比！

   对于“玄衣女侠”的厚爱，王文青除了感激之外，不知说什么才好，第二天“玄衣女侠”传了王文青的武功……

   十天，刹那即逝。

   王文青一命不但未死，而且因祸得福，增加了数十年功力，而又学了一身惊人武功。

   十天后，他含泪别过了“玄衣女侠”，说道：“晚辈如果能报仇，当不忘老前辈之恩……”

   “不必谢了，好自为之。”

   “晚辈走了！”

   “玄衣女侠”向“玫瑰血神”说道：“徒儿你也可以走了，按钱上字所载，看看那是什么地方，别忘了见到‘幽灵人’时，回来告诉我！”

   “知道了。”

   “你们一道走吧！”

   当下王文青偕着“玫瑰血神”出了洞口，向前行去，两人一阵无语，久久，“玫瑰血神”才道：“你去那里？”

   王文青应道：“去找我的仇人报仇，你去天山？”

   “是的……王少侠，你想……我们两人会不会有点关系？”

   “关系？”

   “是的！”

   “怎么会？”

   “大概也不会，我们两人长得有点相似，倒是事实……”

   “天下长得一模一样的人多了！”

   “但愿是的，我们就此而别吧！”

   “你也珍重！”

   “你也珍重！”

   一道声再见，他们分别了！自然，这分别包含着黯然与惋然之情，十天相聚，不能不说没有感情。

   只是这感情有相当的距离，他们也不愿意说出来。

   不说“玫瑰血神”到了天山，再说王文青离开了“玫瑰血神”之后，弹身向青龙山奔来！

   当天黄昏，他又到了青龙谷。

   现在，他必须杀“魔鬼剑手”报仇，如非他碰见了“玄衣女侠”，这一条命恐怕到“鬼门关”报到多时了。

   想到这里，他脸色突现杀机。

   他看了牌前的两支巨大石虎一眼，冷冷一笑，道：“虎关就在今天毁灭！”

   双手一推，劲力卷起，砰砰两声爆响，震撼了整座山谷，那两支石虎，应声而碎。

   王文青冷冷一笑，弹身奔了进去！

   倏然——

   就在王文青飞身进入之际，一声冷喝之声传来：

   “站住！”

   数条黄衣人影，突然截住去路。

   当首之人，正是“魔环手”，王文青厉声一喝：

   “让路！”

   “魔环手”悚然色变，脱口道：“是你……”

   “不错，是我……”

   “我”字未出，王文青的身子，已射了过去，手掌挥处，三声惨叫之声，骤然传起。

   “魔环手”与两个黄衣老人在王文青挥掌之下，应声惨死。

   王文青的身子，如电射了进去。

   他像一个天降的煞神一般，带着那骇人的杀机，飞奔进入了谷中，几个起落，已到了围墙之外。

   数十个黄衣人，站立门前。

   当首一个魔鬼剑手冷冷一笑，道：“想不到阁下会没有死在‘柳叶剑’之下，这真出人意料之外……”

   王文青厉声喝道：“让路！”

   “办不到！”

   “找死——”

   王文青一声厉喝，身子如电射了过去，在他弹身之处，数十道内家掌力，齐向他推了过来。

   这数十道掌力有排山倒海之势，王文青那里敢接，他飘身而退。

   他的身子略为一退，接着以闪电之势，又射了过去，但见人影疾闪，惨叫之声骤起。

   王文青杀心已伏，当下一声大喝道：“今日就是我王文青血洗虎关之日……”

   出手如雨，惨叫之声，不绝于耳……

   屠杀——骇人的屠杀！

