    五十九 

   “闪电人”阴恻恻笑道：“王文青，如非看在你还有一点利用价值，我岂会要你投在门下，你真执迷不悟么？”

   王文青疾攻三掌，喝道：“是我身上一部奇书？”

   “可能是也可能不是，到底奇书藏在那里？如再不说，我手下不留情了。”

   王文青狂笑道：“你们不是说东西在我身上么，杀了我，你可以慢慢找呀……”

   “找死——”

   “闪电人”一声怒喝，三掌已告拍出！

   王文青大喝一声，在险象环生之下，连攻两掌，这两掌虽然迫开了“闪电人”的攻势，可是他本身已心血浮动了。

   倏然——

   就在此时，另一声阴冷至极的冷笑之声，害告破空传来，喝道：“住手！”

   喝声传来，白光一闪，“闪电人”已飘退了三丈，冷冷喝道：“什么人？”

   没有人答腔！

   空气在死寂之中，充满了骇人的杀机。

   “闪电人”突又喝道：“朋友既然来了，何不出现？”

   冷笑声起，两条黑影，像幽灵一般，轻飘飘地落在三丈之外，身形之轻快，骇人咋舌。

   “闪电人”冷冷一笑，道：“原来是‘幽灵门’门人……”

   王文青闻言，心头大大一震，脱口喝道：“你们是‘幽灵人’！”

   “不错！”

   此时此地，这恐怖的人物——“闪电人”与“幽灵人”均为王文青而出现，的确叫人心惊。

   王文青冷冷一笑道：“阁下所为何事？”

   “找你！”

   “不知有何见教？”

   “‘死亡钱’在你身上？”

   “不错！”

   “几枚？”

   “六枚！”

   “交下！”

   王文青冷冷一笑，道：“可是我又交给了别人？”

   右侧的“幽灵人”栗声喝道：“交给谁？”

   “主人！”

   “不错，这‘死亡钱’不是有主人么？数十年前，当你们迫杀‘玄衣女侠’及一个女婴……”

   “什么，她们还活着？”

   “不错，都还活着？”

   “那女婴……”

   “现在已是小姐了，我已将这‘死亡钱’交还给对方！”

   “这话当真？”

   “自然是真的。”

   右侧的幽灵人，冷冷喝道：“她们在那里，说！”

   “她们在那里，说！”

   喝话之声，充满杀机！

   王文青冷冷一笑，道：“放心好了，她会找你们的！”

   “说！她们在那里。”

   “可是我不说！”

   “找死么？”

   王文青狂笑道：“对了！”

   黑影一旋，“幽灵人”真似幽灵一般，向王文青射了过来，黑影未至，一股阴风，已告卷到。

   王文青正待闪招，“幽灵人”一飘身，倏又退了回来，冷冷喝道：“我再问你一件事！”

   “说！”

   “你见过了‘死亡钱’上的字？”

   “不错！”

   “另外你是王世烈的儿子？”

   “也不错！”

   “这么说来，我们就不会饶你了！”

   黑影一旋，闪电般地射了过来，就在“幽灵人”一闪身之下，白光一闪，“闪电人”突发动攻势，砸向了“幽灵人”。

   白光黑影平空疾转，双双飘退一丈来远。

   “幽灵人”喝道：“你干什么？”

   “闪电人”冷冷一笑，道：“朋友，你们别搞错了，他是我要的人你们动不得一根毛。”

   “幽灵人”冷冷一笑，道：“你要的人？”

   “对了！”

   “好大的口气……”

   “这是实话，凡是我要的人，没有一个逃出我手里！……”

   右侧的“幽灵人”冷冷一笑，道：“‘闪电人’，你是什么东西！……”

   “闪电人”阴恻恻一笑，道：“不信，你们出手试试！”

   “幽灵人”冷冷一笑，幽灵般地弹起了黑影，挟着阴风砸地，向王文青射了过来。

   白光乍闪，“闪电人”挟着一道白光，向“幽灵人”弹了过去，就在“闪电人”出手之际，另一个“幽灵人”向王文青射了过来。

   这“幽灵人”出手之快，无与伦比！王文青一声厉喝，铁琴出手攻出。

   铁琴攻出，左手一掌，也告击出。

   人影疾闪，快逾电光石火！

   倏地——

   一声娇笑之声，破空传来，道：“四位何以打得这和剧烈？”

   娇声乍传，使动手之人，齐身飘开，王文青举目一望，但见两个蓝衣蜱女，抬着一顶蓝色的轿子，如飞而至。

   这上蓝衣女婢赫然是“飞魔帮”的那两位使女，王文青一看之下，心头不由一震，暗时：“难道‘飞魔帮’也到了这里？”

   心念间，轿子已到了场中。

   两个蓝衣女婢看了王文青一眼，说道：“到了！”

   蓝衣女婢话声甫落，轿帘掀处，一个蓝衣佳人，轻移连步，走下轿来……

   蓝衣少女年在二十一、二之间，粉腮如花，明眸似秋水一般，她委实是丽姿天生，姿容倾人！

   王文青看得心头一荡！

   蓝衣女子明眸一发，视线突落在了王文青的脸上！冷冷笑道：“阁下是叫王文青？”

   “对了！”

   蓝衣女子启齿轻笑，道：“你那位朋友呢？”

   “那一位？”

   “打伤我婢女那位！”

   王文青冷冷一笑道：“你找她干什么？”

   “杀她！”

   王文青冷冷一笑，道：“好大的口气！”

