    七十三 

   第九章 脚底秘字

   王文青把双脚伸到“魔鬼圣剑”彭北文的面前，彭北文目光过处，脱口而叫，但见他的脸上，现出了极度惊骇之色，王文青心头一寒，也为之悚然色变。

   彭北文的视线一瞬地注视着王文青的脚底下。

   王文青骇然道：“老前辈怎么了？”

   彭北文镇定了一下情绪，把目光投在了王文青的脸上，道：“有字！”

   “啊！”

   王文青的心头，像被重重击了一下，也惊骇了。

   难道他的脚底之下，真写有字不成？

   不错，从彭北文的脸上神情看来，这是千真万确的，否则，他不会显得如此吃惊。

   王文青栗声问道：“写什么字？”

   “右脚写的‘无情洞’，左脚写的是‘入洞右走’！”

   王文青将信将疑，当下将脚底，朝前一看，与彭北文所说的，果然是一丝不假。

   他错愕地注视着彭北文。

   彭北文道：“这脚底之字，是在你小的时候便已刺上，令尊对于这七字，好像有深长的用意可能也就是那件武林至宝藏处。”

   王文青一想不错，这“无情洞”可能就是那件传说中的武林至宝藏处，否则，我爹当不会把字写在我的脚底下。

   心念中，不由问道：“‘无情洞’在什么地方？”

   彭北文被问得一怔，随即摇首道：“不知道！”

   “不知道？”

   “是的，这‘无情洞’在什么地方，我们委实无法得悉，因为你爹并没有写上山名，这就不容易找了。”

   “‘无情洞’到底有多少？”

   “大凡武林人物谈地名或山名，均随口而说，再以刻字记载，到底这‘无情洞’在什么山中，这就令人难于推测了。”

   王文青道：“这不等于白写？”

   彭北文摇摇头道：“也不是这么说，令尊会把奇珍藏处记在你的脚底下，就认为有知晓之日，现在，我们不防分头做事！”

   “做什么？”

   彭北文道：“你去那里？天山？”

   “不错！”

   “那么，你一个人去好了，我呢！去找几个前辈，查访这‘无情洞’究竟在什么地方？你说好不好？”

   “好，好极了。”

   “那么，我们就这么办！”

   王文青颔了一颔首，当下穿好了鞋子，彭北文又向王文青说道：“王文青，‘天山梅岭皇城’六字，既与在‘死亡钱’上，可能跟‘死亡魔姬’有关，你一切小心了。”

   “晚辈知道了。”

   “我们就此而别，你珍重。”

   “你也珍重！”

   两人分道扬镳，各自奔去不提！

   XX  XX  XX  XX

   天山—— 

   雪在飘飞，寒风凛烈，万壑千仞的山中，封上了一层白雪，王文青费了不少时间，才找到了梅岭。

   在这一望无际的山岭，是一片梅林，雪地的梅花盛开，景色宜人，风光绮丽。

   王文青飞奔在这一片梅林之中，他就没有看到那记载上的皇城！

   一时，他不由把脚步停了下来，游目四顾，除了山壑、高峰、以及飘飞的雪花之外，一无所见。

   他再度弹身，向岭上奔去。

   刹时，他已停身在梅岭的最高峰，举目四顾，倏然，他看着远处的山崖之间，有一座楼宇！

   飘飞的白雪，使人极难看清那楼宇是真是幻。

   王文青心头大喜，他一个弹身，向远处的楼宇，奔了过去！

   穿过了梅林，来到一条山涧之前，这涧很宽，约有数十丈距离，涧水潺潺！

   王文青跃身下涧，突然，一声冷笑之声，破空传来。

   王文青闻声，心头不由为之一寒，抬眼望去，除涧水淙淙之外，再也没有其他声音，人自然更看不到了。

   王文青打了一个冷战，当下提口真气，拔身而上，跃上山涧，但见一条山路，通向了那座巨大的楼宇。

   王文青小心翼翼，飞奔而去。

   行约五丈，倏然——

   那原先所听到的冷笑之声，再度破空传来，王文青猝然止步，喝道：“谁？”

   随着王文青喝声甫落，眼前人影乍闪，四条幽灵般的灰色人影，飘落在眼前。

   王文青“幽灵人”三字，几乎脱口喊出。

   当首一个“幽灵人”冷冷问道：“阁下可是王文青？”

   “不错！”

   “阁下是应约而来？”

   “应约？”

   “难道不是？本门已派二位门人，专程恭请阁下到此？”

   王文青突想到那两个被打死的“幽灵人”，忙改口道：“正是，在下正是应约而至。”

   “为何不见本门二位门人？”

   王文青脑中念头一转之后，含笑道：“这个在下就不知道了。”

   “莫非他们已死阁下之手？”

   “这个大概不至于，他们是先我而回的，不知‘玫瑰血神’是在贵门之内？”

   “不错！”

   “你们门主请我到此，所为何事？”

   “幽灵人”冷冷一笑，道：“据‘玫瑰血神’所言，你阁下感情与她甚笃，所以我们门主请你来！”

   “那么，领路吧。”

   “阁下请！”

   王文青望了那座楼宇一眼，目光再度落在了那“幽灵人”的脸上，但见那“幽灵人”徐徐转身行去。

   王文青此时还不知道那座楼宇是不是“幽灵门”，不过，他现在存心进入虎穴，岂不是想把“幽灵门”弄个清楚。

   “玫瑰血神”既然被擒，他也非设法救她不可！

   他随着“幽灵人”，飞身奔去，但见“幽灵人”到了距离楼宇三四十丈之外，突转身朝左侧奔去。

   王文青一怔，下意识把脚步停了下来。

   “幽灵人”似已发觉，停下身子，道：“阁下为何停步？”

   “贵门在什么地方？”

   “随我来就是了。”

   王文青皱了一皱眉头，沉思不语！

