    七十八 

   王文青不敢注视着“幽灵老人”的眼神，那鹰炯神光，望之令人生畏！

   约半盏茶的时间，“幽灵老人”的声音又问道：“朋友，你看到街上有一个乞童？”

   “看到……了！”“太极真君”的声音有些颤抖……

   王文青闻言，心头狂震！他几乎为之脱口喊出，想不到“太极真君”竟也抗拒不了“移神大法”，看到了幻想中的景物，这的确是令王文青极为惊骇之事。

   “幽灵老人”的枯瘦脸上，泛起了一丝笑容！……那笑容是冷酷的，也是可怖的……

   他的低沉声音又问道：“那是什么天气？”

   “寒冬！”

   “那乞童穿什么样衣服？”

   “薄衫，既破又脏，他冷得在发抖……”

   “你看到没有，这时有三四个穿着华丽的孩童，向他走了过来……”

   “看到了！”

   “他们向他讥笑？……”

   “是的！”

   “你看到没有，一个青色棉袄的小童，抓起了一把石子，向那乞童掷去？”

   “看到了……”

   “接着，其他的小童也在敲打他？”

   “太极真君”混身在发抖……脸色极度的苍白，但见他全身陡然狂震，一口鲜血已从口角溢了出来！

   他栗声应道：“看到了！”

   这回答使王文青几乎脱口喊出。

   “幽灵老人”又笑了，可怖地笑了，他又问道：“你看，那乞童像谁？”

   “像我！”“太极真君”

   “啊！”王文青终于脱口大叫！

   这简直是一件不可思议之事，想不到这“移神大法”竟是叫人去尽善良本性，勾起了那潜在的凶性……

   “幽灵老人”又冷冷道：“他们殴打你是不是？”

   “太极老人”剧烈地狂震了数下，终于，他又溢出了第二口鲜血，脸色更加苍白了……

   他突说道：“不，他们走了！”

   “什么？”

   这次是“幽灵老人”脱口而叫，王文青骇然注视他们，但见“幽灵老人”脸色一白，一口鲜血也从口角溢了出来！

   王文青吃惊得悚然目瞪！

   “幽灵老人”的声音终于变成了悚栗道：“他们在欺负你呀！”

   “没有，他们……走了……”

   “不可能……不可能……他们……在欺负你……”“幽灵老人”疯狂地叫着，声极骇人！

   “太极真君”道：“真的走了！”

   ——一切又呈于死寂了！

   死亡气氛，越来越浓了，“幽灵老人”挟以毕生功力，做最后孤注一掷，而“太极真君”也全力还击……

   半个时辰时间已过！

   倏地——

   “太极真君”哇的一声大响，口血狂飞，身子砰的一声，栽了下去，而“幽灵老人”也口血飞射，双目骤然合上。

   此斗结束了！

   王文青向“太极真君”扑了过去，嘶声大叫：

   “老前辈！”

   “太极真君”的口中不断溢出鲜血，王文青一声狂吼，道：“‘幽灵老人’你这恶魔，我与你拚了！”

   狂喝之下，一掌击向了“幽灵老人”。

   王文青这一掌猝然发难，挟以其毕生功力所发，力道之猛，如排山倒海一般，向“幽灵老人”卷了过去。

   突地——

   一声冷喝：“找死”一道阴冷冷的掌力，向王文青的掌力迎了过来，王文青一个拿桩不稳，退了七八步！

   一个幽灵般的黑影，出现在“幽灵老人”身后。

   王文青脸上充满了杀机正待第二次出手，突闻“太极真君”喝道：“住手！”

   王文青心头一寒，举目一望，但见“太极真君”已挺身站了起来，他抹了一下口角鲜血，冷冷道：“苏门主，这‘移神大法’果真叫曾某开了一次眼界，佩服佩服！……”

   “你的功力，出乎了我意料之外！”

   “这较量，胜负该分了？”

   “不错！”

   “那么，我们走了。”

   话落，他望了王文青一眼，举步向门外走去，倏地，就在“太极真君”移步之际，两条黑影，截住了他们去路。

   “太极真君”脸色一变，喝道：“让路！”

   其中一个黑影，冷冷喝道：“你们进了‘幽灵门’就出不了‘生死关’，朋友，把命留下吧！”

   “太极真君”脸色大变，这意外的变化，使他们大大出乎意外地震惊！

   他此刻是一个身负极重内伤之人，动手搏招，已是一件不可能之事，而王文青的功力，根本不足与这两个人相提并论。

   “太极真君”脸色一变，他挟以毕生功力，准备做孤注一掷……

   他冷冷一喝，道：“门主，这是你的诺言么？”

   “幽灵老人”放声狂笑……

   王文青一声狂吼：“找死——”

   他在盛怒之下，弹身一射，向两个黑影射去，出手攻出了一掌。

   王文青一掌甫自攻出，黑影乍旋，两道掌力，齐向王文青涌来，“太极真君”挟其仅有的功力一掌，也已发出。

   倏闻“幽灵老人”冷冷喝道！“住手！”

   黑影一闪，飘了开去。

   “幽灵老人”王文青也双双收身后退，但闻“幽灵老人”喝道：“左右使者。”

   “在！”

   “别留难我的朋友，我向来最重信诺，让他们走！”

   “是！”

   话落，双双闪身，让过了去路。

   “太极真君”冷冷一笑，道：“苏门主，留情之恩，下次再谢。”

   话落，转身疾走而去！

   “太极真君”与王文青去后，右使者突问道：“门主……”

   “放心，他们会回来的！”

   他的语调，充满了自信，他怎么会相信，“太极真君”与王文青会再回来？

   再说“太极真君”与王文青出了“幽灵门”，到了大殿，大殿之中的副门主及门人，此时均未离去。

   副门主一见两人出来，脸色不由齐为之一变。

   副门主注视着“太极真君”，道：“阁下要走了？” 

   “不错。”“太极真君”应了一句，炯炯的目光，突然落在了“玫瑰血神”的脸上，冷冷喝道：“‘玫瑰血神’，跟我们走吧！”

   “玫瑰血神”粉腿一移，道：“干什么？”

   “这个你可问‘幽灵老人’……”

   “太极真君”话犹未落，“幽灵老人”的声音倏传来，道：“叶堂主！”

   “弟子在！”

   “跟他们走，你是他们的人……”

