    一〇四 

   “他有点儿不高兴地说：

   “‘没有什么，就只是一只旧的空桶。’

   “‘一只空桶！’我说，‘啊，’我说，‘你那双眼睛啊，就是有一付望远镜也是白搭。你怎么能说那是一只空桶呢？’他说：

   “‘我说不上来，我猜那不是一个桶，不过我想也许是的。’

   “‘是啊，’我说，‘也许是的，不过也可能是别的什么东西嘛。离得这么远，根本就说不准。’我说。

   “我们本来没有别的什么事干，因此就继续张望着，后来我说：

   “‘啊，你看这里，狄克·奥尔勃莱特，那个玩意儿，我看啊，快追上我们啦。’

   “他就从此再也没有说什么。那个东西漂得越来越近。据我判断，准是一只泅得快筋疲力尽的狗吧。啊，我们正漂进了河上一道横水线，那个东西漂过了月光照亮了的横水线，天啊，我说，正是一只木桶。

   “‘狄克·奥尔勃莱特，你怎么会在半英里路外就想到那是一只桶？’我问。

   “‘他说，‘我说不上来。’

   “我说，‘你告诉我吧，狄克·奥尔勃莱特。’

   “他说，‘嗯，我知道那是一只桶，我以前见过，好多人见过，大伙儿说那是一只闹鬼的木桶。’

   “我把其他值班的人叫了来，他们来了，站在那里，我把狄克说的话告诉了他们。这时候，那个东西跟我们漂得一般齐了，它再没往前赶啦。离得有二十英尺远。有人主张把它捞上木筏，不过其余的人不乐意。狄克·奥尔勃莱特说，那些跟它闹着玩儿的人可为这遭了殃。值班的班长说他可不信这个邪。他说，桶撵上了我们，是因为它在那股流水里，比我们要流得稍快一些。他说，它慢慢地会离远的。

   “所以我们就讲起了别的事了，我们唱了一支歌，又跳了一个黑人舞。在这以后，值班班长要大家再唱一支，不过，这时天上起云了，那只桶赖在原来的地方不走。不知怎么，唱歌的也并不带劲，因此也就没有唱完。也没有人叫好。搞得有气无力的。一时间谁也没有则声。随后又一个个想一齐开口说话了。其中有一个家伙说了个笑话，可是无济于事，大伙儿听了也不笑，连说笑话的家伙自己也并没有笑。这可是少见的情况。我们大伙儿阴沉沉地守在那里，瞪着那只桶，心里不踏实，不自在。

   嗯，天一下子黑啦，没一点儿声息。随后起了风，四下里呜呜叫。接下来闪电雷鸣。没有好久来了一场暴风雨。在这中间，有一个家伙往后边跑，中途绊倒了，伤了脚踝骨，只好躺下。这件事叫大伙儿直摇头。每回闪电一亮，就见到那只桶，桶四周闪着青光。我们老是一个劲儿盯住着它。不过到后来，天蒙蒙亮时，它不见了。到白天，我们哪里也见不到它了，也并未觉得有什么可惜。

   “可是到第二个晚上九点半钟光景，正当大伙儿唱着歌、玩得带劲的时候，它又来了。还是停在木筏子右边的老地方。热闹的场面不见了。大伙儿一个个神情严肃起来。没有说话的。全都围坐着，愁眉苦脸，望着那只桶，此外简直无法叫他们干什么别的。天上又起了云。换班的时候，下班的人留了下来，没有回去休息的。暴风雨闹了整整一个晚上不得安生。半夜里又有一个家伙绊倒了，扭伤了脚脖子，只得撤下来休息。到了大白天，桶又不见了，谁也没有见到它离开。

   “整整一天，大伙儿一个个既清醒，又垂头丧气。我不光是指不喝酒那样的清醒——不光是这样。大伙儿不言不语，不过全都喝得比平日还多——不是凑在一起喝——而是各自溜到一边，各自偷偷地喝。

   “天黑以后，下班的人没有去休息；没有人唱歌，没有人说话。大伙儿也并没有四散开。他们拥到前面，挤在一起。有两个钟点，他们坐在那里，一动也不动，老盯着一个方向，偶尔叹一口气。啊，桶又来了。还在那个老地方，一直呆了一个晚上。也没有人回去休息。半夜以后，又起了风暴，四下里一片漆黑。大雨哗啦啦往下倒，还下了雹子。雷也轰隆隆、轰隆隆响个不停。风刮了起来，成了飓风。闪电朝四下里撇下一大片一大片的白光，把木筏子照得清清楚楚，如同白昼一样。

   极眼望去，几英里之内，但见河上白浪滔天，看不到尽头。而那只桶呢，还象早先那样一拱一拱往前漂去。班长下令叫大伙儿掌好长桨，准备通过河上的横道线，可是谁也不去——大伙儿说，谁也不愿意再把脚踝骨给扭伤了。他们甚至不肯往后边慢步走去。啊，正是在这刹那间，一声霹雳，天上裂开大大的一个口子，电光闪处，把后面值班的劈死了两个，还打伤了两个。你会问，伤在哪里？啊，又是拧伤了脚脖子。

   “在拂晓前，两次闪电中间的一片黑暗里，桶溜走了。嗯，那个早晨，该吃早饭时，没有一个人吃过一口东西。在这以后，大伙儿三个一堆、两个一堆地转游，低声说话。不过谁也不跟狄克·奥尔勃莱特结伴。一个个对他冷冷的。他走到哪里，那里只要有人，便会散开来，分头溜掉。大伙儿不愿意和他一起掌长桨。班长把所有的小舟全都拉到木筏子上来，放在窝棚一边，不让死者的尸体运上岸去埋掉。他不相信这时有人上了岸还会回来，而他是对的。

