    一一 

   第六章

   时隔不久，老头儿伤好了，又到处转游了。接着，他上法庭控告法官撒切尔，要他把钱交出来。他也来找过我，是为了我没有停止上学的事。他把我促住了几回，还揍了我。不过我还是我上我的学。多半的时间能躲过了他，或是抢到了他的前边。早先，我本来不怎么愿意上学。不过，我看啊，我如今上学，是为了偏偏要气气我爸爸。法律诉讼是件慢吞吞的事，仿佛永远也不存心开审。这样，为了免得挨鞭子，三天两头，我得为了他向法官借两三块钱。而每回拿到了钱，他就喝得烂醉，每次烂醉，便闹得全镇不得安生。每次在镇上胡闹，就每次给关押起来。这也合他的心意——这类把戏正是他的拿手好戏。

   他在寡妇家那边转游得也太勤了些，她终于正告他，要是他还上她那儿去，她可要对他不客气了。啊，难道他不是疯了么？他扬言说，他要让大家知道，究竟谁是赫克·芬的主子。因此，春天里有一天，他守候着，把我逮住了，划着一只小艇，把我带到上游三英里左右的大河之上，然后过河到了伊利诺斯州的岸边。那里树林茂密，没有人家，只有一间旧木棚，那是在密林深处，不知道的人是无法找到那里的。

   他整天看住了我，我捞不到机会逃跑。我们就住在这个木棚里。他总是把木棚锁起来，一到晚上，就把钥匙放在他枕头下面。他有一枝枪，我想是偷来的吧。我们钓鱼、打猎，我们的生活就是如此这般。每每隔不多久，他就把我锁在木棚里，到下游三英里外的店里去，渡口去，把钓的鱼、打的猎物换来威士忌，回转家来，喝个烂醉，快活一场，并且揍我一顿。再说那寡妇呢，后来她知道了我的下落，她派了一个男人来，想要找我回去，可是我爸爸拿出枪来，把他赶了回去。在这以后不久，我对这种生活也习惯了，也爱上了这样的生活，除了挨皮鞭子这当子事。

   生活过得懒洋洋的，快快活活的。整天舒舒服服躺着。抽抽烟，钓钓鱼。没有书，不用学习。两个多月就这么过去了。我的衣服全都又烂又脏。我看啊，在寡妇家那套生活我是不会喜欢的了。在那里，你得洗这个洗那个，你得就着盘子进食，你得梳理好头发，每天得准时睡觉、起身，你得每天为了一本书惹出种种烦恼，还得无时无刻不遭到华珍小姐的挑剔。我再也不愿意回去了。我原本再也不是一开口就骂人了，因为寡妇不爱听。可如今旧病又犯了，因为我爸爸并不反对。

   总而言之，在树林子里，日子过得挺称心如意的。

   不过，我爸爸操起木棍就打，打得太顺手了，我实在受不住。我全身都是伤痕。再说，他如今出去得太勤了，每次都把我锁在里边。有一回，他把我锁在里边，一锁就锁了三天。我太孤单了。我推断，他是淹死了，这样，我就永远无法出去了。这下子我可吓坏了。我下了决心，怎么也得想方设法逃离这里。我曾经好多回试着逃出这木棚，可就是不成功。木棚有一扇窗，大小能容一只狗进出。我无法从烟囱里爬出去，烟囱口子太窄。门是又厚又结实的橡木做的。我爸爸出去的时候总是很小心，木棚里决不留下一把小刀之类的东西。我在屋里也找遍了，前前后后找了总有上百遍了。我把时间都用在这上面了，因为这是我唯一可以消磨时间的办法。不过这一回啊，我终于找到了一样东西。我找到了一把生满了锈的旧锯子，连把子也没有。是搁在一根缘子和屋顶板中间的。我在上面抹了油，就动手干了起来。有一块用来遮马的旧毯子，原钉在桌子后面木屋尽头的一根圆木上，是为了免得风从木头缝缝里钻进来，把蜡烛给吹熄了。我爬到桌子下边，把毯子掀了起来，动手锯起来，要把床底下那根大木头锯掉一节，大小能容得下我爬进爬出。不错，这工程得花些时间，不过，正当我干得差不多了，我听到了我爸爸的枪声在林子里响了起来。我赶快把锯木屑收拾干净，把毯子放下来，把锯子藏起来，不一会儿，爸爸就走了进来。

   爸爸今天脾气不好——他就是这么个生性。他说他今天到了镇上去，一切都是颠三倒四的。他的律师说，他估摸着他会打赢这场官司，拿到这笔钱，只要人家能动手审理。可就是人家有的是办法，能把案子一拖再拖，拖很长时间，何况撒切尔法官懂得种种的门道。他还说，人家又说，眼下又生出了另外一个案子，要叫我跟他脱离父子关系，由寡妇做我的监护人。人家还说，猜想起来，这一回啊，她能赢。我吓得吃了一惊，因为我怎么也不愿意回到寡妇家，那么受拘束，还得象人家所说的那样守文明规矩。接着，老头子开腔骂起人来，不论什么人，什么事，只要是他能想得到的，一概都骂。接着，又一个不漏地重新咒骂一遍，好能确保没有漏掉任何一个，包括了连他们的姓名他都叫不上来的人。点到这些人的时候，就说那个叫什么什么的，然后一直骂开去。

   他说，他可要瞧一瞧，看寡妇怎样能把我弄到她手心里。他说他可要提防着点。他还说，要是他们对他耍什么花招，他知道六七英里外有个去处，好把我藏在那里，人家怎么搜寻也搜不出来，无法找到我，最后只好歇手。这又叫我心慌了起来。不过，这种感觉，一刹那间也就过去了。我估摸着，在这个时刻来临的时候，我早已不在了①。

   老头儿叫我到小艇上去搬他带来的东西。有五十镑一袋玉米，一大块腌猪肉，有火药和四加仑一罐威士忌酒。还有一本书，两张装火药时用的报纸②，还有一些粗麻绳③。我挑回了一批，回来在船头上坐着歇口气。我把一切在心里过了一遍，我思量着，我逃往林子里去时，不妨把那杆枪和几根钓鱼竿一起带走。我估计，我也不会固定耽在一处地方，肯定会周游各地到处流浪，多半是在晚上走动，靠了打猎、钓鱼维持生计，并且会走得好远好远，老头儿也好，寡妇也好，永远也不会找到我。我估摸，今晚上，爸爸会酩酊大醉，他一醉，我就锯断木头逃出去。我一心一意想着这一些，竟然忘掉了我已耽了多少时间，后来爸爸吼了起来，骂我是睡着了，还是淹死了。

   ①诺顿版注：赫克不愿受到镇上生活中的种种限制，喜欢林中自由自在的生活。但当时尚未决意出逃，后来因为担心自己有生命危险，这才决心出走。这也表明了这本小说中描绘的自由这个概念中的一个方面。

   ②诺顿版注：指当时用以包装枪和火药等物件的东西。

   ③诺顿版注：指由亚麻或大麻做成的一股一股的绳子。

