    二五 

   杰姆嘟嘟囔囔了一会儿，可是终于屈服了。他说，我们千万别再说话了，要说，也要说得轻声一些。刚好又是电光一闪，我们抓住了轮船右舷的起货桅竿边，把我们的筏子系好。

   甲板翘得老高。我们在黑地里轻手轻脚沿着那个坡度①遛下那个‘德克萨斯’，靠着脚问路，靠双手摸，拨开吊货的绳索，因为黑漆漆的无法看清。没有多久，我们摸到了天窗的前边一头，爬了进去。下一步到了船长室的前边。门是开着的。哎哟，不好，从顶舱的过厅里望过去，但见一处灯光！

   ①轮船触礁导致船身倾斜，所以甲板一头高，一头低，形成一个斜坡。

   与此同时，仿佛听到了那边传来的低低的声音！

   杰姆低声跟我说话，还说他感到十分难受，要我还是一起回去吧。我说，那好吧。正准备往筏子那边走去，突然听到有人哭着说：

   “哦，伙计们，别，别。我赌咒决不告发！”

   另一个声音，在大声地说：

   “你这是撒谎，杰姆·透纳。你以前也表演过这一手的，每回分油水，你总要在应得的一份之外多争一点，而且每回都争到手，就凭你所说的，要是争不到，就威吓着要告发。不过，这一回，你算是白说啦。你可算得上这个国度里最卑鄙、最歹毒的畜牲了。”

   这时候，杰姆往筏子那边去了。我简直压不住我这份好奇心。我跟我自个儿说，此时此刻，汤姆·莎耶决不会往后退缩，那我也不会。我要在此时此刻，看个究竟，看下边会怎么样。在狭窄的过道里，我四肢并用，在暗中爬行，爬到离顶舱的过厅只隔一间官舱那个地方。接下来，在那里，我看到了一个男子躺在地板上，手脚都给捆绑住了，边上站着两个男人，其中一个一手举着一盏暗幽幽的灯，另一个手里举着一只手枪。这个男子把手枪顶着地板上躺着的人的脑袋，说：

   “我真想毙了你，我也该毙了你，你这个该死的混帐东西！”

   地板上的那个男子吓得缩成一团，叫道：“哦，别，求求你，比尔，我一定不说出去。”

   每次他这么说，手提着灯的人便会一阵大笑，一边说：

   “你当然不会说喽！这样的事，你从来没有说过什么真话，不是么？”后来又说：“听他这么苦苦哀求！可是，要不是我们制服了他，把他捆了起来，他准定会把我们两人都给杀了。又为的什么呢？什么也不为。就为了我们要保住我们的权利——就是为了这个。不过啊，杰姆·透纳，我料你从此也威胁不了什么人啦。比尔，把手枪先收起来。”

   比尔说：

   “不行，杰克·巴卡特。我要毙了他——他不就是用同样的方法杀死老哈特菲尔特的么？——他不是理该得此下场么？”

   “不过，我可不想叫他被杀死。我有我的理由。”

   “说这番话，上天会保佑你的，杰克·巴卡特！只要我活一天，我一辈子也不会忘掉你的大恩大德！”地上的那一个带着哭声说。

   巴卡特没有理会这些话，只是把灯挂在一只钉子上。在一片漆黑中，他往我藏身的地方走过来，一边招呼比尔也过来。我赶紧拼命往后爬，往后缩了两码。可是轮船船身倾斜得太厉害，我一时间爬不多远。为了不致被他们踩在身上，给逮住，我爬进了上舱一间官舱里，巴卡特在黑暗里用手摸着走，摸到了我在的那间官舱。他说：

   “这里——到这里来。”

   他进来了，比尔也随着进来了。不过啊，在他们进来以前，我爬到了上铺，已无退身的余地。这时我真后悔，我真不该爬上了这条船啊。接着，他们站在那里，手扶住了上铺的边上，说起了话来。我看不到他们，不过凭了他们一直在喝的威士忌的气味，能知道他们在哪里。我幸亏没有喝威士忌，这是该高兴的事。不过话说回来，喝不喝也无所谓，因为我多半时间里，连气也不敢喘，他们不会逮住我。再说，一个人要这样听人家说话，自己就不能喘气的。他们说话的时候，说得声音很低，可说得十分认真。比尔想要把透纳给杀了。他说：

   “他说过他要告发，那就是说，他是会告发的，我们这样跟他吵了一架，又这么狠狠整了他一通，如今即便把我们的那两份都给了他，也起不了什么作用。他会到官府去作证，把我们给招出来。现在你还是听信我的话吧。我主张来个斩草除根，一了百了。”

   “我也是这么个主意”巴卡特说，说得十分镇静。

   “他妈的，我还以为你不是这么想的呢。那好，就这么定了。让我们动手吧。”

   “等一会儿，我还没有把我的话说出来呢。你听我说。枪毙是个好方法。不过，如果事情势在必行的话，还有更加静悄悄的一条路呢。我要说的是这样：如果事过以后，得上法庭，把脖子往绞索上套，那可不是个好主意。如果你要办到的事，用别的方法，一样能办到，办得结局一模一样，同时又不会给你带来什么风险，不是更好么？你看是不是这样？”

   “那当然。不过事到如今，你又有什么样一个办法呢？”

   “嗯，我的路子是这样：我们赶紧动手，到各间舱房去把我们忘了的东西都收拾好，搬到岸上，给藏起来。然后静等着。我说啊，要不了两小时，这条破船便会裂开来，沉入河底。懂了吧？他就会给淹死，还谁都怨不得，只能怨他自己。依我看，这比杀他好得多。只要有一点法子可想，杀人，我是不赞成的。这不是个好主意，也不道德。你说我说得对不对。”

   “对——我看你说得对。不过，万一船不裂开，不沉呢？”

   “那，我们不妨等它两小时啊，等着看着啊，不是么？”

   “那好吧，来吧。”

   他们就动身了，我也溜了出来，一身冷汗。我往前爬过去。眼前是一片漆黑。不过我哑着嗓子轻声地喊，“杰姆！”他应了声，活象有病在哼哼。原来他就在我的身旁呢。我说：

   “快，杰姆，这可不是磨磨蹭蹭、哼哼唧唧的时刻了。那里是一帮杀人犯。要是我们不能把他们的小船找到，放掉，随它在大河上潮流往下漂走，好阻止这些家伙从破船上逃掉的话，那么，他们中只有一个人会遭殃。可是如果我们能找到他们那条小船，把它放走，那就能叫他们全体都遭殃——听候警察来抓他们。快——赶快！我由左舷找，你由右舷找。你从木筏子那儿找起——”

   “哦，天啊，天啊！木筏子？木筏子不见啦！它散开了，被冲走了！——把我们给扔在这儿啦！”

