    二九 

   “什么该死的问题要害！我看啊，我看明白的事，我自己心里有数。你可要知道，真正的问题要害，还埋在里边——还埋在深处，在于所罗门是怎样成长的。譬如说，有一个人，家里只有一两个孩子，这样的人会胡乱糟塌孩子么？不会，他不会。他糟塌不起。他准会知道怎样宝贝孩子。可是如果另外的一个人，家里有五百万个孩子在跳来跳去，那当然就不一样啰。他会把孩子匹（劈）成两半，就象对付一只猫一样。他还有的是啊。一个孩子，还是两个孩子，多一点，或是少一点，对所罗门王来说，那根本无所谓，那个混帐东西！”

   这样的黑奴，我可从没有见到过。只要他脑袋里有了一个想法，就再也不会打消。在黑奴里面，这么瞧不起所罗们的，他可说是第一个了。因此，我就把话题转到了别的国王身上，把所罗门给撇在了一边。我讲到了路易十六，就是那个好久以前被砍掉了脑袋的法国国王。还讲到了他的小孩——那个皇太子①。他本该继位为国王的，可人家把他给逮了起来，关在大牢里，后来有一天便死在牢里。

   ①诺顿版注：皇太子路易·查理（1785—1795），继其父路易十六在1793年上断头台后，死在狱中。赫克有关他后来逃亡的说法，乃是人们误传的，这样的传说，在民间流传颇广。比较十九章里有关所谓“国王”（以及“公爵”）的谱系的胡话。

   “可怜的小家伙。”

   “可是也有人说，他逃出了牢，逃离了法国，来到了美国。”

   “这很好！不过他会孤孤单单的——他们在这里并没有国王，是这样么，赫克？”

   “没有。”

   “那么他找不到差事了吧？他打算干些什么呢？”

   “啊，这我可不知道了。有些法国人去干上了警察这个行当，有些人教法语。”

   “怎么啦？赫克，法国人讲起话来不跟我们一样么？”

   “不。他们讲的话，你一个字也听不懂——一个字也听不懂。

   “啊，可真要命！怎么会这样？”

   “不知道，事实便是如此。我从一本书上学了他们的几句怪声怪气的话。譬如说，有一个人来找你，对你说，‘巴赫符——佛朗赛’，你觉得怎么样？”

   “我不会觉得怎么样。我会冲他的脑袋一权（拳）打过去。这是说，如果不是白人的话。对黑奴，我可不准他这样叫我。”

   “去你的吧，他并没有叫你什么啊。这只是在说，‘你会说法国话么？”

   “啊，那么，为什么他不能那么说呢？”

   “怎么啦，他不是正在这么说了么？法国人就是这么说的。”

   “嘿，这他妈的好滑稽。我再也不愿听了。根本没有什么意思。”

   “听我说，杰姆，一只猫说起话来跟我们一个样么？”

   “不，猫不一样。”

   “好，一条牛呢？”

   “不，牛也不一样。”

   “猫说起话来跟牛一样么？或者牛说起话来跟猫一样么？”

   “不，它们都不一样。”

   “它们说的各个不一样，这是自然而然的，理所当然的，是吧？”

   “那当然。”

   “那么，一只猫，一条牛，说起话来自然跟我们不一样，是吧？”

   “那是当然的啰。”

   “那么，一个法国人说起话来跟我们不一样，不也是自自然然、理所当然的么？你回答我这个问题。”

   “一只猫是一个人么，赫克？”

   “不是。”

   “好，那么要一只猫象一个人那样说话，这是胡闹。一条牛是一个人么？——或者说，一头牛是一只猫么？”

   “不。都不是的。”

   “那就好了，它就没有理由跟人或是猫一样说话。一个法国人是不是人？”

   “是的。”

   “那就好了！那他妈的，他为什么不说人话呢？你回答我这个问题。”

   我知道，这样白费口舌，一点儿用处也没有——你根本没有法子跟一个黑奴展开辩论。因此我就没有把话再说下去。

