    五 

   第二章

   我们踮着脚尖，沿着树丛中小道，朝寡妇园子尽头往回走，一路上弯下身子，免得树桠子擦破脑袋。我们走过厨房时，我给树根绊了一跤，发出了响声。我们伏下不动。华珍小姐那个大个儿的黑奴，名叫杰姆的①，正坐在厨房门口。我们把他看得一清二楚，因为他身后有灯光。只见他站起身来，把颈子往前探，仔细听了一会儿。接着，他说，“谁呀？”

   ①企鹅版注：杰姆的原型为马克·吐温幼年时叔叔家田庄上的黑奴叫做丹尼尔的。马克·吐温曾夸他品性好。

   他又仔细听了一会儿，然后踮起脚尖走下来，就在我们俩的当中，我们几乎能摸到他的身子了。就这样，几分钟、几分钟过去了，一点儿也没有响动，可我们又都靠得那么拢。这时候我脚脖子上有一处发痒，不过我没有动手抓。接着，我耳朵又痒起来了，然后在我的背上，正在我两肩的中间，又痒起来了。真是再不抓便要死了。是啊，从这以后，我发现有好多回就是如此这般。你要是跟有身份的人在一起，或者参加一处葬仪，或是明明睡不着偏要睡，——不论在哪里，只要那里不容许你抓痒，那你就全身会有一千处发起痒来。不一会儿，杰姆在说：

   “喂——你史（是）谁啊？史（是）什么人？我约（要）是没听到什摸（么），才见鬼哩。好吧，我知道该怎么办。我要坐在这里，等到再听到响声才息（歇）。”

   这样，他就坐在地上，就在我和汤姆的中间，他背靠着一棵树，两脚往前伸开，一条腿几乎碰到了我的一条腿。我的鼻子开始发痒，痒得我的眼泪都流了出来，不过我没有抓。接着，我鼻孔里也痒了起来，然后是鼻子底下发痒。我真不知道怎样能这么坐着一动也不动。这么难受的罪啊，一直熬了有六七分钟之久，不过在感觉上觉得不止六七分钟。接着，我身上有十一处在发痒。我估摸着，再熬一分钟以上，我可就要顶不住啦。不过，我还是咬咬牙，准备再顶一顶。就在这个时刻，杰姆呼吸得气粗了。再过一会儿，他打起呼噜来了。——这样，我就马上又舒坦起来了。

   汤姆呢，他给了我一个信号——嘴里发出一点声响，——我们就手脚并用爬开去。爬了十步远，汤姆在我耳朵边低声说，他要把杰姆捆绑在一棵树上，这样好玩儿。我说不行，这样会弄醒他，就会闹将起来，人家就会发现我不在屋里。接着，汤姆说他蜡烛不够用，他想溜进厨房去多找几根蜡烛。我劝他别这么干，我说，杰姆说不定会醒，会跟着来。不过汤姆要冒一冒险，这样，我们就溜了进去，取了三支蜡烛。汤姆在桌上留下了五分钱，算是蜡烛钱。然后，我们出了厨房。我急于想溜走，可是怎么也阻止不了汤姆，他非要手脚并用爬到杰姆那边，跟他开个玩笑。我等着，仿佛等了很久，四下里一片寂静，感觉很孤单。

   汤姆一回来，我们就绕着园子的围墙，沿着小径往前走。一步步摸上了屋那头陡陡的小山顶。汤姆说他把杰姆的帽子从他头上轻轻摘了下来，挂在他头顶上一根枝桠上。杰姆身子动了一下，不过没有醒。这件事过后，杰姆对人说，妖巫对他施了魔法，搞得他神志昏迷，然后骑着他飞往本州各地，然后把他降落到原来那棵树下，并且把他的帽子桂在枝桠上，好让他知道这究竟是谁干的。到下一回，杰姆告人说，他们把他一直骑到了新奥尔良。再后来，每次对人家吹起来，地界越吹越宽。最后，他告人说，他们骑在他身上飞遍了全世界，搞得他几乎累得要死，他背上也长满了马鞍子磨破了的泡泡。杰姆对这一回的经过，得意得忘乎所以，甚至不把别的黑奴放在眼里。各地的黑奴从老远的地方来听听杰姆讲述这种种经过，他成了这一方黑奴中间最受抬举的人。外地来的黑奴嘴张得大大的，上上下下打量他，仿佛见到了个珍奇宝贝。黑奴一般爱讲黑地里、灶火边，妖巫怎么样怎么样。不过，逢到有人这么讲，显得自己在这方面无所不知，无所不晓。这时，杰姆总会插一嘴，说一声，“哼！你懂得什么‘妖巫’？”那个黑奴就被堵住嘴，不得不往后靠了。杰姆总是把那个五分钱的角子用细绳挂在颈子上，说这是那个妖巫亲手给他的一种法宝，还亲口告诉他这能治一切疑难杂症。并且说只要念念有词，他可以随时把妖巫招请来，不过妖巫告诉他念的那些词，他可从没有对人讲过。黑奴从四面八方来，还给杰姆带来他们所能有的礼物。他们的目的只是为了能见识一下那个五分钱的钱币。不过他们对钱币不敢碰一下，因为这是魔鬼的手摸过了的。作为一个仆人，杰姆这下子可给毁了。因为他既然见过魔鬼，又给妖巫骑在身上过，他就自然而然地神气起来，目空一切了。

   再说，汤姆和我到了小山头的边边上，我们往下面村子①里一望，见到有三四处闪着灯光。也可能那里有病人吧。我们头顶上的星星呢，闪烁着迷人的光亮。下面村子边上，流淌着那条大河②，整整一英里。那么宽阔，那么寂静，那么庄严。我们走下小山头，找到了乔·哈贝和朋·罗杰斯，还有两三个别的男孩子，都是躲在废了的鞣皮工场里的。于是，我们就解开了一只小舟，顺水划了两英里半路，到了小山边上一处大岩石那儿，就上了岸。

   ①指书中的圣彼得堡，原型即作者故乡密苏里的汉尼拔小镇。本为移殖运动中边疆小村，此时已是运输相当繁忙的河港。

   ②指密西西比河。

   我们走进了一簇矮树丛，汤姆让大家一个个都宣了誓，表示决心保守秘密，然后领他们到小山上一处山洞前。那里正是矮树丛里树木长得最密的地方。我们就点起了蜡烛，连走带爬地进去了。到了里边两百码处，豁然开朗。汤姆在那一条条过道之间摸索了一阵子，便在一道石壁那里钻了下去，在那里，你根本看不到有一处洞口。我们沿着一条狭窄的过道，闯进了一处类似一个小间的地方，那里一片湿漉漉的，又冷。

   我们就在那儿停了下来。汤姆说：

   “啊，我们这个强盗帮就在这里成立啦。我们给它起个名字，就叫它汤姆·莎耶帮吧。凡是有心参加的，都得起个誓，还要用血写下自己的名字。”

   那是人人愿意的。汤姆取出了一张纸，上面写好了誓词，他把誓词念了一遍。誓词说，每个哥儿们忠于本帮，决不把本帮的秘密告诉任何一个人。如果有任何人伤害本帮任何一个哥儿们，因而命令任何一个哥儿们去杀死那个人和他的家里人，那他必须照办。在他把他们杀死，并在他们胸膛上用刀划下本帮的标记也就是十字以前，一概不准吃东西，不准睡觉。凡非本帮的人，一律不得使用这个标志；凡使用了的，初犯者要被控告，再犯者处死。凡本帮成员对外泄露秘密者，必须割断他的喉管，并把尸体烧掉。把骨灰撒掉，名字从血书的名单上除掉。凡属本帮哥儿们，从此一律不许再提到他的名字，而且要加以诅咒，直到永远。

   人人都说，这才是一个真正了不起的誓词。还问汤姆，这是不是用他自己的脑袋想出来的。他说，有些地方是的，不过其余的出自海盗书上与强盗书上的①。还说，每个强盗帮，凡是帅帅的，都有誓词。

   有的人认为，凡泄露秘密的哥儿们的家属，理该处死。汤姆说这个意见很好，便用笔记了下来。接着，朋·罗杰斯说：

   “这儿的赫克·芬呢②，他可没有家属啊——对他该怎么办才好？”

   ①诺顿版注：吐温对孩子们“假发誓”等的心理描写，暗含着作者对浪漫作品及作家一贯的讥刺态度。译者认为，写密西西比河上水手们的下一代孩子们从小抱打不平的侠义心理，而又充满了幻想、想象，写得如此逼真，如此迷人，这是主要问题所在。当然这并不排斥作者借此对消极浪漫派的笔法讽刺一下。

   ②诺顿版注：乃赫克尔贝里·芬的简称和昵称。

