    七三 

   大伙儿一到，就涌进墓地，象洪水漫过了堤坝。大伙儿到了坟场，就发现他们带的工具，比需要的多出了一百倍，可偏偏谁也没有提着灯来。不过不论怎么说，他们凭了电光一闪一闪，还是挖掘了起来，并立即派了一个人到半英里路外最近的一家去借一盏灯。

   他们就挖啊挖啊，一个劲地挖。天黑漆漆一片，雨开始在下，风在呼啸，电闪得更急了，雷声在隆隆作响，可是大伙儿对这些理也不理，全都把心扑在挖掘上。这一大群人群中间每一样样东西，每一张张脸，一刹那间都看得清清楚楚。只见铲子把一铲铲泥巴从坟上挖出来。可是再一刹那间，一片黑暗又把这一切全给吞掉了，你面前一片漆黑，什么也看不见。

   最后，他们终于把棺材挖掘了出来，并且开始拧开棺材盖上的螺丝钉，随后一群群人挤着人，肩擦着肩，推推搡搡，都想钻进去看一眼，这景象是你见所未见的。而且天又是这么黑漆漆的。也就是说，这样子真叫人害怕。哈恩斯呢，他把我的手腕子搞得疼痛万分，又拉又拖的。依我看，在这个世界上还有我这么一个人，他恐怕已经忘得一干二净了。他是那么样的激动，直喘着粗气。

   突然之间，一道闪电仿佛打开了一道闸门，只见一片白光奔泻下来，有一个人这时高叫：

   “老天爷啊，那袋金币原来正在他的胸膛上啊。”

   和在场每一个人一样，哈恩斯不禁欢呼起来，他放开了我的手腕子，使出全身的劲，想挤进去看上一眼。我乘机一溜烟乘着黑直奔到大路上，我当时那个情景，谁也无法加以形容。

   大路上只有我一个人，我简直如飞一般奔去——这大路之上，只有我这么一个人，此外便是黑漆漆伸手不见五指，电光偶尔一闪一闪，雨哗哗地下，风刮得人发疼，雷一声声炸裂开来，而我呢，就飞也似地往前冲去。

   我到了镇上，发现在暴风雨中镇上一个人也没有，我就没有走后街小巷，而是弓着身子径直穿过那条大街。走近我们的房子时，我刻意看了一眼。没有灯光，房子里一片漆黑——这叫我很难过，很失望，为什么有这样的感受，连我自己也说不上来。可是到后来，正当我快在那间房子前面跑开去的时刻，玛丽·珍妮那间房间的窗口，突然闪出一道亮光，我的心啊，猛然胀鼓鼓的，象要爆裂开似的。再一刹那间，那座房子，连同其它的一切，都被抛到了一片黑暗之中，今生今世，再也不会在我面前浮现啦。她是我遇到过的最好的姑娘，也最有胆量。

   我走到了离镇子相当远的地方，能看清到沙洲的路了，我就仔细寻找，看能不能借到一只小船。电光一闪，我就见到有一只没有栓住的小船。我一跳上去，就划将起来。这是只独木小舟，除了有一根绳子系着，此外并没有被拴住。那个沙洲还在河中央，离得还远呢。不过我并没有白白耽误时间，而是使劲地划去。等我最后终于靠到木筏边的时候，累得只想就地一躺，并且喘得不行。不过我没有躺下来。我一跳上木筏，就高声大叫：

   “杰姆，快快出来，把木排放开！谢天谢地，我们摆脱了他们啦！”

   杰姆马上跑了出来，对我张开了双臂，高兴得什么似的。不过，电光一闪，我瞥见了他一眼，我的心啊，可一下子涌到喉咙口。我倒退了几步，一交跌到了水里。因为我一时间忘了他是李尔老王又身兼一位淹死了的阿拉伯人这样两位一体的角色，可把我吓得灵魂出窍。不过杰姆把我打捞了上来，搂着我，替我祝福，如此等等。我能平安回来，我们又摆脱了国王和公爵，委实万分高兴。不过我说：

   “现在还不是时候——到吃早饭时再说，到吃早饭时再说！解开绳子，让它漂吧！”

   二话不说，我们就朝下游漂将起来了。能再一次自由自在，在大河之上由我们自个儿主宰一切，没有旁人捣乱，这是多么美好啊。我不由自主地乱蹦带跳了一阵子，纵身跳将起来，把脚后跟跳得嘣嘣直响。可是才只跳了几下子，就听到了我非常熟悉的声音——我屏住了气，静静地听，等着下一个响声——又一道闪电，照亮了河面，果然，是他们来啦——并且正在使劲摇桨，把他们那只小船弄得吱吱吱直响！正是国王和公爵。

   于是我一下子瘫倒在木板子上。只能听天由命啊。为了避免哭出声来，除这以外，别无它法啊。

