    八四 

   第三十五章

   这时离吃早饭还有个把钟头，我们就离开了那里，到了林子里去。因为汤姆说，挖地道时最好能有点儿光亮，能看得见，而灯呢，又太亮，怕给我们惹出乱子。我们最好能找到一些烂木头，人们称做“狐火”①的，放在黑洞洞的地方，能发出幽幽的光。我们在林子里找到了一些，堆放在草丛里，然后坐下来休息。汤姆以一种不大满意的口气说道：

   ①诺顿版注：腐烂的木料发出的磷光。

   “真该死，这件事嘛，整个儿说来，有多容易就多容易，有多别扭就多别扭。要搞出个曲曲折折的方案，可真是太难啦。又没有一个看守理该毒死的——本来就应该有这么一个看守嘛。甚至连应该下蒙汗药的狗也一只都没有。杰姆呢，也只是铐上了一付一丈长的脚镣，一头拴住了一条腿，一头拴在床腿上，你只须把床往上那么一提，脚镣就往下掉了。再说，西拉斯姨父这人啊，他对谁都一概信任，把钥匙给那个傻呼呼的黑奴，也不派一个人从旁监视他。在这样的情况下，其实杰姆早就能从窗洞里爬出来，只不过腿上拴了一丈长的铁镣，走不了路。真是糟透了，赫克，这样一类顶顶愚索的安排我从未见过。所有的艰险曲折，一桩桩、一件件都得凭空制造出来。啊，实在无法可想，我们只能凭眼前的材料能做到怎么样就做到怎么样。不过有一件事是确定无疑的。必须经过千难万险方能把他搭救出来，这才称得上光荣。可这样的千难万险，原本应该有人有这个责任提供的，如今却一无着落，必须由你从自己的脑袋里编造出来。眼下就拿灯这一件事来看一看吧。面对眼前无情的现实，我们就非得装做那是一件多么危险的事。其实呢，据我看，只要我们高兴，我们原本不妨来个火炬大游行也碍不了事啊。哦，我眼下又想起了一件事，那就是，一有机会，我们就得找些材料做一把锯子哩。”

   “要一把锯子干什么用？”

   “要一把锯子干什么用？不是我们得把杰姆那张床的腿给锯断，好叫脚镣脱下来？”

   “哈，你不是说，只要有人把床往上一提，脚镣就能往下掉么？”

   “啊，赫克·芬，你这话真是活象你这样的人说的。你遇到一件事，就会象一个上幼儿园的小孩子那样对待它。难道你从没有念过那些书？——难道没有念过有关屈伦克伯爵，或者卡萨诺伐，或者贝佛努托·契里尼，或者亨利第四这类英雄好汉的书①？有谁听说过曾有人用老娘们的那套办法去救出一个囚犯的？那可不行。凡是赫赫有名的人，他们一个个都是这么干的，把床腿给锯成两截子，让床照原样放在那里，把锯下的木屑吞下肚去，好叫人家无从找到。在锯过的地方呢，涂上泥和油，好叫眼睛最尖的人也看不出一点儿锯过的痕迹，还以为床腿还是好好的。随后，到了夜晚，你把一切都准备好了，就对准床腿那么一踢，床腿的一截子给踢到了一边，那脚镣就脱落了，就大功告成了。此外不用忙别的什么事，只消把你的绳梯拴在城垛上，顺着它爬下去，然后在城墙里摔坏了腿——因为，你知道吧，那绳梯短了十九英尺——好，你的马，你忠实可靠的亲随正守在那里，他们连忙把你给打捞起来，扶你跨上马鞍，你就飞奔而去，去到你的老家朗格多克或者纳伐尔，或者别的什么地方。这才叫有声有色哩，赫克，我多么希望小屋下面有个城墙啊。到了逃亡的那个晚上，要是有时间，让我们挖出一个城壕来。”

   ①诺顿版注：以上四人都曾试图冒险越狱，或越狱成功，或失败。屈伦克伯爵是菲特烈大帝的重臣；卡萨诺伐为意大利有名的情人；契里尼为著名雕刻家；亨利第四为法国国王。

   我说：

   “我们要个城壕干什么？我们不是要从小屋下面让他象蛇一般偷偷爬出来么？”

   可是他根本没有听到我说的话。他把我啊以及其它的一切全都忘得一干二净。他手托住了下巴颏，陷进了沉思。没多久，他叹了一口气，摇摇脑袋，随后又叹起气来。他说：

   “不，这个行不通——这样干还没有必要。”

   “干什么？”我说。

   “啊，把杰姆的腿给锯断。”他说。

   “我的老天！”我说，“怎么啦？根本没有必要这么干嘛。

   你要锯断他的腿，究竟又为的什么呢？”

   “嗯，有些顶出名的人物便是这么干的。他们无法挣脱锁链，便干脆把手砍断了逃走。砍断腿相比起来要更好一些。不过我们得把这个放弃掉。拿这回的事来说，还没有这样干的必要。再说，杰姆是个黑奴，对必须这样干的原因也无法懂得。这是在欧洲流行的风俗嘛，所以我们只得放弃。不过有一件事非办不可——他必须有一根绳梯才行。我们不妨把我们的衬衫撕下来，便能不费事地给他搞一根绳梯。我们可以把绳梯藏在馅饼里给他送去。人家多半是这么干的。比这还难吃的馅饼我也吃过。”

   “啊，汤姆·莎耶，你说到哪里去了啊，”我说，“杰姆根本用不着绳梯啊。”

   “他非得用绳梯不可。看你说的。你倒不如说，对这个你还一窍不通。他非得有一根绳梯不可，人家都是这么干的嘛。”

   “你得说一说，他用这个能干些什么啊？”

   “干些什么？他不妨把这个藏在褥子底下，不是么？他们都是这么干的。他就得也是这么干。赫克，你啊，仿佛总不肯按照规矩办事。你总喜欢搞些新花样。就算这个他派不上用处吧，在他逃走以后，这个不还是留在床上，也就成了一个线索么？你以为他们不是都需要线索么？当然，他们都需要。你怎么可以不留下点线索呢？不然的话，岂不是叫人急得不知道该怎么办才好么，你说是不是啊？这样的事，我可从没有听说过。”

   “好吧，”我说，“如果这是规矩，那他就准得有一根绳梯。那就让他有一根吧。因为我并不退回到不按规矩办事的地步，不过嘛，还有一件事呢，汤姆·莎耶——要是得把我们的衬衫给撕下来，给杰姆搞一根绳梯，那萨莉姨妈肯定会找我们算帐，这是可以断得定的。依我看，用胡桃树皮做成一挂绳梯，既不用花什么钱，又不用糟塌东西，也一样可以包在馅饼里，藏在草垫子底下，跟布条编的绳梯一个样。至于杰姆，他并没有什么经验，因此他不会在乎究竟是什么一种——”

   “哦，别胡说了，赫克·芬，我要是像你那样缺乏知识的话，我宁愿不则声的——我就会这么做。可有谁听说过，一个政治犯竟然从一根胡桃树皮做的绳梯逃跑的？啊，这简直荒唐透顶。”

