     五十九 

   “我就留在这儿！”老龙望着长牙的化石，眼里流出深切的悲伤，“我的兄弟死了，除了我，谁来给它做伴？”

   “好吧！”庄老太叹了口气。

   桃花鳞挣起身来，看向方非，龙眼清莹如水，透出奇异的光彩。

   “昂！”老龙举头向天，发出一声长吟，身子宛转上升，直到尾巴离开地面。它盘在空中，龙身卷曲了三次，舒展了三次，斑驳的鳞甲生长如飞，残破的龙角也弥合无痕。片片龙鳞发出迷人的光彩，白里透红，就像是迎春怒放的桃花。

   老龙低吟一声，悄然失去了形体，化作了一团花光流溢的云气，云气注入深潭，空气中漫开了一阵冷香，轻轻包围众人，久久也不散去。

   “云龙香！”简怀鲁的脸上闪过一丝伤感，“好多年也没有闻到啦！”

   庄老太点了点头，一转身，忽地轻叫了一声。众人顺着她的目光看去，长牙龙的化石头上绿意涌现，冒出来一枚孤零零的树芽。紧跟着，嫩芽生长如飞，笔直向上，无花无叶，也不分叉，长到一米多长，终于停了下来。

   “这是什么？”简真十分诧异。

   “这是尺木！”庄老太望着石龙，若有所思，“尺木是神龙的精魂变化，活着时长在龙的头部，死了也随魂魄散去，神龙没有尺木，就不能乘云变化。尺木、龙珠、元水，神龙三宝，舍之必死，常与神龙同化，很少留在人间。唔，现在长了出来，真是有点儿古怪？”

   “我来瞧瞧！”简真毛手毛脚，上前要采。

   “别乱来！”庄老太伸手拦住他，“有缘人才能采，人不对，尺木就会石化！”

   “有缘人！”大个儿一愣，回头看向方非。庄老太笑了笑，点头说：“小度者，只怕还得你来！”

   方非心中迟疑，简真推了他一把，他才走上前去，握住那根“尺木”。木棒入手冰凉，纹理十分细润，一瞬间，少年的脑海中浮现出长牙的影子——巨龙神态安详，冲他默默点头，倏忽云烟四起，那影子又模糊起来。

   方非一个激灵，醒悟过来，跟着吃惊地发现，尺木已经连根拔起，落到了他的手心。他怔了一下，扬起尺木，木棒青碧流光，几乎全无重量，他似乎感觉得到——龙的精魂就在木中，勃勃跳动，跃跃欲飞。

   “有意思！”庄老太呵地一笑，也不道别，转身向流云村走去。

   “老道师真矍铄！”申田田目送老太婆消失，微微露出笑容。

   “又欠她一个人情！”简怀鲁摇头苦笑。

   申田田目光一转，突然怒形于色：“小真，你的铠甲怎么回事？”

   “什么？”简真转过身来，一脸茫然。

   “看你背后？”

   大个儿反手一摸，甲胄破了一块，露出里面的外套，他的翅膀被麻中直打折，神形甲受了损坏，回复不了原状。

   申田田还要嗔骂，简怀鲁忽说：“小真今天做得很好，管家婆，你就别骂他了。”父亲帮腔的机会少得可怜，简真听在耳中，眼巴巴望着老爹，面孔涨得通红。

   简怀鲁将申田田昏倒后的情形说了一遍。女道者听得惊心动魄，本以为庄老太救了儿子，谁知救人的竟是方非，她只觉不可思议，忍不住问：“方非，你跟那条龙说了些什么？”

   方非想了想，说过的话云烟一片，除了只言片语，几乎记不起来。他满心困惑，摇头说：“我记不清了！”

   “你怎么会龙语？”

   “山都的金犼阿维兰，给我吃过一颗能言果！”

   “什么？”申田田失声大叫，“你进过山都森林？”

   方非点点头。简怀鲁夫妇对视一眼，神情都很震惊。

   “能言果可是宝贝呀！”吹花郎轻轻地说，“那是人头树的种子，金犼用元气滋养长成的。方非，从今以后，震旦里的任何种类，只要拥有语言，你都能轻易地听懂它们的话，并与它们任意交谈！”

   “可是刚才那些话……”方非仿佛陷入了一个谜团，“好像、好像不是我说的。我的身子里面还有一个人，说话的是他，不是我。”

   简氏夫妇对视一眼，将信将疑，申田田说：“能言果还有这样的妙用吗？”简怀鲁摇了摇头，注目方非，流露出深思表情。

   简容抽抽搭搭，嚷着回家，申田田又气又怜：“小鬼头，你平时的调皮劲儿上哪儿去了？哼，看你还敢不敢瞎胡闹。”

   小东西羞愧难当，一想到龙爪下的光景，忽又哆哆嗦嗦地流下了眼泪。

   申田田心生不忍，招呼众人回家。走了一程，方非回头望去，寒潭里升起一股云气，冷清清，白惨惨，一晃眼，就将巨龙的化石吞没了。

   简容受惊过度，不到华盖车，就在母亲怀里睡着了。其他四人坐在客厅，相对无语。简怀鲁燃起琅嬛草，一口口地吞吐不已，他的心思连接烟斗，烟气化作了飞龙，一条接着一条，在空中来回起舞。

   “我去做饭！”申田田开口打破了沉寂。

   简怀鲁却摇了摇头：“我想喝酒！”

   “不行……”

   “饭，能填饱肚子；酒，能填满脑袋！”

   申田田沉默一下，苦笑说：“好罢！今天破例。”

   不多时，酒杯斟满，简怀鲁举杯说：“为了死去的龙！”

   方非心中酸痛，也举杯说：“为了长牙！”

   “长牙？”申田田小心地问，“独角龙的名字吗？”

   方非默默点头，举杯饮尽，可是，无论多浓的烈酒，也冲不淡心中的伤痛，有些痛刻在心底，纵使岁月流迁，也不会轻易磨灭了。

   “方非！”简怀鲁长长叹了口气，“我真想看一看你的气！”

   “什么气？”方非喝了酒，脑子晕晕乎乎。

   吹花郎取出震灵笔，手一扬，笔尖吐出一缕黑气，气色明净疏朗，好似散落在水里的墨汁。

   “在红尘中，人种的区别是肤色。”简怀鲁徐徐张嘴，吹动水墨色的烟气，“在震旦里，道种的区别是气色——苍龙青气，朱雀火气，白虎白气，玄武黑气，看到了吗，这一股气在告诉你，坐在你面前的是一个玄武人！”

   “魔徒呢，他们是什么颜色？”方非忍不住问。

   吹花郎脸色一沉，冷冷说：“和入魔前一样。”

   方非看了看双手，大概酒气作祟，双手红彤彤的，透着一团滚热，“我呢，我的气是什么颜色？”

   “你的点化人是什么颜色？”申田田问。

   “红色！”

   “朱雀人？”女狼神一扬眉毛，“你也是红色！”

   “为什么？”

   “度者和点化人的元气相同！”

   方非喜不自胜，大声叫道：“我也是朱雀人？”

   “没错！”申田田笑着点头。

   简怀鲁却冷不丁说：“那可不见得！”

   申田田一愣：“怎么不见得？这可是千古以来的通则！”

