     二十 

   绿火越飞越近，方非心跳加快，嘴里一阵发苦。眼看绿光逼来，遇上了七色彩钟，如同流水遇上了顽石，绕过彩光，曲曲折折地照向两人身后。

   火眼并不停留，只一晃，破空飞走。它照遍了整座洞府，活到了绿袍人的身前，绿焰越烧越大，火中唧唧喳喳，始终叫个不停。

   绿袍人将信将疑，两道目光扫过洞府，到了两人藏身的地方，似乎停了一下。这一眼，险些把方非的心子给捅了出来，正以为露了馅儿，那目光忽又飘走了。

   地皮又是一震，洞门敞开，飞进来一只苍黑色的猫头鹰，到了绿袍人面前，就地一滚，化为了一个身披羽氅的高大男子，长了一张方脸，呼吸十分浓密，墨玉的头箍上，雕刻了一只狞恶的老鹰。

   “羊舌孽！”绿袍人抬起头，冷冷地说，“你来得好慢！”

   “微生九！”羽氅汉子声音沙哑，好似敲响一面破锣，“好端端的，用‘碧鳞妖瞳’干什么？”

   “刚才黑坛扰动，我怕有人进洞，行法搜了一次！”

   “有人吗？”

   “没有！”

   “疑神疑鬼！”羊舌孽嘟囔了一声，坐了下来，“咱们把守黑坛多悠闲，也不知道魔师怎么想的，偏要我们也去捉人。这一下人没捉到，自己还累得可以。你说邪不邪门？魔师布下了天罗地网，一只苍蝇也别想逃脱，怎么两个大活人说没就没了呢？”

   “那个女的……”微生九夜缓缓坐下，眼前的绿火只有鸡蛋大小，上蹿下跳，发出幽幽的啜泣声。

   “烦人！”羊舌孽伸手攥住绿火，呱，绿火迸成了点点火星。他拍了拍手，“微生九，你说那女的怎么样？”

   “据蝠儿们说，她的遁光来自南溟岛。南溟岛有一副‘天地宫府图’，不但记载了洞天福地的方位，据说还有红尘里的‘无间小道’。”

   “无间小道？”羊舌孽瞪起两眼，“真有那种玩意儿？”

   微生九闷闷地说：“这一回折了不少蝠儿，还有一头肥遗也失了踪。要是找不出那两个人，哼，咱们谁也别想囫囵回去。”

   “那就不回去了呗！”羊舌孽凑近同伴，小声说，“我们就在红尘里做个谪仙？裸虫的魂魄不中吃，可是多吃几个，差不多也能填饱肚子！”

   “羊舌孽！”绿袍人眉毛一扬，目光冷锐尖刻，“我吃你的魂儿，一个就饱了！”

   羊舌孽大嘴咧开，拍了拍微生九的肩头，笑得比哭还难看：“别当真，我不过开开玩笑！微生九，你对魔师的忠心，那是谁也比不上的。”

   微生九盯着羊舌孽的手背，羽氅汉子尴尬起来，悻悻地缩了回去。

   “黑坛没事，我们走吧！”微生九拍拍手，站起身来。

   “再歇一会儿……”羊舌孽话没说完，微生九的目光凌厉逼来。羊舌孽一吐舌头，慢腾腾地站了起来。

   微生九转身走了两步，身子一顿，两眼盯着地面。羊舌孽大不耐烦：“微生九，你干吗？走呀！”

   “少废话！”微生九头也不抬，望着地上，仿佛十分着迷。

   “咦，说走的是你，不走的又是你！”

   “奇怪了。”微生九喃喃自语。

   “什么？”

   “你瞧这一道痕迹！”微生九手指地面，“两寸宽，箭簇花纹，还带了泥土……”他伸手捻起一撮细土，放到舌尖咂了咂，“这土有洞外的，也有城里马路上的，咦，还有一丝河腥气。羊舌孽，那个男的骑了一部两轮车把？”

   “对，这个……”

   “这是两轮车的车辙！”绿袍人阴沉沉一笑，“痕迹还不止一条！花纹向里是进洞，花纹向外是出洞……车辙上的花纹统统向里，看起来，我们的好朋友还没走呢！”

   “还没走？”羊舌孽大吃一惊，左顾右盼，“你是说在洞里！在哪儿？”

   “车辙消失的地方……”绿袍人话没说完，呼，洞府大亮，两团火球雷霆万钧，冲着两人当头滚来。

   两人齐声怪叫，化为两道风烟，避开火球神速滚动。

   燕眉毛笔一挥，七根玉签拔地蹿起，化作七道流光，迎着风烟射出。

   “南溟七虹箭……”微生九一边尖叫，一边尽力躲闪，险险让过三道虹箭。羊舌孽却迟了半步，一箭正中左臂，登时血雨满天，打着旋儿从天落下，扑通一声栽进了潭里。

   “白虹饮雪！”燕眉一扬手，明亮亮的白虹划天而过，四周的气温突然变冷，白虹经过的地方，留下了一抹长长的霜痕。

   “血火阴光！”微生九闪开白虹，回敬了一道绿火。

   “微生九！”燕眉轻松地让过绿火，笑嘻嘻说道，“你还不笨嘛，识得破我的隐身法儿！哼，识不破还好，识破了，你的死期也就到了。”

   “大言不惭，你是谁？”

   “朱雀燕眉！”

   “燕眉……咦，你是……”魔徒话没说完，一团大火射到面前，他连闪两下才躲开，心里却是七上八下——对面这个少女，来历很不一般，她本人已经不好对付，更麻烦的是，她的背后还有一个惹不起的大人物。

   两人你追我赶，在狭小的洞府里往来纠缠，红光绿气时大时小，纵横交织，好比焰火齐放，看上去十分绚丽。

   燕眉占不了上风，方非一边看得心急，这时后颈一热，似乎有人吹气，他下意识一缩脖子，回头看去，一张狰狞怪脸凑到面前，咧嘴一笑，露出了满口白森森的牙齿。

   方非忙往后退，身后一痛，狠狠撞在了钟乳石上。羊舌孽大手一伸，扣住了他的锁骨，少年浑身瘫软，眼泪无声地流了下来。

   “你是裸虫？”羊舌孽眼里闪过一丝惊讶，他的左臂已经齐肩消失，血水滴滴答答地落在地上。

   魔徒一转念头，拎起方非，高叫：“小姑娘，你看这是什么？”

   燕眉应声回头，变了脸色，这么一分神，几乎中了微生九的毒手。她甩开对手，飞身折了回来，还没出手，羊舌孽举起方非又叫：“你来呀！”

   少女凝笔不发，目光向上瞟去。微生九一只脚挂在洞顶，身子一摇一晃，好似一只硕大的蝙蝠，笔尖的绿芒有如跳动的鬼火，映得他的面孔格外惨厉。

