     四十一 

   白枝枝丫横斜，好似许多长长的树桥。树桥纵横交错，直似城堡迷宫，银白的月光透过枝头，糅合了白菌的清辉，映照出迷宫的轮廓。织巢的彩藤散发荧光，恍若千万只彩色灯笼，挑在高高的白树枝头。

   阿落在前引路，小巧的身形像是跳动的网球。彩羽鸟的叫声时高时低，经过透亮的巢窠，听得见山都的笑语和幼崽的哭闹。

   走了一会儿，来到一座巢前，这座巢比其他的大三倍，巢上织了一张硕大的人脸，看样子正是方非，尽管稍嫌夸张，可也生动传神。

   “你睡这儿。”阿落掀开圆门，请君入巢。

   方非道声谢，钻了进去。巢里铺满细软的羽毛，每一片羽毛都用织女草连缀起来，结成了一张厚厚的被褥。

   他躺了下来，丛林的深处，升起了一缕笛声，山都的短笛幽沉低回，穿过古老的山林，在月光下徘徊不去。

   听着笛声，方非困倦起来，拥着羽被沉沉睡去。

   这一觉无思无梦，仿佛刚刚睡着，就被一阵歌声吵醒。方非钻出巢窠，天已透亮，晨光穿过树梢，洒落偌大巢城。

   白树的顶端聚满了山都，他们对着朝阳放声高唱，歌词十分古奥，可是歌声清壮有力，活是一群矫健的飞鸟，冲出林梢，在朝阳下欢快地盘旋。方非听得入迷，几乎忘了身在何处。

   唱完了歌，山都纷纷散去。不一会儿，阿落来找方非，说是阿维兰召见。

   下到白厅，山都全都在列。阿维兰坐在高高的树根上，看见方非说道：“孩子，到前面来！”

   方非忐忑上前，阿维兰又叫：“阿含！”挎剑者一愣，走上前来。阿维兰看他一眼，点头说：“阿含，你护送这个人离开森林，记住，你要像星星拱卫月亮，时刻围绕在他身边！”

   “为什么是我？”阿含瞪了方非一眼，不情不愿地离开人群。过了一会儿回来，背了一只行嚢，银剑别在腰间，身后挂着七孔短笛，笛孔上插了一支火焰似的羽毛。

   “走吧！”小山都没好气地大叫。

   “就带这些？”方非不知道要走多远，心里十分犹豫。

   “那又怎样？”阿含没好气说，“出一趟门，就要把巢城也带上吗？”

   “我可没那么说！”方非摇了摇头。阿含瞅他一眼：“阿维兰，他也坐赤明鸟吗？他的个儿那么大，不把鸟儿压死才怪！”

   “用不着你操心！”阿维兰木杖一顿，林子里响起呦呦的鸣叫，蹄声杂沓，奔出来一头生物，大于鹿，小于马，毛片雪白，头上长着银子样的弯角。

   “白羚鹿！”阿含气呼呼大叫，“阿维兰，这可是金犼的坐骑！”阿维兰不去理睬，对方非说：“孩子，这只白羚鹿借给你，你可以跨着它穿过森林！”

   “我不会骑马……”方非慌忙摆手。

   “笨蛋！”阿含冷冷说，“这是羚鹿，不是马，这东西最驯服，从来不会摔人！”

   方非只好骑了上去，鹿背很矮，他的双脚几乎着地，白羚鹿回头瞥他一眼，若无其事，继续低头吃草。

   “这个还给你！”阿维兰把魅剑递给方非，“这是灵沼怪物的命根，你带在身边，可要提防它们！”

   方非接过魅剑，感激说：“阿维兰，多谢您的关照。将来有什么差遣，我一定全力以赴。”

   “是吗？”阿维兰深深看他一眼，“孩子，希望你永远记得今天的话！”他想了想，又叫，“阿含！”

   “还有什么？”小山都很不耐烦。

   阿维兰伸出手来，掌心托了一块淡青色的琥拍：“这一块空桑石，是人头树的眼泪化成的，它能牵动林中生物的善根，庇护你们走出森林！”

   “走出森林？”阿含一拍剑鞘，“凭我的剑就能办到！”

   “这不是山都说的话！”老金犼白眉乱颤，“记住，空桑石跟你的心灵相通，才能发挥威力，如果离开你的双手，它就是一块无用的石头。”

   阿含接过琥珀，满不在乎揣进兜里，他仰脸吹了声口哨，彩羽鸟应声飞来，小山都跳了上去。方非骑着羚鹿跟在后面。走了一段，他回头望去，阿维兰站在高处冲他挥手，跟着山回路转，老山都的身影也消失了。

   彩羽鸟忽高忽低，长长尾巴在方非的眼前扫来扫去，少年忍不住问：“阿含，这是什么鸟？”

   “赤明鸟！它可是朱雀神的后裔！”小山都信口胡吹。

   “朱雀神？”方非来了兴头，“你知道朱雀道者吗？”

   “我当然知道！”阿含白了他一眼，“人头树说过他们！人头树什么都知道，道者还没出现的时候，它就有了一把年纪。”

   “那棵树真这么神？”方非满心疑惑，“我看到的人头都是疯疯癫癫的，样子怪吓人的！”

   “哼，那都是些不开窍的蠢货，如果没有三老人，人头树就是根呆木头！”

   “三老人？”

   “那是人头树最早下的三个果实。他们的寿命最古老，智慧最广大，他们的目光可穿过时间，说出惊人的预言……”

   小山都自高自大，又爱卖弄见识，他一路上唠唠叨叨，方非默默听着，倒也长了不少见识——树上的白菌叫做“磷芝”，燃烧七天，就会枯死；会飞的花朵叫做舞兰，不但乘风飞翔，还能随乐起舞，阿含即兴吹起短笛，叫他见识了一下舞兰的舞姿。经过白草地时，小山都告诉少年，这种白草叫做“霓草”，跟天上的霓虹一样，可以变幻七种颜色，至于变色的原因，阿含神秘兮兮地不肯吐露，声称这是山都的秘密，不能告知外来的异类。

   走了大半天，树木颜色变淡，下午时分，两人走出“神圣森林”进入“凶险森林”，树木变为梦幻的蓝色，雾气里尽是不祥的叫声。

   炎木蛟趴在路边，眼珠通红如血；人面袅歇在树梢，挂着阴狠的诡笑：斑斓的蛇藤四处游走，方非亲眼见它勒死了一头狠羊；豹嘴花张开硕大的花瓣；好似两片鲜丽的贝壳，食肉的妖花与妖藤争食，咬断了许多蛇藤。

   方非步步惊心，好在阿含举起空桑石，琥珀青光四射，照过的地方，妖藤后缩，妖花闭嘴，人面袅叹息着飞走，炎木蛟的双眼也变成蓝色。两头凶猛的独角虎跟在两人身边，神态驯服，就像是一对乖巧的大狗。

   两人不敢久留，子夜时走出来“凶险森林”，进入了“迷迭森林”独角虎形同醉酒，摇晃着掉头回去，不久凶心复炽，又在后面发出凄厉的吼叫。

   夜幕低垂，荧光树的叶子发出光亮，一眼望去，仿佛满天的星斗坠入了凡间；钻石花被鹿蹄惊醒，猝然收拢花瓣，发出惊人的光芒；夜明蛾在身边穿梭，形如青白流光，与明亮的火蝶争辉斗彩；燃灯果变得澄澈如水，透过淡黄色的果肉，可见红艳艳的果核。

   阿含割下了一丛含光藤，悬起两张明晃晃的吊床。方非这一晚惊心动魄，一沾吊床，睡意如潮。

   突然传来一阵琴声，方非醒来一看，天已亮了，一旁的吊床空空荡荡，小山都早已不知去向。赤明鸟站在高枝上打盹，白羚鹿醒来了，埋首啃噬钻石花的花瓣。

   琴声十分悠扬，方非听得入神，想到母亲，忍不住翻身下床。他循声走了两步，衣角从后被牵住。回头一看，白羚鹿咬着他的衣角，眼睛又大又黑，光亮如新采的水晶。

   方非见那眼睛，只觉亲切，拉回衣角说：“我看谁在弹琴！”话一出口，又觉好笑，心想自己怎么对一只白鹿说话，被人看见，还不笑掉大牙。

   谁知白羚鹿十分憨顽，叼着衣角不放。方非使劲拽回衣角，转身走了几步；白羚鹿又赶了上来，再次叼住衣角。这么反复了几次，方非焦躁起来，冲着羚鹿挥拳要打，灵兽这才放开衣角，悻悻地掉头跑了。

   琴声如同一条无形的绳索，牵引他一路向前。走了一段，前面出现了一个水潭，好似深碧色的翡翠，镶嵌在浓荫深处。

   琴声就从水下传来。方非走到潭边，惊奇地发现，潭水里漂浮着几十个数寸长短的雪白小人，男女不一，容貌俊美，身子微微透明，似有光彩流转。他们要么斜倚古筝，要么横放琴瑟，无论什么乐器，都是小巧玲珑、晶莹可爱。

   小人见了方非，纷纷凑近水面，脸上笑笑嘻嘻，琴声越发逗人。

   “这不是水仙吗？”方非心里想着，凑近水面，想要看个明白。

   不知不觉，他越凑越低，先是鼻尖，再是面颊，渐渐整个脑袋陷入了水中，扑通，方非头晕目眩，一下栽进了深潭。

