     七十 

   少女不理方非，自顾自地照起了镜子。

   镜中人秀美可爱，比起先前那位，强了何止百倍。一眨眼，人影闪闪发光，化为了一口冰晶水蓝的长剑，剑影的周围涌起森森白气，仿佛结了一层薄霜。

   少女把手一招，可是没有动静，不觉眉头皱起，跟着又一扬手，轻轻招了两下。

   哗啦，左边一整面墙抖动起来。墙边飞剑乱颤，似乎畏惧什么，化作道道流光，向着四方飞蹿。墙壁本来浑然一块，这时迸出耀眼蓝光，光芒来回流动，勾勒出了一道四四方方的小门。

   小门啪的一声，忽地向外敞开。可还没完，门中有门，接连响了九声，开启了九道门户。

   大厅里一片寂静，所有的目光都投了过来，少女站在镜前，神色十分困惑。

   门洞深处，似有什么苏醒过来，发出一声悠长的吟啸。紧跟着，整面墙壁瞿地一抖，咻，一道冰蓝神光冲出门洞，闪电般奔向少女。

   光芒来势惊人，可又出人意料，到了少女面前，蓝光一个急刹，忽地停在空中。

   一股寒气汹通漫开，方非如坠冰窟。紧跟着，四周的一切开始结霜，满天的飞剑如同中了枪的鸟儿，丁零当啷地坠了一地。天幸简怀鲁手快，将他一把拖开，要不然，小度者愣头愣脑，准叫一口飞剑钉在地上。

   五个售剑员飞奔过来，跑动中抽出符笔，五道红光射中那一道蓝光。蓝光向里一缩，活龙似的大摇大摆，光芒没有减弱，反而向外暴涨，迫得红光连连后缩。五人盯着蓝光，咬牙瞪眼，神色紧张，握笔的手也微微发抖。

   少女始终一动不动，这时默黝伸手，抚过冰蓝神光，她的手指经过，光芒消退，露出一把冰晶水蓝的古剑。售剑员松了一口气，纷纷收回符笔，连擦额上的汗水。

   “怎么回事？”一个黑须道者大踏步走来，他的头发幻成了一支“大鹏翎”，向上斜飞，飘逸绝伦。

   “谢管事！”一个售货员颤声说，“玄凌剑动，动了！”

   “什么？”大鹏翎瞪着冰蓝长剑，出了一会儿神，忽又望着少女，劈头就问：“你照出来的？”少女瞥他一眼，冷冷不答。

   大鹏翎碰了个钉子，悻悻说：“好怪事！这把剑五百年也没人照出来了！”

   “这把剑卖不卖？”有售剑员问。

   “怎么不卖？”大鹏翎瞪他一眼，“顾客照出来，当然要卖！”他转过脸来，变出一副笑脸，“恭喜，恭喜！”

   少女的脸色冷冷冰冰，一点儿也没有欢喜的意思，不点头，也不摇头，望着那口长剑，眼里闪过一丝苦涩。

   “让我看看！”大鹏翎拿出一面小小的通灵镜，符笔画拉几下，这儿没有。转身冲收账的女道者高叫，“竺晓风，把青木柜子里那个金贝叶皮的本子拿出来，不是这个，讚银镂花的那本，对，拿过来……”

   大鹏翎接过贝叶本，翻了两页，吹了一声长长的口哨：“好家伙，五万管金，我算一算，一管十八点，共是九十万点金，加上税款，呵，不多不少一百万点……”他抬起头来，盯着脸色苍白的少女，“您是付现还是通灵划账，我猜是划账吧？这么大一笔钱，扛起来还不累死人吗？本店与猫鬼钱庄直通，立等可办，您有灵宝珠吗？我这就给您……”

   大鹏翎忽地住口，那少女闭上眼睛，一滴泪珠从眼角渗了出来。他是久经商场的老奸角，见这情形，立马一声不吭。

   “我照了……”少女睁开眼睛，“可不一定要买！”

   “哦！”大鹏翎假意叹了口气，“那真是太可惜了，我们卖剑的，也指着给剑找个好归宿。要不然你分期付款，先付三成，再每月……”

   “不用！”少女轻轻摇头，目光十分凄楚。大鹏翎的铁石心肠也受了触动，踌躇一下，苦笑说，“这把剑好容易出来，你要不要试飞一下，这个，瞎，不收钱……”

   “不用了……”少女似乎下定决心，将目光从剑上挪开。大鹏翎只好叹了口气说：“把剑收回去！”

   众人使出收剑符，一点一点将玄凌剑从少女身边拖开，那剑使劲挣扎，发出异样嗡鸣。五个售剑员不胜吃力，额头上渗出点点汗珠。

   大鹏翎一皱眉头，抖出笔来，向飞剑一指，剑啸低弱下去，跟着又写一道符，笔尖向前一送，嗖，玄凌剑原路返回。一进门洞，墙壁又抖动起来，洞里吐出长长的蓝光，匹练似得扫来扫去，所过之处，飞剑叮叮叮又落了一地。

   大鹏翎大喝一声，符笔又是一指，关门声接连不断，神光越来越淡，终于寂灭消失。大鹏翎松了一口气，笔尖一勾，墙上门洞消失，又成浑然一块。

   “这些剑怎么办？”售剑员拿起一把坠地的飞剑，那口剑活似死鱼眼珠，木呆呆全无神采。大鹏翎一挥手：“收到仓库里去，等铸剑师来，再重新开光。”

   “抱歉……”少女的面色微微泛红。

   “不碍事！”大鹏翎故作镇定，“卖剑嘛，这是常有的事儿！”

   少女沉默一下，轻声说：“敢问，这儿最便宜的飞剑多少钱？”大鹏翎一征，将她上下打量，笑着说：“小姑娘，那样的剑跟你不相称！”

   “我、我要买最便宜的剑！”红晕染上耳根，少女莹白的耳垂变得粉红。

   “喏！”大鹏翎拿起通灵小镜，划拉两下，“最便宜的是‘小黄精剑’，这种剑品相俗气，比一般的飞剑要短，喏，就是那样……”他一举手，指着简容的淡黄小剑，“至于速度，不必说了。一般来说，顾客买了都不会自己用，只给小孩子飞着玩儿。小姑娘，我推荐这一款‘霜痕剑’，跟你的元气很般配，虽然比不上玄凌，可也是一把顶呱呱的好剑……”

   “不用了！”少女咬了咬嘴唇，“我……就要小小黄精剑！”

   “这儿没货。”大鹏翎脸一沉，“鲁阳，带她去库房，挑一把小黄精剑。”

   一个小个子售剑员应了一声，作势要走，少女却迟疑一下，又低声问：“这把剑多、多少钱？”

   “本来七点金！”大鹏翎见女孩儿脸色发白，眼里闪过一丝不易觉察的嘲弄，“现在清仓出货，四点金一把。”

   少女松了口气，正要转身，简怀鲁忽叫：“小姑娘留步。”少女停下步子，眼睛溜溜一转，似乎有些诧异。简怀鲁定了定神：“小姑娘，天无吝是你什么人？”

   一股血色直涌面颊，少女忽地红透耳根，张皇说：“我不知道……”丢下众人，转身就走，步子略显踉跄，一边走，一边举起袖子，使劲儿抹脸。

   简怀鲁不胜错愕，伸手想要拉住少女，可到底还是垂了下来。申田田在一边冷笑说：“你还真是单刀直入啊，怎么不干脆问，天无吝是不是你爹？”

   简怀鲁一跺脚，“她十九是天无吝的女儿，你看她那头发，还有她的元气。”

   “换了我也不会认账。”申田田轻轻摇头叹气，“人都好面子，这时候她谁也不想认识！”

