    一 

   §第一章

   朝廷商议派遣第九次遣唐使，是圣武天皇朝天平四年（公元732年）的事。同年八月十七任命从四位七多治比广成为大使，从五位下中臣名代为副使，并选任与大使、副使合称遣唐四官的判官和录事。判官是秦朝元等四人，录事也是四人。九月，派出使者分赴近江、丹波、播磨、安艺四国，命令各造大船一艘。

   大使多治比广成是文武朝左大臣岛的第五子，其兄是县守，曾于养老年间任遣唐押使赴唐。广成历任下野守、迎新罗使的副将军、越前守等职，因此现在付与了渡唐大使的重任。副使中臣名代是镰足之弟垂目的孙子，岛麻吕的儿子。

   同年年内，又决定了遣唐使团中的主要人员，发布了正式任命：从知乘船事、译语、主神、医师、阴阳师、画师、新罗译语、奄美译语、卜部等随员，及都匠、船工、锻工、水手长、音声长、杂使、玉生、铸生、细工生、船匠等规定的乘员到水手、射手等下级般员，共计五百八十余人。

   只有遣唐使团中最关重要的留学生和留学僧的名单，当年尚未选定，推迟到第二年。原来，朝廷化费巨大资财，甘冒许多人生命的危险，派遣遣唐使团，主要目的是引进宗教与文化，虽也有政治的意图，但比重是微小的。大陆和朝鲜半岛经历多次兴亡盛衰，虽以各种形式影响这小小的岛国，但当时日本给自己规定的最大使命，是迅速建成近代国家。自从中大兄皇子跨出律令国家的第一步以来，还只有九十年；佛教的传入只有一百八十年，政治文化方面，虽已受到大陆很大影响，但一切还比较混杂，没有固定下来，只不过是初具规模，有许多东西还必须从先进的唐国引进。用人的成长来比喻，正在从少年向青年发展的时期；用时令来比喻，仅仅是早春天气，春寒料峭的三月初。

   营造平城京已二十五年，一切模仿唐都长安，大体已完成南北各九条，东西各四坊的井然有条的街衢；都城四周，屯集了大量移民；又修建了兴福寺、大安寺、玄兴寺、药师寺、葛城寺、纪寺等以下的四十多座寺院，但高大的伽蓝还显得空洞，经堂里经典很少。

   过年以后，从全国各地选拔了九位精进洁斋的僧侣，送到香椎宫、宗像神社、阿苏神社、国分寺、神功寺等处，为祈祷这次渡唐的顺利、平怠海神的威暴，在五畿七道，诵念《海龙王经》；而向伊势神宫以下畿内七道诸神社，派遣了奉币使。

   二月初，大安寺僧人普照、兴福寺僧人荣睿，出于意外地被提名为渡唐留学僧。二人突然奉召到当时佛教界权威隆尊的地方，问他们有没有渡唐的志愿。二人是初次面接隆尊，在从前，只听过他讲《华严经》，是不能够接近的。

   荣睿长得又高又大，坚实的身躯向前微屈，带一点罗锅，满脸毛胡子，年约四十，实际只是刚过三十。普照身材比他小得多，体格单弱，年龄也比荣睿小两岁。

   荣睿听了隆尊的问话，不加思索，直率同意。普照却迟疑了好一会才开口，他两眼看着隆尊的脸，问到唐去学习什么。他就是那样性格，在一对神情冷漠的小眼睛中，似乎表示这样的意思，哪儿都可以学，干么要冒生命的危险，老远地上唐国去。自己一向在国内也学得不错嘛。他在僧侣中是出名的青年秀才，对秀才这个称号，本人倒并不重视，不过承认自己只是整天不离经案罢了，隆尊用习惯的沉着的口气，对两位不同类型的青年僧侣，说明日本佛教戒律，还很不完备，打算去聘请一位合格的传戒师来日本传授戒律。聘请传戒师得化长年累月的功夫，特别要聘请一位德高望重，学识渊深的人到日本来，可不是容易的事。不过等下一次遣唐使还有十五六年时间，在这个时期内，他们一定是能够圆满功德的。

   普照听隆尊说请一位传戒师得化这样长的年月，暗暗吃了一惊。他想，隆尊的意思，大概认为选聘传戒师先得具备物色人物的学力，而且要聘请杰出的人，还须先与他建立相互之间的关系，作好这样那样的准备，这就得有十几年的唐土生活。想想这一去可以留唐十多年，便有了赴唐的意思，如果仅仅短期留学，可犯不上去拚这条命；既然是长期的，就值得冒一冒险去搭乘遣唐的海航。

   二人从隆尊处出来，在映照早春阳光的兴福寺境内，互相谈论起来。荣睿多少有点兴奋，说话比平时快，他说这次选派准是知大政官事舍人亲王同隆尊商谈的结果。

   几十年来，为了防止农民企图豁免课税，争着出家和逃亡的现象，政府已颁布过几十次法令，可都不见成效。问题不仅农民，眼前僧尼的品行，也正在日趋堕落，成为当局的头痛之种。政府有“僧尼令二十七条”法规，规定僧尼的身份和资格，但无实效。皈依佛教应遵守的清规戒律，一条也没有定出来；比丘和比丘尼应受的具足戒，因三师七证不足，无法施行。目下佛教只是自誓受戒，或受三聚净戒，流于放任状态。为了取缔这种佛徒，须从唐土聘请杰出的戒师，施行正式授戒制度。人为的法律已无能为力，必须有佛徒所信奉的释迎的最高命令。谁都明白，目前日本佛教界最重要的，是整顿正规的戒律仪式。趁这次遣唐使出发的机会，舍人亲王和隆尊便决定派两个青年僧侣赴唐。

   “至少，我们的使命，是值得豁出两条生命的。”

   荣睿说了这样的话，可普照没有作声。他的头脑从来只想自己的事，他对聘请戒师的重大意义，兴趣不大；他主要想的是今后十六年中，自己可以学到多少教典。他好象已实际感到那些教典的分量，在冷漠的目光中，显出和平常不大相同的出神的状态。

   “荣睿，美浓人也，氏族不详，住兴福寺，机捷神睿，论望难当，以瑜咖唯识为业。”根据《延历僧录》所记，关于渡唐前的荣睿，所知仅止于此。同样的，关于渡唐前的普照，我们所知的也只有：“兴福寺僧，一说大安寺僧。”这句不甚可靠的记载。但在《续日本纪》中，还有关于普照的一条：“甲午，授正六位上白猪与吕志女为从五位下，入唐学问僧普照之母也。”这是考证他出身的唯一线索，即普照的母亲是白猪氏，名与吕志女，在天平神护二年（公元766年）二月初八自正六位上赐从五位下。白猪氏的祖上是百济王辰尔之侄，此族人氏，以多与外国有关知名。

   闰二月二十六日，大使广成入朝拜受节刀。节刀在回国后是要纳还的，受取节刀，表示出使的准备已完，最后接受渡唐大使全权，一候天气睛朗，便须立刻启航。

