    七 

   “象你这样长期留唐的，还有什么人么？”

   “也不多了，可是别人总带些成绩回去，什么也没带回去的，大概只有我一个了。”

   景云说着，似乎忽然想起来，又说：“对喽，还有一个，有一个叫业行的，在唐也快二十年了。”

   “这个人怎么样？”

   “也是学法相的僧人。这回劝他回去，他还不大肯回去，这也是一个一辈子见不到阳光的人。”

   景云无限感慨地说，但两人不大明白他最后一句话是什么意思。

   过了一会，普照、玄朗告辞退出，离开景云的宿舍，两人身上都感到一阵剧烈的寒冷。景云不是留学僧，也不是留学生，是本人志愿来唐的，在唐怎样过活，都有他的自由，可是一样身上穿着僧衣，却连带一部经典回去的意思也没有，在青年留学僧眼里，觉得这人真是愚蠢得可怜。

   四五天后的傍晚，玄朗跑来说：“去见过了，真有点怪，可以去见见。”

   问他是什么回事，玄朗说上次在景云那里听到的业行，那位留唐二十几年的僧人，自己已经去见过了，确实是一位怪人。你说他怎么个怪法，不见一见是很难说明的。过了两三天，普照又从荣睿口里听到了业行。

   “留唐二十多年，只知道几个寺院的名字。他专门出入寺院，抄写经卷，从不上哪里看看，也不眼谁见面，只是抄了很多很多的经。”

   “你看这个人如何？”

   “我也不了解，也许是个了不起的人，也许是一个笨蛋。”荣睿说。

   两人的话，引起普照对业行的关心，他们都说他是怪人，很想去见见他。

   入秋以后，普照跟在日本时一样，寸阴必惜，每天伏案用功，学完了在船上没学完的《四分律行事钞》十二卷，又准备学入唐后新发现的法砺的《律疏》，舍不得费时间去看业行，但想到他也许搭这次遣唐船回国，以后没机会见面，有一天，过了正午，到闻名的郊外一个小寺院里去。

   业行正在一间不向阳的南房，伏案执笔。普照走了进去，只觉这屋子又冷又阴。在他对面坐下，再看看周围，才觉得这屋子也不特殊，虽然是不向阳的南房，也不算特别阴森。满屋乱放着一捆捆纸包，不知是古书还是经卷。中间一张小小坐椅，业行端坐在上，好象是一直这样坐着，脸向来客。

   大概快五十岁了，小个子，身体瘦弱，已入老境，也不能明确看出多少年纪，风度是很不出色的。

   “最近来过一位，名字记不起了，你是他的朋友么？”

   业行口气迟钝地说。这是初秋天气，气候还不很凉。他却两手捂在膝盖下，轻轻地抖动着身体。

   “这次，你打算回国么？”普照问。

   “唔。”

   业行暖昧地唔了一声，普照等他再说下去，可是他的嘴闭住了，没有再出声。

   没有话说了，普照提出了几个准备这次回去的人名，说出一个，业行便把眼向普照一望，并不插话，脸上微微显出羞愧的神气。

   “你认识么？”

   普照又说了几个人名，他依然暖昧地应了一声：“唔。”

   他好象谁都没见过，没见过仲麻吕、玄昉、真备那些人还说得过去，看来是不是知道名字也很可疑。不管提到谁，他都显出羞愧的表情，开头普照以为他因为自己所学无成所以感到羞愧，后来看出他的表情与此无关，可能听了这些与己无关的话，有点穷于应付。

   他的脸，是普照到唐以后所见到的，跟唐土最无关系的，完全是日本型的。不仅脸，就是身体也显得瘦小寒伧，是日本到处能见到的那种乡巴佬的样子。普照不问他，他就不吭声，普照渐渐想到自己不该再使他为难了。

   “你去过长安么？”

   “去过。”

   “住过几年？”

   “唔，五年，不，去过好几次，合起来大概住过七八年的样子。”

   “什么时候到洛阳的？”

   “去年。”说了又补充道：“当然，从前也来过几次，全部合起来大概是四、五年吧。”

   “你在干什么呢？”

   “就是这，”他把下颏向案上一抬：“还有很多呢，开头开迟了，本来是想学一些的，白白化了好几年时间，失败了，人嘛，就是没有自知之明。早知道就好了，反正怎么用功也成不了事，可是现在迟了，不论经典，不论疏解，今天的日本都很需要有一字不苟的抄本，但到现在为止，带回去的全是些潦潦草草的东西。”

   这几句话可说得很流利，大概是说出了他的真心话。一边说，一边还抖索着两腿。

   多治比广成第九次遗唐使团从洛阳动身回国，是九月中旬。他们从洛阳到苏州，在苏州分别搭上四条大船，是十月底。

   在大使广成的第一船上，搭上僧人玄昉和吉备真备二人。这两人是早已预定间去的。阿倍仲麻吕当时也预定回国，后来取消了，继续在唐留下。玄昉、真备虽颇负才名，到底是留学的身份，仲麻吕可是唐朝的官，又是玄宗的宠臣，进退就不那么自由了。他曾以故国双亲年迈为理由，奏请回国，没有得到恩准。

   墓义余空名，尽忠难尽孝，报恩欲无日，归国知何朝。

   《古今和歌集》目录中所收的这首诗，是仲麻吕当时的述怀。

