    八 

   在副使中臣名代的第二船里，乘客比较庞杂，受普照、荣睿邀请渡日的道璿，也在这条船上，学问僧理镜，和伴同理镜渡日的婆罗门僧菩提仙那，林邑国（安南）僧人佛哲和唐人皇甫东朝、袁晋卿，波斯人李密翳等等，济济一舟。外国人中以三十一岁的菩提仙那最为年长，这人渡日以后就归化了日本；以唐乐知名的袁晋卿，年龄最小，十八岁。在唐多年，一事无成的僧人景云搭在判官平群广成的第三船上。

   同时从苏州出发的这四条船，给留唐青年僧人捎来第一次消息时，是次年开元二十四年（天平七年）的上元灯节夜（正月十五）。在唐无论城乡每年正月半前后数日，家家户户，一到晚上，张灯结彩，通宵达旦，人们在街头游玩。这几天，洛阳街头，每夜灯火通明，有些人家，在屋檐下挂出许多灯笼，也有特制灯架、灯棚，挂满灯笼的。每条街的十字路口，还点着火炬，在照耀如白昼的灯火光中，有唱歌的，有跳舞的。

   上元节夜，普照在自己寮舍里等荣睿、玄朗二人，他们约好夜深同上街头观看盛况。戌时光景，玄朗来了，过了半刻荣睿也到了。荣睿一见二人，马上告诉他们一个消息，去年苏州出发的四条船，出海不久便遇上暴风，其中有一条漂到了越州（浙江省），又重新开到日本去了。

   “这漂到越州的不知道是哪一条，能够平安到达的大概只有这条船了。据这船上的人说，另外三条，可能已经覆灭了。”

   荣睿是上这儿来的一刻前，从扬州来的一位僧人那儿听到这消息的。他报告时脸上现出暗淡的神色，普照和玄朗听了这消息，脸色也暗淡起来了。

   三人怀着暗淡的心情，走到正闹春节的异国的街头。延福坊的巷门平时晚上很早就关闭，这一夜却开放着。过了运河渠，沿永泰坊填筑地走去，快到南市时，夜空中映起一片红光，不一会，三人走进了人头汹涌的光亮的街上。普照曾查考过几本书，想了解上元张灯，元宵观灯这热闹的街头行事的出典，因此在拥挤的人群中，一边走一边想起了隋场帝的诗：“灯树千光耀，花焰七枝开”。这举世无双的繁华的节日街头，真如灯树千光坦，花焰七枝开所形容的景象。两句诗和它所形容的街景，渐渐在他胸中引起寂寞空虚的感觉。

   约摸费了半刻功夫，观览了南市的盛况，三人便挤出人群，走到积善坊附近比较幽静的暗处，默默地走着。一到暗处，荣睿忽然说出了似乎已憋了好久的话：“四条船有一条到日本，就算不错了，要四条都能平安回国，可只有老天爷特别保佑了。”他又说：“是玄昉和真备的第一船到达好，还是道璿搭乘的第二船到达好？”

   他这句话，是把玄昉、真备回国后对文化的贡献，和道璿去日对文化的贡献在做比较，普照不大同意他的想法，便没有作声。

   玄朗另有自己的想法，他似乎一直在想这个问题，他用稍稍低沉的，掩饰自己心情的口气说：“本来打算用身体健康的理由去提出请求，设法搭这次的船回国的。好容易才息了这个念头，如果这次一起走了，说不定已经丧命了。”

   “我们将来能不能平安回国，现在还不能一定呢，说不定现在我们拚命求一点学问，只是为了将来沉到海底里去。”玄朗说。

   普照觉得玄朗现在就在想尚未可知的，几年后回国的事，真没一点丈夫气。

   可能荣睿对玄朗的话也有同感，他说：“我们三人可以分开乘船，有一条船能够到就好了。”

   语气很不愉快，谈话便停止了。

   不知不觉地，又走进了长夏门街的灯火中，前前后后都是拥挤的人群，叫唤声，夹着金属音的伴奏歌舞的器乐声，包围在他们的四周。时不时地，有火花落在他们身边。荣睿在人群中昂然地挺胸走着，他的脸色在灯光中显得苍白。玄朗跟在后面，被四周围的人群推来推去，向前拥去，他的脸映成红色。普照时时抬起冷眼，仰望灯火映红的夜空。他当然也担心大使广成、副使名代、玄昉和真备、道璿的安全，但那在唐土虚度半生，只身回国，自己只见过一面的老态龙钟的景云，总是执拗地恍惚在他的眼前。

   广成大使第一船从苏州出海后一度漂到越州，重新开航，于十一月二十日才好容易到了多弥岛。这个消息传到洛阳，是上元节后约一个月的二月中旬了。

   与此前后又听到消息，副使中臣名代的船漂到了南海，全船人员保住了生命。不久以后，名代和他的同行人中，有几个重新在洛阳街头露面，把这消息证实了。普照和荣睿去见了名代，慰问他们的遭难。据说，道璿还在出船地苏州，没有到洛阳来。

   此年闰十一月，冬寒渐烈时，名代等人又从洛阳启程，重新踏上回国的路。那时，玄宗命张九龄草《勒日本国王书》，交名化带去。

   名代离洛阳前，又从广州都督的报告里，知道判官平群广成第三船的消息。这船漂到了林邑国大部分人被土人杀害了，活下来的只有平群广成等四人。玄宗马上命令安南都护救济生存的人，听到第三船消息时，普照和玄朗谈景云的下落，仅仅四个人活下来，一定不会有那个老僧了。

   次年，开元二十四年春，来唐已两年多的日本留学僧，有两件值得记载的事。其一，是荣睿、普照、玄朗、戒融四人，由大福先寺定宾受具足戒。其二，受戒后不久，戒融出走了。

   戒融和另外三个日本留学僧，虽同住在大福先寺，却不大来往，只同普照还有些接触，一月一次或两月一次，偶然想起来便互相上寮舍探望。

   每次戒融到普照那儿，普照总是伏案用功。相反地，普照去找戒融时，戒融屋子里一定有客人。客人是各式各样的，唐人之外，也有婆罗门僧，有时也有林邑国僧或是新罗僧。每次总看见戒融正和风貌不同的外国僧人在谈笑，虽然用的大概只是片言只语的外国话。

   立春后约过半月光景，有一天，好久不见的戒融，突然来找普照，照旧用他那种傲慢的口吻，说他打算最近离开大福先寺，托缽云游。普照听了也不吃惊，知道戒融迟早会来这一着，因此也不留他，间他要到哪里去。戒融说，没有目的地。照规矩只好先到五台山，以后再去天龙山，然后转换方向，到庐山去。他说得好象在谈别人的事。

   “庐山之后，准备走遍广阔的大唐，估计总会碰上些什么吧。”

