    一 

   〖1.元帅不是天才。出生在“穷秀才”之家。滹沱河畔一凡童〗

   对伟大的人物，人们习惯刨根问底。他出生在什么地方？

   住过什么学校？读什么书？似乎伟人从小就是不平凡的。其实徐向前的童年，和旧中国乡村的穷孩子一样，含着泪水生，滚着泥土长。

   “世界上没有神童，我也不是神童。生于一个穷秀才家。从小笨，读书也不是高才生。革命初期，我是个无名小卒。”这是徐向前对家世和青少年时期自我的点画。

   密布中国大地的江河川流之中，有一条河叫滹沱河。比起长江、黄河来，它是条川，但在山西人眼里，它是条大河。全长540多公里，源头在五台山东北的泰戏山，湍急下流，穿割太行山区，流入河北平原，汇进子牙河。就在这条滹沱河流经的五台县境内，紧靠河北岸有个大村庄，叫永安村。1901年11月8日，徐向前在这里出生。

   据五台县志记载，这永安村原称“薄家村”。早在魏晋时代，官府利用滹沱河的水上交通，在这里设有仓城，屯积粮米。

   随着滹沱河水移道和改朝换代，“薄家村”不知从何年何月起，就改为永安村了。据说，由于滹沱河作乱，薄家村一带常受山洪袭击。老百姓们在村南修起堤，又改了村名，以为这样就会永远平安了。其实，河水照样泛滥，永安村不得平安。只是年久日长，河边慢慢积起黄泥沙，河水又渐渐变小，河面变宽，永安村才“安”稳了。

   徐向前出生时是农历辛丑年，正是清王朝摇摇欲垮的年代。1900年秋天，英、美、日、俄、法、德、奥、意等八国的联军10万余人，进攻北京驻扎天津。北京城惨遭浩劫，颐和园大批文物古宝被抢走，慈禧太后率领光绪皇帝和王公、大臣逃出北京德胜门，路经大同、太原。八国军队一直打到五台县龙泉关。

   1901年7月，就是徐向前出生前的四个月，清政府与侵略中国的十一个大小帝国主义列强，签订了丧权辱国的《辛丑条约》。这个条约规定，中国向帝国主义国家赔款加利息、白银总数达九亿八千二百多万两；只准外国驻兵，不准中国设防；中国人民不准反抗帝国主义；中国政府要向侵略中国的国家“谢罪”等等。刚步入人世间的徐向前，不会知道这些，但他在一生中，却常常把自己辛丑年出生与《辛丑条约》说在一起。他给儿女们说家史，一说就是先说“辛丑年”中国的丑史。

   徐门又添了男丁，全家人都高兴。特别是奶奶喜得合不上嘴。这老人看孙女是“多超余”，看孙子是金银福贵。徐向前的母亲一辈子生下七个子女。头一胎是女孩子，奶奶虽不喜欢，给取名先月，意思是先得月亮：第二个是男孩子，奶奶乐得喘不出气来，取名为“银仓”，意思是他会为徐家带来银钱满仓；

   第三胎又是女孩，奶奶对她的到来，不冷不热，因为正是春暖花开季节，奶奶说就叫“春月”吧；第四胎刚生下不久，就夭亡了，因为是女孩，既没留下名，也没给全家人带来多少欢乐与悲伤。做妈妈的有些伤心，她是娘身上的肉啊！奶奶说：“来日是讨债鬼，去就去了吧，明年再生小子。”奶奶的话真灵了，第二年冬天，徐家第五个孩子又出世了，而且果然是男孩子。奶奶遂赠名为“银福”，意思不必说，是银钱福贵占全了。徐向前诞生徐家，是第六个孩子了，奶奶当然开心，取名为“银存”，意思明白：他的前程不光发财，而且银钱会多多积存起来。

   徐向前的父亲徐懋淮，是村上学问最大的秀才。他认为作为读书人，名字很重要。应该是叫起来好听、顺口、文雅有深深的含义。他给这第六个出生的孩子起学名、字和号。于是，小“银存”有了上家谱的正名大号——徐象谦，字子敬。徐秀才当时都没想到，“象谦”这两个字的谐音，与“向前”那么近似。儿子参加革命后，根据这谐音，改成了“向前”。这一改，意思就更深奥了。

   乡下人盼富贵，总先从名儿上图吉利。仓里有余粮，手头有银钱，几十亩地几头牛，那是梦求的好日子。可是，徐门家的“银仓”、“银福”和“银存”这些“男子汉”，赤条条来，每天要吃穿，给徐家带来的只是越来越贫穷。

   徐向前在《历史的回顾》①中记载着：“我记事时，家境已经破落，仅有薄地十几亩。因无劳动力，土地与人伙种，一年忙到头，糠菜掺半，勉强维持温饱。”他所说的温饱，只是糠菜之类的饱腹，有房住、有衣穿。

   *

   每一家庭，都有一部发展、灭亡史。徐向前从小听说，祖宗辈是从洪洞县迁居五台山下的。迁居多是伴随着贫困的，农家人不是讨饭，就是跑小买卖。他们家族在五台县滹沱河边落脚之后，一代代繁衍，一代代奋斗。到第十代，有人发财做了官，有人贫困如洗。据徐门的家谱记载，清王朝顺治初年前后至光绪末年，徐族中在二百五十年间，做过七品官以上的人50多；

   得诰封、诰授的15人之上。其中最高的官，算是徐向前祖上的徐松龛，官至钦差，头品顶戴。清道光年间钦点朝元，翰林院编修，做过巡抚，署理过两广总督，编著有《瀛寰志略》，是研究世界地理的书。此人多才，却不知为什么犯了王法，被罢官治罪。

   他死后，还得服刑，棺材上锁着铁链子。这桩事距离徐向前出生，是前十八代的事。

   徐象谦懂事时，祖辈留下的，只有一个小院，当中是间破旧的房屋，一座二层的“小楼”北屋，一个代表“书香门第”的门楼，门楣上刻着三个大字“礼门也”。邻居家都称呼徐向前家“楼院徐家”。永安村四分之三的徐姓，唯一有二层“楼”的就是这家；同时还有一个含义：这家曾经是富家。

   穷人家生孩子，赖地长苔子。徐象谦出生的第三个年头，母亲赵金銮又生了一女。她正愁家里人口多，一大窝孩子，最大的不过十二岁，像一窝翅膀不全的小燕子，只知张嘴等吃，不会飞出去采食。再加上这是女娃，奶奶和家里人，都不欢迎最后的来者。多余的人儿，总也得有个名呀，奶奶说叫她“占月”吧。意思是她又“占”了个吃饭的位置。

   劳动力的增长，是家庭兴旺发达的来源，徐向前兄弟姐妹六个，算得上整劳力的，只有母亲。她已年近40岁，一双小脚，眼神又不好，不要说种田地，就是忙着全家七八张嘴吃饭，也是整年赶早贪黑。徐象谦的父亲“五经”、“四书”读得熟，只是不会种地，找了个教书的馆离家去了。

   徐象谦刚刚记事，每天跟在母亲的身边做些小孩子可做的事。他最愿意做的事是照看妹妹小占月。论说，家庭中有奶奶、两个姐姐，照看最小的孩子，本不应该落在一个男孩头上，可是他却整天和小妹妹占月一块玩。占月最亲近的，也是这位“二哥”。

