    一四 

   当典希微向张泰丰提到她要到巴拿马去探险的时候，在循规蹈矩的张泰丰听来，简直就如同天方夜谭一样。

   当时张泰丰问：“去探险？探险的目的是甚么？”

   典希微回答：“还不知道，等我捐赠了十万美元之后，他们会寄详细的资料给我。”

   张泰丰听了这样的回答，几乎想一头撞死！他以警务人员的本能，向典希微劝阻：“骗局！那显然是骗局！”

   典希微的自信异乎寻常，她道：“世界上还没有骗徒高级到知道利用探险来行骗——行骗是最卑鄙的行为，而探险是最高贵的行为，两者扯不到一块。”

   典希微说那不会是骗局的理由奇怪之极，可是张泰丰也想不出话来反驳。尽管他心中一万个不愿意，他还是问：“十万美元，不是小数目，你要是不够，我这里有。”

   典希微还给张泰丰一个甜蜜之极的笑容——这样的一个笑容，足以使沉浸在爱河中的小伙子去赴汤蹈火的了。

   典希微接着道：“你对我的情形不了解——钱，对我来说，完全不是问题。”

   最近几个月来，张泰丰虽然和典希微频频约会，可是他确然不知道典希微的底细，听起来典希微的口气很大，张泰丰自然不便再多说甚么。

   典希微靠在张泰丰身上，道：“你明明不赞成我去探险，却又愿意资助我，很谢谢你。”

   本来这是张泰丰趁机表达爱意的好机会，可是张泰丰并不擅于花言巧语，所以他只是在喉咙里咕哝了一句：“谁叫我喜欢你。”

   典希微也不知道有没有听清楚这句话，她接着就十分兴奋地告诉张泰丰，她这次行程的目的。

   那支探险队的目的，是要去寻找巴拿马西部几条大河的源头。都知道那几条大河发源于契里贵山，可是一直没有人进行过探测。

   契里贵山并不是很高，有纪录的高峰是海拔三千五百公尺，可是在地理学上却没有确切地纪录，所以很值得去探索寻找，探索如果有了结果，会是地理学上的巨大发现。

   典希微说得津津有味，张泰丰听得连连苦笑，心中在腹诽：巴拿马的几条河如何发源关你甚么事情——真要是吃饱了饭没有事情做，去找找自己国家的长江黄河的发源地还算是有点道理。

   当然他没有把这种话说出来，只是提醒典希微巴拿马治安不好，地方落后，像这种从来没有人去探索过的地方，简直任何意外都可能发生。

   然后他用很严厉的语气总结：“你到这种地方去探险，必然会发生意外，如果没有意外那才是真正的意外！”

   谁知道张泰丰的话非但没有把典希微吓倒，反而更令得她兴致勃勃，而且更要张泰丰保证：“是你说的，必然会发生意外，如果我此行平平淡淡，完全没有刺激，我回来找你算账！”

   张泰丰望着典希微，半分办法都没有，只好苦笑。

   典希微其实很知道张泰丰为她担心，只不过要她不去寻找这样机会难得的新奇刺激，却也没有可能。所以在出发前的日子里，典希微向张泰丰详细报告探险队的准备工作，例如有多少队员，配备多少武器，携带的通讯工具是如何先进——通过人造卫星，和总部随时可以联系等等。

   张泰丰当然还是不放心，典希微最后双手勾住了张泰丰的脖子，笑道：“你和我一起去，就最好不过了。”

   张泰丰不是没有考虑过这样做，可是在决定大蓄水湖是不是恢复供水这件事情上，他立了大功，连升三级，负的责任更大，有许多工作才接手，伦敦又有重要的会议等他去开，如果在这样的时候提出请假陪女朋友到巴拿马去，只怕上级领导会把他当成了白痴，所以就算典希微提了出来，他也只好苦笑摇头。

   于是典希微就一个人如期出发，在典希微出发之后的三天，张泰丰到了伦敦。

   典希微在到达巴拿马城的第二天，开始探险行程之前，曾打电话给张泰丰，说是一切顺利。

   张泰丰当然还是一百二十万个不放心，他在到了伦敦之后，心神恍惚，身在伦敦，心在巴拿马，所以他在会场，看到了巴拿马的代表，就感到异常的亲切，主动亲近对方，刚好碰上大胖子费南度很喜欢交朋友，张泰丰又是有意结交，很快两人就成了朋友。

   两人之间，还是费南度先向张泰丰提起了那件古怪的银行抢案，张泰丰那时候心神不定，当然对这样的怪事不会有任何头绪，所以他很自然的就提起了我。

   费南度在巴拿马这种小地方做他的土皇帝，自然见闻有限，不曾听说过卫斯理的大名。于是张泰丰又把他所知道的关于我的经历，说了一些给费南度听。

   张泰丰所说的有关我的经历，大约是我的全部经历的五百分之一，但已经听得大胖子费南度如痴如醉，目瞪口呆，相信这件怪事在我这里一定可以得到解决。

   （费南度当时听了张泰丰介绍我之后的反应，他是这样形容，我就据实记载，并非自吹自擂。当然如果张泰丰说到费南度的反应时，说的话不中听，我就不会如实记述了——所有的所谓“实录”，都可以作如是观。）

   然后张泰丰才向费南度提到了典希微参加探险队的事情，原来这探险队在巴拿马是一桩大新闻，费南度不但知道，而且参加过早期的筹备工作。

   探险队在成立之前，要得到警方的协助，所以费南度对这个探险队并非一无所知。所以张泰丰和费南度两人谈起来，更是投机。当张泰丰说到自己的女朋友在探险队中，十分挂念的时候，费南度呵呵大笑：“何不早说！”

