    三三 

   我定了定神，把我的想法告诉各人：“探险队的态度很古怪，他们像是完全不知道自己曾经失踪，而不是想刻意隐瞒。我们在完全不知道为甚么会有这种情形发生之前，我认为最好不要直接提起，而只用旁敲侧击的方法去了解。”

   红绫不明白：“为甚么要这样？”

   我摇了摇头：“不知道——事情既然怪异，就不能照平常的方法来应付。”

   确然在这时候我完全说不出所以然来，只能这样回答。看红绫的神情好像不是很明白，可是她也没有再说甚么。

   直升机飞行很快，已经到了探险队的上空，略盘旋了一下，就在河边找了一处地方下降。

   不等到直升机停定，我们就看到探险队员迎了上来，我一眼就看到了典希微。

   典希微和其他队员一样，身上背负了不少装备，看起来精神奕奕，其他队员有老有少，都有一种令人倾佩的神采——一般来说，探险队员都是科学家，不辞劳苦，扩大人类的知识领域，所以都很值得尊敬。这一队探险队虽然有说不出来的古怪，可是依然光彩四射，不亏为人类精英。

   直升机一停下，我还来不及阻止，张泰丰首先打开了门，一跃而下，大叫道：“看是谁来了！”

   他叫的这一句话，相信探险队中只有典希微一个人听得懂，也自然只有她一个人有反应。当她看到从直升机上大叫着跳下来的人是张泰丰的时候，她也大叫一声，来不及卸下身上所背负的装备，就向前奔了过来。

   两人很快就碰在一起，紧紧拥抱，而且热吻，此情此景，就算白痴也可以知道那是一对久别重逢的爱侣，所以其他的探险队员一起热烈鼓掌。

   我事先实在不知道张泰丰和典希微的关系已经发展到了这样的地步，所以感到讶异，向白素望了一眼，白素向我笑，像是说我后知后觉。我回想张泰丰在知道探险队失踪之后的那种焦急情状，感到自己确然迟钝，所以伸手在自己头上打了一下。

   探险队员迎了上来，我们也下了直升机，张泰丰和典希微才分了开来。

   典希微本来分明是想问张泰丰怎么会来的，可是当她看到了我和白素、红绫之后，神情讶异莫名，立刻变成问我们：“发生了甚么事情，怎么竟劳动了卫斯理和卫夫人！”

   典希微这样一叫，探险队员也有了反应——会参加探险队的人，总对希奇古怪的事情有兴趣，也就必然或多或少听到过我的名字，所以也都有感到意外的神情。

   这是一个最好的机会，让我提到探险队曾经失踪，所以我立刻道：“整个探险队突然无影无踪，这样的大事，我们当然要来。”

   我把话说得再清楚不过，可是连典希微在内，所有队员听了，都光是完全莫名其妙，然后面面相觑，神情更是茫然，显然完全不知道我在胡说些甚么！

   白素立刻向我使了一个眼色，示意我小心说话。

   本来我的计划也是要小心试探的，可是一上来就有了直话直说的机会，我也不肯放过。

   而且这时候的情形，照我的判断，探险队并不是在刻意隐瞒，而是他们根本不知道自己曾经失踪。

   探险队明明曾经失踪，而他们竟然不知道曾经发生过这样的事，事情就更加怪异，也就更需要弄清楚，而且是越快弄清楚越好，所以我立刻改变了原来的计划。

   我向白素做了一个手势，可能这时候我和白素这一方面的所有人神情也变得很古怪，所以探险队方面也知道有不寻常的事情发生了。

   一个有着红色头发的中年人向我走过来，自我介绍：“我是队长，请问究竟发生了甚么事情？”

   队长的神情十分诚恳，更使我肯定他们不是在假装，我就用最简单的话说明了发生的事情。

   所有探险队员听了之后，有的讶异有的好笑有的大动作挥手表示不相信，典希微笑得最欢，指着张泰丰：“所以你这傻瓜以为我从此不见了，才急成这样子！”

   一个身材矮壮的小伙子也走了过来，向我道：“我负责通讯和定期向总部作例行报告，在出发之后，我没有错漏任何一次，一切都有计算机纪录可以查看。卫先生你刚才所说的话，对我的工作作了严重的指责，我要提抗议。”

   我认得出那小伙子就是当我在直升机时和我联络的那位，他虽然说是抗议，可是语调仍然很活泼，可知他是一个心胸开朗的人，这类性格的人不善于作伪，何况他说每次报告都有计算机纪录可以查看！

   一时之间我实在不知道该如何回答他才好，倒是红绫反应直接，解了我的围，她大声道：“请向我们展示纪录。”

   小伙子十分爽快，立刻答应，迅速动作。

   于是在接下来的时间中，我们不但看到了例行报告从未中断的纪录，而且看到探险队从遇到袭击的地点开始，一直到这里的沿途勘查纪录，证明他们一直在沿河前进，在所谓“失踪”的六十小时之内，他们前进了大约五十公里，时间和距离也都完全合理。

   探险队员都以十分怪异的神情望着我们，我们也以同样怪异的神情望着他们，谁都不知道该说甚么才好。

   白素首先打破沉默：“向总部所作的例行报告，总部为甚么没有回音？”

   那小伙子道：“这是事先的约定——例行报告表示没有意外，不必有回音，如果有特殊事情，才进行通话。”

   我不由自主摇头，事情不可思议到了超乎我任何想象的地步。

   典希微微笑着向我道：“卫先生，我看整件事其实很简单，不必向太深奥的方向去想。”

   事情怪异到这种程度，典希微居然还说简单，我瞪着她，等她作进一步的说明。她摊了摊手：“当然是总部接收例行报告的装备，在过去六十小时中发生了故障，所以收不到报告，就以为我们失踪了。”

   她这样一说，其他探险队员都笑了起来——这种反应显然是都感到她的说法有理。

   我和我这边的人却当然知道这是胡说八道，只是总部收不到报告，她的说法还有可能，然而事实是总部在收不到报告之后，曾经展开广泛的搜索，也没有他们的踪影，这就证明典希微的说法完全不能成立。

   我在探险队员的笑声中，也哈哈干笑了两声，刚想把这一点提出来，白素已经抢着道：“总部方面实在太胡涂了，竟然不先检查通讯设备，就大惊小怪！”

