    三五 

   §十、逆转

   我刚想也加入抗议的行列，又看到了白素的唇语。白素说的是：且听我的！

   我应变极快，双手仍然高举，却叫道：“好啊，我们可以回家了！”

   这次轮到红绫莫名其妙，可是我不让她有说话的机会，早就去到了她的身前，一把拉住了她，沉声道：“别出声。”

   张泰丰觉得很怪异，可是他总算也看出了我的行动很古怪，所以忍住了没有出声。

   我拍着手：“既然是一场误会，各位请继续前进，我们告辞了。”

   依我的心思，是立刻上直升机去，好向白素盘问她究竟打算怎样。可是张泰丰和典希微却很是依依不舍，白素示意我不要催他，我们连那四人先上了直升机。

   才跨进机舱，我和红绫就齐声问：“怎么一回事？”

   白素向还在和典希微说话的张泰丰望了一眼：“我们现在的讨论，暂时不必告诉张泰丰，以防止他忍不住会转告典希微。”

   白素在这样说的时候，神情十分严肃。我对白素的话完全摸不着头脑，只好先点头答应。

   白素吸了一口气，问：“你们认为探险队员是在隐瞒事实，还是忘记了他们自己曾经失踪？”

   红绫抢着回答：“我看两者都不是，他们是根本就不知道自己曾经失踪。”

   红绫的话听来根玄，可是我明白她的意思。

   白素继续问：“是他们根本未曾失踪？”

   红绫道：“不，他们确然曾经失踪，可是在他们的记忆之中却已经没有了这一部分。”

   看来红绫和白素的想法十分接近，所以她们可以迅速地对答，而我却有些跟不上，要略想一想才能跟上去。

   白素再问：“他们的这一部分记忆，为甚么会消失？”

   红绫回答得极之直接：“被人做了手脚。”

   我一贯的思想方法和红绫不同，红绫直接，而我总是联想到许多其他的关联。例如这时候红绫毫不考虑就回答了白素的问题，而我也在同时想到了这一点，可是我却立刻联想到“被人做了手脚”是被甚么人？做了甚么样的手脚？是在甚么情形下做的？等等问题，所以并没有立刻有答案。

   白素对红绫又快又肯定的回答表示很欣赏，她不再发问，自己补充：“脑部被人做了手脚，有很多种情形，大体可以分成两类：记忆在脑部被彻底消除；或是记忆在脑部被封存起来。如果是前者，那就没有办法了，如果是后者，还有希望可以把记忆唤回来，最简单的方法是——”

   白素说到这里，我总算努力抛开了所有杂念，跟上了白素的想法，所以立刻接口，大声道：“催眠术——高明的催眠术可以把封存的记忆找回来！”

   说了这一句话之后，我又立刻补充：“即使做手脚封存记忆的是外星人，催眠术也有效。”

   白素点头：“我可以找到极高明的催眠术大师——我知道在非人协会有这样的人物。可是重要的是，绝不能让要被催眠的人事先知道会被催眠而有了防备——有了防备，催眠术就发挥不了作用。所以我刚才要装成若无其事，而且也要瞒住张泰丰，以防他不小心在典希微面前说出来。”

   我吸了一口气：“你准备以典希微作为催眠的对象？”

   白素点了点头：“是——那些箭嘴符号既然有可能是她留下来的，她对发生的事情应该有最深刻的记忆，也就最容易被找出来。”

   原来白素刚才已经有了通盘的计划，这时候连那四人也都明白，望着白素，神情倾佩。

   红棱还想问些甚么，白素道：“催眠术如果有效，就可以解决一切疑问；如果无效，我们再作设想，也只是设想，接触不到真正的事实，白费心机。”

   红绫会意，不再说甚么。

   这时候难分难舍的张泰丰和典希微，总算分了开来，张泰丰一步一回头，向直升机走来。

   白素趁这机会向那四人道：“费南度警官那里，请四位说明。我相信袭击探险队匪徒的自相残杀，和银行抢匪打死自己这两件事的性质相同。我们如果有了结果，会立刻和他联络。”

   那四人略有犹豫：“催眠在甚么时候进行？难道等典希微小姐探险完毕？”

   白素回答肯定：“是——不怕时间久，时间越久，就越没有防备心，催眠术也就越容易奏效。”

   说话之间，张泰丰已经上了直升机，我们也就不再讨论。我本来还很担心张泰丰不会那么容易接受“总部通讯设备出了毛病”这种根本站不住脚的说法，可是正应了一句话：“在恋爱中的人是盲目的”，张泰丰连再问都没有问，看来一切对他都不重要，重要的只是典希微安全！

   直升机起飞之后，我们就看到探险队员一面向我们挥手，一面继续前进。张泰丰心情很好，甚至于这样说：“原来是一场虚惊！真好笑，还以为那些箭嘴符号是典希微留下来的，还以为探险队上了天！”

   他还进一步取笑那四人：“巴拿马警方搜索的能力不敢恭维！”

   那四人的老练程度远在张泰丰之上，闻言只是干笑了几声，不置可否。

   张泰丰又告诉我们，从现在起，不论他在何处，都可以和身在探险队的典希微随时取得联络。

   我道：“那很好，你和她联络的结果，如果有需要，可以随时告诉我们。”

   张泰丰很愉快地答应了下来——确然在接下来的日子里，他经常向我们报告探险队的行踪。

   所谓“接下来的日子”，有四个月的样子。

   在我们回家之后不多久，白素就有远行，目的是通过非人协会去寻找那位超级催眠大师。

   她这一去，时间之久，出乎意料之外，一直到四个月之后，典希微探险完毕从巴拿马回来，白素还没有回家。

   我和白素经常有联络，在典希微回来和张泰丰一起到我家，典希微兴高采烈地说她探险的经过之后，我忍不住在联络的时候对白素说：“催眠大师到处都有，为甚么一定要找那一个。”

   白素的理由很简单，也很充分：“把探险队员记忆封存起来，九成九是外星人做的手脚，所以必须找地球上最好的人来对付，不然打草惊蛇，就再也没有成功的机会了。”

