    第三幕 第四场(2) 

   仆人：小姐，奥西诺公爵的那位青年使者回来了，我好容易才请他回来。他在等候着小姐的意旨。 

   奥丽维娅：我就去见他。（仆人下）好玛利娅，这家伙要好好看管。我的托比叔父呢？叫几个人加意留心着他；我宁可失掉我嫁妆的一半，也不希望看到他有什么意外。（奥丽维娅、玛利娅下。） 

   马伏里奥：啊，哈哈！你现在明白了吗？不叫别人，却叫托比爵士来照看我！我正合信上所说的：她有意叫他来，好让我跟他顶撞一下；因为她信里正要我这样。“脱去你卑恭的旧习；”她说，“对亲戚不妨分庭抗礼，对仆人不妨摆摆架子；你嘴里要鼓唇弄舌地谈些国家大事，装出一副矜持的样子；”随后还写着怎样装出一副严肃的面孔、庄重的举止、慢声慢气的说话腔调，学着大人先生的样子，诸如此类。我已经捉到她了；可是那是上帝的功劳，感谢上帝！而且她刚才临去的时候，她说，“这家伙要好好看管；”家伙！不说马伏里奥，也不照我的地位称呼我，而叫我家伙。哈哈，一切都符合，一点儿没有疑惑，一点儿没有阻碍，一点儿没有不放心的地方。还有什么好说呢？什么也不能阻止我达到我的全部的希望。好，干这种事情的是上帝，不是我，感谢上帝！

   玛利娅偕托比·培尔契爵士及费边上。 

   托比：凭着神圣的名义，他在哪儿？要是地狱里的群鬼都缩小了身子，一起走进他的身体里去，我也要跟他说话。 

   费边：他在这儿，他在这儿。您怎么啦，大爷？您怎么啦，老兄？ 

   马伏里奥：走开，我用不着你；别搅扰了我的安静。走开！ 

   玛利娅：听，魔鬼在他嘴里说着鬼话了！我不是对您说过吗？托比老爷，小姐请您看顾看顾他。 

   马伏里奥：啊！啊！她这样说吗？ 

   托比：好了，好了，别闹了吧！我们一定要客客气气对付他；让我一个人来吧。——你好，马伏里奥？你怎么啦？嘿，老兄！抵抗魔鬼呀！你想，他是人类的仇敌呢。

   马伏里奥：你知道你在说些什么话吗？ 

   玛利娅：你们瞧！你们一说了魔鬼的坏话，他就生气了。求求上帝，不要让他中了鬼迷才好！ 

   费边：把他的小便送到巫婆那边去吧。 

   玛利娅：好，明天早晨一定送去。我的小姐舍不得他哩。 

   马伏里奥：怎么，姑娘！ 

   玛利娅：主啊！ 

   托比：请你别闹，这不是个办法；你不见你惹他生气了吗？让我来对付他。 

   费边：除了用软功之外，没有别的法子；轻轻地、轻轻地，魔鬼是个粗坯，你要跟他动粗是不行的。 

   托比：喂，怎么啦，我的好家伙！你好，好人儿？ 

   马伏里奥：爵士！ 

   托比：哦，小鸡，跟我来吧。嘿，老兄！跟魔鬼在一起玩可不对。该死的黑鬼！ 

   玛利娅：叫他念祈祷，好托比老爷，叫他祈祷。 

   马伏里奥：念祈祷，小淫妇！ 

   玛利娅：你们听着，跟他讲到关于上帝的话，他就听不进去了。 

   马伏里奥：你们全给我去上吊吧！你们都是些浅薄无聊的东西；我不是跟你们一样的人。你们就会知道的。（下。） 

   托比：有这等事吗？ 

   费边：要是这种情形在舞台上表演起来，我一定要批评它捏造得出乎情理之外。 

   托比：这个计策已经把他迷得神魂颠倒了，老兄。 

   玛利娅：还是追上他去吧；也许这计策一漏了风，就会毁掉。 

   费边：哦，我们真的要叫他发起疯来。 

   玛利娅：那时屋子里可以清静些。 

   托比：来，我们要把他捆起来关在一间暗室里。我的侄女已经相信他疯了；我们可以这样依计而行，让我们开开心，叫他吃吃苦头。等到我们开腻了这玩笑，再向他发起慈悲来；那时我们宣布我们的计策，把你封做疯人的发现者。可是瞧，瞧！

   安德鲁·艾古契克爵士上。 

   费边：又有别的花样来了。 

   安德鲁：挑战书已经写好在此，你读读看；念上去就像酸醋胡椒的味道呢。 

   费边：是这样厉害吗？ 

   安德鲁：对了，我向他保证的；你只要读着好了。 

   托比：给我。（读）“年轻人，不管你是谁，你不过是个下贱的东西。” 

   费边：好，真勇敢！ 

   托比：“不要吃惊，也不要奇怪为什么我这样称呼你，因为我不愿告诉你是什么理由。” 

   费边：一句很好的话，这样您就可以不受法律的攻击了。 

   托比：“你来见奥丽维娅小姐，她当着我的面把你厚待；可是你说谎，那并不是我要向你挑战的理由。” 

   费边：很简单明白，而且百分之百地——不通。 

   托比：“我要在你回去的时候埋伏着等候你；要是命该你把我杀死的话——” 

   费边：很好。 

   托比：“你便是个坏蛋和恶人。” 

   费边：您仍旧避过了法律方面的责任，很好。 

