    二五 

   她们的攻势咄咄逼人，三名大汉虽全力以赴，仍然抵挡不住。

   石亦虎见状，不禁惊怒交加，他只得把枪朝裤腰上一插，霍地拔出一柄锋利匕首，挥刀上前助阵，向两个女郎连砍带杀起来。

   韩元元挺身迎上去，急向戴安娜招呼：“大姐，这家伙交给我好了！”

   她的意思是由自己来对付石亦虎，而把那三个大汉，全交给了戴安娜。

   说时迟，那时快，石亦虎冲来就是当胸一刀刺到，但韩元元眼急手快，双手一抄，捉住了对方的手腕。

   石亦虎自恃身强力壮，臂力极大，猛将整条胳臂往下一沉，以为必可挣开这女郎的双手。

   可借他的估计错误，韩元元的两手一撒，却趁机将他当胸一把抓住，以柔道把他摔倒在地，跌了个结结实实。

   这一跤摔的不轻，而且刀尖正好戳进他自己的大腿，痛得他杀猪般一声狂叫：“哇！……”

   韩元元毫不客气，上前一脚踩在他胸口。

   几乎在同时，那三个大汉被狂叫声所惊，一个失神，竟被戴安娜手起掌落，连连劈倒两个。

   另一个见势不妙，转身就向房间逃，但被戴安娜赶上，飞起一脚，踹得向前冲跌，一头撞上门旁墙壁，倒在门口昏了过去。

   戴安娜趁机一个箭步，窜射到房门口，一脚将门踹开，闯进了房内。

   不料眼光一扫，房内悄无人声，矮老板与那两个保镖早已不知去向。

   §8 风雨欲来

   戴安娜搜查了楼上所有的房间，未再发现一个人影。

   石亦虎受伤倒地，正被韩元元一脚踩在胸口上，向他逼问：“谁在这里负责？”

   他犹未及回答，突闻外面引擎发动声，接着一辆轿车风驰电掣而去。

   “嘿嘿，”石亦虎突发狞笑说：“他已经走啦！”

   戴安娜刚要出房，闻声急回身，冲至窗口，拉开窗帘一看，一辆黑色轿车已去远。

   她急忙冲出房，只见韩元元正在怒问：“他是什么人？”

   石亦虎忿声说：“你不是要知道，谁在这里负责吗？他就是我们的负责人！”

   戴安娜赶过来，逼问：“逃走的是谁？”

   石亦虎倒不愧是条硬汉，刀戳在大腿上尚未拔出，血流如注，他居然能挺得住：“他是我们的头儿！”

   韩元元脚尖用劲一踩，怒形于色地说：“说！他到底是什么人？”

   石亦虎狡猾地说：“我已经告诉你们了，他是……”

   戴安娜勃然大怒说：“他总有个姓名吧！”

   “很抱歉，”石亦虎说：“我们都管他叫老板，事实上除了苏小姐，和他随身的几个亲信，谁也不清楚他的底细……”

   “难道你不算是他的亲信？”韩元元单刀直入地逼问。

   石亦虎呐呐地说：“这……这……”

   戴安娜怒哼一声说：“这表示你在撒谎！你不肯说也没关系，我们只要知道，落在你们手里的五个女的，被你们藏在什么地方？”

   石亦虎刚一张口，话尚未及说出，突闻戴安娜一声惊呼：“六妹当心！”

   韩元元急向下一蹲，“噗噗”两发子弹，正好从她头上疾射而过。

   原来是楼下那家伙，眼看楼上几个人敌不住她们，又不敢贸然开枪，只得退下楼去，打算伺机而动。

   此刻见她们正在逼问石亦虎，便悄然爬上楼梯，出其不意地以冷枪偷袭，幸而被戴安娜瞥见，及时出声惊告，否则韩元元就挨了他的冷枪。

   韩元元不禁勃然大怒，放开了石亦虎，转身就向楼梯口扑去。

   那家伙偷袭未逞，吓得掉头就向楼梯下逃。

   但韩元元纵身疾扑而下，凌空双脚齐蹬，踢中那家伙的背部，使他向前一冲，扑跌了下去。

   韩元元一挺身，落脚在他身边，一把捉住他的后领，将他提了起来。只见那家伙门牙已撞掉两颗，满嘴的鲜血流个不止。

   可是这女郎已发了狠，手下毫不留情，挥掌就是一连几个狠狠的耳光，掴得那家伙连气也未吭，便昏了过去。

   她一撒手，那家伙便倒地不起，而她手上也沾满了血。

   韩元元唯恐这屋里还有人藏着，立即拾起那家伙跌落在梯口的手枪，急向楼下几个房间展开搜索。

   楼下除了客厅，尚有两个小房间，其中一间便是监视外面动静的，房内装置的电视尚开着，只是无人看管，荧光幕上可以看见门外的情形：她们的车尚停在那里，前车灯及挡泥板已撞毁，而那辆被撞及车尾的轿车，却已不知去向。

   她出了房，再搜索后面的厨房，洗澡间、连梯肚下的储藏室也打开查看，结果毫无发现。

   当她回到楼上时，只见戴安娜已将石亦虎捆住了。

   “六妹！”戴安娜笑问：“你知道他们的老板是谁吗？”

   韩元元茫然摇摇头说：“我猜不出……”

   戴安娜不屑地说：“哼！他就是我们的手下败将，两年前在南美洲企图洗劫金矿的家伙！”

   “哦！”韩元元颇觉意外：“是那个‘矮怪’？”

