    五四 

   对赞美的过分渴望不会给诗人的才能抹黑（数学家或建筑师也许会如此）；相反，它正是抒情气质的精髓部分，它实际上给抒情诗人下了定义：凡是把自己的自画像展示给世界，希望由于他的诗而突出在画面上的那些脸会受到爱戴和祟拜的人，就是诗人。

   我的心灵是一朵奇葩，散发出奇妙而能嗅到的芳香。我富有才能，甚至也许是天才。伊希·沃尔克在他的日记中写道，雅罗米尔对不负责任的报纸编辑很反感，他挑选了几首诗，把它们寄给一家很有声望的文学杂志。多么幸福啊！两周后他收到一封短笺，信中说他的诗被认为很有前途，并邀请他拜访编辑室他为这次访问做了细致的准备，就象当初他为了与一个女孩约会反复练习一样。他决心要以最深刻的语言感向编辑们“引见”自己。按照他自己的意愿说明他的身份。作为一名诗人和男人他是谁，他的梦想，他的出身，他的爱，他的恨是什么？他拿起纸笔，把他的一些看法，观点，发展阶段写下来。于是，一天，他敲开了那个门，走了进去。

   一位戴眼镜的瘦小男人坐在桌子后面，问他有何贵干。雅罗米尔作了自我介绍。这位编辑再次问他有什么事。雅罗米尔更加大声，清楚地重复了他的名字。编辑说认识雅罗米尔很高兴，但他还是不明白他究竟有什么事。雅罗米尔解释说，他给杂志寄了一些诗歌，他被邀请来作一次访问。编辑说，诗歌是由他的一位同事在处理，他这会儿出去了。雅罗米尔回答，这太遗憾了，因为他很想知道，他的诗排定在什么时候发表。

   这位编辑不耐烦了。他从椅子上站起来，拉着雅罗米尔的胳膊，把他领到一个大橱柜前，他打开橱柜，让雅罗米尔看堆满了架子的一堆堆稿子。“我亲爱的同志”。他说，“我们平均每天要收到十二个新作者的诗。加起来一年有多少？”

   “我不知道。”当编辑敦促雅罗米尔猜一猜时，他窘迫地咕哝道。

   “每年共有四千三百八十个新诗人。你想出围吗？”

   “是的，我想是这样。”雅罗米尔说。

   “那就坚持写下去。”编辑说，“我肯定我们迟早会开始输出诗人。其它国家输出技工，工程师或者小麦，煤炭，但我们最有价值的出口是诗人。捷克诗人可以给予发展中国家宝贵的支援。作为我们诗人的回报，我们将得到电器设备或者香蕉。”

   几天后，雅罗米尔的母亲告诉他，看门人的儿子曾在家里一直等他。“他说，你应该去警察总局看他。他要我告诉你，他祝贺你的诗歌。”

   雅罗米尔兴奋得涨红了脸。“他真是这样说的吗？”

   “是的。他离开时一再强调说，‘告诉他，我祝贺他的诗歌。别忘了。”’

   “我很高兴。是的。我真的很高兴，”雅罗米尔特别强调说，“你知道，我的确是为了象他这样的人写诗的。我不是为了某一个势利的文人写诗。毕竟，一个木匠做椅子不是为了其他木匠，而是为了人民。”

   于是，下周的一天，他踏进了国家安全局的大楼，向接待室的武装警卫通报了自己，等了一会儿，最后他与从楼梯上冲下来，热情迎接他的老同学握着手。他们走进他的办公室，看门人的儿子重复说，“听着，我一点没想到我还有这样一个有名的同学！我自言自语：是他不是他，是他，最后我对自己说，肯定是他，不可能是巧合，没有象这样的一个名字！”

   然后他把雅罗米尔领到大厅，指给他看一个大布告栏，上面有几张照片（警察训练狗，训练武器，训练跳伞）和几份印刷通告。在所有这些中间是雅罗米尔一首诗的剪辑，用红墨水勾出花边，它在整个布告栏中占了重要位置。

   “怎么样？”看门人的儿子问。雅罗米尔没说什么，但心里很高兴。这是他第一次看见自己的一首诗独立存在。

   看门人的儿子拉着他的手，领他回到办公室。“我敢说你不会想到，我们这种人也读诗。”他笑道。

   “为什么不会？”雅罗米尔说，想到他的诗不是受到老处女们的赞扬，而是受到屁股上挎着左轮枪的男人们的欣赏，这给了他非常深的印象。“为什么不会？今天的警官与资产阶级时期穿着警察服的凶手是完全不同的类型。”

   “你也许在认为，警察的工作与诗歌不相容，可是你错了。”看门人的儿子沉思地说。

   雅罗米尔详尽地阐述了这个思想。“说到底，今天的诗人也不同于过去的类型。他们不是被宠坏了的、狂妄的奶油小生。”

   看门人的儿子接着说，“我们这一行是很无情的——让我告诉你，我的朋友，它会有多么无情——但偶尔我们也欣赏一下精美的东西。否则，有时人们对他在一天工作中不得不忍受的事也几乎忍受不了。”

   然后（他的值班刚结束）他邀请雅罗米尔到街对面去喝几杯啤酒。

   “相信我，安全工作决不是轻松的事，”他们在酒馆坐下来后，看门人的儿子继续说。他从啤酒杯里饮了一大口。“还记得我上次说过的那个犹太人吗？哎，他原来是一个十足的下流坯，我告诉你吧。好在我们已经把他严密地关押起来了。”

   当然，雅罗米尔一点也不知道，那位领导马克思主义青年小组的黑头发男人已经被捕。他虽然隐隐约约地感觉到正在搜捕人，但他确实不知道会有成千上万的人被捕，甚至还包括许多共产党员；许多人备受折磨，他们的罪行多半是虚构的。所以，对于朋友的通报，他的反应仅仅是吃惊，既没有表示赞许也没有表示遣责。然而，他还是流露出一丝同情，看门人的儿子觉得有必要坚定地说，“在我们的工作中，决没有多愁善感的余地。”

   雅罗米尔担心他的朋友又在迷惑他，再次走在前面几步。“我为他感到难过，请不要对此惊讶。我没有办法。但你是对的，多愁善感会使我们付出很大代价。”

   “非常大。”看门人的儿子补充说。

   “我们谁都不想要残酷。”雅罗米尔坚持说。

   “说得对。”

   “但如果我们没有勇气对那些残酷的人残酷，我们就会犯最大的残酷。”雅罗米尔说。

   “非常对。”看门人的儿子赞同。

   “对自由的敌人没有自由可言。我知道，这是残酷的，但不得不这样。”

   “非常对，”看门人的儿子重申，“我可以告诉你许多这方面的事，但我的嘴是打了封条的。这是我的职责。听着，我的朋友，有些事我甚至不能告诉我的妻子。连我自己的妻子也不知道我在这里干的一些事。”

   “我明白，”雅罗米尔说，他又一次忌妒起他同学那适合于男人的职业，他的秘密，他的妻子，甚至他对她保守秘密，她还不能反对的这个想法。他忌妒朋友真正的生活，带有粗暴的美（或美的粗暴），不断地超越雅罗米尔的生存（他不知道他们为什么要逮捕黑头发男人，他只知道不得不这样做）。面对着一个同龄的朋友，他再次痛苦地意识到，他还没有深入真正的生活。

   当雅罗米尔陷入在这些忌妒的沉思默想中时，看门人的儿子紧紧地盯着他的眼睛（同时咧嘴傻笑），开始背诵贴在布告栏上的那首诗。他把整首诗记得很熟，没有遗漏一个字。雅罗米尔一时不知作何反应（朋友的眼睛一直紧盯着他）。他的脸红了（意识到朋友背诵得非常天真幼稚），但他幸福的自豪感远远胜过了他的窘迫——看门人的儿子喜欢他的诗，并把它背下来了！因此他的诗就象他的使者和前卫，已经独立不羁地进入了男人的世界！

