    八八 

   罗荣桓告诉万毅，他已经叫供给部准备了一些黄金，给他们作经费。接着，他又询问并研究了部队行动可能会遇到的具体问题，如部队由哪里上船，需要做些什么准备，在海上遇见苏军巡逻艇怎么办，遇见美国和蒋介石的舰艇又怎样对付，在何处登陆，如何同苏联红军联系，等等，都十一作了详尽的讨论。万毅回忆，当时谈话的气氛就象老妈妈送闺女出嫁。

   九月十一日，就在攻克临沂的同一天，罗荣桓又收到中央来电：“为利用目前国民党及其军队尚未到达东北以前的时机，迅速发展我之力量，争取我在东北之巩固地位，中央决定从山东抽调四个师十二个团共二。五万到三万人，分散经海道进入东北活动，并派肖华前去统一指挥。”

   罗荣桓立即发电给正在济南前线指挥作战的肖华，要他火速赶回军区接受任务。

   肖华日夜兼程赶到军区，跳下马，立即走进罗荣桓的住处。这时，罗荣桓正因病卧床休息。

   “你一路辛苦了，我正盼你，你就到了。”

   罗荣桓立即起身下床，同肖华紧紧握手，简短地询问了前线的情况，说：

   “中央指派你立即去东北。你先仔细看一看这几份电报。”

   肖华接过电报，其中有中共中央八月二十九日和九月十一日的电报，还有刚收到的九月十五日关于成立中共中央东北局的电报。

   原来，九月十四日，已进到沈阳的八路军冀热辽第十六分区司令员曾克林曾乘苏军飞机经内蒙飞到延安汇报。当时，毛泽东已去重庆，曾克林向中央政治局汇报了东北的情况。刘少奇主持政治局连夜开会研究了全国军事部署的战略问题，决定成立东北局，以彭真、陈云、程子华、伍修权、林枫为委员，彭真为书记，东北局全权代表中央，指导东北一切党的组织及党员的活动。会上还决定，彭真、陈云、伍修权、叶季壮等与曾克林一起，立即坐飞机去沈阳，开展工作，并决定令原派往中南和华东的部队和干部立即折向东北前进。

   看完电报，肖华深感事关全局，责任重大。

   “我什么时候出发？”

   “立刻。分局讨论决定：你带上司、政、供、卫机关一部分干部，立即出发去胶东，从海路去东北。调去东北的四个师的部队，由我来安排。”

   肖华即将离开老首长，激动地说：“就要分别了，关于到东北后的工作，请您作些指示。”

   “谈点个人意见吧，”罗荣桓一边思索一边说，“我们同国民党争夺东北，对中国革命有决定意义。中央决心很大，要我们先机进入东北。那里背靠苏联，可以作为大后方，有了东北，中国革命胜利会更快地到来。你带队到东北去，要在东北局领导下，先把农村和中小城市控制起来，稳定社会秩序，建立根据地。你们到那里，人地两生，情况复杂，老百姓对我们不了解，困难一定不会少的，思想上要准备长期斗争，甚至要准备打游击。要有独立坚持的决心。上岸后要很快与东北局彭真等同志取得联系，服从东北局的领导和指挥，有情况要及时报告。要和在热辽地区的程子华同志互相策应，和所有进入东北的兄弟部队搞好团结。”

   说到这里，罗荣桓停顿了一下，然后关切地说：

   “过海要注意防备美国军舰干涉。要改穿便衣，晚上偷渡。沿途的岛子要控制起来，设立兵站。这件事已经叫许世友同志抓了。如果美国军舰没有发现你们，就不要惊动它。机密文件都不要带。另外，为了便于你们同中央和山东联络，要带去一部电台，就由王新兰同志去当台长。”

   提到妻子王新兰，肖华想到了他们的女儿肖雨。她刚满周岁，还离不开妈妈的照看。带上她走，又是个累赘，怎么办呢？

   “至于你们那个肖雨嘛，”一贯无微不至体谅下级的罗荣桓以关切的眼光望着肖华说：“我和月琴已经商量好了，就暂且留给我们吧。”

   肖华十分感激老首长为他解除后顾之忧。有老首长和林大姐亲自照料、抚育他们的小女儿，还有什么不放心呢？可是罗司令有病在身，要林大姐照顾，还有一对儿女，也需要她照看，她已经够累够苦了，现在又加一个小雨，负担太重了，肖华心里很不安。

   罗荣桓象是看透了他的心思，笑着说：

   “下决心把她留给我们吧，不要多想了……你在工作上还有什么困难和要求吗？”

   肖华的眼睛湿润了。他跟随罗荣桓多年，转战南北，在艰难困苦中结下深厚的战斗情谊，如今去执行新的任务，老首长精心为他安排好了一切，还要问他有什么困难和要求，真是关怀倍至，心细如发啊！

   临出发的前一天晚上，罗荣桓、林月琴特地准备了饭菜，为肖华、王新兰饯行。罗荣桓风趣地说：“你们下一步可要过艰苦生活了，今天特别为你们炖一只鸡，好好吃一顿！”

   王新兰一听，尽力抑制就要夺眶而出的泪水，其中既有对就要离开自己的刚会叫爸爸妈妈的女儿的依恋，更有对老首长夫妇的感激。

   王新兰永远忘不了，那是红军改编为八路军的时候，在三原县，刚过二十一岁的肖华认识并悄悄地爱上了她，但不好意思对她说。王新兰要调往延安去了，这一走就将是劳燕分飞，天南地北，也许再也没有见面的机会了。肖华无奈，便去向罗荣桓求援。最乐于成人之美的罗荣桓便把王新兰叫了去，先问她哪里人，多大年纪，会不会写字，然后便开门见山地问道：“我们这里有个肖华，他喜欢你，你喜欢他吗？”王新兰羞涩地点点头。罗荣桓便高兴地说：“好，这件事就算定了。”然后将总务处长梁必业找来说：“梁处长，我这里来了个小客人，中午炒个辣子鸡。”

   一九四〇年王新兰随肖华调到第一一五师师部后，便同罗荣桓夫妇朝夕相处。她忘记不了有一次因为在上政治课时做小动作挨过罗荣桓严父般的批评；更忘记不了她快要做妈妈了还什么也不会时，林月琴为她准备婴儿衣服、尿布而操劳奔忙……

   罗荣桓看到王新兰的眼睛泪汪汪的，关切地说：“你是不是舍不得小雨呀？你放心好了，我们走到哪里就把她带到哪里，保证把她带好。”

   听了这番话，王新兰摇摇头，终于控制不住而哭出声来……

   同肖华一道去东北的还有鲁中军区第二分区司令员吴瑞林。吴赴东北途中路过大店时，罗荣桓会见了他，对他说：

   “你们去抢占东北，是执行党中央、毛主席的重要战略决策。东北如果被蒋介石抢占去，全国解放的时间就会延长。所以，为了抢占东北，我们山东不惜一切代价，中央要什么，我们给什么。机不可失，你们要快走，越快越好！”

   吴瑞林一字一句地听着，字字句句记在心里。

   “你们当前的任务，就是争取以最快的速度赶到东北。只要我们的人到了东北，一切就都好办了。肖华同志已经出发了，你要尽快赶上他。过海上岸以后，首先要想尽一切办法抓交通工具，火车、汽车、马车、船只，越多越好，把调到东北的部队带到东北局指定的地点。要做好向人民群众的宣传工作，向东北的老百姓讲清楚，我们是人民子弟兵，是到东北同东北人民一起肃清日伪残余，建设新东北的，动员人民群众支持我们。”

