     第八部分 

     二二 

   一团炎炎的烈火在天桥的一块大荒地上爆发着。乌黑的浓烟一直飞到天坛的亭子里。在前门外的马路上便可以看见那火焰——象一个伟大的魔鬼的血舌一样地，朝着无底的天空乱喷着。在这个火场的四周，没有一个救火队，只有无数的热情的观众。他们响应着这个烈火，彼此联合地嚷着庆祝的呼号，鼓动着，热烈的掌声，因为这是他们的一个有意义的烈火呵。 

   烈火在奔腾着。气焰一步步的增高了。照耀着伟大的城楼，映红了南海与北海的水。北京的天空变成了赤色——赤色在天空占据着。一个非常的夜的世界，使北京城的民众兴奋起来了。他们，在三天以前便等待着这个红色的夜。他们要从这红色的夜里来证明抵制英日货的决心。这时，他们等到了。因此在火光的圈里，在赤色帷幕的笼罩之下，观火的人们是不断的增加，如同这地球上的万物正在不断的繁荣一样。 

   同时，在烈火中便发散着各种复杂的奇怪的气味，因为造成这烈火的炎炽的，不是木料，不是普通的一个失慎的火炬。它是被各种各样的工业品造成的。它的成分是包含着许多丝的，纱的，羽毛的，以及五金的。经过化学的日用品和装饰品——一切从英日舶来的东西，联系地，混合地，建立了这一个炎炎的烈火的力量。所以在它的红光里，是一层层的堆满着，如同码头上的堆栈一样，堆着许多种类的货物——那费了许多金钱去买来的英国和日本的工业品，那剥削不进步国家的经济的武器，那中国的无数民众的膏血的结晶。但现在，这些东西又直接在被剥削者的群众之前而焚毁了。而且没有一个人曾感到可惜。似乎一切人们都忘记是自己的可怜的劳力所换来的。没有人在这个辉煌的烈火面前而回想着——意识这些东西的代价。他们，等待着这一个烈火爆发的群众，他们完全被仇视和反抗帝国主义的英日的热情所迷住了，差不多这热情是统治是他们的全部的意识。他们对于这些曾经用最高价买来的货品，只认为是英日的经济侵略的工具。于是这个工具成为他们的仇视的目的了。他们仿佛毁灭了这个工具便成就了被侵略者的报复。当然，他们是英勇的。他们在沸点的热情的鼓动之中，他们就这样英勇地看着，欢呼着，鼓掌着这一个英日货所造成的光辉的烈火，而且满足这炎炎的烈火的高涨。 

   这时，观火的群众的热血和火光是一样的鲜红。许多人在红色的癫狂里便脱下身上的衣服——由他们自己的热情判定了是英日货，便踊跃地把它丢到火焰里去，仿佛，这一个光辉的举行——这一个焚毁英日货的火，变成古代西班牙的舞蹈会似的红光里飞满了欢乐之花。 

   刘希坚也站在这个红色的区域里，他紧紧的挨着火圈的边线。他的面前是火，他的左右和后面是一层层的比火还红的群众，群众的热情象火光一样，压迫地照耀着他。他不自主的也极其兴奋起来了。可是他又压制着，他没有把西装投到火里，却估计着这烈火里面的物质的损失。 

   “三十万元……”他想。 

   然而在这个估计上，立刻有一种强有力的意识，使他精明地，向他自己给了一个观念的纠正： 

   “这不算得什么。” 

   同时，超过这三十万元的物质的损失，超过一切金圆的数目字，超过任何价值的那群众的热情，那高涨的革命情绪，那预演着将来的斗争胜利的序幕，又使他欢喜起来了。他热烈的望着奔腾的火，如同在火焰里看见了一个新的世界，象他常常所意识到的，象已经实现了的——那苏俄的世界一样。 

   火势仍然在增高着。火光扩大到远远的地方去了。红色的天野反照着红色的群众，各种声音象火焰一样的升到天空中，在红光里流荡着，而且是一种声浪跟着别一种声浪，聚合又分散，分散又聚合地，不断的重复和绵延着。 

   经过了三点多钟，飞跃的火焰才渐渐的降低了，才渐渐的象一个红色的狮子一样，在极度的扬威之后才渐渐的疲乏下去。 

   可是夜，它已经象一块铁板似的被烧红了，好久好久，仍然是平铺着朝霞一般的射着红光。 

   群众反更加兴奋的骚动着。呼号，掌声，舞蹈，重新地庆祝这个火。他们的脸被红光照耀着，同时被他们自己的热情鼓动着，涨得非常之红。他们的红脸上都浮着浓厚的笑，如同初开的红玫瑰花一样。他们的心里是充满着欢乐，骄傲，满足，红色的革命的情绪…… 

   一直到火苗柔弱地飘忽着，可以看见火场里的一大堆灰烬，同时天空由鲜红转变到黯淡的血色，这时的群众才慢慢的走开，带着他们的心上的烈火。 

   刘希坚也走开。他高兴的微笑着混在人们里面。他没有想什么，因为他的头脑完全被群众的疯狂占领了。他不能够有一点思想来分析这红色的集合。群众的高潮用什么尺来度量呢？有许多疯狂的行动是不能够用字眼来解释的。他一直被红色的疯狂支配着，一步步的走出这烈火的区域。 

   天空，已经渐渐的变成深蓝色了。远处的云幕里出闪出了隐约的星光。深沉的夜是神秘的羞怯地娇弱地露了出来。许久，才从空虚的夜的边际，吹来一阵凉风，慢慢的，无力的掠过人们的脸。 

   刘希坚的脸还在发烧。他觉得被凉风吹着，有一种清爽的愉快。 

   凉风又来了一阵，这次是大胆的，而且象一只大翼似的从他的脸上拂过去，拂了许久。 

   他好几次回头望着那火场，余焰还在那里飘忽着，造成一个低低的红色的圆形。 

   他不禁的想： 

   “空前的举动……”却忽然听见一种声音： 

   “哈，是你！” 

   他笑了，一面缓了步伐一面侧过脸去。 

   一个比深沉的夜还要黑的影子，立刻向着他飞快地跑过来。他一眼便认出是白华的影。 

   她穿着一身黑，黑的头发披散的雪白的颈项上，如同一片月光被一缕乌云图缕着一样。 

   “你也来了……”他笑着说。 

   他们握了手，又互相挽着，并排的向前走。 

   她快乐的说： 

   “今夜我真兴奋，这是太使人兴奋了。”接着便问： 

   “你呢？你怎么也在这里？” 

   许多群众走过他们的身旁。 

   “我是有责任的。我是监察委员之一，我老早就来了。什么人都看到，单单没有看见到你。”他回答。 

   她十分有兴味的说： 

   “火焰把我们隔住了。可不是么？我也是很早就来的。不过我没有责任。我只是一个群众。但是我从来没有看见过这样的火——这是和一切的火都不一样的。我简直说不出什么话了，好象我的一切都跟着那火焰飞到天上去，飞到比天上还要高的地方……” 

   他微笑着。 

   “在群众里面才真的看见到革命的情绪！”她热烈的声音说：“不是么，革命者是不能够蹲在房子里面？” 

   她热情的望着他，他看见她的脸上有两颗晶莹的星光，闪耀在黑夜里。 

   “你这样觉得？”他笑着问，一面更感着亲切的挽紧了她的手腕。 

   “不，”她自白的说：“不是一时的感觉，是信仰。我认为革命是实际的行动，不是口上的清谈。”她又望了他一下，“安那其的新村就是清谈……”她带着羞渐的笑了。 

   他微笑地看着她，又把脸移近去。轻轻的挨着她的头发。他亲热而恳切的问： 

   “白华，在革命上，你信仰了共产主义么？” 

   她坚决的回答： 

   “是的。可以这样说。可以说共产主义是我的革命指导。它永远都是我们的领导者。我信仰了，你不觉得奇怪么？”她又望着他。 

   “不。我已经说过，对于信仰共产主义是极平常的事情，除了诅咒他的资产阶级以外，什么人都会信仰它的。” 

   她向他微笑。 

   “我的意思是说我以前是……这不必说。你知道，我转变得大快了？”接着她热情地，又带着海意地，说着她过去的许多不可宽宥的错误。甚至于那些错误还有点无聊和可笑。“然而无政府党人都是这样的。”她结局说，“我回想起来就对于我自己很反感。” 

   “这不算什么，”他解释说：“我们的前途是很远很大的。我们过去的一段历史在我们整个的生存中并不能够占有怎样的地位。我们新的历史从现在展开，这就很够我们来努力的，并且共产主义是永远容许每一个革命者来纠正错误，来努力新的历史的斗争。”说了便握着她的手，她的手是很用力的，很感动的，紧紧的和他握着。 

   他们不说话，可是他们的思想正在交流着，象两道洪流的汇合一样，在他们的脑海里起着响声。 

   所有观火的群众都走过他们的前面去了。在他们的周围没有人影。幽黯的深蓝色的夜平安地舒展着，露着一条银色的天河，群星闪耀地欢乐地点缀着这夜幕。几缕白云在那里飘荡，这边那边，如同几幅舞蹈的素裳似的在天庭里点缀着。 

   夜声，虚弱地流荡在空气里，又隐隐的消失了。在远处，一切建筑物都静静地，如同忏悔的教徒们静静地伏在上帝的面前一样，毫无声息的不动的伏着。 

   他们时时都听见他们彼此的脚步声，有时他们还听到彼此的呼吸，彼此的机体上的活动，响在寂寥的深夜里。 

   他们穿过前门了。 

   他们的谈话又继续着。他们都低声的说，可是他们都听到，整个的宇宙都充满着他们的谈话的声音。仿佛这个夜是一面澄清的海，没有什物，只是他们的思想在那里自由地游泳，自由地作着游泳的表演。 

   他喜欢这样的夜，因为他常常在深夜里完成他的各种问题的解决；同时他又喜欢紧张的白天，因为在白天他又开始新的工作。 

   这时他是十分愉快的。他用喜悦的眼光去看她，他重新感觉到她的美，她的眼睛正在闪动着新的异样的欢乐的光辉。 

   他们都不自觉的走过了长安街，又走到北池子。于是分开了。她走去两步又跑转来，抓着他的肩膀说： 

   “你再给我一些书看……”接着她还要说什么，可是没有说出口，便望了他一下，走去了。 

   他站着望她，许久许久才又走向西城去。 

   他的微笑浮在深夜里。 

     二三 

   清晨展开了。新的一天正在开始。太阳从灰色的云幕里透出光芒来，灰色的云消散了。露水还依恋地吻着一切树叶，在阳光中闪着晶莹的光彩，同时又在阳光里慢慢的隐了去。一切都在晨光里变动着。 

   北京城也跟着这一个晨光变动起来了，仿佛这一个大城是一只猛兽，又从熟睡里醒起来，醒了便急剧的活动和叫喊，造成另一种不同的新的空气。 

   商店还没有开门。可是街道上已经热闹起来了，那闹声，并不是市廛的喧嚷。许多“打例英国日本”的呼号很清醒地唤起了一切人们的瞌睡，立刻有许多人参加到街道上来。 

   在街道上，不论是大马路或小胡同，都陆续的出现着新鲜的队伍——学生们拿着白旗，旗子上写着： 

   “援助五卅惨案募捐队！” 

   满城的阳光都被这旗子弄得很纷乱了。到处，都活动着无数穿长袍戴草帽的学生群众，并且女学生和小学生也到处出现着，白的旗子，象无数白色的鸟儿，在充满着光明的空间里不断地飘舞着。并且每一队里都有一扇大旗，如同军营的大纛似的，高展在许多小旗子上面，雄壮地直竖在湖水色的天庭中而飞扬着。 

   每一个募捐队里都有一个人拿着几个装钱具，有的用几个泥巴的扑满，他们要尽量的把它装满去，寄给上海的罢业群众，和倒毙在帝国主义枪口之下的牺牲者的家属。 

   募捐队的行动是很热烈的。他们并不象那些“建庙”“修刹”一般地向人求乞。他们是英勇地站在革命的战线上来征集作战的武器，向着每一个同胞，每一个有切身利害的同胞，要他们各尽一种天职的义务。 

   “捐钱！” 

   “捐钱！” 

   “随便捐多少！” 

   这种种声音在无边际的天庭中响着。而且，象电流和电流交触，象无线电播音器一样地，同时在整个的北京城里，在北京城的任何地方，纵然是很小很小的胡同里，都同样的响着，响着，这声音是不断的，扩大和增高。 

   辉煌的太阳吐着喜悦的光照耀着募捐队，每一个募捐员的脸上都显露地飞跃着勇敢的笑，并且彼此的笑在同一意义之中互相地交映着，灿烂在辉煌的阳光里。 

   他们是热情的，他们的青春的生命使他们跳动着，反抗强国的压迫，反抗英日帝国主义的凶暴，反抗一切对于被压迫民族的侵略，这种种热情都充满着青年的心。他们，正在青春期的生长里，他们是力。他们能够把革命的火焰从他们自己的心上燃烧起来，并且还能够燃烧到别人的心上，在这联系的燃烧之中造成了燎原。 

   这里，所有的募捐队都是这样英勇地执行他们的职务。他们热情地向任何人捐钱。 

   “请你站住！”他们一看到行人，便立刻围拢去。 

   如果有一辆汽车开来，他们便好象得到宝贝似的，一齐站在马路的中心，把大纛一般的旗子横在马路上。 

   “至少五块！”他们拦着汽车说。 

   并且有许多募捐队还直接募到政府机关，公馆，人家以及游艺的地方——电影场，戏院。有几队女学生便跑到八大胡同去——向那些茶室，那些班，那些姑娘们去募。那些被不幸的遭遇而成为一切人们的肉的娱乐的妓女，她们在募捐员的讲演之下都感动着，把她们埋葬在虚伪场中的人类的情愫，重新从她们染着伤痕的心中复活起来了。她们听到五卅惨案的叙述，听到水门汀上的被屠杀的同胞的尸首和血，她们哭了。她们同情地和募捐的女学生亲近起来。以前，当女学生进来的时候，她们还是很畏缩地不敢和她们说话。现在她们之间的隔阂打破了。她们是一样的——没有什么高低和贵贱。那同情，把两种生活的人们的心溶化着。他们捐了钱——尽量的新鲜的捐，有的是出乎募捐者的意外地捐了十元，二十元，三十元，并且她们还向着那些摆阔的嫖客们代募了许多。 

   白华，珊君，还有好几个女同学，她们这一队也募到青莲阁的班子里。许多妓女都从床上爬起来，远远地，惊诧地看着她们。老鸨母很吃惊的跑来打招呼。 

   白华便告诉她们： 

   “我们是募捐的。不要怕！” 

   接着她便坦然地，站在那粉香花影的庭院里，讲演起来了。 

   那年轻的，然而都是很憔悴的妓女们，便陆续地走上来围绕着她。 

   有一个妓女念着那旗子： 

   “北京大学五卅惨案募捐队第十八队。” 

   于是她的演说便渐渐的象一个泉流，在岩石上面流过去，留着湿的痕迹。 

   她渐渐的从那些脂粉狼藉的脸上看出她的讲演的胜利。她看出她们的同情心从她们的脂粉之间显露出来。而且，渐渐的，她们都热烈的感动起来了。当珊君把一张五卅惨案的画报拿给她们看的时候，许多娇弱的声音都变成很尖锐的叫了，叹息，眼泪，在募捐队的周围响着，落着。这结果，那抱在珊君手里的泥巴的扑满，便不断的从那小嘴上吃着大洋钱，钞票，钞票和大洋钱混杂着。 

   当她们离开这里的时候，有一个十六七岁的很娇俏的小妓女便喊着跑出来，手上拿着一张五元的钞票，她自己分外欢乐地把钞票选了两个，便塞进那个朴满去。 

   “不错……”白华高兴的说。 

   “六十七块，”珊君也高兴的回答她。 

   另外一个女同学说： 

   “还不止。我记得是八十二块。” 

   “有三张十元的钞票，”又一个说。 

   她们都满足了。她们的满足就象那扑满吃饱了洋钱和钞票一样。她们的心头是满足的堆着欢乐。她们的脸上便浮着得意的笑，仿佛好几朵水红色的蔷薇花盛开在晨光之中。 

   她们又走到第二家去募。她们是一家又一家地，游行在这样的花苑里，而且她们一面募捐，一面饱览了这个不是女学生们游览的境地。 

   她们的工作继续着。一直到下午三点钟，她们的三个泥巴的扑满都装满了，沉重地，压着她们的细软的手腕。 

   “今天的成绩不错，”珊君笑迷迷的说。 

   “简直好极了，”她的同学也笑着。 

   白华呢，她完全不能说话了，因为她的整个头脑里都充满着这个空前的壮举的胜利，以及她自已被这胜利所迷惑的一种红色的快乐。 

   她们便凯旋一般地走回去了，她们之中有一个低声的唱着进行曲，大家高举着旗子，把旗子在下午的阳光中高摇着。 

   她们走到南池子。珊君忽然大声的叫： 

   “希坚来了！希坚来了！” 

   白华便立刻举起眼睛去看。果然，刘希坚和王振伍并排的走，一面说着一面微笑着，旁若无人地走向这边来。 

   “站住！”珊君向他们喊，并且把左手张开去，用旗子去拦住他们的去路。 

   他们站住了。刘希坚便笑着，向她们点头。 

   “好，”他玩笑的说：“你们是满载而归！”一面，他的眼睛和白华的眼睛作了一次谈话。 

   “捐钱！”她的一个女同学说。 

   王振伍便老实的回答： 

   “我捐过了。”便从口袋里，把一张“已募捐一元”的证券拿出来。 

   “捐过也要捐。”珊君说。“一个人捐两次算多么？” 

   “不算多。”刘希坚笑着说：“我再捐两毛。” 

   “不行。至少一块。” 

   “只剩两毛。” 

   “你呢？”她向着王振伍问。 

   “实在对不起，”他几乎红着脸说：“我只有铜子。” 

   “谁要你铜子！” 

   “没有怎么办呢？” 

   “记帐。限你明天送来。准定一块钱。” 

   他们笑着答应了。可是珊君又把刘希坚的两毛钱塞到扑满里。 

   谈了几分钟便分开了。刘希坚和白华握了手，便仍然和王振伍并排的走去，说着和笑着，走向他们的机关…… 

   路上，现着许多飘舞着白旗子的，那胜利的募捐队的晚归。 

     二四 

   沉默的，广大的天安门骚动起来了。它，一向都是平铺着大的，有规则的石板，使人望不到边际似的舒展着平静的大道，如同一片白色的无波的海面，平常，它是空虚的，因为没有东西能够使它充实——雄壮的汽车驶过去，只象一片雕零的叶子。许多古老的树木也不能使它披了绿荫，那太阳光总是很普遍而且强烈地把它笼罩着，使平铺的石板上反映了太阳的光耀。无论是冬天和夏天，在一年中的每一个日子里，它都是冷冷的，寂寂的，如同一片寂寞的沙漠似的，躺在伟大的宇宙里，使北京城增加了伟大的表现。 

   然而它骚动了。它一直从几百年的安静里，急剧的骚动了。无数人们的声音把它喊了起来，把它从深沉的睡眠里叫醒了。现在，它不象从前的——被专制的皇帝当做不可侵犯的尊严的禁城里的平野。现在，它成为空前的一个无数人民的示威的集中地。它变成了革命的天安门了。 

   那临时的一个木架的建筑——革命的讲演台，高高地站在天安门的当中，台上的白色的标语，严肃地在早晨的金色的阳光里飞扬着。台的下面，那左右，那两条伟大的瀑布似的，一直拖延去，写着“誓死为五卅惨案的被难同胞复仇！”和“反抗英日帝国主义的残酷屠杀！”并且有一块墙似的木牌上，写着抗议的十三条件； 

   1 撤销非常戒备。 

   2 释放被捕华人，恢复被封学校。 

   3 凶手先行停职，听候严办。 

   4 赔偿伤亡及各界所受损失。 

   5 道歉。 

   6 收回会审公廨。 

   7 罢工工人仍还原职，不扣罢业期内薪资。 

   8 优待工人。工作与否，听工人自愿。 

   9 华人在工部局投票权，与西人一律平等。 

   10 制止越界筑路，已成者无条件收回。 

   11 撤销印刷附律，码头捐及交易所领照案。 

   12 华人在租界有言论，集会，出版之自由。 

   13 撤换工部局总书记鲁和。 

   另一块木牌上便写着这十三条件的交涉经过，说明这条件是最低限度的要求，最被压迫民族的最可耻的国耻，然而这样的条件忽然遭六国——英日法意美比——委员的拒绝，甚至于这几个帝国主义者用强硬的态度来拒绝五卅惨案事件的谈判。弱国无外交是完全在这件事件上证明了。“我们必须靠民众团结的坚固的力量来争取最后的胜利！”这一个口号是沉痛地，英武地横在讲演台前面，横在无数民众的眼睛里。 

   无数的民众便向着这个讲演台走来，而且慢慢的集中了。他们象无数蚂蚁样在天安门的石板上蠕动着。他们不断地，象不断的河流和江流一般地，向着这一个海里汇合。而且，他们不断地越来越多。他们的旗子象无数军旗似的在无数的人头上动着，飘着，舞着，纷纷的人声把平和的空气完全激荡了，那广大的天空里便奔腾着一种伟大的混合的声浪。人们的脚步是踏满了这广阔的天安门的平野。 

   一种被压迫民族的愤怒的火，在全部民众的灵魂里燃烧着。他们的火焰升腾到他们的脸上，升腾到伟大的天安门的天空，升腾到炫耀的太阳里。 

   他们变了，不是平常的安分的人类了。他们的心上是充满着斗争的热情和斗争的血。那美丽的和平世界的梦，从他们的惨笑里消逝了。他们知道，一切平等的恩惠都是虚伪的欺骗，被压迫民族的羞耻只有用自己的血来消灭。以前，他们是柔顺的半殖民地的人们，可是，这时他们是狮子！ 

   他们在今天的集合中，每一个人的自己都暴发了疯狂，同时又被整个的疯狂鼓动着，旋转在疯狂的风暴里。 

   他们唱，叫喊，暴动。他们全体地，溶化着，变成一个可以吃人的猛兽。因为那帝国主义的凌辱，已经在懦弱的中国的国民性上丢了一个炸弹，把它毁完了。一种新的，英勇的，斗争的国民性便仿佛春天一样，在严冷的冬的王国里开始萌芽，生长，而且迅速地繁荣起来。 

   这时，他们在全国总示威的运动之下，他们的血和热情使他们表现了战士的行动。他们可以立刻用赤手和空拳，跑到对抗帝国主义进攻的最前线。 

   他们的眼睛都集中在讲演台上，热烈而且沉毅地盼望着，仿佛他们是等待着讲演台上的指导者的命令——如果是要他们“进攻公使馆”，那他们便立刻出发。 

   当一个喇叭忽然响出声音来，跟着这声音便响着无数霹雳，无数海啸，无数山洪的暴发——无数群众的轰动天空的骚动，欢呼…… 

   刺叭又响着，第二，至于第五次。 

   “开会！”最后，这声音象电流一般地从民众的疯狂里通过了。 

   看不清的那飞舞的旗子才渐渐地不动了，看不清的那十几万的人头才渐渐的平静了。空间才渐渐的反响着宏大的回音——这回音向远远的地方飞去了。如同一个雷音在云幕里慢慢的陷了去一样。 

   于是，在灿烂在太阳里，二十多万只的烈火一般的眼睛，闪耀而欢乐地朝着讲演台上看着。同时，二十多万只耳朵也在紧张的空气里，静静的，静静的，倾听着讲演台上的一切响动。 

   安静了几秒钟。这个全国总示威的群众大会便开会了。 

   讲演者的刺叭的声音，群众的骚动和叫喊，象一阵暴雨跟着一阵狂风，紧紧的相联着，相联着，而且重复又重复地，占领着这广阔的天安门的平野，占领着伟大的天空和灿烂的太阳。 

   一切，被革命的疯狂包裹着。 

   刘希坚站在这疯狂的十几万群众的骚动之前也把他的声音叫嗄了。他已经讲演了许久许久。他的许多语言还奔腾在他的喉咙里；可是他尽力的说，却没有很大的声音从喇叭里响出来。他的音带已经在病痛着。仿佛他的喉管要分裂了。他痛苦地挣扎着。又尽力的说。终于他不得不省略了他的语句，向革命情绪正在高涨的群众面前结束了他的演说： 

   “我们要知道，帝国主义的野心是没有穷止的。每一个帝国主义只想——而且在努力的实行——把次殖民地的中国变成殖民地，把中国的人民由被压迫民族的地位变成更坏的殖民的奴隶地位。因此，我们不但在国际上得不到平等待遇，我们简直不能够在帝国主义的世界里生存下去。然而我们是要在生存的。我们——全中国的民众——谁愿意消灭呢？当然，我们在人类里面，同样有要求生存的权利。可是，现在，帝国主义不让我们生存！帝国主义的野心不但采取政治的侵略，经济的侵略，文化的侵略，并且还暴露强盗的行为，用枪炮来直接屠杀。这是说明什么呢？说明一句话：每一个帝国主义都张着血口，要把中国一口气吞下去！所以，我们不能够再等待了。我们必须起来，立刻起来，用我们的血和生命，和帝国主义作肉搏的斗争。我们要从斗争中取得最后的胜利。我们不要退却！否则，我们——全中国人民——不会有一个幸免的，变成帝国主义的奴隶，把我们埋葬到地狱去！” 

   他不能再说下去了。一种硬塞的东西把他的喉咙封锁着。他的整个喉管都象玻璃一样的破裂了。仿佛在他的口里，已经进跃出了许多血丝。他无力的把喇叭从脸上拿下来。亲切地望着群众，浮着兴奋的微笑地，退了进去。 

   群众叫喊了。旗子乱动着。吹呼和掌声震撼着整个的宇宙。 

   跟着，另一个人又讲演了。连续地一个又一个的演说，把群众的疯狂变成一个巨球，不断地在讲演台的四周旋滚着。 

   当灿烂的阳光移到西方的边际，这个空前的群众大会才宣告闭幕。然而十几万人的群众仍然在天安门的平野上，聚集着，而且继续地欢呼叫喊和骚动。如同无数波涛汇成了一片似的，不易分开地飞着巨大的海啸…… 

   刘希坚从讲台上走到骚动的群众里面。他咳嗽着，把一块手帕掩在口上，那白色的手帕上染着许多红色。 

   他感觉得很疲乏。可是他又觉得他的一切都生长在兴奋里。这时，他的力气是很贫弱的，但是他的血又在猛烈的跳动着。他微笑。他努力地在群众里走了许久。随后他走开了，他忽然看见一个学生砍断了手指，把红溜溜的血写到墙上去： 

   “为五卅烈士复仇！” 

   同样鲜红的血，如同海浪一般地，从他的心上飞跃着。 

     二五 

   这一天，距离那风暴——那红色的全国总示威的一个星期之后，刘希坚又从他的机关里走了出来。 

   微笑浮在他脸上。一种快乐的光辉在他的消瘦的脸颊上显露着，他感觉着新的喜悦地，走出那机关的红色的大门。 

   “现在，她可以向新的世界走去……”他心里想着白华。 

   一面，他愉快地望着天空，那里是澄清地现着一片蓝色，下午的阳光正在灿烂地照着那些墙上的标语……他突然想到天空门的墙上的血。那伟大的总示威的政治意义，便重新在他的脑海里活跃着。 

   他沉思了一会。 

   在后面，两个人影很快地走近了。一种坚实而粗大的喉音，从他的脑后送过来： 

   “希坚！” 

   他一看，便笑着站住了。 

   “你们俩……”接着便改了口气说：“你们到那里去？”眼睛却含意的瞧着这一对——近来，因工作的联系而推动了爱情的这一对，觉得这正是很合适的一对伴侣。 

   “可不是？”王振伍伸过手来说：“正想找你去，却碰见了。”仍然很豪气地，而且很有劲地和他握着手。 

   刘希坚笑着。“找我？”他问：“有什么事？”便偏过脸去，和张铁英也握了手。 

   “的确是找你，”王振伍老实的说。 

   “好，到我公寓去。” 

   三个人便一同走了。 

   在路上，他们谈起来。 

   王振伍先对他说——说了许多革命的前途的意见。尤其是对于把五卅惨案的交涉弄成失败的军阀政府，说了很愤激的革命的言论。随后，说到他自己的事情了，便低声的在刘希坚的耳边说： 

   “昨夜，我向她表示了，她同意……” 

   刘希坚便亲热地把一只手放在他的肩膀上，一面笑谑的说： 

   “好同志！庆祝你胜利！” 

   一种光辉的欢乐笼罩着王振伍的笑脸。他赶快补充说： 

   “她并不是失败呀！” 

   刘希坚笑了： 

   “当然，”他说：“这是双方胜利的事情。任何一种斗争，都没有这种情形的。这只是恋爱的特殊形态……”说了便微笑地望着这个忠实的同志，又望着张铁英，而且想起她以前曾给他自己的那情意，便感着兴味地落在一种有趣的沉思里。 

   “你们说什么呀！”张铁英有意的喊了一声。 

   “说你。”刘希坚笑着说，并且把眼睛定定的看着她。 

   显然，她的脸是飞起了一阵红润，那些异样的红色，从她的健康的红色里透出来。 

   她不说什么话。她只把一双大眼望了他一眼，似乎向他作了一种抗议。 

   王振伍忙着说： 

   “她就要走了。” 

   “到那里去？”刘希坚正经的向她问。 

   张铁英的红润慢慢的褪去了。她现着镇静的态度回答着： 

   “到河南去。昨天才决定派我去的。我呢，我很喜欢这种工作。因为我是从农村里长大的，我知道那些农民的痛苦，并且我还知道他们的优点和缺点，我去干农民运动正是合宜的。并且在我个人的能力上，我也觉得我最好是干农民运动的工作，尤其是在我们的总路线上，我们目前的任务，领导农民革命是很重要的。所以我很欢喜，我可以把我自己深入到农民群众里面。” 

   的确，她是很欢喜的。革命的工作，常常都是使布尔塞维克感到欢喜的。她的脸又红了，然而是一种革命的红的颜色，造成了她的一种使人敬重的气概。 

   “好极了。”刘希坚说，一面伸过手去和她的手握着。“深入到农村去，这是很严重的目前工作。无产阶级革命的战线上，农民是一个最有力量的队伍。我们必须推动农民在无产阶级领导之下成为前锋队。”接着他勉励了她，希望她在这个伟大意义的工作上，得到伟大的成功！末了，便问她： 

   “什么时候走？” 

   “明天或者后天。”她回答：“我今天特别来看你的。”便向他微笑着。 

   他也回答她一个微笑。这微笑是充满着广泛的意思的，而且最重要的意思是表示着： 

   “以前的事情是过去了，现在我们是好同志！”并且他感谢她来看他。 

   于是，他们三个人便欢乐地谈着走到三星公寓了。他们在房间里又欢乐地谈了许久。一点钟之后，这两个同志才走开。当刘希坚把两只手握着他们俩，当她说着“再见”的时候，他不禁的动着感情，仿佛有点不舍之意地，望着他们的背影，望着她和王振伍在阳光里走去。 

   “女同志，”随后他走进房间里来，便想着：“在工作上，一个不容易得的女同志。” 

   接着他又想起了白华。那种光辉的微笑又浮到他的脸上来了。他想着，便立刻走出去。可是在胡同口，他和白华碰见了。他一下握着她的手，第一句便告诉她——在今天的会议上，已经通过了她的加入…… 

   “白华同志！”他欢乐的向她说。 

   她笑着。她的脸象一朵初开的花朵，含笑，新鲜而美丽。 

   “那末，我就要开始工作了。”她热烈地，眼睛闪着希望之光地，快乐地说：“他们派给我工作没有？” 

   “还没有。过两天就要派的，”他笑着回答。 

   “你想他们会派给我什么工作？”她十分热情的说：“我自己，我喜欢我到工厂里去。我认为必须和工人打成一片。不是么，我们的革命的胜利是应该工人阶级来决定的？” 

   “不错，”他又笑着回答：“到工厂去，这是最迫切的，而且最重要的工作。无产阶级革命，当然要无产阶级自己起来才有胜利的可能。……你愿意做这方面的工作，我可以替你想法子。”接着他望着她，他的眼光里带着敬意，同时又带点爱慕地，把她望了许久。 

   她在微笑。 

   这时在他们之间有一种联系的欢乐，而这种欢乐是新的，又仿佛是旧的，从这个眼里飞到那个眼里。他们的心在相印着。 

   飘过了默默的几秒钟。 

   刘希坚向她说： 

   “回想起来是有趣的，”他含蓄着许多笑意和爱意的望了她，“那从前的我们对立的意见，那些几乎要决裂的激烈的论战，现在看起来，都变成很有意义的。你记得不记得，那最后的一次……” 

   她笑着点着头。 

   “你的胜利，”她低声的说。 

   可是他改正了： 

   “不。不是我的。那是——共产主义的胜利！” 

   “对的。我说错了。”她热烈的笑着说：“我们是，在这种胜利之下工作的。” 

   他同意地看着她。他们两个人便动步了，向着灿烂的阳光里走去。一种伟大的，无边际的光明平展在他们的前面。 

