    一 

   1 神秘女郎

   2 不速之客

   3 将计就计

   4 红粉情挑

   5 藏金之谜

   6 亡命之徒

   7 暗潮汹涌

   8 斗智斗力

   9 反客为主

   10 双娇对峙

   11 幕后大亨

   12 原形毕露

   13 尾声

   §1 神秘女郎

   一个年纪已近四十岁，看来既非富婆，长的又不怎么出色的中国妇人，突然被杀害，而且是遍体鳞伤，裸尸横陈在荒山，这实在是件离奇的命案！

   照一般常理判断，女人被杀害的因素，不外乎是情杀，或是被歹徒谋财，以及姿色撩人，遭到好色之徒的强暴，以致惹来杀身之祸。

   但这妇人蓬头垢面，身上又是一丝不挂，财色两个字根本沾不上边，那么凶手杀她的动机，究竟何在呢？

   对于菲律宾的警方来说，这确实是个不易找到线索的疑案。而对于马尼拉的某些“黑字辈人物”，即不是什么谜。

   因为在案发的当天，消息早已不胫而走，几乎传遍了整个的马尼拉；有人认出被杀的妇人，赫然就是当年黑社会中的大头子，金霸王的情妇——左艳芬！

   当年的左艳芬，可不是横尸荒山、赤身裸体、蓬头垢面的德性，走出来那真是像模像样的一代尤物。

   自从她姘上了金霸王，终日吞云吐雾，再加上纵欲无度，才日渐花容失色，愈来愈憔悴，终至变成一朵早谢的玫瑰，如今已成昨日黄花。

   虽然事隔整整十年，很多人早已淡忘了，但老一辈的人物仍然记忆犹新，忘不了那件轰动一时，耸人听闻的国家金库大劫案。

   尤其是曾经参与其事的那些亡命之徒，更是一辈子也不会忘记，那见利忘义的金霸王，在得手后，非但出卖了他们，使他们悉数被捕，更独吞了大伙儿冒生命之险，劫得的那批金砖。带着他的情妇左艳芬，双双远走高飞，从此逃得无踪，销声匿迹起来，迄今不知道这对狗男女的下落。

   不过，他们一致认为，金霸王神通再大，也绝不可能在仓促之间，将那大批黄金运出菲境。其后发现他的十几名心腹手下，悉数浮尸在海上，更足证明他是把黄金藏在了什么秘密的地方。怕手下泄密，才以赶尽杀绝的手段，骤下毒手，没留下一个活口。

   当然，金霸王为了他与左艳芬的生活和享受，必须设法将黄金变卖，才能供他挥霍，否则永远藏着又有什么用。因此，唯一的办法，就是由左艳芬，或者他自己，冒险潜返，到那秘密藏金的地方，将金砖化整为零，陆续偷运出境。

   但那批黄金的数字相当可观，每一块重达二十公斤，纵然每次偷运两块，以每月潜回一趟计算，这十年来，也不过只能运出一半。换句话说，至少还有一半藏在那里。

   如今左艳芬的尸体，被发现在荒山，不消说，她一定是回来取黄金的了！

   可是，她怎么会被杀害，而杀害她的人又是谁呢？

   终于有人查出，左艳芬这次潜返马尼拉，曾带了个妙龄女郎同行，始终形影不离，而在她遭遇毒手后，那女郎却神秘地失踪了。

   于是，各路的牛鬼蛇神都出动了，四处奔走，搜寻那神秘女郎的下落……

   竺老板娘今晚打扮得花枝招展，忙出忙进，在酒吧里像花蝴蝶似的，逢人就笑脸招呼，媚眼乱飞，显然是因为高朋满座而乐得心花怒放。

   “温柔乡”在这码头上，只不过是个三流酒吧，专以色情招来顾客。而到这里来光顾的，除了水手船员之外，大部分都是下层社会的三教九流人物，以及那些赌狠玩命的角色。

   凭良心说，在这种龙蛇杂处，易生事端的码头上，主持一家酒吧实在不简单，要没有一套灵活的手腕，真应付不下来。

   尤其竺三爷那老烟虫，是个不管事的窝囊废，成天躺在楼上的小阁楼里，只要一支油光光的烟枪在手，让他一个人躲着吞云吐雾，就是天塌下来也不过问。因此，整个的酒吧，便交在他女人手里“盘”着。

   这女人可真不含糊，不仅经营得法，生财有道，使酒吧的生意日渐兴隆。而且里里外外都由她一手兜着，处理得有条不紊。

   今晚生意特别好，整个酒吧都座无虚设，使人一看就知道，这里有着什么特殊的故事。

   原来在黑社会中，凡是双方不能解决的事，除了动武之外，就是由双方面约定个地方，摆出场面来。请出一位“德高望重”的人物，出面为双方排解，主持公道，论断是非一番。

   这时候，一个略有几分姿色的女郎，正在以那沙哑的歌喉，唱着低级趣味的情歌……

   忽然，由七八名衣衫不整的汉子，簇拥着一个脑满肥肠，穿一身黑色短装的秃头中年人，浩浩荡荡地涌进了酒吧。

   大部分的人都认识他，纷纷巴结地招呼着：“万二爷来啦！”

   “二爷……”

   酒吧是竺三爷开的，大伙儿管这家伙叫二爷，敢情他们是拜把子的弟兄？

   其实满不是那么回事，他是他的二爷，跟那位三爷根本八杆子挨不着边！

   万二爷只微微点了下头，大剌剌地走过去，竺老板娘忙不迭上前笑脸相迎：“哟，二爷可来得早呀！”

   万二爷色迷迷地，冲着这风骚的女人眦牙咧嘴一笑，但当他眼光一扫，突然沉下了脸问：“怎么，他们都还没到？！”

   竺老板娘嫣然一笑说：“许老大刚才派人来打过招呼，说是临时有点事给绊住了，可能得迟几分钟赶来……”

   没等她说完，万二爷已嘿然冷笑说：“哼！好大的臭架子！”

   竺老板娘又把勾魂摄魄的媚眼一抛说：“二爷，反正巴大爷也还没来，您就先坐下歇歇，让我陪您喝一杯吧？”

   万二爷的脸色这才缓和了些，由竺老板娘亲自招呼到那张留着的空桌位上，坐了下来。

