    二四 

   仆欧领班想了想说：“这倒没注意，我们这里进进出出的人太多了，不过我可以替你去问问门口的值班小厮。”

   “麻烦你啦！”方侠说：

   仆欧领班一走开，欧阳丽丽就沮然说：“我看没多大希望，就算是有人看见，不知他们是谁，又有什么用？”

   方侠苦笑说：“现在没有更好的办法，我们只好拿死马当活马医呀！”

   倏而，仆欧领班带来了看门的小厮，那孩子只有十几岁，倒是一脸的精明相，他不等方侠问，就说：“我看见的，大概是一个小时之前，有一辆小货车开到大门口，车上下来四个人，其中两个人抬了个大箱子，另外两个人跟着进来，乘电梯上楼去。不久又抬了出去。我还好奇地问他们，干嘛把这么重的箱子抬进抬出，他们只说了声送错了地方，就把箱子搬上车开走了。”

   方侠急问：“搬箱子的两个人，不是穿着这里的制服吗？”

   小厮茫然摇摇头说：“没有呀，他们穿的是短装……”

   欧阳丽丽急切问：“小弟弟，你认不认识他们？或者记得他们的样子？”

   小厮努力记忆了一下，终于又摇摇头说：“我不认识他们，他们的样子也记不太清楚，不过再看到他们的话，也许能认得出来。”

   方侠心知问也问不出个所以然来，便掏出一百比索，赏了那小厮，偕同欧阳丽丽，乘电梯升上四楼。

   他们先回到四一七号房间，再按铃召来四楼的仆欧，只见那仆欧垂头丧气地走进来，头上还包着一块纱布，似乎受了伤。

   方侠见他这副狼狈相，不禁心里霍然一动，诧异地问：“你头上怎么啦？”

   仆欧哭丧着脸回答：“真倒霉！我跟四楼的小王正在聊天，不知是什么人悄悄来到身后，给我们一人头上一闷棍，把我们击昏了。等我们醒过来，头上都起了大包，衣服和裤子都被扒下来，丢在身边，这开的是什么玩笑嘛！”

   方侠听他这一说，心里已完全明白，知道问也是枉然，于是笑笑说：“替我送瓶酒来吧！”

   “是！”仆欧应了一声，退出房去顺手带上了房门。

   欧阳丽丽不禁诧异问：“你怎么不问问他。”

   方侠强自一笑说：“这还有什么可问的，那四个家伙上楼来，先把两个仆欧击昏了，扒了他们的制服穿上，然后才来骗开房门。把施小姐制住后，藏进大衣箱运出去，临走又脱下制服，丢在他们身边，大概就是这么回事吧！”

   “唉！”欧阳丽丽叹了口气说：“这样看来，一点线索也找不出了……”

   方侠只好安慰她说：“金太太，你也不必太担心，施小姐虽然落在他们手里，他们也绝不敢把她怎样的。我们只要保持冷静，等对方有了动静或表示，那时候我们再见机行动，一定可以使施小姐安然无恙，回到你身边来的。”

   欧阳丽丽明知他这番话，是言不由衷，也只得勉强点了下头说：“但愿如此吧……”

   房门“笃笃”响了两下，方侠心知是仆欧送酒来，于是说了声：“进来。”

   谁知推门而入的，并不是那送酒来的仆欧，而是那看门的小厮！

   方侠心知必有事故，霍地跳了起来，急问：“小弟弟，你上楼来干吗？”

   那小厮紧张他说：“刚才送箱子来的四个人，有一个又来了。”

   方侠精神一振，兴奋地问：“你不会认错人？”

   小厮肯定他说：“绝对是他们四个人中的一个，我一看他从车门出来，就认出是他了，马上溜上楼来……”

   “他在哪里？”方侠急切问。

   小厮回答说：“我进电梯的时候，看见他正走向服务台。”

   方侠哪敢怠慢，立即夺门而出，带着那小厮，乘电梯赶到楼下去。

   可是，他们仍然迟了一步，赶到服务台，早已不知那人的去

   方侠赶紧冲出大门，只见一辆黑色轿车，正风驰电掣而去。

   那小厮追出大门，急向那轿车一指说：“他就是坐那辆汽车来的！”

   方侠看那辆轿车已去远了，就是拦车去追，也是追之不及，只好懊丧地回到服务台，问那职员：“刚才有个穿短装的人，是来干什么的？”

   职员想了想，才说：“哦，刚才有人送来封信，是给四一七号欧阳女士的……”

   说着，他已回身在一格的木架上，取了封信下来。

   方侠急说：“我是欧阳女士的朋友，让我把信带上去给她吧！”

   职员犹豫了一下，才把信递给他。

   方侠接来一看，信封上只有“欧阳丽丽女士亲启”几个字，他不便当着那职员的面拆阅。立即拿了信走向电梯间。

   进了电梯，他就不管三七二十一，迫不及待地撕开信封，抽出信笺来看。

   只见信上这么写着：“丽丽女士：小丽小姐在我们这里，为了她的安全，希望不要轻举妄动，静候我们的消息，否则一切后果由你自己负责！”

   信末并没有署名，却画了两把交叉的匕首！

   §8 斗智斗力

   方侠进房，把这封恐吓信递给了欧阳丽丽。

   她还没看信的内容，就脸色大变，惊问：“是那家伙送来的？”

   方侠点点头说：“你先看了信再说！”

