    四〇 

   欧阳丽丽茫然问：“你怎么叫他把人带到这里来？”

   方侠笑笑说：“巴老头不是派人把那几个玩命的要引来吗？让他们来扑个空多乏味，所以我让万二爷带了他的人赶来，让他们狗咬狗，那才热闹啊！”

   “那我们呢？”欧阳丽丽问。

   方侠断然说：“我们何必留在这里，自然是找巴老头！”

   欧阳丽丽把眉一皱说：“我比你还急，小丽在他手上，我真恨不得马上找到他们，可是上哪里去找呀？”

   方侠胸有成竹地笑笑说：“这个不用你操心，由我负责找到他们就是。不过话先说在前头，如果我能救回施小姐……”

   没等他说完，欧阳丽丽已明白了他的心意，当即毫不犹豫他说：“我说的话绝对兑现，只要她安然无恙，我一定成全你们！”

   方侠哂然一笑说：“好！有你这句话，我就是舍命去拼也干了！”

   随即向那大汉说：“朋友，我们得失陪了，好在回头这里还有热闹可看，你不会寂寞的。不过，如果你还想留一条命的话，最好等我们走后，赶快溜之大吉，否则白白赔上一条命，实在划不来哦！”

   于是，他偕同欧阳丽丽，从容不迫地离开客厅，由后门出了巴公馆。

   在车上，欧阳丽丽忍不住又问：“你别跟我卖关子吧，究竟准备上哪里去找他们？”

   方侠故意笑而不答，存心不打开他的闷葫芦，把车子加足了马力，风驰电掣地驶向码头。

   终于，他们来到了“温柔乡”酒吧！

   “你到这里来找谁？”欧阳丽丽简直莫明其妙了。

   方侠仍然不答，把自己的帽子替她带上，将散乱的长发拢进帽里去，才偕同她下车，走进了酒吧。

   今晚的生意很冷淡，整个酒吧里没几个客人，竺老板娘也不像平常坐在柜台里，连她的人影子也不见。

   方侠走到柜台前，向一个没精打彩的吧女问：“竺老板娘呢？”

   吧女把嘴向后面一呶，方侠得知竺老板娘在，不禁大喜过望，掏出张钞票丢在柜台上，便拉了欧阳丽丽往里间走去。

   谁也不知道他的来头，跟老板娘有什么关系，因此没人敢贸然阻拦，让他们大摇大摆地走到后面，从楼梯直接上了楼。

   方侠已经由竺有三带来过一次，知道那一间是竺老板娘的卧房，当他们悄然来到房门口时，正听见她在房里大发脾气，直着嗓子破口大骂：“我怎么嫁了你这个窝囊废，成天只知道抱着根烟枪，眼睁睁地看着人家巴大爷发财了，你连个主意都拿不出？”

   挨骂的当然是老烟虫，他叹了口气，沮然说：“你叫我拿什么主意呢？让我去那里守着，我也去了。让我打人家闷棍，我也打了。可是人家巴大爷人多势众，就是明知道他去搬运黄澄澄的金砖，凭我这一把骨头四两肉，风大了点就能把我吹倒，还能够硬抢不成？”

   竺老板娘气呼呼地说：“我又没说让你去抢，只要让巴大爷明白，我们已经知道他得手了，还怕他不分我们一份？”

   竺有三呐呐地说：“让我去出这个面，我实在……”

   话犹未了，方侠突然推门而入，哈哈大笑说：“竺老板既然有所顾忌，不妨由我出面吧！”

   俩口子顿时大吃一惊，吓得茫然不知所措，呆住了！

   方侠遂说：“竺老板娘，我知道你不弄到手一份，是绝不会死心的，大概我们离开这里以后，你那个派在巴公馆附近守着的伙计，又有消息回来告诉你了吧？”

   竺老板娘矢口否认：“没，有这回事！”

   方侠笑笑说：“你何必瞒我，你们两口子刚才说的话，我全听见了，现在让我替你说吧，那个伙计一直守在巴公馆附近，看见巴大爷亲自领了大批人马出发，就赶紧通知你。于是你就急了，偏偏竺老板拿不出个主意，而你又不甘心，眼睁睁地看人家发财，自己只有干瞪眼的份，对不对？”

   竺老板娘置之不答，想起刚才被他们剥光的情形，不禁犹有余怒他说：“你们又跑来干嘛？”

   方侠这才正色说：“我是诚心诚意，来找你们俩口子打交道的，因为你们可能知道巴大爷的行踪，却不能出面向他开口要分一份。而我们是名正言顺地可以分一份的，可是找不到老家伙本人。所以，如果我们肯合作，由你告诉我们他的去向，再由我们出面，黄金分到了手，算你们俩口子一份，你看如何？”

   竺老板娘虽然有些心动，但她却不太相信地问：“你们凭什么可以出面，向巴大爷要分一份？”

   方侠立即摘下欧阳丽丽的帽子，郑重说：“竺老板娘已经知道她是女扮男装，但还不清楚她的身份，现在让我告诉你吧，她就是金霸王的太太！”

   “真的？”竺老板娘大力惊诧。

   方侠认真地说：“这还能假得了？竺老板娘，你不是曾经要求我们合作吗？现在正是我们合作的机会了，我的话到此为止，信不信由你，我绝不勉强。只看你想不想发财，由你们俩口子自己去决定吧！”

   竺老板娘犹豫起来，她看看竺有三，他却苦笑说：“太太，你别看我，这个主意还是你自己拿的好，我是没意见……”

   竺老板娘终于毅然作了决定说：“好！我们合作！”

   方侠大喜过望，振奋地问：“你知道巴大爷他们去哪里了？”

   竺老板娘说：“现在还不知道，不过我那伙计已经跟踪去了，等他一来就有消息……”

   正说之间，忽听楼梯口有个吧女大声说着：“老板娘，小张打电话来，请你下来接……”

   竺老板顿时眉飞色舞，喜形于色说：“一定有消息了！”

   于是，他们一起兴冲冲地出了房，赶到楼下，来到酒吧间的柜台上，竺老板娘抓起话筒就问：“小张，怎么样？”

   方侠和欧阳丽丽一起挤过去，但听不清对方说什么，只见竺老板娘频频点着头：“嗯……嗯……好，我知道了，你就在那里别走开，我们马上赶来！”

