    九 

   “我自然得留下，”方侠说：“照我估计，只要你浩浩荡荡地出发了，圈子里那些财迷心窍的家伙，都会跟着你屁股后头乱跑，说不定万二爷他们也会上当。这样一来，我相信失踪的那女郎，很可能就会再度出现，如果我能找到她，还怕她不说出藏金的地点？”

   许汉成大喜，眉飞色舞地说：“好！我们就这么办！”

   于是，这个疑兵之计，就在他们的密商之下决定了！

   第二天一早，许汉成便带了那少女，及大批人马，悄然来到码头，雇了两艘机帆船，浩浩荡荡地出发。

   果然不出所料，消息立即不胫而走，传遍了整个马尼拉的黑社会，以致谣言纷纷，莫衷一是。

   消息很快传进了万二爷的耳朵里，使他大为诧异，立刻亲自赶到巴大爷那里，见面劈头就问：“巴大爷，你听说了没有？今天一大清早，许汉成就带着那妞儿，和他的全部人马，乘两艘帆船出海去啦！”

   “哦？”巴大爷故作吃惊说：“那他们一定是去藏金的地方啦！”

   万二爷茫然不解地说：“可是，巴大爷昨晚不是问过了那妞儿，她既不是跟左艳芬一起来的女郎，怎么可能知道藏金的地点，而带了许汉成去呢？”

   “这……”巴大爷怔了怔说：“昨晚我回来以后，曾经问过，或许那小妞儿是故意装的，当时把我瞒过了。其实她就是失踪的那女郎，不然绝不可能替许汉成带路呀！”

   万二爷后悔不迭地说：“只怪我们对她太客气了，许汉成一定给她吃了苦头，她才不得不说实话！”

   巴大爷沮然说：“唉！这只能怪我，是我问她的……不过，事实上我们来不及用刑，刚把她弄回去，那四个家伙就找上门来了。后来我们才上楼，没说几句话，金霸王的老婆又来了。结果我们在楼下讨价还价，许汉成却趁机把她弄走了……”

   “事情已经过去了，怪谁也没用！”万二爷说：“哦，对了，金霸王的老婆，昨夜跟您一起离开我那里，她出来说了什么没有？”

   巴大爷轻描淡写地说：“她还不是说说气话，还能真找我们算帐，硬要我们赔偿那二十万美金不成？我已经跟她把话说的一清二楚，你老弟是钱也没落到，人也没落到，要钱要人，她都得去找许汉成！”

   “可是老王八蛋已经出海了呀！”万二爷说：

   巴大爷一本正经说：“她去找许汉成，那是她的事，不过你老弟也真沉得住气，他既已经出海，你怎么居然按兵不动？”

   万二爷犹豫不决地说：“我听到这个消息，马上就赶来，是想听听您巴大爷的意见，是不是有跟踪他们的必要呀？”

   巴大爷连考虑都没考虑，就断然说：“当然得跟去！否则不是眼睁睁地，看着他满载而归。”

   万二爷为了昨夜的事，已发誓跟许汉成势不两立，那还经得起巴大爷的怂恿，立即起身说：“找回去这就带人出发，巴大爷这方面怎样？”

   巴大爷当仁不让他说：“我还能坐失这发财的机会？当然得去！不过我们的目标不能太大，以免被他们有所警觉。最好是化整为零，分批出发，这样才不致打草惊蛇啊！”

   万二爷不疑有他，当即同意说：“就这么办，我的人先去盯住他们，您这里随后尽快赶来好了。”

   “一言为定！”巴大爷一口答应下来。

   他亲自送万二爷走出大门。车发动了，万二爷风驰电掣而去。巴大爷才面带狞笑，转身回到门里。

   走回客厅，他立即拨了个电话出去。

   但是，对方的铃声响了半天，却没有人接听。

   正在暗觉诧异之际，忽听身后发出一阵爽朗的笑声，使他暗吃一惊，急忙回头一看，不知什么时候，沙发上已坐了个西装革履的青年。

   乍看之下，几乎认不出这青年是谁，定神一看，才认出就是平常不大修边幅，穿得很随便的方侠！

   巴大爷这才惊魂甫定，放下了电话，强自一笑说：“小方，你怎么不声不响地溜了进来，万一我回身给你一枪，岂不是……”

   方侠自负地笑笑说：“这个你放心，我拔枪的动作一定比你快？”

   巴大爷尬尴地笑了笑说：“说真的，你从哪里溜进来的？”

   方侠在茶几上的烟罐里，径自取了支“加立克”牌的香烟点上，猛吸了两口才说：“到你巴大爷的公馆来，我自然不能走正门，只好从后门溜进来呀！”

   “那么你看见万二爷来过了？”巴大爷问。

   方侠点点头，忽然把脸一沉，冷声说：“巴大爷，我现在特地来这里，想请教一件事，金太太雇的那几个家伙，是否安心要置我于死地？”

   巴大爷怔了怔，随即哈哈大笑说：“小方，你大概是说的昨晚上那码事吧？其实你不能怪他们，老实说，凭他们几个的枪法，真要置你于死的话，就是开车撞不倒你，也得在你身上射几个窟窿呢！”

   “那么，这又是你出的主意了？”方侠悻然问。

   巴大爷并不否认，点点头说：“不错，这是我出的主意，要不是表演逼真，这一台戏唱起来就不够味啦！何况，我们要瞒过万老二，又得让许汉成看来像那么回事，不真刀真枪地干，他会相信吗？”

   方侠的怒气这才平息下来，但他仍不甘心地说：“以后再有这种情形，巴大爷最好先通知我一声，让我心里上有个准备，否则我拔枪还击，就不知道鹿死谁手了！”

   巴大爷坐了下来，眉飞色舞地说：“目前我们整个的计划，第一步和第二步，已经很顺利地完成了，刚才万二爷得到消息，听说许汉成带了那小妞和大批人马出发，他立刻就沉不住气，回去带人盯梢去了。现在整个马尼拉已形同真空，各路人马的注意力，全部集中在许汉成的两艘机帆船上。我们一切按照原定计划，马上进行第三步！”

   方侠振奋说：“我们可以去取藏金了？”

