    七七 

   “支持北京申办二〇〇〇年奥运会，不是口头说说就算的，中国作为拥有十一亿人口的大国，所有的人民以及海外的炎黄子孙部殷切祈盼着奥运会的圣火在中华大地点燃。”

   曾宪梓新闻发布第二天，北京百货大楼举行了隆重的首签日仪式。当天早晨，北京百货大楼门外广场彩旗招展，鼓乐喧天，人如潮涌，成千上万个热心者会聚在大楼广场中，争先恐后地签上自己的名字，现场气氛空前热烈，给冬日的北京带来了一股暖流。

   曾宪梓和自发赶来的各界人士以及全国四百多家名店的代表参加了首签仪式。

   在首签仪式上，国家体委副主任、北京奥申委常务副主席何振梁称赞说：这一首次由企业发起的支持申办奥运的活动，反映了中国人民要求申办奥运的决心和信心，为全社会支持申办奥运开了个好头。

   在曾宪梓的积极倡导下，全国各大城市和各大商店纷纷张挂横幅，张贴宣传画，设置支持奥运签名簿，广泛征集签名，并举行多姿多彩地支持奥运等系列申办活动。

   一场由金利来、银利来发起的规模宏大的中国商界支持北京申办二〇〇〇年奥运会的活动在全国展开。

   申办奥运期间，在中华大地上出现了这样一幅又一幅的动人景象：“奔向奥运”的万人长跑队伍；签名处，一幅长达三十余米的白布，数千双热情洋溢的手在挥毫；目不识丁的老人在激动地请求工作人员代为签名；一位争着签名的中年人在感慨他说：“香港老板都有这么崇高的爱国心，我们还等什么呢？”

   在申办奥运这场只有冠军没有亚军的“巨人之争”中，中国的老百姓上下一心，以前所未有的凝聚力，倾注了满腔热血，表现出非比寻常的痴情。

   中华台北奥运代表团团长，中华台北奥委会主席张丰绪也表示坚决支持北京申办二〇〇〇年奥运会，认为这是整个中华民族的义务和责任，也是全球炎黄子孙的光荣和骄做。

   曾宪梓为此感到由衷的欣慰：“国际上有人说我们国家的事，”一切都是政府操办的，不是人民的意愿。我们要用自己的行动向全世界表明，中国人民、包括海外同胞，都热切关注并希望申办奥运取得成功。”

   然而，事物的发展常常是不以人的意志为转移的。

   一九九三年九月二十四日凌晨二时二十六分，国际奥委会主席萨马兰奇在蒙特卡洛宣布悉尼为二〇〇〇年奥运会主办城市，北京因此而痛失一次良机。

   日前仍然信心十足地宣布如果北京取得主办权将以个人名义捐赠一亿港元协办奥运的曾宪梓同海内外所有炎黄子孙一样，面对希望的落空心里有说不出的难受。

   但是曾宪梓并不认为是一场沉重的打击，他认为：“这次申办活动使得海内外的中国人历史性的共此一心，在整个申办过程中，中国人民已经尽了最大的努力，问心无愧。

   “只要想到民族国家为此而取得的盛况空前的大团结，就不该灰心，可以继续努力。一切重在参与，这也正是奥林匹克旨在争取全人类参与的精神本质的重大体现。

   “甚至可以说此役虽败犹荣。中国已经庄严地向全世界人民展”示了日益提高的国力以及空前的凝聚力。”

   不过，曾宪梓的这种强烈，炽热的爱国爱乡热情被有些人称为“亲中人士”加以指责。

   曾宪梓知道后，很但然地一笑置之，大家都是中国人，中国人热爱自己的国家是天经地义的个情，根本谈不上亲中不亲中，有哪个国家的人不热爱自己的母土、自己的祖国呢？

   所以胸怀坦荡的曾宪梓每每遇到人们问及此事的时候，总是这样回答说：“香港同胞本身就是中国入，一个人热爱自己的祖国不应该成为一种罪过，我不会在乎这样的人怎么看，爱国没有罪，甚至可以说，在爱国的问题上，我永远都是理直气壮的。”

   这就是曾宪梓豪爽耿直的地方，也是总能够令人肃然起敬的关键之所在。

   对祖国和家乡始终一往情深的曾宪梓为促进国内与香港的合作以及香港一九九七年平稳过渡做了大量的工作，同时也招徕了一些人的误解。

   这些人甚至认为，曾宪梓在国内投资办厂、捐资办学是想沽名钓誉。

   对此，曾宪梓只是淡淡地回答说：“名誉，很重要，但我从来不去争。努力工作后，国家给我的，我也欣然接受，因为我认为这是自己应尽的责任和义务。

   “至于说我沽名钓誉，我觉得好可惜，我不能掏出一颗心给大家看，我只希望大家从今往后在我的行动中去看我的良心吧。

   “不过有一点我必须说明，只要我认定自己所做的事情是对的，我就会一如既往地做下去，既不食言，又不后悔。”

   这一如美国总统林肯所说的：“如果我试图把攻击我的所有言论都看一遍，更不用说予以回答，那么这家店铺干脆不如关门大吉，任何别的生意都不必去做。”

   “现在我尽我最大的努力去做，而且我还要一直这样做下去。

   如果结果证明我做对了，那么一切攻击我的话都一钱不值；如果结果证明我做错了，那么即使有十个天使起誓我做对了，那也是白搭。”

   一九九三年一月十一日，曾宪梓被新华社主办的《燎望》周刊选为封面人物。

   并且，这一期周刊以“我是中国人，怎能不爱中国”为题，高度赞扬了曾宪梓数十年如一日的忠贞爱国之心、浓烈的报国之情。

   德高望重的曾宪梓是被《燎望》周刊选为封面人物的第一个境外华人。

   一九九三年十二月七日，香港商报消息：“本港领带大王曾宪梓昨天宣布，基于取诸社会、用诸社会的信念，为纪念金利来创业二十五周年，他再捐赠五千万港元给内地和香港，同时在香港成立一个曾宪梓慈善基金会，使基金数额达二亿五千万港元。”

