    一零九 

   剑英道：“我早晨醒来，就不见义父人踪，因而才到处走动寻找。” 

   百拙笑道：“八臂神乞，一代大侠，以他一身武功，当今之世，有几人能和他抗衡。也许他去办什么事了，小施主请随贫僧到禅室一叙，我还有几件事要和小施主商量一下。”说完，单掌立胸肃客。 

   俞剑英还了一个长揖，跟在百拙身后面，向前走去。沿途僧侣，纷纷对百拙合掌作礼，甚是恭敬。剑英心中忖道：这少林寺号称天下第一大寺，看来当真不错，单就他们对掌门方丈之尊崇，已知清规森严了。 

   百拙带着俞剑英穿过了几重殿院，到一处清雅异常的所在，三间红砖瓦房，环绕着百竿翠竹，盆花静院，景物幽美至极。 

   老和尚自那夜见到了俞剑英身手之后，已对这位年轻人钦服到五体投地，单掌当胸，躬身肃客。 

   俞剑英长揖还礼道：“老禅师德高望重，武林中敬若泰斗，晚辈怎敢僭越?” 

   百拙摇摇头，道：“老枘无德无能，虽然掌着少林门户，在江湖博得一点虚名，但那只是少林门中前辈师祖余荫，说起来令人齿冷。昨宵如非小施主和桑大侠援手助拳，只怕少林寺要遭一场空前浩劫，不但使少林寺数百位门下弟子历劫溅血，只恐怕历代师祖辛苦经营，建筑成的这座寺院，也难保得。” 

   俞剑英看人家情出至诚，倒不好再虚伪推辞，和百拙肩并肩进了禅室。 

   禅室布置的很简单，迎壁挂一副达摩祖师图，松木桌子，配着四张白松木椅子，一只油漆光亮的宝鼎中香烟袅袅，满室芬芳，纤尘不染，看上去有一种庄严高雅的气氛。 

   两人刚落了座，从旁则一个小屏风后，转出来两个眉清目秀的小沙弥，献上香茗。 

   打开杯盖，茶杯里浮动四枚又红又大的枣子，百拙举杯敬茶，俞剑英捧杯回礼，他喝了一口，只觉满口甜香，忍不住端起来又连喝了两口。 

   百拙笑道：“寒山荒刹，无美物待客，这杯中几枚大枣子，是嵩山少室峰顶的一种特产。” 

   剑英正待称谢几句，突然禅室外传进来一声哈哈大笑道：“枣子是不错，可惜你老和尚不肯酿制成酒，少室峰顶那棵大枣树昨夜已被人用内家掌力震倒，从今之后，只怕你们再也吃不到了……” 

   剑英霍然起身，迎到门边，老和尚也合掌肃客，笑声未落，禅室门外走进来八臂神乞桑逸尘。 

   俞剑英偷眼看义父，脸色隐隐透出倦容，不禁心头一惊。 

   他素知义父内功精深，如不消耗过半真力，决看不出困倦之色。 

   他正要开口，百拙已抢先问道：“什么人用内力震倒了少室峰顶的大枣树?” 

   桑逸尘笑道：“当今武林道中，除了海外一群魑魅魍魉之外，敢到你们嵩山少林寺惹事生非的又有几个?” 

   百拙一皱两道长眉，沉思一阵，摇摇头道：“我实是猜测不出，你说出来听听。” 

   桑逸尘双目神光一闪道：“衡山剑客，一叶道人。” 

   百拙脸色一变，道：“怎么，一叶道人来了?” 

   桑逸尘笑道：“不错，老杂毛昨夜五更到了我住的那间静院，弹窗邀我到少室绝峰一谈，正好老叫化刚刚坐息复元，我跟他一起出寺，联袂攀登绝峰，老杂毛火气还是很大，一路上快如电奔，处处要抢在老叫化的前面，可是老叫化没有灵虚牛鼻子那样的修养，激得我心头火起，和他拚了一阵脚程。” 

   俞剑英接口问道：“一叶道人的轻功如何?” 

   桑逸尘摇摇头，道：“老杂毛的轻功着实高明，攀上了少室峰顶，我错了他一个肩膀。” 

   百拙叹口气，道：“近代中原武林道上三大怪杰，灵虚上人、衡山剑客和你八臂神乞，可惜的是你门三个人不能合力同心。” 

   桑逸尘纵声大笑，截住了百拙的话，接道：“你想要我们三个人住在一起，潜研拳剑，是不是?” 

   百拙道：“果能如此，必将为武林放一异彩。” 

   桑逸尘摇摇头，截住了百拙的话，道：“这些事情，先留着，等你见灵虚牛鼻子再谈不迟，眼下的一件要紧之事，不知你办的如何?” 

   百拙道：“可是要老衲和你，具名柬邀天下武林同道，共赴海外一事?” 

   桑逸尘笑道：“不错，老叫化子心里从不能放着东西，你要答应，咱们就马上派人，传柬邀请，你要是不肯答应，老叫化子这就告辞。” 

   百拙道：“老衲请俞施主到此小坐，也就为研讨此事，海外群魔无缘无故的侵扰本寺，致造成一次不大不小的劫数，老衲召集达摩院及监院长老，一经提出，立获通过……” 

   桑逸尘性子最急，不待百拙话完，立时起身笑道：“急不如快，咱们现在就动手赶写请柬如何?” 

   百拙笑道：“请柬我早已命人在赶写，只是要请些什么人，得先一番研讨。” 

   当下两人各尽所识，研讨出一个名单。 

   桑逸尘望重江湖，少林派又是武林中第一大派，这两人具名柬邀，可以说网罗了中原武林道全部有名人物。 

   几经修正，又剔下一部分武功较差之人，这件事看去简单，也很麻烦，不但要顾虑被邀人的武功，而且还得设想被邀人的身份、地位，及他的身家性命，几经研修，耗去半天工夫，才决定下来。 

   百拙召来了二十个健壮僧人，各携请柬，分头传发，各柬上约定是来年正月十五会齐，说时间，也就不过只余两月左右。 

   差走了二十个传信弟子，桑逸尘放下了心中一桩事情，他笑对百拙说道：“昨夜我和一叶老杂毛，在少室峰顶，比拚三掌真力。老叫化自知棋差一着，不过老杂毛也没占到便宜，比过三掌，我们都感再难力拚，同时在峰顶打坐调息，我便借机邀他赶海外一会群魔。” 

   百拙急声问道：“那他答应没有，如果衡山剑客肯拔刀相助，不难荡平那群魑魅魍魉。” 

   桑逸尘笑道：“老杂毛心中还记着比剑受挫之事，不答老叫化的话，冷笑几声，起身下峰而去。” 

   百拙叹息一声，道：“世人均谓财、色、名、利四关，最难勘破，但依老衲看法，这名字一关，害人最多，一叶道人，因记恨和灵虚道长比剑受挫的一点嫌恨，竟不顾中原武林道千百生灵……” 

   说这里，他突然放声一阵大笑，道：“阿弥陀佛，我和尚又着相了。” 

   俞剑英只听得心头一震，暗道：“岳凤坤痴爱玲姊姊，如疯如狂，看样子他已愿甘为情死，我横剑夺爱，理屈在先，自难怪岳凤坤要恨透了我。”他想到此处，心中对玉玲和岳凤坤约会后山一点难释妒忿，顿时冰消云散。 

   桑逸尘在少室蜂顶和衡山剑客，力拚三掌，耗消他真气不少，看事办完，起身告辞。俞剑英也随着告退，八臂神乞回到室中打坐养息，俞剑英却借机溜到少林外院。 

   陈紫云正和玉玲对坐清谈，桌案上放着俞剑英施用的惊虹宝剑，两姊妹似乎谈的正起劲，瞥眼间俞剑英无声无息地溜进了房门。 

   陈紫云转了转眼珠儿，笑道：“你鬼鬼祟祟的跑进来干什么?” 

   剑英笑道：“你们两个在谈汁么?我也听听好不好?” 

   玉玲侧视剑英一眼，脸上微泛愧色。 

