    一一四 

   俞剑英打开了灵虚上人朱一岚手著的太极、两仪、三才剑式图解，凝注了全神阅读，一则他悟性超人，再者已有了玄门先天气功的基础，体内百脉奇经，均已相互通达，灵台易明，这一凝注全神，登时百念尽消，灵智大增。 

   他首先翻阅那三十六式太极剑式，只觉每一剑招，无不是精奇之学法，虽只有三十六式，仁其深博，要比自己学的奇门八卦剑法更进一层。 

   他一面看，一面比手作势，看一招，学一招，然后再闭目沉思，直待把那一招悟透，才重阅下一剑式。 

   要知这一套穷尽灵虚上人智力的奇奥剑法，乃天下各门派剑术精英大成，俞剑英虽是一代天矫之才，又得玄门先天气功补益灵智，但也没法在片刻之间，了然剑式精奇含意，最初几招，还可思悟，但到第五招上，忽感那图解剑式，有些不大对劲，只感和前四剑全然不相关连，而且出手剑势，缓慢的大背武术常规。 

   他合上书本，想静坐片刻再读，哪知凝集的精神一散，忽感一阵头晕，不由主全身晃了两晃。 

   推窗望去，只见茅舍外夜色沉沉，已经是初更时分，他只看了五招，已耗去四五个时辰之久，案上烛火高烧，不知何时已被人点燃。 

   他缓步离开了坐位，向室外走去。 

   仰脸看去，只见满天密布繁星，松啸阵阵，飘传入耳，右边厢房中烛光辉煌，看样子陈紫云和玉玲尚未安歇。 

   忽然，他觉得腹中有些饥饿，原来他在这四五个时辰内，一心集中在推解师父手著剑诀上，连一杯水也未曾喝过。 

   忽听厢房呀然大开，莲步细碎，走出来紫云和玉玲姑娘。 

   俞剑英迎上去笑道：“咱们来时，忘记了告诉百拙大师，请他代我们准备些米面锅碗，看我们都得……” 

   陈紫云道：“米面和炊用之物，早已由人家派人送来，晚饭亦早做好。刚才我和玲妹去请你吃饭，你读师父剑诀，正值入神，不敢惊扰，玲妹妹替你点燃案上松油火烛后，我们又悄然退出，替你留下的菜饭，都已热好，现摆在我们住的房中。既然觉出饥饿，只得委屈你自己走一趟啦!” 

   剑英微微一笑，不再多讲话，当先向两人卧房中奔去。 

   简陋的茅舍，经过了陈紫云和玉玲一番布设，登时觉着焕然一新，但见满室花色芬香袭人，花瓶用翠竹作代，分布的十分恰当。 

   靠窗边松木桌子上，果然放着菜饭还可见隐隐上腾热气。木榻上静静安睡孝燕，烛光花色相映，使这两间大小的茅舍中，有一种宁静安适之感。 

   俞剑英看完了四周的布设，微微一笑，赞道：“纵然是残壁废炉，但经两位姊姊运用匠心的一布置，就觉着另有一种不同情调。” 

   紫云淡淡一笑道：“少讲好听话，快些吃饭吧!” 

   俞剑英缓步就坐，程玉玲紧走几步，抢过去替他盛装了一碗饭，笑道：“你着那剑诀如何?是否能够解得?” 

   俞剑英道：“初看几招，尚可懂得，但越往后看，越觉不对，好像那些剑招彼此互不关连一般，两位姊姊都已学会了那太极三才剑式，看来我还得向二位领教!” 

   陈紫云道：“是啦!太极三十六剑中的前三招，以快迅见称，但到第四招时，剑势忽然慢了下来，是也不是?” 

   剑英道：“不错，我耗了三四个时辰，只算勉强把前面三招悟出，到第四招时，因那剑势一变，由快忽慢，看上去好像与前三招根本不衔接，用来对敌之时只怕要给人可乘之机。” 

   陈紫云摇摇头笑道：“你再往下看几招，就知道这剑法的妙用，当时我和玲妹妹学习之时，也觉着这套剑似连续不到，三剑快攻后，忽然一慢，不正是给敌人以喘息之机吗?可是等到我用以对敌之后，才知道那一剑忽慢的妙用!” 

   俞剑英本是极聪明之人，而且他的奇门八卦剑早已烂熟胸中，被紫云一语点破，登时恍然大悟，把手中饭一丢，大笑道：“我知道啦!师父手著这本剑诀，乃天下剑术精毕，前三剑连绵快攻之后，忽的剑势转缓，正是后三剑攻势的准备，也可给敌人一个抢攻的机会，想那第五招以后，必然是控制先机的快攻，既可测敌来势，亦可求变意外，不错，这三十六招太极剑式，要比我奇门八卦剑高出了很多……”说至此处，突然大喝一声啊呀!纵身一跃直抢出室，向自己住的房中奔去。 

   陈紫云、程玉玲都被剑英这突如其来的动作，吓的心里一跳，二女来不及拦阻相询，双双一跃，紧随着俞剑英身后追去。 

   原来俞剑英忽然想起了师父手著的太极、两仪、三才剑诀，还留在他住的房中。 

   紫云和玉玲追进房时，俞剑英早已呆呆地站在松木案前。 

   熊熊烛光射在他的脸上，神情是那样惊呆错愕，目光迟滞，一语不发。 

   程玉玲突感芳心一震，低声问道：“你在干什么?” 

   但见俞剑英两行惊恐泪珠，缓缓由俊脸上滚下，一顿脚叹道：“我真该死!” 

   陈紫云已有些明白，虽然她被惶恐占据了一寸芳心，但仍尽量把声音放得十分柔和，问道；“是不是师父手著的剑诀失去……”话至此处，又想起壁间挂的宝刃，抬头望去，只见那惊虹剑，仍然端正正地挂在那里，但俞剑英仍不放心，一飘身，把壁上宝剑取在手中，手按机簧，宝刃出鞘，灯光下银虹一闪，登时觉到满室剑气，寒冷逼人。 

   突然，他挥剑一指，道：“我如查出偷师父手著剑诀之人，必把他诛绝剑下……”话还未完，忽听茅舍外飘传来一声长笑，紧接微风飒然，烛影摇摇，笑声未落，八臂神乞桑逸尘已现身室中。 

   他望了剑英一眼，问道：“你在干什么?” 

   俞剑英自不敢隐瞒，只得长叹一声答道：“英儿该死，我遗失了恩师手著的太极、两仪、三才剑诀!” 

   桑逸尘吃了一惊，但他外形仍然维持着镇静，道：“你怎么会丢的，告诉我。”一面问话，一面目光流动，向四周张望。 

   俞剑英还剑入鞘，把遗失剑诀经过，简明地对义父说了一遍。 

   桑逸尘叹息一声道：“来人趁你在用饭之时，入室取走剑决，决非一时赶巧，必然是早已跟在你们身后，隐在暗处，监视你们行动，只是你们不觉罢了。” 

   陈紫云看到剑英慌张之色，心中十分不忍，故作微笑道：“师父手著那太极、两仪、三才剑诀，异常深奥，纵是精通剑术之人，亦难在短短时日之内，领悟得出奥妙，目下先不要慌，只要有一点线索可循，就不怕找不出那偷窃剑诀的人犯。” 

   桑逸尘点头一笑道：“不错，咱们先在这茅舍四周搜查再说。” 

   当下四人分头在茅舍四周搜查起来。 

   忽然陈紫云发现一株巨松下乱丛中有一片白色绢帕。 

   只见那绢帕之上，用绿线绣着两只小燕，正是程玉玲常用之物，不禁心头一震暗自忖道：“玲妹自入茅舍，始终未离开我一步，这绢帕何以会落在此处?” 

   她本是心思灵敏之人，轻轻纵身一跃，已到了松树之上，放眼一看，心中即了如指掌。 

   原来这株巨树，正对俞剑英的卧室，但见房中烛光通明，桌椅布设，尽收跟帘，暗道：“是啦!来人隐身在松树之上，把英弟弟的一举一动尽看眼内，待他出室之后，绕道潜入茅舍，把那太极、两仪、三才剑诀盗走，偷窃之人却借这密茂的松枝隐住身子，纵是目力奇佳之人，也难从那茅舍中看到树上隐藏有人。” 

   她虽已找出来人的藏身之处，但一时却想不出是什么人，玲妹妹的绢帕，又何以会落在此地。 

   正在思忖当儿，忽听桑逸尘的声音说道：“如果那窃取剑诀之人，隐藏这株巨松之上，不但可把茅舍之中景物看得非常清楚，而且还可以借密茂的松枝掩护，不致暴露行迹。” 

   陈紫云正想用心推敲那盗窃剑诀之人，竟不知桑逸尘和剑英何时也到了巨松之下，待听到桑逸尘之言，才由树上飘身而下道：“桑师叔说的不错，隐身在这株松树之上，正好把英弟弟室中的一举一动，尽看眼内………”她本想把发现玉玲绢帕之事一并说出，但话到嘴边之时，忽觉不对，立时把欲待出口之言，重又咽回肚中，顺手把捡得玉玲的一块绢帕，也放入怀中。 

   桑逸尘望了紫云一眼道：“那帮魔头经那夜一战，早已退走，少林寺中僧侣当不敢做这种偷窃之事，这偷窃剑诀之人，倒使人难以推测。” 

