    一五三 

   这样一来，竟出几个魔头意料之外，大家白耗费一些真力，仍然没把俞小侠算计到。 

   阴阳老怪见俞剑英飞落湖中，竟是又气又急，气的梅香吃里爬外，不是她提醒那小子，绝难逃出发丝银针之下，急的是俞小侠落下湖中，以他绝世武功，抢夺武林至宝，如探囊取物，被他夺去，更是如虎添翼，从此以后，就不能在中原江湖插足了。 

   就在他转念未定之刹那间，突然由峰顶传来一声响彻云霄的长啸。抬头放眼一望，见五条人影，疾泄而来。 

   声落人到，五条人影一齐泄落湖边，这五个人正是当代武林中的五个怪杰，八臂神乞桑逸尘、衡山一叶道人、燕赵双残、黔南一毒。 

   八臂神乞桑逸尘身子一着地，猛喝一声，道：“你们这些死不要脸的老妖物，连一点羞耻都不顾，竟然联手对付一个年轻的孩子。来，来，老叫化接你们几掌试试。” 

   杜一光定神看去，只见他身穿浅灰色百绽大褂，腰束白丝带子，赤足草履，满脸油污，颚下留着一寸多长的花白胡须。一眼便看出是八臂神乞桑逸尘，冷笑一声，道：“老叫化，我和你今天再来决个生死吧。” 

   桑逸尘仰脸缴声大笑一阵，道：“好极啦，老叫化那天在少室峰和你未分胜负，这几天浑身不舒服。” 

   阴阳老怪冷哼一声，道：“老叫化，不要以利口伤人，我不吃你这一套，我今天还要接你几掌试试。” 

   桑逸尘冷笑一声，喝道：“既然瞧不起老叫化的本领，就把你那上阴阳下也阴阳全施出来，不要和那天一样，打到半途溜走。” 

   八臂神乞这几句话一出口，把老妖怪气炸了肺，怒喝道：“你接招吧。”说完，两臂向外一推，两种不同疾猛掌劲，直逼八臂神乞。 

   桑逸尘大声一喝，一招“天王托塔”，双手平胸推出，一股强劲无匹的罡力，猛向杜一光击来掌风撞去。 

   两股潜力互撞，丈余内激荡起逼人劲风， 

   八臂神乞站那儿一动未动，杜一光却桩当场震退一步，桑逸尘接着又一声断喝道：“老妖怪功力复原啦，再接我两掌试试。”话声未落，掌势已劈出，这一掌混元气功所聚的劈空掌力，劲道更是奇猛。 

   杜一光接了八臂神乞一招之后，已被震的血气浮动，暗道：“我伤势未愈，功力相差甚远。不能硬打硬接了。” 

   心念刚动，八臂神乞第二掌又趁势劈出，这一掌是他毕生功力所聚，掌风飒飒，威势更大。 

   杜一光闪身避开一击，又硬接了一掌，脸上已变了颜色，灰白的脸色已变成铁青。 

   八臂神乞外家功夫已登绝顶，力道纯走刚猛路子，最适合硬打硬接。一见杜一光不硬接他的掌势，避招想游斗，怒道：“老妖怪，你不是要老化子再来次生死决斗吗?怎的说话不算话啊。” 

   杜一光老奸巨猾，不理他的讽刺，一侧身，运聚全身功力，运起他阴阳双掌，向八臂神乞肩头劈去。 

   八臂神乞侧身子一掌“挥尘清谈”攻去，即时展开抢占先机的快攻，刹那间双掌翻攻覆击，掌风呼啸，二十招后已看不出敌我，只见两团人影，盘旋飞舞。 

   他们两人打的激烈当儿，玄修突然大叫一声，道：“杜兄，你暂时息一息，让我和老叫化清结三年前一笔血债。” 

   站在一侧的衡山一叶道人，冷哼一声，道：“金霞宫在江湖上也略具一点虚名，想不到玄修道人，竟是这样一个无耻之辈，想用轮战胜人，我一叶道人却看不惯你们这样卑鄙的举动，你要清算血债，我代老叫化接下就是。” 

   玄修在武林中，也算得是一位佼佼人物，哪还能听得下一叶道人这连损带骂的话，哈哈一阵大笑，笑声如裂丝绢，声冲霄汉，笑声一停，怒道：“想不到一叶道友这样的豪爽，竟然把血债独包独搅，你既然这么慷慨，那我与老叫化的血债，一笔勾销，就记在道友的身上了。” 

   一叶道人仰脸笑道：“我答应代结代算，还有什么反悔的?怎么一个算法，你提得出我接得下。”说此，微微一停，又道：“就请动手赐招吧。” 玄修心头火起，大喝一声，双掌运起黑煞掌力，平放在胸前向外一推，一阵急猛劲风，疾袭过去。 

   一叶道人见他急剧掌力袭到，不避不闪，双臂微扬，硬打硬接，两股力道，在空中一碰，激起一声巨响。 

   一叶道人稳若泰山一般站在那儿，玄修竟被震得踉跄后退。一叶道人蓦地腾身而起，大喝一声，道：“玄修道友，你接我一招试试。”声到掌到。 

   玄修一掌被一叶道人硬接下之后，见他掌力比老叫化混元气功掌劲，还要雄浑一点，再也不硬接了，立即闪身趋避。 

   一叶道人瞧他不肯接掌，即时抢攻，玄修被逼得连连后退，玄修三个弟子见师父被逼后退，互相一招呼，即舞动兵刃，欺身上前围攻。 

   燕赵双残看他们打的有声有色，不禁技痒。放眼一望，见川中二丑双双站那儿观战，他们两人的一付尊容，刚好配得上。跛子燕有义欺闪一步，笑道：“朋友，看着不好受，你们兄弟和我兄弟双残，谁也不要笑谁，双残配二丑正好两对，互相走上几招试试如何?” 

   川中二丑见人家指名叫阵，看样子不动手不行，一拔身上携带兵刃，笑道：“我们兄弟，今天能在这鬼湖边，幸会大名鼎鼎的燕赵双残，承蒙瞧得起在下兄弟，只好舍命奉陪。” 

   话声一落，刘全四一抖三节棍，哗啦一声，连打带点直奔跛子燕有义。刘全古手中缅刀一晃，银光闪闪，欺身向驼子赵宗德抢攻。 

   四人两对初交手时，却是慢吞吞的，见式破式，见招解招十合后，燕赵双残感觉这样打法，太不够味，心念一动，大喝一声，展开一双肉掌，疾速的快攻，刹那间只见掌风刀光棍影，飘飘闪闪，打的比一叶道人他们两个江湖上数一数二的怪杰，也不逊色。 

   在场的人未动手的只有梅香和黔南一毒和草上飞虎简治宇，黔南一毒向简治宇望了一眼，阴森森一声大笑，道：“野和尚，那天夜晚我们交手还没有分胜负，你们就出鬼主意，真是扫兴之至，来!来!不要闲着看他们打，今天我们再来见个真章吧。”说完，没等简治宇开口说话，就出招攻击。 

   可是简治宇人甚狡滑，仗恃他的绝顶功身法，一味闪避游斗。 

   黔南一毒生性暴躁，见他只闪避不肯按招，激动心中怒火，展开速猛快攻，刹那间掌风如排山倒海般，向简治宇逼去。 

   众人正斗得生死交关之际，突听梅香一声惊叫，道：“桑老前辈快躲，发丝银针厉害。” 

   阴阳老怪与八臂神乞斗到百余合后，桑逸尘的掌风愈斗愈猛烈，突然湖中激起一阵浪潮，杜一光志在夺取武林至宝，见久战桑逸尘不下，心中非常焦急，存心想把桑逸尘毁了，好夺取武林至宝。 

   心念一转，逼攻一招，即跃身疾退，探手扣上一把发丝银针，腕臂一振，发丝针如满天飞絮打去。 

   梅香爱屋及乌，她知道桑逸尘是俞剑英的义父，怕他不知道阴阳老怪，要以歹毒的暗器对付他，故此惊叫，提醒桑逸尘。 

   八臂神乞虽和阴阳老妖怪交过手，并不知道他使用的是发丝银针的霸道暗器，他一生行走江湖，见闻广博，一听发丝银针，顾名思义，就知是一种歹毒睹器，即时跃身趋避。 

   幸好梅香叫唤得早，又能即时闪避，不然一代怪杰，便埋名鬼湖了，就是这样，百绽大褂上仍然沾上不少支发丝银针，但都未透过百绽大褂内，暗道：“好险呀!” 

   阴阳老怪眼看一击下中，知道夺取武林至宝无望，把一肚子的怒火。都加诸到梅香身上，身躯一晃，如“大鹏攫兔”，一提梅香臂膀，大喝一声，展开绝顶轻身功夫，疾如电光石火般，向峰顶纵去。 

