    一九一 

   四人站在一侧，注目望着梅香，见她小小年龄，不但胆子大，口齿更是俐落，无不心服口服。 

   俞剑英对梅香，心中的这一分感激，就不必说了，暗忖：“俞剑英啊!俞剑英，梅香哪儿对你不好，你却处处责备她，你竟变成无情无义之辈。” 

   梅香笑道：“老前辈和灵虚道长切身之恨，既然已成过去。可见你老人家宽宏大量，至于灵虚前辈的作为，是非自有定论，老前辈如果把他的徒弟劫来当作人质，岂不是有所藉口，而武林中对他更是尊敬。老前辈若能舍弃成见，领导武林，荡平群魔，武林中对您老人家的尊称，自然要驾于灵虚道长之上了。” 

   白发姑娘展颜一笑，道：“小妹妹，说的有道理，我接受你的这番意思，我让他和你一道离开这儿。” 

   微微一停，又道：“这位小侠心骄气傲，我本要教训他一阵，看在小妹妹的份上，也就免了，但他招惹了我的徒弟，以至他们之间发生了任何纠纷，我则能不过问。” 

   俞剑英听了，心中发火，冷笑一声，道：“老前辈这话说的却是有些自命武功不凡，有意容晚辈比试，那我也不是怕事之辈，走着瞧吧。” 

   白发姑娘放声大笑，道：“事情的发展很难说，武功强弱却是另外一回事，以后是不是会发生纠纷，那我也不敢预言。” 

   梅香格格娇笑，道：“三位姊姊武功已得老前辈的真传，定力矜持都高人一等，我想不会有什么冲突吧。” 

   白发姑娘一挥手，道：“我们也有急事要离开这儿，你们兄妹走吧。” 

   梅香和俞小侠向白发姑娘躬身一揖，俞剑英转身就向院外跃去。 

   梅香向三个姑娘一福，笑道：“三位姊姊武功真好，羡煞小妹了，以后有机会还请姊姊们教小妹几手绝招哩。” 

   三女微笑还了一礼，齐声说道：“你有这么一位武功好，英俊潇洒的哥哥，我们更是羡慕你的好福气呢?” 

   梅香笑了笑，没有再说话。 

   两人离开那座道观后，奔驰片刻，梅香突然把疾速前扑的势子收住，道：“哥哥，停一停，我们走错了方向啦。” 

   俞剑英已超前有三四丈远了，听梅香叫唤，赶忙把前进的身子停住，转身走了回来说道：“我们走的不对吗?” 

   梅香笑道：“我刚才跟随那位姑娘来时，好像不对，让我想想看，不要再象上次一样，害你落身湖底受惊，我梅香丫头，就担不起啦。” 

   俞剑英笑道：“梅香，你三番四次的涉险救我，就是走入虎穴，葬身虎口，我也不能怨你。” 

   梅香站定身躯，回顾俞小侠，缓缓说道：“哥哥，是不是要返回绿竹堡，如果要回绿竹堡，就要转向西北走。” 

   俞剑英点点头，道：“义父他老人家明天也要来绿竹堡，我出来时，又无人知道，我得回去接他老人家。” 

   梅香格格娇笑，笑声如银铃，道：“怎么不说你两位姊姊挂念你，却要把义父拉出来呢?” 

   俞剑英肩膀耸了两耸，笑道：“就依你说好吗，我们走吧。” 

   梅香笑道：“我又没有拉着你，你不晓得走，催我干吗?” 

   俞剑英笑道：“梅香，你离开绿竹堡好几年了，他们非常挂念你，已经到了他们家门口，也应去看看老堡主夫妇。” 

   梅香笑道：“我和你一道去绿竹堡，不怕你云姊姊拿出代师行命铜牌问罪吗?” 

   俞剑英笑道：“目下我和你已经是名正言顺的兄妹了，两位姊姊，不会和过去一样对待你啦。” 

   梅香薄嗔道：“我梅香要想怎么样，就怎么样，决不仗义父的帽子压人，不是和你们一样，仗着师父是武林第一奇人，就把任何人都瞧不上眼。” 

   俞剑英道：“你不要冤枉人呀，我几时把你看轻了？” 

   梅香道：“你骂我贱丫头，还骂少了吗?” 

   俞剑英道：“我口里虽然骂你，其实我心里却无时无刻不在希望你逃出孽海。” 

   梅香道：“你这是衷心话吗?” 

   俞剑英道：“我心里如果对你还有一丝岐视之心，叫我……” 

   梅香赶忙伸出玉掌，捂着俞小侠的口，笑道：“哥哥，我和你说着玩的，你怎的发誓呢?” 

   说此略停，又道：“我们走吧!”说完，向西北的方向，展开轻身术疾驰。 

   两人的轻身术都已到炉火纯青之境，这一施展开来，好似两只夜鹰，在那荒峰中飞驰。 

   耳闻松涛狂吼如万马奔腾，梅香沿着来时方向，和俞小侠超峰越岭。 

   驰后约一顿饭之久，翻下一道荒谷，突见一对碧光，一闪一闪的，迎面向两人射来。 

   梅香把前进的势子收住，失声叫道：“哥哥快看，那是一对什么光亮？” 

   俞小侠一拉梅香的手，道：“梅香，快躲开!那是一条巨蟒。”说完，纵身跃一棵大树上面。 

   站定身躯，低头一望，只见一条约水桶粗细，十三四丈长的巨蟒，向二人立身树下疾矢一般窜来。 

   那条巨蟒爬近二人立身树下，便停止向前，蟒口里发出吱吱的叫声，蟒头抬起一丈多高，口吐红信，就想向树顶冲去。 

   二人立感一阵奇腥冲鼻，令人欲呕。俞剑英赶忙探手怀中，掏出两颗百转还魂丹，自己服了一颗，另一颗交给梅香，逆：“赶快把这颗丹丸服下，跃到那边树上去，待我来把这巨蟒除去。” 

   梅香接过丹丸，立即送到口里，纵身向另一株大树上跃去。 

   梅香刚跃开树顶，那巨蟒猛的一翻身，尾巴向大树上甩，只听轰隆一声，那株二人合抱粗细的大树，齐腰而断。 

   俞小侠大喝一声，道：“孽障敢尔。” 

   话声甫落，立即扣上两支燕尾追魂钉，展开师门绝学“梯云纵”，拔身跃起二丈高。 

   身悬半空，望见那条巨蟒转身向梅香立身树下窜去。 

   俞小侠恐怕梅香被巨蟒吞噬，立即气聚丹田，骤然半空翻身，纵落梅香立身树顶。 

   一抖手，两支燕尾追魂钉，直向巨蟒双眼袭去。 

   那庞然大物，虽然凶猛无比，它哪里知道躲暗器，只听”嗤”的两声，两支燕尾追魂钉正好打入巨蟒的双眼，那碧光登时敛去。 

   巨蟒双眼被燕尾追魂钉打瞎，只痛得在地上乱翻乱滚，巨蟒滚到之处，不论大小树木，都被它滚倒。 

   二人纵离好几丈远，站在一株又高又大的树梢上，睁开星目，望着巨蟒翻滚挣扎。 

   但见巨蟒翻滚了一阵后，大概痒痛略减，又昂头吐信向二人立身树下窜去。 

   俞剑英道：“这孽障双眼失明后，仍然知道我们立身之处，它的嗅觉很灵，待我下去把它斩了。” 

   梅香拉住俞小侠，道：“哥哥，这条巨蟒至少有一千年以上的道行，其毒无比，刚才我们只闻到了点腥味，就觉立身不住，不是你恩师的百转还魂丹，可能我们早就被它的毒气冲晕了，不可冒险。” 

   话声甫落，那巨蟒已窜到二人立身的大树下，蟒身猛力向大树撞去。 

