    一九二 

   那枝高大无比的古树，被巨蟒猛力一撞，撞的摇摇欲倒，二人感觉立身不住，又拔身跃起，向另外一枝树上跃去。 

   俞小侠站定身子，手中又扣上三支燕尾迫魂钉，只见蟒头微抬，立即抖手打出。 

   三点寒星挟风，直向蟒口袭去，三支燕尾追魂钉一齐从蟒口射入。 

   巨蟒口内中了三支暗器，不像眼珠被打瞎时，在地上翻滚了，只见蟒身一缩，蟒尾猛的向大树一扫。 

   那枝古树，被它一扫之后，只听“轰隆”一声巨响，大树拔根倒下。 

   二人不禁大吃一惊，暗忖：“这孽障好大的蛮力，如果不是把它双眼打瞎，真难对付。” 

   巨蟒把大树扫倒之后，大概气力消耗过多，又中五支燕尾追魂钉，威势大减。 

   俞小侠赶忙又掏出一颗百转还魂丹，含在口内，摘下几张树叶，使劲一搓，搓得粉碎，寒住鼻孔，拔身跃落地下，向巨蟒纵去。 

   梅香见他突然跃落树下，吓的心头一跳，急欲跟随跃下，只听俞小侠叫道：“妹妹，你手中没有兵刃，站在树上不可乱动。” 

   那巨蟒一闻声音，蟒头一昂，巨口猛张，即向俞小侠冲去。 

   俞小侠见巨蟒冲来，横身一跃，避开疾冲而来的势子，侧身一招，“金刚掣尾”向蟒身劈去。 

   俞小发招虽快，但巨蟒向前窜的势子更疾，寒光一闪，只把蟒尾削去三四尺，在地下乱迸乱跳。 

   巨蟒尾巴被削去一截，阵阵剧痛，蟒身猛的向俞小侠卷去。 

   俞小侠身灵巧快，眼见蟒身卷来，拔身跃起三四丈高，半空挫腰长身，施出独步武林的轻功“梯云纵”，陡然间又升了一丈多高，向梅香立身树梢落去。 

   梅香道：“哥哥，腥臭味很重，你靠近鳞身闻着忍受得了吗?” 

   剑英道：“我口里含百转还魂丹，鼻孔内塞了树叶，倒闻不着腥臭之味。” 

   说着，又从口袋内拿出一颗百转还魂丹，道：“梅香你把这颗丹丸含在口里，不要吞下，也依我的办法把树叶揉碎塞住鼻孔。” 

   那条巨蟒，眼看到口的食物，不但得不到，反而双眼被打瞎，口内又受了镖伤，尾巴又断去一截。 

   仍然不肯窜去，对着二人立身之处，昂首吐信，却不敢再向树上冲去。 

   梅香摘了一把树叶，照法揉碎，塞住鼻孔，登时一股清凉，直透内腑，那股怪味，立即消失，咦了一声，道：“哥哥，你看那巨蟒，昂首吐信，但不敢向我冲来，这树叶我塞到鼻孔上，就觉有股清凉，这株树木可能是解毒的树木。” 

   俞剑英道：“我刚才却没注意，你这一说，我也觉得有股清凉透体，斩巨蟒却不是难事，我就怕它口里出来的气有毒，所以不敢近前，现在无意发现这解毒的树叶，除去巨蟒，倒是轻而易举了。” 

   说完，身形一晃，身剑合一，化一道银虹，向巨蟒跃去。 

   巨蟒虽然双眼被打瞎，但嗅觉未失，一闻俞小侠向它跃来，猛张巨口，直对俞小侠窜去。 

   俞小侠手中惊虹剑，一招“迎风斩草”寒芒一闪，那巨蟒头被斩落。 

   巨蟒被断头后，在地上滚了几滚，再也不动了。 

   梅香见巨蟒除去，一跃落地，道：“哥哥，今夜你无意除去这条巨蟒，积下了不少阴德。” 

   俞剑英眼看现场，被折断好几株大树，叹口气道：“不是用燕尾追魂钉，把它双眼打瞎，想把它除去谈何容易。” 

   梅香抬头一望天色，万道云霞，渐渐地隐没，天上现出了一片白色，笑道：“这孽障，耽搁了我们不少时间，现在天要亮啦。” 

   俞剑英道：“这荒山无人，我们赶急走吧。” 

   说完，两人立即展开身形，继续向西北疾驰，疾走不到半个时辰，前面就见有了炊烟升起。 

   梅香突然停身，道：“哥哥，我们向冒烟的地方走去，看看是不是有人家，顺便借问一声我们走的方向对不对。” 

   俞剑英昨晚在缘竹堡喝了不少的酒，又轻过一夜的决斗，口中早已很渴了，既然发现有了人家，找口茶喝，略为止渴也好，点点头道；“好吧!” 

   只几个起落，就见山腰上，有一栋茅屋，门已敞开，两人紧赶几步，就到了茅屋门口。 

   这时，一个壮汉，肩荷锄头，从茅屋走了出来见两个年青人，疾跃而来，不禁面色突变，向后疾退。 

   俞小侠向前一拱手，笑道：“你不要怕，我们不是坏人，不会为难你。” 

   那汉子望了二人一眼，问道：“你们这么早，由什么地方来？” 

   梅香笑道：“我们昨夜由那边道观里出来，迷失了方向，在这山上转了一夜，也找不到出路。” 

   正在厨房做早餐的那个妇人，听丈夫和人说话，却刻走了出来，她听梅香这一说，不禁失声说道：“哟!你们好危险呀!” 

   梅香向她看了一眼，年纪不过廿五六岁，面貌长的还很清秀，身体也很结实，背上背着一个孩子，笑道：“大嫂，你说我们有什么危险。” 

   妇人道：“这山上有一条大蛇，都是在夜间出来，寻找食物，我们不到天黑，就要关门闭户啦。” 

   说此，微微一停，又道：“我们从前有一群山羊，都被那大蛇吞完了，真可怕呀!” 

   梅香笑道：“有大蛇为害，你们怎么不搬家呢?成天到晚的惊恐，这日子也不好过吧。” 

   那男子汉长长叹了一口气，道：“这大蛇以前是一对，十年前这一对蛇，是日夜出来，那时我们就想迁居，可是出去没法生活，怎么过日子，所以就没有搬家，宁可在这里被大蛇吞食，也不愿出去挨饿。” 

   俞剑英道：“我们昨夜只见到一条，还有一条呢?” 

   汉子说道：“那一条大蛇，早几年被雷打死了，这一条自从那条被雷劈死以后白天不敢再出来。” 

   梅香笑道：“以后你们不必怕啦，这一条大蛇，昨夜我哥哥把它斩杀了。” 

   汉子听梅香这一说，睁眼向俞小侠上下打量一番，惊愕问道：“那条大蛇力大无穷，它的尾巴一扫，千年古树，都能扫倒，你们真了不起呀!” 

   那妇人赶忙移过两张凳子，道：“哟!你们辛苦啦，请坐下休息，我去烧壶茶给你们止渴。” 

   梅香往凳子上一坐，望着汉子笑道：“你不信吗?可以到山谷那边去看看，是不是真的被斩了。” 

   俞剑英道：“你们昨夜听到树倒的响声没有?” 

