    二一二 

   俞小侠攻出剑势不收，身躯疾转，惊虹剑回扫，一招“迎风斩草”，寒光卷处，猛的一声惨叫，梁太瑛齐腰劈成二截。 

   粱太器见师兄惨死敌人剑下，心中发火，立即挥刀直进，一招“横身拦虎”，向俞小侠当胸劈到。 

   俞小侠冷笑一声，右手剑往上一抬，但听“咔嚓”一声，梁太器的钢刀被劈成两截，左手暗集功力，猛的一掌推出。 

   粱太器庞大的身躯，被震出一丈多远，五脏离位，当场吐血身亡。 

   俞小侠收拾这两个魔崽子，不过是两招三式，放眼一望，只见群雄都已入阵，只是没有见到义父和梅香、及燕赵双残等人，可能他们从另一个阵门闯入。 

   二女向前闯进五丈多处，突然由暗影处，又闪出来两个大汉阻截，二女刚出招对敌，悟性蓦地跃身向前，喧了一声佛号，道：“二位女侠今夜都立下大功，只有老纳还未动过手，这两个施主交老纳来超度他们吧。” 

   梁太儒梁太璞两人听悟性这一说，忿怒异常，他们一抖蛇头拐，向悟性身上扫来。 

   悟性唱一声“阿弥陀佛”一抡禅杖架开两人的蛇头拐，道：“老纳一夜也没有动过手，不想和你们两位施主结下不解之缘。” 

   梁太儒大喝一声，道：“秃头，废话少说，你不慈悲我们兄弟，那我们就送你到极乐。” 

   话声刚落，蛇头拐一左一右，向悟性疾扫而来。 

   悟性一抡禅杖，疾施一招“横扫千军”，迎面猛扫而来的蛇头拐，但闻“蓬!蓬!”两声巨响，两人手中的蛇头拐，脱手飞出，直向竹梢抛去。 

   两人的蛇头拐被震出手，只觉手臂酸麻，虎口流血，已知道和尚内功雄浑，再也不敢赤手拒敌，身形一晃，就隐入竹阵中。 

   这一道阻截，只片刻之间，就被群雄摧毁，两死二伤，余下的四个，不知无勇气阻截，或是另有阴谋，却未见现身。 

   紫云略一打量形势，又继续向前跃去，越过一片竹林，突见眼前势大变，倒未按照五行变化布置。 

   立即停止身形，放眼四顾，不禁吃了一惊，暗道：“怪啦，五行阵却没这等形势，难道我走错了方向吗?” 

   群雄见紫云停步，面现疑难之色，都不禁吃了一惊，个个蓄势待敌，有如暴风雨的突然而至，阴森、恐怖。 

   俞剑英闪到云姊姊身前轻声问道；“云姊姊，走的不对吗?” 

   紫云点点头，道：“这竹阵有点奇怪，反五行阵式也不是这等变化。” 

   俞剑英道：“我跃上竹梢看看方……” 

   话声未完，突然有一种异声，从四面八方传来，由远而近。 

   这时，群雄都停止呼吸，倾耳静听，起初听来，若如淅沥的雨声，飒飒的风声。 

   忽然又变了人马的疾走声，波浪的汹涌声，夹杂着鬼哭神号的悲惨声，听来令人汗毛根根直竖。 

   仰脸一看天色，但见星光月色，皎亮洁白，明亮的天河横在天空，连夜风吹袭竹梢之声都没有，这奇异恐怖之声，却是从竹阵中四面传来。 

   这奇异恐怖之声，到了近前，突然停止，继而四周响起一阵阴森森冷笑，紧接着四周亮起无数珠光，分成五色从四方向群雄立身之处射来，只刺得群雄眼花缭乱，不敢张目。 

   群雄不觉被那五色珠光，分去了心神，流目四顾起来。 

   俞小侠被这过分的沉闷憋了一肚子怒火，侧脸向紫云道：“云姊姊，我们冲出去吧。” 

   紫云没有接腔，闭目略—沉思，突然睁开星目，向剑英说道：“英弟弟，快把你身上的黄金人解下来，应付敌人用暗器袭击。” 

   说此，微微一停，又道：“各位老前辈，赶快就地匍匐，小心魔崽子的暗器。” 

   话声甫毕，突闻一阵破空之声，由四面八方疾射而来。 

   俞剑英奋起神力，舞动黄金人，只听嗤嗤之声不绝于耳，向群雄射来的暗器，都吸在黄金人的两条臂上。 

   黄金人舞动起来，金光闪闪，把光线反射出去，照得阵外一目了然。 

   只见阵外五色珠光之下，都埋伏有人，所穿的衣服，都和珠光颜色相同。 

   除了埋伏之外，还有不少的人在四围堆积干草枯枝，群雄不禁吃了一惊，悟性轻轻吟了一声佛号，道：“阿弥陀佛。” 

   紫云借黄金人反射的光亮，看清楚阵外的形势后，认定方向，轻声向俞小侠，道：“英弟弟，你站在这里，尽速舞动黄金人，我们借这反射之光，冲出阵去。” 

   说完，一拉玉玲娇躯猛的跃起，当先向阵外冲去。 

   二女只一起一落，就跃到灯光之外，脚刚着地，突见一道银虹迅向当胸激射而来，快似电奔，迅速至极。 

   紫云不由怒火冲霄，出手就是太极三十六剑式中一招绝学“金丝缠腕”，疾奔对方握刀手腕。 

   这一招，就势制敌，逼得对方向后退了三步。 

   紫云一招抢住先机，刷!刷!刷!疾刺三剑。 

   这三剑都是太极三十六剑式中的绝学，招招奇异无比，当前阻截的二个敌人，被逼连连后退。 

   程玉玲娇叱一声，一招“流沙千里”，疾攻左面的两个魔崽子，程姑娘的剑势也是太极三十六招中的绝学，一招攻出，剑势一变，也是连续三绝招。 

   两个魔崽子，哪里见过这等雷霆万钧的剑式，只觉眼前寒光一闪，一贼被削去一片衣袖，一贼肩头被剑锋划破一道血痕，鲜血流出。 

   悟性和萧岐山跃到竹阵边，禅杖铁尺一阵猛抡，竹子纷纷倒下。 

   俞小侠见群雄都冲出阵去，一收舞动的黄金人，身形跃起三丈多高，施出独步武林的轻功“梯云纵”，疾向二女身边跃去。 

   这时，二女被六个贼人围攻，两人双剑合璧，施展两仪剑法，两仪剑法威力奇大，有如万丈怒涛汹涌，把六个贼人尽圈入凌厉剑幕之中。 

   俞小侠悬空大喝一声，舞动黄金人凌空下降，群贼大吃一惊，纷纷向后跃退。 

   突闻一声尖锐哨声，此起彼落，刹那间，伏击众人的魔崽子全都隐没不见，四周火光突起。浪里蛟郑家燕当先向火光跃去。 

   再说八臂神乞接应群雄跃落盆地后，清查人数，没有看见梅香下来。 

   桑逸尘见剑英落地下后，横撞直闯，即时吩咐紫云，赶快跃落地上，接应俞剑英，自己和燕赵双残，及洞庭钓叟，仍转身跃上峰顶查看。 

   四人纵上峰顶，放眼一望，星月在天，万簌俱寂，哪有梅香的影子。 

   桑逸尘手一挥，道：“走!我们分头去搜查吧。” 

   话声甫落，即分左右中三路跃身山坡搜查，四人身形都很快捷，只片刻之间，就仔细的搜一遍，哪有梅香影子。 

   桑逸尘转身回来问道：“老怪物，见了我干女儿回来没有?” 

   洞庭钓叟摇摇头，道：“没有见她转来。” 

   桑逸尘摇着一头乱发，道：“这样看来，是被人掳走啦。” 

   洞庭钓叟道：”走!我们上驼龙峰去，问七魔要人。” 

