    二一八 

   一叶道人道：“伤势已是不轻，好在血气运行还未受阻，倒可救得。” 

   黔南一毒微笑，道：“道兄内功深厚，疗治起来，却无甚困难，我调制一种疗治伤势的秘丹，虽非什么妙丹圣药，但服用之后，略有小补。” 

   一叶道人点点头，道：“久仰苗兄医学精博，劣徒能得你的妙丹服用，当可得事半功倍。” 

   黔南一毒笑道：“道兄，过誉，愧不敢当。”说完，掏出一只碧玉小瓶，倾了两粒红色丹丸，仍然把药瓶，放入怀中。 

   蹲下身子，右手大拇指和食指，向岳凤坤两颊一捏，岳凤坤紧闭的牙关，张了开来，左手把药丸放入他的口中。 

   突闻峰顶一声巨响，震破夜空，群雄纷纷向峰顶望去，但见南面的那盏绿灯，已升到竹稍顶上。 

   一叶道人道：“老叫化他们已经登上峰顶了，比我等稍微快了一步。” 

   说此，微敞一停，又道：“各位先上去接应老叫化他们吧，贫道还得替劣徒疗治伤势。” 

   北山疯子捧起葫芦，喝了两口酒，笑道：“既然他们占了先，就让他们先打一阵吧，道兄替爱徒疗伤，受惊扰不得，必须要人护卫，我们藉此机会，一边替道兄守护，一边养息一下精神。” 

   黔南一毒点点头，道：“这个办法很好，若老叫化他们吃了亏，我们以生力军的姿态，给他们报仇。” 

   群雄激斗了一夜，劲力都耗费过甚，而且登上驼龙峰后立即有一场猛烈激斗，能藉此机会，养息一下精神，对劲力倒是有很大的帮助。 

   黔南一毒这一附和，大家也没有异议，自动地散开来，把一叶道人师徒围在当中。 

   这时，山坡上静寂的鸦雀无声，众位闭目调息，满是庄肃之色。 

   一叶道人见群雄围坐四周，替他师徒警戒，心中无限感激。 

   立即盘膝坐下，把爱徒扶正，坐在自己的面前，右掌抵住背后的“命门穴”，左手抓住他的肩头，闭目凝神，潜运内力，以“导源归流”的方法，逼使全身真气向爱徒“命门穴”中攻去。 

   这种疗伤手法，虽然能使受伤人伤势好得快，但最损本身真气，只片刻之间，一叶道人已是满头大汗。 

   黔南一毒睁眼一望，见一叶道人真气大损，岳凤坤仍然脸色苍白，紧闭的双目，没有睁一下，知他受伤不轻。 

   缓缓站起，走了过去，轻轻说道：“道兄，我来助你疗治令徒伤势吧。” 

   一叶道人微睁双目，望了黔南一毒一眼，微一颔首，又闭上双目，继续运功疗治爱徒伤势。 

   黔南一毒即时盘膝和岳凤坤面对面坐下，右掌缓缓伸出，接住岳凤坤前胸“中庭穴”，把全身真气，集运右掌之上，立时有一股热流直通内腑，震散的真气，循着热流，引聚丹田，人立即清醒过来， 

   丹丸也发挥了效力，真气导引行血，立即全身血脉流畅，百穴畅通，伤势即刻痊愈。 

   黔南一毒眼看岳凤坤清醒，疾速把右掌缩回，长长地舒了一口气，笑道：“好啦，伤势无妨了。” 

   一叶道人虽然紧闭双目，但他听到爱徒的呼吸，自黔南一毒协助疗伤，渐渐地均匀起来，徐徐地睁开双目，道：“苗兄，谢谢你啦。” 

   黔南一毒笑道：“这点小事，岂足当谢，道兄刚才和阴阳老怪拼掌，损耗真力太多，现在又替令徒疗伤，真气大损，赶快闭目调息一下吧。” 

   一叶道人点点头，道：“苗兄说的不错，若不是刚才和阴阳老怪拼掌，消耗真力过甚，倒不至耽延这么久啊。”说完，闭目调息。 

   他功力已入化境，略经调息运功，真气即时恢复，片刻挺身站起，道：“我见你没有越渡毒蛇探坑，怎么反而比我们先上了这道断崖，这是怎么一回事，你说说看。” 

   岳凤坤俊脸泛红，将经过情形，只把要回剑诀的事，隐瞒不说，其余一宇不漏的说了一遍。 

   一叶道人点点道：“想不到混世魔王还有两个能识大体的姑娘，她们姊妹既然为父求情，我们也不作赶尽杀绝就是。” 

   北山疯子道：“我疯子一向做事情，不拖泥带水，只要是为恶人间的败类，见一个宰一个，见两个宰两个，大魔既是有两个向上的女儿求情，疯子也破例一次。” 

   一叶道人抬头望望天色，只见脚下朵朵白云，袅袅上升，好似“神女”伸出纤纤玉手，挽起万千重轻绢，宿鸟也在树梢上吱吱地叫起来。 

   看了一阵，回头对群雄说道：“天快亮了，我们赶快抢上峰顶，接应老叫化他们吧。” 

   说完，猛的一提丹田真气，身子凌空拔起，当先向峰顶纵去。 

   群雄见他跃身抢登，纷纷展开轻身术，紧随他的身后向峰顶疾跃。 

   再说八臂神乞眼看盆地燃起熊熊火光，猛的吃了一惊，即忙施展踏叶飞行轻身术，由竹梢上疾纵过去。 

   只见俞小侠他们都站在竹梢上东瞧西望，八臂神乞才把一颗吊起的心放落。 

   俞剑英突见义父腾空踏叶而来，立即迎了上来，道：“义父，你们也遇上了埋伏吗?” 

   桑逸尘摇着一蓬乱发，道：“老叫化刀山油锅，天罗地网，全没有顾虑，所头痛的就是你们这些娃儿。” 

   俞剑英心中吃了一惊，睁着一对星目，望着八臂神乞的脸上，道：“义父，英儿和师姊，都在这里等候义父，没有乱闯啊。” 

   桑逸尘道：“梅香失踪了，为了找她险些误了大事啦。” 

   俞剑英和二女心中不禁吃一惊，俞小侠很关心地问道：“她在这五行竹阵内失踪的吗?” 

   桑逸尘道：“在山坡上没有跟着下来。” 

   剑英剑眉微皱，似在思索一件事，突然展颜微笑，道：“师叔，不别为她担心，这丫头聪明得很，不会发生事情的。”桑逸尘苦笑一声，道：“事情到了这一步，急有什么用，我们走吧。” 

   说完，也不跃下竹梢，展开踏叶飞行的绝顶轻功，即向驼龙峰奔驰。 

   约莫疾驰一顿饭之久，突现眼前一片密林，黑黝黝一片，至少也有一百多亩宽。 

