    二三九 

   杜一光点点，道：“文山四霸和白色两怪。”

   一叶道人突然一扬剑眉，道：“这几个害群之马，怎么还没有死，贫道却要去看看他们练成什么惊人的技艺啦。”

   这时群雄都有了几分醉意，而且杜一光已把个中秘密，毫无保留的告诉了群雄，彼此互敬了一杯之后，一叶道人当先站起，道：“杜兄，我们打扰了。”

   杜一光赶忙站起身子，道：“客气，客气，不是这场盛会，想请各位都请不到啦，若没有急事，就在荒岛休息一天再走吧。”

   一叶道人道：“我们还要赶到黑鲸岛去，问问冥灵真人，为什么要向师妹下杀手。”

   杜一光道：“这点小事，由我代各位办吧，冥灵道人师兄弟，和我交情不薄，定当晓以大义劝他放弃争霸武林之心，从此和各位化敌为友，这点事我一定能办到。”

   一叶道人道：“杜兄既然肯代冥灵真人说情，我们就看在你的份上，饶他一次吧。”

   说完，即转身向外走去，群雄都随他的身后，鱼贯走出茅屋。

   杜一光转身走在梅香身前，道：“梅香，我现在已体会到你的苦心，我教养你三年，这片苦心算没白费，从现起我依约履行，但我有一点小小的要求，不知你能不能答应我？”

   梅香娇笑一声，道：“什么事?你老人家说吧，只要做得到的，我一定答应。”

   杜一光道：“我们虽无师徒之名，却有师徒之份，相处三年之久，我对你虽谈不上爱护备至，但我已尽了最大的心力来教养你，现在我不能违背诺言，到中原去看你，可是又不能把你这片爱护师父之心忘记，以后我求你每年来岛看我一次。”

   梅香格格娇笑，道：“好的，我若没有什么意外，定当常来看望你老人家。”

   这时，群雄都向峰下疾驰，杜一光满蕴老泪，道：“梅香，你走吧。”

   梅香向他一福，道：“你老人家回去体息吧，好好保重身体。”

   说完，娇躯一晃，即向峰下跃去。

   杜一光眼看梅香的身影消失在峰下之后，才转身缓缓的向屋内走去。

   群雄离靠岸之处，还有数丈之远，郭帮主就迎了上来，拱手问道：“桑大侠，七魔等人没有来陷空岛吗?”

   桑逸尘点点头道：“这几个魔崽子，狡猾无比，引我们来此却藉机会溜了。”

   这时，桑逸尘也拿不出主意，仰脸望天，沉思一阵，陡然向郭帮主问道：“郭兄，你这些船只，能够远行吗?”

   郭帮主摇摇头，道：“敝帮船只只能作短途的交通工具，远行必须另换船只。”

   桑逸尘道：“老杂毛，我们返回湛江后再计议吧。”

   一叶道人点点头道：“好啊，”说完，一跃上船。

   一叶道人见郭帮主的意思，是要坚留群雄，还要大肆铺张一番，也觉得耗费太大，笑道：“郭帮主，不必客气，我们赶紧追去，给他们一个迅雷不及掩耳攻击，你这里有多少只能航行远路的船，我们好计划一下，怎么行动。”

   郭帮主略一沉思，道：“敝帮只有六条能航行远道的船，最多只能坐六十个人，若要快速，则人数愈少愈快。”

   一叶道人转眼一望八臂神乞，笑道：“老叫化，郭帮主只有六条船能航行远道，我们分头进行如何?”

   桑逸尘点点头，道：“老杂毛，怎么样行动法，你说吧，老叫化遵命就是。”

   一叶道人道：“我们这一次无异是武林同道的大团结，这机会是很难得的，我们藉这个机会，好好地把武林败类，清理一次，我们仍然照少林寺出发的分配，我和各位侠义道，追击七魔等人，老叫化负责把江西、广东等地方，绿林魁首的老巢给挑了。”

   话声甫落，群雄附和说道：“好啊，这办法我们赞成。”

   桑逸尘点点头，道：“好极。好极老叫化就先走一步啦，顺便办一点私事，有劳各位了。”

   一叶道人道：“郭帮主的船只准备好之后我们也立时赶路。”

   桑逸尘突然想到了一个问题，把转身欲走的势子又稳住，说道：“事情办完之后，我们是否再聚会一次？”

   一叶道人点点，道：“不管事情如何，明年重九仍然在少林寺聚集。”

   桑逸尘拱手一揖，道：“好的，一言为定吧。”说完，转身向湛江走去。

   俞剑英和二女、梅香、燕赵双残、伏蛇大王萧歧山紧随在八臂神乞之后前进。

   悟性立即吩咐派来跑腿送信的小沙弥，赶返少林寺，把情形禀报掌门百拙师兄，加强戒备，免遭无谓的损失。

   桑逸尘等人走了不久，郭帮主船上应用的东西亦已备齐，说道：“道兄，船只已经准备妥当，当下就走，或是到舍下吃过饭再开船？”

   一叶道人道：“急不如快，我们立即就上船，能在途中追到他们更好，万一海中追赶不上，也要给他们个措手不及。”

   他这样一说，群雄都无异议，纷纷跃上大船，一叶道人仍然和郭帮主、岳凤坤、齐瑛两姊妹及洞庭钓叟等人同坐一只大船。

   船刚驶离码头不远，齐瑛一拉妹妹的衣角，噗嗤一声，突然双双跪在一叶道人面前，磕头如捣蒜般。

   一叶道人赶忙挥手说道：“你们姊妹有什么事，快站起来说，贫道不喜欢这种俗礼。”

   齐瑛姊妹站起后，又福了一福，满脸泪痕说道：“我们姊妹命运多舛，从小丧母，此次承蒙岳小侠之臂援，助我们姊妹逃出孽海，这种隆情高谊，永世难忘……”

   一叶道人未等她说完，笑道：“令姊妹出淤泥而不染，实属难能可贵，你们姊妹有什么困难，尽管说吧，只要贫道能力所及，当尽力而为。”

   刘瑛嗫嚅说道：“我父亲虽然多行不义，罪有应得，但弱女不忍看亲生父亲溅血剑下，恳求老前辈网开一面，放我父亲和我吴七叔一条自新之路，他们两位老人家的一切罪过，我们姊妹愿代父叔承受。”

   一叶道人大笑一声，道：“齐元放有两个这样孝顺明理的女儿，难得，难得，只要令尊和你们七叔，能悔过从善，贫道当给他们一条自新之道就是。”

