    二十九 

   下边的话，俞剑英再也听不下去，急抬手椎窗，口中喊道：“玲姊姊。”他话刚落口，只觉灯光一闪，紫色窗幔已被俏丫头撩起，右扇窗随着打开，俞剑英一跃入室，俏丫头随即闭好窗，放下紫幔。他一入室内，直向程姑娘扑去。 

   玉玲一身白缎衣、白罗裙、白绣鞋、白绫包发，从头到脚纯白如雪，她端坐一个白绫围着的绵墩上，秀目神闪，神色端庄，见俞公子扑到眼前，仍然端坐不动，只淡淡笑道：“你来啦。” 

   剑英猛扑玉玲面前，原想一下子抱起姑娘娇躯，但却为玉玲庄严神情震住。觉得她这当儿如同白衣仙女，娇丽中带着凛然不可侵犯的神色，不由一呆，站在那儿不敢再动，瞪着眼说不出话来。 

   程玉玲指着身边另一个锦墩，淡淡说道：“你坐那里。” 

   这时姑娘每一句话都潜藏着无上威力，俞剑英只叫得出一声：“姊姊……”就再也说不出什么话来，不自主退几步坐下去，低下头不敢再看玉玲。 

   程姑娘微笑着问道：“你知不知道我已许给岳凤坤。” 

   剑英点头答道：“我……我知道了。” 

   玉玲又问道：“你还记不起得，那夜古刹中我说的话。” 

   剑英答道：“小弟记得。” 

   白燕儿笑道：“你记得!那很好，我说过，血溅五步，爱心不渝，今晚上该是我证实我誓言的时候，在我死前的一刻工夫，能再见你一面，我感到很快乐，我希望你不要再负了陈紫云，梅香和我一样痴心。她立志与我一块儿离开人间，我不忍她一个活着受罪，你以后如果还能追忆起程玉玲，就别忘了梅香，现在我话已说完，你也该走了。” 

   俞剑英抬头看梅香卓然玉立，俏丫头竟也换上了一身白衣白裙，突然他眼光触到玉玲身边小茶几上两把耀目匕首，只觉着一阵心痛，星目泪滚，他霍的离坐，凄然说道；“两位姊姊，都这样对我情深，俞剑英粉身碎骨也难报答，真要死，小弟亦愿奉陪，我们三个人一起死去。” 

   程姑娘摇头笑道：“我是慈命难违，不得不死，梅香和我一块儿长大，情逾骨肉，我死了她不愿独自偷生。你为什么死，是不是还想害个陈紫云?” 

   剑英知道再说话也是白费，一时间完全没了主意，回头看桌上摆着酒菜，猛的一转念头，暗想：“目前形势，只要自己离开一步，玉玲和俏丫头必举刀自戕，眼前救急方法，只有先把她们灌醉，再想第二步办法……” 

   他也不管自己酒量是否能拼过人家，立时回头向玉玲说道：“姊姊，你能不能最后陪我喝几杯酒……”说着话，走近玉玲，满脸乞求之色。 

   俏丫头被剑英一句话提醒，她也突然想起了一个阻止玉玲不死的办法，立时走到玉玲眼前说道：“姑娘，他既如此说，你就答应他吧!” 

   白燕儿看着剑英，泪水承睫，满脸戚楚。她爱他太深，临死前仍不忍太拂他心意，微笑着起身就座，答道：“好，我陪你。” 

   剑英诚心讨好，贴着程姑娘肩膀坐下，俏丫头坐在两人对面，三个人举杯互敬，三杯过后，俏丫头借故取酒离席。 

   两人对饮了十几杯酒，但一句话也没交谈。这情景，静得使人窒息。 

   所幸没有好多时间，俏丫头提酒登楼。她先倒一杯酒给剑英笑道：“这酒是我们老夫人亲手调制的桃蜜露，香甜醇美，其味无穷，你请满饮此杯吧!” 

   俞剑英哪晓得这杯酒中，已被梅香放入春药“迷香散”，接过来一饮而尽，酒入肠内立生作用，俞剑英只觉得周身血脉加速，小腹中热气上腾，一霎时欲念顿生，竟自无法克制。 

   程玉玲一回头，看剑英玉面泛红，直透顶门，星目中放射出万缕情焰，他紧咬着牙齿，全身发颤，心中刚觉奇怪，俏丫头已起身离席，她迅速收去桌上菜盘酒壶，对玉玲说道：“俞相公恐已酒醉，你扶他休息下，我送出去菜盘酒壶，再来送他回去。”说完话她径自下楼，一翻身带上两扇房门。 

   玉玲刚唤一声：“梅香，你……”下边的话还未出口，“迷香散”药力已发，俞剑英突然伸手揽住了姑娘柳腰，把玉玲娇躯纳入怀中，这一阵他本性已失，欲念高涨，低下头猛亲玉玲柔甜香唇，程姑娘被他一阵缠绵闹得也有点心神飘荡，面对着日夜绕绪心头的情郎，哪还能矜持多久，再加上肚里几杯酒起来作怪，心理防线崩溃，不觉燃起情火，她一咬牙轻声叹道：“弟弟，你……你要害我死也不能落个清白身子……” 

   可是“迷香散”药力太强，俞剑英完全失去了控制，他脸泛红晕，双眼喷火，全身上迸出来丝丝热气，两臂环张，紧抱着姑娘娇躯进了内室。 

   俞公子徐徐的舒展双臂，猛觉左手触着一个滑腻如玉但又软绵绵的身躯，同时鼻息间闻到一阵浓冽幽香，扑人欲醉，赶忙睁开眼一看，这一下把俞公子吓一个惊魂天外，他急得一挺身跳下了床，再看自己全身上下没有半点衣服，连羞带急差一点哭出了声，急急找到了自己衣服穿好，站在床边，星目神凝，呆望玲姊姊出神，说不出一句话来。 

   程姑娘拉一床绵缎棉被，掩盖了赤裸的娇躯，她似有千言万语涌到咽喉，但却不知先说哪一句才对，秀目中含蕴着两包晶莹的泪水，黑暗里闪着光辉，四目凝注，互看了良久，俞剑英停立半晌，才迸出一句话道：“姊姊，这是怎么回事，我……怎么会这样糊涂，这该怎么办?” 

   玉玲本来是满腹幽怨、惊惧。听完了剑英的话，忽然又变得异常坚毅，她含着泪笑道：“你不要怕，怎么办是姊姊的事，你走吧!” 

   俞剑英不理会玉玲的话，凝神沉思，好像是在回忆几十年前的往事一样，他想起自吃了俏丫头的一杯酒后……欲念陡起，追着玲姊姊……他想到这里，面色惨变，皱着眉自言自语说：“是梅香……梅香害……了我……” 

   说这里，他猛向程姑娘怀中扑去，口中喊道：“玲姊姊，我害了你……我俞剑英惭愧死了……” 

   程姑娘扶他在自己身边躺下，伸手摸一块白绫香帕，替他擦拭着泪水笑道：“弟弟，你急什么，虽然大错已铸，但我并不恨你，也不会因此缠挟在你和陈姑娘中间，使你左右为难……” 

   剑英摇着头答道：“小弟死不足惜，可是你和岳凤坤……” 

   程玉玲截住了剑英的话答道：“玲姊姊虽然是出身江湖，但亦知从一而终，不错，岳凤坤对我有情，但我对他一直视若长兄，我无法说出来为了什么，自见你后就如同中了疯魔，月余相聚，好像过了几十年，这只能说是前生的孽债，半宵缠绵，债清孽完，白燕儿死而何恨?你最好早日告别离此，玲姊姊溅血碎骨，亦必为你俞家保留下贞节门风，虽然我们谈不上夫妻二字，但程玉玲，总算给了你清白身子，你不要太恨梅香，她完全是想阻我不死，再说你虽然药酒乱性，但我却清醒如常，如果我抵死不从，自然不会造成这样大错，弟弟，你一身武技，世无匹敌，自应该仗剑江湖，闯一番事业，不要辜负了你恩师教养心血，堂堂七尺躯，自不应和我们女儿家一般见识，纵然我死了，还有你云姊姊，她对你必能够善于照顾，一刻恩爱，我已经心满意足，弟弟，你早点走吧!别让儿女柔情，消磨了你雄心大志……” 

   程姑娘一席话，婉转凄绝，俞剑英听完后，激动异常。他咬牙沉吟一阵才答道：“姊姊，事情已到这种地步，我还有什么话说，父母大仇未报，我已铸错人间，不但害了玲姊姊一生，就是我师父知道了也决不会轻轻放我过去，小弟只有在事发之前，尽早手诛害死我父母的元凶仇人，我再来见姊姊最后一面，返回排云岭，在师父和云姊姊面前削胸取心，明志一死，现在时候已经不早，我走了，望姊姊保重自己……” 

   剑英说完，推窗跃出楼外，耳闻传来玉玲颤抖呜咽的声音喊道：“英弟，你一定要来，我……我等着你!……再见一面……”俞公子不便再答话，凝抻提气，箭一般溜回自己卧室。 

   这时天色已近五更，俞剑英回到房内，闭好窗子，镇定一下心神，忽见靠窗书案上，有一白片东西，急忙走到案边拿起一看，原来是一张白色信笺，剑英燃着烛火，只见上面写着： 

   “字谕英儿收悉：月前赴山访晤灵虚道长，始知尔已承谕下山，云儿日日登峰殷望，以泪洗面，怀念情深，人渐消瘦，老化子不忍坐视，擅自做主带她下山，沿途探访，知尔息踪绿竹堡。不想晚来一步，致尔失足孽海，上人所见，不幸言中，我一生冷僻冰心，唯独对尔眷怀难忘，此尔谓缘分乎。 

   大恨虽铸，错不在尔，云儿心地善良，必可谅汝，上人处余当代为进言，谋促娥英并事，尔可在绿竹堡稍候，余当使云儿以江湖礼，持柬求见堡主，老化子不愿惊世骇俗，只宜隐手暗中护送，见云儿后，望能善自求之，可望转恨为喜，江湖风险重重，以后望妆珍之，桑字。” 

   俞剑英看完了这封信，知道义父八臂神乞桑逸尘所为，一时间愧痛交集，无以复加。他做梦也想不到云姑娘竟和义父一块儿下了排云岭，而且还追踪到竹堡，信上口气，分明自己所作所为，尽入义父耳目之中，这当儿，俞剑英闹得六神无主，不知如何才好，是否照信所嘱留在绿竹堡和紫云见面，或者在云儿未来之前，自己先离绿竹堡，一时间颇难决定，他捧着义父留下书信，呆在那儿，直到天色大亮。 

   第二天绿竹堡一切如常，程家上下，都在为玉玲的出阁大喜忙碌异常。 

