    三零四 

   黔南一毒突然长长的吁了一口气，道：“他妈的，想不到阴沟里翻船，翻在魔崽子手内。”

   中了这种迷魂香粉，最快也要十二个时辰才能醒来，黔南一毒为什么能在不足三个时辰中清醒过来？

   这不是他比其他各位高手内功深厚，原来他闻到这种香气，只觉有异，即忙吃下一颗解毒散，可是仍然迟了片刻，终于被迷晕过去。

   他睡了一阵，服下的解毒散，已发生效力，所以比众人提前清醒。

   放眼四望，但见群雄都直挺地躺在地上，失声叫道：“哟！今天若不是道兄，恐怕我们这些人，无一幸免啊。”

   一叶道人苦笑一声，道：“苗兄，别这么说啦，贫道也差一点中了贼人之计啦，幸好这位女侠深明大义，教子有方……”

   话未说完，突觉洞口火光一亮，转眼一望，只见由悬崖上抛下一捆烧燃的干柴，怒骂一声，道：“好恶毒的贼崽子，竟想把我们烧死在这崖洞内。”

   黔南一毒身形猛的跃起，就向洞口纵去，一叶道人伸手拦住，道：“苗兄，你守在洞口，让我上去把这些贼崽子打发吧。”

   话声一落，不管黔南一毒同不同意，立即向洞外跃去。

   跃出洞口，放眼向上一望，只见干柴火把，山石擂木，纷纷向下滚落，他立时施展壁虎功，向崖顶疾跃而上。

   这道悬崖峭壁，虽然高达千寻，但一叶道人轻功已至登峰造极之境，施展开来，身法快速至极。不过片刻之间，就纵上峰顶。

   他注目一望，只见冯坛主正在指挥贼崽子，抛掷干柴火把，滚动擂木巨石，猛然大喝一声，连人带掌，突向冯梦熊击去。

   冯梦能做梦也没有想到，一叶道人身法这等快捷，刚刚掷下火把干柴，他就跃上了峰顶，心中猛然一惊，微一失神，吃一叶道人猛力一掌，随着干柴火把，震下了悬崖。

   对这些恶毒的贼人，任你涵养再深，也忍不下这口气，一叶道人把青旗坛主震下盆地后，立即展开身手，一掌一个，一连被他劈死七八个贼人。

   这样一来，贼人哪还敢动手推动干柴火把，即时拔腿飞逃，一叶道人哪还容他们逃出掌下，猛喝一声，施展绝顶轻功，晃似飞鹰攫兔，一起一落，就有一人丧命掌下。

   只片刻之间，就把十几个贼人，追杀的一个不留，他仍然不放心，展开身形，在峰顶仔细的搜寻一遍，见无埋伏之后，才转身向盆地跃下。

   只见石洞口，火势虽然熄了，但干柴、擂木、巨石，快要把洞口堵塞住了，黔南一毒正在挥掌力，把堵塞洞口的擂木巨石震开。

   一叶道人也挥动双掌，协助他把堵塞洞口的干柴擂木巨石，震出二丈之外。

   黔南一毒吁了一口气，仍然气愤愤地说道：“道兄，这晋元山庄的贼崽子，不但歹毒，而且心计甚工，倒不可小视。”

   一叶道人点点头，道：“据这位女侠说，我们深入晋元山庄，还要经过很多的机关陷阱呢。”

   黔南一毒道：“我们先把众位救醒再说，不管龙潭虎穴，到了这里，那是非闯不可。”

   二人转身走入洞中，知道他们中的是迷魂粉一类的东西，以气功是不会济事，只好给每人服下一颗解药，让药力散开后，等他们自动的清醒转来。

   再说陈紫云她们一行六人，抄捷径暗入晋元山庄。

   她们刚翻过一个峰顶，放眼略一打量，但见前面一条黑影，正向对面峰顶疾奔而去。

   梅香突然失声叫道：“咦！前面那黑影，好似白发姑娘老前辈啊。”

   她目光锐厉，而且对她的印象也深，虽然看到一点背影，也能辨认得出来。

   俞剑英道：“你看出是成女侠老前辈吗？”

   梅香点点头，道：“十成有九成像她老人家。”

   俞剑英道：“你自信没有错，我们就赶快追去，可能是她人家在暗中指引我们的道路。”

   梅香点点头，当先向前跃去，前面那个人影，距离始终保持着十几丈远。

   他们奔驰得快，前面那黑影也快，他们略慢，那人影也跟着缓慢，俞剑英轻向袁氏兄弟，问道：“我们走的方向不错吗？”

   袁征信答道：“不错，正是向着晋元山庄直走。”

   三女和剑英听他说方向不错，都深信前面那条黑影，是白发姑娘老前辈无疑。不禁胆子突壮，蓦然脚下加速，疾向那黑影追去。

   约莫疾驰了半个时辰，晋元山庄隐隐在望，他们一边疾驰，一边四顾，沿途形势虽然可疑，但觉好多的地方，都经人破坏了似的。

   要津路口，虽有贼人防守，也被人点了穴道，毕挺挺地躺在地下。

   六人见此情景，胆子亦发张大，毫无犹豫地跟着前面那条人影迫去，越上一个峰顶，前面那条黑影，突然消失不见。

   梅香隐住身形，放眼四望，但见山峰下面，一片很广阔的盆地，至少也有两三亩宽，仔细一看，房屋的建筑，整齐有序。

   紫云看了一阵，说道：“这晋元山庄的房屋，仍是按照太极、两仪、四象、八卦所建，倒不可随便乱闯啊。”

   这时，虽已夜深，但月色甚明，而且晋元山庄还高挑着灯火，照得非常清楚。

   房顶虽未见巡守的人，但房屋的四周，却有人影晃动，俞剑英转脸一望袁征信，道：“袁兄，贾宜娟她住在什么地方？你能指认得出来吗？”

   袁征信仔细看了一阵，指着太极方位一栋房屋，道：“贾宜娟就住在那栋孤单的圆形房屋内。”

   紫云微微一笑，道：“你过去进入她的房内，是有人引你进去的吗？里面的房间，是不是很复杂？”

   袁征信听了心头一震，点点头，道：”女侠没有进去过，怎么知道很复杂，真有先见之明啦。”

   紫云道：“就是知道她住在里面，要把她找到，也不是容易事。”

   剑英道：“云姊姊，难道你已经看出来，里面有奥妙不成？”

   紫云点点头道；“那栋房屋，外表是按太极方位建筑，里面不但按阵式摆置，恐怕还有比阵势更厉害的机关陷阱呢。”

   梅香急急问道：“姑娘，你有办法能引我们进去吗？”

   紫云看她神情很是焦急，不忍心叫她失望，当下说道：“有没有把握闯入屋内，却难预料，但可试试看。”

   剑英素来知道她说话非常慎重，行动更是谨慎，没有把握的事，她绝不答应，赶忙笑道：“云姊姊，你既然胸有成竹，我们就赶快采取行动吧。”

   紫云星目一睁，两道秋水般的眼神，狠狠地盯住剑英，嗔道：“谁对你说，我成竹在胸来？”

   剑英见情势不对，即忙躬身行了一礼，道：“云姊姊，弟弟嘴巴说快啦，请姊姊原谅吧。”

   紫云见他那等滑稽样儿，不禁又气，而芳心中又觉受用，即忙移开视线，道：“我们人力该先分配一下，梅香妹妹和我及袁老前辈兄弟随便一人，跟我们闯入房内，搜寻贾宜娟。玉玲妹妹和英弟弟及袁老前辈兄弟一人，在外阻击贼人的增援。”

   说着，微微一停，又道：“房屋内不但有地道，可能屋顶也架设有葛藤绳索一类的交通工具，不论任何人见了，立时动手破坏。”

   她本来是要剑英和她入内，搜寻贾宜娟，但看剑英的惊虹剑，已和梅香交换使用，只好叫剑英在外巡守，阻击贼人增援。

   袁征信立即拱手答道：“老朽这柄青锋剑，锋厉无比，遇到钢板铁栅，还能派点用场，我随女陕入内找人吧。”

   俞剑英又拱手一揖，道：“弟弟遵命行事。”

