    三零六 

   贾宜娟又是一声格格娇笑，声音如银铃，笑得妩媚极了，笑声停后，说道：“小妹子，年纪轻轻的，火气倒是不小啊。”

   袁征信见她一笑，只觉神魂颠倒，抢上一步，躬身一礼，道：“宜娟，目下武林高手都涌集百花岭，你赶快同我逃命吧。”

   贾宜娟星目一睁，粉脸突然变色，怒叱一声，道：“我的名字是你叫的吗？若不是看在你过去给我治病的份上，我立即就要取你的性命。”

   袁征信仍然不知进退，两脚一矮，扑嗤一声，便跪了下去，道：“宜娟，我过去来替你治病，你不是对我很好吗？”

   贾宜娟冷笑一声，道：“你别异想天开啦，我过去对你很客气，是病人对大夫应有的礼貌，却不知你竟动邪念，你也不拿镜子照照，配不配我对你好啊。”

   袁征信被她说的脸上飞红，低下头跪在那比一动不动。

   贾宜娟连看都不看他一眼，一对秋水般的眼神，却向剑英望来，娇笑一声，道：“小弟弟，你叫什么名字，快告诉大姊姊。”

   紫云听他叫小弟弟，不禁心生醋意，娇叱一声，道：“老狐狸精，好不害羞，谁是你的小弟弟。”

   贾宜娟并不生气，仍然是格格娇笑，道：“哟，我叫他一声小弟弟，又没有吃掉他一块肉，用不着你发醋劲。”

   少女就是少女，紫云被她这没遮拦的一说，感觉粉脸泛红，情不自禁地低下头去。

   玉玲已是生了孩子的妈妈了，脸皮却比紫云厚得多，冷哼一声，道：“他叫俞剑英，是我们的师兄，你想他是吗？可惜你年纪大啦。”

   贾宜娟笑道：“还是你这位小妹子大方，说话也干脆，我倒是喜欢你这样爽快的人。”

   玉玲冷笑一声，道：“你喜欢我有屁用，我又不是小白脸。”

   贾宜娟脸上总是堆着笑容，说道：“小妹子，你若是小白脸的话，大姊姊这个心，早就给了你啦，只要你有所求，大姊姊无不遵命。”

   俞剑英怒喝一声，道：“哪有这等不知羞耻的女人，少和我啰嗦。”

   说着，右手一扬，呼的一掌，直向贾宜娟劈去。

   这一掌他用八成真力，掌势出手，劲风呼啸，风势如万马奔腾，

   只闻“砰”的一言，掌劲击在琉璃墙上，丝毫无损。

   但见威猛的掌风受阻，被逼向后撞来，袁征信跪在那里，未曾觉查，却被逼回的掌风，撞了一个四脚向天。

   贾宜娟娇笑一声，道：“小弟弟，你是何人门下，小小年纪，就练成这绝世武功，大姊姊欢喜极啦。”

   梅香道：“你想做我哥哥的老妈子，是也不是？”

   贾宜娟向梅香一望，失声叫道：“哟！好清秀的一对兄妹啊，你们的爸爸妈妈，也一定长得很漂亮。”

   梅香一听她说到妈妈爸爸，两眼一眨一眨，情不禁的流下来两颗热泪，突然一咬银牙，挥动宝剑，猛然又是一剑刺去。

   这一剑虽然威猛无伦，只震的哗啦有声，但琉璃壁仍然无损。

   贾宜娟笑道：“小妹子，什么事情勾起你的心事啦，只要你们兄妹，拜我做姊姊，我一定叫你们趁心如愿。”

   梅香娇叱一声，道：“你是我的杀父仇人，我和你势不两立，岂肯拜仇人做姊姊。”

   贾宜娟心头一震，立时展颜笑道：“小妹子，你别误会啦，我贾宜娟今年三十二岁，不但没有杀过人，连鸡都末杀过一只。”

   梅香气愤愤道：“吕晋元是不是你这狐狸精的丈夫。”

   贾宜娟道：“有其名而无其实。”

   梅香道：“世上还有猫不吃鱼的吗？”这句话紫云姊绝说不出口，但俏丫头却不在乎，说出来面色自然极了。

   贾宜娟长长叹息一声，道：“我今天见到你们四位年轻弟妹，心中真是感慨万千啊。”

   俞剑英听她这一说，好似她有隐衷，道：“大姊姊……”

   他叫姊姊叫溜了嘴，不知不觉就顺口叫出来了，但叫出口之后，只觉不对，俊脸一红，却把问她的话，也不好意思再问。

   贾宜娟格格娇笑一阵后，道：“弟弟你真可爱，不要害羞，你这一声姊姊，叫得绝不冤。”

   剑英转眼一望两位姊姊，见她们的脸上，不但没有现怒容，反而微含笑意，他这一下胆子就大了，接着说道：“大姊姊，有什么感慨，能说给我们听听吗？”

   若在平时，当着二女的面，剑英口口声声，甜甜蜜蜜的叫人家姊姊，二女不把他的油嘴撕破，那才是怪事。

   这时，情势不同，若不随机应便，以剑英饵敌，势难把她制服，权衡轻重，心中虽含醋劲，也只好忍住，装出一付笑脸。

   贾宜娟听剑英叫的更亲热甜蜜，真是乐不可支，笑得前仰后合，眉飞色舞。

   笑罢之后，娇躯一转，右腕疾伸，纤纤食指，在墙壁上一按，只听轧轧一阵声响，后面墙壁，突然自动的开了一扇大门，从门缝中滚出一个自转轮椅，好似是用透明的白玉制成。

   放眼一望那个透明白玉自转轮椅，大概可以挤坐下四五个人。

   贾宜娟微微一移动娇躯，就端端正正的坐在轮椅上，放眼一望袁氏兄弟，道：“袁大夫，贵昆仲年纪比较大，夹在我们姊妹兄弟之中，多有不便，而这轮转椅，最多只能坐五个人，我要领三位妹妹和剑英弟弟，参观这房内的构造，贵昆仲随在转椅前后很危险，你们先上房顶上去比较安全，我不按动喑设求援信号，是没有人来的，贵昆仲大胆地在房脊上等着吧。”

   袁氏兄弟见此情景还有什么说的，只好如奉纶音地向房脊上跃去。

   贾宜娟见袁氏兄弟跃上房脊之后，右腕一扬，一颗铁弹子，脱手飞出，“砰”的一声击在墙壁上，那道堵隔的琉璃墙，立时向两边退去。

   三女和剑英见她这番举动，只觉这个女人，身负绝顶才学，不可轻视，只怔怔地望着她失神。

   贾宜娟笑道：“妹妹快坐上轮转椅上来，我引你们参观参观这房内的建筑和暗设的机关吧。”

   说此，微微一停，又道：“今天不是我大姊姊见到你们，心中高兴的话，不论任何人，也休想把我擒住。”

   紫云心中略一琢磨，暗道：只见门口那两个铁人，装置的巧妙，就可证实她这话，并不是夸大之辞。

   她只顾在琢磨她的话，怔怔的站在那儿，但没有即时行动，玉玲、梅香和剑英，见云姊姊不动，他们也只好站着不动。

   贾宜娟道：“妹妹你们还在胡想什么？快上我的坐椅来吧。”

   紫云身形一晃，当先向她的坐椅右边跃去，玉玲和梅香跟着跃向她右边。

   梅香紧靠贾宜娟右肩坐下，玉玲则依梅香坐在轮椅边缘，紫云却靠在最左坐下，和贾宜娟隔了一个位子。

   放眼一望，真是一幅极好的美人图。

   剑英圆睁星目，只顾欣赏四美图，但各有各的风韵，总之各人都很美。

   紫云见他又在作怪，以命令式的口吻，喝道：“英弟弟，还在犹豫什么？赶忙坐上轮椅来。”

   剑英耸耸肩笑道：“英弟弟遵命。”说着，身子一晃，就跃上坐椅，紧靠在贾宜娟的左肩坐下。

   他这一做作，只逗得四人，扑嗤一笑。

   梅香虽然为当前情势所逼，和一位杀父仇人的爱妾，并肩坐着，但心中却不甚自然。

   贾宜娟是何等聪明的人，哪还看不出来，粉颈微低，望了梅香一眼，说道：“小妹妹，你有什么事，告诉姊姊，看在你哥哥的面上，一定替你拿个主意。”

   二女听她说，看到英弟弟的份上，不禁心头一震，暗道：恩师说他情孽过重，一点也不假，若她再插入我们三人之中，这一辈子真是没有安宁之日了。

