    三十 

   老堡主长衫福履，筵客大厅，童维南、岳凤坤、张氏双杰和俞小侠剑英，全被邀饮，酒席上谈笑风生，看上去一片祥和。 

   可是俞剑英心中，却愁绪万种，百感丛生，忽然他棒酒起身，对着老堡主笑道：“晚辈承蒙老堡主盛情挽留，本应多居时日，以便讨领教益，无奈晚辈尚有琐事待办，急于就道他住，异日有暇自会常来拜访，俞某人借花献佛，这杯酒算敬各位爱顾盛情，晚辈想就此告别了。”说完话，举杯一饮而尽。 

   俞剑英几句话，无疑平地上一声巨响，第一个吃惊的自然是老堡主程九鹏，他虽然看出来俞剑英今日神色有点异常，但他没料到俞公子会忽然提出告别的话来，一时间竟无言以对，端着酒杯，怔那里半晌说不出话。 

   戏水燕子张澜，急的站起身子嚷道：“俞老弟，你这是什么话，我们兄弟都在等待着吃……” 

   童维南知道张氏兄弟，还不清楚剑英拒婚的事，误认这次喜事是为剑英准备，下面的话如果叫他说出来，老堡主和俞剑英都无法下台，岳凤坤自然是更难看，这就赶紧截住张澜的话说道：“张老二，你嚷什么，俞老弟既突然提出告别，这中间必有道理，现在我们听俞老弟说。” 

   童维南对剑英改变原意，不参加玉玲大礼突然告别，认为必有特殊变故，这位老江湖，也弄得丈二金刚摸不着头脑了! 

   童维南一追问，大家的眼光全集中到俞公子脸上，剑英被看得有点尴尬，自然他要走的理由没法子说出来，也不能说出来。 

   一时间真还答不出什么，老堡主缓缓放下酒杯，带着勉强的笑容说道：“俞老弟弟既肯屈留绿竹堡，万望再赏光居留几天，好歹请吃小女一杯喜酒，过了十五，老弟尽管请便，老朽决不敢再留侠驾。” 

   老堡说的恳切，又一脸凄惶神色，可是俞剑英的想法又自不同，多在绿竹堡住几天，原无所谓，何况距十五只有八天，但这八天可能发生多少事情，程玉玲会不会再找他，和云姊姊见了面又该如何解释，一个不巧难免闹出事情。 

   正当他心潮起伏，委决不下的当儿，大厅门外急步如风抢进来少堡主程天龙。 

   果然程天龙急急走到老堡主跟前，附耳低说一阵，程九鹏面色随之大变，但他仍含笑对众人一拱手说道：“各位稍坐!老朽去去就来。”说完话,径自随程天龙向后宅而去。 

   不大工夫，老堡主已转回大厅，他皱着眉淡淡笑道：“小女突染急症，拙荆束手无策，因而请老朽入内商议，事出意外，致害各位久候了。” 

   张鸿急得跺着脚问道：“怎么?玲侄女得了急病……” 

   老堡主苦笑一下答道：“不要紧，病热虽然来的突然，但幸无生命之忧，只是这杯酒却不得不延期了。” 

   说着话，他目视岳凤坤，微带歉色。 

   这时最难过的自然是俞公子，只见他玉面上不时泛起阵阵红晕，星目微闭，怔神不语。 

   这异常神情，同时引起了三人怀疑，岳凤坤神凝双目，面色冷峻，如罩寒霜，童维南看着俞剑英一语不发。 

   老堡主冷眼扫射全场后，笑道：“小女不过略染微恙，就是这个丫头真死了，也不能扫了我们酒兴，来!大家干杯。” 

   说完话，捧杯敬酒，可是这时谁也没有心情放情畅饮，勉强吃几杯，老堡主也不再劝酒，席散后，岳凤坤被程九鹏邀往后宅替玉玲看病，俞剑英满怀忧愁回到自己卧房。 

   他不过刚刚落坐，紧跟着进来了金刀飞叉童维南和张氏双杰，剑英起身让客，四个人相互施礼落坐，童维南笑对张氏双杰说道：“你们两兄弟，可真并称得上一对活宝，程姑娘已由老堡主做主许给岳凤坤，你们两兄弟也跑了几十年江湖，怎么说话仍然是不加思索，冲口而出，不是我截住你下面的话，张老二，你想想当时会弄成个什么样子的局面，老堡主、岳凤坤和俞老弟都没法子下台……” 

   老武师话至此处，戏水燕子张澜冷笑一声接道：“这样说起来，怪我兄弟失言了，不过程老哥事先不说明白，我兄弟一直被蒙鼓里，如果你现在不说，我兄弟还是一样的糊涂，程老哥既然无意让我们兄弟吃这杯喜酒，那我们不妨早点告辞……” 

   说这里，回头对夜游神鹰张鸿道：“老大，走，难道我们一定要赖住在绿竹堡讹人家饭吃不成。” 

   童维南深知浙北双杰的性格，说得出就做得到，看他兄弟两人，气得脸上全变了颜色，离坐而去，不由急道：“你们两兄弟这大年纪了，怎么还是这样火爆性格，我的话还没有说完，你们发的什么脾气，回来坐下，听我把话说清楚。” 

   张氏双杰只得又转身回来坐在原位，四只眼都盯注童维南，等他说话。 

   老武师被事情挤住，没法子只把剑英拒婚经过说了一遍，他一边说，一面不住回头看剑英神色，俞公子只是瞪着眼一语不发。 

   童维南说完话。俞剑英说道：“晚辈留居绿竹堡，不想招致如许麻烦，目前情势自难再留下去，何况晚辈尚负有家仇血债急于早报，老堡主留客情殷，晚辈又不便坚于求去，事不得已，晚辈只好留柬告别了……” 

   俞剑英话刚说完，夜游神鹰猛的一阵呵呵大笑道：“想不到俞老弟还有一段血海家仇，是非我兄弟虽不清楚，但极愿为老弟稍尽绵力，这不敢说是感恩图报，实在是我兄弟对老弟敬佩异常，只望能追随左右，略表敬仰之心。” 

   俞公子沉吟了一阵答道：“二位盛情，晚辈感激异常，不过晚辈仇人并非绿林中人物，都是权重一时的封疆大吏，御前宠臣，二位雄居浙北，履厚席丰，如随晚辈趟这次混水，恐怕不太方便吧?” 

   戏水燕子张澜，霍然离坐一声狂笑道：“俞老弟把我兄弟这两条命看得太值钱了，其实我兄弟半辈子江湖行踪，大都在刀枪剑林中出生入死，别说是封疆大吏，御前宠臣的府弟，就是刀山油锅，我兄弟死亦无恨。未知老弟出身灵虚道长门下，长在名山仙峰，何以和这般人结下了深仇大恨?” 

   这一席话问的俞剑英星目泪蕴，忆爹娘惨死经过，尤如利剑透胸，不再隐瞒自己身世，从父母蒙冤，一直说到了技成下山止。 

   俞剑英说完身世，老武师童维南及浙北双杰全听得愤慨异常，夜游神鹰张鸿咬牙说道：“俞老弟身负这种大仇，自然要报，急不如快，我们最好早日就道，愚兄弟虽然不才，但当竭尽绵薄，全力以赶，拼上我兄弟两条命，也要助老弟手刃元凶。” 

   剑英皱眉答：“只是老堡主留客情殷，小弟固可不辞而去。但我等如结伴同行，大家不告而别，老堡主难免感到伤心?” 

   戏水燕子张澜接口答道：“白燕儿突染急症，这杯喜酒不知得要延到那天，何况姓岳的神气活现，我们何苦要锦上添花，早走一步，少生闲气，不过玲侄女温柔和善，确讨人爱。” 

   童维南近日中察颜观色，也感到岳凤坤对张氏昆仲不满，多留一天，就多一天发生冲突的机会，早离绿竹堡不失上策，随点点头笑道：“早日上道，我老头子亦有同感，老堡主方面，有我留柬作婉转说明，料想不致有所误会。” 

   童维南说完话，四人即席决定当夜三更天，离开绿竹堡。 

   那晚上初更之前，阴云四合，似要落雨，初更过后，一阵大风，云敛天晴，半圆月轮，乍现碧空。俞剑英收拾好随身带来衣服，带上宝剑，看卧室清雅布设，不觉想起了玉玲和梅香相待之情，长长叹了口气，缓步走到门边，拉开一扇门轻轻走出去，刚刚回身带门。猛听身后传来程老堡主的声音道：“俞老弟，请晚走一刻，老朽有一物奉送。” 

   剑英回头，见老堡主手捧宝剑，卓立月光下，长衫飘风，他缓缓走到剑英跟前，脸上挂着凄凉的微笑，说道：“老朽知小侠辞意坚决，不能挽留，望能稍停片刻，容老朽说几句话。” 

