    三一一 

   黔南一毒一眼看到贼人手中带的奇形兵刀，就料到有八分是一种喷射毒气的喷筒，立即拿出几颗解毒散，分给一叶道人和义本道母子含在口中，井叫他们把鼻孔塞住。他们预先有了准备，再也不会上贼人的当了，两人守在岩洞口外，贼人不但无法冲进去，连喷射出来的毒液，也全失了效用。

   神奇手江子云眼看坛下弟子，都当场伤亡，大喝一声，道：“你们自鸣侠义之辈，竟然这等狠辣，我神奇手和你老杂毛拼了。”

   说完，连人带剑，猛向一叶道人当胸剌去。一叶道人哼一声，右手疾伸，食中两指，猛然把剑叶夹住，右腿倏然飞出，只闻“蓬”的一声，神奇手当即倒地身死。副坛主赤面鬼文光弘，略一失神，也被黔南一毒一掌劈死，

   就在同一时间，和燕赵双残对手的两个贼人，也给他们两兄弟劈的腿折脑裂。

   这时，已是辰时光景，太阳已由东方升起，被迷倒的群雄，因中迷魂粉过深，虽服过黔南一毒的解药，但都没有清醒过来。

   贾宜娟立即探手入怀，掏出一个白玉瓶，倾出来数十颗银色小丸，分给群雄服下。

   群雄服过贾宜娟的银色小丸后，不到一杯茶时间，都先后清醒转来。 

   剑英一看她的银色药丸，很是管用，微微一笑，道：“姊姊，你真了不得啦，不但精通奇门易敷，而且各种毒药，也有深刻的研究。”

   贾宜娟娇笑一声，道：“弟弟，你别把罪过完全加在我的身上，而且我也不是万事通，这些迷魂毒阵，另有一个百毒大王专门设计各种奇毒害人，等一会到晋元山庄，各位还要注意贼人的奇毒害人呢。”

   桑逸尘和一叶道人彼此把分手以后的情形说了之后，这次又在此地聚首，真是巧极。

   俞剑英听说玄修老道，改邪归正，永不再涉足江湖，暗道：我倒是减少了一件心事啦。

   群雄清醒转来之后，一看大家均聚在石洞之内，而且桑逸尘等人，也都赶来，再一回忆昨天经过花树丛之事，大家心里都已明白是怎么一回子事情。

   北山疯子移过背上的酒葫芦，咕噜！咕噜！喝了两口酒，神目一睁，怒道：“我疯子没有死了，不把晋元山庄的贼人杀完，也难消心中这口愤怒之气。”

   洞庭钓叟放眼一望，但见少林寺掌门百拙大师，也赶来了，笑道：“大和尚，这次赶来晋元山庄，是不是准备大开杀戒，若仍存慈悲心肠，那就请早趁便。我们昨天没有死了，非血洗晋元山庄不可啊。”

   百拙大师合掌当胸，念一声佛号，道：“阿弥陀佛！老衲和几位施主，今夜不是桑大侠，恐怕也遭尸解啦，事已到此，就是大造一场杀孽，那也顾不得许多了。”

   洞庭钓叟转眼一望悟性，笑道：“老和尚，令师兄准备要大开一场杀戒，你怎么样？”

   悟性双掌合十，高喧一声佛号，道：“善哉！善哉！掌门令谕，不敢不遵。”

   岳凤坤和俞剑英，互相拱手招呼，彼此客套几句，也就应付过去了。

   一叶道人大笑一声，道：“我们走吧，到了晋元山庄，群雄尽管施展就是。”

   今天有了贾宜娟导引，不怕再中贼人的陷阱，群堆浩浩荡荡直奔晋元山庄。

   但很觉奇怪，沿途伏桩暗卡，已完全撤走，重要隘口虽然有一二人看守，可是对群雄都很礼貌，并不盘问阻击。

   俞剑英边走边注意沿途的形势，真是布置得非常巧妙，若无人导引，不说夜间不容易闯入，就是白天也难越雷池一步。

   原来吕晋元已知贾宜娟背叛了他，有她作群雄的向导，暗卡伏桩，机关陷阱，已失去作用，只好传令把沿途的阻击伏卡完全撤回，亲自率领五个旗坛的正副坛主，前来迎接。

   群雄刚越过两重峰顶，正好和吕晋元相碰，吕晋元一声大笑，道：“各位大侠驾临晋元山庄，请恕我吕某人迎接来迟。”

   他背后并排站着十个人，就是红、白、蓝、黄、黑，五个旗坛的正副坛主。

   吕晋元注目略一扫视，但见所来的人，没有一个不是名播江湖的高手，不禁心头一震，暗道：若应付不当，那就惨啦。

   桑逸尘拱手大笑一声，道：“客气！客气，老叫化等人不请自来，甚感不安。”

   吕晋元强自镇定心神，笑道：“好说，好说，群雄都是享誉江湖的大侠，能驾临荒岭寒山，真是荣幸之至，各位远道跋涉，定是辛劳了，请到寒庄，容吕某人略尽地主之谊。”

   桑逸尘纵声大笑，道：“不速之客，已觉汗颜，若再叨扰，更感不安啦。”

   吕晋元大笑一阵之后，道：“桑大侠太过客气了，寒山荒岭，有此胜会，真是莲荜生辉啦。”

   说此，微微一停，转脸对身后五个副坛主道：“你们快些返回山庄，告庄中人等，就说名满江湖的高手，和少林、武当两大派的掌门人，驾临寒庄，一齐整装恭迎。”

   北山疯子冷笑一声，道：“吕庄主各种毒阵，还未有准备好吗？恐怕来不及啦。”

   吕晋元脸色突变，正想以牙还牙，但见梅香越众向前，纤手一指，道：“吕晋元，我要割下你的首级，替我父亲报仇，你有后事交待没有？”

   吕晋元向梅香注视一眼，只见她不到二十岁，娇艳得像一朵初放的玫瑰，笑道：“小姑娘，你认错了人吧，我吕某人许多年未曾涉足扛湖，哪会和你有杀父之仇啊。”

   梅香右腕一翻，拔下背上惊虹宝剑，晃了一晃，娇叱一声，道：“你想撒赖，能撒得了吗？”

   桑逸尘剑眉一扬，大喝一声，道：“梅香，到了晋元山庄之后再说吧。”

   梅香听义父这一说，只好把一股报仇之心，暂时忍了下去，向后退了三步，两道眼神，含着无限怨恨，怒视吕晋元一瞬不瞬。

   吕晋元若无其事的，放眼向贾宜娟望去，笑道：“宜娟，你替我到远途迎接贵宾，辛劳啦，赶快上前引路吧。”

   贾宜娟冷笑一声，道：“庄主和五位坛主，都到了这里，用不着我带路啦，而且后面有女宾，我应该陪伴她们才是。”

   她这几句话，答的非常轻松，并且很有道理，吕晋元也拿她无可奈何。

   吕晋元拱手一揖，道：“恕我吕某人先走引路啦。”说完，转身向前走去。

   晋元山庄在武陵山脉百花岭的深处，众人又走了不少的时间，越过两重绝峰，穿过一片密林，晋元山庄突现眼前。

   但见建筑的非常整齐，式样也甚是新颖、坚固，一色的青砖灰瓦。房屋的最前面，是一片大广场。

   广场的两边，很整齐的排着两个纵队，人数相当多，但很静寂，听不到一点嘈杂的声音，信鸽却在高空翱翔。

   为首站立一人，身躯异常高大，满脸都是铜钱大的麻子，黄色短须。环眼金睛，身上穿的也是湘绸灰色长褂。

