    三十八 

   俞维南双眉微微一皱，继而掀须大笑道：“我忘了庞兄弟已是安徽巡抚府护院总教师之尊，这权势在合肥算得上炙手可热，醉仙阁大概总不敢不买这个面子……”说过话又是一阵哈哈大笑。 

   庞家康被笑得有点面红耳热，搭讪着陪笑说道：“小弟到合肥不过刚刚几天，下榻巡抚府后连门也没有出过一步，秦忠包下醉仙阁一天出了十两银子。” 

   老武师看出来庞家康脸色，异常尴尬，立时收了笑容，把脸色一沉，端起桌上酒杯说道：“兄弟，咱们先干了这杯酒，我有话问你。” 

   庞家康看童维南神色凝重，赶忙端杯一饮而尽。 

   老武师放下酒杯叹口气道：“咱们哥俩交了几十年的朋友，我实在不忍看你把一世英明就这样轻轻的断送了，汪培官声如何你也总有个耳闻，他不知害死了多少善良百姓，搜刮过多少民脂民膏，你神火弹在山东是有头有脸的人物，这样做不怕留给江湖朋友们话柄吗?好在你不过初来几天，风声还没有张扬出去，急流勇退，不失上策，免得迟延日久愈难自拔，兄弟，你如果还把我当个老哥哥看，就请立即辞去这份替人看家的职务，早日返回山东，要不然咱们这几十年的老朋友，就得翻脸绝交，永不来往。” 

   童维南讲过一席话，见神火弹庞家康只管低头沉吟不语，不由心里面发起急了，继续说道：“你是不是贪恋着巡托府荣华富贵，舍不得离弃而去。” 

   庞家康一声长叹抬头答道：“我也猜想得到，你约我到醉仙阁来，必是为着这件事，只是小弟亦有着难言的苦衷，这些话我无法对别人说，但对你老哥却不敢不推腹奉告，小弟家里那份薄产，虽不能说富甲一方，但足可一辈子无饥寒之忧，犯不着来替人家看守府第当一名护院教师，兄弟自信还有点血性骨气，更不是趋炎附势的人，这中间牵缠到一段恩怨因果，小弟应汪培之聘，完全是为了九指飞环景大侠一封言词恳切的书信。景四两年前在鲁东救过我一次危难，说实了，我这次到合肥干这份为武林朋友所不耻为的差事，旨在间接报恩，童老哥你说，我们在江湖中馄饭吃，是不是应该恩怨分明？” 

   童维南听完话，颇出意外，一时间真还想不出回答的话，望着庞家康愣了半晌，才说道：“这么说你就任巡抚府总教师，完全是冲着景四而来吗?”庞家康点点头。 

   童维南又道：“你知不知道景四是个徒具侠名，而骨子里是个无恶不作的家伙……” 

   老武师话未说完，庞家康脸色突变，截住了童维南话道：“景大侠名满江湖，素受武林朋友们敬仰，你怎么能不分皂白就出口伤人。” 

   老武师哈哈一阵大笑道：“九指飞环心机深沉，藏而不露，一肚子阴谋诡计，外表却装出一付伪善面孔。兄弟，咱们相交有年，我决不会害你，景四恶贯已满，这几天报应就要临头，你何苦陪着他替汪培卖命，兄弟，早点离开巡抚府，免得惹火烧身，晚一步后悔无及，死后仍留下千秋骂名。” 

   庞家康听完话，脸色愈觉难看，冷笑一声答道，“什么人真有这等能耐，童老哥，你不要把弓拉的太圆，咱们兄弟交非泛泛，说话用不着转弯抹角，是不是你老哥和景四有过节，邀人来合肥准备和他见个高低，还是准备下手杀官造反，找汪巡抚的麻烦，我也听说两月前巡抚府中闹出一场血案，总捕头仇天成溅血送命，数十名官兵血洒庭院，如果是你老哥和景四清算旧债，兄弟我两方面都是朋友，自然无法插手，只好袖手旁观，或者由兄弟出面，给两位从中和解，把恩怨是非摊到桌面上讲，只要你老哥诚心和解，景大侠还不至于不买兄弟这张薄面，如果是武林道上朋友准备对汪巡抚下手寻仇，你老哥能不管就早点撒手，免得使小弟左右为难，小弟既然已应汪培之聘，总不能看着不管!” 

   庞家康话到这儿，老武师已憋的满肚子怒火，右掌啪的一击桌面，霍然起身，指着庞家康怒道：“这么说，你是甘心为汪培卖命，准备永作六扇门中的鹰爪了，咱们兄弟几十年交情也只好就此作罢，你不妨尽出合肥城中官兵精锐，在巡抚府布下天罗地网，看看姓童的能不能在刀枪如林中手刃恶吏汪培!庞家康，咱们从此刻起情尽义绝，再见面老哥哥领教你神火弹成名绝技。” 

   老武师说过话，气冲冲转身就走，庞家康猛的一声长笑，喝道：“童老哥，巡抚府除了九指飞环景大侠和兄弟之外，另住着几位武林中罕见高手，他们都是今天早上刚到，这并非兄弟有意作难，实在是事情赶巧，你如果真的要去，最好再晚几天，他们停此做客，不会逗留太久……” 

   童维南已走到楼梯口边，闻言回身厉声答道：“庞家康，你不必假惺惺故示慈悲，口发狂言，童维南今夜里三更前必然到达，到时侯恐怕你悔恨已迟。” 

   说完话，含怒下楼，奔回客栈。 

   俞剑英和张氏双杰，正坐在店房中品茗聊天，见童维南含怒归来，老武师说出和庞家康会谈经过，听得三个人全都动火。 

   俞剑英回头望壁上惊虹宝剑，星目中放射出两道奇光，眉宇间隐隐透现出一片杀机。他转头来对老武师笑道：“庞家康这家伙既甘心为虎作伥，不听童叔叔良言忠告，今夜里晚辈必杀他替叔叔泄忿，景四伪善行歹，更不可恕，我义父断去他一个指头，今晚上我必断去他一臂一腿，叫他终身残废，再也没法子采花行凶。” 

   童维南心中一震说道：“怎么，八臂神乞桑老前辈是你义父?” 

   剑英笑道：“是啊!他老人家是我恩师最好的朋友，晚辈拜师之夜同时认了义父。” 

   童维南点点头道：“桑老前辈江湖中盖代怪杰，不知道有多少武林后辈钦慕他绝世武功，千方百计想拜在他老人家的门下，均难如愿。迄今未闻他收过一个徒弟，老弟得天独厚，奇缘旷世，竟能身受灵虚上人、八臂神乞两位风尘奇人垂青。” 

   一顿又道：“九指飞环景四多行不义，死不足惜，庞家康过去并无恶迹，最好能恕他不死。” 

   俞剑英笑道：“既然如此，晚辈和他交手时饶他不死，但他和童叔叔几十年交情，翻脸绝义不无小过，我要割下来他一个耳朵替叔叔出一口气。” 

   他轻轻松松连说带笑，童维南默然不语，暗地里替庞家康担心，俞剑英武功剑术他是亲眼看到，这些话他没有丝毫吹虚。 

   这天是十月初二，入夜后寒风拂面，碧空无月，繁星满天，老武师童维南，从怀中取出一锭银子，结算了房钱饭帐。和俞剑英、浙北双杰，四个人牵马出城，在城外选了个僻静所在，藏好了四匹长程健马，然后全换上夜行衣服，带了兵刃，施展开陆地飞行功夫，又返扑合肥城。 

   到城外，天色就不过刚刚二更，三丈多高的城墙，拦不住俞剑英绝世轻功，只见他两臂一抖，平拔起两丈多高，半空中提气长身，施展灵虚上入传授独步江湖轻功“梯云纵”，凭一口丹田真气，不借实力，一个悬在半空的身子又飞升起一丈六七尺高，轻飘飘落在城墙上，他转身放下来一根绳子，童维南，浙北双杰都借这一绳之力迅速升上了城墙，四个人望城内重重，楼阁中灯火隐现，老武师首先跃上一民房，夜色中四条人影如蝙蝠宵飞，直扑巡抚衙门而去。 

   不过片刻工夫已望见巡抚府耸立高楼，老武师心知庞家康已有了准备，暗中下手，已非可能，说不得只有硬闯了。四人刚跃上一所民房，猛的由夜幕中飘传来一声长笑，繁星暗光下由巡抚府中飞起来一条人影，身法迅捷异常，不过两三个纵跃，已到几人停身民房对面一丈左右，他望着四人停身地方说道：“四位朋友雅兴不浅，夤夜中竟来造访，兄弟景四迎候朋友们的大驾了。”说完话躬身一个长揖。 

   俞剑英闪动星目，夜色里把来人看个清清楚楚，只见他四旬以上的年纪，环眼重眉，方面大耳，身高约在六尺开外，站在巡抚府高大围墙上衣抉飘风，神态从容自若，隐隐带着笑意，如果不是老武师童维南谈过景四恶迹，俞剑英真还看不出这样个人物，竟是个伪善从恶的家伙。 

   金刀飞叉童维南，见景四亲迎出来，而且态度言词又相当和蔼，这就没法子再装糊涂，只好越众而出拱手笑道：“童维南不过是江湖道上无名小卒，怎敢劳景大侠亲迎府外……” 

