    四十 

   俞剑英一掌得势，胆气顿壮，手指悟明大师冷笑道：“你这点鬼蜮伎俩，何足为奇。” 

   悟明大师纵横武林数十年未逢敌手，自练成“先阴无极气功”和“先阴无极掌法”之后，更是气焰万丈，自认为两种歹毒绝学天下无敌，今天败在剑英一个初出道的孩子手里，不由恼羞成怒，大吼一声，左手疾伸猛向剑英抓去。 

   俞小侠一闪身避开来势，反手一招猛打腰肋“章门穴”，老和尚双袖飘风，一纵身跃出庭外，厉声喝道：“小娃儿你出来，佛爷领教你身怀绝学，名震武林的降龙伏虎掌法。” 

   俞剑英笑答道：“老和尚你不必卖狂，掌法、兵刃，俞某人全部奉陪。” 

   说话时，回头看了看老武师和浙北双杰，双足微顿，跃出花厅，童维南和浙北双杰，景四等都相继出厅，双方环立四外，看这场武林中罕见的交技拼斗。 

   俞小侠跃出花厅，脚还未落实地，冷面佛已动手枪攻，双掌并发，挟着阴森森冷风袭来。老和尚动了真火，一出手就是“先阴无极掌法”中利害招数“双阴掌”平推过来。 

   俞剑英见老和尚在自己身未落地时，就猛发狠招，不由也引得无名火起，奋起神力，内劲外吐，竟来个硬接硬打，四掌交接如击败革，剑英身子一震，落地退后两步，老和尚却血气翻涌，双耳雷鸣，一连退了七八步才拿桩站住，幸得他功力深厚，受伤不重，并未当场栽倒。 

   俞小侠并不知对方已受内伤，落地立时抢攻七招，冷面佛被俞剑英一阵急攻，逼得骑虎难下，只好默运功力，忍着内伤展开“先阴无极掌法”和剑英缠斗，他虽然明知这样勉强打下去无疑饮鸩止渴，但他数十年江湖威名，总不能向一个初出道的孩子低头服输。事情压到头上，老和尚也只得走一步算一步了。 

   俞小侠这方面却又不同，他初逢劲敌，精神倍长，展开义父八臂神乞桑逸尘传授七十二式降龙伏虎掌法，势如奔雷骇电，处处抢攻。 

   冷面佛忍伤动手尽展所学，他想自己拼受重伤先把剑英毁到掌下，哪知俞剑英不畏寒气，反而愈打愈勇，降龙伏虎掌法七十二式攻多守少，招招精奇，每一式打完后，翻复再用时，情势迥然不同。每一掌势都挟着雷霆万钧之势，在施到第七招“朔风狂啸”时，冷面佛已感到支持不住，全身被剑英迅厉掌风震得摇摇欲倒。 

   这当儿，碧月道长和九指飞环都看出情势不对，哪还顾什么江湖道义，九指飞环招呼碧月道长和毒娘子道：“我们合力毁去这娃儿再说。” 

   说完话，首先动手，右手一扬，打出三只飞环，分取俞剑英“肩井”、“气海”、“章门”三穴，随着从腰中抖出软鞭猛攻上去，碧月道长翻腕抽剑，剑化一道白光，合力夹击剑英。 

   这边九指飞环等一发动，老武师童维南和浙北双杰也一齐出手，童维南厉喝一声：“景四你要不要脸?”跟着打出两只飞叉。 

   毒娘子娇笑一下，说道：“好啊!你们都想打。”折扇一挥，把童维南两只支飞叉击落。 

   这时候庞家康自然不能再袖手旁观，一抖七星尖子迎着老武师笑道：“童老哥，兄弟来接你几招。” 

   老武师气得脸色铁青，怒喝道：“庞家康，你是甘心作恶吏爪牙了。”金背刀“力劈华山”当头砍下。 

   庞家康七星尖子一招“横架金粱”挡开老武师金背刀，答道：“多说无益，童老哥有本领尽管施出来吧!”说话中，七星尖子迎胸一招“毒蛇离穴”，还敬过来，两位老朋友交上手竟是各不相识，舍命狠拼。 

   毒娘子折扇挥动，力敌浙北双杰，绰有余裕，十招后两人险象环生。 

   俞小侠正猛斗冷面佛悟明大师，骤觉暗器声近，长啸一声，凌空而起，三只飞环全从脚下飞过，他借势下击“苍鹰攫燕”，反扑九指飞环迎去。 

   景四软鞭“横扫千军”朝空猛打，剑英人在空中，挫腰吸气，右手“分花拂柳”顺势抓鞭。 

   俞小侠右臂刚出，蓦地剑光打闪，碧月道长三尺冷锋已近右臂，剑英身未落地，突遇两个高手猛袭。赶忙右臂一沉，施出绝学轻功“梯云纵”，空中身一翻，就借一翻之势，缓过来一口真气，全身斜着上升起一丈多高，身未落，已抽出背上惊虹宝剑，寒光闪处，冷气森森，剑攻碧月，掌打景四，随着下落身子两招并发。 

   俞小侠一瞬间几个变化，不要说景四触目心惊，就连冷面佛悟明大师，和碧月道长，也看个胆颤心寒。 

   剑英宝刃出鞘，如虎添翼，剑光犹如惊涛裂岸，风卷雷鸣，电射而落，碧月道人见剑英长剑光华异常，昏暗夜色中直似一道长虹，长剑未到，一股冷风扑面袭来，心中一寒，不敢用剑接架，赶忙翻身疾退，跃出去八九迟远。 

   九指飞环景四一鞭落空，未及收招，俞小侠凌厉掌风已斜刺打来，他见俞小侠掌震冷面佛的超绝内功，知道只要吃掌风击中，不死亦必重伤，只得横里一跳，避开俞小侠下击攻势。 

   俞剑英落地两招，逼退碧月道人和九指飞环，立时一领剑锋，正想枪攻，突觉身后强风袭背，俞小侠纵身一跃，闪开七尺。回头一看，见冷面佛悟明大师，手舞一条丈余长短，形如儿臂粗细，通身闪动着黑漆光华的奇形兵刃，从身后攻来。俞剑英看这条怪兵刃形如长蛇，不由心中一怔。就在这一怔神间，碧月道人的长剑，九指飞环的 软鞭，又分从两侧攻来，冷面佛悟明大师的千年蛇藤杖，也带着劲风迎面点来。 

   俞剑英长笑一声，惊虹剑舞起一圈银虹，挟一片凌厉剑风，投入了软鞭、长剑、蛇藤杖围攻之中，力战三个武林高手，这一场惨烈搏斗，比剑英在绿竹堡小孤山力斗五鬼一仗更觉猛烈，尤以悟明大师的千年蛇藤杖，是长白山冰层中特产老蛇藤，冷面佛采得此物后，又合以银线，发丝，可柔可刚，且不畏宝刃，加以悟明本身深厚功力，又在舍命力拼之下，千年蛇藤杖直似搅海怪蛟，绕身活蛇，带着呼呼劲风，数丈内杖影如山。 

   碧月道人长剑，亦是怪招百出，莫测由来，三尺霜锋带着精芒冷电，乘虚抵隙，招招狠辣。 

   景四软鞭也有二三十年的功候，虽不如千年蛇藤杖和碧月长剑凌厉，但他处处乘虚进击，巧攻巧打，剑英也不得不全神应付，四个人战到十个回合之后，花园中金光闪闪，隐闻风雷。 

   俞小侠仗奇绝剑术对付三个武林高手围攻，虽不致落败，但一时间要想胜人家却也不易。他百忙中回顾圈外，见浙北双杰已被毒娘子逼得全成了招架之功，不由心中发起急来。 

   俞剑英心神一分，剑招略慢，悟明大师趋势一招“挟山超海”，千年蛇藤杖带一阵急风打下，剑英惊虹剑“一柱擎夭”内劲贯于剑尖，一迎一绞，想借势削断藤杖。 

   哪知蛇藤杖柔滑异常，竟绞不断。 

   俞小侠一招失错，立遇险招，碧月道人长剑和景四软鞭都已近身。 

   就在这间不容发的当儿，俞剑英猛然想起奇门八卦剑术中一招“海市蜃楼”，立时一吐内劲，惊虹剑一震一弹，蛇藤杖被弹飞起六七尺高，俞剑英一个身子也随着这一震一弹之力腾空而起，看上去好像他全身粘在蛇藤杖上一样，身子一起，惊虹剑反手一摇，立时白光乱闪，霞气耀目，晃似千万把惊虹剑一齐出手，平地涌出一片剑幕，俞剑英却在这招“海市蜃楼”中跃出圈外。 

   碧月道人和景四只见一片银光闪烁中失去了剑英人踪，九指飞环一怔神，俞小侠惊虹剑已凌空击下，景四慌乱中忘记俞剑英手中是柄宝刀，软鞭横里一边，只听“呛”的一响，软鞭枝惊虹剑一削两断。 

   剑英趁势霜锋一沉，迎面劈下，只吓得景四亡魂离体，仰体倒卧，幸得悟明大师蛇藤杖和碧月长剑同时攻到，才救景四一命，九指飞环贴地翻滚出去了一丈多远，才敢挺起身子。再看俞剑英和冷面佛悟明大师，碧月道人又打到了一起。 

   九指飞环冷眼看剑英愈战愈勇，悟明大师和碧月道人联手并攻，仍似难占上风，不由一般寒气从心底直冒上来，暗想：这孩子剑术如此高明，武林中绝无仅有，今晚上如果让他活着离开巡抚府衙，恐怕从今后绿林道上永无宁日了。景四只管低着头打坏主意，一抬头把他吓了一跳。 

   就在这一阵工夫，战圈内形势又变，冷面佛悟明大师千年蛇藤杖已不似刚才那样凌厉无匹的迅猛攻势，劲力、手法，都渐渐的缓慢下来，而且隐隐看出他头上滚滴着汗珠儿。可是俞剑英的惊虹剑却一招比一招狠辣，一剑比一剑迅猛，碧月道人已被圈入一片银芒剑幕之中，如再不及时援手，悟明大师和碧月道人落败在顷刻之间。可是景四心里明白，自己上去也是白搭，何况手中只余半截断鞭……猛的他想起毒娘子姚小华的七毒夺命砂来。 

   姚小华所以获得毒娘子绰号，固然是由于她生性阴狠，口蜜腹剑，常常在迎人媚笑中就突下辣手，但主要的还是她施用的暗器七毒夺命砂，过于阴歹，绿林道上无不闻名丧胆，因为不管什么暗器最多只能一次打出一支，至多两支并发，只有姚小华的七毒夺命砂，一打就是千百粒满天洒下，丈余方圆内尽是毒砂，而这毒砂又经过七种绝毒药物淬炼而成，只要中身一粒，两个时辰内不服她独门解药，七日内全身溃烂而死，姚小华就仗七毒夺命砂，横行北六省十余年未逢敌手，凡是她足迹所到之处，黑白两道的人物全都是恭迎恭送，毒娘子的外号也因此而得。 

