    六十九 

   陈紫云、程玉玲却紧紧拉着他两条臂不放，俞小侠此刻伤势正发，神力已失，哪还能挣脱二女的手。 

   姚小华一声惨笑道：“我被玄修掌风挡回毒砂，伤了自己。我用了十几年毒砂，伤人无数，今天遭报应那是天意……兄弟，你再叫我一声姊姊……我就要去啦……”说着话，连吐出三口血来。剑英忘记自己的伤势，急得哭着喊道：“姊姊，你不是有解药么?你快点服用……” 

   毒娘子仰脸一阵大笑道：“就是我好了，这张脸也变的如鬼怪一般，再说我内腑已受重伤，决撑不过两个时辰。” 

   说罢，折扇疾向自己头上划去，桑逸尘右手一扬，一股潜力，打落了姚小华手中折扇，毒娘子退一步猛向大殿壁上撞去，这一下变出意外，桑逸尘也自抢救不及，直撞得天灵破裂，当场死去。 

   俞剑英流着泪望着姚小华尸体，道：“姊姊为我饮恨岭南，俞剑英感慨死了。” 

   桑逸尘低声叹道：“让她去吧!活罪她更受不了。” 

   剑英默然垂头，泪下如雨，陈紫云取出一块绢替他擦拭去脸上泪痕。 

   猛听得陈紫云低声说道：“弟弟，我们回排云岭吧!茅舍菜根，无拘无束，还有白猿玉奴陪着我们。” 

   剑英侧脸看玉玲，秀目中泪光盈盈，眉稍眼角，万种幽怨，她眨眨跟，附在剑英耳边，低声道：“我怀了身孕啦，你不管我，总不能不管孩子，告诉云姊姊，答应我跟你们一块去排云岭吧，什么事我都依姊姊还不行吗?” 

   俞小侠心里一惊，细看她腹部果然微微凸起，呆了一呆，暗里试运功力，内腑已不似刚才那样血翻气涌，再加他幼年误服灵鳗精血，和常人大是不同，此刻又是拼尽最后一点元气，气聚丹田后，一跃而起，顺势抓起惊虹剑跃上殿脊，飞一般向后跑去。 

   他听说白燕儿有孩子之后，心里着实吃了一惊，以死洗刷师父清名的念头，立时充塞脑际。这当儿，他心里只有一个死字，好像除死之外，什么办法也没有了，但他又不愿横剑溅血在义父及岳凤坤等面前，这才抓起惊虹剑，拼命向后山狂奔。 

   变出意外，大家都不禁呆了一呆，等到想起追他时，剑英已跑出六七丈外。 

   桑逸尘大喝一声：“英儿，你站住。”可是剑英死志已决，义父的话竟也是不肯遵从，一味向前狂奔，这就伤了八臂神乞的心，满脸怒容，站着不动，大有不愿再管闲事的神情。 

   陈紫云一下子扑到柔逸尘面前，哭求道：“桑师叔快去追他吧!他存心要死!” 

   一句话提醒了八臂神乞，纵身一跃飞出五丈多远，接着陈紫云、程玉玲、岳凤坤、邓一鸣全展开轻身功夫，向后山追去。 

   俞小侠轻身术快比流星，几人除了桑逸尘外都不如他，越追越远，渐渐的连八臂神乞和俞剑英影子也看不见了。 

   且说剑英电掣飘风般，回头见义父如飞追来，他知道自己轻功决难和父父抗衡，不出十里，定要被义父追上，心里一急，向一个峰顶上攀去，登上峰顶，回过头剑横前胸，大声对八臂神乞说道：“义父如再紧追不舍，英儿立时剑过头落。” 

   桑逸尘抬头看，这座山峰约有五六丈高，峰后是一个悬崖，下临深壑千丈，剑英如真要横剑自杀，无论如何是抢救不及，一时间倒不敢登峰逼他，只好怒道：“算我瞎了眼啦，收了你这样一个没有出息的干儿子，你就是不把我老叫化子放在心上，也该见见你恩师再死!” 

   剑英流出泪答道：“恩师望重四海，义父名震武林，英儿做出了无颜见人的事，不死将玷污了恩师清白、义父威望。” 

   桑逸尘怒道：“我就不信有人敢骂我老叫化子，你那牛鼻子师父也算不得什么清高脱俗的人，不管有什么事都有义父铁肩承担……”说话间，陈紫云等都已赶到峰下。 

   剑英站在峰顶对二女道：“俞剑英一介凡夫，承两位姊姊百般爱护，我背盟弃约，毁了和云姊姊相伴终身的誓言，又害了玲姐姐白壁玷污，负了我恩师一番教养苦心，也负了我义父爱顾深情，又害得姚小华溅血魔窟，像我俞剑英这等万恶集于一身的人，活在世间，也无颜见天下英雄，但愿溅血身死，能洗涮了玷污师门的清名，我就含笑九泉了。” 

   程玉玲哭着叫道：“事情不能怪你，都是梅香害人，我比你罪恶更大。” 

   俞剑英大笑道：“但愿鲜血洗情恨，一点丹心留武林，我要去了。”说罢，举剑向颈上划去…… 

   蓦地里，一点寒星电射而出，正打在俞小侠惊虹剑上，剑英骤不及防，手一松，长剑落在峰下，桑逸尘打出一支燕尾追魂镖后，人也跟着跃起七八丈高，猛向剑英扑去。 

   剑英喊了一声：“义父恩情，容英儿来生补报吧!”纵身一跃，向峰后悬崖跳去。桑逸尘伸手一把，没有抓住，俞小侠直跌入那千丈深壑之中。 

   陈紫云、岳凤坤等都抢登上峰顶，但见断崖千丈，深不见底，哪里还能看得到剑英人踪何处。 

   程玉玲、陈紫云相对望了一眼，四颗泪珠儿滚滚而下，二女同时一纵身，向深壑下扑，却被桑逸尘一把一个抓住，厉声叱道：“你们也要死吗?让俞家香火永绝?” 

   程玉玲猛的跪在紫云面前，道：“姊姊，我对不起你。” 

   陈姑娘抱起她，摇摇头道：“事情过去了，还提它做什么，妹妹，你得好好的保重自己，你爱他，就不能让他断了后代。” 

   白燕儿点点头，答道：“我当敬遵姊姊教言……”程玉玲话未说完，猛见峰下山道上，几骁骑如飞赶来，铁砂掌程九鹏一马当先，紧跟着老武师童维南，燕山一雕陆文魁、高三宝都赶到来了。 

   童维南一见岳凤坤、邓一鸣，先是一怔，继而冷冷问道：“两位又是追这里来拿俞剑英了？” 

   岳凤坤淡淡一笑反问道：“几位是来给俞小侠助拳的吗?可惜来晚了一步。” 

   程九鹏看了女儿一眼，接道：“岳兄这话是什么意思呢?” 

   岳凤坤简略的说了经过，童维南等都不禁流下泪来，高三宝更是放声大哭。 

   桑逸尘缓缓捡起惊虹宝剑，仰天一声长啸，啸声如龙吟，直冲霄汉，袅袅不绝如耳。 

   陡然间，那深壑中也响起一声怪啸，声若长风震林，桑逸尘心中一动，放眼望去，但见一点白影，登峰越岭而去。 

   陈紫云啊了一声，道：“师叔，那是玉奴!” 

   桑逸尘抬头一声大笑道：“嗯!我们该走了。” 

   程玉玲无限凄伤问道：“姊姊，我可以跟你们走吗?” 

   桑逸尘点点头，玉玲转身对父亲拜倒地上，求道：“爸爸，让女儿跟桑老前辈去吧!” 

   程九鹏老泪纷披，望望爱女微微凸起的小腹，道：“你走吧，桑老前辈是武林人一代奇人，他不会亏待你的。” 

   玉玲缓缓起身，和陈紫云并肩跟在桑逸尘身后而去。 

   岳凤坤对程九鹏深深一揖，道：“小侄在京都失手杀了浙北双杰，三年后当赶绿竹堡敬候裁决，我也要先走一步了。”说罢，和邓一鸣并肩如飞，瞬间消失。 

   程九鹏放目远望，但见山岭起伏，松涛如海，西天红云如火，天色已是不早，回头对童维南道：“浙北双杰遇难京都的事，我们回绿竹堡再从长计议吧!咱们也该走了。” 

   雄霸岭南数十年的金霞宫，一日间瓦解冰消，只有青山依旧，绿水无恙。 

