    七十四 

   陈姑娘看师父手示上简简单单几个字风急火速，芳心中大感惊异，拉着白燕儿出了石洞，全力施展轻功向峰上攀去。 

   这是她们安居幽谷后，两年来第一次重上仙岭，陈姑娘心中焦急，哪还有心情欣赏峰上的景物，和玉玲急急地赶到了师父修炼的茅舍。 

   灵虚上人盘膝闭目坐在松木床上，紫云拉玉玲双双抢几步，拜倒床前。 

   灵虚上人睁开眼睛，望着二女笑道：“短短两年时间，你们能把我数年心血悟出来的剑法学会，才智聪明实在是超人一等。我原没有对你们存着这等高的期望，只希望你们能学到两仪剑招就不错了，想不到你们成就却超出了我预期之外。” 

   就这样淡淡的几句。紫云和玉玲已听出了含意不对，四只大眼睛中都含了晶莹的泪水，问道：“怎么?师父要离开排云岭吗?” 

   灵虚上人笑道：“天下没有不散的筵席，你们有什么话，现在都可以问我，寸阴宝贵，我只有两个时辰的时间留这里了。” 

   陈紫云听师父话风，心知已无法挽得住，老人家胸罗玄机，既要他行，必有作用，勉强忍住心中痛苦，拜泣求道：“师父走意既决，云儿怎敢饶舌，妄进谗言，但不知恩师何日能再返排云岭……” 

   灵虚上人摇摇头，接道：“灵山无涯，归期难定。我已代你准备好了今后行止。”说完，取出四个密封纸袋，交给紫云，一个注明了日期，另三个只用朱笔分写着甲、乙、丙，三个字，云儿心中不解，正待追问，灵虚上人已摇着头，笑道：“拆阅一封之后，自然明白那另三个纸封处理之法，现在不要多问。” 

   陈紫云拜受后，放入怀中，白燕儿又抬头含羞道：“弟子孽债重重，望恩师能指示一条明路，稚儿尚未取名，亦请恩师赐他一名号，使稚龄幼子沾得一点祖师爷的圣光。” 

   灵虚上人笑道：“你和云儿，前途虽仍有重重难关。但均无大碍，什么事看开一步，可免去不少无谓风波。”说罢，略一沉吟又道：“万里归燕，产子幽谷，我就赐他个孝燕吧!” 

   玉玲再拜，泣道：“弟子代稚儿拜谢恩师赐名。” 

   上人突然一整脸色，道：“从今天起，你们可迁回峰上住吧!”说完，闭目默然。 

   陈紫云和程玉玲抬头看师父仙容肃然，心中虽还有很多话，却是不敢再问，双双叩个头，悄然退出。 

   到了茅舍屋外，玉玲低声对紫云道：“姊姊，师父待我们恩重如山，两年来我们就没有孝敬过他老人家一次，现今恩师远行在即，我们去做几样可口菜肴，给他老人家吃点好吗?” 

   陈姑娘点点头，道：“嗯，这法子不错，一语甫毕，骤闻茅舍中传来灵虚上人的的笑声，道：“你们不要多费心了，我要去啦!” 

   二女心头一震，慌忙转身奔回茅舍，可是松木云床上已失去上人踪迹，却端端正正的放着一把长剑，紫云急的一步推开后窗，但见天上白云悠悠，重峰起伏，哪里还能见到灵虚上人的影子呢! 

   紫云和玉玲不约而同的双双跪倒，想起师父教诲大恩，不禁柔肠百折，伤心千转，四只眼热泪如泉，夺眶而出。 

   不知道过了有多长时间，陈紫云先收住眼泪，回头拉着玉玲一双手，劝道：“妹妹，不要哭啦，师父胸罗万有，已成了金刚不坏之身，咱们将来总有重拜慈颜之日。” 

   玉玲泣不成声，只是点着头答不出话。 

   陈紫云怕玉玲哭伤中元，强忍住一腔辛酸，收住泪拉起玉玲，道：“妹妹，你不要哭了，要是伤了中元，可叫我怎么办呢?” 

   白燕儿勉强收住泪水，指着云床上长剑，道：“姊姊，那宝剑是弟弟用的惊虹剑，你替他收藏起来吧。” 

   陈紫云取过长剑，佩在身上，答道：“我们下峰去吧!把应用东西取上来，师父不是要我们搬到峰上住吗?” 

   玉玲点点头，和紫云一块儿回到幽谷，取些应用之物重上顶峰。从此，陈紫云和玉玲返回到排云岭上，每日仍然苦练那太极两仪三才剑法。 

   转眼岁月，流水年华，二女安居绝峰，又过了七八个月。英弟弟是否真的还活着，仍然是迷，师父话中虽然已透露出俞剑英还活在人世，而且还隐约说出他人也在排云岭上，可是程玉玲已在这云封雾霄的绝峰上住了快近三年，这段时间中，玉玲已走热了岭前岭后的每一块地方，自然她处处都留心到俞剑英可能藏身的所在，可是她始终没有发现。 

   陈紫云虽然想到了英弟弟极可能藏身在师父那个练丹的石洞中，但她却是不敢带玉玲闯入查看，她知道师父不肯说出，必然有极深作用，自己擅自闯入查看，必招致来一场大错，万一俞剑英果在丹室中进修内功，一个不对就要害得他走火入魔，因此，陈姑娘不去看，也不敢把那悬崖中丹室所在地告诉玉玲。 

   这天，云姑娘看玉玲柳眉愁锁，似乎在想着什么心事一般，笑问道：“你心里想的什么事可不可以告诉我?”玉玲仍皱着柳眉儿，道：“我在想是不是应该让孝燕习武，俞家世代书香，英弟弟弃文习武，不过是受环境所迫，不知道他是不是希望孝燕也学武功。” 

   紫云略一沉吟，毅然答道：“要他习武，我听师父说过有几种药物，可以洗筋骨，而且这几种药物就生长在这排云岭附近，我现在就去采集，三天后我们就开始，每日用药水替孝燕洗澡。 

   程玉玲见云姑娘一脸坚决神情，哪里还敢反对，点点头，道：“姊姊要他学武，那自然是不会错。不过，姊姊提起用药洗练他筋骨时，使妹妹又想起一件事来，这件事，我已经在心里放了一年多啦，一直就没有对姊姊说。” 

   紫云奇道：“什么事呢?” 

   玉玲道：“玉奴师兄每次带孝燕外出，必由早至暮始归，果汁虽好，但哪能比得上人的奶汁，这一年多来，孝燕大半时间，都由玉奴师兄带在外面，奇怪的是孩子不但不见消瘦，反而愈发白胖可爱，我怀疑玉奴师兄，必然用了一种什么奇果异草物来喂孩子吃，我早就想追在玉奴师兄后面去看看，但又怕姊姊知道了，会生我的气。” 

   陈紫云听完话，点点头，道：“不错，不是你提醒我，我就忽略了这件事情，玉奴师兄追随师父，也有六七十年了，道行功力，都不是我们能望向背，苦在不能说话而已，过几天，等它再带孩子出去时，我们就追在它后面去看看。”陈姑娘说完话，起身摘下壁上宝剑又道：“你哄着孝燕玩吧!我这就去采集洗练孩子筋骨的药物。” 

   玉玲追到门口叫道：“姊姊，把孩子交给玉奴师兄，我陪着你一起去好吗?” 

   陈姑娘回过头，扬着右手答道：“不必了，我明天如果不能回来，后天就一定可以返回。” 

   说着话，人竟施展出上乘轻功，向东北跃去。 

   玉玲在排云岭茅舍中，等了两天一夜，云姑娘仍未返回。奇怪的是白猿玉奴，这两天一夜中也没有涉足茅舍一步。 

   玉玲倚门望着满天晚霞，期待着云姊姊早点回来。 

   不大工夫，那满天幻奇晚霞，已尽被苍茫夜色吞没，程玉玲长长叹了口气，心想：云姑娘今天晚上，恐怕是不会回来了。 

   她慢慢地转过身来，走近榻边，看孝燕睡得正甜，燃起一支松油火烛，独个儿对灯阅读灵虚上人留下的剑诀图解。 

   蓦地里，一声凄厉悠长的远啸，夹杂在松涛中传入了茅舍，程玉玲陡然一惊霍然起身，伸手从壁上取下宝剑，推开一扇后窗，向外探视。 

   迎面山风，扑脸生寒，只见得案上松袖火烛摇摇欲熄，同时又闻得一声长啸划空传来。 

   玉玲急急关好窗子，熄去案上火烛，又替孝燕盖好被子，收藏好剑诀和俞剑英施用的惊虹宝剑，出了茅舍，回身把门带好，一跃上屋借着疏星微光，流目四顾。 

