    八十一 

   陈紫云对敌经验欠缺，不知趁势追袭，手横宝剑正待喝问，突听程玉玲叫道：“云姊姊，当心他要施下毒手。” 

   陈姑娘转脸转去，只见赤凤仙子脚踏丁字步，眼露凶光，吸腹凝神，已到蓄势待发之境。 

   紫云儿见赤凤仙子神态，知他要用内家真力伤人，立时向后一跃，也把真气疑聚丹田，功行全身，力贯左掌，准备挡受一击。 

   赤凤仙子内功精纯，跃退后已把功力凝聚于双掌之上，程玉玲出声警告云姊姊时，赤凤仙子已可发掌施袭，但陈姑娘的绝世凤仪，竟陡他突然间不忍下手，如果他当时就下毒手，陈姑娘毫无防备，难免要被伤在掌下，但赤凤仙子那一迟疑，已失时机，紫云得玉玲警告，跃退几步，运功待敌。 

   赤凤仙子一见陈姑娘也凝神蓄势，看样子竟图和自己一拚，不由冷笑两声，道：“毛丫头胆子不小，你先接一掌试试。”说罢，纵身一跃，右掌随势击出。 

   一股强猛无匹的力道，直对陈紫云前胸撞去，姑娘只得挥掌一接，两股掌力接实之后，一阵激荡，卷起了一阵旋风。 

   这种内家真力交接，一丝巧取不得，陈紫云只觉心神一震，头晕眼花，几乎栽倒地上，但她总算挡住了赤凤仙子一击。 

   赤凤仙子见紫云竟能硬接了他本身内功凝聚掌力一击，心中暗暗惊道：“这女娃儿不过廿左右的年龄，竟能接得一记掌风，这样看来，那灵虚道人果是不凡的了，无怪大师兄那等深博的武功，竟不肯移驾中原，逐鹿武林盟主，以压倒灵虚老道的名望。” 

   他心里在想，手并未停，口里喝一声：“灵虚老道的女弟子果是不错，再接我一掌看看。”势随声后，两掌随即推出，这一次，他竟用了十成力道，掌力较上次威猛一倍。 

   陈紫云只要再硬接他这一击，那就得登时受伤，但她知自己如是不接敌掌，纵身跃避，敌必趁势追袭，更是难以躲得。只得一咬牙，运聚了全身功力，准备再接敌人一击。 

   陈紫云刚刚举起左掌，突觉一股掌风打从身前穿过，正好把赤凤仙子打来劲力挡住。 

   姑娘转脸望去，不知何时，俞剑英已到了她身侧七八尺左右的地方，穿着一身青衣，头带黑色儒巾，俨然书生模样。 

   陈紫云一见英弟弟，忘记了大敌当前，皱着柳眉儿，薄怒嗔道：“你出来做什么，今天才第七天?” 

   剑英仰脸看看天色笑道：“现在已是未末时光，过了午时，就不要紧啦。” 

   紫云仍是不放心地问道：‘你自己是不是觉着完全好了吗?” 

   剑英微笑点头，正待答话，突然一扬剑眉，右掌闪电劈出。 

   陈紫云只觉掌风若轮，打从身侧穿过。急忙转脸望去，只见赤凤仙子双掌平胸而放，脸色通红如火，神情难看至极。心知必是剑英刚才劈出一掌，和他掌力交接后，他吃了大亏。 

   俞剑英劈出一掌后，眼神却盯在赤凤仙子脸上，冷冷问道：“乘人不备之时，暗施偷袭，你算哪门子英雄人物?”说罢，又转脸问紫云道：“姊姊，这人是哪里来的?男不男女不女的一身怪装。” 

   紫云笑道：“他自称是什么南海黑鲸岛的赤凤仙子，究竟是不是，我也弄不清楚。” 

   剑英眼光又落在赤凤仙子身上，冷笑两声，道：“你是赤凤仙子也好，黑凤仙子也好，我们都不愿多问，只问你跑到排云岭来干什么?这地方，也是你那种怪装奇服，不伦不类的人来的吗?” 

   赤凤仙子秦童，雄跨南海黑鲸岛，傲视一方，仗大师兄冥灵真人的声名庇护，从没有受过人半点羞辱，刚才趁俞剑英和紫云谈话当儿，突施偷袭，俞剑英的人虽在和云姊姊说着话，仍注意着他的一举一动，他双掌力道发出，俞剑英也闪电劈出一掌。 

   这一掌是灵虚上人授他的玄门先天气功所聚，掌风力道凌厉无匹，赤凤仙子虽有极深厚的内功基础，也是挡受不住，一震之下，顿觉气翻血涌，心中本就难受，再吃剑英一顿讽讥羞辱，更觉难过，恼羞成怒，大喝一声，双掌一错，猛向剑英扑去。 

   俞剑英见他形如拚命，来势极凶，倒也不敢大意，纵身一闪，让开扑击，回手一招“倒打金钟”猛劈过去。 

   赤凤仙子侧身闪过一掌，立时展开快攻，双掌翻飞盘打，一招快似一招。 

   俞剑英施出义父八臂神乞桑逸尘传授七十二式降龙伏虎掌法，只见掌势吞吐、劈、打，一招比一招奇妙，一掌比一掌势猛力大。 

   俞剑英和赤凤仙子对掌，和紫云以剑搏斗赤凤仙子的双掌声势又自不同，陈姑娘是以精奇的剑招制机求胜，剑英则以浑雄的掌力，硬和赤凤仙子抢攻，论功力剑英自是没有人家赤凤仙子深厚，但俞小侠幼年时误饮得灵鳗精血，致获助益不浅，岭南遇险归来，又得灵虚上人传授了玄门先天气功，三年面壁，初基已奠，这种至高的内功，只要已有成就，就可以化功气成力，用作克敌，故而，俞小侠以十五年左右的修为，能硬接赤凤仙子数十年以上功力，何况，桑逸尘授他的七十二式降龙伏虎掌法，又是外家功力中，最为厉害的一种掌法，以阳刚之力为体，纯走的强猛路子，最宜用来和人打硬仗，桑逸尘以这七十二式降龙伏虎掌法，打遍江湖数十年未逢过敌手。 

   两人四掌，愈打愈是凶猛，几合之后，周围一丈内尽都是呼呼劲风。 

   玉玲和紫云横剑观战，她们对英弟弟舍长取短的和人过招，异常担心。她们都知道剑英所学以剑术为主，舍剑不用，无疑先输了一着。 

   哪知俞小侠掌上竟亦有着惊人造诣，越打越猛，廿合后，竟把赤凤仙子逼落下风。 

   这完全是凭真功实力的硬接硬打，谁也取不得巧。赤凤仙子秦童至此才觉出中原武林道士，实在不可轻侮，无怪大师兄那等博深的武功，一提起灵虚上人便默默垂头一语不发，似是对灵虚上人甚为顾忌，赤凤仙子对大师兄的那等态度，异常不满，时常请命，要到中原道上来斗斗灵虚上人，但均为冥灵真人所阻，他虽未坚持要来，但心中早已存了寻斗灵虚上人之念。 

   这次，他由南海黑鲸岛踏入中原，还暗中庆幸心愿得偿，哪知，单是灵虚上人的几个弟子，已够他全力对付了。 

   且说俞剑英和赤凤仙子，搏斗三十合后，虽然略占上风，但仍是个不胜不败的局面，不由心头火起，大喝—声，双掌连环劈出，但觉劲风无伦，随掌直逼过去。 

   赤凤仙子接了剑英两掌猛劈后，脸上已变颜色，心知再打下去，必难讨得好处，正想抽身退走，俞剑英已施出降龙伏虎掌中几招绝学追击，左掌“溯风狂啸”迎面直打，右掌“金刚掣尾”拦腰横扫，出手力道互异，但却是一齐袭到。 

   秦童看剑英这两掌猛劈威势奇大，不敢硬接。一招“脱袍让位”，避开两招猛袭后，疾退三步。 

   俞剑英冷笑一声，道：“你还想好好的离开排云岭吗?”说着话，纵身逼上一招“探臂引龙”直击过去。 

   赤凤仙子看剑英紧追不放，心头大怒。侧身让开一招，回身一招“单鼓齐鸣”，双掌左右合击，陡然间转身施袭，势子迅快已极，而且力道奇大，他全身真力已完全贯注在两掌上面，是存心要把剑英毙于掌下。 

   这一招迅快无伦，看上去俞剑英已吃人掌势罩住，只吓得程玉玲“啊哟”!一声，就在程玉玲惊叫音未落，又听一声尖锐刺耳的大叫，剑英和秦童已各自跃开。 

   紫云和玉玲定神看去，只见英弟弟挺胸而立，面上表情甚是严肃，那赤凤仙子秦童却站在距剑英一丈左右的地方，脸色如蜡，眉头紧锁，双手抚胸，似在强忍着无限的痛苦。 

   只听俞剑英冷冷笑道：“按说你擅闯仙岭，有死无赦，如在我二年前的脾气，早已把你碎尸万段了，现在我已不愿多造杀孽，饶你这次，快些下山吧!”说完话，两眼神光如电，直逼在赤凤仙子脸上。 

   秦童刚才以数十年修的功力，凝聚出击，心想俞剑英势要伤在掌下不可，因为秦童内功已有三十年以上火候，而剑英年龄也不过只有廿左右，他这全力一击，料剑英无论如何都难抵挡。 

