    九十一 

   剑英忍不住接口说道：“既是不见敌人，就该早些回来，通知我和玲姊姊一起去寻才对……” 

   紫云听他言词之间，虽有责备之意，但却充满关怀情意，不觉脸泛笑容，截住剑英的话。继续说道：“我在那野草蔓延的荒谷中，突听得草声嗦嗦，微风飒然，从我身侧五六尺处联袂飞过两人，幸得夜色沉沉，来人又走的疾快，未曾想到荒草之中会有人，故而并未发现我的行踪，不过对方的武功之精深，却使我暗地心惊。因为那道荒谷极为深长，我停身所在，已距入口处数里之遥，来人能施展草上飞行功夫，并不为奇，奇的是他们能连行数里之后，而还有那等速度，如无精湛内功的人，自是无法办到。” 

   剑英点点头道：“能在高可及人的野草上，施展草上飞行功夫，如非内家高手，身负绝顶轻功，当然不行，姊姊可看清楚那两人衣着装束了吗?” 

   紫云道：“当时夜色很深，两人又走的太快，我只大略分出两人中，一个是道家装束，另一个是身着长衫的人，至于年龄面貌，却是无法分辨出来。既然有这两人出现，我当然不肯放过，立时提聚真气，也施展草上飞行功夫，随后追去，两人都非弱手，我不敢逼的过近，那知追了一阵，距离越拉越远，到最后我全力施展，才算勉强跟上人家。大约又走四五里远，两人突然一沉，同时落入那荒草中不见，我怕被人发现行踪，只好也跟着沉落草中，缓缓拔草，向前寻去。” 

   这当儿，程玉玲怀中孝燕，叫了两声妈妈，打断了陈姑娘的话，紫云趁势休息一下，喝了两口茶。 

   白燕儿见状急忙拍着孩子，低声哄道：“乖孩子不要叫，听大妈讲话。” 

   平时孝燕也常叫紫云大妈，不过，大都只有玉玲、紫云、孝燕三个。孝燕叫，陈紫云也就答应，现在多了个八臂神乞和悟性大师，陈紫云听玉玲说她是孝燕大妈，不觉怔了一怔。想自己还是个黄花闺女，登时飞起来两颊羞红。 

   剑英故意望着紫云微微一笑，问道：“以后呢?找到那两个贼人没有?” 

   陈紫云白了他一眼，接道：“我在荒草中缓缓前进，大约又走了四五丈路，发现左侧隐隐透出灯光，我就顺着灯光找去。果然在崖壁间发现了一个七八尺高，一尺多宽的石洞，那灯光正由那石洞中透射了来，大约有七八尺左右，向右弯去，我知道这石洞，可能就是贼人们聚会之所，只是不敢轻进，因为那石洞很窄，万一要和敌人撞上，躲就没法躲得。” 

   桑逸尘皱皱眉头道：“这么说，你就守在石洞外面，过了一夜?” 

   紫云笑道，“云儿还不至于那么胆小。我在石洞外面等了一阵，心中想道：如不冒险到那石洞中踩看，只怕永远难知洞中情形，随即采了一点野草，胡乱编一个草帽戴上，就是敌人发觉了我，也不能让他们看出我本来面目。我戴上那草帽后，慢慢向那石洞中走去。到了那转角处，向里面一看，只见那石洞突然开朗起来，四五丈远处，点燃一盏松油火烛，两个执刀大汉，守在路中，那置放火烛所在，又正好是另一个向里转弯的地方，想不到那座山洞，会有那样深大，但那两个大汉扼守要道，挡住去路。要想深入，势必要先把那两个大汉引开，或是先把两人除掉。” 

   “我当时想了很久，也难以定出善策。正当为难时候，突然听身后沙沙作响，回头看去，原来是两条小蛇爬进洞来。我把那两条小蛇抓住，投了过去，两贼果然机警，闻得一点声音，立即仗刀寻来，可怜那两条小蛇被两人一人一条踏死。约过了一盏热茶工夫，我故意把野草编成的草帽，弄得沙沙作响，一贼果然又以为是小蛇进了山洞，当下喝骂一声，仗刀寻来查看，我隐在拐角处，蓄势以待，那贼人一转过身，被我猝然出手点中穴道，拖出洞外草地中，又回到原地隐起。另一个贼人久候同伴不见归去，果然也寻了来，被我如法炮制，我立时向里潜入，待到烛火所在一看，原来又是一道很长甬道，而且里面十分黑暗，不知有多深多长。” 

   陈紫云喝了一口茶，接道：“里面既然没有烛光，当然更好，我手扣两只桑师叔授我的暗器，燕尾追魂钉，贴着一面石壁，向里面前进，直走了一里多，山道突然又向左弯去。此后左曲右盘，大约转了七八个弯，地势又突然开朗起来，大概一亩左右大小。” 

   剑英摇摇头叹道：“我们在排云岭住了十数年之久，就不知道，附近还有这么一座大山洞，贼人初到此地，竟能寻得。” 

   紫云微微一笑，道：“那开朗之处，似是三面部是山壁，南面却是临一道万丈深涧，涧中水声奔腾，尤如万马齐发，这座石洞最后的一片开阔地方，已不是洞，而是下临千丈绝壑的一大片突岩，东、北两面石壁间均甚黑暗，只有西壁一个八尺高三尺宽洞门，里面烛光通明，人影幢幢，因为相距过远，看不真切，我只得冒险沿着石壁，向烛光所在走去。幸好在那洞门七八尺处，有一块高可及人的突石，我就借那突石隐身向里看去，洞中放着几个石墩，正中间坐着一个身穿红衣的老叟，看面像年龄已是不小，头挽道髻，颚下却又无须。说他是老叟不像，说是老妪也有些不像，总之，那是叟不叟，妪不妪的一个怪人。” 

   桑逸尘点点头，接道：“这么说起来，果然是陷空岛的阴阳老怪到了。” 

   陈紫云笑接道：“那人左边坐着一个道袍椎髻的人，长髯垂胸，面色如火，紧靠那道人身边，生着个妖艳绝伦的女人，因为那洞只有三尺左右，其他的人都被那石壁挡住，看不清楚，还有两个背门而坐只看出一着长衫，一穿劲装，却无法看得面貌，一则那深壑中水声极大，再者几人谈兴正浓，我虽到了洞门七八尺处，几人并未发觉。” 

   程玉玲忍不住又接口问道：“姊姊，你可听到她们谈话内容吗?是不是要对付我们。” 

   紫云点点头道：“深涧中水若雷鸣，本是不易听得，所幸他们谈话声音很大，故而被我听到不少。中间虽然没有听到，但我依据听得含意推断，就不难了然，听他谈话内容，原准备先对我们下手，但因师父不在排云岭，而改变了计划。” 

   桑逸尘又眉头—扬，道：“这些魔头，当真是从海外闹到中原来了，要不给他们一点苦头吃吃，他们心目中，认为中原武林中无人能和他们颉顽了，这件事，老叫化子非得出面斗斗他们不可。” 

   悟性大师接口道：“陈姑娘可听得几个魔头改变计划的内容为何吗?” 

   陈紫云目注老和尚，反问道：“大师可是由嵩山少林寺中来的的吗?” 

   悟性道：“不错，老衲正是山嵩山来此。” 

   紫云一皱眉儿，道：“本来他们中间，大部还是主张先对我们排云岭下手，但有两人力排众议，主张先对嵩山少林寺下手，他说，少林派弟子众多，数百年来，一直是领袖中原武林大派，少林寺又是少林派中领导主体，只要能把少林寺一鼓荡平，就可稳得中原霸主，并说我恩师虽然号称中原第一奇人，但他只不过是一个人而已。何况他还不在排云岭上，如果对我们下手，纵然一击成功，事必要遍传中原，如果少林寺闻得风声，势必出面邀请中原各派高手，和他们抗衡，少林派僧俗两家弟子，不下千人之多，遍布大江南北，如果得到掌门令谕，集中起来，单就这些人就够对付了。” 

   悟性面色微变，急声追问道：“他们可决定先对我们少林寺下手吗?” 

   陈紫云道：“不错，群魔受了那两个人一阵怂恿，已决定先赶赴嵩山少林寺去对付贵派，然后再设法逐一征服中原武林各派，奠定霸业。” 

   老和尚慈眉一扬，道：“那两个怂恿群魔的人，必是本派中两个叛徒，草上飞虎简治宇和铁罗汉迦龙。” 

   紫云道：“是不是贵派中叛逃弟子，我就不清楚了，但他们改变初衷，转而先对贵派下手，却是千真万确的事，我既探得了消息，目的已达，已无多留那里必要，立即返了下来。我刚刚退出石洞，突见一个少女，迎向石洞奔来，那少女穿着红色衣服，不过异常短小，装扮妖媚至极，她虽也施展草上飞功夫，但功力比我先前所见两人，相差甚远，我们相距，就只三四丈远，几乎被她发现，我心里一急，当即隐入草中，才算躲了过去。她却直向山洞进去，我知道她一入洞，必将发现那两个守门大汉不在，势非惊动群贼不可，所以她一入洞，我立时动身返奔。” 

   剑英接道：“姊姊所见那红衣装妖媚少女，必是梅香无疑，昨夜她已来过我们排云岭了，盗走我们太极、两仪、三才剑诀的，就是那个贱婢，她原本是玲姊姊的丫头，玲姊姊离开绿竹堡后，她也逃出了绿竹堡，不知怎的，会投到了海外妖人门下。” 

   紫云急道：“你怎么知道是她偷去我的剑诀的呢?” 

   剑英笑道：“姊姊你不要心急了，那剑诀我们已经收了回来。” 

   陈紫云问明了玉玲和剑英收回剑诀的经过后，继续说道：“果然那妖女进了石洞不久，已听得身后怪啸声起，当时我正向岭上回奔，眨眼间那啸声已距我不远，这证明敌人正对我奔跑的方向追来，而且身法奇快，我知道如果让敌人发现了我，凭人家脚程不难追上。最好的办法，就是先把身形隐起，不让敌人发现行踪，谷中荒草及人，正好隐藏身子，果然，我刚躲入崖边一丛草中，敌人已经赶到，身法之快，为我生平仅见。除了师父和桑师叔外，我就没有见过比他更好的轻功了。” 

   桑逸尘哼一声，道：“年轻轻的女娃儿，已经学会给人戴高帽子了，老叫化子爱的是珍肴美酒，可不吃这个。” 

   老和尚接着问道：“陈姑娘所见那人，是个什么装束?” 

   紫云道：“那人很像我在石洞中见到的那个道人，只因他走的太快，无法看得真切，是与不是，很难断言。那道人过去不过一过盏茶的工夫，第二个搜查的人，已随后追到。” 

