    九十六 

   紫云和玉玲一唱一和，老和尚被弄的束手无策，他斗不过二女两张利口，只有早些开溜。 

   悟性走后不久，两个小沙弥手捧饭菜送入厢房，虽是全素，但却味美可口。二女吃完饭后暗中商量，决定夜间要入少林寺本院一探。 

   半天时间转眼就过，天色刚入夜，二女就闭目安息，到了二更左右，陈紫云首先跃起，程玉玲也跟着翻下床，两个人都换上一身玄色劲装，佩上宝剑。再看床上的孝燕，睡的正甜。玉玲皱皱眉头，道：“姊姊，孩子怎么办呢?带着他碍手碍脚，不带他我又不放心。” 

   紫云怔了半晌，答不上话，因为夜入少林寺，势必要受寺中群僧拦截，带孩子实在危险，不带他更是不成，二女相对忖思，想了半天，还是想不出妥善办法。 

   陈紫云叹口气，道：“带他吧!如果拦击我们的和尚当真是高手，那就不要硬闯，免得伤了孩子。” 

   玉玲恨着声道：“他倒舒服极了，什么事也不管，一个到人家寺里作客，要是他把孩子带去，我们不是可以放开手斗斗拦击我们的和尚吗?”话刚落口，突然后窗一响，跃进来劲装佩剑的俞剑英，笑着接道：“别骂，别骂，我是专门来替你们看孩子的。” 

   玉玲白了他一眼，一拉紫云道：“姊姊不要理他啦，咱们走吧!” 

   两人刚到窗下，突觉背后微风飒然，剑英一手一个，拉着了二女玉腕，说道：“少林寺中僧侣们，武功不可轻视，两位姊姊千万要小心才是，如果遇劲敌拦击，最好不要强往里闯，有我义父随同来此，料他们还不至于真敢对两位姊姊下什么毒手，见机而为，免得吃亏。” 

   二女听他言词之间，充满关怀爱惜，不觉心中一畅，相视一笑，挣扎玉腕，跃出窗去。 

   二女轻功，均已达上乘境界，施展开如两道流矢并飞，外院距本院不过有两三里距离，那还不是瞬息工夫即到。 

   两女到墙外后，双双停住脚步。陈紫云回头低声对玉玲道：“少林寺中号称天下武术发祥之地，庙里和尚武功，当然不会很差，我们夜入寺院，已经触怒了人家不准妇人女子入寺的忌讳，自然他们要出全力拦截，我们不要离得大远，以便彼此有个接应。” 

   玉玲点着头笑道：“我跟着姊姊，一步也不离开就是。” 

   紫云微微一笑，纵身跃上围墙，双足刚刚站好，蓦闻暗影处一声大喝道：“什么人敢夤夜闯寺？” 

   就在那喝问之声响起的同时，程玉玲也跃上围墙，娇笑一声，接道：“陈紫云、程玉玲久慕贵寺之名，今晚特来拜谒。”说完，回头又对紫云笑道：“姊姊，让小妹为你开路吧!” 

   陈姑娘一点头，程玉玲自围墙上腾跃而下。 

   暗影中又响起一声大喝道：“恕敝寺黑夜中不迎贵客，两位请早些止步，再要庄里闯，就不要怪我们开罪了。” 

   程玉玲跃下围墙后，接道：“我们两姊妹跋涉千里而来，要不入贵寺见识见识，实在是抱憾的很。”答着话，又向前一个飞跃，深入一丈六七尺远。 

   只听两声大喝，道：“两位再不停步，贫僧等不得不出手截击了。”一语甫毕，飒飒风声响处，两个身穿青色僧装的和尚，手横禅杖，拦住去路。 

   程玉玲翻腕抽出宝剑，笑道：“两位大师一定要截拦我们，恕我程玉玲放肆硬闯了。”话刚落，玉腕挥动，宝剑左刺右点，一招“神龙摇尾”分攻两人。两僧见玉玲出手剑路，不觉心头一震，双杖并举，猛向玉玲剑上碰去。 

   程姑娘娇笑一声，玉腕倏挥，剑拟打闪，让开两僧禅杖，疾向右面一僧前胸点去。 

   这一招快如闪电奔雷，右面和尚想收禅杖封架，已自不及，只得向后跃退数尺。 

   和尚快白燕儿比他更快，攻出剑势，原式不收，娇躯疾转，长剑回扫，一招“风吹落叶”反向左边一僧攻去。 

   和尚禅杖“金针定海”向下一立，想架住玉玲宝剑，哪知姑娘剑到中途，突然斜着翻起，顺手变一招“大鹏舒翼”横斩中盘。 

   和尚吃了一惊，翻身一跃，才让开了玉玲一剑。 

   白燕儿柳腰一长，人已跃进一丈多远，闯过了二僧截击。 

   陈紫云更是极快，趁二僧尚未会合拦路时，施出“八步赶蝉”轻功，紧随玉玲，一掠而过，待两僧再想出手截击时，紫云和玉玲已到了三丈外，二僧心知二女愈深入，拦击二女之人，本领愈高强，当下也不追赶，望着二女背影，心头泛起来无限的敬佩、惊奇。 

   玉玲和紫云闯过第一道拦后，继续向寺中深入，这是第一进院子，足足有三四亩地大小，二女连着几个纵跃，已到了二门前面。 

   二门两旁，都是密连的房间，紫云柳腰微挫，全身凭空而起，半空中一长身，人如一片落叶轻飘飘落到了屋面上，身法轻灵至极。 

   屋面上隐藏着几个准备拦截的和尚，都看得十分佩服，程玉玲跟踪跃上，但她比陈紫云姑娘的身法，已是大有差别，陈紫云纵空时，既不作态作势，亦不见提气用力，举手投足间，人就飘风而起，神情飘逸，若无其事。 

   至于程姑娘的轻功造诣，看上去并不比陈姑娘差，纵跃亦极快速，窜高跑远，比起陈紫云不低亦不慢，但她却没有云姊姊那份悠闲的神态。 

   两女刚刚落在屋面上，隐在屋上准备拦阻二女的四个和尚，一齐由暗影中纵了出来，一字横排，拦住了二女去路。二个手横禅杖，两个手提戒刀。 

   陈紫云冷笑一声转脸对玉玲道：“不要和他们斗口磨牙，我们闯过去就是。”说罢，当先出手，振腕一剑“金刚掣尾”，横向二个手握戒刀的和尚扫去。 

   这四惜都是达摩院中，选出来的和尚，每人都有十四五年以上功候，禅杖戒刀，施展开有如狂风骤雨，一时间竟把二女拦挡住，冲不过去。 

   打了四五个回合，陈紫云发起急来，因为拦击她们的和尚，还不知有多少道布置，如果像这样打下去，打到天亮，也难冲到寺中大殿。 

   想一想，姑娘心头冒起来了万丈怒火，娇叱一声，剑法忽变，刹那间精芒电掣，寒光飞绕，三合后，己不见姑娘人影，但见一圈白光盘旋飞舞于两柄戒刀之间。 

   这是陈姑娘最精熟的越女剑法，以轻灵迅快克敌，果然不到十合，已把一个和尚手中戒刀逼落，随手又攻两剑，把另一僧逼下屋面。 

   程玉玲见云姊姊得了手，不由芳心大急，哪里还顾到什么利害，剑势一变，连施三绝招，这三剑都是太极剑式三十六招中的三记绝学，两个和尚哪里还能封架得住，一僧被削去一片衣袖，一僧被划破胸前僧衣，而且伤及皮肤，鲜血汩汩流出。 

   白燕儿一咬牙，又接连演出了一招“江河倒泻”绵绵剑势，尤如江河堤溃。 

   二僧只觉剑光如山当头压下，只得双双退下屋面。 

   程玉玲逼退了两个和尚后，转眼看云姊姊等候旁侧，两人一同纵起，联袂向前飞去。 

   闯过了二门屋面拦截，当前又是一进院子，二进院，比一进院小了很多，院中种着千竿翠竹，经人工修排的十分整齐。 

   陈紫云当先跃下屋面，双脚刚落实地，蓦闻金刀劈风之声，三点寒芒，由那竹林中激射打到。 

   陈姑娘矫叱一声，手中剑舞起干朵银花，但听几声金铁交响，三粒佛门项珠，尽被姑娘宝剑打落。 

   只听那翠竹林中一声大笑，道：“灵虚上人女弟子，果然不凡，再接老衲几颗佛门项珠试试。”话音甫落，只闻嗤嗤数声连响，五点耀目寒星，自翠竹林中袭到。 

