    一二五 

   28.佇马太行

   抗日战争初期，对八路军说来，是一个重要的转变时期：实现了由国内革命战争的正规战向抗日游击战争的军事战略转变，完成了在山西的展开，在地方党配合下创建了晋察冀、晋西北、晋冀豫和晋西南等抗日根据地。八路军着重向敌后发展，开辟敌后战场，建立敌后抗日根据地，主要从战略上配合国民党军队的作战。

   朱德率领的八路军总部，在一九三八年三月以后的两年多时间里几乎一直移动在大行山区的武乡和沁县之间。大行山脉北起滹沱河，南抵黄河，绵直在山西、河北等省之间。它居高临下，地形险峻，向东可以控制河北、山东；向西同太岳山相接，中间的盆地是晋中富饶之地；北面同晋察冀抗日根据地为邻。朱德佇马太行，便于从这里指导整个华北敌后抗日军民同日本侵略军的斗争。

   八路军深入敌后，创建抗日根据地，广泛开辟敌后游击战争，是极端艰难的壮举。如果没有建立起军民之间的鱼水关系，是根本不可能在如此艰难的环境中坚持下去并得到发展的。它对整个抗战事业产生了巨大的影响。

   朱德在《八路军抗战的一年》的报告中，对八路军为什么能坚持并发展敌后抗战作了详细的说明。他说：“第一期抗战中，虽参加不久，已尽了大力，如平型关，娘子关。第二期抗战中更起新的作用，即建立游击队和敌人后方作战。我们在晋北、晋东都在敌人后方打。第二期我们三个师都在敌人后方，包围敌人，并切断平汉路。”敌后抗战的环境是极端艰苦的，“别人无论如何不能把军队放在敌人后方，而我们以实际例子起了好的作用和影响。别人争相退去，而我们则反伸向敌人后方去。”八路军的战术，不用死守的办法，而是独立自主的灵活地行动，这是在长期经验中学习出来的。更重要的是军队和人民的关系。朱德说：“八路军是由人民中产生的。”“灵活战争没有人民是不行的。所以说军队是鱼、人民是水，鱼离水亦不能生存，有人民才活动自如。人民不是都了解八路军的。经过各种的多次的实际行动，军民打成一家，灵活战术由此发挥了。”他说：“我们在敌人后方已立定脚跟了，建立了支点，我们在吕梁山、太行山、恒山、五台山等建立了根据地，我们的各司令部都能站着指挥作战。此等作战队伍在华北不下十余万人。”

   “华北人民当时甚希望中国军队再来，八路军常去收复各城市，影响民心甚大。民众因此才能更坚定了抗战到底的决心。因为八路军创造了七个根据地，华北抗战由混战转为坚持局面。”日军在二月下旬发起徐州会战，在台儿庄遭受沉重打击。当徐州会战吃紧时，日军曾想从别处抽调部队进行增援，却难以抽调。对这个问题，国民政府军事委员会政治部部氏陈诚曾说过：“此盖因我国自采用游击战以来，各处围歼其小部，袭击其后方，即如山西境内，我方有二十万之游击队，遂使敌五师团之众只能据守同蒲路沿线，不能远离铁路一步。其他平汉线及江北、江南、浙西各战场均自顾不暇，遑言抽调以远水救近火乎？”日本侵略军也深深感到八路军坚持的华北敌后抗战对它已构成巨大的威胁，认为八路军“扰乱我占领区，其威势已不容轻视”，决定“在占领区内进行肃正讨伐。”从一九三八年四月初开始，日军以很大的决心，以第一〇八师团为主力，调集三万以上兵力对晋东南抗日根据地发动规模空前的九路围攻。它的主要目的是企图把八路军总部逼到辽县、榆社、武乡、襄垣地区加以消灭。

   对日军准备发动九路围攻，八路军总部在三月底就从许多迹象中觉察到了。他们注意到：日军在晋东南修筑机场，打通公路，运送物资。频繁地调动兵力。这些情报都不断送到朱德那里。在一二九师缴获的日军文件中，又发现一张日军九路围攻晋东南的作战计划图。因此，当日军发起攻击前，朱德已筹划了对策：“以一部兵力箝制日军其他各路，集中主力相机击破其一路。”参加这次反围攻的部队，有一二九师和配合该师在这一地区活动的一一五师三四四旅，还有决死第一、第三纵队以及属于东路军序列的各友军部队。

   朱德把刘伯承、邓小平、徐向前率领的一二九师作为粉碎日军九路围攻的主力，命令他们转入外线，隐蔽集结，寻机歼敌。同时，发动群众，坚壁清野，由地方游击队和自卫军不断袭扰敌军，破坏道路，捉拿敌探，肃清汉奸，并帮助八路军和友军搬运伤兵，进行联络，筹粮，运输，配合作战。由于事前已有准备，晋东南军民对日军的这次大规模围攻便能沉着应付，朱德说：“当时敌人的九路进攻，当敌人追到我们，近起来了，可是我们没有一个人是惊慌的，这是在第一期抗战中是不同的地方，”“从前他们说山西的民众是顺民。现在估计起来，从前因为他们没有枪；现在有了枪，经过了我们的组织，山西的民众已经不是顺民了，也能够起来干，打仗。”四月初日军出动后，一二九师主力和三四四旅的六八九团立刻遵令向东转移到日军合击线以外的山西麻田至河北涉县一带集结待机。朱德还派左权去沁县统一指挥三四四旅主力及决死一纵队阻击从西面进攻的日军。

   各部已遵照总部命令作好了迎击准备，但到四月六、六日，却发现日军部署有所变更：各路日军放慢了进攻速度，南面日军停止北进，转向南攻，进犯阳城；另一路日军转向河南，进占该省的温县、孟县。鉴于这一变化，朱德决定暂不发表已经起草好的动员和部署反围攻的训令。情况很快就弄清了。原来日军得到一个错误情报，误认为刚从晋西脱险人陕的卫立煌将从垣曲渡河回山西，所以重新调动部队，准备再次截击卫立煌。事实上，卫立煌到陕西后，接到蒋介石的通知，要他去洛阳开会，卫决定乘机绕道延安，拜访毛泽东等后再去洛阳。此时已在去延安途中。当日军发现情报不准确后，重新发动向晋东南的九路围攻。

   四月八日，朱德、彭德怀命令左权、刘伯承指挥各部以机动、坚决、勇敢的精神，乘日军分进之际，集结优势兵力，从侧背给日军以各个打击。朱德对八路军各部的指挥，可说是得心应手，但对东路军友军部队就很难如此。

