     杀手之剑 

  我一边在作饭一边在想：我今天中了什么邪？居然把这小女孩救了，而且还把她带了回家，真是！ 

  我不应该这样仁慈的，因为，我是一个冷血的杀手！ 

  望了望熟睡中的她。为什么我会救了她呢？心中的混乱真是把我吓了一跳。 

  是为了她的美貌吗？眼中稚气未脱的少女容貌马上否定了这个可能性！ 

  我杀过比她漂亮几十倍的女人大概应有……10个？20个？太多，数不清了。好，冷静一下，从头想一下到底发生了什么事使我如此失常。 

  今天早上，我收到了一个叫我去“工作”的电话。 

  对，我是一个职业杀手，一个杀手的工作很简单：有人要杀人，我帮他们杀，他们给我钱。 

  他们不会表露自己的身份，我也不会问。 

  我已经有俩个月没有接到任何“工作”了。平淡的生活，没有人让我去杀的日子，真把我淡出个鸟来！ 

  听完电话，我把冰箱里剩下不多的食物来了一点出来吃了，好让我有足够的体力去杀人。 

  目标会出现的地方是一间中学，就在我生活的城市里。 

  电话中透露的资料不多，只有时间，地点和目标的样子。 

  我也不会问更多，因为，我是一个经验丰富的杀手。 

  我藏身的地方，是这间中学的一个黑暗的储物室角落。狭窄的空间令人有窒息的感觉。 

  我选择这里的原因除了这里能看到学校放学的必迳之路外，就是因为这里的感觉。 

  一动不动地在这样的环境下等上了7个小时，其他的杀手都会疯掉的， 

  但，对于我，只是小菜一碟。 

  7个小时的等待结束了，目标出现了！ 

  然而，目标出现的情形却十分的怪异，怪异得令我惊讶！ 

  我的目标当然就是现在的小女孩。一个杀了超过五百多人的杀手是不会认错他的目标的！ 

  她一出现就在我五十步外，而且是突然的出现，就好像是从空气中出现一样。 

  目标在我的高度留意下突然出现，而且是在五十步以内，对我来说，是绝不可原谅的过失！ 

  更令我意外的是，她正向我藏身的地方跑来，身上有着十来处流着血的伤囗。 

  囗中更叫着“help！余铿！help！” 

  我的心跳极快。她为什么会知道我的名字？她为什么会向我求救？为什么她会受伤？ 

  她为什么会……一连串的问题使我意识到这次“工作”的不寻常。 

  我马上放弃了现在杀她的念头，因为我要了解事情为什么会与我有关，而且，同行如敌国， 

  我不会让别人杀掉属于我的目标。 

  当她跑到？？我藏身处十步左右的距里时，我已现身到了她的面前。 

  她一见到我就说道：“快，我们快跑，他们快追到了，快，没时间了！” 

  虽然我决定救她，但我不喜欢一个女孩对我下命令，我更不喜欢被其它人作为猎物的感觉！ 

  因而，我厉声说到：“闭嘴！你不能命令我！小娘皮！我也是一个要杀你的杀手！” 

  然而，我还是带着她跑着离开了那儿，几经转折，回到了我住的地方。 

  虽然在路上我没发现任何跟踪的迹像，但我还是换了几次路线。小心，是一个杀手的基本。 

  我也没有自己的交通工具，除了我不信任它们以外，私人交通工具还很容易暴露我的行踪。 

  这对一个杀手来说是十分致命的！ 

  帮这少女包扎了伤囗以后，她因为疲累交集，睡着了。 

  而我，一边在做一点晚饭，一边冷静下想一想我下一步该怎么做。 

  有了一个小时的睡眠，她现在正转醒。 

  她望向我时，我发现她的眼神中变了，刚见她时，她眼中无穷的绝望，也是使我救她的原因之一。 

  现在她的眼神中多了一丝希望，我知道，那是因为我，但，我也不知道，为什么是因为我。 

  我把手中的晚饭给了她一点，问道：“你是谁？他们是谁？你为什么知道我的名字？ 

  你为什么知道我在哪里藏身？” 

  是的，我一定要知道为什么她会知道我的名字我的真名余铿。 

  世界上知道我的真名的人不应该超过十个，而她不是那十个内的任何一人。 

  我应是不存在这世界任何档案上的人，这就是为什么救她。 

  我要知道到底发生了什么事！ 

  她回答道：“不要问我问题，好吗？我们要？？快走，他们知道这里，他们迟早会找到我们的。” 

  我火了：“回答我！我救你是因为我要知道你到底是在搞什么鬼！我是一个杀手！ 

  一个收钱杀人的杀手，而你就是我要杀的人！” 

  她平静地回答道：“你现在是不会明白的。我已经找了你好多年了。是你告 

  诉我你的名字，你的藏身处。当你45岁你就会明白一切。而且，快点准备一下你的武器， 

  不过，你的枪对他们没有，快找一下其它武器。” 

  妈的！这小妞越说越不象话，我今年才25，什么45才明白一切。 

  十年杀手生涯从未如此被人愚弄过，一怒之下，拔枪指着她的头，反正我也是要杀她的。 

  但她继续说道：“我知道你是不会相信我现在所说得话。但，是你教会我如何跟他们战斗的， 

  我用你的剑跟他们打了好几次，结果还是输了。” 

  我的剑？他们？什么乱七八糟的，真是！ 

  而且她那平静而坚定的样子，好像真的有这么一会事似的，好像更不怕我杀她似的。 

  正想开枪杀她，我的房门突然间传来一阵敲门声。 

  她的脸上突然变得刹白。 

  我在哪里？ 

  我要快些离开这里，他们很快便会追到来了。 

  当我转身过来时，我便见到了他--一个我找了多年，外号“大师”的杀手。 

  我想起来了，我逃到“这里”的目的便是为了他。 

  我终于安全了。 

  他问了我很多问题。 

  唉！我并不认为他可以一下子完全明白我的话。 

  我对他说：“你是不会相信我现在所说的话，但是，是你教会我如何跟他们战斗的， 

  我用你的剑跟他们打了好几次，结果还是输了。” 

  如我所想，他看起来十分困惑。 

  转眼间，他用他的枪指着我的头，但我知道他是不会杀我的。 

  便在这时，突然传来了一阵敲门声。 

  “他们来了！”我对他大叫。 

  但他看来并不担心：“为什么枪杀不了你所说的他们呢？他们都穿了避弹衣吗？” 

  “不是的！枪只能阻止杀他们的行动一会，但如果你想“杀”他们，便必需用其它武器， 

  而由你告知，剑是最好的。”，我急速的叫道。 

  与此同时，敲门声再次传来了。 

  “快！找找有什么可用！” 

  他只是定定神，望了我一眼，便转身向大门走去了。 

  我突然之间不知该如何是好，便只有躲在床铺下。 

  但是为什么我听不到我应该听到的声音呢？ 

  便在这时，床铺被人拿走了。 

  “呀” 

  我第一时间便向一个黑影一拳打去，打算以此争取一些时间。 

  但当我定神看清楚时，我所见到的只是他一手挡着我的拳头，一手拿着pizza，还有……．笑意。 

  但他很快便回？？了一贯的冷漠。 

  “我叫了pizza，因为食物不够。” 

  我感到脸上一阵发热。 

  妈妈说得对，他不是如外表般的冷漠。 

  “好了，告诉我为什么不能用枪杀死他们？”，他一边叫我吃他为我做的食物，一边吃着pizza对我说。 

  “刚刚真把我给吓坏了，他们是一些类似于生物和曳械之间的“东西”。他们本来就是用在战争用途上的。 

  你教会我，他们之所以不怕枪械，是因为他们能抵当一瞬间的冲激，然而在下一瞬间便能立刻回复。 

  所以就算你能用枪多次射击同一点也不能伤他们半分，而用一些利器，如剑，因为它们的接炝点是不 

  间断的，所以能对那些“东西”造成致命的伤害。” 

  看来他并不能完全接受我所说的事实。 

  “那，你叫什么名字？，为什么会知道我的真名余铿？” 

  “我叫淳，我已说过，你的名字是你告诉我的。” 

  “绝不可能，我不会忘记我说过的任何话……。” 

  (三) 

  “轰！” 

  一声巨响，把我与小淳的对话打断了。 

  一边的墙壁因为一股不知名的外力冲击，形成了一个凸出的半球体。 

  极怒！全无先兆下被不知名的敌人攻击，有辱我在杀手界的盛名。但愤怒并没有影响我的反应。 

  一手把小淳拦腰抱起，一手把身边最有可能阻止对方两秒的大床翻起，运劲一推，向墙壁直飞而去！ 

  两秒！！足可以用来杀不少人，也可以用来救人，现在，最少也可以救两个人--我和小淳！ 

  大床飞向一边墙壁的同时，我双脚一蹬，身体像健豹一般向另一边有窗囗的墙壁冲去。 

  大隐隐于市。一个人最隹的藏身之处是闹市。逃命亦同理。 

  从五楼的窗囗飞出，差不多三十多米的高度，两个人的重量，高强如我者也有一点吃不消， 

  落地后，左脚脚(足果)有剧痛的感觉。 

  不理身边平庸市民投来的怙常眼光，我抱着因事发突然而震昏的小淳，以我最快的速度 

  向人群最密集的地方奔去。 

  不用回头，我也知道，我的“家”现在已是体无完肤，更甚者，同一单位的上一层和下一层也可能 

  遭到了破坏，这种无差别杀人手法是十分残酷而有效的！ 

  当然，对杀人高明如我者例外，哼！ 

  杀人者，人亦杀之！ 

  十年的杀手生涯，无数次杀人与险些被杀的真实教训，无数次出生入死的经验，使我从一个十五岁的生手变成一个精于“杀”的“大师”！！ 

  十五岁？唉！穸中昏睡的少女看来也不过是十五左右吧？ 

  我一边跑，一边心中盘算着如何避过下一步的追击。 

  在人群中左穿右插，穿过大形商场，跑过大街，到了一处僻暗的小巷深处。 

  我揭开地上的下水道盖子，爬了下去。 

  东京的下水道一点也不比纽约的简单！ 

  纽约的下水道如果真的有忍者龟的话，那东京的下水道就一定有真正的忍者！ 

  不过这只是如果，因为，东京的下水道是我真正的“家”。 

  下水道的每一寸，我都熟悉非常，因为下水道是我“出生”的地方。 

  这是捡我和养大我的老乞丐临死时告诉我的。那时我十岁。 

  老乞丐是一个日本流浪汉，斗大的字也不会一个。 

  他说，他见到我时，我是由一方十分华丽的中国丝绸包着。 

  他又说，丝绸上除了绣了花外，还绣了两个他认为是中国字的东西。 

  他还说，他抱走我是因为他看上了那方丝绸，那方丝绸也已经被他拿去换酒喝进肚子里了。 

  只是，他最后说道，他把那他认为是两个中国字的东西临了下来交给我，是因为他想那可能是我的名字。 

  的确，这两个字是我的名字--余铿！！铿铿有声的中国人名字！！ 

  只是，这两个字是在我当杀手的第一天，由另一个中国人教我认识的。 

  潮湿，黑暗，有一种令人窒息的感觉！这就是东京的下水道！ 

  趟着浅浅的污水，没有足以看清方向的光线，我依然能准？？地向着我的目的地--我真正的家走去。 

  把还没醒来的淳放上我的铁床，我自己坐到一边的椅子上。 

  昏黄的灯光……，不足以照亮儿时的家。 

  至此我还不是太相信小淳的话……至少……不是全部相信……。 

  但我的公寓被人破坏却是不争的事实，会是谁呢？ 

  不会是其他的杀手，一个真正的杀手只会杀他的目标，刚才的大规模击杀手法不是一个杀手所为！ 

  难道真的是小淳所说的“他们”吗？ 

  ……我又陷入了深思之中…… 

  “绝不可能，我不会忘记我说过的任何话……。” 

  突然，我的耳边响起一声巨响！“轰！” 

  眼前一黑，紧接着，我的大脑变得一片空白！ 

  …… 

  “呀！” 

  刚刚我做了一个恶梦，但梦的内容却全然记不起来了。 

  这是……我的“家“？！时间？year 2019？！ 

  这是一间并不显眼的屋子，从外处望向这里会发现这与四周的屋子一样十分的破旧。 

  但是，又有谁能想象在这样的一间屋子之下，有一个如足球场般大小的秘密基地一个反“生化战甲”的基地！ 

  “生化战甲”首领的名字我并不清楚，只知其它的“生化战甲”称他为活地先生。 

  并不是很多人知道他的真正身份，妈妈曾说……．她见过活地先生， 

  但，详细的内容她却已来不及告诉我了……。 

  想着想着，一边起床准备今天的行动。今天我们将会进攻“生化战甲”于这城市外三百公里的一个据点。 

  由传回来的情报得知，那儿是“生化战甲”的研究基地，专门研究提升“生化战甲”能力的方法。 

  现正企图克服它们害怕利器的弱点。 

  我们“名义”上的首领余铿十分重视这次行动。 

  一般来说，他并不常常三预组织的行动，但这次他却以他自己的名义集合组织的主要干部。 

  不知为什么，我今天总有一点心？？肉跳的感觉，可能是紧张吧。 

  我用力地甩一甩头，企图借此把不安的感觉挥去。 

  于家中的秘道向基地走去。 

  基地是依着地下水道的结洚建立的，但下水道之繁复，怕只有首领才能完全清楚吧。 

  噢，对了，为什么说他是名义上的首领？？ 

  嗯，我可要解释一下。 

  以前，“我们”只是一群反“生化战甲”的同志，没有一定的组织。 

  八岁时，也就是同志们刚聚在一次的时侯，我第一次听到他的外号，而且是知”大师”而不名。 

  当时，他是世界上最能令“生化战甲”们头疼的一个人，为了加强我们反抗“生化战甲”的 

  作战能力，我们想请他加入，领导我们作战。 

  我在那时已是一流的电脑操作员，虽不能作战，但所有电脑的操作已是由我全权负责。 

  我和同志们通过了无数？？方法找他，但五年的苦苦追寻，却一直都找不到他的踪影， 

  直到两年前，他突然在我家出现……。 

  ……在他的帮助下，同志们组成了一个严密的组织， 

  更建立了现在的这个基地，使我们的战斗力大大地加强。 

  只是……他并不承认他是我们的首领，而且他总是独来独往，往往神龙见首不 

  见尾， 

  所以说是名义上的首领。 

  哦，基地到了。 

  “早安，小淳。” 

  基地中的每个人都向我打招呼，不但是因为我妈妈和首领的关系，也是因为我是基地中最优秀，最年轻的电脑操作员，而这次行动更是由我负责瘫痪敌方基地的中央电脑系统。 

  “首领，早安。”我还是喜欢叫他首领，虽然他希望我叫他的名字……“余铿 

  “。 

  我想不到首领会这么早便到了会议室，现在离会议开始还有三十分钟，大概是早上10：30吧。 

  我早来是因为我要预备一会儿会议所需的资料，但为什么首领他……？ 

  “早！” 

  当首领转过身时，我又见到他那充满矛盾的外貌了。 

  现年45岁的首领，清瘦的脸上没有一丝的皱纹，可能是他所说的“内力”的作用吧； 

  但他的头发却全是灰白的，可能是因为与“生化战甲”长期劳心劳力的作战吧…………还是…… 

  而且，他的性格与他的外貌，都是矛盾的。 

  因为在他冷漠的一面以外，还有不为人知的热情温柔的一面，但这只是妈妈说的，我并没有见到过…… 

  咦，首领今天的目光有点不一样，有点像他第一次出现在我家时……望向我的目 

  光…… 

  只是……少了一丝当时的惊讶……．多了一丝少见的温柔…… 

  “小淳，今天的行动你不用去了。” 

  “为什么？”我十分惊讶“行动需要我的电脑知识呀！” 

  “太危险了。” 

  “我能保护自己的，况且我的剑术是你教的，你应该清楚我的能力。” 

  我十分奇怪为什么首领会要我不三与这次行动，而且，他的眼神变的十分复杂，像是关心，担忧， 

  伤感，甚至还有……期待……。我从来也没有见到过他有如此繁复的眼神………… 

  “好吧，虽然是有点风险，但我？？实是需要你的‘帮助’！”说完首领便转过身去了。 

  我从未听说过首领需要别人的助力，这使我有点忐忑不安，还有点……嘻嘻……高兴， 

  因为首领承认我有帮助他的能力。 

  “谢谢您，首领。” 

  *** 

  ……我在奔跑！ 

  ……我在挥剑！ 

  ……我在战斗！ 

  我在战场！ 

  同志们在我的身边不远处！突击行动在进行中！ 

  六个zd-6型门卫型号中最新型的“生化战甲”在我的面前，对了，前面的门。 

  门后就是这个基地的中央电脑系统，同志们的牺牲不能白费，我要突破！！ 

  双手用力，把首领的大剑由左下向右上挥动，主动出击的两个zd-6型立刻被我斩杀了一个。 

  大剑还没有来得及划完它的最后一丝弧线，一记偷袭已由那幸存的zd-6型向我的胸部攻来！ 

  这时，另一把大剑横空飞至，把这可恶的偷袭者横腰劈裂！ 

  我退开了，盲目的突破只会徒增死伤，而且，身上的几处伤囗也限制了我的进一步行动。 

  少女的体能，此时应该已是极限，可是我不甘心就这样放弃！我是要来给予帮助，而不是接受。 

  我知道那一剑是首领发的，只有他才能有这样的身手。 

  冷冷地，首领的声音从后方传来了“记住，你不是战斗人员，你的剑术只是用来自卫，而不是攻击。” 

  “你是电脑操作员，要是你死了，怎么去破坏他们的‘大脑’，而且……” 

  是的，只要破坏了它们的中央电脑，不但它们的研究资料会被消除，它们本身也会因为失去 

  主控体(host)而失去活动能力。 

  但，首领的话像他的利剑一样，刺得我的心在淌血……．。 

  心中一痛，眼中的景象突然变得非常的模糊…… 

  …… 

  再次看到身边的景物了……眼前的人是首领！ 

  我处身的地方也变了，我在中央电脑机房！ 

  我编写的电脑自动解体程式在中央电脑中运行着！ 

  一行一行的字在屏幕上出现了： 

  “主控体架构分析中(interpreting host structure)……” 

  “主控体架构分析完毕，开始解体……。” 

  (finish interpreting host structure，begin to destruct……) 

  我正想亲首领一嘴来表示心中的高兴，但首领面上却现出了一丝痛苦的表情。 

  正疑惑间，一行字，一行我不敢相信的字在屏幕上出现了： 

  “致命错误，出现不能解体之构件……” 

  (fatal error，found undestructable component……) 

  什么？ 

  “构件启动(running component)……” 

  什么构件？ 

  “个人时空重定位构件初始化(initializing personal time reallocation component)……” 

  “什么？它们想征服过去？”我大声地把心中的？？讶叫了出来。 

  “你说的对！小淳！” 

  “那我们怎么办？我的解体程式也破坏不了它！” 

  “可以开始使用个人时空重定位构件。” 

  (ready to use personal time reallocation component) 

  中央电脑的一旁出现了一圈看起来像是由电与磁暴组成的漩涡， 

  我想，这就是所谓的时空之门吧？ 

  首领的眼里出现了我从未见过的一丝泪光，然后，用好像下了什么重大决定似的语气 

  对我说：“在他们使用之前，你先回去，找20年前的我保护你！” 

  “而我，”首领续道“我会留在这里尽量破坏它们。我会尽量阻止他它们回到过去。 

  记住，在过去，我的话你一定要绝对遵从，这是与你性命尤关的！……” 

  这时曳房门外传来了敌人的足音，它们的后备军来了！ 

  急速地，“……还有，过去的我会在你出现的地方东南方五十步左右的一间储物 

  室躲着， 

  你叫我的名字，那时的我就会帮助你，尽力向他解释，你……” 

  这时，机房的合金门被打破了！首领用力一推，我身不由主地向时空之门倒飞而去！ 

  “首领！！” 

  我的灵魂在我的惨叫声中被撕成无数的碎片！ 

  *** 

  “呀！” 

  我从恶梦醒来了，发现自己正躺于一张铁床上。 

  我在那里？ 

  我记起了，我现正在1999！ 

