    第一章 邂逅获宝起祸端(1) 

   玉门关外，莽莽黄沙，浩瀚无垠，一片塞外荒凉景象。

   一入玉门关内，一股盎然春意拂面而来，草色青青，花绽蓓蕾，令人神清目爽，襟怀大畅。

   关内的甘凉古道上，一人策马独行，饱览两侧无限春意，醒然欲醉，口中不禁吟出唐代大诗人王之涣的千古绝句：“黄河远上自云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”心中感慨丛生，若非亲身横渡大漠，饱受黄沙狂风之苦，是很难切实体味到这千古绝唱的至深内涵的。此人便是一代剑豪风清扬。

   这一年是大明永乐五年，大祖朱元璋之子燕王朱棣起兵靖难，克平南京，逐走其侄建文皇帝，自己坐了金挛宝殿，孺慕爱念之情充溢胸臆。不意师父中途遥尔抛舍，悬想成疾，不胜孺慕思念之情。

   他八位师兄慌了手脚，百般譬喻劝慰，全不管用，只好哄他练成武功后，便放他下山寻师。

   风清扬自此日日苦练，段子羽在华山时，原将入门根基给他打得极牢，风清扬心无旁鸯，精修猛进，自是一日千里，五年中不单将华山派刀剑拳脚习得纯熟，独孤九剑亦有小成，他寻师心切，便于一日辞别师兄，跨马出关。

   昆仑山脉绵延千里，要找师父所在地谈何容易。他知道师父与昆仑派过从甚密，便寻到昆仑派中，不料昆仑派掌门“乾坤一剑”震山子对此亦殊为惘然，段子羽与他们也绝了音读。

   风清扬几乎踏遍昆仑山脉，毫无所获、只得泱泱而返。然而在中原呆不上几月，恩师之念益切、便又出关寻访。几年里，他几乎踏遍山涯海角，依然不遂，此次已是第三次出关而回了。

   蓦然抬头，马已行至敦煌地界，暮色苍茫，薄雾氤氲。便揽桷入城，寻家客栈歇息。

   歇至中宵，风清扬辗转不能成寐。倚天剑忽然“挣挣”自鸣，风清扬一坐而起，心中惕然。运起内功细察周遭。除夜风吹动草木的瑟瑟声响，了无异状。他曾听一些武林前辈讲，一些久饮人血的神兵利刃往往于遇袭之前自鸣示警，风清扬对这类荒诞之言殊不在意，晒之一笑而已。不过现今倚天剑无故自鸣，委实古怪，不由得心下疑虑，睡意全消。

   想了半天，死自想不出个所以然来，暗道，“或许这神物通灵，与我一殷也思念起故主来了。”不禁抚剑膝头，如对知己。稀嘘不止。

   忽听邻房有些微响动，几不可闻，风清扬心中警兆又起，寻思：“莫非真的有人要寻我的晦气？”

   他身负《独孤九剑》剑谱与倚天剑两件至宝，若说有人觊觎谋夺，亦是情理中事。便调匀真气，布满全身。

   邻房的窗子轻轻推开，一阵衣挟带风声传来，跟着一人从窗中直翻到房顶，轻功已然颇具火候，接着一阵微细如猫的走动声渐行渐远，向北方而去。风清扬知道此人另有谋干，意不在己，全身松驰下来，心下释然，好奇之心大起，便推开窗子，一跃而出，循着夜行人的踪迹直追下去。

   风清扬的轻功乃是其师段子羽以《九阴真经》中的轻功相授，固尔华山派虽在武林中不以轻功见长，风清扬的轻功却独步武林，堪称第一。

   片刻工夫，风清扬已和前面那人追了个首尾相接。前面那人或是心有要事，或是功力欠佳，被入侵至身后仍茫然不觉，继续前行。风清扬兴味弥增，紧蹑不舍，如影随形，其间不过咫尺之距。

   续行出十余里，来至一座乡宅前。前面那人蓦然止步，风清扬不防。险些撞在那人身上，幸好他轻功已臻化境，急切中将身形一拔，直冲而上，落在宅前一颗茂密的老槐树上。

   那人似乎发觉有异，回头一望，四野茫茫，连个鬼影都没有。心中不禁有些发毛，方才刹那间明明感到后面有人，莫不是撞到鬼了？一念及此，登时毛骨惊然，出了一身冷汗。

   风清扬隐身树叶间，借着稀疏的星光一看，见是位四十多岁的壮汉，倒是素未谋过面。那人在门外遂巡须臾，确定无人跟踪，才举手扣门。三长两短声过，大门吱呀一声开了条仅容人过的小缝，那人忙不迭侧身挤入，大门旋即关上。

   风清扬对各门派的隐私可毫无兴致，见那人始终未发觉自己跟踪在后，已然心满意足，大感愉悦，便待下树返回客栈。

   他身形尚未展动，忽听高墙内“啊”的一声，静谧的夜里显得格外恐怖，接着“你……你不是”的震惊声，旋即“啊呀”一声惨叫，风清扬无暇细思，仰身倒纵，蹿进院内。

   却见所跟踪的那名壮汉横尸院内，胸前血如泉涌，居然被人挖去了心脏，两只眼睛仍睁得大大的，扭曲的脸上满是恐怖、惊楞、诡谲的神色。

   尸旁站立之人不防又闯进一人，满面惊诧之色，左手上仍托着一枚微微跳动的心脏。

   风清扬出道数年，武林凶杀之事并不少见，但如此残忍的场面仍属首次，厉声喝道，“什么人？竞尔如此辣手！”

   那人倒似被这一喝震醒过来，掂了掂手中的人心，狞笑道，“小子，你是什么人？敢对老子大呼小叫的。”

   风清扬淡淡道：“华山风清扬！亮出你的万儿来，我让你死个明白。”

   那人蓦然一震，手中的人心滑落地面，风清扬这才看清这人两手套着钢爪，在月光下闪闪发亮，心中登时雪亮，冷笑道：“原来是鹰爪门的败类，飞爪神魔范一飞，真是幸会。”

   范一飞镇定下来。笑道：“果然是名师出高徒，在范某人面前能如此镇静的，武林中还数不出几个，好胆识，不过别人怕你们华山派，范某人可没将华山派看在眼里，这几年你仗着你师父的名头唬倒丁不少人，今天范某揭揭你的底。”

   风清扬怒气填膺。呛啷一声掣出剑来。一道森寒的白光直冲范一飞咽喉奔去。范一飞嘲笑之态一敛，嘘道，“果然有点门道。”头颈一侧避过此剑，反手一爪攻出。

   这一式“金龙出穴”甫攻至中途，剑气已然袭向自己左颈，范一飞这一惊可非同小可。他原已算准风清扬这一剑招式已然用老，必得撤回剑去方能发出第二招。不料风清扬招式连环，劲力不断。一击无功，长剑横削而至。饶是范一飞身经百战，也不禁亡魂皆冒，端赖他临敌经验丰瞻，急切中身子前倾，直仆地上，就势“滚地十八翻”，翻出十几丈外。

   风清扬亦不穷追，撤剑冷嘲道；“怎么样？又唬倒了一位。风某的万儿就是这么闯出来的。”口中虽这么说，心中却有说不出的辛酸，自出道以来，大家冲着他师父的名头，无不退避三舍，是以风清扬名声虽响震武林，着实未经过正式大战，精心练就的独孤九剑几乎成了屠龙之术，大有英雄无用武之地之慨。而今无意中遇到飞爪神魔这等对手，当真喜慰不胜，较诸得到奇珍异宝尤为可贵。

   飞爪神魔立定身形，心中羞愧交进，不意自己一念轻敌，竞尔被打得如是狼狈，真是八十老娘倒绷婴孩手中，两爪一错，进身递招，锐意将风清扬挫于爪中，以雪一剑之辱。

   飞爪神魔原是鹰爪门数一数二的高手，后来不知何故反出师门，以一手飞爪绝技闯荡武林，居然也无人能奈之何。

   霍霍声中，飞爪神魔连攻出五爪，风清扬脚下倒踩七星，轻松裕如地化解开来，一剑挺出，斜刺飞爪神魔小腹。此际正是飞爪神魔旧力已断，新力未生的当口，小腹又恰恰是空门所在，这一剑时刻，方位拿捏之准，妙到毫巅，独孤九剑精华顿现。

   飞爪神魔不虞自己强攻之下，对方居然有余裕反击，而且这一剑奇妙无方，无可化解，霎时间堪堪已抵小腹，无暇思虑，双足一蹬，身子向后蹿去。

   风清扬如影跟进，剑锋始终抵在飞爪神魔小腹上，飞爪神魔魂飞天外，将轻功提至极处，连退五次，小腹上的剑锋如附骨之蛆，怎样也摆脱不掉。飞爪神魔大喝一声：“停”，身形倏然止住。

   风清扬也听话，旋即止步，剑尖稳稳地停在飞爪神魔的丹田要穴上，冷冷道：“你有何话说？”

   飞爪神魔昂然道：“姓风的，你要杀便杀，何故耍戏老子？范某技不如人，今日认栽，杀剐由你。”

   风清扬笑道：“好，是条汉子，不过你的事自有鹰爪门出面清理，我还犯不上越组代苞。但是这件东西得让我看上一看。”剑尖一挑，直划过飞爪神魔胸膛。衣裳开处，一件物事挑在剑尖上，夜风中哗哗作响，原来是一本薄册。

   飞爪神魔面色大变，一爪递出，便欲抢夺，风清扬剑尖一抖，那本薄册已取在左手，脚下一飘，连避过飞爪神魔的两爪，喝道：“范一飞，你好歹也是号人物，怎么出尔反尔，食言自肥。”

   飞爪神魔情急之下攻出几爪，一闻此语，登时沮丧，面色如土。知道再攻下去也自讨无趣，恨恨道：“罢，罢。可你用的是什么剑法？华山剑法可没此威力。”

