    第十八章 结怨武林只关情(2) 

   方寸既乱，书是一行也看不下去了。转头看床上那位姑娘香梦沉酣，面上隐隐若有笑意。额上微沁汗珠，当下移椅过去，为她拭去汗珠，手执一柄折扇为之扇风取凉，驱蚊赶蝇。

   不知过了多久。忽听一人道：“好个温柔体贴的郎君。”

   风清扬听声音便知是桑小蛾，惊喜逾恒，回头看时，却惊果了.但见桑小蛾披头散发，衣衫不整，身上颇有血迹，一只脚犹打着赤足，一手扶着门框，气息浊乱，显是受了内伤。

   心中一急，身子平平飞出，来到桑小蛾身边，问道：

   “你怎么了？是谁伤了你？”语声惶急。

   桑小蛾见到他这副关切的神态，心中甜甜的甚是受用。眼望桌上钟漏，笑道：“总算没对你失信，谢天谢地。”

   风清扬急道：“先别说这些没要紧的，让我看看你的伤。”见她背部衣衫破碎，露出一大块白腻的肌肤，正中却是青紫色的手印，惊道：“寒冰绵掌，你与赵鹤交过手了？”

   桑小蛾苦笑道：“岂止赵鹤，我的对头可多了，来不及和你多说，趁我失血不多，快取解药。”

   风清扬道：“解药不急，我先治好你的伤再说。”运指成风，在她所受刀伤剑创附近封住穴道，有一处创口太深，血流不止，又急忙找出金创药。

   桑小蛾急道：“这当日还忙个甚，快趁我失血不多，取解药救人，血失的再多些，就够分量了。”

   风清扬奇道：“失血多少与解药有甚关连，你是伯伤重不治吗？放心，毒我解不了，刀剑拳脚内外伤我是包治包灵。”

   桑小蛾道：“呆子，我这血便是解药，那毒我下得份量太重，若是血失多了，就够解毒的了。”

   风清扬一怔，苦笑道：“你专会寻我的开心，哪有用人血作解药的。”

   桑小蛾道：“我自小服食百毒，血液中亦含剧毒，我所下的牵机百解百死毒只有用我一身的血液才能化解，那天我不是告诉过你，解药没有，杀了我才有，便是此意。”

   风清扬见伤口仍在流血，不由分说，敷上金创药，熟极而流地包好伤口。将她平放在自己的床上，道：“给不给解药悉听尊便，我不会强逼你，便希望你实言相告，究竟有没有解药？”

   桑小蛾渣然欲泣道：“到这地步你还不信我的话，这毒实实只有我一身血液可以化解，我难道愿意血流而死吗？”

   风清扬此时方始相信，不禁如雷轰顶，晴然叹道：

   “或许真是她寿数到了，天假你手，以成其祸，我给你解去寒冰绵掌之伤，你走吧。”

   桑小蛾拦住他道，“不必费事了，我怎么也活不了的，你还是快些取我的血为那姑娘解毒吧。”

   风清扬沉声道：“解毒之事再也休提，你倒幸好血液含毒，不惧寒冰绵掌之毒，赵鹤那颗内力了得，你支撑到现下已殊为不易，若不及时疗治，恐怕真要不冶了。”

   桑小蛾凄然道：“就算你治得了我的伤，我恐怕也活不过今夜，你到外一看便知。”

   风清扬走到窗前，赫然震惊，但见高墙外灯火通明，不知有几百盏灯笼火把，照得旷野亮如白昼，不禁耸然动容道，“外边那些人都是追你来的？”

   桑小蛾道：“不是我还有谁能招惹惩多仇家？”言下颇具傲意。

   风清扬苦笑道：“你道行真高，我是甘拜下风。不过就凭这些人就想在这里抢人，怕还不够。”他一跃而出，须臾便回，拍拍手道：“你安心藏在这里吧，没人能动得了你。”

   桑小蛾正容道：“我虽然穷途末路，却不是赖在你这儿求生，你既不要解药，解开我实道，我出去与这些兔崽子决一死战。”

   风清扬笑道：“是我说错了话，蛾姐怨过则个。当然不是你赖在我这里，是我诚心留蛾姐作几天客。你就看小弟的薄面，别和外面那些人计较。”

   桑小蛾扑哧一笑，随即又敛容正色，轻声道：“我知道你不会让人欺负我，可是为了我开罪这么多人，甚是无谓。我七天里已把我生平仇人都杀光了，死无所憾。你还是让我给这姑娘解毒，然后把尸体交给外面的人，没人会说你胆小怕事，反都会赞你是是非分明，侠义为怀的少年英雄，岂不皆大欢喜。”妙目凝盼，柔情无限，语声恳挚，并无丝毫作伪狡黠之色。

   风清扬不耐道：“这等话不消再说，你是我请来的客人，若让人从我家中把人带走，我今后还用做人吗？”伸掌贴住她背部，运功疗伤。《九阴真经》的疗伤手法甚具灵效，盏茶工夫已然将掌伤治愈，那些刀伤剑创将养几日自会平复。

   风清扬拿出一袭女人衣裙递给桑小蛾道：“你换上衣服好生歇着，我倒要见识一下你究竟给我引来多少对头。”

   桑小蛾惶然道；“你别出去，那些人厉害得紧，你打不过的。”

   风清扬道：“放心吧，在自己家门口还能让人吃了？

   你千万别露面，麻烦再多我也担承得起。”

   桑小蛾突然一笑道：“这可是你自找的。正经按我说的做，一点麻烦都没有，不过你出去给他来个死不认帐，这些人未必敢进来搜人。房屋这般多，他们便搜也搜不到。”

   风清扬正色道：“蛾姐，现下这座宅里遍布机关消息，千万不可随便走动。这些人既不登门求见，还赖在这里不走，我去看看他们搞甚名堂。”

   桑小蛾见他一跃从窗子飞出，不走大门，甚是诧异，转念想到：或许门上装了机关，他适才出去一会儿，自是启动久已不用的机关消息。望着庭院中一起一落，身法美妙的风清扬，喜悦不胜，柔情蜜意充寒胸臆，不由得珠泪盈然，低声饮泣。

   风清扬跃上墙头，向下俯瞰，但见灯笼火把之下黑压压一片人群，足有四五百人之多，三五成群，交头接耳、窃议不休，人人望着门上两块牌额，一块乃是天师教张宇初天师手书“段府”二宇，另一块却是少林方丈圆觉大师，武当上任掌门、蛾媚上任掌门，昆仑、华山、峻峭上任掌门联名赠送的“武林第一家”金额，这两块匾额当真有驱邪走鬼之妙用。

   那些人眼望府门，神情怪异，遥巡徘徊不忍遁去，彼此观望，希冀有人敢为天下先，上前叩门，然则良久过去，依然寂无所闻，似乎谁也没生这副胆子。

