    第二十章 五岳结盟华山巅(4) 

   登时群相耸动，语声大哗，均以为风清扬比武不胜，认输服栽，直感匪夷所思。

   净思道：“师弟回来，待我会会这位高人。”殷融阳亦作势欲起。

   风清扬忙道：“师姐，这位前辈是自家人。”

   净思大为错悟，但知这位小师弟人小鬼大，做事在出人意表，遂端坐如初，静观其变。

   那人目中微蕴笑意，颇首道：“孺子可教也，小小年纪能将这式‘参合劫’使到这般境界，委实不易，不枉雪儿对你用情之深了，千面妖狐淫声布于江湖，我久欲诛之，却嫌污了自己的手。你年少无知，涉世太浅，偶尔失足我也不忍深责，不过你应该知道怎么做吧？”说到最后一句，语声突转冷峻。

   风清扬聪明绝顶，焉能不知其话中含意。自己与桑小娥私约密会，双宿双飞，虽说宁愿负天下之谤，但面对慕容雪的家人，心中不能无愧，两颊赤红，背生冷汗，但让他手刃桑小蛾以洗刷自己的清白，却也是宁死不肯为的，踌躇有顷，心意早决，毅然道；“前辈如有他命，晚生无不奉从，仅此一桩，万万不敢从命。”

   那人勃然大怒，手起处，短剑便欲刺下，却又强行忍住，目中杀意屡隐屡现，闪烁不定，半晌峻色道：“我对你已仁至义尽，若非雪儿苦苦哀求，我岂容你活到今日、现下给你一条自新之途，如若悬崖勒马，为时不晚。”

   风清扬抗声道：“我自认对不起雪儿，可对得起天地良心，他日自当向雪儿负荆请罪，随她处罚好了。”

   那人厉声道：“孽障，你是吃准了雪儿心软，不能与你为难，存心辱我慕容门风，莫非老夫杀你不得吗？”

   风清扬决然道：“杀剐任由前辈，小子万万不敢从命。”

   那人震怒益盛，一剑刺下，风清扬不闪不避，心底里隐隐有种解脱的快感，以一死报两知己死亦大快。

   众人惊呼之声顿起，两道风声大作，却是净思以一阳指击向短剑，殷融阳拂尘脱手，直贯那人胸口臆中大穴，攻其必救。周遭人数虽众，但变起俄顷，祸生眉睫，一时间均惊得目瞪口呆，手足无措，净思一双妙目早已盯住那人，待其手腕稍动，一阳指已然发出，她不知风清扬与此人究属甚么关系，是以只求救人，不欲伤人。

   殷融阳年岁虽轻，佼望却极尊崇，武林中人倒还无人见过他的武功，而今见这一掷之势真如雷厉闪电，沛然莫可行之，无不大为叹服，若非心忧风清扬的生死，早巳采声大作了。

   两位武学宗师联手对敌，倒是武林前所未有的盛举，那人虽自视绝高，目空四海，亦不敢轻松。心下对风清扬轰怒至极，却无余暇毙之，短剑拔转，当的一声，竟将指力挪移到拂尘上，拿捏方位亦是奇准，拂尘从中截断，竟尔一式之下接了两位宗师的全力一击，饶是他功力通玄，亦不禁被震退几步。

   那人怒发如狂，喝道：“怪道孽障敢如此蔑视我慕容氏，原来是武当、峨嵋在后面撑腰了，老夫不信今天杀不了你。”左掌一圈，护住上盘，右手剑迅雷闪电般击下。

   净思和殷融阳却被他一记“斗转星移”震住了，不知这是甚么邪门武功，一时间同声道：“张无忌！”“张师哥！”

   大光明教最后一位教主张无忌以“乾坤大挪移神功”威震武林，原是武当第五侠客张翠山之子，与殷融阳属同辈兄弟，是以二人同时想起他来。

   风清扬闭目待死，净思与殷融阳震惮之余，救援不及，忽听一声尖叫：“爷爷不可。”

   风清扬一闻此声，狂呼道：“雪儿。”一时间生死利害俱皆抛之脑后，想也不想，腾身跃起，向声音发出处扑去。

   正是这声尖叫救了风清扬一命，倘若是旁人出声，风清扬只消想上一想，短剑早巳穿胸而过，蓦然得闻慕容雪的声音，周身血液沸腾，自然而然扑将过去，短剑插肩而过。

   风清扬狂喜之余，前扑之势迅若电闪，发若雷鸣，短剑竟尔被他一冲之势带走，此时方觉剧痛穿心，眼见一条娇小的人影向山下疾蹿，剑也不及拔出，提足轻功，向下追去，众人只见一条青影滚滚，刹那间已踪迹杏然。

   那人正是慕容雪的爷爷慕容绝，一剑刺出，耳听孙女凄厉的叫声，心下终是不忍，欲待收力已然不及，手上一软，短剑遂脱手而去，眼望山下，怆然若有所失。

   风清扬只听耳畔风啸如涛，全然不顾脚下凹凸平陡，伊然如御风面行，眼中只有慕容雪愈来愈清晰的身影，嗓眼发干，欲叫已发不声音。

   追出数里，才追到慕容雪面前，一见到那张念念在兹，无日或忘的面庞，心头狂震，甚么也说不出来。

   慕容雪面色数变，眼泪潜然滚落，跺脚道：“你还有脸见我？”

   风清扬心下愧甚，双膝跪倒道：“雪儿，我对不起你，你杀了我吧，我情愿死在你的手上。”

   慕容雪面色惨白，几次伸手欲为他起剑；均是半途而回，掩面泣道：“你怎的做出这种事来，叫我今后怎么见人？我爷爷早就要杀你，若非我以死相胁，你还有命在吗？”

   风清扬见她容颜清减，弱不胜衣，深知此事对她创伤甚重！泅非自己肩上剑伤可比，一时间只感无地自容，右手起出短剑，向心窝刺去。

   慕容雪飞起一脚，将剑踢飞，道：“谁叫你死来，你听我爷爷的话，将那妖女剑杀了，你便是下一代的慕容家主。”

   风清扬缓缓道：“雪儿，你要我的命我情愿给你，小蛾不是妖女、淫女，她受的苦难绝非我们能想到的，你听我把她的身世告诉你好吗？”

   慕容雪厉声道：“我不听你说东道西，我只问你，杀不杀那妖女？”

   风清扬缓缓摇头，表情却甚是坚决。

   慕容雪痛哭失声，掩面疾奔而去，只留下一路哭声。

   风清扬如泥雕木塑般跪在那里，任凭肩上的血汩汩流下，脑中一片空白。

   不知过了多久，一人走过来，替他包扎肩上的伤口。他定神一看，讶然道：“是你？”

   桑小蛾苦笑道：“你甚么都甭说，我都看到，听到了，原以为雪姑娘会回来，才没敢露面，看来她不会回来了，让你多流了这么多血，真是该死。”

   风清扬四下望望，哪有慕容雪的人影，面对桑小蛾，又感无话可说，四目交融，俱是苦涩。

   包扎停当，桑小蛾道，“风郎，慕容老爷子的为人我很清楚，他是言出必践，一会儿你提着我的首级去见他，他会原谅你的。”

   风清扬怒道：“这当口又说这话，难道你不明白我的心吗？”

   桑小蛾冷冷道：“人心隔肚皮，我怎知道你心里打甚么主意？说不定你也和那些混蛋一样，迷恋我的姿色和，床笫功夫才舍不得杀我。”

   风清扬万万想不到她会说出这种话来，忍无可忍，伸手便是两记耳刮子，虽未用上内力，亦打得桑小蛾两颊红肿。

   桑小蛾面无表情，双睁中又燃起令人发冷的火焰，风清扬把她拥入怀中，气道，“你何苦用这法子来气我，我知道你的心思，我绝不会用你来换任何物事。”

   桑小蛾低声道：“连雪姑娘也不能？”

   风清扬道，“不能。”

   桑小蛾泣道：“我有甚么好，值得你这么珍视？”

   风清扬轻抚她面颊，注视她眼睛道：“你毋须白费心思了，除非我死了，否则绝不容任何人加一指于你身上。”

   桑小蛾道：“我们的事几日内便要天下皆知，你若要强行保护我，伯要与整个武林为敌，我们选处荒山大泽过一世夫妻生活吧！”

   风清扬沉吟有顷，道：“我何尝没这么想过，先前只想见到雪儿，求她饶恕我、今天见到她，我才知道，没有她我也活不下去。”

   桑小蛾急道：“你丢不下她又舍不得我，可我们二人分明不能兼得，你总要有所选择才是，我当然不是让你选我……”

   风清扬截住话头道；“我无可选择，我能选择的只有一条路一死。”

   桑小蛾憎然道：“你居然要为我殉情，这怎么值得，岂不让天下人笑掉了下巴。”

   风清扬道：“值不值得只有我知道，我能向雪儿赎罪的也只有一死相报了，你当然愿意和我作伴了？”

   桑小蛾惊喜逾恒，颤声道：“不胜荣幸，只怕我不配。”

   忽听一人道：“好好的殉的哪门子情啊？”

   两人一惊，四下看时，周遭聚集了几十人。

