    第二十一章 十大神魔攻华山(2) 

   赵鹤讶然道：“风公子何出此言，宝典来历我虽然不知，但自敝教开山以来，即为镇教宝物。其实里面记些什么、便连魔尊也不知道，不过是一吉物而已，风公子这般说可有凭据？”

   风清扬道，“我是说谎话的人吗？”

   赵鹤道：“在下并无此意，既是风公子这样说，我们自然信得过，不过宝物无主，唯有德者居之，江山还有易主之时，逞论一本宝典，不过此物既为敝教镇教之物，断乎不可失落，风公子不妨将宝典抄录副本，将原物赐还，既可使我等不辱使命，又能得回贵派之物，岂不皆大欢喜。”

   成清铭喝道，“九弟，与他罗咳做甚，莫说宝典是我华山祖传宝物，纵然是无主之物，亦不能任由落入你们手中，为虎添翼，助约为虐。”

   赵鹤勃然变色道：“成盟主，我等虽武功低微，却也没将宝典看得比天大，更没指望从中学个三招两式，我是看在风公子的面子上才好言相求，若凭成盟主还不配。”言下极是倔傲。

   成清铭大怒，赵鹤此语正触中他痛脚，《葵花宝典》由他保管，始终不给宁清宇等瞧上一眼，全派上下均疑心他要占为已有，从中学艺。宁清宇更是公然出言讥讽，一改往日子风度。其余人口上不说，面上神色却益发令人难堪。成清铭久已积怒心中，登时爆发出来，呛卿一声，拔剑便刺。

   赵鹤左手雷震挡轻拔，右手闪电锥还了一招，成清铭变招疾刺，他索有“剑气千幻”之誉，这一使发开来，登时剑气纵横，威势骇人，赵鹤左挡右链，在成清铭快剑猛攻下，丝毫不落下风，数十斤重的雷震挡在他手中便如纸做的一般，小小的闪电锥倒使人有泰山压顶之感，已到举重若轻，举轻若重，返朴归真之境地。

   五岳剑派中人大多尚未见过赵鹤用过兵器，此番真是大开眼界，均瞧得心神俱醉，桥舌不下。自己梦寐以求的武功境界便在这一挡一锥中发挥得淋漓尽致，飞天神魔享大名于武林，果非幸致。

   相较之下，成清铭却显得过于急迫，有失名家气度，数十招快剑均被赵鹤轻松化解，虽未呈败象，但人人都担忧他后续之力不足，一旦招数稍缓、被赵鹤乘势反攻，前景不容乐观。

   成清铭更是越打越是心惊，他为剑宗之首，平日精擅的便是剑招的巧妙变化，这一轮快攻实已竭尽全力，磅其所能。不意竟尔未奏寸功，赵鹤稳守之余，反击之势愈来愈强，成清铭出剑已不若先时之犀利了。

   风清扬早已看清态势，情知百招之外，便是赵鹤反攻之时，大师兄的剑法中，守御是最太弱点，大师兄素来讲究以攻代守，令对手防不胜防，自己便无被攻之虞，是以所习剑法中尽拣凌厉繁复的杀着演练，而今遇到赵鹤这等攻守俱臻化境的名家，攻既不能得利，守又分明守不住，惟有大败亏输了，心下急得不得了，又不好马上拉下大师兄，以免有损他声名。

   瞥眼见到金猿、狠猿两神魔、心下奇道：“咦，这两位老晚辈怎地不向我请安了？”笑道：“金猿、银猿，贤昆仲一向可好？”

   金猿、银猿对风清扬奉承惟恐不及，被魔尊严词训斥一通，众兄弟面前，亦不好过于卑礼，心下窘迫之至，听风清扬一叫，均是面红耳赤，大感尴尬，逼不得已进前躬身道：“谢风公子挂怀，晚了，我们还好。”

   风清扬面色一变道：“亏你哥俩平日前辈长、前辈短的，怎地带这些人到我华山脚下撒野火

   金猿登时着慌，分辩道：“不关我兄弟的事，是魔尊老人家的法旨，我们也是奉命行事，风公子恕饼则个。”

   风清扬道：“好，我一向瞧你们还恭敬的份上，懒得理会你们，现下可是你们找上门来，休怪我不客气了。”出剑便刺。

   金猿、银猿躲闪不迭，连连道：“风公子，你不能以大欺小。”

   众人哄然大笑，这二人猴头猴脸，虽辨不清真实年岁，总也在五十开外了，居然甘以后生晚辈自居，风清扬也啼笑皆非，原欲找岔挑起一起混战，便可趁机向赵鹤下手，解救大师兄的危机，不意这二人只是一味闪躲，坚不还招，还寻出“以大欺小”的理由来，倒不好继续出手了。

   赵鹤心中好气又好笑，这二人武功除魔尊外，是教中最为高明的。不意他俩说甚么也不肯与风清扬为敌，纵然魔尊严令亦属无用，以他二人的武功，纵然制不住风清扬亦可打个平手，在赵鹤眼中、五岳派中，除风清扬而外，皆是欺世盗名之辈，全不足数，此番十大神魔齐至，便是妄为合力制住风清扬的神剑。

   赵鹤挡上加力，登时春风激荡，成清铭虽剑招精妙，未被他锁到长剑，却已逼处下风，暗叫不好。

   赵鹤并不乘势追击，闪电链疾刺几下，迫得成清铭回剑自保，蓦然收回，一跳跃出圈子，喝道：“且住。”

   成清铭不意他抢占上风后，居然不战而退，大是诧异，问道：“阁下有何话说？”气势已弱了许多。

   赵鹤道：“我们兄弟既然敢来，就没怕五岳剑派将我们除魔灭掉，不过大家都是江湖上响当当的角色。这般没来由的死缠烂斗岂不有失体统，传扬出去，更让天下人笑掉了大牙，总该划出道来，胜亦胜得光采，败亦败得体面，庶几不失大家的身份。”

   风清扬喝采道，“好张利口，赵鹤，且别口头上漂亮，咱们手底下见见真章，你总不会说我以大欺小吧。”

   赵鹤哑然失笑，金猿、银猿面上却大有得色，宛如偷吃了王母娘娘的播桃，老君炉里的仙丹，见到众人的汕笑，浑不在意。暗道：“我们自居小辈，却是保身之不二法门，看你赵老三怎生处？”

   赵鹤摇头道：“风公子有此雅兴，自当舍命相陪，然则风公子身上有伤，赵某绝不占这个便宜。”

   风清扬不虞他寻此借口，呛然出剑，道：“莫说在下负点轻伤，便只一只手，也斗得过你。”‘

   赵鹤凛然无畏，道：“赵某生平从不与负伤之人动手，你杀了我可以，叫我被戒万万不能。”

   风清扬气得两手冰冷，眼见这一剑刺下，便可除去一魔，偏生这一剑怎生也刺不下去，骂道，“无赖。”

   金猿、银猿击掌喝采，心下却甚是后悔，自己怎地没找到这个口实，以致多做了一次晚辈，让赵鹤捡了个大便宜。

   成清铭亦感好笑，以赵鹤的名头，竟尔高悬免战牌，不惜自损身价，自己与他斗了五十余招，冗自没探清他底蕴，深感其武功渊深莫测。青翼幅王韦一笑的武功无缘见到，从他人室高弟的武功上亦可想见其高明了。复想到段子羽居然以一人之力尽败明教请多高人，真是不可思议。

