    第二十四章 情痴魔痴总是痴(1) 

   两人当晚在一家小客栈投宿，次日又行，如此晓行夜宿，这一日来到风陵渡口。

   风陵渡口人来如蚁，万帆如梭，不知正在抢运什么货物，竟尔寻不到一只渡船。好在二人并不急于赶路，便在一家僻静的酒店浅斟啜饮，享用起美酒来。

   秋梦用心体察风清扬的言谈举止，殊无疯狂迹象，心下大喜，一路上伴他同行，指点风物，妙语解颐，风清扬不知不觉间心境大开，襟怀畅爽。只是二人之间已有默契，对于先前发生的种种事端只字不提，稍有涉及便绕弯避开，两人均作得不着痕迹，却也常常引发一场会意的笑声。

   秋梦原不曾沾过酒，只为陪风清扬，方始硬吞这又辣又烫的物事，轨料一试之下酒量甚豪，第一次险些将风清扬灌得酩酚大醉，如今想起来还羞的慌，我那三脚猫似的庄稼把式怎么敢在众人面前现丑。”说完已是红晕满腮，掩面伏在桌上。

   风清扬心下一酸，忙饮杯酒压佐。情知她必是长途跋涉，远至甘州寻找自己，一个弱质女子不惜抛头露面，以自己的技艺换取几文钱来凑足路费，当时是怎样一种屈辱的感受？不似自己，单凭师傅留下的财产已富可敌国，十世八世吃用不尽，不意钱之害人一至于斯。

   他伸手怀中，摸出一对泥娃娃来摆在桌上，秋梦拾眼望到，心头狂跳，惊道：“你……你还留着它？”

   风清扬漠然道：“这本是姑娘的物事，我怎有权抛置，本想送姑娘到家时还给你的。”

   秋梦惨然道：“这害人的劳什子还留着做甚？”伸手抓起，向窗外抛去。

   风清扬起身探臂，一抓即着，笑道：“姑娘既不要，便送给我吧。”

   秋梦涩声道：“不是我不愿意，你还是扔了的好。”

   风清扬隐隐约约也觉得不妥，正思量处，忽听背后有人冷哼道：“身手是不错，可惜没用到正处，卿本佳人，奈何做贼。”言下长声浩叹，惋息不已。

   风清扬回身一看，大吃一惊，一躬到地，道：“是柯叔到此，晚生失礼了。”

   背后所站之人正是慕容庄的管家，慕容雪称作柯叔的，风清扬一时间背上冷汗流动，心痛胸痹，几欲说不出话来。

   柯叔闪身避开，厉颜道：“对我失不失礼算个甚，你对我家小姐……”他猛然转过身去，长吁短叹，对风清扬既痛恨，又失望。

   风清扬呆怔了一般，直不起身来，又一人怒道，“死鬼，你看他这副德行，不教训教训他还成，你为甚总拦着我？”

   风清扬闻声即知来者是性如烈火的什么二娘了，吃她一骂，神智倒清醒过来，直起身子笑道：“看来柯叔和二娘是特来兴师伐罪的，晚生甘领责罚。”

   二娘怒道：“罚你个大头鬼，若非老庄主有令，我早已取下你项上人头来。亏得你大师兄颠颠跑到我们庄去。说甚么你已悔过，甘愿自杀谢罚，求老庄主看在段大侠的情面上，给你一次自新的机会。”

   风清扬方始恍然为何近月来未曾见过大师哥的踪影，原来是替自己向慕容家赔礼求情去了。想到大师哥素来强项，无论何种境地也不肯低头的性子，心中一热，流出泪来。

   二娘哼道：“装模作样骗得了谁？这才几日不见，你又勾三搭四地拐上一位，我看你是没救了，先杀了你再说。”挥拳欲上。

   柯叔忙驾住道：“使不得，老庄主的令旨你忘了？”

   二娘目眺欲裂，斥道：“死鬼，你还敢拦我？老庄主怎知现下的情景，你亲眼目睹，就忍得下吗？”

   柯叔沉声道：“若非为了顾全老庄主的大事，我早和这小子拼命了，兹事体大，不得老庄主之命万万莽撞不得。况且你就算杀了他；就能救活雪儿吗？”

   二娘闻言，大放悲声，哭道：“我那苦命的雪儿啊，你叫二娘怎么办哪！”

   风清扬胸口如中重锤，跌坐在椅上，几乎听不到自己在问：“雪儿，雪儿怎么了？”哇地一口鲜血喷出，只感天旋地转，几欲晕倒。

   柯叔满含怨毒的盯视着他，从牙缝里挤出声音道：“亏你有脸问，亏你还有心问？你恁的待她，她还有法活吗？若非我等昼夜监护，她早已死过十次八次了，可她心已死了，我们能监护她一生吗？”

   风清扬感到这一字一句均如利剑穿心，但听得慕容雪尚活在人世，提在嗓眼的心总算放了下来，现今就算让他为慕容雪尝尽十八层地获的种种酷刑，他也心甘情愿，甘之如馈。

   二娘一口气总是咽不下，哭够一气，赫然怒道：“提这小子回去，让雪儿亲手剐了他，我先杀了他的姘头再说。”揉身而上，疾拍一掌直取秋梦颈项。

   秋梦对周遭一切不闻不见，对这一掌更是纹丝不动。心中倒情愿死在这一掌之下，让慕容家的人泄尽怒气，成全风清扬。

   风清扬其时已感心力交瘁，这一掌若打向他，自是坦然承受，却不能让秋梦遭池鱼之殃，竹筷径出，哑着嗓子道：“不得滥杀无辜，我随你们走。”

   二娘眼见得手，不意掌若再进二分，人末伤到，自己倒被竹筷透掌而过，她练功罩门恰在掌心劳宫穴上，此穴被伤，一身武功便毁之一旦。

   当下收掌不及，奋力后跃。风清扬只是迫她收掌，一候她收力，便将竹筷收回。

   柯叔厉声道：“好个不识抬举的东西。你是护定了这贱女人，与我们作对？”

   风清扬直感嗓眼处如刀割火灸，强提力气，弱声道：“柯叔请自重些，我是看在雪儿的情面上敬你们十分，一人做事一人当，天大的责罚我一人领受，阁一定要伤及无辜，在下也只有得罪了。”

   二娘怒道：“混帐小子，敢恁的放屁。”探身复上、双掌连环，齐地攻向二人，对风清扬意在迫其自保，对秋梦却记记是杀招。

   风清扬无暇细思，情知自己若落入他们手中，秋梦定然性命下保，足以凝起心神，竹筷连点，专向二娘的掌心劳宫灾上招呼。

   二娘连出十几掌皆是半途而废，若待使全招式，竹筷早穿在掌上了，气得尖叫厉啸，状若疯虎，直欲与风清扬拼命，然则十几掌下来，方知自己连拼命的本钱也没有，脚下一滑，退了开去。

   柯叔久欲参战，叵耐店小狭厌，容不得三人混战，兼且受慕容绝指点多年，自信武功已登堂入室，不禁有些爱惜声名，不欲落个以多欺少的恶名。

