    第三章 慕容名雪颜如玉(3) 

   庄梦蝶哈哈笑道：“风公子，好戏才开场，热闹的在后面呢，庄某就是要阴魂不散，不死不休地缠着你，手段卑鄙下流与否，我是全不顾了。你多留心点你的心上人。”他自知内力消耗过巨，此时已不是风清扬对于，抛下几句恐吓话，飘然而去。

   慕容雪目睹这一场惊心动魄的大战，骇得面无人色人直至庄梦蝶离去，一颗心才放了下来，悄声道，“九弟，你怎地惹上这等厉害的对头”

   风清扬愤愤道：“厉害倒未必，不过仗着人多罢了。”又笑嘻嘻地道：“这些叫化子直是穷疯了，我不过偷偷他们一条狗腿吃，便这等穷追不舍。你有无兴致和他们玩上一玩。”

   慕容雪明知他是满口胡柴，她见闻虽少，却也知道丐帮庄梦蝶的名头，猜想他必是偷了丐帮极重要的宝物。说不定便是那枝绿玉法杖，才惹得人家如此穷追不舍。她不爱动脑，究竟是什么也懒得推想追问。提到玩字，兴致勃然，可一想到庄梦蝶那身出神入化，威猛无比的武功，不由得栗栗而危，殊不觉得好玩。

   风清扬见她兴致低落，便知她心有畏惧，笑道：“你若是怕了，先回家去，我一人与他们周旋一番，以后再去找你。”

   慕容雪心一急，抓住他手臂道：“哪个怕了，江南慕容家的人怕过谁来，你一人怎打得过他们，要死死在一处好了。”

   风清扬心中大喜，紧紧抓住她手道：“好，咱们便从这里闹起，一直闹到君山总舵，把他们丐帮搅得人仰马翻，七零八落。”

   慕容雪见他豪兴迸发，目空四海的神情，哑然失笑道：“也不知是哪个老贼调教出你这么胆大妄为的小贼来。”

   风清扬惊然变色道：“嘘，你骂我小贼不打紧，可万万骂不得我师父。若是被人听到了，这江湖上要杀你的没一万，也有八千，切记，切记！”

   慕容雪心下骇然，见他郑重无比，绝非顺嘴胡说，心中纳罕道：“你师父有什么了不起，左右不过时个贼罢了，我骂他一句，怎会有这么多人维护他？”心中参详不透，也就不想，又想，这“老贼”调教出这么可人的“小贼”来，着实不能尽混其功，且饶他不骂也就是了，当下心中释然。

   风清扬携着她手，沿一条僻静小径而行。慕容雪实不愿再见到那又凶又狠的庄梦蝶，惴惴问道：“九弟，咱们到哪里去寻他们？”

   风清扬笑道：“何必费心巴力找他们，他们自会送上门来。”

   慕容雪立时想起庄梦蝶临去时所说的“阴魂不散，不死不休”那句话，不禁毛骨惊然，依傍在风清扬身边，方觉心安。

   两人携手漫游，山野间山花烂漫，花香袭人，小溪淙淙流水，叮叮哆哆清脆悦耳。两人不识路径，随意所之，不知不觉间一堵石壁迎面而至，两人走得意融情惬。险险撞了上去，不禁相视大笑，均感忘情之至，不免有些羞深。

   笑声未歇，石壁后传来两声闷哼，风清扬和慕容雪心下二凛，转过石壁，却见一条人影电光一闪般没人树林，地上两人口喷鲜血，已然毙命。看其服饰，乃是丐帮的六袋弟子。

   风清扬喝道：“是哪位朋友相助，请留步。”声震山谷，久久不绝，除了清风拂拂，林涛隐隐，却无半点口啊。

   慕容雪奇道：那人杀人与我们有甚相干，你为何说他帮助你？”

   风清扬道：“你看地上这两人，摆明了是隐身在此，一俟我们转过来，便偷袭下手，丐帮两名舵主，也是江湖上响当当的角色，竞尔作出这等下三滥的勾当。”言语中既有几分鄙夷，复有几分惊诧。

   慕容雪凝神端瞧，果然一人单刀高举，另一人两手箕张，指缝问漏出一些蓝汪汪喂毒暗器，这二人显是于不知不觉间被人一举击毙，故尔姿态依然未变。她怒从心起，一脚把一具尸体踢翻，却不由得“啊”地惊叫出

   两人都愣怔住了，但见清风过处，那人背上衣衫如缤纷落叶片片飘飞，须臾现出一上硕大的掌痕，着掌处焦烂黑枯，如同木炭，随即便嗅到一股浓烈的火焦气味。

   风清扬对各门各派武学俱略有所知，却想不起哪家掌法具如斯神威，他把仰躺的那人衣衫撕开，却见胸膛处赫然一处焦黑的掌印，掌的纹理都清晰可见。风清扬心中之震骇无言可喻，丐帮这两名舵主也是江湖上一流好手，纵然少林方丈、武当掌教亲临，也绝无可能将二人一招击毙。况且这一掌从后心直透前胸，掌力之威猛较之降龙十八掌有过之而无不及。降龙十八掌不过将人打得筋断骨折，五脏碎裂，这一掌却已将人五脏六腑化为焦炭。

   慕容雪见他愣怔不语，对着两具死尸发呆，她可看不出这里的门道，只觉场面可怖，焦臭味又冲鼻欲呕，摆摆手道：“九弟，快些去吧，这里的气味让人受不了。”

   风清扬几日间迭遇高手，较之几年里行走江湖所遇的尤多，这位见影不见人的高人更是了得，功力之高绝直是闻所未闻，一向沉寂的西北道上何以忽然间热闹起来，他百思不得其解，听慕容雪这么说，便和她向山下走去

   转过石壁，两人又是一惊，只见光滑的石壁上有几个大字“身处险境，小心，小心！”银钩铁划，入石三分，指力之刚劲更令人惊骇，风清扬心中所惊倒非此人的指力，而是此人的身手，竟在自己身后飓尺之地在壁上刻字，而自己居然不觉，他苦练听风辨器之术，耳力之强几可代目，难怪丐帮两名舵主一招之间毙命了。倘若此人意图对自己不利，他不禁背后生冷汗，不敢想下去了。虽明知此人为自己除敌示警，似是不存敌意，但想到此人如鬼魅的行径，依然心骇不已，此时方知自己的武功实是未臻上乘，心下不免有些沮丧。

   慕容雪笑道：“咦，这人和咱们捉起迷藏来，咱们到石壁后看看，他或许又在那面写字玩呢。”

   风清扬苦笑道：“人早已去远了，咱们下山找找看看着她天真烂漫，满脸稚气的样子，忽然意识到想保护她，也绝非易事，心中忧虑更甚。

   两人一路下山，倒是风平草静，慕容雪四下寻找那“捉迷藏”的人，然而空空寂寂，除了几只归巢倦鸟，半个人影都不见。慕容雪悻悻然颇为不快，风清扬哄了半晌，才令她笑颜重开。

   到得山底；已是日落黄昏之时，远处炊烟四想：薄薄的雾霜含笼大地。鸟鸣鸦噪声中，只觉天地间更为静秘。

   迎面几个丐帮中人走来，风清扬眼尖，虽是暮色苍茫中，仍在百米之外便即发现，一拉慕容雪，闪身隐入齐腰深的草丛中、

   慕容雪不明就里，问道：“你这是做甚”

   风清扬嘘道：“别作声，有人来了，咱们与他们捉捉迷藏，别让他们发现了。”

   慕容雪一听，心下喜甚，屏息敛身，睁圆了凤眼向外瞅去，几名花子步声杂沓，须臾而至，一人道：“咦，我方才好像看见两个人影，怎么一眨眼不见了”

   另一人笑道：”二秃子，你是他妈的让人打晕了，这会儿还眼睛冒花儿呢。”二秃子怒道：“你奶奶的比老子强吗？还不是一样儿在地上挺尸。”

   一个苍老的声音喝道：“都别吵了，什么风光有脸面的事呢，传扬出去没的叫人笑掉了大牙。”过了片刻又道：“此事着实邪门，青天白日里撞见鬼了，几个大活人一下子都头晕眼黑，迷乎过去，庄长老让咱们接应陈舵主和程舵主，但愿他们二位别出什么事才好，咱们来迟了两个多时辰，若是出了事，大家都别想好过。”

   一名花子道：“李舵主，您老人家是多费心思了，哪能好好的都撞见鬼了。陈舵主的三十六式太极刀，程舵主那一手满天花雨，还有不手到擒来之理。这两位老人家什么事失过手，对付这两个雏儿，实在是大才小用了。”

   那名李舵主哼道：“你晓得什么，那女娃子固然算不了什么，可那小贼着实了得，庄长老乃咱们丐帮第一硬把子，几次下手都未奏功，连打狗阵法都困不住他。若不是他鬼迷了心窍，不过在哪拐来个女娃子，要向他下手还真不易。”

