    第七章 一人挑动天下乱(3) 

   风清扬惮然，待明白他的语意后，怫然不悦道：“白兄，这等无聊的玩笑焉能出诸口？！净恩师太寻丐帮的晦气，自是丐帮有得罪之处，与我有甚相干？”

   白极煞星笑道：“怪就怪在这里，丐帮与蛾媚从无嫌隙，蛾媚派此番大动干戈便是要为你讨还公道，也难怪众人有此想法。”

   风清扬剑眉一竖道：“怎么外面有人造这料薄不根的谣言吗？”

   白极煞星摇头道：“这么想的人当然免不了，但谁长了十个二十个脑袋，敢说这种话。”

   风清扬心下释然，犹森然道：“算他们识相，否则我个个挑密他们的舌头喂狗。”

   白极煞星一吐舌头，苦笑道：“若真有此事，哪劳公子动手，峨媚派交好遍天下，早有人代劳了。”想了想又道：“少林方丈和武当掌教也联抉赶至此处了，大约是替双方斡旋调停吧。我想贵派令师兄们未必会买帐，解铃终须系铃人，还是公子出去，此事方有化解的可能，否则武林中真要来场大火并了。”

   风清扬心下骇异，不想连少林方丈和武当掌教也惊动了，事情当真要不可收拾了，他于个人生死极为了然，倘若因自己而使千百人流血丧生，就百死莫赎了。缓缓问道：“不知我师兄们现在何处？”

   白极煞星道：“令师兄四处找寻丐帮的麻烦，近来连魔教也一并收拾起来了，行踪倒是说不准，不过，只要公子一露面，他们想必会找到你。”

   风清扬道：“好，事不宜迟，我马上动身。”进屋见慕容雪坐在床头垂泪，又气又笑，哄了几旬，慕容雪也知道这醋吃的实在没道理，只是情感之事，微妙秘奥有过于武功，不可以常理计。

   二人收拾行囊，结算房帐，与白极煞星走出客栈，风清扬待要与白极煞星道别，白极煞星笑道：“我便陪二位走一遭，待公子与贵派中人会集，咱们再别过，这一带我地势熟，打架帮不了你，做个向导还够格。”

   风清扬笑道：“白兄太谦光了。只要白兄字号一亮，这一带还不是望风辟易。”

   白极煞星叹道：“若在往时，白某倒有这份能耐，而今各路英雄毕集凉州，白菜的微名是提不起来了。”

   正说笑间，一条人影哩的一声从身旁闪过，疾逾奔马，势若游龙，风清扬眼尖，一瞥之间看出是日月神教飞天神魔赵鹤，心中纳罕，不知他忙忙的又去害什么人了。

   忽然赵鹤折身返回，原来他从风清扬身旁掠过，只觉此人好生面熟，疾驰之间想出正是风清扬，不禁心生骇异，是以折回来瞧个清楚。

   白极煞星是被他打怕之人，见他猛地里纵身而来，不由得栗栗危惧，手按刀柄，心下惕惧。

   赵鹤瞧也不瞧他，左一眼，右一眼打量风清扬不止。

   风清扬被他瞧得心中发毛，自己也局身上下看过一遍，除了衣服是新换的，并无变异之处，大感匪夷所思。

   赵鹤问道：“风公子，你原来没死啊？”

   风清扬更感突几，他知道赵鹤虽然诡计多端，手段毒辣，却非口齿轻薄之辈，如此怪问必有情由，倒不知如何作答。

   慕容雪嗔道：“臭乌鸦嘴，打不过人家便咒人死，这算哪门子的英雄好汉？你们这些魔头没死，风郎自是要活上一百年，二百年，把你们这些魔头杀个一干二净。”

   赵鹤道：“该死，该死。是我土时失言，姑娘责骂的是，风公子若是活上一二百年，我们这些魔头也不消公子动手，干耗也把我们耗死了。”

   风清扬忍俊不住，慕容雪也笑出声来，听他自责自骂，情辞恳挚，心中轰怒也释然无余，反觉赵鹤首次瞧着这么顺眼。

   赵鹤蓦然“啊哈，啊哈”二声长笑，纵身跃上一所房屋，穿房越街而去。笑声中留下一串话语：“风公子，你既没死，到城外五通庙瞧瞧热闹吧。”话语未尽，人踪已杏。

   风清扬听他笑声中有几分快慰，更多的是狂喜，倒似自己活着对他有莫大好处似的，大惑不解，他这番来去匆匆，益发诡密难测，但瞧他神态，殊无敌意，不知他又搞什么玄虚。

   沉吟片刻，问道：“白兄，我蛰居多日，是否江湖上有我已死的流言萤语？”

   白极煞星老脸一红，访油道：“若非如此，贵派和峨媚派何以不计后果，寻丐帮死战？只是在公子的好日子里，我没敢把这谣传告诉你。”

   慕容雪“呸呸”连声，直叫“晦气”，道，“风郎，咱们喜日子里，可别说不吉利的话，也不知是哪个黑心烂舌根的，造这谣言。”

   风清扬对此倒无忌讳，问道：“白兄，五通庙在何处？

   瞧赵鹤神秘中中的样儿，我伯与我师兄们有关。”

   白极煞星道：“五通庙倒不远，只是这群魔崽子狡诈多端，别是设了圈套骗咱们钻。”

   风清扬不屑道：“能困住我的圈套，凭赵鹤还没不出来，咱们速去那里，我总觉有些不大妥贴。”

   三人加快脚步，向五通庙走去。

