    第九章 一阳指功显神通(9) 

   原来慕容雪一直在屋中筹思如何惩罚风清扬之策。轻的未免太便宜他了，重的又有些舍不得，不轻不重的法子又着实难寻。是以外人谈论什么，她一句也未听进去。

   待风清扬与张宇初交手后，罡气激荡，风雷轰鸣之声似欲破屋丽出，慕容雪看了益发有气，寻思：舅舅真也为老不尊，跟我爷爷似的，见了人便要与人比武。可芳心深处却又颇为 湍湍，惟恐张宇初一个失手，伤了自己的宝贝郎君。是以时不时地向外瞅上几眼。她生性不喜武功，对二人的招式变化全然不放在心上，心中死自盘算着如何令风清扬受罚，而自己心中又过得去的善策。

   想了半天亦没作道理处，猛一抬头，见风清扬陡然踏出“凌波微步”来，客栈中的场景登即浮现眼前，惊骇欲绝，惨叫一声，疾冲出来，欲拉住风清扬。

   其时二人内力逼出，室内为之遍布，只有净思和张宇初首徒运功相抗，不舍得放弃这场终生难得一见的大战。

   张宇初虽在激战中，犹有余力，待见慕容雪冲出，心中震怖，喝道：“雪儿回去。”

   慕容雪蓦然觉得撞在一面铜墙铁壁上，全力疾冲之下，身子几欲压扁，变成一张薄纸一般。

   张宇初全力拍出一掌，将她身前“气墙”消解掉，顺势一挥，将之送回屋内，慕容雪已然人事不省，晕死过去。若非张宇初及时化解，慕容雪非撞成肉饼不可。

   他分神分力之下，嗤的一声，左肩紫金道袍已被风清扬一剑刺穿，张宇初大骇，移形换位，避开续发的一剑，喝道：“风儿，你失心疯了不成。”

   哪知风清扬恍若未闻，剑发不绝，张宇初连避几剑，见他面如喷血，眼神迷乱，步法、剑法却益发精妙，恍然道，“不好，风儿走火入魔了。”

   净思闻言大惊，待见其形容便知果真如此，高声道。“真人，快制住他。”

   张宇初猛攻几招，哪知风清扬神智失控之后，剑法倒愈见其精。张宇初若欲毁掉他尚有法可想，欲制其穴道却无力为之。情知风清扬此刻体内已然经脉大乱，是以丹田失控，不能收发自如，如若再迟片刻，体内真气便会焚毁百脉，必死无疑。遂疾声道，“净思，快用一阳指制其要穴。”

   净思候出食指，一道真气疾打风清扬“大椎”穴，孰料风清扬步法有神鬼莫测之妙，指力发出，人早已飘向一旁，净思连发十余指均走了空。净思又急又气，气的是风清扬偏生在这当口武功陡增，神妙莫测。

   倒是张宇初熟稳道家武功，风清扬踏出三十余步后，张宇初已约略探知其步法路数，抢先占位，果然趋至风清扬背后，一爪抓住其大椎穴。凭空提了起来。

   大椎穴乃人体手足三阳经会聚之所。此穴受制。风清扬登时手足俱软，张宇初摹感掌心一震。风清扬体内真气似欲冲破而出，高声道：“净思，点他任督二脉。”

   净思指发如电，瞬息间已点遍风清扬任督二脉所有穴道，食指震得隐隐作痛，有若点到钢板上。

   张宇初长吁一口气，将风清扬放置案上，掐打揉按其周身穴道，以活其气血，和其百脉，复引之归于丹田，双掌按在他丹田有顷，直待其丹田气固，百脉通和，方始收手。头上白气蒸腾，笼罩如雾，脚下踏出两记寸许深的脚印。

   张宇初一生大风大浪经过无数，却实属此次最为凶险，全身汗透，两手微颤，颇有脱力之感。

   净思与张宇初首徒知他此时亦处紧要关头，均缄默不语，以免汀扰他行功。

   有顷，张宇初头上白气渐渐回复体内，张宇初方开口道：“混小子，险些害了本座性命。”

   净思等知他元功康复，放下心来、忽然想起慕容雪，忙跑进里屋去。

   早有两名天师教人为慕容雪服下秘制的“夺命丹”，且用真气吊住她一口气。

   此番慕容雪伤势极重，五脏俱离本位，若非天师教之“夺命丹”，极具功效，早已玉损香消。

   净思搭脉后便垂泪不止，张宇初倒镇定自如，只消人还有口气在，在他手里绝无不治之症，当下默运玄功，为慕容雪复正五脏，手抚其背，透气而入，为之清除体内淤血。

   须舆，慕容雪嘴角微动，樱唇张处，吐血如流，净思骇然，但见她又活转来，惊喜逾恒，连呼“阿弥陀佛”。

   幕容雪吐出约一碗血后，面色倒渐渐红润起来，双睁微开，欲说什么，终固体力不支，选迷糊糊睡了过去。危症既除，诸人方镇定下来，张宇初又为她服下两枚极具神效的保元丹，此乃天师府祖传秘制，功效尤在少林寺“九转大还丹”之上。慕容雪服下这三枚灵丹妙药，非但身体无碍，且功力大增，亦可谓因祸得福。

   处置好两人后，张宇初感心力交瘁，几欲虚脱，心下既感欣幸，又后怕不已，遂至一静室调息养神，恢复元气。

   净思等人将风清扬和慕容雪放在一张床上，众人环绕守候，唯恐再出意外。

   直至掌灯时分，风清扬悠悠醒转，只感浑身上下说不出的舒适，体内真气充溢，便如吃了人参果似的，见许多人关切地望着自己，倒是一怔，几自不知发生了何事。

   待众人七嘴八舌将事情告诉他，唬得他跳了起来，不想内功陡然精进，一头撞在屋顶上，震得满室嗡嗡作响，颤摇不已。

   净思气道：“风师弟，你安生些吧，还嫌闹得不够，要把巡抚衙门拆了怎的？”

   风清扬飘然落下，头皮亦隐隐作痛，惶声道：“舅舅在哪里？我去向他老人家赔罪。”

   张宇初不知何时已立于他身后，笑道：“承情了，此事也怪不得你们，而今武功大成，倒是可喜可贺。”

   他伸指一搭慕容雪脉门，脉象洪盛，非但伤已全愈，内力亦增强许多，甚是欢愉，在她百会穴上轻轻一拍，道：

   “小妮子，还没睡够，你的风郎可早走远了！”

   慕容雪立时醒来。一跃而起，惶然道，“风郎，风郎到哪里去了？”众人均不禁莞尔。

   慕容雪见风清扬立于床边，羞红满面，无地自容。

   张宇初转头道：“净思，我倒有一不情之请，不知可讲否？”

   净思一怔，张大天师生平何曾有求于人，她冰雪聪明，略一转念已然明白，笑道：“可是为雪妹的事？”

   张宇初掀须大笑道：“小师太料事如神，一猜便中，倒无须我多言相求了。”

