    第十一章 五岳聚首议结盟(4) 

   风清扬见两位师兄颜色转雾，且神态安闲，才敢问道：“大哥、二哥适才如此郑重其事，莫非世上真有专门吸人内力这等神功”宁清宇忿然作色道：“什么神功？淫毒邪秽……候而住口，巡视周遭，竟似大有俱意。

   成清铭道：“近来武林出一怪人，号称魔尊，乃是日月神教的大首脑，不知怎地练成一身邪功，专吸旁人内力而为己用，称其功法为吸星大法。中其术者血枯精干，内力全失，轻则为废人；重则当场毙命，委实淫毒至极。”

   说到此，他也不由得一顿，瞻望四周，似乎惟恐那人听到，暮地里蹿将过来，则凶危立至。

   风清扬大感惊奇，少年心，匹，只觉好玩，并不生畏，笑道：“这功夫也妙得紧，如此一来，天下无人敢与他交手，当真是所向披靡，战无不胜了。”

   成清铭喝道：“什么妙不妙，这等淫毒功夫纵然天下无敌，亦沾染不得。此人现今已为武林公敌，纵然武功通天也难逃劫数。你少不更事，而后切宜谨记。”

   风清扬口中唯唯，心中浑不以为然，寻思：吸人内力而毙敌与一剑穿胸也无甚差别，前者非难能胜敌，兼且资敌之内力以为己用，何等妙事，不知两位师兄为何目之为淫毒邪秽。

   成清铭一眼便舰破其心事，亦无可如何，取道：愚兄之言全为你着想，侧身武林之中，自当以修练武功为要，然则持身立足，均要不槐神明，一失足成千古恨，再回首已百牢身，正邪之间一线之隔，切要把恃得住，以免害人害己，自胎伊戚。”

   风清汤默然恭听而已，心下颇不自在，暗道：“整日价这些危言高论，倒似我天生下杀人放火的恶性，非后天消磨方行。

   宁清宇见他面现不耐，知他牛心拙性，平日对诸位师兄恭敬有加，随和易处，但若发起性来，便什么都不管不顾，惟恐这二人再起争执，便笑道：“九弟，你莫嫌大师哥言语重，段师叔把你托付给我们，我们都有不胜负荷之感，常怕你有个一差二错，有负段师叔中兴本派之莫大功德。”

   风清扬笑道：“早知我如此累赘，当初不习武练剑多好，一生打扫庭院，侍候汤水管保什么差错都没有。”

   成、宁二人不防他说出这番话来，无不气塞，话不投机至此，亦无以为继了，三人僵在当场，尴尬之至。

   风清扬摸出那本宝典，双手呈给成清铭道：“大师哥，这便是小弟从魔教手中夺回之物，此乃本派两位祖师爷的亲手笔录，还有我师父的一通手渝，一切冲突均因此而起，谨呈大师兄过目。”

   成清铭接过一看，果然是本派两位祖师笔录的秘籍，不禁坪然心动，华山派乃陈传老祖所创，玄奥难测，后代弟子难窥其堂奥，传之既久，代有疏漏，且多误解讹传之处，以致华山派武功日趋卑下，此本税籍既是两位祖师恭楷誊录，显见郑重之至，必是陈砖老祖嫡传心法无疑。

   当下成、宁二人双眉轩动，显见心中之惊喜，捧卷跪拜而读。风清扬跪于其后，冷笑不语，寻思：再看一页，你们就要大失所望了。”宝典既脱手，心中重负便释，一时间说不出的轻松欢愉。

   成、宁二人翻至段子羽手令处，耸然动容，背生冷汗，心下既疑惑不定，又感失望，但段子羽这禁令毕竟不敢有违，快快而起，成清铭将宝典封好，藏于怀中。

   两人虽慑于段子羽严令，不敢一窥宝典之究竟。然则心中天人交战甚烈，习武之人酷嗜之物便是功法密籍，往往三招两式之奇，一纸半页之心法快要，均可受益终身。再者人之天性，愈属禁物，愈欲染指，物禁愈大，好奇之心愈驾，而致不惜一死以图快意一时者比比皆是，代代不乏其人。

   二人均是老成持重之士，沉思有顷，终于绝了观览之意，大有入宝山空手而回之憾，二人几乎同时想到一事：风清扬神功忽成，难道是习练此宝典而致，张宇初所云云或许只是托辞掩饰，他天性百无禁忌，率性而行，此事大有可能。

   登时两道目光逼视风清扬，凤清汤心中亦曾天人交战，屡次欲打破禁忌，一窥其详，均被一点灵灵不昧之直性勒住，这二人心中之思惟自可想见。但自问清自无遗行，神色坦然，殊无愧作之意，是以二位师兄疑忌之意虽明，却浑不为意，视如不见，如出言解释，或信誓旦旦，指矢山河，反着形迹，后人疑塞，一念及此，索性转过头去，耳畔依稀传来谷中喧闹的人声。”

   二人诵视良久，又都摇摇头，情知风清扬虽天不怕，地不怕的烈性，然则于师尊之言无不凛遵，不会做出大逆事体。虽作如此想，心中终不免有些疑忌，倒恨不得风清扬自承看过宝典，修过其上武功，禁忌既破”其余人等亦可沾光了。段子羽纵然得知，亦不会拿他至爱弟子行法，他人的罪过便可免了。这等想法虽迹近卑鄙、下作，亦是人本性中之贪婪私性，以二人之豪迈磊落，道学君子亦不能苟免，二人虽静静思惟，实比动手过招还累上百倍，激烈之状更难以言喻，均有心力不继之感。

   三人默默而回，面上若无其事，顾左右而言他，须奥便谈笑风生，然而师兄弟之间隔阂益深，嫌隙愈大，宝物之益人也愈深，其害人也弥烈。

   忽听一声马鸣。声音中甚是欢愉，随即扑通，哎哟之声四起，显是有人受伤，谷中惊叫之声大作。

   三人齐地失声，风清扬脑中电光一闪，喝道：“赵鹤魔贼！"三人疾展轻功，闪动身形，风清扬愧怒交迸，掠起之后，矢矫如龙，手足在草丛、树枝上微一借力，身子如劲矢射出，迅雷疾电般泻入谷中。

   成清铭脚下急赶，两足点地犹如骤雨，宁清宇却一步蹿出老远，一步步跨将出去，显见气力悠长，两兄弟倒是齐头并驰，难分轩轻，然则一者急促，一者悠闲，气度上便诅然有别，其实二人均全力以赴，功力相若，实难分出优劣。

   风清扬泻入场中，却见谷中人群分作五团，惊叫骂署之声不绝，谷口处赵鹤负手而立，神态飘逸，与场中气氛大不相称，身前僵仆二人，看其服饰，乃是泰山派与衡山派中人。

   风清扬载指骂道：“赵鹤，你又来害人？”

   赵鹤不温不怒，笑道：“风公子此言也大奇，我赵鹤生平除了害人还会做什么？你几时见我行侠仗义，济世救人了”风清扬不意他毫不狡辩，爽爽块块自承其恶，一时不禁为之语塞，心中怒甚，又说不出什么。

