    第十四章 拼将一死酬知己(1) 

   却见赵鹤、沈竹楼与两个猴儿模样的怪物走了进来。

   赵鹤瞥见风清扬，当下便欲开溜，但脑中一转，已然明白了七八分，心下一喜，笑道：“风公子，别来可好。”

   风清扬的心陡然沉落，若说丐帮众人殊不足畏，这几个魔头可无一是好相与的，单只赵鹤一人已然头痛，不想因人齐至，不意自己竟要陷身此处了，当下苦笑道：

   不好。

   赵鹤佯作惊诧道：“嚷，这些臭化子又来欺负风公子了。奶奶的，风公子大人大量，不与你们一般见识，你们倒得寸进尺了，风公子，兄弟替你出口气。”他话音末落，两掌飞起，两名丐帮弟子应声飞出，仆跌于地"，当即毙命，脸上黑气弥漫，面目狰狞，显是中了赵鹤的拿手绝技"寒冰绵掌"。

   执法长老大怒，骂道：“魔头，居然乘人不备下手。”

   赵鹤淡淡一笑，道：“有备无备都是一佯，我若叫你二更死，阎王不敢留你到三更。说罢虚拍一掌。

   执法长老知他武功着实了得，丝毫不敢轻嘲，手中短棒一舞，护住胸腹要穴。哪知赵鹤意不在此，身形晃动，倏然闪至一人身旁，手起掌落，将此人毙于掌下，身乏形傻闪，退回原位，冷冷笑道：“此番有备无备？”

   执法长老怒气填鹰，偏生又无奈他何，自付武功非他对手，何况还有三位魔头虎视耽耽，如若硬拼，势必大败亏输，若说不战而逃，莫说没这么厚的面皮，而在几天魔头的眼皮底下，纵想逃走亦颇为不易，这位长老乃丐帮元老，为人城府甚深，处事干练，凡事均以帮中利益为重，一己之得失荣辱殊不挂怀，是以在江湖中声名不显，在丐帮中威权甚重。

   丐帮中人无不心下揣揣，唯恐赵鹤下一个目标便是自己，他那等如鬼似魁的身法，霹需如电的手段当真令人防不胜防，眼见三名同伴相继亡命，人人栗栗自危，日中满是惧意。

   庄梦蝶已然调息完毕，见赵鹤负手而立，意态闲雅，浑没将面前诸人放在眼中，沈四绝等人更自行取来酒菜，栈斟慢饮，媳笑自若，直将丐帮中人视作咀上鱼肉，怒气攻心，一口鲜血箭也般直射出来，几欲晕倒，重又拄杖喘息。

   执法长老浩叹一声，缓缓道：“尊驾是执意要灭我丐帮了？”

   赵鹤笑道：“这倒不然。我只是瞧着你们仗恃人多，欺负风公子，心下老大的不舒服，不过是替风公子出口气而已。”

   金猿神魔张乘风"，银猿神魔张乘云哄笑道：“着啊，我们兄弟最看不得的便是有人对风公子不敬，风公子，你这口恶气出了没有，你还瞧着哪个不顺服，待我兄弟两个替你料理了。”

   两人挺起双棍，逐个点过，道：“是这个吗？嘿，是这个，这也不是，那么必是这一个了。”

   丐帮中每一人被他点到，均心中发毛，股栗不止，知道这两个人不大、鬼不鬼的怪物较诸赵鹤更为凶残，只消风清扬点头应诺，自己只有到阎罗殿销帐的份了，每一人均向风清扬望去，目光中恐惧、气怜、羞惭交集一起。

   风清扬直感匪夷所思，不知这几大魔头又捣什么玄虚，倒不知如何应对才好，待见丐帮中人瑟缩畏惠的模样，怒气上涌，喝道：“别指指点点了，我便瞧你们两个不顺眼。”

   金、银两猿魔不想拍马屁拍到马腿上，闹个灰头土脸，大是委曲道：“风公子，我们兄弟长得丑，那是天生父母养的，有甚法子，我们可没敢得罪您。”

   风清扬不禁凳尔失笑，这两位猿魔双棍台击之木堪称海内一绝，艺业之精尚在自己之上，不知这二人缘何对自己恭敬有加，如对长辈，他哪知这二人心内苦衷。遂笑道，我不是瞧你们长相不顺眼，其实三位浓眉大眼，五官齐全，堪称英俊。”

   两位神魔闻此赞语，直感荣升华冕，眉开眼笑，自己摸摸脸上，五官确也一件不少，排列有序，至于浓眉大眼，那是想当然的事，心中踊跃，直欲舞之蹈之，连声道：“多谢公子谬赞，英俊二宇不敢当，在公子面八、前，谁人敢称。英俊，二字。”

   风清扬忍笑不语，实不知这两头呆鹅怎地练成这一身出神入化的武功，真是唑唑事。

   金、银两位神魔在人前露足了脸，只觉若不为风清扬做点儿什么，实在有负"公子"厚爱，又不敢自作主张，惟恐再触霉头：“遂起身垂手道：“公子，不知您有何差遣，我兄弟俩愿为公子赴汤蹈火，在所不辞，您尽管吩咐。”

   风清扬惮然，不知这二人吃错了哪门子药，竟尔向自已讨起差使来了。

   赵鹤和沈四绝相视苦笑，深知这两位把兄的呆劲，又不敢出言劝阻，莫看他们对风清扬趋奉惟恐不及的模样，对旁人可是半点情面也不讲，在教中也只有魔尊的严令可以勒束得住。

   丐帮执法长老看得膛目结舌，直感匪夷所思，庄梦蝶忽然开口道：“风清扬，你们华山派标榜侠义，居然与魔教暗通款曲、而今公然唱合，魔教给了你什么好处”风清扬怒道：“庄梦蝶，你莫血口喷人，我与他们相识而已，素无瓜葛，什么款曲、唱合”庄梦蝶狂笑道：“风清扬，任你如何狡辩也是枉然，这里几十双眼睛看着，你还有何话讲？你若真的清白，就提剑把这几个魔头杀了，我庄梦蝶向你即头谢罪。”

   风清扬心中一沉，情知庄梦蝶所说不差，自己理应遇这几个魔头提剑便条，可心念一转，寻思道：“这几人与我无怨无仇，我为何要杀他？何况他们对我毫无敌意，甚则曲意结好，我纵然不屑与之为伍，却也不致毫没来由地杀人啊。”心思忽然转到日月神教究竟是好是歹，教中人是否都是该杀之人，一时间茫然失措。

   金、银二猿魔心头火起，骂道：“直娘贼，你掌上功夫稀松平常，架桥拨火的功夫倒是不错，且吃你家爷爷一棍。”二人揉身而上，双棍齐发，夹颈而至。

   庄梦蝶早有防范，飘身闪开，二猿魔棍随身进，两根熟铜棍上下翻飞，登时将庄梦蝶罩在棍网中。他俩恨庄梦蝶挑动风清扬杀他们，那可是天底下最可怕的事，羔怒至极，上手便是致命绝招，立意要将庄梦蝶毙于棍底，饶是庄梦蝶技艺精湛，也被这二人攻得手忙脚乱，险象环生。

   执法长老眼见形势危殆，挺棒便上，喝道：“休要以多欺少。”

   赵鹤并不阻拦，反旋身坐到桌旁，端起酒环一饮而尽，笑道：“以多欺少那是你们丐帮的拿手绝活，我们神教中人可不会，只要你们堂堂正正过招，随你们多少人一起上好了。”

