    一八 

   “近来阿狗阿猫都去调查。”杜本丝说，“所有十多岁的孩子，某家的侄甥或某家的子女，都去调查。我实在不知道他们调查什么。不管什么调查，过后无不不了了之。他们去调查，享受调查的乐趣，而后都非常自满——可是，我真不知道往后该怎么办。”

   “我们的养女贝蒂到东非去了。”汤美说，“有没有信？”

   “有。她热心调查——正深入非洲人的家庭，写关于这些家庭的论文。”

   “那些家庭很欣赏贝蒂的兴趣吗？”

   “我可不认为。在我父亲的教区里，每一个人都不喜欢教区牧师的助理——叫他们为多管闲事的人。”

   “这段话很有教训意义，你的确指出了我已着手去做或正着手去做之事的艰难。”

   “调查什么？但愿不是割草机。”

   “我不知道你为什么要提出割草机。”

   “因为你一直在看割草机的样本。”杜本丝说，“谈起割草机，简直像疯了一样。”

   “以我们这个家为舞台，进行历史性的调查——犯罪或什么的，至少六七十年前似乎曾发生过什么。”

   “你总得告诉我一些你的调查计划，汤美。”

   “我到伦敦去，”汤美说，“其实是着手做一件事。”

   “啊，”杜本丝说，“调查吗？开始去调查了。就某种意义而论，我也做了跟你一样的事情，只是方法不同而已。以时期而言，我调查的事更古老得多。”

   “你是说，你对梅雨·乔丹的问题真的开始感兴趣了？所以，现在要把这个问题加入议程中。”汤美说，“这不是已经很清楚了吗？梅丽·乔丹之谜，或者可以说是梅丽·乔丹问题。”

   “很平常的名字。如果是德国人，决非真名。虽然被说成德国间谍，也可能是英国人。”

   “所谓德国间谍，只是传说而已。”

   “说下去，汤美。你并没有把一切都告诉我。”

   “我有——有——有。”

   “别尽说‘有’，”杜本丝说，“我根本不明白。”

   “这很难解释。”汤闰说，“我想说的是我有一种调查方法。”

   “你的意思是说像过去一样？”

   “是的，就某方面而论，只要调查一下就知道。你也许从一些事情中得到信息。但是，骑旧玩具、依靠老妇人的记忆、询问可能错误百出的老园丁、到邮局请那女孩说出她婶婆以前告诉她的事、使办事员大吃一惊，这一切都无补于事。”

   “他们会提供一些线索。”杜本丝说。

   “我们也一样。”

   “你也开始调查了？你去问谁了？”

   “不是。你大概记得，杜本丝，我以前曾经和惯于处理这类事情的人连络过。只要雇用他们，请他们用舒适的方法调查，绝对可以得到确实的信息。”

   “什么事情？什么地方？”

   “啊，有很多事情。首先请他们调查死亡、诞生、婚姻之类的事。”

   “你要他们到索摩塞特大厦去调查吧。不只结婚、连去世也要去那里！”

   “诞生时也去——不是自己去，只要请人代你去就行。在那里应该可以查出某人的死亡时期，或看到遗嘱，调查教堂举行的婚礼或研究出生证明等。这类事情都可以调查出来。”

   “要花相当多的钱吧？付了搬家费用，以后就该省着点过日子啊。”

   “想到你对这问题这么感兴趣，我就觉得这是最好的用钱方法。”

   “那你找到了什么？”

   “不可能这么快，必须等到调查完毕，要是报告送来——”

   “你是说，有人会来向你报告，梅丽·乔丹这个人生于小雪菲尔德，然后你就亲自去调查。是不是这样？”

   “不是。此外还可以知道户口普查申报书，死亡证明或死因等许多事。”

   “很好。”杜本丝说，“很有趣。可能会有些收获。”

   “然后可以到报社翻查旧报纸的合订本。”

   “你是指报上的记载——像谋杀或审判之类吗。”

   “那倒不一定。不过，一定有人跟某些人在不同的时候接触。知道事情的人——可以找出这种人，问几个问题，重温一下旧情。就像我们在伦敦设立私家侦探事务所的时候一样。也许还有一些人会提供我们情息，或给我们一些线索。”

   “不错。”杜本丝说，“确是如此。我凭经验就知道。”

   “调查的方法，我们俩并不相同。”汤美说，“你的方法跟我的一样好。我决不会忘记突然去拜访公寓或‘无忧庄’那一天，因为我最先看到的是，你坐着编织东西，自称布伦金索普太太。”

   “因为，那时候，我还没想去调查或请人调查啊。”

   “不。”汤美说，“我跟客人正谈得有趣的时候，你潜进了隔壁的藏衣室。所以，你完全知道我会受托到哪儿去，也知道我准备做什么，而抢先去做了。偷听！简直没有辩白的余地，真不好意思。”

   “结果却非常令人满意。”杜本丝说。

