    五七 

   “我想你很忙。”她说，“你现在一星期要出来工作三天。”

   “是的，就像刚才说的，是在城镇另一边。我住在城镇的另一边。在那儿有间小房子。”

   就在这时候，汤美从屋子那边走过来，汉尼拔绕了一大圈，奔跑跟来。汉尼拔先到杜本丝身旁，随即停步，刚要伸出前腿，却突然吠着扑向莫林丝小姐。她吓得倒退了两三步。

   “是我家可怕的狗。”杜本丝说，“不会真正咬人，至少极少咬人。一般来说，它只想咬邮差。”

   “所有的狗都咬邮差，或想咬邮差。”莫林丝小姐说。

   “唔，是非常好的看门狗。”杜本丝说，“它是曼彻斯特种，这种狗都是很好的看门狗，会看家。它不让任何人接近房子，进入家里，也非常关心我。它一定认为守护我，是它一生最重要的任务。”

   “唉，不错，目前当然要当心。”

   “的确，到处都有小偷。”杜本丝说，“我们的朋友，遭窃的相当多。其中有大白天用最特殊的方法进来的。爬上梯子取下窗框。化装成擦窗工人。总之，运用了所有可能的方法，所以最好多多宣传：家有恶犬。”

   “你说得不错。”

   “这是我先生。”杜本丝说，“汤美，这位是莫林丝小姐。葛利芬太太好意告诉她，我们正在找人做庭园工作。”

   “莫林丝小组，你的工作会不会太多了？”

   “哪里。”莫林丝小组用天生的粗声音说，“我可以替任何人挖土掘地。挖土掘地也要有诀窍。不仅甜豌豆，其实所有东西都需挖土施肥，土地必须先准备好。这样，一切就不同了。”

   汉尼拔继续吠叫。

   “汤美，”杜本丝说，“你最好把汉尼拔带进屋里。今天早晨，它显得相当亢奋。”

   “好。”汤美说。

   “请到屋里坐，”杜本丝对莫林丝小姐说，“喝点饮料好吗？天气有点热，喝点东西比较舒服！我们也可商量一下工作的事。”

   泥尼拔被关在厨房里，莫林丝小姐喝了一杯雪利。谈了一会儿，莫林丝小姐看看手表说，她必须立刻回去。

   “我跟人有约。迟到就糟了。”她匆匆说了几句，就回去了。

   “她看来好像很不错。”杜本丝说。

   “是的。”汤美说，“但是，谁都不能说太确定的话——”

   “有问题可以问吧？”杜本丝奇怪地问道。

   “你在庭园走来走去，一定太累了，下午的调查免了吧，改天再去——你必须乖乖休息。”

   十四

   “阿勃特，你了解吗？”汤美说。

   他和阿勃特在餐具室。阿勃特已在搬洗从杜本丝卧室拿来的茶具。

   “是的，先生。”阿勃特说，“我了解。”

   “我想你应该会有警报——从汉尼拔那儿。”

   “在某方面，它倒真是一条好狗。”阿勃特说，“当然不会对每个人都好。”

   “是的。”汤美说，“这不是它的工作。这种狗不会有礼地迎接强盗，不会向不认识的人摇尾巴。汉尼拔很懂事。我曾经对你解释过吧？”

   “是的。可是，怎么办呢，如果太太——唔，我最好按太太所说的去做，或者按你所说的告诉她，或者——”

   “我想你必须随机应变，”汤美说，“我要她今天躺在床上，她要麻烦你照顾了。”

   阿勃特打开前门，一个穿斜纹软呢服，约四十岁的汉子站在那里。

   阿勃特颇感怀疑地望着汤美。访客进门，露出友善的笑容，向前跨进一步。

   “勃拉司福先生吗？听说你正找人帮忙做庭园的事——最近才搬来的吧？从东道上走过来的时候，我已经注意到了，庭园荒芜得很。我两年前曾在这里工作——在所罗门先生那里——你可能听到过他的名字。”

   “所罗门先生吗？是的，有人提过他。”

   “我叫克里斯宾，安卡斯·克里斯宾。我们去看看庭园的情形吧。”

   “这庭园改变了。”克里斯宾先生在汤美导引下参观了花坛和菜园。

   “在这菜园小径尽头曾经种过菠菜，后来改成温室。当时也种甜瓜。”

   “你好像什么都知道。”克里斯宾先生说。

   “是的。人常常会听到许多和过去相关的事情。老太太会谈论花坛，亚历山大·帕金森也告诉他的朋友指顶花叶子的事。”

   “他一定是很聪明的孩子。”

   “亚历山大很有主意，对犯罪的事也很感兴趣，他在史蒂文生的书中留下暗码。就是那本《黑箭》。”

   “那本书相当有趣，我也在五年前读过。在那之前，我只看《绑架》。当时我正在工作，为——”克里斯宾先生说到这里停住不言。

   “为所罗门先生工作吗？”汤美说。

   “唉，是的。我也听到了一些事情，从老艾塞克那里。如果我听到的信息没有错，老艾塞克已将近百岁，也到府上来工作过。”

   “不错。”汤美说，“他的高寿的确惊人。他知道很多，也告诉了我们，连自己都记不得的事情也告诉了我们。”

   “是的，他喜欢过去的传闻。他的亲人现在仍然住在这村里，他们都细心听过他的故事。你一定也听了不少。”

   “过去拼命做姓名一览表。从过去捡来的名字，对我当然没有什么意义。不会有意义才对。”

   “全是听说的？”

