    一四八 

   却见冯清瑜一转身，走到林宗方身旁，拉着林宗方的手说：“过来！我有话要说——”一面把林宗方扯到教室后面去。

   等到其他同学识趣地闪开，林宗方这才有些忐忑地说：“怎么了？”

   “我发现，我已经不讨厌你了！”冯清瑜咬着嘴唇说。

   林宗方心下更惊，结巴地说：“所……所以？”

   “所以我虽然没注意，伹其实心里，已经认同你和姊姊的关系。”冯清瑜说。

   “啊？”林宗方微微一呆，没想到会听到这句话。

   “当你和别的女人亲近，或者称赞别的女人，这就是对不起姊姊，我就会生气！”冯清瑜凶巴巴地说：“你如果喜欢姊姊就别这样！听到没有？”

   她是这样理解她自己最近的情绪吗？这也不是坏事……林宗方苦笑说：“我听到了。”

   “还有。”冯清瑜顿了顿，突然有点为难地说：“以后没事的话……别牵手好不好？”

   “喔？”

   “你的色难，都解决了不是吗？”冯清瑜皱眉说：“有时候牵着手，我……奵像会有种怪怪的感觉。”

   不管什么感觉，等那位吴伟雄出现，都不重要了……林宗方叹口气说：“你想告诉别人，我们分手了吗？”

   “啊？”冯清瑜似乎没想到林宗方这么问，她愣了愣才说：“随……随便啊……”

   如果那人真和冯清瑜有一段缘分，自己以她男友的身份出现，对他们来说恐怕不是什么好事啊吧？林宗方正思考着，冯清蝓见他不吭声，忍不住又说：“你真想这样吗？”

   应该是这样没错吧？这样对她是最好的吧？让她找到自己的幸福，应该是盼霉和自己都希望的吧？林宗方看等冯清瑜那张小脸，心中不断有声音告诉自己回答肯定的答案，却怎样也说不出口。

   上课的钟声，就住这时响了起来，虽说因为是社团活动时间演变成的自习课，老师不一定会来，但学生们仍惯性地纷纷往座位走。

   冯清瑜见林宗方就是不开口，终肚忍不住说：“怎样啦？”

   “我再想想好了。”林宗方终于这么说。

   “喔。”冯清瑜再看了林宗方一眼，这才有点迷惘地转头往座位走。

   姜惠绿还在那儿等着，她看冯清瑜低着头往回走，缓缓地坐回座位，和平常勤作迅速、充满活力的感觉完全不同，不禁有点担心，靠过去低声说：“怎么样了？清瑜？”

   “什……什么？”冯清瑜迷惝地抬头。

   “宗方跟你怎么说？”姜惠绿问。

   “他说……”冯清瑜还何点失神，低声说：“问我要不要分手。”

   “什么？你说什么？”姜惠绿忍不住叫了起来，霎时全班的视线都转了过来。

   “啊。”冯清瑜这才清醒，连忙说：“还没……他还没确定啦。”

   “什么还没确定！他……他居然敢说这种话……我去揍他！”姜惠绿真的生气了，瞪着林宗方大声说：“林宗方，你给我过来！”一面往后走去。

   干嘛干嘛？耍打架了？全班注意力都集中过去，姜惠绿的几个死党姊妹首先讶异地奔了过去，张文豪则是走近几步，又不敢走太近地观望着，刘育宣当然也把注意力转了过去，但她也和众人一样，不明白事情的始末，只能一脸疑惑地观察。

   林宗方自然听到了冯清瑜对姜惠绿说的话，也知道姜惠绿为什么生气，他没立刻往后走，只抓抓头，尴尬地说：“惠绿，你误会了，我晚点再跟你解释。”

   “我没有误会！你现在就过来解释！”姜惠绿叉腰说：“你这死男人跟清瑜说了什么？”

   冯清瑜急了，连忙站起：“没有啦，惠绿，没有啦！你误会了。”

   “什么没有！”姜惠绿指着林宗方说：“你敢说没跟清瑜提分手？”

   这话一说自然是全班哗然，冯清瑜整张小脸霎时红了起来，她又羞又急，蓦然往外一奔，跑出教窄，不知道躲哪边去了。

   “清瑜妹妹？”好几个人都担心地叫了出来。

   “找去陪清瑜。”刘育萱首先拜了出去。

   林宗方倒不怎么担心，冯清瑜只是害臊，不是生气，加上她为了保护自己，也不会跑到太远的地方去，比较烦恼的还是教室里面的问题该怎么处理。

   姜惠绿见林宗方没过来，索性自己走过去，一面气愤地说：“我早就告诉过你，你要是欺负清瑜我就跟你没完……清瑜对你还不够好吗？你们俩都已经……都已经……你居然敢……你有没有良心啊？”

   听到这儿，不只是姜惠绿，全班都忍不住以复杂的眼光看着林宗方，虽然林宗方待人和善，这几年来也交了下少朋友，但毕竟比不上让人疼爱的冯清瑜，何沉又是“始乱终弃”的“薄情郎”角色，实在是无可饶恕。

   “你给我说话啊！林宗方。”姜惠绿见林宗方不吭声，忍不住又喊。

   在一片静默之中，教室前方门口，突然傅来一声轻柔甜雅的女性声音：“林宗方？”

   众人转过头，见一个戴顶宽边人冒的少女正探头往内看，那三个字正是从她口中发出，众人仔细一望，一堆人已经叫了起来：“乔樱？”

   此女正是少女偶像、大明星乔樱，她见众人鄙望了过来，知道帽子的遮掩效果已经消失，索性把帽子拿下，眼波流转间，美目带笑，缓缓扫过众人，跟着微微一鞠躬，笑说：“大家好。”

   这一瞬阀，众人都傻茌那儿了，老实说一群人远远起哄挺容易的，但真人在无预警的情况下出现在眼前，不少人一时当真是反应不过来。

   乔樱倒也习惯了众人的目光，她问候之后，目光转回到林宗方身上，又说了一次：“林宗方？”

   这名字，是自己没错啊？林宗方愕然点了点头。

   乔樱脸上挂着那迷人的微笑说：“可以谈一下吗？”

   这大明星找自己干嘛？林宗方虽然不解，却也没有理由拒绝；何况现在教室的气氛实在不妥，还是先逃为妙，林宗方当即耸耸肩，向外走了出去。

   乔樱见状，也不等林宗方，她敛起笑容戴回大帽子，转身往外快步离开。

   林宗方一出教室，班上立即喧闹起来，反正人人都有创造力，乔樱来访之事马上和冯清愉彼甩的事结合，只不过短短几分钟，立即出现了了十来种版本。

   众人如何胡猜暂且不管，却说林宗方走出教室，见乔裔樱快步向樱梯处走去，两人一前一后，隔着数公尺，就这么走了两个班级，此时冯清瑜和刘育宣两人的脑袋，突然从楼梯间那儿冒了出来。

   乔樱微微一怔，仍继续向前走，怎料越走越近，这才发现，那两女除了一开始惊讶地看了自己两眼之外，竟是直盯着身边那男子。

   乔缨意外之余，回头又看了看林宗方一眼，也看不出所以然来，只好继续往前走。

   林宗方自然早就知道两人躲在那儿，眼见乔樱似乎想上屋顶，他对冯、刘两人施了个眼色，自己随着乔樱走上屋顶。

   到了屋顶，乔缨停下脚步，却没回头，林宗方不明白这大明星为什么找上自己，反正不急，就这么在乔樱身后等着。

   屋顶风大，乔樱被风刮着往前飘飞的学生裙，从后方紧裹着她那双腿的上半截，从背后看过去，修长的身材一览无遗，林宗方虽然不致起什么不当的念头，但这么看着，确实挺赏心悦目的。

   此时乔樱突然伸手到提包中，取出了正震个不停的手机，打开说：“喂，杨姊？”

   “乔樱，你到哪儿去了？”里面传来一个女子焦急的声音。

   “我有点事情要办，马上就回去了。”乔樱说：“杨姊你别紧张。”

   “你在什么地方？教室没看到你。”杨姊说：“我马上过上找你。”

   “不用啦，这是我的私事。”乔樱说。

   “不行，你这次是和谁在一起？”杨姊顿了顿说：“你绯闻闹得还不够多吗？谁跑去学校找你了？张都祖？还是卢耀？还是许制作？现任是在学校，你千万不能和男人……被拍到就糟糕了，千万别乱来……”

   “都不是啦！”乔樱脸上微红，生气地说：“我是真的有事情！”

   “你上次也是这么说。”杨姊说：“你以为在学校就不会被拍吗？每个学生的手机都可以拍！”

   “就算被拍我也不怕。”乔樱对着于机嚷：“我又不是小女孩，谈恋爱为什么不行？”

