    一五六 

   “谢组长你好，我是林宗方。”

   “林……？谁啊？”谢组长似乎一时想不起来。

   毕竟已经是二十多天前的事情，对方忘了也不奇怪，林宗方解释说：“我是上个月，和清瑜一起去遁能中心报到的自发型遁能者……”

   “啊！林兄弟。”谢组长突然热络起来，哈哈笑说：“早说嘛……看看我这记性，一时之间居然把你名字忘了，怎么样？想来我们这儿玩玩吗？我派车去接你？”

   为什么会对一个新手遁能者这么客气？林宗方不免迷惑，但此时也不好深究，只好说：“其实是这样的，上次我们去拜访，清瑜借了一片电影晶片，我想问问怎么还比较方便。”

   “那当然是来这儿作客啊，就可以顺便还了。”谢组长嘿嘿笑说：“这次可别带小妹妹来了，懂吧？”

   “这……”林宗方心念一转，转口说：“谢组长，我想您社会经验比较丰富，有件私事想跟您请教一下。”

   “好啊？你说。”谢组长说。

   “最近我发现有人跟踪我和清瑜。”林宗方说：“似乎不像好人，一次两个，还会轮班，我至少已经看到六个人了……但又看不出来有没有恶意，我不知道遇到这种事情，该怎么处理比较好，所以想向你请教一下。”

   “居然有这种事情？”谢组长意外地说：“你用遁能测试过了吗，是普通人还是遁能者？”

   “是普通人。”林宗方说。

   “那就更奇怪了。”谢组长说：“你这阵子和人有什么恩怨吗？还是做了什么会被警方盯上的事情？”

   “都没有啊。”林宗方说。

   “既然这样……”谢组长说：“最简单的办法就是抓来逼问，另一个办法是派人盯着对方的去向……不过这两个法子你可能不擅长，这样吧，我派几个人去帮你处理好了？”

   这样听起来，好像和他们无关？不过这两个方法都还挺实用的，林宗方心念一转说：“这样我知道怎么做了，我自己处理就好，多谢谢组长，不然我还不知道该怎么办。”

   “你真要自己处理吗？”谢组长笑说：“如果是普通人的话，确实没什么好怕的，我刚是担心你不习惯下重手，看来我小看你了，哈哈。”

   “那……晶片我寄回去好了。”林宗方说：“寄到上次给我的那个地址，可以吗？”

   “不来玩玩吗？”谢组长有点意外：“我们都很欢迎你喔，小燕念过你好几次呢。”

   “呃……我反正没办法自己一个人去，还是别去好了。”林宗方拿出冯清瑜当挡箭牌。

   “小女友这么缠你啊？”谢组长哈哈笑说：“那就先这样，这几天我们也刚好比较忙，大家都东奔西跑的，下次再来玩。”

   “好，谢组长再见。”

   挂上电话，林宗方转过头，望向冯清瑜，冯清瑜已经有点兴奋地说：“跟踪吗？”

   “嗯，逼供我们不大擅长。”林宗方说：“我等等留意一下他们什么时候换班。”

   “好。”冯清瑜高兴地说：“那我早点洗澡换衣服。”

   “嗯。”林宗方点点头。

   等冯清瑜进入浴室，林宗方和刘育萱两人对望着，表情都有点古怪，两人都了解冯清瑜的耳力，自然不敢随口说出不该说的，停了片刻，林宗方终于取过桌上便条纸，刷刷刷地写：“别跟她说那种话，我和她不该太接近。”

   刘育萱抿嘴一笑，拿过纸笔，写着：“但我觉得你们应该更接近一点。”

   林宗方不禁气得瞪眼，正不知该如何是好时，突然手机响了起来，林宗方掏出手机，见到的却是未知来电，林宗方疑惑地接起说：“喂？”

   “林兄弟吗？”那儿传来低沉的声音。

   这声音和口气是……林宗方讶异地说：“梁室长？”

   “还记得我？”梁室长传来笑声：“刚刚谢组长说，你有和他联络。”

   “是的。”林宗方说。

   “你的问题不需要我们帮忙吗？”梁室长说：“不要客气喔，有不少普通人愿意帮我们这种小忙。”

   “我先自己查探一下，”林宗方说：“如果需要帮忙的话，再麻烦梁室长。”

   “好吧！”梁室长顿了顿说：“但是，我倒有事想请林兄弟帮忙。”

   “啊？”林宗方微微一愣说：“怎么了吗？”

   “有些朋友过上麻烦，需要遁能者协助。”梁室长说：“但是我们人手有点不足，所以如果林兄弟愿意的话，那可真是帮上大忙了。”

   “是……做什么呢？”林宗方问。

   “类似保镖、护卫的工作，两、三天就可以解决。”梁室长说：“虽然林兄弟大概不在乎报酬，不过我们还是会尽力让你满意的。”

   “保镖？”林宗方意外地说：“是什么大人物吗？”

   “这么说也对。”梁室长说：“可以帮忙吗？可以的话，我们再谈细节。”

   当保镖也不算是干坏事，而且既然找遁能者当保镖，自然有可能耗用到遁能，也就是说，说不定有机会打探到这群人吸纳遁能的方法……林宗方心念一转说：“如果时间允许的话，应该可以。”

   “那太好了。”梁室长说：“明天就开始，放学后我会派车去接林兄弟，到午夜前就结束，细节明天再说明。”

   “啊，那个……”林宗方忙说：“清瑜也会一起去喔。”

   “呵呵，还是老样子吗？没问题。”梁室长笑说：“我还在忙，明天再谈。”

   挂上电话，刘育萱疑惑地说：“保镖？谁啊？”

   “不知道。”林宗方耸耸肩，突然看到两人刚刚笔谈用的纸仍在桌上乱滚，连忙抓起，以内息将之碎成粉末，一面说：“关于这件事……你也帮帮忙，别乱来了。”

   刘育萱一笑说：“你才别乱来，我可是站在清瑜这边的。”

   林宗方只能苦着脸，不知该如何是好。

   “不跟你聊了。”刘育萱笑说：“我想多用点功，最近入定的时候，感觉有些事情似乎快想通了……”

   “喔……”林宗方微微一愣说：“等等你不去吗？”

   “我也去吗？”刘育萱有点意外。

   “应该没什么危险吧，只是侦查。”林宗方说：“要是有危险我就不敢带你去了。”

   “谢啦，不过算了……”刘育萱不想当电灯泡，摇头说：“我还是修行吧，今天听到乔樱若拜你为师，马上就可以学仙术的事情，真有点羡慕……这世界总是不公平的，自己得多努力一点。”

   “那……加油吧。”林宗方只能这么说。

   “你也加油。”刘育萱指指浴室，做了个拥抱的姿势，这才对老脸发红的林宗方一笑，转身回房去了。

   约莫九点多时，已梳洗完毕、准备妥当的林宗方和冯清瑜，正在客厅谈着风神术法的各种形貌，帮助冯清瑜记忆仙术。

   冯清瑜今日洗澡之后，不知为何没盘上头发，就这么任一头黑瀑般的秀发洒下，此时正一面拨弄着披在胸前的头发，一面专心听林宗方解释。

