    一八四 

   林宗方可也不知对方怎么知道的，讶异地说：“这个……单师父，我不明白……”

   “尘世间出现法宗，这是修行者间的大事，我自然会有耳闻。”单素侄看看林宗方和冯清瑜，微微皱眉说，“不过见了面才知道，你们两人与天仙的缘分似乎有点特殊……”

   天仙指的是盼雪吗？林宗方和冯清瑜两人都微微怔了怔，忍不住对看一眼。

   不过单素容突然停下，转头说：“柏仁，这两位道师，不适合加入我们的组织，他们有更重要的事情要做。”

   梁柏仁自然大吃一惊，说不出话来。

   “今日我有事情要和这两位谈。”单素侄说：“我们的事情，下次再说。”

   梁柏仁意外地说：“单师父这次会在台湾多留几天吗？”

   “这很难说，要看宗方法宗的意思了。”单素侄轻轻挥手说：“你先……到楼下等吧。”

   梁柏仁不敢违抗，行了一礼，转身出门去了。

   林宗方和冯清瑜两人都不知道事情怎么会突然变成这样，这人好像当屡是个很厉害的人物，莫非真是什么神佛之类的人物？两人心中都有点惶恐，不知什么时候又将手握在一起，肩并着肩，望着单素侄发呆。

   “两位请坐。”单素侄对两人一笑，先选了一个椅子坐下。

   两人分别坐下，等待着对方开口。

   单素侄想了想，这才说：“我就直说吧，宗方法宗，你知道你的重要性吗？”

   林宗方毫不考虑，马上摇头。

   “许多入魔者，甚至阴魔，应该都来攻击过你吧，你可知道原因？”单素侄又说。

   “不是因为……我是修道人吗？”林宗方说着说着，自己也很没把握。

   “你是天仙的妹妹，对吧？”单素侄没回答这问题，那和善的目光转向冯清瑜，微笑说：

   “叫什么名字？你知道原因吗？”

   “我叫冯清瑜……”冯清瑜低声说：“因为……他是姊姊的‘愿’吧？”

   “没错。”单素侄接着问：“你知道这个‘愿’的详细内容吗？”

   冯清瑜看了林宗方一眼，先是摇了摇头，过了片刻才低声说“我猜……因为姊姊想和他……一起离开。”

   “嗯……”单素侄不置可否地闭眼思考了片刻，这才说：“那么要你来的目的，是为了让他在了缘与修行的过程中，保护他？”

   冯清瑜马上点了点头。

   “但是你们……似乎向着不对的方向发展呢。”单素侄脸上带着谅解的笑容，轻叹了一口气说：“毕竟是年轻人，这也怪不得你们……”

   “什么？”冯清瑜听不懂，疑惑地问。

   “你涉世未深，很单纯，这样很好。”单素侄赞了冯清瑜几句，转头着向林宗方说：“但法宗……自己心里应该很清楚吧？”

   单素侄这话直接刺到了林宗方心底深处，他在这一瞬间，不禁哑口无书，说不出话来。

   “什么意思？”冯清瑜拉着林宗方问“我不懂。”

   林宗方怎能解释？只能苦笑摇了摇头。

   “天仙并不是看不出这一点，但她也是没有别的选择……既然我恰逢其会，就是有缘……”单素侄轻叹一口气说“这样吧……宗方法宗以后由我来保护，清瑜道师，回去陪你姊姊吧。”

   这话一说，两人都大吃一惊，冯清瑜马上蹦起说，“我不要！”

   “如果我没猜错，你们现在已经应付得有点吃力了。”单素侄怜惜地看着冯清瑜说“但如果我在法宗身旁的话，就算整个冈底斯山的妖魔来袭，也不用担心。”

   “你……你这么厉害吗？”冯清瑜张大嘴问。

   “如果清瑜道师不信的话，可以试试我的能力。”单素侄和气地说。

   冯清瑜其实已经信了，毕竟对方完全清楚自己这边的底细，除了道仟比盼雪还高的人之外，又有谁能了解得这么清楚？她怔了怔才说：“就算你比较厉害，我也要保护宗方，这是我的责任。”

   “宗方法宗也希望你回去的。”单素嫂叹了一口气说。

   “你乱说！”冯清瑜一惊，转头看着林宗方说：“她乱说对不对？”

   林宗方一呆，有些慌张地说：“我……我当然……不希望你回去。”

   “你看！”冯清瑜生气地说：“你……不要随便说话。”冯清瑜若不是对长辈有五分尊重，可能已经开口骂人了。

   单素侄苦笑摇了摇头，那双看似不怎么有神的眼睛，仿佛透出充满智慧的光芒，就这么看着林宗方，林宗方被看得抬不起头来，自己也不知道应该怎么办。

   “这样吧。”单素侄说：“清瑜道师，让我和宗方法宗单独谈一下好吗？”

   单独谈？冯清瑜微微一愣说：“我不能离开宗方太远。”

   “不用离开，只是暂时不让你听见而已。”单素侄微微一笑，缓缓透出一股淡淡的遁能，将林宗方和抛包裹住。

   “这样内外的声音就不能互通了。”单素侄微笑说，“看宗方法宗的表情，似乎不会这遁能音障的法门？”

   林宗方发现单素侄一面说话，遁能似乎也在徽微颤动着，而冯清瑜果然正一脸惊讶地看着遁能中的两人，表情有点担心又有点生气，似乎真的听不到。

   林宗方讶异地说“我确实不会……”

   “其实原理很简单，顺便告诉你方法吧。”单素侄说：“只要让遁能配合着，将内传外的音波震荡消除掉就好，还不熟练的时候，遁能要布得厚一点。”

   原来是这样……林宗方被点醒了要诀，不禁暗暗点头，一面不禁叹息，这法门盼雪怎么不教自己？过去的尴尬可能就会少掉许多。

   “回到正题吧。”单索侄笑容微敛说：“宗方法宗应该很清楚，你不主动要她回去的话，她不会走的，但这样下去，对谁都不好。”

   林宗方垂着头，不知该如何回答。

   “天仙应该也不希望看到她难过的样子……”单素侄叹息说：“莫要最后让天仙又生了牵挂，那可就真的糟糕了。”

   自己确实早该和冯清瑜分开了，这样下去对谁都没有好处，可是要自己赶她回去……这怎么可能办得到？上次她就哭成那样……

   “宗方法宗，长痛不如短痛。”单素侄脸色一凝说：“现在就让她回去！就算要装成恶人也是没办法的事情。”

   “现在？”林宗方一呆。

   “当然，难道你想误入歧途？”单素侄正色说：“之后你的安危，由我负责，我还会帮你了缘。”

   林宗方看着冯清瑜，见她在遁能外转来转去，一脸焦急，一副想闯进来又不敢闯进来的模样，两人目光一交会，林宗方不禁痴了……自己怎么说得出口？怎么可能赶她回去？

   “当真不行的话……”单素侄见状，轻轻一笑说：“还有一个办法。”

   “什么办法？”林宗方没想到柳暗花明又一村，欣喜地问。

   “就是你假装爱上别人。”单素侄说，“这么一来，她那自己都还搞不清楚的情绪，自然会渐渐淡掉，以后你随天仙离开时，就没百困扰了。”

   原来还存这种办法？林宗方想想又摇头说：“她总在我身旁，怎演得了这种戏？”

   “过去是这样没错。”单素侄笑说：“但学会了音障之法后，可又不同了。”

