    一九四 

   ◎ 第五卷 三界震动！

   第一章 你也舍不得我吗？

   看着冯清瑜身影在大楼顶端跳跃，越来越远，终于隐没在一幢幢大楼之后，林宗方不禁浑身一软，跪倒在地上。

   为什么明知这样才是对的，却这么痛苦？林宗方紧紧抓着自己的头，身子不断颤抖着，自己是不是从此再也看不到她了？是不是再也看不到她了？

   过了片刻，客房的门缓缓地打开，乔樱无声地走了出来，她走到客厅，一面将落地窗关上，一面回头担心地看着林宗方。

   林宗方怔怔地抬头，看着在黎明微光中清丽优雅的乔樱，林宗方乾哑地说：“别……别关上……清瑜她……清瑜她……说不定……”

   “师父。”乔樱走近，跪在林宗方身旁，轻轻搂着林宗方的肩膀说：“哭出来吧。”

   林宗方的眼泪终于涌了出来，忍不住将头埋在乔樱的肩膀上，像个孩子般地啜泣。

   又过了片刻，客房门再度开启，刚收功的刘育萱，正准备要出来做早餐，没想到一开门，却看到林宗方和乔樱两人在地上相拥，林宗方似乎正在哭泣，刘育萱一呆，愕然说：“怎……怎么了？”

   乔樱连忙摇了摇头，阻止刘育萱问下去，刘育萱四面一望，没看到冯清瑜，心中更是讶异，却又不敢开口。

   已经哭了一阵子的林宗方，心情渐渐稳定下来，他深吸了几口气，抹乾眼泪，放开乔傻说：“对不起。”

   “没关系。”乔樱温柔地说。

   “育萱……”林宗方转头望向刘育萱，缓缓说：“盼雪……叫清瑜回去了。”

   “啊？”刘育萱吃了一惊，奔过来扶着林宗方说：“真的？”

   “嗯……”林宗方跆踉地站起，苦笑说：“我……其没想到……我会这么……”一面忍不住眼泪又滴了下来。

   “清瑜……不会回来了吗？”刘育萱焦急地问。

   “我不知道。”林宗方说：“盼雪……好像不高兴了……”

   “要是我，也不让她回来……”乔樱叹口气说：“傻瓜才看不出来。”

   林宗方心一疼，哽咽地说：“怎会这样……不该会这样的……我从没想过……会这样……”

   “天仙也真是太折腾人了。”乔樱扶着林宗方，生气地说：“把两个遁能相融的少年男女放在一起，不出事才有鬼，她是打什么主意？”

   “别这样说。”林宗方摇头说：“盼雪也是没办法，要不是清瑜来保护我，我已经死了好几次了，我也从没想到……我竟然会这么难过……清瑜比我还爱哭，她……一个人这样回去，我居然让她一个人这样哭着回去……”说着说着，林宗方心痛如绞，忍不住又流下泪来。

   刘育萱眼眶也红了，忍不住说：“谁教你爱装模作样，明明爱上清瑜。还说什么……”

   “但是盼雪怎办？我怎能对不起盼雪？”林宗方难过地说：“我是喜欢一得和盼雪走啊，到时候清瑜怎办？”

   “不就多修一世而已嘛……”乔樱在旁咕喷地说：“叫天仙成全一下，她该也会答应的。”

   “怎能让她多修一世……”林宗方摇头说：“当初若不是我闯了进去，根本就没有这些事……”

   “真的爱她的话，哪还顾忌这么多？”乔樱擦腰说：“我也还没死心，还想让师傅爱上我呢。”

   林宗方此时没心情听这些，叹了一口气说：“你别说了。”

   “我说真的。”乔樱搂着林宗方的脖子说：“师父随时可以抱着我哭。”

   林宗方连骂人都没劲了，轻轻扯开乔樱的手，走到沙发上坐下。

   刘育萱可发急了，冲到林宗方面前大声说：“就这么算了吗？”

   宗方一怔抬头。

   “你不去找清瑜吗？”刘育萱说：“和盼雪姊姊说清楚！”

   “怎……怎么说？”林宗方愕然说。

   “就说你离不开清瑜，对不起！不能随她走了！”刘育萱瞪眼说：“这还不会说？”

   乔樱可是对刘育萱刮目相看，连忙叫好说：“师姊说得对！师父先和天仙说清楚，我以后再和小师母抢师父！”

   刘育萱没好气地看了乔樱一眼说：“你不是神人吗？帮宗方想想办法啊。”

   “我可对付不了天仙……”乔樱耸耸肩说：“我倒觉得天仙是故意的，我们这些人都看得这么清楚，天仙怎会不知道事情会怎么发展？说不定她故意让你们俩分开一下，免得老是自欺欺人搞不清楚，明明就是小师母，还师叔咧？”

   “就算是天仙，当自己也在局中的时候，可能也会搞不清楚的。”刘育萱轻叹了一声。

   林宗方也说：“你忘了盼雪的‘愿’吗？她既然有那种愿，何必整我们？”

   “‘愿’的内容也是我们猜的。”乔樱摇头说：“也许天仙的‘愿’真和师父有关，但说不定其实内容完全不同。”

   “不……”林宗方想起单素经，缓缓摇头说：“有个很厉害的人……她也知道盼雪的‘愿’，还劝我送清瑜走，所以我们猜的应该没错。”

   “多厉害？”乔樱意外地问。

   “她可以把魔化的人，恢复本来。”林宗方说：“清瑜……淆瑜那时说……能除去天魔之气，那人说不定已经超出三界……”想到冯清瑜，林宗方的心头就开始抽痛。

   “不可能！”乔樱摇头说：“超出三界的道仙，怎能在浊世显形？不怕毁了这世间吗？”看乔樱说得这么斩钉截铁，林宗方不禁一愣说：“那……”

   “就算是神佛降体的灵识分身，在这世间的能力，也不可能超过二界最高神之一的天魔。”乔樱说：“就像天魔真身也不可能跑来这世间，否则直接去找天仙麻烦不就好了？”

   “那她怎么会这么清楚盼雪的事情？我们那时什么都还没说呢。”林宗方说：“不就代表她修为比盼雪高吗？”

   “只要是空界的高位神，就该清楚这些了。”乔樱突然一怔说：“师父，你确定那人是除去天魔之气吗？你亲眼看到？”

   “是别人见到的，还有录影。”林宗方微微一愣说：“难道梁大哥骗我？不会吧，他说影片可以让我看的。”

   “还有一种可能，看起来会很像这种结果……”乔樱迟疑了一下说：“若能灌人大量天魔之气，就能使下等魔跃升为阴魔，外人看来，就会以为恢复本来……但……其实还是魔。”

   林宗方大皱眉头说：“你的意思是……”

   “有这种能力的，可能是某个修行已久的老阴魔，将己身累积的大量天魔之气灌入妖魔体内，使其提早成为阴魔……但这样有损自己道行，有点难以理解……”乔樱突然一惊说：“师父，那人若真是这种魔，见到你居然没有顺手杀了？真是太稀奇了。”

   林宗方见乔樱越扯越是离奇，若是平常，说不定还有兴致和她扯下去，此时可没那个心情开玩笑，林宗方摇摇头说：“不和你闹了，我想静一下。”

   “我没闹啊！”乔樱一脸委屈地说。

   “宗方……”刘育萱忍不住又说：“你真的不去接清瑜？”

   林宗方看着刘育萱，难过地说：“让我想一下，好吗？”

   刘育萱也只能叹口气，不知该怎么说。

