    一九八 

   “不只下等魔，阴魔都来几次了。”林宗方说：“还化成人形偷袭，一点都看不出来，那种很厉害，我和清瑜都打不过。”说：“但还是不对。”

   “又怎么了？”林宗方问。

   “天仙将出三界，天魔以意念导引，使他的魔子魔孙想来找你们捣乱很正常，但是受控制的多半是下等魔。”

   乔樱说：“阴魔自我意识较强，通常不凑这种热闹的，为什么会有阴魔来找师父麻烦？还是厉害的。”

   林宗方和冯清瑜对看一眼，林宗方这才摇头说：“不知道，我还想问你呢。”

   冯清输突然说：“上次那个阴魔……走前有提到劫数，和这有关吗？”

   “唔……”乔樱一怔说：“劫？不大可能吧……”

   “什么？”林宗方又迷糊了。

   “师父你不像嫉恶如仇、满脑子除魔卫道的人，这种人不可能被选为法宗的。”乔樱说。

   林宗方很肯定地摇头：“我不是那种人。”对林宗方来说，只要别伤天害理，犯点小法规之类的事情他都不太计较，以前还主动帮冯清瑜作弊呢；至于阴魔，别来找自己就谢天谢地了，怎会想除魔卫道？

   “对呀，法宗要是太古板，徒子徒孙们就苦了。”乔樱一笑说：“老婆也不是只能有一个喔。”

   这个想当三冬的家伙！这可是冯清瑜的要害，她一蹦而起，只差没把巨剑抖了出来，手指着乔樱生气地说：“你……你别太过分！”

   乔樱倒不在意冯清瑜发火，她吐吐舌头，看着尴尬的林宗方接着说：“既然师父和阴魔的劫有关，可能阴魔感觉到日后师父会去找他们麻烦，所以才配合天魔的指示，对师父下手。”

   “会不会是他们算错了。”林宗方皱眉说：“我干嘛找他们麻烦？”

   “世间的事情很难说的，唉……真是谜呢。”乔樱啧啧说：“看来想过幸福快乐的生活，没这么简单。”

   “嗯，总之大家都得用功点。”林宗方说：“下次盼雪出现，又问我进度的话，可不能答不出来……”

   “这次拖这么久才收我，有没有挨骂呀？”乔樱一笑说。

   这女人可真精……林宗方尴尬地苦笑了笑，没回答这问题。

   “师父、师父！”乔樱不甘寂寞又凑了过来，靠着林宗方身旁坐下。

   林宗方脸微微一红，往旁移开了点说：“又什么事？”

   “有关‘愿’的事情，那个很厉害的人说错了吧？”乔樱得意地说：“我猜的才是正确答案。”

   “这倒是，你真厉害。”林宗方想起单素侄，沉吟说：“不过单师父怎会猜错……？”

   “我说过了，那人说不定真是超级老阴魔。”乔樱说：“师父可别再和她见面，太危险了。”

   “不对啊。”林宗方黢眉说：“阴魔该想要让世间更多魔徒吧？怎会想办法消除妖魔？她是在做好事耶。”

   “那人想消除妖魔？”乔樱微微一怔，凑近说：“师父你跟我说清楚一点。”

   “等……等等。”这一串对话的过程，乔樱是越挤越近，林宗方闪到躲无可躲，见另一边的冯清瑜，脸色越来越糟，连忙说：“你别老挤我。”

   “师父！”乔樱苦着脸说：“我很可怜耶！”

   “怎……怎么？”林宗方一愣。

   “我和你的遁能天生不相融，你又不肯配合我，我只好努力接近你，单方面地慢慢调整啊。”乔樱理直气壮地说：“至少等相融以后，可以和我一起修练吧？”

   “这……”林宗方找不出理由反驳，只好看着冯清瑜。

   冯清瑜可不乐意了，瞪眼说：“又不是只有双修之法可以修练！别种又不会比较慢！”

   林宗方听到这句话倒有点意外，具有的话，为什么盼雪不教自己其他的？此时乔樱已经嚷着说：“修练法门，大部分都走消除欲望的路线耶！人家我年轻又漂亮，才不要守寡！”

   “你不想守寡……去找别人啊！别缠着宗方。”冯清瑜说着说着脸也红了起来。

   “师母好自私。”乔樱噘着嘴说：“整碗端走太不道德了，分点汤水咩。”

   原来是这样，所以盼雪才让自己修练双修之法吗？这也是为了清瑜吗？林宗方看着冯清瑜，突然一阵心跳，脸不禁红了起来。

   但冯清瑜看到林宗方脸红，却以为是为了乔樱的言语，这下可更气了，她猛地站起，一把抓起乔樱说：“跟我进房去！”

   “啊？”乔樱大吃一惊说：“师母想动私刑？师父救命！”

   “姊姊交代的，我得教你功夫！你也要教我法术，这是交换！”冯清瑜拖着乔樱，往房间内走了进去，一面说：“育萱也来学！”

   林宗方正想跟进去，刘育萱却突然一扯林宗方的衣服，跟着含笑摇了摇头。

   林宗方一愣，这才明白，只要自己不在场，那两人大概就没事了……连忙对刘育萱点点头，对她的提醒表示感激。

   刘育萱却嫣然一笑说：“原来我走的是消除欲望的路线呢。”跟着一转身，向着林宗方的房间走去。

   林宗方一怔，看着刘育萱的背影，不由得有一丝茫然。

   刘育萱判断的没错，乔樱和冯清瑜固然不对盘，但林宗方只要不在场，却也吵不起来。过了一段时间，两人各自传授了一些相关的诀窍，加上刘育萱，三人各自演练，倒也安静了好一段时间。

   林宗方虽然不知道为什么自己房间变成练功专用，却也不敢进去打扰，一个人在外面入定，这次林宗方选择了在雷神之旁体悟，想找出顺畅使用雷神仙术的方法。

   从悟出雷术到今日，已经过了好一段时间，却是一点进步都没有，除了因为时间大多花在风术上之外，也是因为雷神那儿实在太缺乏变化，看来看去就是两团不同的能量体，林宗方想体悟也不知该从何体悟起。

   上次盼雪提醒自己，要注意雷神的细微变化，但……这神灵哪有什么细微变化？就是这样呆呆地相对着，然后有事没事突然爆出一股雷击，交换着彼此的能量。

   这么说来，变化的时候，应该就是雷击出现的时候？对了，自己施法也是存想这种状况，当然应该把这情况弄得更清楚，不过这一瞬间的变化未免太快，应该如何观察？林宗方专心以心神体悟着，不管时间的变化。

   不知过了多久，突然听到有人惊呼一声：“师母快住手！”

   林宗方一惊回过神，发现是乔樱的叫声，只听冯清瑜说：“为什么？这不也是火灵吗？”

   “快住手啦！”乔樱哇哇叫：“小师母，这样会出事的。”

   林宗方忍不住奔过去，却见三人在自己房中各据一角，正大眼瞪小眼，不过他却看不出有什么不对的地方。

   站在桌前的乔樱，见到林宗方马上扑了过来，一面说：“师父！师母在乱来。”

   当林宗方把乔樱两手架住，不让她搂上来的同时，站在床上的冯清瑜马上冒火说：“干嘛啦？你少找藉口乱抱宗方。”

   “我以为出了事情？”林宗方目光转向离门口最远的刘育萱。

   刘育萱耸耸肩说：“清瑜刚刚手冒出火柱，和火灵有点像。”

   自己教的那个法门吗？林宗方微微一愣说：“那不能用吗？”

