    二〇 

   林宗方坐了片刻，实在冷得受不了，只好把上衣脱下，尽量拧干了水分再穿上，剩下的水气只好靠体温蒸干，至于裤子……只好先不理会，反正下半身冷归冷，倒不容易因此感冒，还可以忍忍。

   过没多久，林宗方就看到那名留下的遁能者，又开始在溪谷上下飞来飞去的寻觅，好几次从自己正上方掠过，却完全看不到自己，仿佛自己变成隐形人一般。

   难道自己死了？然后刚刚那美丽的少女其实是个千年女鬼？很多故事不是都这么说吗？林宗方四面张望，想找出自己的“尸体”，却又找不到。

   当真变鬼的话，怎么还会冷，还会打喷嚏？林宗方想到这点，又打消了刚刚那荒唐的念头，但如果自己不是鬼，为什么那些遁能者看不到自己？如果这是另外一个世界，自己又为什么可以看到他们？

   想着想着，林宗方朝少女离去的方向望了望，心念一动，自己何必一直呆在这儿等候？这小女孩万一没回来，自己岂不是呆等？而且说不定爬出这个溪谷，就离开了这个世界……

   不过不知道为什么，林宗方又不大相信那少女会卝自己，她虽然性子有点急、有点凶，但似乎挺善良单纯，也许她姊姊住得远了点，所以才回来得慢了，自己要是乱跑，她回来没看到，说不定又会生气，那可是自找麻烦，而且……想爬上这满是乱石和藤蔓的溪谷，也实在不大容易啊，林宗方看了看，还是放弃。

   又过了片刻，警局的直升机飞抵，探照灯开始往这溪谷照来照去，但就算那灯直接扫过自己的身躯，还是恍若无物地继续扫了过去。紧接着，直升机垂降下一批批救难人员，开始在周围的山林间搜索，林宗方周围因为一览无遗，反而没人走近。

   在这个世界，可以和那个世界的人接触吗？林宗方好奇心起，向着最近的一个人奔去，正快追上的时候，身后风声乍起，林宗方还来不及回头，身后衣领突然一紧，跳到一半的身子被硬生生抓了回来，林宗方一个不稳，差点没跌倒，惊呼声中回头，却见那少女不知何时已经赶回，刚刚正是被她一把抓住，而少女正板着脸，噘着嘴，不知道在生什么气。

   “你……你干什么？”林宗方突然被这么一扯，差点跌倒，不由得有三分生气。

   “你想干嘛？”少女的声音，不知为何，比刚刚冷淡不少。

   “我想试试能不能碰到那些人啊，会怎样吗？”林宗方皱眉问。

   “你快撞到边界了。”少女说：“这样撞上去会受伤。”

   “原来是这样……”林宗方虽不明白什么是“边界”，但听起来像是墙壁，于是也消了气，但此时却发现少女的态度不大对劲，不禁问：“你怎么了？生什么气？”

   少女怒容未退，瞪了林宗方一眼，没回答这问题，只说：“你是装的吗？”

   “什么装的？”林宗方莫名其妙。

   “你……你明明是个普通人啊，我有看错吗？”少女又问。

   “我是普通人没错啊口”林宗方皱眉说。

   “那你怎会认识姊姊？”少女凶巴巴地说。

   “我认识你姊？谁说的？你姊是谁？”林宗方愕然说。

   “你别装了。”少女瘪着嘴说：“不然姊姊怎么会说‘来的居然是他’？”

   “我真的不知道啊。”林宗方讶然说：“你姊是谁啊？”

   少女看着林宗方，似乎有点不知道该不该信，她想了想才说：“姊姊不会说错的。”

   “你还是没跟我说，你姊是谁？”林宗方苦笑说。

   “不认识就算了，问这么多干嘛。”少女突然一顿，似乎想起什么，倏然瞪大眼说：“你……你不会就是那个宗方吧？”

   林宗方可真是大吃一惊，讶然说：“你……怎么知道我名字？”

   “你还敢说不认识我姊！”少女似乎当真发怒了，涨红小脸说：“我姊和你……你和我姊……你居然当真找来了。”

   林宗方浑身寒毛无端端竖起，也不知怎么心念一动，他猛然睁大眼睛，不可置信地说：“你姊……你姊……难道是盼雪？”

   “你居然就是宗方……姊姊瞎了眼吗？”少女气冲冲地跺脚说：“你快走，我讨厌你！我讨厌你！”

   “当真是盼雪？”林宗方张大嘴说：“那……那不是梦吗？盼雪在哪儿？我要见她，我……我好想她，她为什么不来见我？”

   少女越听越气，怒视着林宗方，林宗方却是坚定地迎视着少女的目光，两人对视了好片刻，少女终于哼了一声说：“姊姊要我带你回去，走吧。”话一说完，转身向着山林又飘弹了过去。

   自己可不会这样飞跳，但是就算向那少女抱怨，想必也是无用，而且林宗方这时心中满是狂喜，顾不得自己体力不济，当下随着少女的方向直奔，也顾不得山石起伏、苔藓黏滑，一脚高一脚低地狂追少女。

   还好少女飞纵出一段距离之后，总会停下，她也没回头，但当林宗方逐渐接近的时候，她又再度飞弹往前，似乎后脑有长着眼睛。

   就算如此，林宗方还是越来越慢，先不提他本身体力就不好，少女弹飞的地方，可是越来越原始陡峭。林宗方一开始一鼓作气，还能保持不算太慢的速度，但是爬了百余公尺之后，正所谓再而竭、三而衰，很快就气喘如牛、举步维艰，越走越慢。

   林宗方自然不会在这时停下，他慢归慢，还是没停下脚步，正用手拉着树干勉力往前移动时，眼前一花，却见少女突然出现在自己面前，还是那一副臭脸。

   林宗方一呆，正不知该不该询问，却见少女不知为何，突然绕到自己身后，林宗方还来不及转头，衣领和腰带两处一紧，身子突然悬空一转、正面朝下，不知被什么吊了起来，视界所及，除了地面之外，只看到少女那双纤细的腿立在一旁。

   林宗方连忙抓住滑到鼻端的眼镜上面怪叫：“怎……怎么了？”

   “这样爬两天也爬不到。”少女冷冷说了一声，纤足点地飞弹而起，居然就这么拎着林宗方，向着山林之间掠去。

   林宗方先是有点好气又好笑，但随即也释然了，只要能快点见到盼雪，就算被人踢着滚去也不挑剔了，何况只是被拎着呢？

   这少女不知道是什么样的怪力少女，居然能提着自己这样在山间飞射弹掠？林宗方看着下方山林快速地往后退，一面感慨，一面回想起，与盼雪相识的点点滴滴。

   那是三年前……林宗方刚升初三的时候……

   当时赵嘉秀已经返回部队一年，林宗方也惯于过着一个人独居的生活。有天晚上，一个自称盼雪，仿佛仙子般的美丽少女，毫无来由地，突然在他梦中出现，和林宗方成为朋友。

   第二天林宗方醒来，本以为只是个美丽而少见的幻梦，也没放在心上，没想到从此之后，盼雪居然常常在林宗方梦中出现，带着林宗方遨游各种奇异幻境。在梦中，两人情投意合，感情越来越好，有一段时间，盼雪更是每晚出现，两人在梦中相偎相依、情话绵绵说不尽。

   这样的日子持续了接近一年，林宗方每日醒来，除了神清气爽之外，更是说不尽的满足与快乐，但是他知道没有人会相信这种事情，所以从没告诉过任何人，只自行咀嚼享受着这个隐密。

   随着时间过去，两人的感情渐渐从一开始的热恋而渐趋稳定，见面的时候，谈情说爱的时间渐渐变少，脉脉相对的时间渐渐增加，快乐的方式虽然改变，却有增无减，但这个只在梦中出现的恋情，毕竟十分古怪，林宗方开心之余，心中难免带有一丝阴影，不知道这快乐的日子，什么时候会结束。

   当林宗方放榜顺利考上松北高中的那晚，出现在林宗方梦中的盼雪，终于开口告诉林宗方，两人缘分已尽，以后将不会再见面。

   林宗方早知会有这一天，也做了心理准备，但这并不代表他不在意这段感情，当晚，林宗方强打起精神，珍惜着这最后一夜的相处，给盼雪最后的祝福，直到清晨，才在满脸的泪水中醒来。

