    二四〇 

   这是谁？比自己厉害好多，可是不是师父啊……冯清瑜呆呆地望过去，不禁吃惊地说：“安卢大叔？”

   这黑脸大胡子正是安卢，他手中拿着从邓双媛那儿借来的花灵棍，回头笑了笑说：“清瑜道师，安卢来了。”

   “安卢大叔……”冯清瑜明明应该高兴，却忍不住哇的一声哭了出来，鼻涕眼泪一起冒着说：“你……请来……阿什么神了……好绕口！讨厌啦！”

   “是，不然安卢不懂怎么打架。”身上还冒着光的安卢，警戒地望着周围正往后退的妖魔们说：“天魔呢？没看到？”

   “我打死了。”冯清瑜回过头，走走跌跌地奔近林宗方和乔樱身旁，哭着喊：“宗方！乔樱！”

   “我只是虚弱……耗尽遁能前已经结束，多亏你们……”林宗方缓缓地说：“看看乔樱……她刚那是……怎么回事……”林宗方身上的神灵已退，刚刚获得的知识，已随神灵退散而消失，此时已经搞不清楚乔樱的状况了。

   冯清瑜也发现，果然乔樱比林宗方虚弱太多，不只遁能已竭，身上还全都是伤，浑身皮肉骨节都严重地拉扯撕裂，已是奄奄一息。冯清瑜一面手忙脚乱地以内息帮她胸口那最大的伤口止血，一面忍不住哭喊：“乔樱？乔樱？快醒来……”

   “清……瑜。”乔樱睁开眼睛，挤出笑容说：“别哭，师父……会难过的。”

   听到这话，冯清瑜更是忍不住大哭说：“我以前都在凶你，对不起、对不起……”

   “我是仙徒……这是我……该做的。”乔樱气息渐弱，缓缓说：“只可惜……没法和你抢师父了……”

   “你回来，我让你抢，别死！宗方分你就是了。”冯清瑜哭喊着。

   “清瑜……”乔樱露出微笑说：“你……你真好心……我好喜欢你……”

   “乔樱？乔樱？”冯清瑜眼看乔樱即将断气，忍不住说：“我用遁能救你好不好？”

   “别……别污染了我的本灵……”乔樱声音渐低：“只是……只是……师父还好吗？他……都不肯……抱抱我……”

   “宗方还好……”冯清瑜呜咽地说：“你快好起来，我叫他抱你。”

   “师父……没事……就好……我……”乔樱断断续续说着。

   这时上方突然亮了起来，一股凉风吹抚而过，柔光从上方泛出，众人与周围的妖魔纷纷抬头，却见盼雪突然出现在上方，正讶异地往下望。

   “姊姊！”冯清瑜彷佛看到救星：“快来救人。”

   “盼……雪……”躺在地上不能动弹的林宗方也大吃一惊：“你……怎么来了？”

   “天仙临凡，安卢拜见。”安卢收棒躬身一礼。

   “天魔竟受兵解？三界大震……我从定中回神。”盼雪意外地说：“是怎么回事？是你们做的吗？”她一面说，目光跟着四面一扫，霞光突然大涨，周围妖魔一惊，全部转身往外奔逃，没几秒就不见踪影。

   安卢这才敢退神，一面坐下喘气说：“天仙来得真是刚好，我也快不行了。”

   “乔樱刚也请本灵入体了？”盼雪飘到冯清瑜和乔樱旁，她不解地说：“你们几个……怎能杀了天魔？”

   “我不知道。”冯清瑜还在哭：“姊姊，救救乔樱。”

   “喔？”盼雪微微一怔说：“清瑜退开。”

   冯清瑜这才放下乔樱，退开几步，盼雪走近乔樱蹲下，一股淡淡的遁能泛出，笼罩住两人，她这才说：“堕天，好久不见了……不痛吗？”

   “痛啊……形界本灵仍有形体，这身体差点没搞坏。”乔樱的声音突然精神了些。

   “目的达到了吗？”盼雪瞄了冯清瑜一眼，转回头说：“真亏你忍着不治疗，快治吧。”

   “难逃天仙法眼，你再不来，我真的也受不了了。”乔樱眨眨眼，遁能从关窍泛出，开始治疗几个最严重的创伤。

   “看在你护法有功，这事我就不揭破了。”盼雪微微一笑：“但是不准欺负我妹妹。”

   “不敢。”乔樱吐吐舌头说：“小清瑜有这种靠山，谁敢欺负？”

   “清瑜好对付，宗方可没这么容易，最好别对他玩太多心机，否则会弄巧成拙。”盼雪轻笑说：“以后会怎样，就看你们的缘分了……”

   乔樱一怔，脸庞微红说：“多谢天仙指点。”

   “无论如何，宗方都会帮你重返空界的，先恭喜你百世历劫，终有结束的一天。”盼雪说：“回空界之后，可别再想岔了。”

   “绝对不敢了。”乔樱苦笑说。

   盼雪站起，散去遁能，回头对冯清瑜一笑说：“乔樱不会有事的。”

   “真的？”冯清瑜高兴地奔来，见乔樱果然渐渐好转，忍不住高兴地拉着乔樱手说：“太好了，太好了。”

   乔樱心中不免有一丝歉疚，微笑说：“清瑜，你去看看师父吧。”

   “嗯。”冯清瑜这才奔到林宗方身旁说：“乔樱好了呢。”

   其实刚刚乔樱虽然有气无力，但也拖了稍久了些，加上那段对话实在有点刻意，林宗方多少有点起疑，但不好说出口，只好说：“好了就好……清瑜，帮我看看我妈……还有我爸。”

   “好！”冯清瑜连忙奔到赵嘉秀身旁检视，一面喊：“昏迷呢，遁能很少，要叫醒他们吗？”

   “不，遁能少，反而容易治疗，既然来了……我顺便处理。”盼雪身上光芒突现，笼罩在这十五人身上。

   “太……太好了。”林宗方松了一口气，软了下去，也不想管自己遁能够不够了。不到一分钟的时间，盼雪收了光芒，这才回头望着安卢说：“安卢大师，恭喜人空自在，与阿黎稗同修。”

   “多谢天仙。”安卢鞠躬说：“若非法宗传授天仙道术，大增空界感应，也没法这么快悟通。”

   “日后法统存续，仍请安卢大师多帮忙。”盼雪说：“这些人遁能虽少，但已恢复精纯，也请费心。”

   “这是自然。”安卢说：“我将传授适当的修练之法，使其恢复。”

   “有劳了。”盼雪转头说：“我不能在世间久待，清瑜、宗方，回去便以双修之法恢复吧……我会再与你们碰面。”

   林宗方和冯清瑜还没回答，众人眼前一花，一群人连同那些遁能者，或坐或躺的全都到了林家客厅，盼雪已然不见踪影。

   冯清瑜四面望望，呆了几秒之后，连忙大喊：“育萱！”

   本在静坐的刘育萱，连忙从房间冲了出来，眼看突然出现了近二十个人，不由得手忙脚乱，最后还是安卢提醒，分别和遁能部队和基金会联系，找人前来协助。

   仍是那个盼雪创造的世界，此时冯清瑜扑在盼雪怀中，正不断地哭泣着，林宗方站在一旁，脸上也满是不舍。

   两人双修之后，盼雪再次引两人来此相会，冯清瑜和林宗方都心里有数，林宗方魔劫尽去，盼雪‘愿’已圆满，这次见面，恐怕是最后一次，冯清瑜想到此处，忍不住抱着盼雪哭个不停，说不出话来。

   过了片刻，搂着冯清瑜的盼雪，微微一笑说：“宗方，告诉我，你们怎么打赢天魔的？”

   “我也不是很清楚原因，过程是这样的……”林宗方除了神灵那时传人的知识之外，其它倒还记得，于是把过程详细地说了一次。

   盼雪听罢，点点头说：“你能请灵，天魔意外难免，但居然大意到中计和你硬拚，可真是命数了……加上她看不起乔樱，以为她只是个普通的形界神人降体……除了你们运气太好之外，这次该算是乔樱的功劳。”

   不是普通的？那是怎样的？林宗方想问却又不知如何问起，只好说：“我会……好好谢谢她的。”

