    八 

   林宗方终于爬上三年级所在的三楼教室，刚上去，就看到其中一间教室入口处排了一条长龙，似乎因为里面参观的人数太多，所以不让人继续往内走。

   这种盛况还是第一次看到，林宗方颇有些讶异，这些班级虽然各有特殊的优等生，但不大可能有这么大的落差，别的班级参观人数不过普通而已，为什么这个班级这么多人？

   林宗方一面疑惑地往那儿走，心中一面想，八成是什么流行的话题，才引起这么多人的注意，如果没什么特别的话，自己反而得考虑跳过这间，否则这一排下去，怎么还有时间看别的班级？

   不过林宗方走到教室门口，看着入口旁边的招牌，霎时了解了原因，原来这班的展览主题，居然是“遁能者的最大梦魇——妖魔之谜”，刚好昨日大台北周边出现了难得一见的妖魔警报，当然引得一堆人参观。

   不过这题目似乎有些哗众取宠。基本上，虽然和妖魔的争斗中损失了不少遁能者，但是整体上，人类依然算是大胜，从遁能者开始和妖魔战斗之后，妖魔就逐渐销声匿迹，就算有一些残存的妖魔仍和遁能部队冲突战斗，应该称不上梦魇吧？说遁能者是妖魔的梦魇还比较像话一点。

   而且这种题材，很难有什么特殊的内容可以表现……但这儿可是特别组，不可能随便拿个老主题出来凑数，既然敢用这个当主题，八成有特殊的内容……想到这儿，林宗方不禁心动，若真有什么特别的发现，不看看实在太可惜了。

   林宗方前后望望别的班级，还在迟疑的时候，那条长龙又多排了七、八个人，眼看状况不妙，林宗方不敢再多考虑，先挤到队伍末尾，排了队再说。

   等了半个多小时，好不容易轮到林宗方进去，只见这间教室里面，布置成一条曲折而狭长的走道，入口斗大的几个字“何谓妖魔？”。

   妖魔的定义，很多书上都有提过了不是吗？这有什么特殊？林宗方看着下面的说明和图片，只见海报上，贴了张颇清楚的妖魔放大照片，那张相片是晚上拍摄的，很清楚地照出一只在月光下飞行的妖魔，那妖魔浑身被长毛覆盖，表情看不清楚，但面对着摄影机的那双眼，却似乎正透出狰狞的凶光，看来煞是恐怖。

   这样的照片虽然少儿，却也不算太稀奇，林宗方看着相片旁，写着“被相机捕捉到身影的妖魔”，内文却不是一般书上说明的妖魔定义，却是“相机历史超过两百年，方便携带的相机也超过了百余年，这数十年来，除了储藏技术的进步之外，摄影的功能并没有增强太多，为什么直到近五十年，妖魔的相片才被世人捕捉到？过去完全没有？”

   唔……这个观点虽然有趣，却也不难解释，过去遁能者并不普及，妖魔气息难以察觉，所以不容易发现吧，就好比这张相片，应该就是正在追击或拦截的遁能者所拍摄，过去一般人又如何拍到这样的相片？

   不过话说回来，完全都没拍到，确实也很奇怪，就连到现在都遝搞不清楚来路的不明飞行物体、某某湖的水怪、某某山的雪人，都有不少真真假假的相片，为什么从没有妖魔的相片呢！

   林宗方接着往下走，海报上的主题却突然一变，上面贴的是一小队飞行在空中、带着面罩的遁能者，标题是“长生不老、青春永驻的遁能者”。

   看到这标题，林宗方不由得有点失望，这简直是遁能企业的宣传词了，他忍住不耐，继续往下看，却见上面写着“遁能者既然能长生不老，那人类过去数千年的历史中，为什么没有任何遁能者为人所知，或存活到现代？”

   这问题其实也是老问题了，有一种说法认为过去的遁能者可能被视为吸血鬼之类的存在，被普通人捕杀了，但具有强大能力的遁能者会被普通人捕杀？这种说法的说服力实在不高。

   另外还有一种说法，说过去的遁能者，因为随着修练“遁法”的时间渐长，能力也渐强，可能最后成为仙佛一般的人物，不再出现在人类的世间，这也与传说中的神仙故事相呼应。不过也不是所有的人都相信，毕竟就算是神仙也可以偶尔下凡一下，怎么到了现代就不来了？一般认为，也许遁能者活到一个程度之后，还是会逐渐老朽，只是过去的遁能者太少，所以还没法找到实例。

   林宗方一面往下走，一面暗暗皱眉，如果这班级的主题只到这种程度，那可真是让人大失所望了。不过接下来的不是海报，却是一个挂在壁面上的荧幕，那个荧幕前面，正围了四、五个人，观赏着里面的内容。

   林宗方走到人群后，探头一看却是吃了一惊，画面中，居然是遁能者和妖魔的战斗，只见妖魔和遁能者两方手持不同的武器，彼此在空中快速地移位交错，遁能者们似乎有个围困的阵势，彼此呼应包围着妖魔，而妖魔则左冲右突，不断对遁能者攻击。

   看这画面，应该是其中一个遁能者，有戴着头挂式摄影机，当他也快速移位的时候，妖魔的身形难免脱离镜头，不过这影片似乎经过了剪辑，十分精采紧凑。从画面中看不出“遁能”的施用攻防，但是从两方不断移位和变换位置，依然可以猜出战斗相当激烈。

   林宗方接近的时候，画面中的战斗已接近尾声，那妖魔被围困之下，威势渐去，遁能者们越逼越紧，终于一个气爆震荡下，妖魔失去了平衡，往后飞摔，一名遁能者正好接近，拿着短刀的右手，以普通人眼睛无法追上的高速，倏然间切过了妖魔的头颅，鲜血狂喷之际，妖魔的头和身躯分向两边摔落。

   这一刹那，看着荧幕的人们不禁纷纷叫好！林宗方虽然也在心中替遁能者鼓掌！却不禁狐疑，遁能部队从没公布过和妖魔交手的录影，这班上的人是从哪儿挖来的？

   此时荧幕上，妖魔的尸体，似乎在遁法的控制下，正向着录影的遁能者飘飞，而当镜头逐渐接近的时候，却见那浑身长毛的无头妖魔，身上的毛发正不断往下方空中飘散，露出部分苍白而斥倮的身躯，而颈部的鲜血虽然已经不再飞溅，却仍汨汨然不断往外涌出红色的血液……

   这画面实在太过血腥，几个女学生已忍不住俺嘴转头，林宗方看着那个画面，也不禁大皱眉头，不过心中却是疑惑更甚。他是知道妖魔脱毛后和一般人类很像，却也没想到，会像到如此地步，更不知道妖魔死亡之后会自动褪毛，最稀奇的是，这画面到底是从哪儿搞来的……？

   此时画面突然一顿、一变，又出现遁能者和妖魔相互追逐的场景，似乎是刚刚那段录影的重播，林宗方虽然没看过开头，但既然看了结尾，也不用重看，加上此时他的好奇心已被引起，当下不等重看影片，便往下一个海报主题走去。

   不过就在这个时候，入口那儿突然出现了嘈杂的声音，林宗方转过头，却见一群负责维持城市治安的警察，正快速地排开人群往内走。外面几个守门的学生，正大声的抗一，不过那些人似乎不打算理会，两个人守住门口，其他人迅速地往内走入。其中一人正对着眼前五、六个学生说：“这儿的展览违法，从入口退出去。”

   “什么？”一个似乎是专长组的同学讶然说：“那儿违法了？”

   “资料是违法取得的。”警察似乎不想多说，皱眉说：“快出去，因为你们刚进来，应该还没看到什么不该看的，否则连你们也得带回去审问。”

   这话一说，两个女学生怕事，马上往外走，刚刚开口的那个男同学仍忍不住埋怨说：“今天看过的人不知道几千几百个，你们问得完吗？”

   警察脸一板，正想翻脸，旁边另一个男同学，连忙拉着那人说：“少啰唆了，我们出去就是了。”一面拖着他出去了。“好可惜。”那人边悻悻然往外走，边说：“接下来的内容一定很有趣的，太晚来了。”

