    一二 

   1-13

   在我父亲的书房的墙上，挂着一把古老的、打猎用的匕首。一我看见过父亲有时把白晃晃的匕首从刀鞘中拔出来，用上衣的衣摆擦拭一下。只要稍微触摸一下这平滑的、冰冷的、锋利的钢铁，我浑身就沉浸在一阵快感中！我真想吻一吻它，把它紧贴在怀里，然后把它插进一件东西里，一直扎到把手上。父亲的剃刀也是钢制的，而且更加锋利，但我没有发现它。直到现在我一看到任何钢制的武器，心中就激动不已。这种感情是从哪里来的呢？我在童年时代是善良的、温柔的，但有一次我却怀着真正的快感杀掉了一只伤了翅膀的幼小的白嘴鸦。我记得一当时院里很空荡，家中不知为什么也是没有一个人。这时，我突然看见一只非常黑的大鸟，它侧着身子，笨拙地撑开一只耷拉着的翅膀，在草地上慌慌张张地向粮仓那边跳去。我跑进书房，拿出匕首，跳出窗外……当我赶到那只白嘴鸦的跟前，它突然屏息不动，怯生的发亮的眼睛里露出恐惧的神色，它扑向一边伏在地上，张大嘴巴，发出丝丝的叫声，凶狠得连声音也嘶哑了。显然，它已下决心同我拚个你死我活……当时我有生以来第一次大开杀戒，这对我来说，似乎是一件非常重大的事件。此后我有好几天心神不定，惘然若有所失，我不仅暗中向上帝祈祷，而且还向全世界祷告，祈求宽恕我的卑鄙的重大罪行，兔去我的心灵的极端痛苦。但我毕竟还是把这只不幸的、同我作绝望拚搏的白嘴鸦宰了，它的鲜血溅了我的双手，我杀它的时候怀着极大的快感！

   我同巴斯卡科夫好几次爬上顶间，据传说，大约是在那里放着一把祖父的或者是曾祖父的马刀吧？我们沿着一架非常陡的梯子爬上去，在昏暗中弯着身子往上爬。一步一步钻进去，经过屋梁、顶棚梁、一堆堆的灰尘和垃圾。顶间很暖和，也很闷人，有一股冷却了的火烟、油烟、炉子的气味。世界上有天空、太阳，有辽阔的空间，而这里却昏暗，使人难受，使人昏昏欲睡。屋顶上，田野的风在我们周围自由地呼号，而风钻到了这里声音就变得喑哑，变成了另一种不祥的风，象魔怪吹来的一样……昏暗渐渐变亮，我们借助天窗的亮光绕过了砖砌的烟道和烟囱的上半节，不停地垂头钻来钻去，仔细查看横梁的下面，查看斜搁在横梁上的灰尘扑扑的桁梁，借着亮光，逐处扒开尘土，尘土有时是灰色的，有时是紫色的……要是能找到这把神奇的马刀该有多好呵！我会幸福得连气也喘不过来！不过，我要它干什么呢？我对它的这种狂热的和盲目的爱是从哪里来的呢？

   然而，世界上一切都是盲目的，都不知道为何要存在，这一点我已经感觉到了。

   我们毫无结果地搜寻了一番，十分疲乏，就停下来休息。这个与我共同寻找马刀的怪人坐在桁梁上，卷着纸烟，想着心思，低声地咕噜着什么。他是唯一了解我的盲目的幻想和热情的人。不知为什么他要毁坏自己的全部生活，并且毫无目的地在世界上到处糟踏它。我站着，在天窗口上瞭望。现在顶间上差不多全亮堂了，特别是在天窗的周围，顶间里凤声也并不让人觉得凶险了。不过，在这里我们还是我们，庄园也还是原来的庄园。我象旁观者一样，想象着庄园的情景，想象着庄园那平静流逝的生活。就在我的下边，在阳光灿烂的世界上，浅绿色的花园和深绿色的树梢千姿百态地环抱在我的四周。从上面往下看，这些树梢甚为奇观，里面充满了麻雀的生气勃勃的叽喳声，在树梢丛里麻雀披着满身的绿荫。可是从上面看，它们在阳光下却象玻璃一样闪闪发光。我一边瞧一边想：这是为什么呢？也许，这只是为了十分美观罢了。在花园后面，田野一直伸延到远方，地平线上，巴图林诺象一座遥远的森林，显现出一片蓝色。在那里，不知为什么我的外婆竟然在她那古老的庄园上，在那屋顶非常高的、镶着花玻璃的房屋里整整度过了八十个春秋。向左望去，一切都在阳光的尘埃中闪耀着。牧场后面，是诺沃谢尔基，那里有藤蔓、菜园、贫苦农民的谷仓和长街两旁的一连串简陋的茅屋……为什么那里存在着鸡、狗、牛犊、运水马车、干草棚、大肚皮的小孩。牙尖嘴利的婆娘，漂亮的少女、蓬头垢面的苦闷的农夫了为什么尼古拉哥哥几乎每天都要到那边去看萨什卡？只不过是因为他看见她那甜蜜和温顺的脸庞，看见她那白府绸衬衣，看见大圆领上部袒露的肌肤，看见她那修长的身段和裸露的双脚，就感到莫名其妙的舒畅而已。……我也很喜欢大圆领上部袒露的肌肤，它也激起我的一种难受的感情。我很想对它搞点什么小动作，但具体搞些什么，为什么要搞呢？我也莫名其妙。

   是的，在那些日子里，最使我着迷的是那把藏在顶间上的马刀。但有时也想起萨什卡。有一天，她来到我们的庄园，低垂着头，站在台阶上，胆怯地同我母亲讲话。这时我对她突然产生了一种特别甜蜜的和使人苦恼的感情，这是一种最莫名其妙的感情的初次闪光……

