    四二 

   六

   我对丽莎·比比科娃的感情不仅出于我的幼稚，而且也出于我对我们生活方式的热爱。曾经有一个时期，俄罗斯的全部诗歌都与这种生活方式有着密切的关系。

   我钟情于丽莎是符合古老的诗歌情调的，正象我钟情于任何一个完全属于我们这个社会阶层的人物一样。

   这个社会阶层的精神，我想是浪漫主义化了的，但它永远在我眼前消失了，这反倒让我觉得更好一些。

   我看见，我们的生活开始穷困了，但唯其如此我才更加珍贵它，我甚至有点古怪地为这种穷困而高外……也许，正因为如此我才发现了同普希金的亲近。根据雅泽科夫的描绘，普希金的家也决不是一幕富有的景象：

   墙上随便装饰着

   一些穿洞的壁纸，

   地板没修理，只有两扇窗户

   和一扇在窗子中间的玻璃门扉，

   屋角的圣像前摆着一张沙发，

   还有两把椅子……

   但是，当丽莎住在巴图林诺的时候，我们的穷困生活已被炎热的六月所掩饰。那时花园已绿荫如盖，充满了凋谢的茉莉花的清香，散发着盛开的玫瑰的芬芳，池塘可以游泳。我们这边的池塘沿岸，覆盖着花园的树荫，浸沉在茂密的、凉爽的青草里，池塘象画中一样，被高大的柳丛遮蔽着。柳丛的嫩叶莹莹，柔枝烁烁……对我说来。丽莎已永远同这些可以游泳的初夏，同六月的风景，同茉莉、玫瑰、午餐上的草莓、沿岸的杨柳、太阳晒缓了的湖水以及绿苔的气息融成一体了。柳树的长叶非常芳香，但味道却是苦涩的……

   这年夏天，我没有到过乌瓦罗夫家，因为格列波奇卡是在农业学校度过这个夏天的——他由于在中学成绩不佳转到农业学校来了。乌瓦罗夫一家也没有到我们这里来，我们的关系十分紧张，是为鸡毛蒜皮的小事争吵而引起的，这在乡间很常见。但是，乌瓦罗娃终究还是来请求父亲允许她们在我们这边的池塘里游泳，所以她差不多每天都同比比科娃一家到我们这里来，这样我就经常无意中同她们在池塘边相遇。我对她们特别讲礼，弯腰鞠躬。而比比科娃太太，虽说一向都有点傲慢，走起路来神气十足，但穿着一件肥大的长袍，肩上披着一条大浴巾，向我还礼就已相当亲切，而且还带着讪笑，这大概是想起我当时在城里从图书馆跑出来的狼狈情形。丽莎向我还礼先是羞羞答答，后来就愈来愈友好和亲切了。她的皮肤已晒得有点黑，那双大眼睛炯炯发光。她穿着一件蓝领白色水手上衣，一条相当短的蓝裙，头上不戴任何遮阳帽，微微卷曲的黑发辫扎着一个白色的大花结。她没有游泳，只坐在池塘边，看她的母亲和乌瓦罗娃在特别浓密的柳丛下洗澡。但她有时脱去便鞋，在青草上走来走去，享受青草的温柔与清凉。这样我就好几次看见了她的赤脚。在碧绿的草地上，她那白嫩的小脚显得格外优雅，美不可言……

   又是一些月夜。于是我打算晚上通夜不睡，只待太阳出来后再躺下睡觉，晚上就在自己的房间里，坐在灯光下读诗和写诗，然后漫步花园，从池塘栏坝这边眺望乌瓦罗娃，家的庄园……

   白天，在这栏坝上，常有一些农家妇女和姑娘。她们俯身在一块放在水边的、平坦的大圆石上，把裤子高高撩过膝盖，露出红润的、粗壮的但毕竟还显出女性温柔的膝盖，十分好看。她们一边用捣衣杵捶着湿漉漉的灰衣服，一边活泼而爽朗地高声谈笑。她们有时伸直腰，用干袖子揩去额角上的汗珠。当我路过她们身边时，她们竟放肆地跟我开玩笑，话里有话地说：“少爷，你是不是丢了什么东西？”接着又弯下身来，更用力地捶着，噼噼啪啪地敲打着，你一言我一语，不知为什么嘻嘻哈哈笑起来。我赶快走开，因为我已不能再看她们弯下的腰身和裸露的膝盖了……

   我们另一个邻居——阿尔菲罗夫老头的庄园离我们只隔一条街。他的儿子被流放了。近来，有几位彼得堡的小姐到他这里来作客。她们都是他的远亲，其中有一位年纪小小的名叫阿霞，姿色楚楚动人。她身材高大，动作机灵，性格活泼，意志坚毅，举止落落大方。她喜欢玩槌球，照相，骑马。我不知不觉成为这个庄园的常客了。我同阿霞开始建立了一定程度的友谊，她用这种友谊给我沐浴，象给一个小孩洗澡一样，同时，她十分高兴同这样的一个孩子交朋友。她常常给我照相，我们有时一连几个钟头玩槌球，但往往因为我不会玩而停下来，使她大失所望，用非常可爱的口音斥责我说：“唉，你这个笨蛋，天呀，你多么笨呵！”我们最喜欢的还是黄昏骑马在大路上闲荡。我在马上听到她的快乐的呼喊，看到她脸上的红晕和散乱的头发，感到只有我们两人单独在田间，看到她象弦琴一样的身躯和在马蹬上勒紧的左腿，它在飘摇不定的裙据下不时露出来，这我已经不能完全无动于衷了。

   但这只是白天和黄昏，夜间我就献身于诗歌了。

   一天，田间的天色已暗，温暖的暮色渐渐变浓。我同阿霞漫步回家，路过一个村庄，这村子散发着夏天黄昏的气息。我送阿霞回家后，便回到我家庄园的大院；我把汗淋淋的卡巴尔金卡的缰绳扔给马夫，就跑进屋里去吃晚饭，桌前兄嫂们都对我大开玩笑。晚饭后，我同他们一起到池塘后边的牧场，或者又到那条大路上去散步，观看那迷朦的红色的月亮，它正在黑黝黝的田野后冉冉上升，田间正吹来一股柔和的暖风。散步后，我终于单独一个人了。周围的一切——房屋、庄园、树木、月色明媚的田野都已寂然无声。我坐在自己房间的敞开的窗户旁，读书和写作。微微有点凉意的夜风，不时从到处都有亮光的花园里吹进来，摇晃着烛火。夜间的螟蛾成群地围着烛光飞舞，一被烛火烧灼，它们就僻啪作响，发出一股好闻的怪味，掉落下来，渐渐洒满整个桌子。一阵难熬的睡意袭击着我，眼睛都睁不开了，但我千方百计地克服它，制止它……到半夜，瞌睡也就跟往常一样消散了。我站起身来，走到花园。在这六月天里，月亮按照夏天的习惯，运行得比较低，它藏在屋角后，在草坪上投下宽大的阴影，从这阴暗处可以特别清楚地看到那七色星，它静悄悄地在东方闪烁。远在花园、村庄、夏季的田野的后面，有时隐约可闻地从那边传来鹌鹑打斗的声音，这使人格外沉醉。房子附近，那棵百年椴树正在开花，清香怡人。金色的月亮射出温暖的光辉。后来东边露出鱼肚白，看来快到黎明。象通常拂晓前一样，这时从池塘那边又只吹来一股暖风。我迎着这平和的气流，悄悄地在花园里漫步，走到池塘的堤岸……乌瓦罗夫家的庄园大院，与乡村的牧场连在一起，而屋后的花园，又与田间相连。我从堤岸上看着那栋房子，完全可以想象到谁在哪里睡眠。我知道，睡在格列波奇卡房间里的是丽莎，这房间的窗户也直对着幽暗、茂密的花园……我想象着，在这个房间里，丽莎正在树叶的簌簌声中睡眠，窗外的雨水轻轻地流淌着，从田里吹来的暖风不时地走进窗户，抚摸她那还是幼儿的梦境，看来，世界上再也没有什么比这梦境更纯洁，更美好的了。我怀着这种感情望着那边，但究竟怎样才能表达我这种感情呢！？

