    八 

   1-08

   后来我的童年生活逐渐丰富多彩了。我愈来愈注意庄园的生活，愈来愈经常地跑到维谢尔基会，我到过罗日杰斯特沃，诺沃谢尔基，到过巴图林诺我外婆家里……

   在庄园里，每当太阳刚刚升起，花园小鸟初次啁啾的时候，我父亲就已经醒来。他完全相信，大家都一定与他同时醒来，所以他大声咳嗽，大声呼叫：“拿茶炊来！”于是我们都醒了。早晨阳光明媚，我格外欢欣。再重复一遍，我还是不想也不能注意其他的人。我急不可耐地要尽快跑到樱桃园里去，想摘那些被小鸟啄破一被太阳晒红、心爱的樱桃。牲口棚里，早上是一派朝气蓬勃的景象。这时大门吱吱哑哑发出响声，人们吆喝着、尖叫着，抽打着鞭子，把一群群的牛和猪，还有毛色灰白、壮实、好动的绵羊赶去吃早上新鲜的饲料，把马群赶到田间的池塘去饮水，马群有力地、整齐地踏在地上，发出咚咚的响声。与此同时，在下房的雪白的厨房内，炉子已经燃起橙黄色的火光，厨娘的工作开始了。一些小狗爬到窗台上，有的跑到门口，眼巴巴地望着和围着厨娘，它们常常又尖叫一声跑开了……喝过早茶，父亲有时带我一起坐上轻便马车到田里去。一些脱了靴子没戴帽子的农夫在田里耕地，他们一步一步地走着，时而看看，时而在松软的犁沟上踩空一脚，两边摇晃一下，又竭力使自己同鼓足劲头的马匹保持平衡，去适应那发出沉重的咿呀声的木犁，灰色的土块不断地爬到犁的砧木上来。数不尽的姑娘拔一会儿黍杆，拔一会儿土豆，她们打扮得花枝招展，显得兴高采烈，一活泼热闹，一会儿笑声琅琅，一会儿放声歌唱。一些割麦的农夫晒得黝黑，他们汗流泱背，敞开衣领，用皮带缠着脑袋，两手挥动着大镰，簌簌作响，在酷暑中刈割着。不久他们坐下来，伸开两腿。接着把晒热的黄色的黑麦垛成一堵厚墙。那些把衣襟掖到腰里的农妇，跟在男人们的后边，用耙子工作着。她们弯下腰来，侧起身子，与刺人的多穗的麦捆斗争着。被太阳烤热的金黄色的麦捆发出麦杆的香气。农妇们用膝盖压着麦捆，把麦捆捆得紧紧的……那锋利的大镰刀的簌簌声，真是难以形容的令人神往！被沙石磨粗、在水中浸湿了的小铲子，随着大镰的闪闪发光的刀刃，一时在这边，一时在那边，灵活地闪烁着。总有那么一个割麦的农人，讲些扣人心弦的事情，——差点刈掉了整个鹌鹑窝啦，险些捉到一只小鹌鹑啦，把一条蛇截断了一半啦。我也知道了一些有关农妇工作的事情。如果晚上有月亮的话，他们有时就在夜间捆麦，因为白天太干燥，穗粒容易脱落。这种夜间的工作，我感到有一种诗意的美……

   这样的日子我记得很多吗？不，很少，很少。现在我所想象出的早晨的情景是在我记忆中闪现的，各个不同时期的，而且是不连贯的。我记忆中的晌午的情景是这样的：炎热的太阳，喷香的厨房的气味，从地里回来的人因饭菜而引起的健旺精神。这些人当中有父亲，有晒得黝黑的领班，他长着卷曲的红色大胡子，大摇大摆地骑着一匹汗淋淋的小走马，走了过来。拿着镰刀的刈草工人，乘着大车走进院子里。大车上装满了青草，夹杂着从田埂上一起割下来的花朵，青草上放着闪闪发光的镰刀。还有人从池塘边把洗过澡的马匹赶回来，那些马匹象镜子一样闪亮，乌黑的尾巴和鬃毛上还湿漉漉地淌着水珠……在这样的中午，我曾经有一次看见哥哥尼古拉，他也是乘着大车，坐在夹着鲜花的青草上，从地里口来，跟他坐在一起的还有一个从诺沃谢尔基来的姑娘萨什卡。我已经在仆人当中听到一点关于他们俩的传闻了，但那些话不知为什么竟埋藏在我的心里。此时，一看到他俩坐在同一辆大车上，突然我觉得他们很美、年青而幸福，心中暗暗为他们高兴。她个子很高，瓜子脸庞，差不多还只是个小姑娘的模样，手里拿着一个水罐，背对哥哥坐着，从大车上吊下两只光脚，低垂着睫毛。而哥哥戴着一顶白色的便帽，穿着一件麻纱斜领衬衫，敞开衣领，皮肤黝黑，显得整洁、年轻。哥哥手握缰绳，用闪耀的目光注视着她，对她讲着话，欢乐地、含情脉脉地微笑着……

