    二一 

   第七章 毒计巧连环

   夜暮四合，风从河面吹来，越觉寒冽清冷，风在沙滩上空打着旋转，宛似呜咽。

   毒魄与南宫羽非常有耐心的沿着沙滩逐步向前搜索，虽然视野不佳，但金黄色的沙地反折着光线，景物大致尚可分辨。

   转头瞧了毒魄一眼。

   南宫羽歉然道：“看来还得费点周折才能找到汪平那小子，这全是我办事疏忽引来的麻烦，希望你不要介意……”

   毒魄笑道：“我有什么可介意的？本来天下事不如意者就十常八九，如果件件顺但，样样称心，那只得去做神仙了，南宫，银子岂有容易捞的？”

   南宫羽远眺周遭。

   恨恨的道：“说实在的，我怎么想也不会想到汪平有这一招，大家话已说妥，我甚至连前金都付了，临到节骨眼，他居然跟我玩起‘大小通吃’的把戏，真正土匪胚子，断不了那条恶根，一朝被我拿到，你看我怎么整治他！”

   毒魄沉吟着道。

   “南宫，以那姓汪的份量，不配保有那么珍贵的宝物，否则，即是自寻烦恼，这个浅显道理，我相信汪平也不会不明白……”

   南官羽道：“他算什么东西？一个偷鸡摸狗的混混，充其量积得几斤破铜烂铁，存两块碎玉残，凭他那副德性，也有资格拥有如此珍宝？他便有心拿去卖，人家还当是假的哩，再说，他去哪里寻找买主？”

   毒魄道：“我看，他或许早已寻到买主了。”

   微微一怔。

   南宫羽若有所悟：“有道理，毒魄，你说得有道理，汪平收了我们的银子，私下又跟别人搭上线，然后等我们和廖老么一伙拼上的辰光，他趁乱盗走‘碧玉鸳鸯’，好再捞一票——”

   毒魄颔首道：“大概说是这么回事，在你收买他的时候，他已经朝这上面动脑筋了。”

   南宫羽喃喃咒骂：“这个狗娘养的……”

   毒魄平静的道：“用不着生气，汪平不可能有很充裕的时间逃亡，他必须确定在我们稳占上风的情形下才会动手，你知道，南官，我们与廖老么那边的交锋的过程极短，姓汪的又没有骑马，仅这片刻前后，他能跑得多远？”

   南宫羽道：“我也晓得他跑不了多远，毒魄，我有信心在这附近逮到他！”

   两人来到一片稍有倾斜度的沙坡上，南宫羽正待信步走下，毒魄已忽然拉了他一把，同时轻轻往左侧方一指点，南宫羽急忙望去，刚好看到一团黑影在缓缓分开——

   黑影一分为二，一个向下倒，一个往后退！

   眯起双眼。

   南官羽低声道：“这是什么玩意？”

   毒魄道：“说不定我们已找到姓汪吧了！”

   南宫羽精神倏振，两臂挥展，人已一头大鸟般凌空三丈，但见他衣袍兜风，划过一条漂亮的弧线，正巧落在那个倒退的黑影之前。

   黑影是个人，是个又粗又壮，满脸横肉的人。

   倒下去的黑影，自然也是个人，是个面孔扁陷得有如烧饼的人。

   南宫羽只要看上一眼，就认出这个人果然是“好朋友”汪平。

   汪平的模样不大好，明确的说，是大不好。

   他一张烧饼似的脸孔有些变形的歪扭着，双目凸瞪，嘴巴翁合，有如涸辙之鱼，却是出气多、吸气少，胸口上紫汪汪的一滩血，整个人还在不停的抽搐……、

   南宫羽不禁摇了摇头。

   他很清楚，汪平不错仍是个人，但已快要变成个死人了。

   那位满脸横肉的仁兄，似乎并不含糊南宫羽的突然出现。

   他杀气腾腾的盯着南宫羽，手上紧握的匕首尚在滴血。

   咳一声，南宫羽似笑非笑的开口道：“这汪平，是你杀的？”

   那人抿着嘴，用力点头，一双牛蛋眼里凶光更炽，模样像是还没杀过瘾。

   南宫羽和颜悦色的道：“你为什么要杀他？”

   手上的匕首动了动。

   那人火爆的回应：“不关你的鸟事，再不滚开，连你一齐杀！”

   这时，业已接近弥留状态的汪平，摹地全身挺起，嘶声号叫：“另一个……跑……了……带着……带着‘碧玉鸳鸯’跑了……”

   南宫羽还不及多问一句，汪平喉间已响起一阵“呼噜’声，跟着两眼上翻，四肢拳曲，就这么再也没有动静。

   满脸横肉的那位重重一哼，对面前一条生命的终结，根本无动于衷。

   南宫羽笑嘻嘻的道：“你做到了，老伙计，你总算宰了他。”

   对方夹兀逼近一步。

   恶狠狠的道：“你想怎么样？”

   南宫羽摆摆左手，道：“我不想怎么样，各位同汪平之间的事，和我无关，但另一样东西，却与我干系重大，朋友，那对‘碧玉鸳鸯’，你们弄到哪里去了？”

   那人晃晃手中匕首。

   粗声粗气的道：“老子不知道！”

   南官羽喟了一声。

   慢腾腾的道：“有关‘碧玉鸳鸯’的来龙去脉，你可能明白，也可能不明白，然而无论你明不明白，至少你该清楚这件宝物不应为你们所有，江湖上混，要混得有个道理，投机取巧，不是这种取法，朋友你愣待耍蛮使狠，恐怕解决不了问题！”

   满脸横肉的这一位腔调生硬的道：“多少年来，老子一直就是用老子自己的方法解决问题，你要不信邪，可以试试！”

   不等南宫羽有所表示，这人的背后，已传来毒魄冷淡的声音：“用不着他试，我来试吧！”

   那人猛然半转身躯，厉烈的叱喝：“你是什么人？”

   毒魄一伸手就来揪捉这人的前襟，他伸手的动作并不算快，以至这位仁兄还有时间发出一声不屑的冷哼，脚步倏错下，匕首暴起，狠戳毒魄心窝。

   匕首的来势比毒魄出手的速度要快得多。

   只见寒光轻闪，已将接触目标，就在此刻，毒魄才伸到半途的左手淬然反抛，刚巧扣到对方执握匕首的腕脉上，毒魄石火般抬时回旋，就堪堪把那人的一条手臂扭到背后了。

