    四一 

   第十三章 快刀斩人狼

   危蓉双手掩在胸前，一面往床角缩退、一面惊怒的叱喝：“鹿起魁，你想干什么？莫非你尚不知罪？”

   鹿起魁一步步逼向前来，咬牙切齿的咆哮：“我知罪？我有什么罪？在‘危家堡’做牛做马了十二年，流血拼命、冲锋陷阵，哪一样不是我、哪一桩不是我？不错，我也算爬到了‘危家堡’‘大管事’的地位，但这个位子却并非白白捡来，这是我辛苦了十余年的代价！而你亦心知肚明，我之所以如此卖力巴结，全都为了你，可恨你假装糊涂，故表天真，竟将我的一再示意屡加敷衍，轻忽推托，危蓉，如果你嫌我出身太低，我已奋斗了这么多年，且挣得了‘大管事’的职务，如果你认为我还不够忠耿，我这十几年的出力卖命莫不成只若牛肝肺？你、你没有理由不接纳我，没有任何借口来拒绝我——”

   危蓉脸庞上如凝严霜，语气亦十分阴冷：“我为什么要接纳你，为什么不能拒绝你？”

   鹿起魁大叫：“因为我死心塌地的爱你，毫无条件的倾慕你！”

   危蓉生硬的道：“但是，我不爱你，更不倾慕你，鹿起魁，在我的心目中，你仅是‘危家堡’的一份子、是我爹的得力部属，和任何一个危家的成员没有两样；此外，我并不认为你出身太低，因为我毫无考虑这个问题的必要，你出身的高低与否，和我有什么相干？对你再三再四的纠缠，不休不止的骚扰，我不错是有意敷衍，有意推托，难道你还看不出我的态度？想不透这是我在替你保留颜面？我的反应，已经给了你确切的答复，你犹要一相情愿的钻牛尖，简直就是作茧自缚，走火入魔！”

   鹿起魁僵默了片刻，形容狠毒的低吼：“事到如今，我是任什么也不管、任什么也不顾了，危蓉，你爱不爱我并不重要、接不接受我亦不关紧，总之我是要定了你，今生今世，你非做我的女人不可，作茧自缚也好，走火入魔亦罢，我是宁肯玉碎，不为瓦全，我若得不到你，无论是谁也休想得到你1”

   危蓉愤怒的道：“鹿起魁，你好不要脸，你要搞清楚，我不是寻常那种柔弱女子，可以任由你来胁迫欺侮，想叫我屈从，你趁早别做这样的美梦！”

   狞笑一声，鹿起魁道：“危蓉，我就先好了你，破你的身，夺你的贞节，等你变成残花败柳，看还跟我不跟？！”

   气得浑身哆咦，脸色铁青，危蓉的声音迸自齿缝：“你敢——鹿起魁，你敢！”

   捋起衣袖，鹿起魁摆出一副“霸王硬上弓”的姿态，粗着嗓门道：“我有什么不敢的？论功夫，你不如我，说体力，在你服下我那‘双更转魂液’之后，现下绝对还是全身软棉，四肢困乏，便让你跑也跑不动，而且事情已经有了开头，既有开头，就该有个结束，危蓉，我豁上了！”

   不自觉的两手伸出做前拒之状；危蓉叫声如位调

   “你这禽兽，你这恶魔，我宁可一死也不会叫你得逞……”

   嘿嘿冷笑，鹿起魁好整以暇的道：“危二小姐，你尽可抗拒，尽可挣扎，看我能不能得逞？我无妨再告诉你我的打算，活着，我便奸人，死了，我便奸尸，阴阳两界，我都叫你难保那三贞九烈！”

   危蓉开始意识到真正的危险性了，姓鹿的所言所示，显然决非恫吓，看得出他已经铁了心打算硬干到底，可怕的是，在此紧要关头，危蓉竟没有任何渡厄解难的方法，她甚至连想都不敢再往下想。

   绝望与沮丧的滋味，危蓉不记得她以前品尝过没有？至少，她现在总算尝试到了。

   鹿起魁约摸也揣测到危蓉此刻的心态反应，体验及她那孤单无助的惶恐凄怆，越发淫威十足、火辣辣的气焰高张：“危二小姐，你是自己把肚兜脱下来，还是要我来替你脱？”

   危蓉双目泪光隐隐，颤着声道：“鹿起魁，你不要作孽……求你看在我们相处十多年的情份上、看在我爹一向对你的栽培上，抬抬手放过我，我答应你绝对不将今晚的事泄露出去……”

   鹿起魁邪声怪气的道：“怎么着？危二小姐，你软了、萎了、怕了？不要跟我来这一套，我姓鹿的是软硬不吃、六亲不认，你要看得开，依顺着我，包管是彼此痛快，醉仙欲死，否则，吃昔受罪的可是你！”

   身子抖了抖，危蓉悲戚的道：“鹿起魁，你真这么绝情绝义、浇薄冷血？”

   鹿起魁暴叱一声：“脱！”

   随着这一声“脱”，忽然有股细微风浪旋起，风浪就起自茅屋之内，凉飕飕的、阴冷冷的，触拂人身，有一种说不出的妖异味道。

   鹿起魁先是一愣，接着，他由危蓉突兀间震骇惊窒的表情变化下明白发生了特殊状况，于是，他迅速抢步斜出，大翻转，目光瞥处，赫然看到一个人站在那里，一个满头银发、容颜冷酷的人站在那里！

   不曾听到窗门的启动声，更没有破墙而入的撞击声，鹿起魁顿时迷茫了，这个人却是怎生进来的？就好像自空气中凝形，就仿佛他原本便隐在茅屋里一样。

   见到毒魄的骤而出现，危蓉简直不敢相信自己的眼睛，她不知道毒魄是从何处飘落，也没看清打哪个角度掠至，就只眨眼之余，毒魄已经幽灵般站在那儿，鬼魅般站在那儿，却也千真万确、活生生的站在那儿了。

   于此俄顷间，危蓉竟难以辨识涌溢心田的各种情绪，事情来得太快，也大出乎意料了，她只觉得头晕目眩，脉搏急速，血气阵阵在胸口翻腾，呼吸都几乎透不过来，她浑浑噩噩的不晓得在想什么，又似是什么都不能想……

   然而，有一个感觉却是她可以肯定的——宛如溺水的人攀住了一根飘至身边的浮木，更且是一根粗大有力的浮木，她确信不会沉没下去了。

   鹿起魁死命瞪着毒魄，两眼发红，不过，这样的火赤不关情欲，只涉愤怒。

   毒魄的唇角勾动了一下，当然，他并非在笑，仅乃表达他个人鄙夷的意态，烛光晃映下，那等不屑与不耻的神韵，就流露得更加深刻入木了。

   “咯噔”一挫牙，鹿起魁的模样活脱要吃人：“你是什么人？”

   毒魄轻咳两声；慢腾腾的道：“我认为，没有必要告诉你，我是什么人。”

   鹿起魁望了望仍然紧闭的门窗，又察看过完好无缺的墙壁屋顶，厉声喝问：“好，我不管你是什么人，我只问你，你是怎么闯进来的？”

   双臂环抱胸前，毒魄淡淡的道：“我没有‘闯’进来，我一直就在屋里，而且，我还是这间茅屋的临时主人。”

   闻言之下，鹿起魁不禁又惊又恼，他指着毒魄，嗓调暗哑：“什么？你，你一直就在屋里？就这么巴掌大小的地方，我们怎的没看到你？”

   毒魄左手拇指伸出，往上点了点：“屋顶有根横梁，你看见了？从头到晚，我人都在上头，只怪老兄你心有旁骛，把注意力全放到另一桩事情上了，自然顾不得再分神啦。”

   用力一跺脚，鹿起魁的形色迅速转为僵硬：“这就是说，我的事，你从头到尾全看在眼中了？”

   毒魄颔首，神态自若：“不错，非但你做的事我已看在眼中，你讲的话我亦字字不漏听入耳内，以我的人生经验判断，大概是个什么来龙去脉，业已了然于心。”

   深深吸了口气，鹿起魁道：“我从来不认识你，也不知道你是何方神圣，然而，我要先向你说一声抱歉，因为你看到了不该看的事，听到了不该听的话，所以，我不能放你出去！”

   毒魄笑了笑：“还挺有礼数的哩，居然懂得说一声‘抱歉’，老兄，你的意思，是待杀我灭口？”

   鹿起魁粗着声道：“我正是这个意思！”

