    六九 

   屋子一角，尚留得有三堵土墙，半片顶，勉可避御风霜，地方虽说不大理想，却总比露宿郊野要强，现在，就正好被毒魄与南宫羽利用上了。

   亮起那盏油灯，在晕沉摇晃的灯光下，毒魄展开一张草图细细研读，图是方久寿临时匆匆绘就，图中标示的乃是“抱固岭”上“鬼王旗”各个堂口的所在位置和通达路径，方久寿的绘画技巧相当拙劣，但好歹重点还描得出来，看了图，“鬼王旗”方面的内部布署格局，已可大致明了。

   递过一套夹肉烧饼给毒魄，南宫羽依着墙角坐下，大口啃嚼自己手上的一套：“别那么用功了，毒魄，时间有的是，何不先吃饱了再说？”

   毒魄目光停在图上，手指顺着线条移动、边若有所思的道：“‘鬼王旗’建在岭上的垛子窑，可不是随兴瞎盖的，其中格局，颇见巧思，具有防守上的基本意义，你看，两座分峙总堂左右，四堂各据一方，便将枢纽可令之处拱卫在中间了；而‘豹房’高筑于岭后棱顶之上，正可俯视全景，监看搜巡分外便利，亦合了‘豹房’本身的任务性质……”

   南宫羽咽下口中的烧饼，道：“你打算从‘鬼王旗’哪一个部门先下手？”

   毒魄道：“现在还不能决定，我得再想；南宫，你思量过没有，目前我们最欠缺的，不单是人手问题，还差了里面的内应？”

   举起身边的水囊，南宫羽先凑嘴囊口饮水，才一抹唇角道：“这还用说？如果有人卧底，行动就方便多了，至少不必像摸黑一样误打误撞，困难在于，到哪里去找内应？”

   毒魄慢慢咬着烧饼，却显然食不知味，他连连摇头道：“难，难……一点路子都没有……”

   南宫羽道：“可不是一点路子都没有？以前还摆着个方久寿，如今方久寿露了痕迹，早就逃之夭夭啦，‘鬼王旗’其他的人同我们没渊源，又去和谁搭线？所以啊，毒魄，这话说了等于白说！”

   毒魄伸直双腿，把草图平置在膝盖之上，眉头皱得更紧了：“没有内线，当然行动起来比较冒险，但若实在无法可施，也只好硬干了。”

   南宫羽道：“咱们原就是打着这个谱来的，所以便条件不够，亦谈不上什么遗憾。”

   毒魄笑道：“你好像有点怄？”

   “嗤”了一声，南宫羽道：“我怄？我跟谁怄？我担心的只是别叫人家把我们活坑了！”

   毒魄道：“事情不会糟到那种地步，南宫，我们两个都不差，他们更没有那么好，一朝对仗，‘鬼王旗’少不了人来垫底！”

   狠狠咬一口烧饼，南宫羽道：“但愿是如此。”

   微弱的灯火又大大摇曳了一下，在这四壁不全，屋顶漏空的破屋里，寒气萧瑟，冷风透隙，还真有点欠舒坦——江湖生涯，原就是一个“苦”字了结。

   望着只吃了一小半的夹肉烧饼，毒魄兴味缺缺的道：“早点睡吧，今晚上我们不动，先养足精神，明天开始，再向‘鬼王旗’下刀。”

   南宫羽缩缩脖子，嘀咕道：“娘的皮，这片破屋，四壁透风，越来觉得冷、赶到明朗，人岂不冻僵了？”

   毒魄收起草图，淡淡的道：“吃这种辛苦，也不是头一遭了，你一向自诩比我能适应环境，眼下怎的却变得娇嫩啦？”

   南宫羽摊开毛毯，一半铺在地下，一半裹住身子，打了个哈欠道：“倒不是变得娇嫩，许是年龄的关系吧，岁月不饶人哪，这把老骨头日渐僵硬，体气也比不得从前了……”

   毒魄沉默着把自己所携的毛毯铺开，就在他刚刚想躺下的时候，却突兀停止了动作，微微偏过头去似在侧耳聆听什么——

   才闭上眼的南官羽也在此刻把眼睁开，好像亦听到了某种不同寻常的声响。

   不错，外面的确有动静，是隐隐的步履声，步履十分急促，光景是有人在奔跑，亡命般奔跑，而且，方向正冲着这片破屋。

   毒魄盘膝坐在毯子上，目定定的注视着面前那扇斜倒的门扉，晕黄的灯影映照着他冷漠的面容，银亮的白发，另有一股肃煞之气。

   南宫羽也坐起身来，顺手拎过身边的枪囊，老大不高兴的道：“真叫出鬼了，即使在这等荒郊野地破落屋子里，竟也睡不成一场好觉，不知外头那位仁兄是怎么回事，三更半夜，放着热被窝不睡，却溜出来练跑学跳，我看他八成是吃撑了……”

   毒魄低声道：“只有一个人，南宫，这个人奔跑的方向，似乎就扑着我们这里。”

   望一眼摆在几块层叠的上砖上的油灯，南宫羽忙道：“那家伙约摸是看到光亮了！”

   毒魄颔首道：“一般而言，人在发生危难或者需要求助的当口，才会下意识的朝着有灯火的地方去，反之则往往趋避亮处，南宫，我看外面这个人是有麻烦了。”

   南宫羽悻悻的道：“关我们鸟事？”

   这时，脚步声更迅速的往屋前接近，如果仔细听听，甚至可以分辨出来人脚下的踉跄与粗浊的呼吸——显然是遇上麻烦的样子。

   南宫羽喃喃咒骂：“操的……”

   破门“咚”的一声被人由外撞开，灯火随即晃动不停，在青黄色的炉苗跳闪下，一个身材魁悟却浑身染血的壮汉连滚带爬扑了进来，这汉子仍然双手握刀，他拿刀撑地，仰头望着毒魄与南宫羽，满眼的祈求神情衬搭着斜过左颊的一道深深血槽，可不真似英雄末路的那种凄惨落魄？

   南宫羽吃惊地跳将起来，嘴里“啧啧”有声：“乖乖，这位老兄还伤得真不轻，混身上下，全让血给浸透啦！”

   那人双刀分撑，一张长方脸孔痛得都扯扁了，他连声喘息，嗓音颤抖：“二……二位兄台……萍水相逢，也是有缘……乞请二位兄台慨施援手，救我一命……”

