    七〇 

   南宫羽朝门外一指，道：“敢情有人在迫杀你？”

   点点头，这汉子左颊的伤口牵动，又涌出一溜血水，他异常吃力的道：“后……后面……就在后面……他们马上就要追过来了……他……他们共有三个人……全是些心狠……手辣的……东西……二……二位兄台，可听说……说过‘猿峡三枭’，追……追来的人……正是……他们！”

   南宫羽诧异的道：“追杀你的人竟是‘猿峡三枭’？怪了，这三个杀胚不在川蜀卖野人头，当他的山大王，却跑来这里发什么威？你又怎么会招惹上他们？”

   汉子嘴唇翁合，抖索索的道：“在下……在下另有隐情……如……如得二位兄台伸……伸援……幸而逃过……此劫……自当详禀……其中……来龙……去脉……此刻……实已不及……陈述……”

   南宫羽侧首看着坐在毛毯上毫无表情的毒魄，大声道：“伙计，你怎么说？”

   毒魄缓缓开口：“这人看起来还挺顺眼，且上天原本有好生之德，我们就助他一臂吧。”

   南宫羽冲着汉子道：“行啦，朋友，我们与你之间，虽尚不明不白，却绝对会拉你一把。”

   汉子连连顿首，呼吸急促：“二……二位兄台……的大恩大德……冯某无论……生死……必当永……志……于心！”。

   南宫羽走上前来，将汉子扶坐到墙角，这位仁兄伤重至此，依旧紧握双手，丝毫不松不放，看起来，大概也是个倔强刚烈的人物。

   毒魄全神贯注，倾听着屋外的动静，但一时之间，却相当平静。

   安置好了那人，南宫羽擦擦额头上的汗珠，吁一口气：“好家伙，这位老兄还真沉哩……”

   凑近来，他又放低嗓门道：“怎么样，有状况没有？”

   毒魄轻声道：“他们会来的，就算追丢了人，这里的灯光也会引他们上门……”

   南宫羽道：“此人受创甚重，‘猿峡三枭’也明白他势必跑不出多远，犯不着发死力去迫，消消停停的淌上来，便可到手成擒了。”

   毒魄问道：“这什么‘猿峡三枭’，你认识？”

   南宫羽道：“只是听说，却不曾见过，三个人都是川境鼎鼎大名的巨匪恶盗，武功高强，行事干净利落，一样的豺狼心性，一样的冷酷无情，总之，这三号人物，决非善类，便冲上了也无甚遗憾。”

   毒魄道：“照你这样说，不冲也不行了，我们救人当然必得救到底。”

   南宫羽无可奈何的道：“他娘，人生的际遇，愣是难料，我们自己麻烦一大罗筐，正不知怎么解决是好，反而先行起善事来了，唉，谁又会想到即使在这样的僻野荒屋，还能遭上如此意外枝节？说起来，岂不是老天爷早安排好的？”

   毒魄笑笑，没有吭声。

   时间慢慢过去，破屋里，除了那汉子粗浊的呼吸外，几乎寂无声响，又待了片刻，南宫羽有些沉不住气了，悄声道：“怎么还不来？这三个邪盖龟孙恐怕另有花巧……”

   毒魄平静的道：“不用急，他们的心态你要先弄清楚，在当前状况未明，敌情混淆的形势下，他们自不会轻易涉险，等到伏在暗处把这里的虚实探查过了，包管不请自来，你想拦都拦不住！”

   南宫羽目光向门外溜梭，边道：“你是说，那几个人现在就在外头？”

   毒魄道：“很有可能。”

   抹了把脸，南宫羽道：“怎的却半点动静都没有？”

   毒魄笑的有几分促狭：“南宫，你也是老江湖了，我看你这老江湖简直混回了头、如果外面的人换做你，你会发出动静么？‘猿峡三枭’既是道上的狠货，当然亦深悉搏战之窍，怎可能让你事先察觉迹象？所以，眼下的沉寂算正常，若是很快有了异状，反叫不正常了。”

   南宫羽笑骂道？

   “说你胖，你还真个喘起来啦，我他娘何曾像你所讲的这么幼稚？”

   忽然，毒魄轻轻“嘘”了一声：“来了……”

   南宫羽赶紧噤声无语，同时，他也听到了某些响动——是薄底靴踏在泥上上的响动，沙沙有致，预示着正有人往这边走近，而且，来人像是并没有意思掩藏自己的行藏。

   毒魄仔细倾听，并在点数：“一……二……三，不错，正好是三个人。”

   南宫羽移行几步，靠到屋角那汉子身边，他的意图很明确，当然是不希望接受保护的人遭到伤害，要做到这一点，距离往往是重要因素。

   于是，脚步声停在门前，俄顷的沉寂之后，三条可以称为彪形的大汉鱼贯进入，三个人都属于高头大马的身材，第一个进来的满脸横肉．三角眼，蓄着一撮山羊胡子，第二个同样横肉满脸，额头上浮一条蚯蚓似的紫色疤痕；尖削的鼻子不知为了什么缺少一片鼻翼，以至那扯大的鼻洞就把整个面孔的轮廓搅弄的不周和了，第三位，算是稍为长像斯文一点，却也脸上块块白斑，配上他的狭目薄唇，特别予人一种阴骛冷酷的感受；三个人头缠一式的白巾，全都斜披粗麻氅，看上去，竟似三尊恶鬼。

   毒魄望着进门的三位仁史，毫无反应，他依旧盘膝坐在毛毯上，状若参禅。

   屋角的汉羊双眼鼓突，死死瞪着前面的三个人，他的情绪似是极为激动，不但磨牙挫齿，“咯咯”有声，全身也在不停抽搐……

   蓄着山羊胡子的这一位打量过毒魄，目光又在南宫羽脸上溜转一圈，嗓音低哑的发话道：“我想，这个冯德恩，大概和你们二位没有什么关系。”

   毒魄嘴唇紧闭，一字不露、南宫羽硬绷绷的笑了笑，道：“不错，我们与他，是没有什么关系，更明白的说，在他来到这片破屋之前；我们根本不认识他；就同不认识三位一样。”

   山羊胡子点点头，道：“这就结了，请二位让一让，我们要把人带走。”

   南宫羽道：“列位想把他带去哪里？做何处置？”

   三角眼中凶光倏闪，山羊胡子似在强行按捺自己：“朋友，这不关你的事，江湖路险，还是自扫门前雪的好！”

   南宫羽木然一笑：“我一向有点拗脾气，事情不问清楚，决难放手，你们要不把其中因由说个明白，人在这里是不错，各位却休想带走！”

   山羊胡子脸色一沉，声音也重了：“太平日子过腻啦？想找点麻烦玩玩？”

   那缺了一片鼻翼的仁兄怒哼一声，恶狠狠的道：“老大，我看这个龟儿子是存心挑眼！”

   南宫羽似笑非笑，夷然不惧：“我们乃是两个大活人摆在此地，各位竟当做两只呆鸟看了，招呼不打，言语不清，就待强押这位受伤的朋友上路，各位不管是何方神圣，也未免太嚣张了吧？”

   山羊胡子目注南宫羽，杀气盈溢：“看你的样子，是有意替姓冯的出头拦事？”

   南宫羽嘿嘿一笑：“总算你还明白，多少看得出点风色。”

   山羊胡子喉间起了一阵沉闷的哮吼声，光景就如一头发怒噬扑前的野兽——

