    七 

   飞星把头一抬：“不管你怎么说，我不知道毒魄人在哪里，他已经有一个多月没有来了。”

   一侧的崔秀忽然冷森森的道：“大姑娘，我们头对你客气，乃是抬举你，可别敬酒不吃吃罚酒！”

   飞星愤愤的道：“我说的是实话，我也不怕你们恫吓。”

   商鳌毫不动怒的道：“飞星姑娘，你要不肯与我们合作，你就会发现，我们不止恫吓，我们将被迫采取实际的行动，到了那时，只怕就伤和气了。”

   飞星神情倔强的道：“我真的不知道毒魄下落，你们不相信，我也没有法子！”

   重重一哼。

   阎四姑凶神恶煞的咆哮起来：“这个他娘的骚妮子，给她三分颜色，倒要开染房啦，我说头儿，不来点真的，她还当是我们哄着她玩哩！”

   商鳌微笑道：“你已经触怒我的手下了，飞星姑娘，我再给你一炷香的时间考虑考虑，要不然，我好说话，他们二位可不好招惹哪。”

   飞星挺了挺胸膛。

   斩钉截铁的道：“用不着考虑，我没有什么好说的！”

   商鳌的模样显得颇为遗憾的道：“你就不替你自己想想？飞星姑娘，你难道不明白你将面临一个非常残酷的局面？容我提醒你，‘豹房’的逼供手段，在江湖上乃是一等一的！”

   飞星恨恨的道：“我虽然是一个女人，也懂得忠义的道理，要我出卖我的朋友，决不可能，无论你们以任何伎俩对待我，亦休想从我口中逼出一言半语！”

   商鳌叹一口气，从椅子上站起身来：“你不反悔？”

   飞星冷冷的道：“没有什么好反悔的1”

   视线投向崔秀脸上，商鳌轻轻描淡写的道：“你知道该怎么做，癞蛇，让阎四姑配合你，我在外面等消息。”

   崔秀双目放光，眼下的肌肉轻轻抽动，鼻吼开始翕张，面孔上竟涌现起一种极度渴切的神色。

   他无声的一笑，躬了躬身：“头儿放心，包在我这里。”

   于是，商鳌推门而出，踏出门槛之后，犹不忘顺手再将门扉掩拢。

   灯光依旧柔和又明媚的映漾着，满室宁静，只有飞星急促的呼吸声吁吁可闻。

   阎四姑狞笑一声。

   咧开她的血盆大嘴：“小浪蹄子，老娘倒要试试你有多么个硬气法，嘿嘿，居然还敢奢谈忠义之道？老娘便叫你一个字一个字嚼烂了再咽回肚里去！”

   退后一步。

   飞星极力保持镇定：“你们想干什么？”

   崔秀双臂环胸，唇角下垂，整张面孔看上去一片青绿，形同厉鬼：“马上你就晓得我们要干什么了，你这烂货臭婊子！”

   飞星气得混身颤抖，心肺炸，她刚刚说得一个“你”字，阎四姑肥壮的躯体已若一座肉山也似“呼”的从上压下！

   脚步急滑，飞星快速的闪出三尺，反手抄起一只摆在高几上的紫瓷花瓶砸过去，却被阎四姑飞起一掌，震成粉碎！

   崔秀斜吊着一双眼睛，要死不活的出声：“这烂货还会两手哩，四姑，你估量着治得了她么？”

   阎四姑一阵风似的冲向飞星，掌腿齐出，便有若平地卷起狂飚，劲力四溢下，飞星仓惶躲避却被阎四姑穿胁挑击的一记“铁拳”打中肩头，

   这一拳，打得她连连旋出几步，更“哗啦啦”的碰翻了一张桌子才堪堪扶墙站稳，而阎四姑又已如影随形般抢了上来！

   飞星情急之下，慌忙俯身斜窜。

   但她选错了方向，身子一个跄踉窜出，正好一头撞进了崔秀怀里——

   狼曝似的发一声哭。

   崔秀猛一把搂紧了飞星，顺势做了一个原地回转，于是，飞星整个身躯成弧线抛起，两腿空蹬，崔秀五指如勾，熟练之极的抓向飞星身上，一声刺耳的裂帛声响，飞星的上衣已被撕脱下来，仅剩下那件桃红色的肚兜！

   阎四姑早已停止动作，好整以暇的依门而笑。

   对于崔秀惯使的这一套，她可是大熟悉了，她知道，接下去的戏，不必她再凑热闹，崔秀一个人就能胜任愉快，以独角儿唱完。

   光裸着圆润白皙的肩背，飞星是又惊又怒又羞。

   她拼命挣扎，用手捶打崔秀的头脸，拿脚踢喘崔秀的胫骨，可是崔秀紧搂着她的右臂却硬如铁钳，分毫不松。

   纠缠中的须臾，崔秀猛一低头，竟重重的在飞星丰满挺实的左乳房上咬了一口！

   飞星痛得往后回缩，崔秀已趁势用牙齿扯落了她掩胸的肚兜。

   晶莹的嗣体映炫在灯光之下，泛出那种羊脂玉似的柔腻色泽，肌肤上还沁着细致的汗珠，宛若白荷瓣上沾滴的露水。

   崔秀两眼闪射着赤毒的光彩，翻臂旋身，“砰”的一声已将飞星摔落地下！

   不等眼前一片昏黑的飞星有任何反应，崔秀又两手齐出，三撕两把，竟然将飞星的一条滚花夹缎的下裘撕脱，跟着一把扯落亵裤，俄顷问，已弄得飞星赤条条的一丝不挂！

   这时，飞星的感受已不止是羞辱、是愤恨，填满她胸膛中的更是一股深沉的悲痛，一种无比的绝望，她觉得，她和毒魄已经越来越远了……

   崔秀一只手掐住飞星的勃颈，另一只手不停的在她胸脯上游移，当手指抚摸过飞星左边的乳房，沾染上他方才啮咬出的血渍，他还将手指伸入嘴里吸吮，喷喷有声下，他的形态就越发狂野了。

   依在门框边的阎四姑，见怪不怪的哈哈一笑，阴阳怪气的开口道：“小浪蹄子，好叫你得知，这才只是起头，精彩的还在后面，你倒是吐不吐真言哪？嗯，毒魄人在何处？”

