    八 

   飞皇被崔秀如钳般的五指掐住颈项，除了夹紧两腿直挺挺的躺着，根本无力挣扎。

   她的面庞扭曲，牙齿挫得生响，却硬是一句话也不说！

   阎四姑突然暴怒，一个箭步踏上来，对准飞星的小腹下就是一脚：“你这小骚货，烂婊子，在老娘面前犹想扮那三贞九烈？你再不吐实，老娘就叫你看看到底咱们是谁比谁狠！”

   飞星的面颊肌肉起了一一阵痉挛，汗珠自额头滚落，她粗浊的喘息着，仍旧半声不吭。

   阎四姑像得了半癫疯似的蹦跳起来，一张五花大脸上脂粉交融。

   她直着嗓门，恍若果号：“接着朝下办事，癞蛇，不给她点厉害，这婊子还以为我们是纸扎的！”

   崔秀的一双眼珠子翻转，喉管里发出沉闷的痰音，然后，他从靴筒内抽出一柄小巧却异常锋利的匕首来。

   他一只手握稳匕首，开始轻轻在飞星细白光滑的肚腹上划落一刀、一刀、又一刀……

   猩艳的鲜血，从那一道一道纵横交错的伤口中溢流，把飞星原本洁白如玉的胭体浸染得斑斑赤红，如同洒满一身缤纷的落英……

   飞星眼睛紧闭着，原本丰润的嘴唇泛为紫色，而且向左右扁扯，她的呼吸不再急促，不再混浊，竟是细若游丝。

   “呸”的向飞星面庞上吐了口唾沫，阎四姑弯下腰来咆哮：“烂污货，你少在老娘跟前装死，我问你，你说是不说？

   飞星没有回应一声，即使是最最细微的哼唧也没有。

   一张粉脂斑驳的大脸，使得阎四姑的模样像戴上一副面具，一副狩恶的、粗暴的、凶残又充满原始野性的面具。

   她狠厉的呛喝着：“你别以为我们的门道就只有这点儿，浪蹄子，好戏还不曾上场呢，你再要不招，癞蛇能活活把你折腾死！”

   鼻翼轻轻的翕动了一下。

   飞星恍如不闻：“咯噎”一咬牙。

   阎四姑阴毒的道：“上！”

   崔秀将匕首插回靴筒，随即在腰间解下一根平日里权充腰带的皮鞭来，这根皮鞭粗细仅若成人小指，鞭身还娄刻着倒逆的纹痕，皮鞭的表面呈现着阴暗的乌紫色泽，看光景，是经年累月拿鲜血沾浸形成的……

   鞭子扬起，猛然苔落，抽打的位置，正是飞星肚腹上刀割的伤口。

   姓崔的出手挥鞭，准头奇佳。

   才开始的时候，飞星强忍着痛苦没有吭声，但是，如雨似的鞭答紧接而至，崔秀挥鞭的手法又非常特异——鞭身触及伤口，他利用逆纹的刮挑力抽鞭倒施，粗糙的逆纹刮挑着裂绽却柔嫩的肌肤，那种折磨，就不是一个女孩子的身体所堪承受的了，于是，飞星尖锐的叫出声来，一声比一声凄厉，一声比一声惨怖！

   飞星的尖叫声，对于崔秀而言，似乎别具一种意义，他原本阴冷孤寒的形貌立刻起了明显的变化，变得亢奋、变得激昂、变得有如虎狼般的猛烈。

   皮鞭起落，正带着血沫迸溅，崔秀摹地抛却鞭子，整个身躯压向飞星身上——

   阎四姑甫始张开大嘴哗笑。

   飞星已发出一长声锥心沥血的狂号，全身猝然挺起，又瘫痪似的软下，人已寂然不动。

   一怔之下，阎四姑发觉情况不对，慌忙抢前查视，只见飞星的双目圆睁，嘴唇微张，半截舌尖斜斜露出唇外，舌尖下还滴着血，血沿着下颚淌向颈项，仿佛一条犹在蠕动的蚯蚓。

   杀手干久了，至少分辨得出一件事——不论死人活人，打上一眼便能分明。

   现在，飞星的样子，如何还像个活人？

   心头一凉，阎四姑伸手抓住犹在起伏不停的崔秀后领，气急败坏的低嚎：“死癞蛇，不要再寻乐子了，这浪货已经嚼舌自尽啦！”

   崔秀陡的跳起，一边匆忙系扎裤带，一边也显得有些紧张的道：“什么？人死啦？难怪她无来由的就不叫不动了，四姑，你看我们该怎么办？”

   阎四姑直愣愣的道：“这还能怎么办，就对头儿说，她是熬不住刑自己嚼舌自尽的，我们大不了落个防范不周之名，头儿总不会叫我们替这浪货顶命吧？”

   崔秀点头，拉着阎四姑奔出门去，甚至连回头瞧一眼都没有。

   屋里，灯光仍然柔和的浮溢着，偶而晃动幻起一彼暗影，灯光也映照在飞星赤裸的、血迹斑斑的身体上，灯光不会诉说，但飞星凸瞪中充满悲愤遗韵的眸瞳，却已把这桩惨事表露得大多大多……

