    九六 

   想了想，毒魄果断的道：“夜长难免梦多，假如因为我的脱走而激怒狄用疆，冯德恩的处境就更加岌岌可危了，危姑娘，我认为事不宜迟，还是早早下手为妙！”

   危蓉道：“你的伤，不要紧吧？”

   毒魄笑道：“没什么大碍，再重的伤，我也熬过来了，像我们这种人，天生的皮粗肉厚，原本就合着挨打挨剐的料！”

   站起身来。

   危蓉不以为然的道：“人都是肉做的，不是铜浇铁铸，你还是多珍惜点自己的身子，别耗垮了。”

   毒魄不再多说，跟着起身，在危蓉的前导下，双双溜出门外。

   夜色仍然浓郁，寒气逼人，朦胧的一层淡白反映在积雪上，虽说提供了良好的视界，但也多少影响到行动的隐密，危蓉却不管这些，拉着毒魄的手，轻车熟路的从院子的另一侧掩了出去。

   “奇堂”后面的这片林子，全是野生的黑松树，枝干曲虬，叶盖娉婷，衬托着堆叠在树梢上的块块白雪，越觉阴冷幽清，深邃晦沉。

   “鬼王旗”的总坛各处，迄今并没有任何特别的异状，不见兵荒马乱，亦不见刁斗森严，依旧平静如常，这种现象，不由令毒魄和危蓉颇觉意外，他们在揣测——莫不是对方尚未发现石屋里出了事故？

   在林中迂回穿行，时时得提防树顶上掉落的积雪，危蓉一直拉着毒魄的手为前引，不片时，他们已经看到那座“牢房”，由双层大号青砖砌造的牢房，只瞧外貌的厚重坚实，就知道它是做什么用途来的了。

   毒魄隐在暗处观察了一会，小声道：“危姑娘，你可想到拿什么法子诓进去？”

   眼珠子不停转动，危蓉皱着眉道：“我看只有硬闯，可是我却不方便现身，万一露了形底，对大掌旗就不好交待了，毒魄。你估量一个人干得干不下来？”

   毒魄道：“没有问题，你就暗中作接应好了，不过，该怎么个硬闯法呢？总不能破门而入——”

   危蓉胸有成竹的道：“他们今晚的口令是‘龙归大海’，你只要照答口令，再编造一个理由，大概就能混进去了，对了，这座牢房属‘奇堂’管辖，他们彼此之间人面极熟，你可别假冒‘奇堂’的人，以免露了马脚！”

   毒魄略微抄扎，大步行去，来到牢房那扇沉厚木门之前，毫不迟疑的便举手拍门，只拍到第二下，门内已有反应，传出一人粗粗哑哑的声音：“是谁呀？半夜三更还来敲门？”

   毒魄故意装出一副不耐烦的口气，大喇喇的道：“我是‘太阴座’的林大威，奉龙座头谕令，做全岭巡查，如今是查到你们这里来了，还不开门受检？”

   里面那位仁兄却是一板一眼，慢条斯理的回道：“莫急、莫急，不管你是哪个堂口的，干什么的，咱们都得照规矩来，不能乱了章法，我先问你，今晚上的口令是什么？”

   毒魄朗朗上口：“龙归大海。”

   那人长长“嗯”了一声，开始抽闩启门，一面犹在嘀咕：“你们‘太阴座’管的事也未免越来越宽了，内部警戒原是由‘奇堂’负责，如今居然亦插进一腿，不怕累得慌？”

   毒魄昂然直入，并顺手把门掩回，应门的仁兄是个矮不愣登的小个子，他抬眼打量毒魄，本能的感到有点不大对劲。

   “喂、喂，老兄，你慢点往里走，刚才你说你叫什么来着？”

   这时，毒魄业已看清牢房的格局——前面一间‘坚堂’铺上分别躺着另两个守卫，几步路的一条雨道后并排着三问“号子”，三间“号子”里只有一间关得有人，那人，他一眼既已认出正是冯德恩，尽管老冯眼下已多少走了原样。

   小个子横身拦向前头，又一叠声的咳喝：“牢房重地，你贼头贼脑胡乱张望什么？说，你叫什么名字？还有，我要看看你的腰牌——”

   毒魄忽然露齿笑了：“我说我叫毒魄，就是前些天被你们绑回来的毒魄，我当然没有腰牌，有的只是这条老命！”

   小个子顿时张口结舌，惊惶失措，一按腰间，却发觉连家伙都不在身上，他急不迭的朝后退出几步，像见了鬼似的怪叫：“来人呀，快来人呀，是姓毒的来劫牢啦……”

   两个原在黄龙高卧的朋友闻声惊醒，双双翻身下床，睡眼惺松的由枕底抽出军刀，茫然回顾：“谁？是什么人胆敢劫牢？”

   毒魄的手指伸缩两次，看去仅只一晃，那两人已蓦地全身摇摆，兵刃坠地，连面前的光景尚未看清，业已叠卧成一堆。

   小个子见伏之下，不禁魂飞魄散，心胆俱裂，口齿不清的直打哆嗦：“你……你……你把他们……他们……”

   点点头。

   毒魄道：“我把他们点了穴，‘黑甜穴’而已，不过是让他们再睡一会。”

   说到这里，他又伸出手去——却吓得小个子一个踉跄：“现在，老朋友，钥匙。”

   小个子略一犹豫，大概忖量实在没有反抗的余地，只有解下后腰带上的一串钥匙，乖乖交了过去。

   毒魄押着小个子来到关着冯德恩的“号子”之前，先打开外面一道栅门，又进去替他卸下手脚上的镣铐，然后，一指戳出，将小个子也送入了梦乡。

   冯德恩全身脏臭、遍体血污，脸孔上青一块、紫一块，且四肢关节瘀肿，连走路都瘸拐得厉害；望着毒魄，他双目蕴泪，嘴唇蠕动，竟一时嘎咽难言……

   示意冯德恩不要出声，毒魄扶着他迅速离去，等出了年房前门，毒魄才算松下一口气，又紧接着掩向黑松林内，当那一片幽暗浸来，危蓉的身影已急急迎近，她和毒魄交换了一个眼色，满意的点点头，然后，领着他们退回原路。

   事情总算是成了，而且过程是出奇的顺利，几乎没经什么阻碍便已达到目的，这其中，或许涵括了大多的运气与巧合吧？

   回到精舍，毒魄帮着危蓉先烧了一大锅热水，让冯德恩痛快又彻底的清洗一番，再由危蓉把他身上的伤处敷药包扎，老冯全身上下，可谓伤痕累累，不过大多都是瘀伤，据他说，这皆是挨皮鞭、灌凉水、坐老虎凳及上夹板的成绩，再往下去，就要开始慢慢受剜挨刮了。

   有两个问题，一直存在毒魄心里，此刻他忍不住问：“冯兄，可有春花的消息？她是否也落入了‘鬼王旗’手中？”

   冯德恩啜一口危蓉端给他的滚滚参汤，呵着气道：“我肯定春花平安无事，毒魄，有桩小秘密你不知道，在我们的寝室内，早就挖有一个地害，这地窖设计得十分精巧，轻易查觉不出，那天晚上，春花必然躲进地窖之中，而‘鬼王旗’的人马又不耐仔细搜寻，一旦找不到人，大概也就放弃了……”

   “哦”了一声，毒魄如释重负：“还有一件事，冯兄，我百思不得其解，不晓得你那里可曾听到什么内情——狄用疆他们是如何找到你住处去的？”

   冯德恩笑得泛苦：“有人告诉我了，毒兄，你还记得‘猿峡三枭’那个釜底游魂潘东岳吧？”

   毒魄颔首道：“当然记得，莫非是他搞的鬼？”

   叹了口气，冯德恩道：“可不正是他？这姓潘的栽了大筋斗回去、原本是打算消声匿迹、龟缩不出了，后来却听到道上传闻，说及毒兄与南宫兄和‘鬼王旗’火并不休的事，他一听有关你二位的相貌描述，再拿那晚上的情形一印证，立时就确定了二位的身份，你们救我原属偶然，他竟附会成早有勾结，新仇旧恨涌上心头，便写了一封密函托人送给大掌旗告状，如此一来，阴错阳差，我们的秘密就被他砸了！”

   毒魄咬着牙道：“我还奇怪狄用疆哪来这么大的神通，居然找得去你的门上？原来却是姓潘的在使坏，哼，当时就该斩尽杀绝，不应放他生出！”

   危蓉插嘴道：“事情已经过去了，用不着失悔，倒是下一步要怎么走，得趁早合计合计……”

   毒魄正待答话，又突兀噤声，他站起来往门边走了几步，微微侧耳向外，神情凝肃。

   危蓉警觉的放低声音：“有什么不对？”

   招招手，毒魄道：“有人奔向这里，来人只得一个，而且，似乎并不着意掩隐形迹，危姑娘，恐怕要麻烦你出面应付一下——”

   危蓉点头，也才只是刚刚起身，外面已传来一阵急促的叩门声，并夹着连串低呼：“危二小姐，危二小姐……”

   示意毒魄和冯德恩进入内室暂作回避，危蓉始从容不迫的过去将门开启、站在门外的，是一个腰粗膀圆的劲装大汉，危蓉认识他，这人叫唐寿松，乃狄用疆身边的亲随之一，唐寿松见到危蓉，赶紧躬身行礼，并忙不迭的道：“危二小姐，堂口里出大事了，当家的特为叫小的来向二小姐传个口信：不论发生什么情况，都要请二小姐紧闭门户，切莫外出观望，以免遭至牵累……”

