    九七 

   危蓉没好气的道：“瞧你慌慌张张的，唐寿松，倒是发生了什么大事呀？”

   寒天冻地里，唐寿松却一头汗水，他拿衣袖抹擦汗渍，吁吁喘道：“回二小姐，头一桩纰漏是毒魄那天杀的居然干掉守卫逃之夭夭了，临走还缀上‘豹房’崔秀他们三条命，第二件麻烦跟第一件也有关连，姓毒的逃出之后，竟大胆到犹敢跑去‘奇堂’的牢房劫走了叛逆冯德恩……”

   危蓉颇表同情的道：“真是糟糕，你们‘鬼王旗’近来的运道也大差了；唐寿松，事情是什么时候发觉的？”

   唐寿松道：“约摸在顿饭功夫之前，本来应该早点知道，偏偏石屋接班的几个人又睡过了头，当家的为了这个刚刚还发一顿脾气！”

   双手环抱胸前，危蓉神色安详的道：“麻烦虽然不小，其实也不见得就会有什么事，姓毒的和那冯德恩都负创在身，好不容易破牢而出，只怕忙着逃命都来不及，哪还有余力回来找茬？”

   唐寿松呻吟似的道：“二小姐，漏子不只这两桩啊，尚有个大麻烦临头啦，就在方才，那毒魄的师父已领着人马抵达山门，正和当家的在‘迎宾堂’开谈判，看情形怕是凶多吉少，很可能又起争端，白刃相向！”

   危蓉大感意外的道：“你说谁？毒魄的师父？‘阴阳无极’全无欢老爷子？”

   唐寿松道：“可不正是那老怪物？二小姐，想想看吧，他徒弟毒魄已经是这般难缠，如今连徒弟尚未收拾下来，又到了个师父，这不是要命的事么？”

   危蓉没有回答，若有所思的不知在忖量什么，唐寿松连忙拱手道：“二小姐，口信我是带到了，你可千万别朝外闯，务请好生耽在屋里，我另还有事，先向二小姐告退啦！”

   等唐寿松匆匆离去，危蓉才回身关门，挪步间，毒魄与冯德恩已等在那里了。

   危蓉表情凝重的道：“唐寿松的话，你们都听到了吧？”

   毒魄十分平静的道：“危姑娘，‘迎宾堂’在什么地方？”

   危蓉道：“‘迎宾堂’就坐落在‘鬼王旗’总坛前面约三十尺距离的道路左边，是一幢两层楼的宽大屋字，很好找，毒魄、你要去？”

   毒魄道：“我怎能不去？家师既然为我亲临险地，我这做徒弟的岂有不露面的道理？是好是歹，总得师徒与共！”

   悒郁的一笑。

   危蓉道：“毒魄，你曾否考虑到，你若不出面，事情或许容易处理些？”

   毒魄严肃的道：“我想过了，但也可能正好相反，如果我不出面，家师说不定会把情势弄僵，我若人在当场，容有转目余地亦未可言？”

   危蓉咬着下唇，好一阵才开口道：“毒魄，一切小心，你知道‘鬼王旗’对你的仇恨有多深！”

   毒魄沉稳的道：“谢谢你，我自当谨慎……”

   说到这里，他向前凑近两步，放低了嗓音：“从‘抱固岭’往南走，经‘大沽县’、‘三连坡’，过‘球水’，再顺着‘咸关道’下去，可以找到一座‘梦连山’，山上有幢‘系云楼’，危姑娘，我人若不死，你可愿来‘系云楼’小聚些日？”

   危蓉深深注视着毒魄，悄悄的、却非常肯定的道：“我一定来，很快就来，而且，你不会死，绝对不会死！”

   握了握危蓉的手，毒魄又向冯德恩道：“冯兄，打现在开始，已经没有你的事了，我想麻烦危姑娘在情况平静下来之后送你出去，可要记得先去和春花见面——”

   冯德恩忙道：“毒兄不必顾虑我，‘抱固岭’的环境地形，我比危姑娘熟悉得多，用不着劳驾危姑娘，只要情势许可，我自己知道怎么出去！”

   毒魄抱拳：“好，冯兄，山高水长，后会有期了！”

   鼻端突然泛酸，冯德恩声音哽咽起来：“毒兄，令尊师面前，尚请代为请安，我，我就不陪毒兄了……”

   微微一笑。

   毒魄道：“你已仁尽义至，冯兄，交你这么一个朋友，没得话说！”

   于是，他转身出门，靠着印象里方久寿描绘的那张草图，大略拟定方向赶往“鬼王旗”总坛所在，只要到达总坛，“迎宾堂”应该便在眼前。

   天已蒙蒙亮，气温更低。

   毒魄的脚步加快，他希望在冲突发生之前便先赶到现场——如果真有冲突的话。

