    一一 

   铁木真马上钻入羊毛堆中，只把脸和手露在外头，等到东西吃完后，整个人就埋进羊毛堆里，从外面看根本看不出里面躲着人。铁木真全身埋在羊毛堆里，感到有股热气袭人，过度的疲劳，使他很快陷入沉沉的睡眠中。

   第二天，铁木真仍然整日躲在那儿。晚上，沈白给了他来这儿后的第一次暗号，要他爬出来，已经备好一匹黑鬃毛、肤色青黄的牝马，但是没有马鞍。大皮桶里装满了包括焙羊肉在内的食粮，分为两半挂在马背上。

   “这匹马不会生小马，所以你不用还了。”

   沈白说着，又把一张弓和两支箭交给铁木真。铁木真正想离开时，锁儿罕·失剌出来了，他说：“不要连累到我们父子呀！你这长命的小鬼，无论如何，一定不可以把我们收留你的事说出去哟！赶快逃吧！”

   铁木真在部落范围内，小心翼翼地徐行慢步，等到一出了部落马上就快马加鞭。铁木真这次真是九死一生，好不容易才脱离险境，不过，现在铁木真脑子里想的并不是大难不死后的欢愉，而是要像父亲那样把波尔几金氏族的人再招回自己的辖下，这不是一件很困难的事。

   铁木真在不儿罕山北麓的地方，寻找母亲和弟妹们的踪影。找了好几天，他知道母亲和弟妹们并未被抓到泰亦赤兀氏族的部落里，一定是藏在不儿罕山北麓的某个地方。

   某一天，铁木真沿着鄂嫩河往上溯，过了鄂嫩河与齐姆鲁卡河的会流处，登上与别帖儿山相连的豁儿出恢山丘；他看到丘陵南边斜坡的山脚上，有一座小小的蒙古包。铁木真到了那里往蒙古包内一瞧，看到了诃额伦和帖木格、帖木仑三人；而合撒儿、别勒古台及哈赤温三人一大早就到山里去找食物了。八匹马现在是这一家人仅有的财产，就绑在蒙古包附近。

   第二天，铁木真把蒙古包折迭起来，迁移到有三天行程的卡拉齐儿干丘陵山脚下的湖畔。这儿位处高原地带的一隅，湖水湛蓝，附近有桑沽儿河。除了陆上有许多兔子和野鼠，湖里、河里还有许多鱼，这对现在空无一物的诃额伦母子而言，是最好的居住地方。

   在这新的地方，铁木真们必须过新的生活方式。铁木真和合撒儿、别勒古台每天都去找土拨鼠的洞，抓土拨鼠；食牠们的肉，而把牠的皮拿来做衣服。除了供应自己一家人穿的之外，还要多储存一些以便用来交换羊只。

   这种生活方式过了大约三个月左右，有一天，铁木真兄弟跟往常一样又去抓土拨鼠，到了傍晚用尾巴已断的褐色马驮着回家一看，家里的八匹马不知被谁偷走了。诃额伦和年幼的弟妹们也都上山寻找食物，所以没有人知道家里遭小偷。

   别勒古台说：“我去追回来。”

   由于只剩下一匹褐色马，只能让一个人骑着去追赶。

   合撒儿说：“你不能去，我去！”

   在需要用力气的工作上，合撒儿不及别勒古台；不过骑马方面却胜过别勒古台。

   “你不能去，我去！”

   和合撒儿所说的完全一样，这次是从铁木真的口中说出来。然后，他把粮食放在马上，带了弓和箭，跨上马就离开了蒙古包。

   铁木真整晚未曾休息，第二天在高原上奔驰，探视路过的每一个部落。无论如何非把八匹马找回来不可，因为对铁木真一家而言，那是他们的全部财产。铁木真在高原上寻找了三天，第四天早上时碰到一个少年在牧场挤马乳。铁木真问他有没有看到八匹菊花青的马，少年回答：“今天日出之前，我看到八匹菊花青的马从这条路跑过去。既然是被偷了，我帮你一起去追牠们回来吧！”

   少年牵出一匹黑色马，要铁木真改骑牠，而自己则跨上一匹看来善跑的浅黄色的马。他所有的一举一动看来像大人，充满着自信。也没跟家人说一声，就和铁木真一起出发了。

   铁木真从未见过动作这般敏捷的少年。不但一下子就准备妥当，他还拿了弓、箭和打火石，把装了食粮的皮袋挂在两匹马上。皮袋上少了盖子，他就在途中拔野草揉成一团塞住。看他灵巧的动作真令人折服。少年是小部落之长纳忽·伯颜〔长者纳忽〕之子，名叫博尔赤。

   铁木真与博尔赤跑了三天，到了第四天黄昏才进入一泰亦赤兀支族的部落。两人发现八匹马就系在牧场上，到了晚上就将马解开，赶出牧场踏上归途。

   到了清晨时候，两人看到十几个男子骑着马追过来。博尔赤对铁木真说：“朋友！你先带着马逃去吧！我在这里抵挡他们一阵子。”

   铁木真说：“怎么可以让你为了我身处险境？让我来挡挡他们吧！”说着，没等博尔赤是否赞成就射出一箭。这支箭射入骑在白马背上，正准备把马绳抛出套马的人胸前。其他的同伴马上赶过来察看受伤者的伤势，两人看到这幅光景，见机不可失，马上三十六计走为上策。而那些人也没有再追过来。

   铁木真回到纳忽·伯颜的家中，在那儿过了一夜，第二天，谢过博尔赤之后回家。能够找回被偷的八匹马，铁木真当然高兴，然而比这个更高兴的是：他知道这世上还有人愿意帮助自己而不求报酬的，何况对方还是跟自己同年龄的少年呢！这世上还有这么好的人，这是铁木真以前做梦都没梦过的。

   铁木真回到自己的蒙古包之后，提过好多次那少年的名字——博尔赤！博尔赤不是波尔几金氏族的人，也不是泰亦赤兀氏族的人，而是另一个氏族的人。铁木真认为博尔赤真正才是体内流着从西方渡湖而来的苍狼之血的少年。博尔赤精悍的四肢，给人的印象是他本身就是一匹狼。他的身材不但不算魁梧，而且还有点瘦小呢！但是，全身的肌肉非常结实，找不出一丝丝的赘肉，彷佛每一块肌肉都为了必要时，剎那间就可以瞬间行动而待命着。

   这一年，博尔赤的父亲纳忽·伯颜送来了十头羊。纳忽·伯颜看到独生子博尔赤结交了铁木真这个朋友，似乎非常高兴。

   铁木真和弟弟们在新蒙古包旁边开辟了一座牧场，这年秋天就这样子度过了。

   翌年，铁木真十七岁，母亲诃额伦劝铁木真到弘吉剌部落迎娶未婚妻孛儿帖。在这之前，诃额伦也劝过铁木真好几次，都被铁木真拒绝了。因为他认为在尚未完全脱离贫穷、孤立无援的蒙古包中，娶妻徒然增加扶养的人口罢了。

