    一六 

   铁木真的痛苦日子到来了。由于孛儿帖被俘，铁木真觉得环绕着自己的大自然，色彩都改变了。现在自己要做的是抢回孛儿帖。铁木真虽然拥有肯为他牺牲性命也在所不惜的部下，可是，拿区区十几人去攻打篾儿乞的特大部落，无异是以卵击石。

   大头的沈白好几次都自告奋勇去侦察篾儿乞部落的动静，然而回来的报告更是千篇一律：“篾儿乞部族在部落外配置了五十个卫兵，要想不被他们发现地偷偷进入账幕，恐怕连野鼠都办不到。”

   根据沈白的报告，篾儿乞人似乎已料到铁木真会来报仇，因此严加戒备。

   沈白把侦察工作当成是自己的任务，回来两、三天后，又朝着篾儿乞部族的部落出发。沈白每次一回来，都把从篾儿乞部落打听到的消息作详细的报告，铁木真因此连篾儿乞人马匹数目的增减都了如指掌。

   在沈白的报告中收获最大的是：这次篾儿乞人的突击，并非一时的冲动之举。也速该曾从蔑儿乞的年轻人手中把诃额伦抢过来，二十几年后的今天，他们还没忘记。为了报复诃额伦被抢走，他们也要从铁木真手中抢走他年轻的妻子。这次的抢夺计划，是他们知道铁木真迎娶孛儿帖回自己部落时就拟定了，一直等待时机而按兵不动着。

   孛儿帖被抢走后，经过了几个月，时序转换，已是翌年的春天，铁木真已二十五岁。如篾儿乞人所做的，铁木真也日日等待着对他们复仇的时机到来。但是，铁木真不能像篾儿乞人那样等待二十几年的岁月。只要对方一有隙可乘，他准备随时发动攻势。

   铁木真一想起孛儿帖光泽亮丽的秀发和洁白的颈子就怒不可遏，也忍受不了妻子被夺的痛苦。

   每次沈白侦察回到帐幕之后，铁木真都只听他的报告，自己绝不提问题。铁木真的个性本来就已沉默寡言，自从发生了这件事情之后，更是少开口，任何人都无法从他的表情窥知他的内心。

   可是，有一次却例外。当铁木真听完沈白报告时，嘴巴微微动了一下。沈白没听清楚铁木真讲什么，因此又问他一次。铁木真小心地好像自言自语的说：“孛儿帖怎么了？”

   沈白好不容易听清楚了，不过并没有马上回答他的问题。于是，铁木真又小声地问了一遍，这次声音比刚才清晰可闻。

   “孛儿帖怎么了？”

   铁木真锐利的眼光射向沈白。沈白只短短地回答：“已经是名叫赤勒格儿的年轻人的妻子了！”铁木真听到沈白这么回答的那一剎那间，脸色大变，马上转过身离开沈白。

   这是孛儿帖被抢夺之后，她的名字第一次从铁木真口中，也从沈白口中说出。知道了这件事之后，铁木真比以前更少开口了，经常表情沉重，再也没看他笑过。

   自从事件发生后，孛儿帖的名字在这部落已经成为一种忌讳。诃额伦、合撒儿，还有么妹的帖木仑，以及下女们绝口不提孛儿帖的名字。

   沈白回答铁木真的问题，说出有关孛儿帖的事之后，过了大约一个月左右，铁木真把自己这阵子苦思的结果和合撒儿、别勒古台及博尔赤三人商量；主要是要袭击篾儿乞的部落抢回孛儿帖。在这次的袭击战中，部落里所有的男子一律必需参加，把守卫部落的任务交给女人们。以前，无论任何部族，绝不会只留下柔弱无力的女人们在部落里。这次铁木真把女人们也武装起来，要她们在男子出去打仗时负责防守。他认为即使多一个男子参加攻击也是好的。

   合撒儿、别勒古台、博尔赤们都表示赞成。事实上年轻的幕僚们都很清楚，从铁木真口中说出的其实在他心中已经决定了。不管这计划是否完善，现在唯有把计划付诸实施。部落里的男子，包括老人在内不到三十人。

   铁木真把突击的日子订在大约二十天左右之后、该月月亮最小的日子。篾儿乞的部落在巴尔斡湖之南，斡儿汗河与薛灵哥河交会点的附近。骑马缓行到那儿需要几天的行程，去过几趟的沈白对路况十分熟悉。

   从那一天起，上自诃额伦下至十七岁的帖木仑，十几个女人全部拿起武器，几乎每天都接受防卫部落的训练。铁木真把训练女人的任务给博尔赤负责，自己带着合撒儿、别勒古台和几匹马去拜访克烈部首领脱里·王汗。铁木真想向他们借精良的武器，因为自己人数不到三十人，最起码武器要比敌人优良。铁木真他们拥有足以应付任何战斗的良马，可是武器却相当拙劣；何况，还要留一些供女人们使用，数量上也不足。铁木真希望肯牺牲自己生命的年轻人，能拥有可以发挥战技的优良武器和装备。

   铁木真等一行人，沿着斡儿汗河上溯数日，来到土拉河畔黑色森林里的克烈部的帐幕。

   铁木真见了脱里·王汗后，把事情的来龙去脉告诉他。脱里·王汗仍然跟上次一样，以冷冷的额头和眼光对着三个来访者，思考了一下突然改变表情说：“也速该的遗儿们！还记得我和你们约定的事吗？我曾说过为了回你们送我黑色貂鼠袄之礼，我要替你们收拾离散的群众，时机好像已经来到了。为了你们这些也速该的遗儿，我要发动我的大军。把驻扎在巴尔斡湖南边的篾儿乞部族杀个精光，抢回你的妻子孛儿帖。”

   讲到这里，脱里·王汗停顿了一下，本来就已冷的眼光看来更冰凉了，然后又缓缓地说：“已开始长大的幼雏们，我现在要还你们黑色貂鼠袄之礼。首先我率领两万军队做你右臂。你们到驻扎在喀尔喀河岸的札答剌族首领札木合那儿传达我的话：为了也速该的小犬们，脱里·王汗要出动两万大军把篾儿乞的家伙杀个精光。札木合呀！你当他的左臂出兵吧！至于会合的地方和时间，由你决定就行。”

   铁木真呆呆地望着脱里·王汗的脸。他从未见过如此重大事情马上就能够决定的人。他冰冷的表情，看来跟做这样的决定极为相配。

   铁木真走出脱里·王汗的帐幕，处理好来这里借武器的目的之后，就马不停蹄地朝着自己的部落奔驰着。三兄弟一路上几乎都没休息过。

   回到自己的部落后，合撒儿和别勒古台两人把新的食粮、皮革袋放到马背上后，立刻又赶路前往札答剌族的札木合处。

   札木合原是蒙古部族第一代汗合不勒兄弟的后裔，本来也是属于波尔几金氏族，比铁木真年长五岁。铁木真曾见过他。当铁木真六、七岁时，有一次在也速该的帐幕里，还和当时仍是少年的札木合一起玩耍过呢！那一次札木合是跟他父亲一块来的。铁木真现在脑海中还留有他小时候胖嘟嘟、又不怕生的可爱模样儿。札木合年纪较大，样子也比实际年龄要早熟得多，从他口中说出的话往往让大人们吃惊。

