    二二 

   铁木真马上向各部下达出动命令。当天的黄昏，亲率一万余名军队出帐幕，往答兰·巴勒主惕的广大原野开过去。部队的人数每一时刻都在增加，到了第二天黄昏，到达会战地点的大原野时，三万大军已前后在原野上严阵以待。这次是三万大军对三万大军的战斗。

   战斗在第二天的清晨开始展开了。战端开启时，铁木真就认为这次会打败仗。这次是对方攻打过来的，自己的部队得采取守势的布阵方式。

   铁木真后来在无数次战斗中皆如此。采取攻势时强，立于守势时弱。博尔赤、裘尔灭、合撒儿、别勒古台，所有铁木真麾下的武将，在进攻时都发挥出令人难以相信的巨大力量；可是如果处于防守情势，力量就降为百分之一。

   铁木真第一次面临的这个大会战，对铁木真而言是不幸的。铁木真在战斗开始之前，就已察觉到全体将士士气低落。三万狼军一旦采取攻势，无论再高的山都能攀登，无论多么险恶的峡谷也可以越过；但是采取守势时，就像被铁链锁着的狼群，垂头丧气，毫无斗志。连铁木真本身都是这种情况。

   在士气低落中战斗开始了，很快的，所有阵地都遭到札木合军马蹄蹂躏。铁木真在开战大约一刻钟之后，就下令全军撤退。撤退的命令很快在广大原野的四面八方传开了。

   铁木真亲率一万大军沿鄂嫩河，逃向地形险恶的峡谷。当他们败阵而逃时，所有部队的士气似乎已经恢复了，行动极为迅速。很奇怪的，铁木真对这次战败并没有什么感觉。博尔赤、裘尔灭、合撒儿、别勒古台等的感受也相同。

   铁木真回到自己的帐幕后，得知札木合杀光了名叫奇诺斯部落的所有人，还用七十个大锅煮，并且斩下首领的头，绑在马尾拖回自己的帐幕。

   铁木真在这次战役中损失了几百人，跟这次战役的规模相比，损失可说不大。战败后过不了几天，札木合阵营中有人唾弃札木合，来投靠铁木真。铁木真对前来投靠的人，张开双手表示欢迎；甚至还有几个氏族所有的人一起投靠过来的，他们异口同声大骂札木合残忍。

   从札木合阵营前来投靠的人当中，还包括带着七个小孩的蒙力克在内。蒙力克是也速该去世时，到弘吉剌部落迎接铁木真回来的人，但是，他把铁木真交给母亲诃额伦之后，马上投向泰亦赤兀氏族。如果追究起往事，事实上这次前来投靠的人，原本都是抛弃铁木真一家的叛徒；然而，铁木真对蒙力克的感受跟对他人不可同日而语。由于对蒙力克深信不疑，因此当他背叛时所受的打击就非常大了。

   铁木真与蒙力克对立时，他告诉自己要尽量控制自己的情绪。蒙力克本来以为见到铁木真之后，少不了一顿痛骂，结果，铁木真连一句责备的话都没说。

   不仅如此，铁木真还对蒙力克的健在表示高兴，同时也善待他带来的七个小孩。铁木真并不是故意对蒙力克施展温情攻势，而是他想起了蒙力克的父亲——当所有族人都舍弃诃额伦一家扬长而去时，自始至终袒护可怜的母子，最后惨遭泰亦赤兀氏族杀害的查拉卡老人——才这么做的。

   铁木真在心中发誓要报答查拉卡老人的恩惠，所以一定要善待蒙力克和他的七个小孩。铁木真叫合撒儿和别勒古台来，命令他们：“一定要好好对待查拉卡老人的儿孙！”

   如同铁木真没有战败的感觉，札木合也没有尝到胜利的滋味。札木合只能使铁木真的军队败走，但是却后继无力了。蒙古高原依旧是脱里·王汗、札木合、铁木真，以及塔塔儿四大势力均分的局面，表面上彼此相安无事，事实上大家知道战争随时都会爆发的。

   铁木真和札木合交战后的三年之间，专心致力于帐幕的统一。由于蒙古的所有氏族集中在这儿，纷争连连，其中最让铁木真头痛的是，与他有再表兄弟关系的撒察·贝奇、台出两兄弟，对铁木真所做的每件事都采取反抗的态度。他们两人自称是裘尔钦氏族，有他们自己的帐幕，虽然现在拥护铁木真为可汗，但是只要时机成熟，有取而代之的野心。

   像这类反抗分子并不只限于撒察·贝奇、台出两人而已。表兄克察儿、叔父达力台·斡赤金，还有库特拉汗之子阿尔坦等，都有伺机扩张自己势力的企图。

   铁木真在自己的帐幕中，对这些有亲戚关系的人从未掉以轻心。由于铁木真是得到这些人的拥护才就可汗位子的，因此，在所有的场合必须特别给他们面子。但是，他也深深了解到有一天非除去他们不可；不过，这还是遥远的未来事情。现在最重要的是不要兴风起浪，要尽量维持和气；因为每一个人都是与其他部族对抗的可贵的战斗力量。不知何时非和札木合打仗不可，也不知哪一天会跟脱里·王汗撕毁盟约的。

   与札木合大战之后经过了四年，铁木真已是三十五岁的正月。当年与铁木真同甘共苦的年轻人，现在都已经进入壮年期。合撒儿、别勒古台两个弟弟三十三岁；哈赤温、帖木格也都是三十岁左右的壮年男子。一向被铁木真视为右手，一切事物委之于他的博尔赤，如今和铁木真年龄同是三十五岁，而被当成左手的裘尔灭，也已经三十八岁了。

   在新年庆祝筵席上，铁木真环顾坐在蒙古包前的心腹家臣，第一次对自己的帐幕有充实之感。每一个人，都成为铁木真从幼时脑海里就描绘的蒙古男儿，与其说他们拥有苍狼的血液，不如说他们本身就是苍狼。博尔赤、裘尔灭、合撒尔、别勒古台，还有哈赤温、帖木格，在这里的每一个人都是苍狼。在铁木真的眼中，他们本来就是蓄劲待发的狼群。他们的眼光锐利，彷佛能看透千里之外的东西；他们的意志坚强，想要的东西一定有信心把其据为己有。为攻击而生的四肢，已经发育完成了。在有光泽的胴体上肌肉结实，四肢上也有足够的肌肉足以在雪原和强风中奔跑，尾巴已长成一把足以剖开宇宙的利刃。

   铁木真把视线转移到女性身上。在五十五岁的诃额伦左右有篾儿乞部的一粒种子——十五岁的曲出，和泰亦赤兀部落出生，在这帐幕长大的同样是十五岁的凯克出。铁木真从未看过母亲诃额伦的脸像现在这般充满骄傲的光辉。诃额伦经常挂在嘴边的话：“对这些没了父母的孤儿，能够白天当他们的眼睛，晚上当他们的耳朵的，除了我之外还有谁呢？”

   她逢人便这么说；不过，事实也如此。诃额伦以一颗温柔的心，把血统不同的、其他种族的小孩，养得高大强壮。

