    二六 

   “一年以后吧！在这之前，我们彼此都有许多要做的事情。”

   如脱里·王汗所说，彼此要做的事已经堆积如山。单是怀柔新接的诸部族，就已不是件容易的事。

   铁木真和脱里·王汗将掳获物划分完毕后，仅形式上举杯互祝胜利。照理说应该举行庆功宴，让众多武将参加才是，然而两人都无意这么做，都觉得还是避免举行庆功宴较妥。

   铁木真深知一年后和脱里·王汗共同攻打乃蛮，是不成问题的，关键是攻下乃蛮之后，不管喜欢与否，就是彼此决胜负的时候了。统治蒙古高原的只能有一人，一山不容二虎，脱里·王汗和铁木真双雄是不能并峙的。

   两个首领彼此约定明早日出时，各自从帐幕出发班师回去。之后，跟来赴会时一样，在层层保护下，返回自己的营地。

   翌日清晨，两军各朝相反方向离开新战场回去。部队前进大约半刻时候，铁木真突然有一股想偷袭脱里·王汗的强烈欲望。如果现在遽然发动，把十万部队兵分三路，突袭呈线状行军中的脱里·王汗部队，有如三根铁钉从旁边钉下一样，要打败脱里·王汗并非难事。不过，铁木真又回心一想，自己既有此意，难保脱里·王汗没有这种企图，一想到这里，认为事不宜迟，马上下令全军变换成战斗队形，以防脱里·王汗部队万一来袭。

   部队采取战斗队形的那一整天，没休息地强行军。到达自己的营地后，铁木真才解除脱里·王汗或许会来袭的警戒心。

   经过几天的行军之后，部队凯旋回到自己的帐幕；不过，只过了一夜，其中的部分部队又出发，把帐幕抛在身后。对新收编的诸部族，是需要讲求适当的措施和处置的。

   铁木真把这件工作，交给两位年轻的将领处理，一个是裘尔灭的弟弟速不台，一个是蒙卡力。两人都是铁木真从札木合帐幕回来后，跟其他多数人一起加入铁木真阵营的。那时还是少年的两人，而现在速不台已经二十八岁，蒙卡力也已经三十一岁了。

   两人在这次战斗中，表现得非常优异，为部队制造了几个胜利的因素；铁木真为了奖励他们，第一次给予两人权限很大的重要任务。两人在帐幕里过了一夜，第二天就马不停蹄的率领两千士兵出发，进驻到几个刚被征服的部族的部落里。

   半个月左右后，速不台和蒙卡力送来了一队泰亦赤兀族的女人和为数众多的羊、马。铁木真把泰亦赤兀族的女人分给自己的部下当奴婢使唤；把马当军马使用，羊则被赶到共同的牧场。

   铁木真又把他们从其他被征服部族送来的年轻人编入军队，至于老人、女人、羊群和财物之类的东西，这次连一样都没送来。铁木真非常满意这两个年轻武将所做的一切措施，以前博尔赤和裘尔灭的任务，现在可由速不台和蒙卡力接棒。

   铁木真除了这两人之外，还积极拔擢其他的年轻人，就第一线的重要位置；因此，在铁木真帐幕中，位居重臣的博尔赤、裘尔灭、合撒儿和别勒古台，已可专心处理其他更重要且复杂的各种工作。铁木真和他的重臣们都为了统治、管理近二十万人的大军而忙碌异常。

   翌年一二〇二年，铁木真四十岁。在正月的贺筵上，接到塔塔儿族的残党，袭击铁木真麾下一部族的消息。铁木真马上停止新年的各项庆祝活动，决定出兵攻打塔塔儿族。

   从前年秋天就陆续接到塔塔儿族残党蠢动的报告。铁木真担心脱里·王汗会乘虚而入，故犹豫不决，不敢发兵攻打。想要在蒙古高原上发动大军时，铁木真与脱里·王汗彼此之间，都要先取得对方的谅解才行。虽然没有明文约定，但彼此早就有这种默契存在；何况现在要对付的，是都不属于任何一边的塔塔儿族，更需要取得对方的谅解。

   可是，铁木真这次并未知会脱里·王汗，就先行出兵攻打。铁木真心想：向脱里·王汗报告，来回需要一些时日，费时旷日；再则，铁木真准备以迅雷不及掩耳的手段，来迅速平定塔塔儿族，不让脱里·王汗有插手的余地，还可将塔塔儿族的领土收为己有。

   铁木真在出兵之前发出两道军令：一是禁止在占领地的一切掠夺行为：二是如果被打败，一定要回到最初的突击地点，在那儿重新部署迎敌，禁止无限制的败逃。

   铁木真率领一万大军，横过冬季的高原。骑兵队在凛冽的风中前进，不断发出像挥鞭的“嘶——嘶”声音。战线从达兰·涅姆尔凯斯延展到乌尔克依河畔，不过短短的三天就结束了。在这次作战中，表现最优异的是哲别。这位曾折断铁木真坐骑的颚骨，射伤铁木真颈子的年轻人，不但是个神射手，肉搏战时更是勇不可挡。他用双腿挟紧马的背部使身体高高浮起，双手自由自在地挥舞着长矛，他那疾风般迅速而威猛的样子，让人觉得已经超出人类所能。突袭路线经常是由他冲开的，他就像一支不死的钢箭，迅速、锐利。

   被俘虏过来的塔塔儿族男人，全部将被集中在一处斩首示众。铁木真无论任何情况，对塔塔儿族和泰亦赤兀族都不会施予些微的怜悯之心。异母弟的别勒古台犯了一个小错误，他无意中把准备杀光所有塔塔儿族男性俘虏的决定泄露出去。

   因而引发了塔塔儿族俘虏的暴动，他们拿起武器，占据要塞。为了平定俘虏的暴动，铁木真损失了十几名士兵的生命，他第一次严厉斥责自己的异母弟，同时对这位多年来一直是自己左右手的别勒古台，取消他往后参加所有评定会议的权利。

   另外，在这次作战中，还发生了一件大事——那就是铁木真近亲的阿尔坦、克察儿、达力台三位武将，违背军律，抢夺财物据为己有。当铁木真知道后，马上派遣哲别和库必来两人，把他们三人抢夺的马匹、财物悉数没收。

   铁木真在已成空城的塔塔儿部落内，将所有的掳获物全部赏给士兵们，还把女人按比率犒赏他们。

   铁木真把塔塔儿族首领的女儿伊丝绢和伊丝琦分给了自己，他要让宿敌的女人都生蒙古人的私生子；铁木真要让拥有最纯正塔塔儿族血统的两个少女为他生小孩。铁木真在军旅的休息室，一夜之间把两个年轻的姊妹侵犯了，这是他第一次把敌方的女人据为己有。铁木真在跟妻子孛儿帖韵味不同的、娇艳而有光泽的异族女人身上，体会到不只是复仇一语所能道尽的快乐。

   没多久，铁木真就踏上归途。他把女人、羊和马匹安排在长长队伍的最后面。这次队伍没有像来时那样，在风中发出剧烈的声响；虽然没了风声，但是日夜都听到走在队伍最后面的女人的哭声。她们对降临到自己身上的不幸，还无法逆来顺受。

