    六 

   铁木真也感到兴奋。对他来说，这是个极为严肃的誓约，说它是有生以来最严肃的瞬间不为过。铁木真为了援助软弱的母亲，背负起一家的命运，必须在孤立无援的家中建立起秩序、体制和阶级。这是非把整个家撑起来的责任感使铁木真做这个决定的；另外的一个用意是，对三年半之间已长得几乎比自己高大的异母弟别克帖儿、别勒古台的一个警告。当铁木真从弘吉剌族回到自家的蒙古包中时，曾在入口处和两个弟弟照了面；可是，铁木真从他们身上感受到的不是亲人久别重逢的爱怜眼光，而是含着敌意的眼光。

   比铁木真想象的更糟糕的情况，很快就降临了。大约两个月后的某日清晨，铁木真被外面的吵杂声吵醒了，他走到蒙古包的外面来。在拂晓时分、东方泛白之际，铁木真看到的是部落的男男女女正折迭着数百蒙古包，整理家财器具放到马或骆驼的背上。整个部落就要移动了。铁木真这时才发现诃额伦不知何时已站在身旁。诃额伦整个人都呆住了，她没有作声。

   铁木真抛下母亲，走到一位近亲的蒙古包前，问他们准备迁移到哪儿？被铁木真问到的那个男人回答：“是泰亦赤兀氏族的首领下令的，要迁移到新的牧地去！”

   夏天快到了，移动蒙古包本不足为奇，但这次是泰亦赤兀氏族的首领下的命令，而且又没转达给铁木真一家人知道，这就有问题了。铁木真顿悟到自己这一家已被部落视为外人，而且就要被抛弃了。照理说在也速该死后，新的汗未选出之前，部落的一切行动应和也速该的长子铁木真商量才是。现在，不但没打招呼，还要把自己一家人丢在这儿。

   铁木真对这种做法痛加责备，可是大家都欺负他是个小孩，谁也没把它当一回事。铁木真气得发抖，正想折回自己的蒙古包时，母亲诃额伦骑在尾巴上绑着纛旗的白马的身影，映入铁木真眼里。诃额伦拿着象征汗权力的旗子，想阻止擅自迁移他地的族人。铁木真知道母亲的举动是徒劳无功的，他并未表示支持，但也没有阻止。

   铁木真回到自己的蒙古包，站在蒙古包前看了好一阵子部落人慌乱的迁移行动。母亲把马放在广场的西南隅，有时一阵强风吹来，马尾上纛旗的毛就在空中翻腾。纛旗看来好远，好小！

   没多久，分散在广场四处的骆驼和马的小队伍零散地开始移动了。有一座蒙古包形成一支小队伍的，也有二、三座蒙古包合成一支队伍的；他们舍弃了半年来已经住惯的土地。诃额伦的影子从插着纛旗的附近突然向很陡的倾斜地前方消失了，因此，诃额伦撑着的旗子看来就像是指引队伍从广场出去的出口标示。广场上汹涌的人潮和牲口逐渐减少，最后只剩下诃额伦母子的蒙古包孤立在那儿。

   当最后的一支队伍向斜坡前方消失时，铁木真看到诃额伦从遽然空旷起来的广场对面朝这边过来。骑在马上，纛旗仍然撑得笔直的诃额伦接近时，看得出她脸色苍白。由于精神紧张的关系，诃额伦的表情看来非常严肃；在铁木真眼中，现在的母亲比以前任何场合的母亲都要勇敢、美丽。

   “蒙力克走了！耶姆尔提、锁儿罕·失剌也都走了！”

   诃额伦从马上下来，口中一一说出丈夫也速该临终时托付的亲友的名字。记忆力惊人的老人布鲁提赤·把阿秃儿的名字也包括在内。

   那天黄昏时，波尔几金氏族中最年长的，蒙力克的父亲察剌合，强忍着伤痛骑着马来了。当他从马上下来时，随即晕倒了。他的背部被长枪刺到，伤口很深。虽然不知是怎么一回事，诃额伦母子仍把察剌合抬进蒙古包中加以医治。

   两、三天后，察剌合总算能开口说话了。他说：只有他一人对抛弃诃额伦母子不管表示异议，当部落开始移动之后，他还对泰亦赤兀氏族的首领提出抗议。这时，首领之一的脱朵延·吉儿帖说：“深水已经干涸，硬石也已经破碎。也速该都死了，你还在这里啰唆什么？”

   说着，突然举起手中的长枪猛力刺察剌合的背部。

   察剌合老人只能喝水而不能进食，三天后就过世了。铁木真在父亲去逝时都未掉过眼泪，这时却为了波尔几金氏族的一位勇士察剌合之死，第一次流下了眼泪。铁木真伤心的样子，让诃额伦都担起心来。察剌合对没落的自己一家人所表现出的忠诚，让铁木真感到无以为报，因此万分痛惜。

   在这之后，诃额伦母子过着极为凄惨的日子。以母亲和铁木真为首的七个兄妹，所拥有的不过是一座蒙古包和寥寥无几的羊和马；而且，他们的蒙古包是孤立的，没有以物易物的对象。

   抛弃了诃额伦母子的波尔几金氏族和泰亦赤兀氏族合而为一，走了几天之后来到鄂嫩河下游的草原地带另建了新部落；而泰亦赤兀氏族的首领塔儿忽台也兼了蒙古部族的汗。不过，这些事并未传入诃额伦母子耳中。

   铁木真为了避免大家挨饿，不准家中的任何人闲荡无事。诃额伦带着最小的帖木仑，一连几天远溯鄂嫩河上游摘野菜，深入山中捡野梨；此外，还在蒙古包前的空地上种韭菜和野薤。六个男孩每天到牧场放羊，只要一有空闲就去钓鱼或打猎。

   这时期让铁木真感到最头痛的是，异母弟的别克帖儿和别勒古台经常两人一起行动，不服从铁木真的命令。两人长得像双胞胎，身材魁梧、力气强大而且性情粗暴。

   也速该死后一年，翌年春天，铁木真终于和两个弟弟起了冲突。铁木真的同母弟合撒儿虽然立了约，也听从铁木真的话；不过，没啥力气，性情又温和，因此，一旦和异母弟起冲突时，事实上是帮不了什么忙的。其余的两个弟弟哈赤温和帖木格还只是十岁、八岁的小孩子，也不指望他们帮忙。铁木真的猎物常被两个异母弟抢走，他们当面捉走时，铁木真虽然知道这没道理，可是也不能不答应他们。

   有一次铁木真和合撒儿一起去钓鱼，合撒儿钓到了一条身体会发出异样光彩的索克逊鱼。别克帖儿和别勒古台看在眼里，就要合撒儿送给他们，合撒儿不从，于是四个人就大打出手。最后，鱼被别克帖儿和别勒古台抢走了。

   铁木真把这件事告到诃额伦那儿。诃额伦伤心得脸上肌肉抽搐着，她说；

   “你们兄弟为什么会弄成这样子？兄弟阋墙，又怎么能够向泰亦赤兀氏族报仇呢？要知道现在我们除了自己的影子之外没有其他的朋友，除了马尾之外连鞭子也没有呀！”

   母亲的这些话，直入铁木真心坎。不过，母亲的这番训词，重新勾起了铁木真对泰亦赤兀氏族的怨恨；同时更坚定了绝不能像今天这般轻易饶过别克帖儿和别勒古台两人的心。

   第二天早上，铁木真把别克帖儿叫到蒙古包外，责备他日常的言行，要他改过。但是，两人之间一下子就吵起来了。

   “你不是母亲诃额伦的儿子。哪有权利让温柔的诃额伦更悲伤呢？”

   铁木真话一说完，别克帖儿马上反驳说：“你才不是父亲也速该的儿子。我，还有别勒古台、合撒儿、哈赤温、帖木格、帖木仑等都是父亲也速该的儿子，只有你不是。我知道，部落中的每一个人都知道，不知道的就只有你。你身上流着篾儿乞氏族的血，你不过是借着诃额伦的身体，出生到这个家罢了！”

   “真有这一回事？”

