    一二 

   司马懿疾步赶过来，喊那庄客过来问：“喂，这头键牛你追赶多长时间啦？”庄客累得气喘嘘嘘说不出话来：“我，我……也不知这牛中了什么邪，我追了有半个时辰啦。”

   “哦。”司马懿盯着那头还在奔跑着的键牛若有所思。

   司马馗撵过来，实在看不过了，拽拽他说：“你呀，一头牛这么关心，几个人打架打成那样，你却无动于衷。太不像话啦。”

   “哦，哦，”司马懿回过神来，一本正经他说：“四弟此言差矣。庄户打架斗殴，自该你这分管治安的去处理。你明明看到，却不去处理，要推给我，这是谁不像话？不错，我是家中主事。正因为是主事，我才不能事无巨细一一过问。

   我的职责是督促检查诸位兄弟的差事，以备赏罚奖惩，要处理的，也是大事。庄户赶牛看起来似乎是寻常小事，可是，今天这赶牛却非一般。”

   司马馗一听，瞪起了眼：“嘿，怎么歪的正的都是你的理儿？”

   司马懿：“现在是初春，气候温暖，但并不炎热，是阴阳五行所称的‘少阳’时节。可是你看那头键牛，却象盛夏酷暑时那样气喘得连舌头都吐了出来，我想这一定是气候反常的征兆。气候反常往往伴随着灾害。灾害是大事，我自当经心过问。难道我做的不对吗？”

   这时，五弟司马询听到有人打架也赶过来了，听了二哥一席话，佩服得五体投地，忙说：“二哥说得极是，我们弟兄自有分工，各司其责，就不要让二哥分心了，让他安心处理好大事。四哥，我们去处理打架的事儿吧。”

   果然，天气一连数月干旱无雨，麦苗都枯黄了。五月，地里颗粒无收。老百姓家中断粮，不少人家开始变卖家产，外出逃荒。

   这天，司马懿路过集市，见一老妇在地摊上卖几件器物，其中有个黑乎乎脏兮兮的漆灯台，造型古朴别致，引起他的兴趣，便问：“老婆婆，这灯台是卖的吗？”

   那老妇见有人间，忙抬起头，眯着眼瞅着买主，用乞求的语气说：“是卖的。官人别看这是锡的，都是我家老辈上传下的。本该不卖的。实在是一家子都染了病，又遇上这灾荒年景，熬不过去。官人如喜爱，随意拿四、五十钱好了。”

   司马懿拿起来看看，司马忠在一旁不屑他说：“二爷，这破灯台有啥好看的。”

   老妇忙说：“这位小哥不知，回去好好擦洗擦洗，就和新的一样呀。”

   司马懿越看越爱，就说：“老婆婆，给你五十钱，这灯台我买下了。”

   老妇感激地不住点头：“多谢官人。”

   司马懿买了灯台回去，夫人张氏见了也觉得样式可爱，见上面污垢甚厚，便喊春兰好生擦拭。

   不一会，春兰兴冲冲跑来叫道：“夫人你看，这灯台银光闪闪，和新的一样。”

   张氏眼睛一亮，忙接过灯台细看，忽儿高兴他说：“哎呀，这可是纯银打造的呀！”

   “是吗？”司马懿一听，仔细看了，果然是纯银的，做工还非常精细哩。

   司马忠一旁细眯着笑眼说：“二爷好福气。”

   张氏高兴的合不拢嘴，说：“春兰，一会儿把灯台放二爷书房去。”

   “不！”司马懿摆手道，“不义之物，得之何安？忠儿，你快去找那婆婆，讲明根由，退还人家。”

   司马忠老大的不愿意，看看夫人。夫人欲言又止，挥了挥手。司马忠嘴里嘟嚷着：“又不是二爷讹她的嘛。”看着司马懿，只是不挪步。

   司马懿生气他说：“难道还要我亲自送去不成？”

   司马忠一吐舌头，转身跑了。

   集市上，老婆婆在暮色残阳中孤独地坐在那儿，一任晚风吹拂着满头干枯的自发。

   司马忠过来蹲下，把灯台放在她面前，说：“老婆婆，这是我家二爷刚才买你的灯台。”

   老婆婆以为是买主嫌贵来退货的，忙说：“怎么，不要啦？够便宜的呀！”

   司马忠：“就是因为太便宜了，我家二爷才让退回来的。”

   “什么？”老婆婆一脸的困惑。

   “老婆婆，你这灯台是纯银打制的，你怎么当成锡铁卖啦？”

   老婆婆一听，抓起灯台，放在眼前细细地验看。半晌，嘴唇翁动着说：“果然是银的。怎么变成了银的呢？”

   司马忠感到好笑，恁大年纪的了，怎么自家的宝物就认不得，当成寻常器物了呢？“老婆婆怕是眼花看错了，我家主人让退还给你。你收好，要卖就卖个好价钱吧。”

   老婆婆被买主的真诚所感动，竟固执地把灯台塞到司马忠怀里，说：“老身不识珍奇，为度荒而卖于街肆。你家主人愿买，我愿卖。既已卖出，岂可再反悔收回？决拿走吧，年轻人。”

   司马忠再三推辞，竟拗不过老婆婆，只好又拿回去。

   司马懿听了司马忠一番诉说，叹了口气说：“老婆婆现在需要的是粮食呀！这银灯台咋看也值两千钱。忠儿，你就装上两千钱的粮食连老婆婆一块儿送回去吧。”

   司马忠套上车，装上粮食，赶到集市上，正见老婆婆颤巍巍地出了集镇。便赶车追了上去，只说是顺路，让老婆婆上了车。到了老婆婆家中，司马忠才说了主人的意思。老婆婆和一家人感激涕零。旁观的村人有知道司马懿的，便说：

   “他是司马将军的二公子，是咱郡的孝廉呐！”众人都感慨不已。

   司马忠回去一说，弟兄几个就嚷嚷开了，有夸赞二哥心眼儿好的，有埋怨二哥太傻的。

   张氏听着弟弟们的议论，突然涌出一个念头。她见司马懿坐在那里任由弟弟们议论，自己一声不吭，皱着眉头想心事，便捅了捅他道：“夫君，现今街市上卖珠宝度荒的不少，价格非常便宜。我们家中存的粮食不少，不如弟兄们就此商量一下，禀告母亲，卖了粮食，买回珠宝，一来可以攒点儿家私，二来也帮助了穷人度荒，你看可好？”

   四弟一听，高兴地粗门大嗓嚷道：“对！现今麦子一斜已卖到二万多钱。这可是个振兴家业的好机会哪！”

   司马懿瞪了张氏一眼：“你就知道抓钱。”

   张氏辩解道：“咦，我是为了谁？再说，我们肯拿出粮食卖，已经是积德行善的了。现在家家缺粮，户户饥荒，谁家能拿珠宝当饭吃？我们可以一万钱一斜，比市面上便宜一半，还不中吗？”

   四弟随声附和道：“对呀！就这也合算。”

   司马懿：“我何尝不想赚钱，以尽快振兴这个家业？可是，人不能贪小利而失大义，难道你就没有想到，一旦渡过灾荒，他们就会怀念自家的珍宝，就会骂我们是趁火打劫吗？”

   三弟司马孚说：“是啊，咱司马家族毕竟是河内士族，理应仁义传家。”

   张氏有些不快他说：“好吧，我不说了。这个家由你作主，你愿怎么就怎么吧。”

   司马懿见她生气的样子，开导道：“生活在动乱时期，身边积聚珍贵物品多了，不但没有什么好处，反而会招惹祸端。‘匹夫无罪，怀壁其罪。’亲族邻里都在忍饥挨饿，还不如把粮食拿出来赈济大家，做个人情的好。人心才是宝哪！”

   其实，他想得很多。他认为在这乱世之秋，要成就一番伟业、光靠守着几百亩地是不行的。种地打粮食只能是当做养家糊口的手段，目的还是叱咤风云，成就事业，这才是大丈夫来世上一遭应该干的。不过，在这群雄割据，豪杰四起的年代，鸿鹄之志如何实现？他现今还只是个孝廉呀！在弟弟们面前奢谈建功立业，似乎有些不着边际。因此，他只是用一句。“人心是宝”让夫人和弟弟们去领会。

   张氏是洞悉他的抱负的，还有谁比夫妻之间相互了解的更深呢？她也为自己的想法脸红，便嗔道：“你看你，方才我不是说过了，一切由你作主，怎么倒说出这么一大串话来？要不要我回娘家去劝说父母也一并拿出粮食赈济乡邻？”

   司马懿笑了，指着她道：“你呀，一张嘴不饶人好生厉害。我们把自家的事做好就行了。我看，此事宜早不宜迟。

