    一一五 

   蛇娘子道：“一是那些护守宅院的人，都已被人杀死，但和圣堂联络的暗号，已然为人知晓，和圣堂中的联络，仍然保持，尚未为圣堂发觉；二是负责监视圣堂的人，早已变节降敌。”

   金蜂客接道：“如若这两途相较，前者居大，”慕容云笙心中暗道：不知那三圣用何等方法，控制他们，使他们有宁死不降之心。

   只听飞钹和尚说道：“不管如何，强敌已非我们力量所能应付，非得设法禀报三圣不可。”

   蛇娘子道：“眼下只有这一途可循，咱们先回庄院去吧！”

   几人伤势，都有着快速的扩展，半个身子，都已经不听使唤，连轻功也无法施展。金峰客一面走一面骂道：“那小臭丫头，日后如若犯在我的手中，非要把她碎尸万段不可。”

   蛇娘子眼看三人举步维艰之状，叹息一声，道：“你们在此坐息，我去替你们找一辆篷车来。”

   飞钹和尚、金峰客确实感觉到举步维艰，痛苦异常，也不再嘴硬，缓缓坐了下去。蛇娘子看三人一眼，道：“那丫头接过飘花令之后，似是忘了拂伤我的穴道，看到你们举步行动痛苦之状，倒叫我想起一件事来。”

   金蜂客道：“什么事？”

   蛇娘子道：“那白凤和两个胸佩金花的丫头，必然和你们有着同样的痛苦，行走都不容易，自然是没有反击之能了，我此刻如若能追上她们，可以把她们全都杀死。”

   金蜂客缓缓说道：“在下之见，还是先回庄院，设法通报圣堂，等待圣谕裁决。”

   蛇娘子略一沉吟，道：“好！你们稍坐片刻，我去替你们寻找代步之物。”言罢，转身而去。

   金蜂客放下手中金笼，望着飞钹和尚，说道：“大师，这小子讨厌的很，咱们把他收拾了好吗？”

   飞钹和尚道：“咱们此刻都无搏斗之能，如何收拾他呢？”

   金蜂客拍拍金笼，道：“我用毒蜂收拾他，此刻，他既无奔走之能，亦无闪避之力，那是生生要被这毒蜂刺死了。”

   飞钹和尚摇摇头，道：“这样太冒险了，”两人大声交谈，毫无顾忌，好似不知慕容云笙也在身侧。

   慕容云笙虽明知两人在羞辱激讽自己，但想到此来用心，旨在查明杀父仇人，刚刚有些头绪，小不忍则乱大谋，必得忍辱负重才行，是以装作不知。只听金蜂客道：“冒什么险？”

   飞钹和尚道：“这小子甚得蛇娘子的欢心。咱们如若把他害死，蛇娘子回来瞧到，岂肯罢休，咱们既无搏斗之能，她要杀死咱们，那是易如反掌了。”

   金蜂客望了慕容云笙一眼，道：“我总觉着这小子来路有些不对，蛇娘子把他留在身侧，早晚吃他之亏，”飞钹和尚微微一笑，道：“金兄这几句话，恐非持平之论，”金蜂客道：“为什么？”

   飞钹和尚道：“忌妒使然。”

   金蜂客正待反唇相驳。突闻轮声辘辘，蛇娘子赶着一辆马车，行了过来。车行甚速，转眼间到了几人停身之处。

   蛇娘子跳下车来说道：“三位上马车吧。”金蜂客、飞钹和尚、慕容云笙鱼贯登上马车，直回庄院。李宗琪率领了数十名青衫剑手，把四人迎接入庄，蛇娘子吩咐李宗琪安顿金蜂客和飞钹和尚，扶着慕容云笙直入内室。亲自动手，替慕容云笙倒了一杯香茗。叹道：“兄弟，我应该让你早走才是，就为了贪图和你多聚几日却招来这番大祸。”

   慕容云笙接道：“生死由命，这如何能够怪到你的身上呢？”

   蛇娘子道：“你虽无怪我之心，但我自生愧疚。”

   长长叹息一声，接道：“现在，你必需要留这里了。”

   慕容云笙道：“为什么？如是我留此不便，我可以立时离开。”

   蛇娘子黯然说道：“我虽未学锁脉拂穴手法，但却听人讲过，那是一种极厉害的武功，也是点穴法中，至高的一种手法，据说是凭仗着内功真气，透肤伤穴，不是我灭你威风，除了三圣门外，只怕很难有人能解得锁脉拂穴手法。”

   慕容云笙道：“三圣门中有人？”

   蛇娘子道：“三圣自然能够解得，几大使者，我圣堂九老，也许都有此能，只是他们身分极高，未必会亲临江州。”

   慕容云笙接道：“这些人如若都不来，别人来了也是不成啊！”

   蛇娘子神情肃然地说道：“我要把这番挫败据实飞呈圣堂，三圣定会遣派高手来此，三日后浔阳楼头之会，实是一场龙争虎斗的大战，如若我能制服唐玲等，不怕他们不解你脉穴，不过，这对我是大不利了。”

   慕容云笙接道：“有何不利？”

   蛇娘子道：“我如据实呈报圣堂，必将引起三圣对我能力的怀疑，唉！从此之后，我在三圣门中，再难有出头之日了。”

   慕容云笙道：“原来如此。”

   蛇娘子叹息一声，接道：“我本可捏造事实，虚报战功，为自己造成有利局势，把罪过尽委于金蜂客和飞钹和尚身上。”

   慕容云笙心中暗道：三圣门中人，如若都和蛇娘子一般，虚报战情，图功邀赏，先由其内都自腐，对我日后报仇一事，那是大大有利了。心中念转，口中说道：“大姊姊，怎不虚报战情呢？”

   蛇娘子叹道：“为了你啊！金蜂客、飞钹和尚之伤，我可以不闻不问，但兄弟你的伤势，我却不能不管，因此，我决定据实呈报圣堂。”

   慕容云笙望了蛇娘子一眼，缓缓垂下头去，他本想说几句感激之言，但又觉说不出口。

