    一二一 

   唐玲料不到他说话之间，突然出手攻来，心中警觉，为时已晚，数缕指风已逼近穴道，心头大骇之下，急急侧身让避，但右臂上两处穴道，已被指风击中，一条右臂登时难再运用，戴通一击得手，欺身而上，左掌一挥，拍了过去，唐玲右臂上两处穴道被伤，心中又急又怒，暗中提起真气，单用一只左手对敌，避开戴通掌势之后，立时挥掌反击。

   戴通双手并用，左手封挡唐玲掌势。右掌却蓄势准备反攻。但唐玲掌法奇幻，变化莫测，虽只有一掌施击，但攻势十分凌厉。戴通接下了二十多招，竟是未能找出反击的破绽。唐玲抢先攻击中，陡然向后退了两步。

   戴通一直被迫得只有招架之动，无能反击，正在筹思对策中，唐玲却陡然倒跃而退。心中暗道：这丫头自弃先机，那是自找死亡了。正待运气发出搜魂指力，突见寒芒连闪，飞射而来。

   耳际响起了唐玲的声音，道：“小心了，我要斩断你右手！”

   戴通吃了一惊，那右手乃是他数十年的搜魂手功力所在，如被斩去，不但数十年功力尽付流水，而且从今之后，再也无能逐鹿江湖了。心中一慌，挥起左手拍出一掌，希望一挡唐玲攻势，再行发出搜魂指力。

   写来甚慢，但事情发生却如电光石火一般，快速至极，戴通感觉到推出的左手一凉，紧接一阵剧疼。寒芒收敛，人形重现，只见唐玲左手握着一把短剑，面色肃然而立。戴通左手鲜血淋漓，向地上滴落。食中两个手指，已被削断，跌落在楼板上，仍然不停的颤动。

   慕容云笙瞪着双目，就未看清楚唐玲如何把戴通的手指削断，心中大为震惊，暗道：我如有这等剑法，才有报仇之望。

   只听那戴通冷冷说道：“你突用兵刃施袭，胜之不武。”

   唐玲道：“你出其不意，陡发指力，打伤了我右臂，难道那是很正大的做法吗？”

   戴通语塞，虽想狡辩，一时间却也想不到适当之言。

   那捧花的白衣人，似是根本未留心场中发生任何事情，对恶斗胜负，全然漠视之。

   唐玲目光投注到田奉天的脸上，道：“你们已败了一阵，阁下怎么说？”

   田奉天道：“你不过斩断了他两个手指，他应该还有再战之能。”

   唐玲道：“如何他才算落败？”

   田奉天道：“杀死他，或者要他自行认败。”

   唐玲一扬手中短剑，道：“那倒不是难事。”

   扬剑指着戴通，道：“阁下是否愿认败呢？”

   戴通转眼望了田奉天一眼，缓缓说道：“这个么？老夫很难决定。”

   唐玲冷冷说道：“你如肯认败，就认，不认就是不认，有什么难于决定呢？”

   戴通道：“老夫被你削去了两个手指，鲜血淋漓，有目共睹。”

   唐玲道：“你不肯认败，我就再削下你一只手下来。”

   戴通接道：“照此情形而言，老夫应该认败，但老夫是赤手空拳，你却用兵刃伤了老夫，那是胜之不武，要老夫认输，老夫实心有未甘，但老夫被削了二指，无再战之能。”

   唐玲虽是聪慧过人，但她究竟欠缺阅历，一时间，竟然不知如何答复，呆呆的站在那里。其实，戴通和田奉天心中都很明白，如不是戴通抢先下手，暗发出搜魂指力伤了唐玲一臂，拳掌之上，那戴通亦非她之故，唐玲呆了一阵之后，冷冷说道：“你既不肯认输，咱们只有再打一架了，你现在可以亮兵刃了，”戴通道：“老夫说过，我已负伤，没有了再战之能。”原来，他心中明白，双方拳掌相搏，三五合必伤在唐玲手下。

   唐玲道：“我一臂为你所伤，但仍可再战，你既不肯认输，又不愿再战，那要如何？”

   戴通道：“这一阵，只能算秋色平分，未分胜负，”回顾了田奉天一眼，道：“田兄觉得如何？”田奉天缓缓站起身子道：“戴兄既无再战之能，那就请回休息吧！”

   戴通就是想听田奉天这句话，当下应了一声，急急退回原位，闭目静坐，运气止血。田奉天四顾了一眼，右手轻轻一弹，一点寒芒，破窗飞出，人却举步向场中行去。笑对唐玲说道：“姑娘一臂受伤，只怕已无再战之能，可要易人出战吗？”

   唐玲还未来得及答话，突见那白衣女手中捧着的三色奇花，飘飞出两片白色的花瓣。那花瓣虽是旋转而行，但却速度甚快，正撞在唐玲伤臂之上。唐玲那一条麻木的伤臂，突然间血脉畅行，麻木尽消。摘叶伤人，飞花杀敌，武林中并非绝学，但飞花疗伤的事，却是罕见罕闻。

   唐玲缓缓举动一下右臂，冷笑一声，道：“不用换人了，咱们这次以兵刃相搏，阁下可以亮兵刃出手了。”

   田奉天望着贴在唐玲右臂上的两片白色花瓣，呆呆出神。似是根本未听到唐玲之言。显然，他已为那白衣女飞花疗伤神技所震骇。唐玲却是若无其事，挥动了一下手中短剑，道：“你这人怎么了，还不亮兵刃，别怪我不等你了。”

   笑里藏刀田春天如梦初醒一般，望了唐玲一眼，道：“姑娘一定和老朽比兵刃吗？”

   唐玲道：“不错，你是不敢吗？”

   田奉天答非所问地，道：“那位姑娘是谁？”

   唐玲道：“我们姑娘。”

   田奉天道：“她有名字么？”

   唐玲冷冷说道：“有，不过，不能告诉你。”

   田奉天缓缓说道：“那要在下如何称呼她呢？”

   唐玲冷笑一声，道：“你也不用镜子照照看，就凭你这副模样，也想和我们姑娘谈话吗？”

   笑里藏刀田奉天，似是有意在拖延时间，微微一笑，道：“今日咱们这一战，不能打了。”

   唐玲道：“你如肯认输，咱们就不用打了。”

   田奉天道：“姑娘武功虽然高强，但在下自信还能对付。”

   唐玲道：“那为何不打？”

   田奉天道：“在下就算胜了你，也一样难离这浔阳楼，这一战，胜之何用？”

   唐玲道：“为什么？”

