    一二三 

   田奉天道：“无法施救吗？”

   唐玲道：“没有，不信我言，那是他们罪有应得了。”

   田春天右掌起落，击在那白衣人“神庭穴”上，淡然笑道：“留着受此活罪，还不如早些使他死去的好。”

   唐玲望了望两具体一眼，道：“教而后诛，不算为虐。”提高了声音，接道：“诸位都已见识过了，还有哪位不服，不妨试试。”

   这等悲惨的死亡，却有寒人胆气的吓阻作用，女儿帮、三圣门中人，面面相踱，默然不语。唐玲突然举手互击三掌，说道：“拿上无心果来。”

   田奉天一皱眉头，低声对戴通说道：“戴兄，这几个丫头不但武功高强，而且花样极多，看来今日之局，只怕是凶多吉少。”他号称笑里藏刀，为人的阴险，可想而知，那戴通不解他话中之意，轻轻咳了一声，道：“田兄说的是啊！”

   田奉天心中暗自骂道：好啊！你在我田某面前想施狡猾，那是班门弄斧了。当下说道：“戴兄知晓何谓无心果吗？”

   戴通道：“这个兄弟也未曾听过，今日倒要开开眼界了。”

   田奉天淡淡一笑，道：“老夫两个劣徒已死，如是那丫头再耍花样，又轮到你戴兄出手。”

   原来，他心中已要暂时应允，身为花奴，以保性命；但又碍于戴通在侧，面子难下，故而想藉对方之手，先把戴通除去，可是又无法预测那唐玲要拿上无心果的用意，但想它定是十分恶毒的办法，如临时促使戴通出手，怕他触景寒胆，藉词推拖，是以先行把话敲定。

   但那戴通亦是老奸巨滑的人物，岂能自行入圈套，淡淡应道：“如是兄弟能够对付，自然要抢先出手。”

   田奉天正待再用话迫挤，瞥见一个青衣少女，抱着一个水桶般的瓷盆，缓步行了上来。那瓷盆之中，植有一株三尺左右的小树，树上结满了紫红色的果子，形如樱桃一般大小。唐玲要那青衣女婢，把瓷盆放在地板上，说道：“我家姑娘，量大如海，又替你们多想了一条生路。”

   白凤、田奉天，虽未出言追问，但神色间却涌出一股期待说明之情。唐玲伸出纤指，指着那个树说道：“这树名忘恩树，果名无心果。”

   场中不少人都是久走江湖的人物，经验十分广博，但也未听过忘恩树的名字，都不禁为之一怔。但闻唐玲高声说道：“如是你们不愿留此，作为花奴，但又害怕死亡，还有一个法子，那就是食用下一颗无心果，就可以离开此地了。”

   田奉天心中暗道：这无心果，定然是一种天生的奇毒之物，怎的却未听人说过。但闻唐玲接道：“我要一位花女，摇铃为号，铃响十次之后，诸位还不肯动，那就证明诸位都是英雄好汉，我们花主自会成全你们，让你们展开一场自相残杀。”

   言下之意，那无疑说明，要使厅中之人个个都和适才那两个白衣人一般，先行神经错乱，然后自相残杀。只见唐玲举起右手一挥，一声铃响传了过来，田奉天回顾了戴通一眼，道：“戴兄，咱们既是无能冲出浔阳楼，只有食用那无心果了，”戴通道：“田兄说的是。”

   田奉天道：“戴兄先行服下一颗试试。”

   戴通接道：“如是那果中含有奇毒，兄弟就先行中毒而死，”田奉天道：“戴兄已年过半百，中毒死了，也不算天寿啊，何况未必就死！”

   谈话之间，铃声二鸣。戴通无可奈何地说道：“田兄，兄弟如若是中毒而死，还望田兄答允兄弟一事。”

   田奉天道：“我瞧是绝不会死，你尽管放心就是，”戴通脸色一变，冷冷说道：“咱们三圣门规之中有一条，如是为本门舍身之人，当场主事人，应当尽己之能，答允他的请求，田兄今日乃本门中主持首脑，对兄弟如此不肯体恤，那是有意违背本门戒规了。”

   只听铃声三鸣，缭绕耳际，田奉天淡淡一笑，道：“如是那果中有毒，食之必死，今日在场之人，不是中毒而死，就是要沦为花奴，就算我答允了你的请求，又有何用？”

   蛇娘子轻轻一扯慕容云笙衣角，站起身子，说道：“两位不用争执了，贱妾愿试毒果。”

   田奉天望了蛇娘子一眼，道：“此刻此地，我三圣门中谁是主持人物？”

   蛇娘子道：“自然是你田兄。”

   田奉天道：“既然是我主持，似是该由我发号施令才是。”他的修养工夫，已到了炉火纯青之境，纵然是气愤至极，言语之间也是细声细气，毫不带火药味。

   蛇娘子道：“田兄说的是。”又缓缓坐了下去。

   这时铃声又响，响过四鸣。田奉天目光转注戴通脸上，笑道：“戴兄是当真的不去吗？”

   戴通缓缓站起身子，道：“田兄如此相逼，在下是非去不可了。”

   只见他行到毒果前面，瞧了一阵，并未食用，却转身行到唐玲身前，一抱拳，道：“老朽愿为花奴。”

   唐玲微微一笑，道：“很好啊！请在一边坐下。”

   戴通高声说道：“田兄不依三圣门规行事，逼我造反，怪不得兄弟了。”

   田奉天神色间丝毫不见气愤之情，淡淡一笑，道：“人各有志，岂能勉强。”

   蛇娘子道：“田兄，我去试试那无心果如何？”

   说话之间，又轻扯动了一下慕容云笙的衣角。

   慕容云笙心中虽然不明她真正的用心何在，也只好站起身子，说道：“在下伤势极重，只怕是难再复元，正好以身试那毒果。”

   但闻叮叮两声，响过了第五次铃声。蛇娘子也不待田奉天再回话，起身行了过去。

   慕容云笙不知那蛇娘子心中想些什么？只是有些奇怪，那戴通不愿食用无心果，宁可叛离三圣门，作为花奴，这蛇娘子不知打的什么算盘，却要自告奋勇去吃那无心果。

   只见蛇娘子当先而行，伸手摘下了一粒无心果，瞧了一阵，放入口中。

   只声唐玲说道：“吞下去，想藏在舌底之下，混离此地，那是做梦了。”

   蛇娘子依言把一颗无心果吞了下去。

   浔阳楼头，一片静寂，所有人的目光，都投注在蛇娘子的脸上，希望看她吞服了无心果后，有何变化？

   只见唐玲举手一挥，目注蛇娘子道：“你可以留在这里，也可离开这里。”

   蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，缓步下楼而去，果然，唐玲和众花女，不再出手拦阻。

   经过这一阵，那铃声又响了两次。

