    一四五 

   但闻那万事通哈哈大笑，道：“我说呼延兄啊！你是越来越漏底，如是再下去，兄弟失手伤了你，使你落得残废时，那可不能怪兄弟失礼了。”

   只见那紫袍老人纵身一跃，退开八尺，双手乱摇道：“既然被万兄瞧了出来，咱们自然不用打了。”

   万事通脸色一沉，道：“你的胆子不小啊！”

   杨凤吟只瞧得颦起了秀眉儿，道：“万事通，这是怎么回事啊？”

   万事通笑道：“刚刚几乎被他骗了过去，我先要他现出原形，再仔细说给你听。”目光转到那紫袍老人身上，道：“呼延兄还不取下面具，难道要兄弟代你动手取吗？”

   紫袍老人无可奈何地说道：“好吧！兄弟取下来就是。”

   伸手在脸上揭了一付面具，那垂胸长髯，也是连在面具之上的假髯。

   万事通道：“呼延兄还带着帽子作甚？”

   紫袍老人道：“我哪里戴帽子了？”

   万事通道：“假头发啊！”

   紫袍老人苦笑了一下，道：“连头发也要取下来吗？”

   万事通道：“那本来就不是你的头发。”

   紫袍人道：“好吧！兄弟取下来就是。”双手向上一端，那挽着道鬓的假发，有如脱帽一般，整整齐齐的端了下来。神威凛凛的紫袍老人，面具、假发一齐脱下之后，整个变了样子。只见他生的小鼻子、光脑袋、尖下颊、双颧高高突起，只有一对眼睛，却生的很大。万事通哈哈一笑，道：“呼延兄，你既然取下了假发、假面，为什么还要穿着衣服呢？”

   紫袍人道：“难道连衣服也要脱下来吗？”

   万事通道：“在兄弟记忆之中，呼延兄似是十分瘦小，穿着这么大的袍子，岂不是太麻烦了吗？”

   紫袍人皱皱眉头，道：“这室中有女子，你要我如何脱去衣服呢？”

   万事通怒道：“难道你只穿这一件紫袍吗？”

   紫袍人应了一声，脱下身上衣服。只见那紫袍之中，垫了甚多棉花白绢。原来，他身体瘦小，穿上这一件又宽又大的紫袍，十分难看，为了不使人瞧出破绽，只好在袍内垫上了很多棉花、白绢。

   这时，紫袍人已经原形毕露，看来是又瘦又小的人，足下还登着一双高底靴子。杨凤吟嗤的一声，道：“万事通，这是怎么回事啊？”

   万事通哈哈大笑，道：“让他自己说给姑娘听吧，如是有不够详尽之处，我再补充。”

   目光转到那瘦小老人身上，道：“呼延兄，这位杨姑娘的武功，可是高过兄弟十倍以上，她只要出手一击，立时可取你之命，你闯下这等大祸，我瞧你今天是死定了。”

   那瘦小老人急的打躬作揖，道：“万兄，你要多多帮忙才成。”

   万事通道：“你想不死，只有一个法子。”

   瘦小老人道：“什么法子？”

   万事通道：“对那杨姑娘，说出你的姓名、外号，来此目的何在，也许她会饶了你。”

   瘦小老人摇摇头，道：“不行，不行。”

   万事通奇道：“怎么？你不怕死了？”

   瘦小老人道：“自然怕死了。”

   万事通道：“那你为何不说呢？”

   瘦小老人道：“如是说了以后，一定放我离此，我才能说。”

   万事通道：“这个要问杨姑娘了。”

   杨凤吟道：“你说吧！我一定放你就是。”

   那瘦小老人冲着杨凤吟抱拳一礼，道：“小老儿呼延亮──”杨凤吟嗤的一笑，道：“你这名字，和你行事为人，大不相同啊！”

   呼延亮微微一笑，道：“因为小老儿性善夸张爱说大话，所以，江湖上送了小老儿一个绰号，叫作‘吹牛大王’。”此言一出，不但杨凤吟忍不住格格而笑，就是慕容云笙也忍不住失笑了起来。

   那呼延亮似是全不把别人的讥笑放在心上，竟然也哈哈大笑一阵，接道：“我呼延亮行走江湖四十年，被人家拆穿底细的也不过十余次而已。”

   慕容云笙心中暗道：这人当真是脸厚的很，被人拆穿十余次，仍然是乐此不疲。但闻万事通接道：“姑娘啊！这人要是吹起来，那是准没个完，还是问他正经事罢。”

   杨凤吟点点头道：“你易容化装，到此何为？如是想要我放了你，那就从实说来。”

   呼延亮答非所问地，说道：“在下适才那副气势威风，是否把你们唬住了？”

   杨凤吟摇摇头道：“没有，我一点也不害怕。”

   呼延亮道：“你可知道我扮装的是何许人物？”

   杨凤吟道：“不知道，我也从未见过那人的模样。”

   呼延亮道：“唉！这就难怪了，你如是知晓我扮装的何许人物，那你早就为我吓倒了。”

   慕容云笙好奇之心大动，忍不住问道：“你扮装的何许人物？”

   呼延亮大声说道：“怎么？你小子也不知道吗？”

   万事通冷冷接道：“他们都是二十岁的人，如何知晓你扮装的何许人物，在下知道，可是我一眼就瞧出你戴着面具。”

   呼延亮道：“如是人人都有万兄这份能耐，兄弟是没有法子混下去了。”

   语声一顿，道：“你说我扮的何许人？”

   万事通道：“紫袍魔君。”

   呼延亮道：“对啊！那紫袍魔君手下无过三招活命人，你们怎么不怕呢？”

   万事通冷冷说道：“因为在下知晓那紫袍魔君已经死在慕容长青的剑下了。”

   呼延亮道：“你胡说，那紫袍度君明明还活在世上啊！”

