    一五 

   马雄飞道：“好！你说说看。”

   蓝衫人道：“你们不用动手，由在下点了两位膝下穴道，你们心中虽然不愿，但也得对着那青冢而跪，然后在下点你五阴绝穴，并断你们右手腕筋，流尽全身之血而死，这大概需要一十二个时辰。”

   突见那蓝衫人扬手一指，点了马雄飞的穴道，淡淡一笑道：“想自绝吗？只怕没有那么容易。”

   马雄飞双目转注到冷手夺魂的脸上，缓道：“钟老有何高见？”

   那老者一直是闭目而立，听得马雄飞之言，突然睁开眼睛，缓缓说道：“你认为我们是否有逃走的机会？”

   马雄飞道：“钟老之见呢？”

   那老者缓缓说道：“我看毫无机会。”

   马雄飞道：“这么说来，咱们要照他的话做吗？”

   冒牌的冷手夺魂说道：“老夫不愿死亡之前，再忍受一次难以忍受的痛苦。”

   马雄飞轻轻咳了一声，道：“不过在下相信，在我们死亡之后，十二个时辰之内他亦将毒发而死。”

   冷手夺魂冷漠地说道：“据老夫所知，那大力金刚掌如若练到了一定的火候，百毒难侵。”

   那蓝衫人凝目思索了一阵。目光转注到马雄飞的脸上，欣然一笑，道：“你想好了没有？”

   马雄飞道：“想什么？”

   那蓝衫人道：“自己死呢，还是要我动手？”

   马雄飞望了那老者一眼，道：“钟老，咱们去吧！”

   那冒牌冷手夺魂一语不发，转身大步而去，直行到慕容长青的墓前，突然屈下双膝，对着那慕容长青的坟墓跪了下去。马雄飞还在犹豫，但见那冒牌冷手夺魂当先跪了下去，只好紧随着屈下双膝，跪在慕容长青的墓前。蓝衫人右手扬处，两把匕首疾快飞出，插在两人身前，缓缓说道：“两位可以死了？”马雄飞仰脸望望天色，突然伸手从怀中摸出一个玉瓶，手指微一用力，捏碎玉瓶，瓶中是七颗白色的丸药，一口吞了下去，回顾了那蓝衫人一眼，道：“现在当今之世，只有在下一人，知道配制那解毒之药的药方了。”

   蓝衫人微微一笑，道：“在下一向不愿受威胁。”

   举手按在马雄飞的背上，接道：“你还有一只可用的手，捡起那只匕首，你既然决心死了，又何苦在死前多受活罪。”

   马雄飞捡起匕首，指在前胸之上，回顾了那老者一眼，道：“钟老，兄弟──”那老者接道：“你先走一步，我随后就到。”

   那蓝衫人轻声说道：“马雄飞，你好像很怕死。”

   马雄飞匕首一扬，插入了前胸之中。那蓝衫人缓缓收回按在马雄飞背上的手掌，说道：“怕你守卫慕容长青之墓以来，想已杀伤了不少武林同道，你今日在慕容长青的墓上自挖心肝而死，那也是应得的报应。”

   马雄飞匕首刺入了前胸之后，心中突然动疑，回顾了那冒牌的冷手夺魂一眼，道：“钟子英，你为什么不死？”钟子英冷然一笑，道：“你先死吧！”

   马雄飞挣扎而起，道：“钟子英，你──”钟子英缓缓站起身子，接道：“你明白的太晚了。”

   马雄飞伸手握着匕首木柄，陡然拔了出来，一股鲜血疾喷而出，直射向四五尺外，疾向钟子英前胸刺去。钟子英身子一闪，让避开去。马雄飞一招落空，身子陡然向前一栽，直向慕容长青的坟墓之上撞去。那蓝衫人疾快的向前行了两步，右手一伸，抓住了马雄飞的衣服，道：“跪下去。”

   右脚在马雄飞腿上一点，马雄飞身不由主的跪了下去。

   钟子英疾行两步，走到那马雄飞的身前，缓缓说道：“马雄飞，你可是怀疑老夫的身分吗？”马雄飞连受重伤，早已不支，全凭着一口真元之气，支撑着未躺下去。圆睁双目，凝注在钟子英的脸上，一字一句说道：“你如不说明内情，在下死难瞑目。”

   钟子英点点头，道：“好！我告诉你──”那蓝衫人右手一挥，砰然一声，拍在马雄飞背心之上。这一击力道奇猛，马雄飞闷哼一声，扑在慕容长青墓前死去。这一幕离奇诡异的变化，只看得白菊花和刘五成茫然不解。只见那蓝衫人举步而行，直行到钟子英的身前，欠身说道：“我替老前辈接上腕骨。”

   钟子英摇摇头，向后退了两步，道：“不用了。”

   语声微微一顿，接道：“有一件事，老夫想不明白。”蓝衫少年道：“什么事？”

   钟子英道：“你怎能一眼之间，瞧出老夫不是冷手夺魂？”

   蓝衫人微微一笑，道：“这要怪那马飞雄太过粗心了。”

   钟子英冷冷说道：“只是如此吗？”

   蓝衫人目光缓缓地转注到钟子英左胸之上，道：“阁下左胸之上──”钟子英右手突然举起，一拂左胸，缓缓说道：“客从天外来。”

   蓝衫人道：“情自心中生。”

   钟子英微微一笑，道：“请教阁下高名上姓。”

   蓝衫人目光转动，四顾了一眼，默然不语。钟子英目光一掠蓝衫人，不再多问，扭转话题，说道：“老朽就此别过。”

   转身而去。蓝衫人沉声说道：“老前辈止步。”

   钟子英回过身子，道：“有何见教？”

   蓝衫人道：“可要我为你接一接折断的腕骨。”

