    一九一 

   且说慕容云笙和包行行出杏花楼，加快脚步而行，奔到第二条街口处，转入右首街内。这条街似是闹中取静的住宅区，家家大门紧闭，一眼间，不见人踪。

   慕容云笙一皱眉头，低声说道：“咱们可是走错了路──”包行身子一侧，当先冲了进去。慕容云笙随后而入。

   只见门内站着一个鬓插白花的青衣少女，低声说道：“哪位是慕容公子？”

   慕容云笙一拱手，道：“区区便是。”

   青衣少女轻轻的推上木门，上了木栓，低声说道：“两位随我来。”转身直向后院行去。

   穿过了三重庭院，到了后门之处。青衣少女指着一间小屋，道：“两位请进去更衣。”包行缓步行入房中，果见两件长衫高高挂起，两人换过衣服，行入小屋，那青衣少女已然打开后门，低声说道：“往南走，不要急着赶路，出城五里之后，自有人接迎你们门，两位请吧！”

   慕容云笙只觉她说的含糊不清，正想再问，那青衣少女已轻轻掩上木门。

   包行低声说道：“咱们走吧！要咱们穿长衫。不能急着赶路，那是说，城中到处都是三圣门中的耳目，要咱们走的潇遥一些，免得引起别人疑心。”

   慕容云笙道：“包叔叔说的是。”包行微微一颔首道：“咱们并肩而行，”两人同时迈步，向前行去，绕到大街口上瞥见两匹快马，流星一般向前奔去。

   慕容云笙一瞥之间，瞧出那两人之中，有一人正是青衫剑手领队李宗琪，心中吃了一惊，暗道：李宗琪既然到了洪州，想来青衫剑手必然也赶来此地了。

   那两匹马，奔行极快，慕容云笙一沉思间。两匹马已奔出数十丈外。慕容云笙回目一顾问，只见李宗琪身旁马上人，青衫高耸，似是一个驼子。

   两人一路上，留心观查，果然发觉了很多形迹可疑的人物，以各种不同的身分，混在大街两侧。慕容云笙暗暗忖道：看将起来，这三圣门实力果然是强大无比，似是随时随地，都可以调集大批高手，布置成严密之网。

   因两人再经改装，使三圣门布下的耳目失去了效用，很快便混出了城门。包行略一打量城外形势，直奔正南一条大道。

   两人步履加快，奔行了一阵之后，放缓了脚步。慕容云笙四顾了一眼，不见人踪，低声说道：“包叔叔，三圣门中人，到的很多，看样子，似是有所谋图了。”

   包行道：“不错，看情势，比咱们预料的更为严重了。”语声未落，突闻一个低沉的呼唤，传了过来：“慕容公子。”

   慕容云笙转头看去，只见一家红漆大门，半开半掩，声音就从那半掩木门中传了出来。

   慕容云笙道：“如若他们是对我们而来，那就可证明一件事了。”包行道：“什么事？”慕容云笙道：“证明了先父果是三圣门中人物所害。”谈话之间，奔行到一座树林前面。

   只听一个清脆的声音，由林中传了出来，道：“慕容公子。”慕容云笙停下脚步，道：“什么人？”林中缓步行出个青衣少女，欠身一礼，道：“贱妾奉了朱凤姑娘之命，替两位备了快马，请两位入林更衣。”

   慕容云笙心中暗道：又要入林更衣，看来这女儿帮的组织，真是严密的很。心中念转，口中说道：“多谢姑娘。”大步向林中行去。

   只见两个身着布衣头戴草笠的村女，各牵着一匹健马，站在林中。慕容云笙暗道：好啊，她们扮作村女杂混在田野村落之中，第一等精明人物，也无法想到她们是女儿帮的耳目。

   那青衣少女紧随两人身后，行了进来，低声说道：“朱凤姑娘，要贱妾致意公子，三圣门此番来势极为凶猛，一夜间赶到了一百多人。据说主持其事的人，身分极高，随行高手中，有不少是圣堂护法，我们女儿帮在洪州的活动，也受到了极大的限制，因为敌势众大，妾贱等已然奉到谕令，对三圣门中人，斗智不斗力，非到必要关头，不许出手。所以敝帮中人，都已由明入暗，隐蔽起来──”

   语声微微一顿，接道：“朱凤姑娘对两位的接迎安排，到此为止，也许以后诸位还会碰到敝帮中人，但她们并未奉到相助两位之命，还望两位多多保重。”

   慕容云笙道：“贵帮如此厚待。我等已经感激不尽了，姑娘见到贵帮主和朱凤姑娘时，请代在下致谢一声。”

   青衣少女奇道：“怎么，你见过我们帮主？”

   慕容云笙道：“上午才和她会过一面，”青衣少女似信似疑的点点头，回顾了两个村女一眼，道：“把坐骑交给慕容公子，我们走了。”

   两个村女递过缰绳，三人分向三个方位退去，片刻间，已走的踪影全无。

   慕容云笙低声说道：“看起来，那女儿帮主并非夸口。只有她们的精密组织，可以和三圣门的严密耳目一较长短。”包行点点头，道：“咱们更衣赶路！”

   那马鞍之上，各放着一套衣服，都是清蓝色紧劲身装，马鞍上各挂着一柄长剑。

   包行离开杏花楼时，为了易保身分，把那从不离手的钢杖，放在店中，两人都只带着两把长不及尺的匕首。两人匆匆更过衣服，发觉衣袋之内，各有一付人皮面罩。包行轻轻叹息一声，道：“女孩子心细如发，果非咱们男子汉能及得。”

   除下旧有面罩，藏入怀中，把换下的一袭长衫，也藏于鞍下，两人戴上了新的面罩。包行是一位面容很黑的汉子，慕容云笙却面色淡黄，似带病容。两人纵身上马，驰出林外，直向正南奔去。

   此时，两人离城已远，路上的行人渐少。慕容云笙看四周无人，低声对包行说道：“包叔叔，咱们走的方向不会错吗？”

   包行道：“如是方向错了，女儿帮中人，必会告诉咱们，她们既然未说，想来是不会错了，咱们再走一程瞧瞧，如是找不出可疑之征，那只有先回杏花楼了。”

   谈话之间，突闻得得，由身后传了过来。回头看去，只见两骑马疾如流矢一般，飞驰而来。慕容云笙和包行，一带马绳，让到路侧。两匹马急掠而过，带起了一道烟尘。

   这次，慕容云笙看得甚是清楚，左首一匹马上，正是青衫剑手领队，李宗琪，右首一人，白髯苍苍，身着青衣的驼背老者。

   慕容云笙低声说道：“这驼背老者，好威武的相貌！”包行道：“我认识他。”

   慕容云笙暗道了一声惭愧，这包行在江湖上，走动了数十年，识人无数，我怎忘了向他请教。心中念转，口中问道：“那驼子是什么人？”

   包行道：“江湖上称他文驼子，其实他真名文啸风，因为练一种武功，练岔了气，练成了驼子，但他仍是把那门武功练成了。”

   慕容云笙道：“他练的什么武功？”

   包行道：“听说叫什么‘七步摄魂手’，居于一种奇门邪功，不过他很少和人动手，一旦和人动手，必取对方之命，是以武林中只知他的武功很恶毒，详细情形，却是未曾听人说过。”

   慕容云笙心中一动，突然想到父亲遗留的拳谱之上，有一种闭穴移位之法，说明专以对付一种奇数的拿穴手法，也许就是对付此种武功之用。一念动心，神兴意会，不觉之间，默诵起那闭穴移位口诀，沉浸于法诀之中。

   不知过去了多少时间，奔行了多少路程，突觉坐下之马，停了下来。定神看去，只见自己马绳，已被包行拉住，那包行已然下了马背。但闻包行低声说道：“咱们吃杯茶，再赶路吧！”

   慕容云笙转头看去，只见两座瓦舍，矗立道旁，原来，这是一处十字路口，道旁两座砖舍。是两家客栈，兼代做酒饭生意，以供过往的旅客打尖休息。

   包行低声道：“咱们往东首客栈中去。”

