    二一〇 

   慕容云笙道：“姑娘把话传到，已然完成了贵上之命，等与不等，那是在下的事了，姑娘归见贵上时，据实而言，在下想不出，贵上有何理由，要责备姑娘。”

   青衣少女沉吟了一阵道：“公子，能不能赏给小婢一个面子，多留一日。”

   慕容云笙道：“不行。”答复的斩钉截铁，似是毫无商量的余地。

   青衣少女柳眉耸动，似要发怒，但她终于又忍了下去，缓缓说道：“既是如此，小婢只有据实回报花主了。”

   慕容云笙抱拳道：“姑娘慢走，在下不送了。”这无疑是下了逐客令，那青衣少女无可奈何，转身缓步而去。

   申子轩目睹那青衣少女去远，才轻轻叹息一声，低声对慕容云笙道：“贤侄，这是为何呢？”

   慕容云笙苦笑一下，欲言又止。

   申子轩道：“至少，咱们目下不能再和飘花门为敌，何况那杨姑娘遣女婢来此通知咱们，那也不算失约了。”

   慕容云笙道：“那飘花令主，是否就是杨姑娘，目下还难断言，小侄，小侄──”

   雷化方低声对申子轩道：“贤侄颇有大哥之风，外和内刚，飘花令主不守信约，似是伤害了贤侄自尊。”目光陡然转到慕容云笙的脸上，接道：“是吗？”

   慕容云笙沉声说道：“咱们和飘花门毫无渊源，和那杨姑娘也不过是一面之识，人家愿帮助咱们，咱们应该感激，如是人家不愿相助，咱们也要尽力而为，查出杀害先父的仇人。”

   申子轩道：“贤侄，决心明日离此，是否已胸有成竹？”慕容云笙道：“小侄想先到少林手中一行，一则瞻仰一下那座名闻天下的古剎，二则，也好顺便访查一下少林寺的情形。”

   程南山道：“不论咱们行向何处，都无法逃出那三圣门、飘花门的耳目监视。”雷化方道：“不错，程兄有何高见？”

   程南山道：“固然是他们人多，但他们行动机秘，隐于暗处，也是原因之一。如若咱们也能够行动隐秘，使人无法查觉，三圣门纵然耳目众多，也是无法了然咱们行踪。”雷化方道：“程兄之意，是咱们要易容改装？”程南山道：“在下不相信，我们就没有方法改装的掩过三圣门的耳目。”

   突见人影一闪，包行陡然间出现在厅中。申子轩一拱手，道：“包兄，见到了什么？”原来，包行在那青衣少女到此之前，已暗中爬在一棵高树之上，监视着四周的情势、举动。包行摇摇头道：“咱们这住处，似是有不少人在暗中监视。”

   程南山道：“自从三圣门，女儿帮这两股神秘的势力，崛起于江湖之后，整个的武林道中，似是都笼罩在一层阴影之下，不论何时在江湖上的走动，只要稍为留心一些，你就会发觉，似乎是被人在暗中监视一般。”

   慕容云笙道：“咱们要有所作为，必需要设法摆脱三圣门和女儿帮的耳目。”

   包行道：“不错，敌暗我明，他们处处可抢去先机，气势上、实质上，咱们都输了一筹。”

   程南山道：“在下倒有一个摆脱他们耳目的法子，不知是否可行？”

   慕容云笙道：“请教老前辈。”

   程南山点点头，道：“在下之意，由慕容公子和雷兄，分骑两虎，带双鹰，行于预定之处，等待咱们，兄弟与申兄、包兄，咱们各掩本来面目，装作不同的身分，放单而行──”

   申子轩接道：“这个不大妥当吧。”

   程南山道：“我知道名虽放单实则咱们前后都有呼应，相互保持着一个适度的距离，如是一人被人盯上，第二个就可盯上那人，设法下手。”

   包行道：“程兄的高见，兄弟佩服，咱们处处被人监视，盯梢，实怪咱们太过君子了。”

   程南山听包行赞扬于他，心中大是高兴，微微一笑，道：“兄弟一得之愚，还望诸位指正。”其实，这法子乃是他弹精竭虑，苦苦思索而得。

   包行道：“法子是高明的很，不过，兄弟觉着人事上得稍为调整一下。”

   程南山道：“包兄指教。”

   包行望了慕容云笙一眼，笑道：“慕容世兄的武功和临敌的机变，恐怕都非咱们能及得，除非遇上绝顶的高手，都难是慕容贤侄之敌。”

   程南山道：“包兄的意思呢？”

   包行道：“兄弟之意，最好由程兄、雷兄，骑虎先行，分散他们注意，然后，兄弟、申兄和慕容世兄动身，咱们在指定地方会齐，再度进入江湖，形貌已变，三圣门纵然耳目众多，但他们无迹可寻，也是没有法子了。”

   程南山道：“包兄之意甚佳，咱们在──”包行接道：“程兄写在纸上。”程南山微微一笑，取过白笺，写了会面之地，随手烧去，道：“诸位记下了。”群豪齐齐点头。

   程南山道：“好，咱们中午时分动身，先到洪州郊外，天色入夜时，兄弟和雷兄动身。”

   一宵易过，第二天中午时分，慕容云笙等离开了杏花楼。出得店门，包行和程南山等都觉着情势有些不对，就是慕容云笙，也有着大雨欲来风满楼的感觉。只见大街上往来的行人之中，大都是武林中人，佩剑带刀，摇摆过市。

   包行回顾了申子轩一眼，道：“申兄，这是怎么回事？”申子轩道：“兄弟能看出来的是这些人，大都不是三圣门中人。”包行道：“从这些人衣着形貌上看，来自四面八方，问题是他们为何在此集中，一夜间，都赶了来。”

   这时，正有两个劲装佩刀的大汉，直对杏花楼行了过来。那当先大汉目光一转，瞧了包行一眼，拱手说道：“阁下可是神钓包行？”敢情，来人竟然是认识包行。

   包行只好一抱拳，道：“原来是龙虎双杰，久违了。”那当先大汉举手一招，道：“老二过来，我给你引见一个隐侠高人。”第二个，年纪较轻，大约在三旬左右，白面无须，行了过来，不等那当先之人介绍，一抱拳道：“神钓之名，在下久已耳闻，今日有幸得会。”

   包行道：“好说，好说，区区对龙虎双杰，也是闻名已久了。”那当先大汉哈哈一笑，道：“想不到啊！想不到。”包行微微一怔，道：“什么事？”

   那当先大汉道：“包兄一向飘然物外，不肯卷入武林之中，想不到今日竟也赶来洪州，参与这场盛会了。”包行微微一皱眉头，道：“什么盛会？”因包行和人交谈，申子轩等也只好站在旁侧等候了。

   那大汉轻轻咳了一声，道：“包兄是故问呢，还是真的不知？”包行道：“自然是真不知了，哪有故问之理。”那大汉心中似是仍不相信，双目盯注在包行的脸上，道：“包兄不是接奉花令而来吗？”

   包行心中暗道：原来是飘花门闹的把戏。心中念转，口中却说道：“没有，兄弟一向行踪无定，四海为家，那人就算要送给兄弟一片花令，只怕也无能为力了。”

   那大汉大约是相信了包行之言，四下望了一阵，低声说道：“近月中，江湖上突然出现一种花令，凡是接进花令之人，如不肯遵照令上所书，不是死亡，就是突然失踪，一日间，常常有数十个武林同道被杀、失踪，哄传了江湖，虽三圣门，亦不及那花令厉害。”

   包行心中了然，接口说道：“贵兄弟可是也接到了花令吗？”那大汉道：“是的，那花令之上，限定我等，在今日赶到洪州，不准早到，也不许迟来。”包行道：“所以，两位如约赶到。”

   那大汉脸一红，道：“兄弟虽然不畏死亡，但却好奇之心甚重，所以依限赶来，想见识一下那位花令主人。”包行道：“原来如此，这满街武林人物，想都是遵奉花令而来了？”那大汉道：“大概不错，除非那接到令谕之人，不怕死亡。”他似是漏了嘴，急急住口不言。

