    二二一 

   杨凤吟道：“那武功名叫‘飘花步’，又名‘十二化身步’，适宜在强敌环伺之中施用，或是用来对付武功高过自己的人。”

   慕容云笙突然想到，自己醒来之时，曾见她衣衫尽湿，那是说自己醒来之前她已经练过一次武功了，当下说道：“在下醒来之前，姑娘可是已练过一次了？”

   杨凤吟道：“没有，刚才是第一次。”

   慕容云笙道：“在下醒来时，姑娘似是已满身汗水。”

   杨凤吟道：“那是帮你医伤累的，现在，告诉你不妨事了，齐丽儿伤你的手法很阴毒，受伤之人不论服用何等灵丹，也只能保持住伤势不再恶化，却无法使伤势痊愈，必得有一个武功高强，而又深谱此武功的人，设法助你打通受伤的穴脉。”

   §第三十六回 以口比武

   杨凤吟神情肃然地说道：“目下我们正处险恶的境遇之中，我们的实力如何，我自己心中最为清楚了。目下已经骑上虎背，唯一的办法，就是设法找出三圣门真正的首脑，和他们放手一拼，因此，我决定找上圣堂，查看一下三圣门真正的内情。如是能够找出三圣，那是最好，否则至少也该了解一下三圣门中内情，三圣门中控制属下，似是有一种很特殊的方法，咱们要查出这种方法，为什么那么多武林高手，愿意替他们卖命。”

   慕容云笙道：“不错，这等追本求源，才是真正办法。”

   杨凤吟道：“我再三的思索之后，觉着进入圣堂时，力求隐秘，而且不能人数太多。”

   慕容云笙心中忖道：听她口气，似乎是她心中，早已成竹在胸了。当下说道：“姑娘准备带什么人同去呢？”

   杨凤吟道：“你、我，再加上齐丽儿和唐天宏，大约差不多了。”

   慕容云笙道：“姑娘刚才给我中叔父一封密函，不是约他们同往吗？”

   杨凤吟道：“不是，我要他们在一定的时间内，集中于一处地方，然后，等我们之命，如若我们需要人手相助，那就差人通知他们赶往会合，如是我们在圣堂全无所获，那就赶往和他们会合一起，再行设法，别作他图。”

   慕容云笙道：“姑娘思虑周详，布置严密，好生叫在下佩服。”

   杨凤吟道：“飘花门中事，我准备暂时交由那齐夫人代我处理，在咱们往圣堂之时，不再和三圣门中人硬拼，只求虚张声势，扰乱他们的耳目而已。”

   慕容云笙道：“姑娘一切安排，均甚妥善，在下遵命行事就是。”

   杨凤吟道：“先说给你听，是要你帮我想想主意，如是听出有什么不妥之处，只管提出来，咱们再作商议。”

   慕容云笙道：“姑娘的安排，天衣无缝，缜密至极，只是其间，有两点必得再作推敲。一是那唐天宏会不会如约赶来？是否可用？”

   杨凤吟道：“咱们在此，还有三天时日小息，唐天宏若能如期赶来，那是最好不过，万一他不能赶来，咱们就少去一人。”

   目光转到慕容云笙的脸上，接道：“我听那齐夫人说，你武功很高强，她轻易不肯称赞别人，她的话自然可信，足见这几个月中，你已学得令尊遗留下来很多武功。你和我，再加上齐丽儿和唐天宏，应该算是很强的连手阵势，我想纵不能进而取敌，退求自保，应该是没有很大的问题。”

   慕容云笙心中暗道：“她和三圣门本无过节，短短数月间，突然间形成了势不两立之局，其间固然是三圣门太过嚣张，不愿让飘花门崛起江湖。但她突然间全心全意的要和三圣门周旋到底，不知是为了何故，如若说她是为了我，但我们似没有这份深厚的交情啊──”

   杨凤吟不见慕容云笙答话，忍不住笑道：“你在想什么？”

   慕容云笙道：“我在想，那唐天宏是否可靠，我们深入三圣门，何异闯入了龙漳虎穴，如是那唐天宏中途变节，岂不是反误大局，我们的行动，取乎隐秘二字，如是内有可忧之虑，那就不如少一人好些了。”

   杨凤吟道：“你怕那唐天宏是三圣门派来的卧底奸细，是吗？”慕容云笙微微一怔，道：“怎么，难道他也是奉姑娘花令召来此地吗？”杨凤吟摇摇头道：“那倒不是，以他为人的倔傲，岂肯受我花令之召。”

   慕容云笙道：“那他为何而来？”杨凤吟道：“名利、情关，最难勘破，尤其一个情字，乃心之所念，灵犀所系，他不知不觉就来了，一个字曰情。”慕容云笙若有所悟的点点头，道：“我明白了，我明白了。”

   杨凤吟道：“我说你不明白。”慕容云笙道：“姑娘已经说的很明显了，在下就是再笨一些，也该听的明白了。”杨凤吟道：“你倒说说看。”

   慕容云笙目盯在杨凤吟的脸上，瞧了一阵，道：“他为姑娘而来。”杨凤吟眨动了一下星目，道：“我说你想歪了，果然不错。”慕容云笙道：“哪里不对了。”

   杨凤吟道：“人家为了齐丽儿，你怎么会缠到我的身上来。”慕容云笙道：“齐丽儿。”杨凤吟道：“是啊，你再仔细的想想看，她是不是很美丽？”慕容云笙沉思了一阵，道：“不错，的确是个很美的女孩子，不过，她如和姑娘──”忽然想到，出口之言，太过轻浮，立时忍下不言。

   不料杨凤吟偏偏追问了一句，道：“比我怎么样？”慕容云笙道：“比起姑娘──比起姑娘──”杨凤吟道：“这室中只有我们两个人，你纵然说错了什么，也不要紧，放心的说吧。”

   慕容云笙道：“比姑娘差远了，齐丽儿诚然是娇媚可人，但她和姑娘仍有着云泥之别。”杨凤吟道：“但她比我好福气，有人为她追踪千里，我却是为人──”嫣然一笑，住口不言。

   慕容云笙听她中途住口，也未用心推测下面的话。杨凤吟转眼望去，只见慕容云笙神情平静，对自己并不留心，不禁轻轻叹息一声，道：“如是咱们这次落入三圣门安排的陷阱之中，不幸死亡，唐天宏和齐丽儿，一点也不冤枉。”

   慕容云笙道：“他们都还年轻，来日方长，怎能说死的不冤。”杨凤吟道：“唐天宏求仁得仁，虽然未和齐丽儿生为夫妇，但能够死葬一穴，那也算偿了一半心愿，至于齐丽儿，也许她还蒙无所知，不晓得唐天宏为她千里而来，但如到死亡边缘之时，唐天宏定会一吐心声。”举手理一下长发，接道：“就算那齐丽儿不知道吧，但有人能为她冒险犯难，陪同死亡，郎情如斯，齐丽儿死也可以瞑目了。”

