    二二四 

   慕容云笙接道：“那他们用心何在？”杨凤吟道：“往好处说，他们想独霸江湖，设法并吞各大门派，也许还有更大的目的。”

   慕容云笙道：“难道他们要造反？”杨凤吟道：“很难说，也许不幸被你言中。”慕容云笙轻轻叹息一声，道：“果真如此，那就可怕了。”

   杨凤吟道：“这升平的世界，美好的山河，必要有很多满怀正义，心存仁慈的人，用热血来保护它。”突然住口不言。

   慕容云笙道：“你话还没有说完啊！”杨凤吟道：“有人来了。”慕容云笙抬头看去，果见遥远处，一道烟尘滚滚而来。心中暗暗赞道：“看来，她的视力、听觉，似乎都在我之上了。”

   但见那滚滚烟尘愈来愈近，片刻间，已到了数丈之外。原来是一匹奔行如飞的快马，直冲过来。只见一团白影，挟着一股劲风，正对慕容云笙撞了过来。

   慕容云笙吃了一惊，正待带马闪避，突闻一声马嘶，来马突然跃起，呼的一声，从两人头上飞跃而过。回头看去，那快马已到了四五丈外，绝尘而去。慕容云笙勒缰停马，望着那快马远去的背影，连连赞道：“好马呀好马。”

   杨凤吟低声说道：“马好人更娇。”慕容云笙一怔，道：“怎么，那马上骑的女人？”原来那奔马来势太快，慕容云笙只顾看马，竟然未看到马上之人。

   杨凤吟道：“一个白衣白裤的姑娘，骑着一匹雪白的千里马。”慕容云笙心中暗道两声惭愧，道：“那女子也穿的白衣。”杨凤吟道：“天下女子，又有谁不能穿白衣呢，又不是我一人喜爱白色。”话未说完，突然马嘶之声，传入耳际，打断了慕容云笙未完之言。

   回头看去，只见奔过的快马，又折奔回来。这次，慕容云笙留了心，凝目望去，果见那白马之上坐着一个白衣美女，白绢包头，白马白鞍。白马奇快，慕容云笙还未看得仔细，马己近身，仍是和刚才一般，马上人一提缰绳，白马突然飞跃而起，呼的一声，从两人头上越过，绝尘而去。

   这一来，慕容云笙心中有了警觉，感觉到马上人是有意示威。直待那白马踪影消失，慕容云笙才回顾了杨凤吟一眼，低声说道：“有何感觉？”

   杨凤吟道：“什么事？”慕容云笙道：“那白马主人，似是有意的向咱们示威了。”杨凤吟道：“好的是咱们都还沉得住气，没有理她，除非她已经知晓咱们身分，大概已经不会再对咱们动疑了。”

   慕容云笙道：“那马上人，可是三圣门中人吗？”杨凤吟道：“这个很难说，不过，目下江湖上以三圣门实力最强，凡是武功高强的人，大都被三圣门罗致而去，把那白衣骑马人，记在三圣门的帐上，大概是不会错了。”语声一顿，接道：“不过，从此刻起，咱们要多多小心一些，如若那白衣人当真是有为而来，咱们已经算和敌人照了面，记着，以后别再叫我杨姑娘，我是你的书童小虎儿。”慕容云笙点点头，放马向前奔去。

   为了避人耳目，四人忽合忽散，而且缓马慢行，毫无急急之状。日落时分，唐天宏和齐丽儿到了一座山坡之下。唐天宏打量了四周形势一眼，低声说道：“这地方就是贵上约咱们会面之处。”齐丽儿道：“地方很像，咱们在道旁等等吧。”

   两人牵马行到一株大榆树下，倚树而坐。落日余晖，逐渐消退，天色慢慢暗了下来。两人一路行来，唐天宏一直对那齐丽儿十分迁就，处处讨她欢心。两人又等了一个时辰之久，仍然不见慕容云笙和杨凤吟赶来。

   唐天宏虽然等的心急，但他却强自忍下不言，倒是那齐丽儿等的焦急起来，忍不住说道：“少堡主，敝上和慕容公子，还不见赶来，会不会是出了麻烦？”

   唐天宏道：“哪位慕容公子？”齐丽儿道：“就是和我们花主走在一起的慕容公子，你还不认识吗？”唐天宏道：“可是慕容长青的遗孤？”齐丽儿点点头，道：“就是那位慕容公子。”

   唐天宏道：“贵上一直未为在下引见过──”突闻蹄声得得，传了过来，打断了唐天宏未完之言。齐丽儿霍然起身，道：“他们来了。”

   唐天宏道：“小心一些，不可造次，露了马脚。”齐丽儿啊了一声，缓缓在唐天宏身侧坐下。凝目望去，夜暗中只见一点白影，缓缓行近，藉满天繁星微弱之光，只见一个一身白衣的女子骑着一匹白马，缓缓行了过来。

   行近两人身侧时，白马忽然停下。一个清脆有如银铃的声音，由马上人口中传出，道：“深夜之中，两位停在这等前不靠村后不倚店的荒凉之地，是何用心？”

   唐天宏心中暗道：“好啊！深夜之中，你一个孤身女子，单人一骑，在这等荒凉之地行走，又是何用心呢？”心中反驳，口里却缓缓应道：“我们兄弟，行经此地，坐马伤蹄，不得不少息片刻，再行赶路。”

   白衣女冷漠一笑，道：“两位意欲何往？”唐天宏道：“探友开封府，路过此地。”马上白衣女心中疑念未消，仍然冷冷地说道：“你们到开封府探访何人？”

   以那唐天宏的性格而言，早就要反唇相讥，但他早得那杨凤吟嘱咐，非绝对必要，最好不要和人动手，强忍心中怒火，道：“开封马大先生，姑娘这般追问，不知是何用心？”

   白衣女笑道：“是马回子吗？”唐天宏道：“不错。”白衣女不再多问，一抖缰绳，白马陡然间向前冲奔而去，眨眼间消失于夜色之中不见。

   齐丽儿望着那白衣人远去的背影，道：“少堡主，这女人有些可疑。”唐天宏笑道：“不错，有些可疑。”回顾了齐丽儿一眼，接着道：“你叫我少堡主，不但听来有些生疏，而且容易露出马脚。”

   齐丽儿眨动了一下大眼睛，道：“不叫你少堡主，那要叫你什么？”唐天宏道：“咱们既装作以兄弟相称，你叫我大哥就是。”

   齐丽儿嫣然一笑，道：“叫你大哥，行么？”唐天宏道：“为何不行？”齐丽儿道：“咱们的身分不相称，你是我们花主的贵宾，我只是一个丫头身分啊。”

   唐天宏道：“英雄不怕出身低，姑娘投效飘花门时日不久，就算追随花主身侧，也不算丫头身分。”齐丽儿道：“你怎么知道。”唐天宏道：“在下费了不少心机，才打听出姑娘的出身来历。”

   齐丽儿脸蛋一绷，冷冷地说道：“你把我打听这样清楚干什么？”唐天宏微微一怔，半晌答不出话。齐丽儿望着唐天宏尴尬神情，忍不住嗤的一笑，道：“你们唐家神拳，扬名天下，不知道可不可以传给外人？”

   唐天宏道：“我唐家本有规戒，神拳传媳不传女。”齐丽儿道：“哼，我不要学。”唐天宏先是一怔，继而会过意来，微微一笑，道：“这是我们唐家规矩，姑娘可不信吗？”

