    二四七 

   慕容云笙道：“他们兄妹，一位是三圣门中的堂主，一个却不肯投入三圣门中，彼此却又居于一处，确叫人想不出为了何故。”

   唐天宏道：“道不同，不相为谋，他们虽是兄妹，但却各行其是，此等事武林中常有所见，不足为奇。不过，奇怪的是他们兄妹虽是各行其是，但却能保持着相互的尊重，听那云飞口气；似是对妹妹除了敬重之外，还有一些畏惧，但那二圣口谕咄咄逼人，云飞已然无法再行拖延下去，我真替那善良纯真的云姑娘担忧。”

   慕容云笙道：“云姑娘心地很善良，如若云飞真要存心算计她，那是轻而易举了，咱们既然知道了，应该通知她一声才是。”

   唐天宏道：“来路上重重埋伏，咱们决无法重回那庄院中，而不被人发觉。”

   慕容云笙剑眉耸动，道：“如是杨凤吟，必有良策。”

   唐天宏道：“兄弟也有一个笨法子，或许能救云姑娘。”

   慕容云笙道：“什么法子？”

   唐天宏道：“听那秋萍口气，似是她们女儿帮别有通讯之法，咱们赶快找到女儿帮主，要她转告秋萍，再由秋萍转告云姑娘。云飞就算忍心对妹妹下手，也不会在三五日内，咱们如若七日内能见到女儿帮的帮主，云姑娘八成可救。”

   慕容云笙道：“可惜那云飞走的人晚了，如若他早走一步，咱们就可以追迹那二圣的马车了。”跃下大树，放腿向前追去。

   慕容云笙紧随身后，放腿而追。两人照着轮车奔行方向，一口气追出了数十里路，仍是不见那轮车踪影何在。

   慕容云笙摇摇头，道：“奇怪啊！一条路下来，沿途未见叉道，咱们早该追上才是，怎么不见一点踪影呢！”

   唐天宏望望天色，笑道：“只要能记得奇形的轮车，找到它并非难事，倒也不用急在一时了，目下最为要紧的一桩事，就是设法和那女儿帮取得联系。”

   慕容云笙道：“此刻天色将亮，咱们紧赶一阵，找一处小镇店家，投宿于客栈之中，改装一下身分。”

   两人重新上路，直走到日上三竿，才到了一大镇之上。

   这座大镇，十分热闹，街道上不少酒馆客栈。唐天宏找到一处较大的客栈，直向里面行去。

   这时，客栈也不过刚刚开门，一个店伙计正在扫地，看两人衣着褴褛，丢了扫把，拦住了两人去路，道：“两位要干什么？”

   唐天宏探手从怀中摸出一锭二两重的银子。递了过去，道：“伙计，有没干净的房间，咱们赶了一夜路。要换换衣服，洗个澡，这点小意思你收下买碗茶吃。”

   那店伙计黑眼珠看到了白银子，立时换了一副笑脸，道：“两位爷一路辛苦，小的给两位带路。”口中说话，右手已伸出去接过银子，揣入怀中，大步向前行去。

   唐天宏和慕容云笙相视一笑，随在那店伙计身后。穿过了一进院子，转入了一座幽静跨院之中。但见盆花盛放，竟然是一应有尽有房的小院落。

   店伙计低声笑道：“这是金庄金二爷订下的厅房。听说招待一位远道的朋友，明天人才到，这里清静，两位好好歇一歇，只要明早上能够让出房子就成。”

   唐天宏道：“咱们今天一定动身。”

   店伙计笑道：“好，小的给两位沏壶茶，”那店伙计动作极快，片刻工夫，已提着一壶茶行了进来，笑道：“炉火升起不久，小的已交代了厨下。给两位准备些吃的。”

   唐天宏点点头道：“很好，咱们还得买几件衣服换换。”

   店伙计替两位各自斟了一杯茶，缓缓说道：“两位的个头，不高不矮，买几件成衣，并非难事，只不过价钱要──”

   唐天宏接道：“价钱不要紧，咱们每人各要两套长衫，另外，靴子、长裤、十两银子够不够？”

   店伙计笑的两只眼睛眯成一条缝，道：“用不了，余下的，小的找给你──”

   唐天宏取出十两银子，接道：“不用找了，余下的赏你作酒钱。”

   店伙计接过又哈腰又打躬，道：“两位歇着，小的先去瞧瞧。”大步向外行去。

   唐天宏望着那店小二的背影，去远之后，才微微一笑道：“店小二这种人招子最亮，也最难缠，黑眼珠见不得白银子，见钱眼开，不过，他们也最能办事，不论什么困难的事，只要他们肯办，大都能够办到。”

   慕容云笙道：“现在咱们应该如何？”

   唐天宏道：“店小二买回来衣服之后，咱们恢复本来面目，在街道之上溜溜，看看是否能遇到女儿帮中人物。”

   慕容云笙道：“不错，咱们应该在街上走走，女儿帮耳目众多，也许可以碰上。”

   两人等候片刻，那店小二已带着衣服回来。唐天宏笑笑道：“伙计的手脚很快？”

   店小二道：“有钱能叫鬼推磨，何况区区几件衣服？两位试试看，如是不合身，小的再去换过，我去给两位拿酒饭来。”转身出房而去。

   唐天宏和慕容云笙很快的换过衣服。那店小二手脚真快，两人刚刚换好衣服，洗去脸上易容药物，那店小二已送上了酒饭。

   这时的慕容云笙和唐天宏，一个个剑眉朗目，潇洒不群，简直变了一个人样。那店小二望着两人怔了半晌，才道：“刚才是两位吗？”唐天宏道：“佛要金装，人要衣裳，哪里不对了。”

   店小二道：“两位这一更衣，简直是变了样子，小的自信这眼睛很灵光，但却是一点也瞧不出来。”放下饭盒，道：“两位爷吃过酒饭休息，午时之后，小的告个半天假，带两位好好的逛逛，这里苏州班子有一个小玲玲，人如其名，长的玲玲珑珑，人像画的一般，就是脾气坏一些，但两位这等标致，说不定会被那丫头看上。”唐天宏只是微笑，也不接口。那店小二说完，转身而去。

   慕容云笙道：“唐兄，什么是苏州班子。”

   唐天宏道：“生意人的噱头，那来的那么多苏州姑娘作班子。”

   慕容云笙啊了一声，笑道：“所谓班子就是窑子了。”

   唐天宏道：“慕容兄没有去过吗？”

   慕容云笙摇摇头道：“没有去过，那等所在，还是不去为宜。”

   唐天宏道：“兄弟倒是和朋友们去过两回，窑子里，大都是庸俗脂粉，别说慕容兄看不上眼，就是兄弟看的也呕心，不过，这一次咱们非得去逛逛不可。”

   慕容云笙道：“为什么？”

   唐天宏道：“女儿帮如果要在此地安排眼线，自然是会安排人多热闹之处。”

   慕容云笙道：“唐兄之意，可是说那小玲玲是女儿帮中眼线。”

   露天宏道：“兄弟只是这样想想罢了，反正咱们去一次，也不要紧。”

   慕容云笙微微一笑，道：“好吧，在下去见识一番也好。”

