    二五五 

   慕容云笙道：“今夜之中，去会见她们帮主。”

   唐天宏道：“没有约兄弟同去吗？”

   慕容云笙道：“这个她倒没有谈过，不过，我想唐兄同去，料也无妨。”

   唐天宏道：“那倒不用了，既是小玲玲没有约我，大约是因兄弟不便前去，咱们先找一个僻静的所在，坐息一日，你先去见过女儿帮的帮主之后，咱们再行离开此地。”

   慕容云笙道：“三圣门耳目灵敏，此刻只怕早已经遣人到处在找咱们了。”

   唐天宏道：“所以，咱们不能向有人的地方去，要找一个无人之处，才能安心休息，三圣门神通再广大，也无法用树木代替耳目。”

   慕容云笙道：“唐兄的高见甚是，咱们找一处荒林隐身，那就不怕三圣门发觉咱们了。”

   两人计议妥当，找了一处荒林，隐入林中坐息。直待天色入夜，慕容云笙才单身赶往约会之处。慕容云笙赶到时，小玲玲早已在等候了。

   这是个浮云掩月之夜，景物隐隐可辨。小玲玲快步迎了上来，低声说道：“慕容公子一个人来的吗？”

   慕容云笙点点头，道：“不错。”

   小玲玲道：“敝帮主觉着此地不妥，命贱妾迎公子别处晤面。”

   慕容云笙心中暗道：看来，这女儿帮主，也是一位善疑多心的人物了。心中念转，口中说道：“那就有劳姑娘带路了。”

   小玲玲道：“公子请随贱妾身后。”放步向前行去。慕容云笙紧迫小玲玲身后，行约六七里路，到了一处农舍前面。小玲玲道：“公子稍候。”行近农舍，叩动门环。

   但闻木门呀然，一个青衣佩剑少女，开门迎了出来。小玲玲低声说道：“慕容公子驾到。”

   那青衣佩剑少女道：“帮主已候驾多时，快请慕容公子进去吧！”

   小玲玲回身行到慕容云笙身侧，低声说道：“敝帮主已在候驾，公子请进去吧！”

   那青衣少女推开木门，道：“公子请。”慕容云笙微一颔首，缓步行入茅舍，那佩剑青衣少女，随手带上了木门。一面低声说道：“帮主在内室候驾。”

   室中一片黑暗，伸手不见五指。慕容云笙心中暗道：室中如此黑暗，要我往哪里走呢？忖思之间，瞥见亮光一闪，紧接传出一个清脆的女子声音，道：“公子请这边坐。”慕容云笙依言行了过去。

   只见一个头梳双辫，年约十五六岁的小姑娘。右手拉着一扇木门。灯光从门中透了出来。慕容云笙行入室中，目光转动，四顾了一眼，才发觉是一间布置十分雅洁的小室。四周黄绫幔帐，高烧着一支红烛，木桌黄绫垫子上，早已摆好了香茗细点。

   慕容云笙心中暗道：“这茅舍之中，竟设有这样一座雅室，如若单从外面查看，实叫人无法想到了。”

   那头梳双辫的少女，待慕容云笙进入室中之后，也悄然带上了室门而去。迎面木桌，端坐着一位身着黄衣的女儿帮主，她似是不愿让自己丑陋的面貌，使慕容云笙瞧到，仍然是背着慕容云笙而坐。

   慕容云笙一抱拳，道：“在下慕容云笙给帮主见礼。”

   那黄衣少女摇摇头上黑长的秀发，道：“不敢当公子之礼。”

   慕容云笙自行在对面坐下，道：“帮主别来无恙。”

   黄衣少女道：“多谢慕容兄的关注──”语声一顿，道：“公子想见贱妾，不知有何见教？”

   慕容云笙道：“在下先谢帮主相救之恩，并有一事奉求！”

   黄衣少女道：“什么事？”

   慕容云笙道：“要请帮主设法通知秋萍姑娘一声。”

   黄衣少女道：“告诉她什么事？”

   慕容云笙道：“要她转告云姑娘，近日中特别谨慎一些，云飞为二圣所迫，如不能使云姑娘投入三圣门，就要取她之命，以巩固他在三圣门的堂主之位。”

   黄衣少女略一沉吟，道：“此事我还未得到本帮中弟子报告，不知公子在何处听说。”

   慕容云笙道：“在下等无意中遇得了三圣门的二圣，亲耳听闻到他和云飞对答之言，自然不会有假了。”

   黄衣少女缓缓说道：“云飞兄妹，各有所长，如若真枪真刀的动起手来，只怕未必是其妹之敌。”

   慕容云笙道：“明枪易躲，暗箭难防，那云飞为了保存他在三圣门中堂主之位，除了对妹妹下手之外，只有动以亲情，把云姑娘也拉入三圣门中。”黄衣少女道：“云姑娘清白傲骨有如雪中梅花，云飞劝她投入三圣门，已非一次。但每次都为她严词拒绝。”

   慕容云笙道：“也正因如此，那云姑娘的处境，才险恶万分，也正是在下求帮主的原因了。”

   黄衣少女低声一笑，缓缓道：“公子不但具有侠骨，而且多情的很──”慕容云笙只觉脸上一热，急急接道：“在下只是觉着那位云姑娘，是一位很好的人，既然知道了这个消息，自然应该设法告诉她一声了。”

   黄衣少女又是嗤的一笑，道：“贱妾不过是说说罢了，公子不要放在心上。”

   慕容云笙轻轻叹息一声，道：“如若那云姑娘不幸遇害，贵帮中弟子秋萍姑娘只怕也很难逃得性命了。”

   黄衣少女点点头，道：“好！我立刻传下令谕，要秋萍姑娘转告云姑娘，要她暗作防备就是。”

   慕容云笙一抱拳道：“在下话已说完，就此告别了。”

   黄衣少女突然接口说道：“公子可曾想过吗？”

   慕容云笙一怔，道：“想过什么？”

   黄衣少女道：“咱们在洪州谈过的事。”

   慕容云笙淡淡一笑，道：“在下还是原执之意，帮主先请说明内情，在下才可考虑。”

   黄衣女道：“慕容公子，有一件事，你大概心中很明白了。”

   慕容云笙道：“什么事？”

   黄衣女道：“我帮耳目遍布，纵然是三圣门中，也潜伏有我女儿帮的耳目。”

   慕容云笙道：“不错，贵帮的确是耳目遍布，在下是佩服的很。”

