    二七 

   蓝衫人缓缓说道：“请阁下暂入此室，住上几日，五日之后，兄弟再来此地──”那佝偻老人似已不耐，不待那蓝衫人说完，右手陡然伸出，疾向刘五成手腕之上扣去。刘五成眼看那佝偻老人右手抓了过来，就是无法避开，吃那人一把抓住了手腕。只觉那一扣之势，有如一道铁箍扣在手腕之上，半身麻木，动弹不得。吃那佝偻老人硬向屋中拖去，那蓝衫人目注刘五成缓缓说道：“这位老前辈的脾气不好，刘兄最好是听话一些，免得自找苦吃。”

   刘五成冷哼一声，还未来得及答话，已被那老人拖入了屋中。那老人左手用劲，砰然关上木门，缓缓说道：“室中有椅，有榻，坐卧由你。”右手一松，放开了刘五成的脉穴，刘五成轻轻咳了一声，道：“在下可否和那穿蓝衫的兄台，说几句话？”

   佝偻老人冷冷地说道：“不用了。”

   刘五成心中暗道：“这老人神情的冷漠，和他的像貌一般，当真是叫人难以忍受。”心念一转，高声说道：“兄台止步。”

   那佝偻老人冷冷说道：“他已经走得很远了，什么话对老夫说吧。”

   刘五成不闻那蓝衫人相应之声，心中暗暗忖道：“那蓝衣少年武功奇高，大约亦是这场纷争中的要人之一。此时此刻，正在忙碌之时，自然是不会留在此地了，大约是真的走了。”心念一转，望着那佝偻老人道：“老前辈和那蓝衫人很熟识吗？”

   那佝背老人冷冷说道：“自然是认识了。”

   刘五成道：“老前辈武功高强，自非守墓之人，不知何以流落至此。”

   那佝背老人冷漠地说道：“守墓人难道有何不对吗？”

   刘五成呆了一呆，道：“老前辈误会了，在下之意是说，老前辈不似守墓的人。”

   那佝背老人冷哼一声，道：“老夫已在此地守墓二十年了。”语声微微一顿，接道：“老夫不似守墓人，像什么人？”

   刘五成道：“如以老前辈的身手而论，那该当今武林中第一流的高手──”佝背老人脸上浮现出难得一见的笑容，接道：“老迈了，不行啦。”

   刘五成道：“老前辈隐居于斯定然是别有所图了。”

   佝背老人脸色突然一整，又恢复了那冷漠神色，说道：“阁下问的太多了。”

   突然站起身子，行到屋角处，盘膝坐了下去。刘五成望了那佝背老人一眼，心中暗道：“这人喜怒难测，不用理他算了。”当下闭上双目暗自运气调息。不知过去了多少时间，突闻膨膨三声轻震，传了过来。刘五成睁眼瞧去，只见那佝背老人右手一扬，击在木门之上，冷冷说道：“什么人？自己进来。”

   只听木门呀然，突然大开。原来那佝背老人，右手一扬之下，竟然暗发力为推开了小栓。刘五成心中暗道：“此地甚多是非，还是装作不闻不见的好。”心念一转，重又闭上双目。只听一个轻微的声音，传入耳际，似是有人在和佝背老人低声谈话。刘五成忍了又忍，仍是忍耐不住，微启双目望去。只见一个身着黑衣劲装大汉，恭恭敬敬地站在那佝背老人身前，似是在向那老人请示什么。那似是一件很重大的事情，佝背老沉吟了良久，才摇头说道：“不行。”

   那黑衣劲装大汉一抱拳，道：“也许老前辈心中怀疑在下的身分，晚辈就此别过了。”

   那佝背老人也不还礼，望着那黑衣劲装大汉走出茅舍，起身关上木门，转身望了刘五成一眼，欲言又止。刘五成心中暗道：“看来这座毫不起眼的茅舍，是一处十分重要的地方，这佝背老人也是一位极为重要的人物了──”

   他无法了然这老人和那蓝衫人的关系，但他却隐隐感觉到，这些人人事事，都和那慕容长青有关。只听那佝背老人冷冷说道：“年轻人，老夫心中想到一件事，不得不先给你说明了。”

   刘五成道：“老前辈有何教言，但请吩咐。”

   那佝背老人双目中神光湛湛的逼注在刘五成的脸上，缓缓说道：“老夫看你的为人，十分老实，因此老夫例外施情，既不给你加戴刑具，也不点你穴道，但如你妄动逃走之念，那就别怪老夫出手无情了。”

   刘五成道：“老前辈但请放心，在下既然到了此地，自然不会妄动逃走之心，不过──”佝背老人双目神光一闪，冷漠地说道：“不过什么？”刘五成道：“不过，在下只能在此等候五日，五日之约限满，在下是非离开此地不可，那时老前辈如是仍不放在下离此，在下纵然明知非敌，那也顾它不得了。”

   佝背老人点头说道：“如若娃儿不守约言，咎不在你，老夫自当做主放你离此了。”

   突闻一声尖厉的哨声，打断了那佝背老人未完之言。那佝背老人突然站起身子，沉声说道：“那木榻之下有一座暗门，快躲进去。”

   刘五成看他说话的神情庄重，也不再多问，只好伏身钻入了木榻之下。果然，在塌下一角处，有一个埋在土中的铁环，刘五成用力一提，一座铁门应手而开，一道石级，直向地下通去。一股强烈的好奇之心，使他停下来，微启铁门，向外望去。只见那佝背老人迅速的毁去室中留下的痕迹，打开木门，搬了一把木椅，倚门而坐。那佝背老人刚刚坐好，一个身材细高的劲装汉子，已然到了室门外面。那佝背老人全身靠在门上，闭目养神，望也未望那大汉一眼。只见那大汉两道炯炯的目光搜望了全室一眼，高声说道：“老头子，快些醒醒。”

   这声音十分宏亮，但那佝背老人却是听而不闻，沉睡如故。那细高大汉砰然一掌，拍在木门之上，那佝背老人才如梦初醒一般，揉揉眼睛，说道：“什么事啊？”刘五成心中暗道：“他这一付形貌，这般装作，当真是维妙维肖，叫人难以瞧出破绽。”只见那细高大汉，冷冷说道：“你坐在这里很久了吗？”佝背老人道：“雨住之后，老朽就坐在此地。”

