    二八〇 

   杨凤吟道：“那要有劳姑娘带路了。”

   郭雪君点点头一笑，道：“贱妾是义不容辞，不过──”杨凤吟道：“不过什么？”

   郭雪君道：“咱们要如何混入万佛院去，又如何才能使得那院中僧侣不对咱们生疑？”

   杨凤吟道：“这等事在途中研商，不是一样吗？”

   郭雪君道：“这就是我们女儿帮做事与众不同之处，谨慎、细心，也许姑娘觉着这等小事，临机应变，都可以应付过去，以你姑娘的聪慧自然不是问题，但其他都没有你姑娘那份武功、才能啊！”

   杨凤吟一皱眉头，似想发作，但却又突然忍了下去，淡淡一笑，道：“你说的很有道理。”

   郭雪君道：“杨姑娘觉着咱们应该如何调配？”

   杨凤吟道：“这个我不如你，请你全权主使吧！”

   郭雪君微微一笑，道：“有杨姑娘在此，要小妹发号施令，岂不是太过抬举小妹吗？”

   杨凤吟淡淡一笑，道：“量才使用，郭姑娘既然有遣兵调将之才，那就偏劳你了。”

   郭雪君道：“小妹提出一个计划，可否请诸位裁决。”

   杨凤吟道：“你说吧！”

   郭雪君道：“杨姑娘的名气太大，只怕三圣门中人，早已注意到你的举动。慕容公子自然早也在三圣门中监视之下，咱们如若以本来的面目，进那垂柳谷去，那无疑告诉了别人咱们的身分。”

   杨凤吟微微一笑，道：“郭姑娘的意思，是要咱们易容改装了。”

   郭雪君道：“最好如此。”

   杨凤吟道：“咱们四个人，三女一男，要化成什么身分，才能瞒得三圣门的耳目呢？”

   郭雪君道：“小妹倒有一个腹案，只是要委屈你杨姑娘了。”

   杨凤吟道：“我自入江湖以来，一直是以本来面目走动，从未改装易容过，想来那易容改装定然十分好玩了。”

   郭雪君笑道：“听说姑娘有洁僻，那易容药物涂在脸上，只怕你心中觉着难过。”

   杨凤吟微微一怔道：“你们果然厉害，连我的生活微节都查的十分清楚了。”

   郭雪君淡然一笑，道：“所以，只好委屈你扮作一个书童了。”

   杨凤吟道：“我扮作什么人的书童？”

   郭雪君道：“自然是慕容公子了。”

   杨凤吟暗暗吁一口气，道：“那还好。”

   郭雪君目光转到小珍的脸上，道：“你也扮个书童。”

   小珍道：“慕容公子一个人，带两个随身书童，那很阔气嘛。”郭雪君摇摇头，道：“你扮作我的书童。”

   目光又转到慕容云笙的脸上，道：“你也不能以本来面目出现，我要把你改装的老一些，加上一口长髯，就可掩饰过去了。”

   伸手指着远处一座庄院，接道：“那庄院主人和我们女儿帮渊源颇深，咱们先到那里休息一下，改扮完成再上路不迟。”

   几人行到那庄院之中，歇了一阵，改装易容之后，藉夜色动身赶路。

   这时，几人身分已变，慕容云笙身着长衫，骑着骏马，戴了一个古铜色的人皮面具，长髯飘垂胸前，马鞍前挂着长剑。杨凤吟生具洁癖，不肯在脸上涂药物，只带了一个人皮面具，扮作慕容云笙的书童。郭雪君易容技术过人，扮作一个老人，留着山羊胡子。小珍扮作一个小童，和郭雪君装成祖孙身分。

   四个人，四骑马，但却保持了一段距离。郭雪君为人谨慎，约定了联络的信号，以免走岔了路。郭雪君和小珍，走在前面，慕容云笙和杨凤吟走在后面。

   离开了庄院十余里，郭雪君却一带马头，行入了一片荒僻的小径之上。杨凤吟本来走在慕容云笙身后，此刻却一提缰绳，和慕容云笙并排而行，低声说道：“大哥，你可知道垂柳谷在何处吗？”

   慕容云笙道：“不知道，那位郭姑娘没有说过。”杨凤吟道：“她们心里有数，咱们却不明不白的就跟着她们走吗？”

   慕容云笙道：“就我猜测，郭雪君大约也不知道那垂柳谷的所在，她不肯说出来，大约是怕弱了她们女儿帮的威名，她想凭借女儿帮灵敏的耳目，查出那垂柳谷，再告诉咱们。”

   杨凤吟沉思了片刻，道：“说的倒也有道理。”

   突然间，蹄声得得，小珍纵骑如飞而来。行近慕容云笙时，突然一勒，停了下来，道：“快躲起来。”

   慕容云笙微微一怔，道：“什么事？”

   小珍道：“郭姑娘要我告诉你们，说那玉蜂谷中的玉蜂仙子，迎面而来，要和咱们撞上。”

   慕容云笙吃了一惊，道：“玉蜂仙子，她怎会到了此地。”

   杨凤吟接道：“那郭姑娘怎会知道玉蜂仙子到来？”

   小珍道：“此地离玉蜂谷很近，玉蜂仙子只要出来走走，就以碰上咱们。”

   杨凤吟道：“那玉蜂仙子行走之时，定有什么预兆吗？”

   小珍道：“那玉蜂仙子行动之时，随身有很多玉蜂，那蜂鸣之声，异于常蜂，一听即可分辨出来。”

   杨凤吟道：“原来如此。”

   谈话之间，郭雪君也匆匆带马奔了过来，急急说道：“玉蜂仙子过来了，咱们躲起来，不要让她瞧见。”

   慕容云笙心中有数，能避开玉蜂仙子最好，免得自己举止失常，露出马脚。但那杨凤吟却是有些不解，忍不住问道：“那玉蜂仙子很凶么？”

   郭雪君道：“如论真实武功，她自是不及杨姑娘了。”

   杨凤吟道：“那咱们怕她什么？”

   郭雪君道：“玉蜂仙子在玉蜂谷中养精蓄锐，手下高手很多，而且随身携带玉峰，咱们身有要事，那玉蜂仙子生性暴急，万一引起冲突，岂不是误了咱们的行程。”

   杨凤吟侧耳听去，但闻轮声辘辘，似是有篷车行来，当下微微一笑，道：“好吧！咱们怕她就是。”转身行入道旁一片杂林之中。郭雪君等纵马相随，奔入林中。

   那杂林就在道旁，几人行入林中不久，轮声辘辘，十余匹快马，护着一辆篷车，疾驰而过。快马之上，各骑着一个身着劲装身佩长剑的少女，每人手中都提着一个蜂笼，那嗡嗡之声，从笼中传出，果然声音奇大，异于常蜂。杨凤吟目睹篷车远去之后，长长吁一口气，道：“我明白了。”

