    二九 

   那白衣少女长长吁一口气，说道：“你们擅入别人之室，还能怪人无礼。”

   那蓝衫人一皱眉头。道：“姑娘和此室主人，有何关连？”

   那白衣少女似是已知武功难是那蓝衫人之敌，突然一晃双肩，退到室门口处。冷冷说道：“你们出不出去？”

   虎儿怒声道：“你这小丫头讲不讲理，我家公子已经再三让你，你怎生如此刁蛮？”

   那白衣少女冷冷说道：“我问你们出不出去？”

   蓝衫人目光转注到那白衣少女的脸上，缓缓说道：“姑娘，如若我等不肯出去，姑娘要如何对付我等？”

   白衣少女冷肃地说道：“你武功高强，胜我甚多，再不出去，我只有施展暗器对付你们了。”

   蓝衫人淡淡一笑，道：“什么暗器？”

   白衣少女怒道：“兵不厌诈，愈诈愈好，彼此为敌，我为什么要先告诉你施用什么暗器呢？”

   眨动一下圆圆大眼睛，接道：“不过，先告诉你也好，使你知难而退，免得你死不瞑目。”

   那蓝衫人突然摇头接道：“姑娘不用说了。”

   白衣少女道：“你这人怎么反反复覆。刚刚是你要问，此刻又是你不要问了。”

   蓝衫人道：“如若姑娘说出施用的暗器之后，伤不了在下，姑娘岂不是可以藉词推拖了吗？”

   白衣少女怒道：“我这暗器十分恶毒凌厉，告诉了你，你也一样的让避不开。”

   蓝衫人缓缓说道：“有这等事，姑娘就施用一下瞧瞧吧！”

   那白衣少女缓缓探入怀中，冷冷说道：“我这暗器，名叫五芒珠，分淬毒和无毒两种，现在，我用无毒的一种打你。”

   蓝衫人一听那暗器的名字，神色突现紧张，举手一挥，道：“虎儿，站我身后──”目光转到那白衣少女的身上，道：“好，姑娘出手吧！”

   那脾气暴急的虎儿，这次倒是听话得很，迅快的躲入了那蓝衫人的身后。白衣少女慢慢由怀中取出右手，说道：“小心了。”

   陡然一扬右手，一片寒芒电射而出，直向那蓝衫人飞了过去。那蓝衫人肃然而立，眼看一片寒芒飞来，立时挥扬右手，闪起一片银光，有如匹练绕体，蓝衫人完全隐入那银光之中。只听一阵呼呼啦啦之声不绝于耳，那一片寒芒尽吃银光击散。银光乍敛，人影重现，那蓝衫人仍然是赤手空拳的站在茅舍正中。他一瞬之间，用兵刃击落暗器，又把兵刃归回原位，刘五成瞪着眼睛瞧着，竟然未瞧出他如何拔出兵刃，用的什么兵刃。那击向蓝衫人的五芒珠，不下十粒之多，吃那银光击散，四下横飞，大部嵌入那泥壁之中，有几颗深入横梁之中。那白衣少女想不到那蓝衫人随手一击，竟然把自己一把五芒珠震的四下纷飞，不禁为之一呆。蓝衫人神色肃然地缓缓说道：“姑娘已经试用过暗器了，在下等仍安然无恙，可以留在这茅室中了吧。”

   白衣少女似已知难以是此人敌手，犹如受了天大的委屈一般，双目中泪水盈睫，咬牙说道：“不能留在这里。”

   那蓝衫人看上去神情虽然冷漠，但言语却甚和气，淡淡一笑，道：“姑娘既非本室主人，和在下等同是做客身分，为什么非要把在下等逐离此地不可呢？”

   白衣少女还未来得及答话，那名叫虎儿的已抢先说道：“你已经用出了压箱底的本领，还有什么法子能够把我们逐出此地呢？”

   那白衣少女冷笑一声，道：“还有，你们如若迫我过甚，就不顾后果的施展出来了。”

   蓝衫人虽然武功卓绝，但他对那白衣少女施展的五芒珠威力，亦是有些震骇，自己虽然无碍，但虎儿决是难当一击，听她口气似乎还有更恶毒的暗器，不禁一皱眉头，说道：“咱们无怨无仇，在下极不思伤害姑娘，但姑娘亦不能逼人过甚。”

   那白衣少女右手突然向怀中一探，手上已带上了一个鹿皮手套，缓缓说道：“你可听说过一种七毒粉的暗器吗？”

   蓝衫人看她带上了鹿皮手套，心知那暗器定然恶毒，不禁脸色一变，冷冷说道：“姑娘，不要迫在下施下毒手还击。”

   那白衣少女缓缓说道：“你已经没有机会了。”

   蓝衫人双目盯在那白衣少女的右手之上，冷冷说道：“姑娘手中此刻尚无毒粉，在下自信能在你取出毒粉之前，制服姑娘。”

   白衣少女道：“我这鹿皮手套之上早已沾有毒粉，只要我一举手间，毒粉就可以随手洒出。”蓝衫人半信半疑的瞧了那白衣少女一眼，缓缓说道：“姑娘如是当真要施用毒粉，就算在下为毒粉击中，但在下亦能在毒性尚未发作之前，取你之命。”

   白衣少女道：“我如死去，无人能解去你们身中之毒，你也别想再活，大家同归于尽。”

   白衣少女正待扬手打出毒粉，突闻一个低沉的声音传了过来，道：“小丫头──”三个字说出口，人已到了茅舍门前。刘五成目光转动，只见来人竟是紫云宫中见过的雷化方。白衣少女回目一顾来人，娇声说道：“雷叔叔，这人可恶的很，你去打他一顿，给我出出气吧。”

   雷化方缓步入室，目光一掠蓝衫少年，立时为之一呆。半晌之后，才缓缓说道：“阁下贵姓？”

   蓝衫人心中并无伤那白衣少女的用心，但见她刁蛮不可理喻，非要施出毒粉不可，为了自保安全，正准备反击，已暗中提聚了十成功力。雷化方陡然现身，消除了双方的剑拔弩张之势，蓝衫人长长吐一口气，反问道：“阁下是谁？”

   白衣少女抢先道：“雷叔叔，你瞧他多么可恶，对你老人家也是这般不敬，你要不好好给他吃上一顿苦头，你老人家还有何颜在江湖之上走动。”

   言词之间，充满着挑拨之意。刘五成心中忖道：“此女词锋犀利，每字每句，都击在武林人好名的要害之处，那雷化方虽然修养很好，只怕也无法忍耐得下。”哪知事情竟然大出了刘五成的意料之外，雷化方竟有着过人的修养，淡淡一笑，道：“在下雷化方。”

   蓝衫人低声诵吟道：“雷化方，雷化方──”白衣少女接道：“雷叔叔，你瞧他连你老人家姓名都不知道，定然不是什么好出身了，不用和他谈了。”

   只见那蓝衫人抱拳一礼，道：“在下很少在江湖上走动，不知老前辈的大名，还望多多原宥。”

   雷化方微微一笑，道：“不要紧，不过，在下既然奉告了姓名，兄白也该见告姓名才是。”

