    三一四 

   杨凤吟眨动了一下大眼睛，道：“姐姐，你们服用的什么药物？怎的会无端的听起那大圣主的话来。”

   郭雪君道：“一杯茶，不知他们在茶中下的什么药物，服用之后，就不自觉的听他之命。”轻轻叹息一声，接道：“我们女儿帮，本也善长使用迷神药物，想不到这次却着了别人的道儿，其实，他们不用施药物，单凭武功，也可以置我们于死地。”

   杨凤吟对她是否已完全恢复清醒一事，心中一直有着很大的怀疑，是以，静静的听她说话。

   郭雪君望了杨凤吟一眼，接道：“那位大圣主看上你了，是吗？”

   杨凤吟喜道：“我怕他们骗我，听你这几句话，我就放心了。”

   郭雪君道：“放心什么？”

   杨凤吟道：“证明你才智尽复，唉！小妹正为一事烦恼，要请教姐姐？”

   郭雪君道：“这件事定然和大圣主有关，要不然他也不会给我解药服用了。”

   杨凤吟神情凄伤地说道：“这是个很大的难题，小妹真不知如何应付。我要藉重姐姐的智慧，替我拿个主意，此事关系着你我和慕容公子的生死，以及武林的劫运。”当下把被擒经过，很仔细的说了一遍，而且不厌细琐，连那大圣主每一个举动，都说的详尽至极。

   郭雪君凝目沉思了片刻，缓缓说道：“如若一切经过，都像你描述的一般模样，至少，那大圣主对你的用情，暂时不假。”

   杨凤吟道：“他告诉我五日之内，必需决定，因为慕容公子服用之毒，五日之后，就无法再行解救了。”

   郭雪君道：“你准备如何？”

   杨凤吟道：“这就是我要向姐姐请教的了，我不愿慕容公子身受伤害──”长长吁了一口气道：“他是我生平所见的武功最高的人，论实力，我们决无法和他抗拒。”

   郭雪君淡淡一笑，道：“姑娘这房中是否方便？”

   杨凤吟道：“我已查看四外的形势，咱们声音小一些，决不会被他们听到。”

   郭雪君低声道：“你真准备嫁给那大圣主吗？”

   杨凤吟道：“我如不答应他，慕容公子只怕将陷于万劫不复之地。姐姐也很难再生离此地--”郭雪君略一沉思，道：“咱们此刻处境，有如笼中之鸟，有力难施，何况那位大圣主的武功，又强过咱们很多，看来只有孤注一掷──”话到此处，突然住口不言。

   杨凤吟道：“就算要孤注一掷，也得有妥善的安排才成。”

   郭雪君低声说道：“明枪易躲，暗箭难防，姑娘暗中下手对付他，以你武功，不难伤他，如是能够控制他，使他为我所用，那就更好了。”

   杨凤吟苦笑一下，道：“我明白姐姐的用心，不过，我觉着这法子有些不妥，看来，还得由小妹另想办法了──”语声一顿，接道：“不过，小妹希望姐姐能答应我一件事情。”

   郭雪君道：“什么事？”

   杨凤吟道：“我和慕容公子，彼此之间。虽未曾有过什么承诺，但我对他却用情很深，他生具侠胆，如若知道我舍身相救，决然不肯离开──”

   郭雪君道：“姑娘的意思是──”

   杨凤吟道：“小妹意思是，请姐姐答允我，暂时别和他说明此事，我已经决心留此，让他立刻放姐姐和慕容公子离开这里，小妹会暗中监视，不让你们受到伤害。”两行清泪，忍不住夺眶而出。

   郭雪君道：“此事重大，你要三思而行。”

   杨凤吟道：“小妹自有道理，不用姐姐费心了，只求姐姐答应一件事。”

   郭雪君道：“你说吧！只要我为能所及，无不答允。”

   杨凤吟道：“答应我，照顾他一辈子。”

   郭雪君怔了一怔，道：“你是说要我嫁他？”

   杨凤吟点点头，道：“姐姐才貌，都非常人，有你帮助，我也可以放心了。”

   郭雪君苦笑一下，道：“如若慕容云笙钟情的是你，姐姐怎能代替，就算我答应你，慕容云笙也未必会娶我，你如真把我看成姐姐，听我相劝，咱们一起逃走。”

   杨凤吟摇摇头，道：“这地方有如铜墙铁壁，咱们逃不了，那只有一个结果，咱们四个人一齐来，一起死。”

   郭雪君轻轻叹息一声，道：“这做法虽然能救我们，岂不是太苦了姑娘吗？”

   杨凤吟道：“你能想出更好的办法？”

   郭雪君默然不语。

   杨凤吟道：“姐姐不用再费心机，咱们就这样决定，不要把我说的话，告诉慕容云笙，如若我真能影响到那位大圣主，收起了武林霸业的念头，我会尽我之能，促其实现，然后，我再了断自己。”

   郭雪君道：“既是如此，愚姐也不再多劝了，不知贤妹还有什么事，交我办理。”

   杨凤吟道：“两件事，一是照顾慕容云笙，要他生活的快乐。”

   郭雪君点头道：“我会尽力，还有什么要我办的事？”

   杨凤吟从身上解下一块佩玉，道：“把这块佩玉交给护花女婢唐玲。”

   郭雪君道：“是你的属下？”

   杨凤吟道：“是我贴身的女婢，要她把此佩玉，交给我母亲。”

   郭雪君道：“记下了，不知要我给她说些什么？”

   杨凤吟道：“不用说的太多，只告诉她我在危难之中，把佩玉交给了你。”

   郭雪君道：“那只怕要引起误会？”

   杨凤吟道：“你告诉她，我母亲最知我的心意，只要她一见佩玉，她就会完全明白了。”

   郭雪君收好玉佩，道：“还有事情吗？”

