    三二一 

   郭雪君道：“晚辈谨遵训示。”

   这时，那黑夜人佩剑少年，突然闪身而入，欠身说道：“护驾八杰，已然布守在金轮堂外。”

   卜天庆点点头，还未来得及答话，室外传来一声兵刃交击之声，静夜中听得甚是清晰。郭雪君道：“圣堂已有人赶来了。”

   卜天庆神情严肃地说：“早晚有此一战。”伸手从兵刃架上取了一把单刀，接道：“两位也找件顺手兵刃吧！”郭雪君、慕容云笙各自伸手取了一把长剑，佩在身上。

   卜天庆又道：“等一等，如是两位和对方动上手，千万不要手下留情──”语声未落，突闻砰然一声，兵刃相触，起自堂外。敢情已经有人冲过了重重的拦截，到了金轮堂外。郭雪君心中暗道：这人武功不弱，来的好快。

   只听一阵金铁交鸣之声，接着一声惨叫，似是有人受了重伤。卜天庆一摆手中单刀，举步向堂外行去。就在他举步向前移动时，人影一闪，一个全身白衣之人，已然飞跃进入厅堂中。只见他手中提着一柄长剑，剑上的鲜血，仍然不停的向下滴落。

   卜天庆冷笑一声，道：“原来是张兄驾到，无怪他们拦不住了。”

   那白衣人冷冷的望了慕容云笙和郭雪君一眼，道：“这一男一女，是什么人？”

   卜天庆冷冷道：“你要找什么人？”

   白衣人道：“在下奉圣堂之命，要追捕两个逃犯。”

   卜天庆道：“阁下找对了，圣堂虽然称他们两人为逃犯，但不知阁下是否知晓他们的真正身分？”

   白衣人道：“在下不想知道。”

   卜天庆道：“可是在下非得说明不可。”望着慕容云笙，道：“这位是慕容云笙，慕容长青大侠的公子。”

   那白衣人道：“慕容长青的公子，又怎么样？”

   卜天庆神情肃然地说道：“慕容大侠乃武林人人尊仰的大英雄，你竟敢口吐不敬之言。”

   那白衣人突然垂首思索一阵，缓缓说道：“慕容长青确有可敬之处，但慕容公子并非慕容长青，卜兄请恕兄弟放肆了。”突然欺近了慕容云笙一步，冷冷说道：“阁下如是不束手就缚，请亮兵刃──”

   慕容云笙回顾了卜天庆一眼，缓缓抽出长剑。

   白衣人冷冷地接道：“兵刃无眼，动上手难免要有伤亡。不过，阁下可以放心，在下至多伤了你，决不会取你之命。”

   卜天庆单刀一挥，唰唰两刀，把那白衣人逼得向后退了两步，道：“张兄想和慕容公子动手不难，不过要先胜了在下手止的单刀。”

   白衣人长剑一起，突然间泛起了一片剑光，点点寒芒，攻向了卜天庆。卜天庆挥刀还击，两人展开了一场激烈的恶斗。慕容云笙冷眼旁观，只见那白衣人剑招快速灵活、真是罕闻罕见，他攻出三剑，那卜天庆才能还击一刀。

   不过，卜天庆的刀势沉稳，虽然是不如白衣人剑招灵活、快速，但门户却封闭十分严紧。尽管那白衣人手中的剑招，有如闪电雷奔一般，但却始终无法攻入那卜天庆护身刀幕之中。

   室中打斗激烈，刀光剑影，方圆丈余内寒风扑面，室外也响起了兵刃交击之声。显然，室外也正展开着激烈的恶战。郭雪君低声说道：“慕容兄，情形已然发展到难再拖延之境，咱们不用再守江湖规矩了。”

   慕容云笙一点头，欺身而上，攻向那白衣人。白衣人哈哈一笑，长剑一紧，力斗两人。他的剑法，的确奇厉无比，加上一个慕容云笙，他仍然是攻多守少，稍占先机。

   慕容云笙自学得父亲留下的掌拳、剑法之后，始终没有和人正正式式的打上一场，此刻才有和人动手的机会，当下逐渐施展出学的剑法。他专心诚意运剑，对场中搏斗形势，却有着照顾不及之感。但慕容长青一套博采天下剑术之长的剑法，逐渐的发挥出了力量，虽然，慕容云笙初次以此剑法对敌，难以发挥出全部奥妙威力，但那白衣人却逐渐的感受到非凡的压力。

   动手之初，还不见什么，二十招后，慕容云笙的剑法，逐渐的开展，有如白云舒放，剑气光圈，愈来愈大。相形之下，那以快速见长的白衣人手中之剑，却逐渐的缓缓收缩。似乎被一股无形的劲缚，剑势的变化，收发，已难随心所欲。原来是慕容云笙的剑法处处抢占了先机，使得那白衣人剑招变化，章法散乱。

   这时，卜天庆也感到一种强大的排拒之力，使自己的刀法无法施展。那力道并非来自敌人，而是慕容云笙逐渐舒放的剑法，形成一股强大的排拒力量。在这场搏斗中，原来占有着妨害慕容云笙剑势变化之感，只好自行收刀而退。

   摹容云笙经过一阵搏斗之后，剑法逐渐的纯熟，心理上、手法上，都已能适应剑法的变化。于是，他有了余力，来注意搏斗形势和对方剑势的变化。立时间，这一套包罗各家之长的剑法，更发挥了威力。

   白衣人轻灵、快速的剑招，全走了样子，有如被困在一道铁笼中的猛兽，左冲右突，不得其门而出。卜天庆目睹慕容云笙龙腾凤翔般的创势，喃喃自语道：“正是这一套剑法，正是这一套剑法──”

   郭雪君道：“老前辈，你说的什么剑法？”

   卜天庆道：“我说慕容公子的剑法，正是当年慕容大侠所用的剑法。”

   突然间，白衣人大喝一声，手中长剑紧攻了三招，大声喝道：“住手！”

   慕容云笙停下手中之剑，道：“阁下有何见教？”

   白衣人道：“你真的是慕容公子？”

   慕容云笙冷冷说道：“为人子女，难道还有冒充不成？”

   白衣人道：“很难让我相信，因为纵非慕容公子，亦可学得慕容长青的剑法。”

   慕容云笙道：“阁下既不相信，在下亦不愿再多解说，那么请动手吧！”

   白衣人倾耳听上一阵，只觉室外兵刃相触之声，十分急促，显然，外面恶斗，亦甚激烈。郭雪君低声说道：“他在施用缓兵之计，以待援手，慕容兄不用听他的了。”

   白衣人道：“如若你有办法，能证明你是慕容公子，最好还是证明的好，你虽然继承了慕容长青的武功，但你未必能取我之命，在下如拼死力拒，咱们至少有两三百招好拼。”

   慕容云笙道：“你要如何才肯相信？”

