    三二八 

   云子虚接道：“慕容贤侄，老夫觉着世无两全之策，大圣主既然已示意下来，似是已无商讨的余地，对你个人而言，这也许是一个沉重的负担，天下美女虽多，只怕也无法再找出个杨凤吟来；对武林大局而言，那确是一大喜讯。武林中，从此之后，将可过一段太平日子，你们父子相会，你也算全了孝道，千万人承受恩德，是何等博大的精神。”

   慕容云笙仰起脸来长长吁一口气，道：“小侄心中实无把握能够影响那杨凤吟，但为了能见家父，小侄愿尽力一试。”

   郭雪君突然说道：“慕容兄，且慢答应。”

   连玉笙一拱手，道：“郭姑娘有何高见？”

   郭雪君道：“杨姑娘顺从了大圣主，三圣门是否还在江湖。”

   连玉笙道：“解散三圣门，火焚圣宫──”

   郭雪君接道：“诸位也可以恢复了自由之身。”

   连玉笙、云子虚脸色一红，点头不语。

   郭雪君道：“贱妾还有一个顾虑。”

   连玉笙道：“姑娘请说。”

   郭雪君道：“那大圣主真能够解散三圣门吗？”

   云子虚道：“他手握大权，乃三圣门中第一首脑，为何不能。”

   郭雪君道：“贱妾的看法，只怕不会那么简单。”

   连玉笙怔了一怔，道：“请教姑娘，有何凭证？”

   郭雪君道：“我说不出凭证，我只是感觉到不是如此单纯，诸位都是有着丰富江湖阅历的人，请仔细想想，大圣主费尽了千辛万苦，建立起的三圣门，目下已掌握了大半江湖，什么力量能够使他放弃手握的大权？”

   连玉笙、云子虚都觉着此言大是有理，不禁相顾愕然。

   郭雪君接道：“还有一桩事，贱妾觉着那大圣主太和蔼了，和当年三圣门在江湖争霸的锐利、残酷作风，完全不同。”

   连玉笙、云子虚、卜天庆、张钧等都听得瞠目结舌，不知所对。但每人心中都觉着郭雪君讲的话十分有理。

   郭雪君四顾一眼，接道：“贱妾之意，是说目下的大圣主，很可能不是当年创业的大圣主了。”

   连玉笙道：“在下自入三圣门后，就一直担任着圣堂首座护卫，和大圣主应该是较为接近的人了。”

   郭雪君接道：“你可曾发觉那大圣主有什么不同吗？”

   连玉笙道：“在下一直未发觉到那大圣主有什么不同之处，”郭雪君道：“你既是那圣堂中首座护卫，不知是否见过那二圣主和三圣主？”

   连玉笙点点道：“见过。”

   郭雪君道：“那二圣主是一个什么样的人物？”

   连玉笙道：“二圣主、三圣主虽然不戴面纱，但他们也似乎是有意地逃避，不让人瞧清楚他们的真正面目。”

   郭雪君道：“那是说，你虽然见过二圣主和三圣主，但却是一点也不知道他们的形貌了。”

   连玉笙道：“那二圣主似乎是一个老者，在下见到他几次，似是都穿着青色的长衫，胸前白髯飘垂。”

   郭雪君道：“如若那二圣主不是戴的假发，似乎是比大圣主老很多了。”

   连玉笙点点头，道：“应该如此。除非大圣主的武功，已到了返老还童之境。”

   其他之人，大都没有见过那大圣主，听不懂郭雪君言中之意。

   郭雪君道：“那三圣主呢，又是何等形貌的人物？”

   连玉笙道：“一个中年文士，不过，在下有一次似是看到他身着道袍。”

   郭雪君道：“那是说，他是一个道人了。”

   连玉笙笑道：“在下见过两次三圣主，他似有不同的装束。”

   郭雪君道：“白髯老者、中年文士，这两种人，江湖上实在太多了。”

   慕容云笙接口道：“如若在下能够见着家父，或可问出一些内情。”

   连玉笙道：“问题是慕容世兄如不答允劝说那杨凤吟，今晚只怕很难见到慕容大侠了。”

   慕容云笙苦笑一下，道：“这么看来，那圣主的承诺，也未必是可靠的了。”

   连玉笙道，“慕容世兄，在下觉着，你不妨去劝劝杨姑娘。”

   慕容云笙沉吟了一阵，道：“好吧！不过，我想先说明白心中之疑。”

   连玉笙道：“只管请说。”

   慕容云笙道：“我只答应去劝，能否劝得服她，我却不敢保证。”

   连玉笙道：“这等事，也只有尽到心力就是了。”

   郭雪君道：“是否只限定慕容公子一人前去？”

   连玉笙道：“大圣主如此吩咐，要在下带慕容公子一人前往。”

   慕容云笙一挥手，道：“那就有劳老前辈带路了。”

   连玉笙目光一掠云子虚、卜天庆等，接道：“诸位请留此等候，在下带慕容公子走一趟。”

   卜天庆道：“连兄是否还会回来呢？”

   连玉笙道：“回来。慕容公子也不会在那里留上好久，少则半个时辰，多则一个时辰，一定可以赶回来了。”

   云子虚道：“如是连兄在一个时辰之内还不回来，那就是事情有了变化，是吗？”

   连玉笙道：“我想一个时辰一定够了，如是我还不回来，诸位请准备应变就是。”

   云子虚道：“就此一言为定，你们快去吧！”

   连玉笙带着慕容云笙行过九曲朱桥，直奔听蝉小筑，雅致的客厅中，高燃着两支红烛，照得一片通明，杨凤吟身着白衣，坐在客室中一张木椅之上出神。

   慕容云笙一路行来，不见有拦阻之人，但他心中明白，暗影之中，必有高手监视。

   连玉笙低声说道：“去和杨姑娘谈谈吧！我在外面替你们把风。”

