    三五一 

   杨凤吟道：“不行，我要和他一起去瞧瞧。”

   长发少女略一沉吟，道：“可以，咱们走吧！”转身向前行去。

   杨凤吟回顾了康无双一眼，目光中满是乞求之色，柔声说道：“让我跟他们去一趟好么？”

   康无双凄然一笑，道：“只要你高兴，随便你做什么都好，我会很安静地等着，不管是海枯石烂，地老天荒。”

   杨凤吟举起衣袖拂拭一下双目中流出的泪水，道：“我知道，你是个很好很好的丈夫，我已经是你的妻子了，此心不渝，可鉴天日，决不会做出对不起你的事。”

   康无双挥手一笑，道：“你去吧！见着慕容大侠时，代我向他问好。”

   慕容云笙本已举步，追在那长发少女的身后，心中还在忖思着这位姑娘很恶毒，但却是不擅心机──

   但他听到康无双和杨凤吟一番对话之后，顿觉心头一沉，四肢发寒，出了一身冷汗，急急向外行去。

   室外无灯火，一片黑暗。慕容云笙步履踉跄地冲了出来，一下子，撞在了那长发少女怀中，那少女右手一伸，扶住了慕容云笙，道：“你这人很胆小，怎么吓得出了一身汗。”

   原来，他右颊正好碰上了那少女的理发左手，汗水沾湿那少女的纤纤玉指。慕容云笙冷哼了一声，疾退两步，道：“得罪了。”

   但觉后背被人一把扶住，身子稳了下来。敢情他退得太急，又碰上了急步追出室外的杨凤吟。慕容云笙不用回顾，已知身后何人。急急向旁侧闪去。只见一只柔若无骨的玉手，伸了过来，拭去他脸上的汗水。这不过是一眨眼间的工夫，两人都未说一句。

   耳际间响起那长发少女的声音，道：“这段路很黑暗，我牵着你们走吧！”长发少女拖着慕容云笙快步向前行去。

   这条甬道仍然十分黑暗，慕容云笙和杨凤吟都有些看不清，但那长发少女却是奔走快速，从不稍停。转过了两个弯，那奔走的长发少女突然停下来，她突然收住奔行，事先全无半点预兆，慕容云笙不自主地又撞在那长发少女的身上。

   慕容云笙心中甚感抱歉，但那长发少女却浑如不觉一样，低声说道：“你们站着别动，我来开门。”放开了抓住慕容云笙左腕的玉手。

   甫道中太黑暗，黑得慕容云笙无法看到那长发少女近在咫尺的行动，但感觉之中，她似已蹲下身子。只听一阵轻的波波之声，陡见光线射入，一片明亮。定神看去，只见那长发少女，正在托起一道门户，慕容云笙看她十分吃力，立时蹲下身子，道：“在下助姑娘一臂之力如何？”

   长发少女摇摇头，道：“这不是用力的事，不敢劳你相助。”

   慕容云笙碰了一个钉子，退到一侧不再多言。只见那长发少女把门户托起约三尺左右时，停下了手，道：“快些弯着身子钻出去。”

   杨凤吟、慕容云笙依言屈身而过。门外景物又是一变。只见一条长长的甬道，每隔四丈左右时，都有一盏垂苏宫灯。长发少女小心翼翼的放下门户，道：“你们跟在我身后走，不论遇上什么变化，都不要多言接口。”

   一面从怀中摸出一条白色的绳索，接道：“你们自捆起双手，但要捆个别人瞧不出可以挣脱的活结。”

   杨凤吟接过绳索，结了几个活结，绑住了慕容云笙和自己的双手。长发少女打量了一阵，道：“咱们走吧！”举步向前行去。

   杨凤吟、慕容云笙并肩走在那少女身后。行过一盏宫灯，转向右面一条甬道行去。只见一个身着青袍的老人，坐在一张木椅之上，拦住了去路。

   那老人一张脸色呈铁青，青得和身上的衣着相似，只瞧那一张青渗渗的脸，就要心生畏惧。只见他转过目光，冷冷望着三人，一语不发。长发少女莲步细碎地行到那青袍老人身前，欠身一礼，低言数语。那青袍老人点点头，望了慕容云笙和杨凤吟手上捆的绳索一眼，微一颔首，缓缓闭上双目。

   长发少女举手一招，道：“你们过来吧！”

   慕容云笙、杨凤吟依言行了过来，尾随那长发少女身后而行。又转过一个弩，慕容云笙突然开口说道：“那老人生相很威严，想来，在这石城之中的身分，定然很高了。”

   长发少女道：“他像貌奇特，久走江湖之人，一眼就可瞧出来了。”慕容云笙道：“可惜在下在江湖上走动的时间不久，没有听人说过。”

   长发少女冷哼了一声，道：“没有一点见识，青面阎王你都不知道吗？”

   慕容云笙淡淡一笑，道：“多承指教了。”

   谈话之间，长发少女突然停了下来，举手一指，道：“这条甬道尽处，有一座石门，门上写第一囚室四个字，就是慕容长青居住之室，你们去吧！”

   杨凤吟道：“你为什么不带我们去呢？”

   长发少女道：“我又不要见那慕容长青，为什么要去冒险？”

   慕容云笙已然举步而行，闻言停下脚步，道：“冒险，冒什么险？莫非家父神志迷乱，时常出手伤人？”

   长发少女笑道：“那慕容长青还好，但那位玩蛇的老叫化子，确是讨厌得很，他就住在慕容长青对面的三号囚室之中，常常放蛇吓人。”

   慕容云笙啊了一声，道：“原来如此，但凭你姑娘这身武功，难道还怕一条长虫吗？”

   长发少女道：“谁说一条了，满屋子除那老叫化子之外，都是蛇。”语声一顿，接道：“你们只有一盏热茶的时间，还不快去，再要耽误下去，只怕连面也不能见。”

   慕容云笙心中暗道：“你既带我到此，走与不走，就非你所能控制了。”心中念转，人却大步向前行动。

   杨凤吟听说有蛇，心中有些畏惧，绕到慕容云笙右侧而行。慕容云笙想到就要见到爹爹，心中无数的不解之谜，就可全盘了然，心中不知是喜是忧，是苦是乐。

   行到甬道尽处，果见左右各有一座石门，右面写着第一囚室，左面写着第三囚室，一切都如那长发少女所言。慕容云笙正待举手拍动一号石门，突然三号室中传出一个冷冷的声音，道：“什么人？”

   慕容云笙道：“在下慕容云笙。”

   但见三号石门呀然而开，一个蓬头乱髯，身着褛衣的怪人，身上盘着两条茶杯粗细的巨蛇，蛇头探出室外，红信伸缩，身后蛇头攒动，为数不少。看来，那长发少女说他弄了一屋子蛇，似并非夸张之言。

   只见两道炯炯目光，由发髯结中射了出来，盯注在慕容云笙的脸上望了一阵道：“你不是这石城中小鬼、爪牙。”

   慕容云笙摇摇头道：“不是，在下来此探亲。”

   怪叫化嗯了一声，道：“你探望什么人？”

   慕容云笙道：“慕容长青。”

