    三六六 

   慕容长青道：“不能怪他，他这番安排，也全是为了我，替我安排下复仇的种子，但他们未料到，堂堂一代大侠的慕容长青，竟然会变成了地下石城的主持、首脑。”

   慕容云笙道：“我非慕容长青之子，却在不解人事中，卷入了武林恩怨之中。”

   慕容长青哈哈一笑，道：“孩子！你如不是被人当作慕容长青的儿子，不论你生长于何等人家，岂能有今日的荣耀，我慕容长青的余荫，造成了你绚丽的经历和惊险的生活。”

   慕容云笙道：“我要找到生我的父母，不管他们是农人、樵夫，不管他们是如何贫苦，我要尽人子之孝，奉养他们。”

   慕容长青道：“好吧！老夫告诉你，只不过事情千头万绪，老夫亦觉着不知该从何开口？”

   长长叹一口气，接道：“老夫一生事迹，有如波浪狂涛，起伏不定。未入这地下石城之前，老夫确是一代大侠，我一生中做过无数的慈善事情，帮助了无数的人，替武林中解决了无数的问题，不论正邪两道，没有一个人恨我。不管故友，甚至是吃过我苦头的人，也对我未存一点恨意。”

   慕容云笙缓缓说道：“那你又为什么不惜自毁成就，躲入这地下石城之中，为非作歹？”

   慕容长青道：“但我付出了无比的代价。”

   慕容云笙道：“什么代价？”

   慕容长青道：“我有着很多的朋友，但他们和我交往了一段时间之后，竟然都要离我而去，甚至连我的妻子，也要弃我而去。”

   慕容云笙心中大奇，道：“这就很奇怪，你是武林中最受敬仰的人，为什么他们要离你而去呢？”

   慕容长青神色一怔，冷冷说道：“人性中除了好奇之外，还有最大一个缺点。”

   慕容云笙道：“什么缺点？”

   慕容长青道：“贪！贪财、贪色、贪名、贪得无厌。他们都感觉着我应该对他们更好一些。”长长吁一口气，接道：“我的妻子，感觉我重视他人，对她太过冷淡了，我的朋友，感觉到我对他不够道义。唉！慕容长青只是一个人啊！我不能化身千万，使每一个人，都感觉到满意。我愈想求全，愈是不全。因为世间根本就没有十全十美的事，十全十美的人。”

   慕容云笙道：“所以，你变了？”

   慕容长青不理那慕容云笙的问话，接道：“孩子！你知道，我为什么会受武林如此敬仰吗？”

   慕容云笙道：“在下想不明白。”

   慕容长青道：“因为，他们认为慕容长青死了，才想到他诸般好处，才感觉着天下再难找出第二个慕容长青。”

   慕容云笙道：“可惜你没有真的死去，你如是真的死了，你将是武林中最受敬重的人，留名千秋，但你为什么不死呢？”

   慕容长青道：“老夫不肯死，有两个原因：因为一个人只能死一次，不可轻易尝试，另一个原因是，老夫想看看，我死去之后，武林道上对我的看法如何？”

   慕容云笙道：“那是说，慕容长青全家被杀一事，是出于你自己的安排了。”

   慕容长青道：“不错，是我自己的安排。而且我还故意地留下了很多破绽，使得人们对慕容长青之死，存着一些怀疑。”

   慕容云笙道：“不知为什么，会把我一个人事不解的孩子，也卷入这场武林恩怨之中？”

   慕容长青道：“我要安排一个孩子，伪冒慕容长青之子，看他们如何对付这孩子。”

   慕容云笙道：“所以，你又留下遗书，而且又把手录的剑招、拳谱，埋于地中，藏于荷池，留下了一个大隐秘，这一切的安排，只为了求证一下武林同道对你死后的观感。”

   慕容长青道：“人活在世上，有谁能看到身后哀荣，但我慕容长青看到了。”

   慕容云笙道：“你可知道，你这玩笑的后果吗？千百人为此送了性命。”

   慕容长青道：“我救过千百人的性命，如若是一个人有功有过，我也该功过相抵了。”

   慕容云笙道：“慕容长青之死，留给武林的原本是一件令人不可思议的大秘密，但经过你一解说，事实不过如此了，纵然这中间还有什么曲折内情，也不过是属于枝叶范围。在下已经没有兴致听，我心中还有几点疑问，阁下见告之后，我就任凭你处置了。”

   慕容长青道：“什么疑问？”

   慕容云笙道：“我的生身父母是谁？他们现在何处？我不愿沾你慕容大侠的光，我在了然了自己的身世、姓名之后，恢复本姓，免得又被人认为我是慕容公子。”

   慕容长青双目盯注在慕容云笙的脸上，道：“孩子，你一定要知晓自身的身世吗？”

   慕容云笙道：“子不嫌母丑，我父母纵然真有什么见不得人的事，我身为人子，也应该替他们担受起来。”

   慕容长青道：“好吧！我告诉你，说起来令尊、令堂，亦非外人，他们都是慕容府中的佣人。可惜的是，他们都已在那场劫变之中死去。”

   慕容云笙怒声接道：“是你害死了他们？”

   慕容长青摇摇头接道：“不是我。”

   慕容云笙道：“但那是你的安排。”

   慕容长青哈哈一笑，道：“那本是一场假戏，但却想不到真的做了起来，如非我办事小心，才智过人，我也将送命于自己安排的一场游戏之中，人心的阴险，实叫人防不胜防。我原想是让他们假搏假杀，点到为止，不要闹出人命，想不到他们却心狠手辣，借机行凶，致使慕容府中男女老幼，仆婢从人，全数被杀。最为冤枉的，是那晚上留宿在慕容府中的一些武林朋友，全都遭殃惨死。”

   慕容云笙道：“只有你一个人逃出来？”

   慕容长青道：“他们主要的目标是我，但他们却未料到，我早已找好了替身。他们预作布置，在食物茶水之中，全都下了无色无味的毒药。当时，慕容世家虽有很多高手，但都已无能反击，等我警觉，再想出手阻止时，才知晓本身也中了暗算，为势所迫，我只好让预先安排的替身代死，我要留下有用的性命，替他们报仇。”

   慕容云笙道：“你既然是慕容长青，为什么又要故弄玄虚，另外找一个慕容长青，把他囚在这石城之中？”

   慕容长青道：“江州慕容府惨案发生之后，经过我一段暗中查访，才发觉武林中正在酝酿着一件极大的阴谋，除非使他们怀疑我并未死去，这阴谋立时就要爆发。”

   他自我解嘲地大笑一阵，接道：“如若那阴谋爆发，至少有成千的武林高手死于那大阴谋中，而且还要拖累上很多无辜的生灵。因此，我又不得不透露出那慕容长青并未遇难的消息，只是这消息很少有人知道，除了他们几个主脑人物之外，妙的是他们也不敢把这消息泄漏出来，生恐影响了他们的计划。”

