    三七三 

   慕容长青道：“那是我请的帮手，地下石城中的病人越来越多，我一个人实也忙不过来了。”

   只听一阵使人心悸的凄凉笑声，接道：“我问王大夫，我还能活多久？”

   慕容长青道：“单兄，纵然你能够控制奇毒，让你晚一些死，只怕也难见天日。”

   单宏沉默了一阵，道：“那东西带来了么？”

   慕容长青道：“带来了，不过数量不多，只怕无法多留给你了。”

   单宏道：“老夫不能白白受你的好处，这几日我想到了掌法中一招奇学，你能给老夫多留一些，我就传你这一招掌法。”

   慕容长青道：“到时间看看吧！如是能够多留，我就多留些给你。”

   单宏道：“我那掌法，敢称是一招独步武林之学，你如不学，那实在可惜得很。”

   交谈之间，已到了单宏的停身之处。

   §第六十二回 情有独钟

   慕容长青和慕容云笙行经之处，已然接近花树林，天光透入，比别处稍觉明亮，慕容云笙凝神望去，只见一个蓬发长髯，身着黑衣的老人。紧靠在石壁之上，闭着双目而坐，一付无精打采的样子。

   慕容长青轻轻咳了一声，道：“单兄，你很疲倦吗？”

   单宏道：“老夫这几日来，一直精神不佳。”

   慕容云笙道：“老前辈号称一掌翻天，必有着很精深的内功，不知何以不知运气调息？”

   单宏缓缓睁开双目，望了慕容云笙一眼，道：“这个语无伦次的年轻人，由何处来此。”

   慕容长青道：“我刚才不是已告诉过单兄了么。他是我收的徒弟。”

   单宏连连点头，道：“记得，记得。快把那东西给我。老夫当真快支持不住了。”

   慕容长青探手从怀中摸出一个玉瓶，倒出一粒药丸，交到慕容云笙的手中，道：“孩子，把这粒药物给他服下。”

   慕容云笙接过药物，道：“这是毒物？”

   慕容长青轻轻叹息一声，道：“是的，但在单宏的眼中，这是金丹玉液，只要他有的东西，你什么都可以换得到。”

   慕容云笙默然一叹，把手中丹丸，交给单宏，道：“老前辈，丸药在此。”

   单宏取过丹丸，迫不及待地吞入了腹中，闭目坐息。片刻之后醒来，有如另外换了一个人似的，精神饱满，双目中神光湛湛逼人。只见他目光转注到慕容长青的脸上，道：“大夫，你答应要多给我一些，是吗。”慕容长青道：“不错啊！但这药物，已经不归我管了，从明天起，我就要交给徒弟。”

   单宏目光转注慕容云笙的脸上，道：“孩子，大夫的话不错吧？”

   慕容云笙点点头道：“是的，有一天，我将接管这全都地下石城。”

   单宏道：“好啊！如若有不肯听从你的人，老夫第一个出手宰他。”

   慕容云笙道：“那是以后的事了。”

   单宏接道：“你现在想要什么呢？快说出来，只要老夫能够办到的，决不推托。”

   慕容云笙道：“我想问你几件事情，希望你能够据实回答我。”

   单宏道：“好！老夫知无不言，言无不尽。”他和慕容云笙谈话时，双目一直盯注在慕容云笙的脸，似乎早已把慕容长青抛掷于九霄云外。

   慕容云笙道：“你被囚此地有多长时间了？”

   单宏道：“这个，这个老夫也记不清楚了，我只记得时间很长就是。”

   慕容云笙缓缓说道：“你难道要永远被囚于此吗？”

   单宏道：“老夫虽然不想永远被囚于此，但却想不出什么办法能离开，再说，现在老夫也无法离开此地了。”

   慕容云笙道：“为什么呢？”

   单宏道：“因为，天下除了这地方之外，再无药物供给老夫食用。”

   慕容云笙冷笑一声道：“你可知道你吃的是什么药物？”

   单宏摇头，道：“老夫不知道，我也不想知道，因为，只有这药物，能给我一种舒畅的感觉，不过──”

   慕容云笙接道：“不过什么？”

   单宏道：“不过，老夫怎会从未想起过逃走的事，今日如不是你提起，老夫从未想到过逃走之事。”

   慕容云笙回头看了慕容长青一眼，慕容长青已知他心中之疑，点点头，低声道：“制心术！”

   单宏轻轻咳了一声，接道：“今日你虽然提醒了我，但我仍无逃走的念头。”

   慕容云笙心中大是骇然，暗道：“看他神情，似是言出由衷，世间如果真有制心术，那将是武功中另一种境界。”心中念转，口中却说道：“如若我告诉你，吃的药物，是一种毒药呢？”

   单宏哈哈一笑，道：“毒药，就算它真是一种毒药吧！老夫也无法离得开它。”

   慕容云笙道：“如若我带你离开此地，你是否愿意逃走？”

   单宏道：“老夫不会逃走。”

   慕容云笙道：“哀莫大于心死，大约是你的心已经死了。”

   单宏叹息一声道：“这些年来，老夫已经习惯了这等生活。”

   慕容云笙低声对慕容长青道：“咱们走吧！”

   慕容长青道：“单宏，我徒弟为人如何？”

   单宏道：“很精明，只是太爱管闲事了。”

   慕容云笙回过头来缓缓说道：“在下对老前辈说的话，都是肺腑之言。”

   单宏道：“你这年轻娃儿，当真是啰嚷的很。”

   慕容云笙偷看那慕容长青的脸色，全无愤怒之色，胆子一壮，道：“老前辈号称一掌翻天，当年在江湖之上，定然也是一位很有名气的人物了。”

   单宏道：“好汉不提当年勇，老夫如若不看在给我送药的份上，立可把你毙于掌下。”

   慕容云笙看那单宏面上有了怒容，倒是不敢再多接言。

   慕容长青却微微一笑，道：“单兄，我们想出去一下，一个时辰之内，就可以回来，不知单兄可否故我师徒一马？”

   单宏沉吟了一阵，道：“你可以出去，这小娃儿要留在这里。”

