    三七五 

   杨凤吟道：“第一件，你心中知道我嫁给你，只是为了履行承诺，对你自然是不会很好。”

   康无双道：“这个我早知道了，你说第二件吧！”

   杨凤吟道：“我有洁癖，不喜和人同榻而眠，所以，第二件事，你不能在我房中住宿。”

   康无双微微一笑，道：“好苛刻的条件，还有第三件事？”

   杨凤吟道：“你答应第二件没有！”

   康无双道：“似乎是我不答应也得答应，你说第三件吧！”

   杨凤吟道：“第三件吗？我如给你生了一个弦子，咱们的夫妻情份，就算尽了，我要离开你。”

   康无双道：“孩子呢？”

   杨凤吟道：“自然是要留给你，你要好好待他。”

   康无双沉吟了一阵，道：“还有第四件么？”

   杨凤吟道：“有，如是我不能生儿育女，咱们至多作十年夫妻。”

   康无双道：“十年之后呢？”

   杨凤吟道：“我要走，离开你。”

   康无双道：“你要到哪里去？”

   杨凤吟道：“我要斩断尘缘，不再在武林中走动，但咱们仍有夫妻之名。”

   康无双道：“常年不得相见，留著名份何用？”

   杨凤吟道：“每年七夕会面一次。”

   康无双道：“太少了。”

   杨凤吟道：“牛郎织女，都能忍受，你难道不如牛郎。”

   康无双道：“好吧！我都答应，我如不能忍受那相思之苦，自有法子斩断。”

   杨凤吟道：“我知道这条件有些苛刻，所以我要替你选四位美妾，常年陪伴你的身侧。”

   康无双道：“不用了，四花女婢一个个对我情意深厚──”

   杨凤吟和康无双相处一起时，一直是满脸忧郁，皱着眉头，脸上从没有现过笑容，此刻却突然微微一笑，接道：“那四花女婢，虽然一个个都很美艳，但她们和你相处的时间太久了。喜新厌旧，人之常情，我这个做妻子的，有百般缺点，但却有一样长处，那就是我不妒忌。人家做妻子的，恨不得用一条线把丈夫拴起来，我却希望你有无数的美妾相伴。”

   康无双冷冷说道：“你把我看错了。”杨凤吟看他脸上是一片激愤和悲伤混合的神色，轻轻叹息一声，道：“你生气了吗？”

   康无双摇摇头，道：“我不敢生气，但也不希望你把我看作个好色之徒。”语声一顿，道：“关于那四花女婢，也是别人替我安排，我心中明白，他们希望我贪爱美色，以消去雄心大志，安于那有名无实的大圣主之位。”

   杨凤吟道：“说到你那有名无实的大圣主之位，我倒想到了一件事。这件事，我已经想了很久，却一直想不明白。”

   康无双道：“什么事？”

   杨凤吟道：“那人只不过希望藉你作一个三圣门的傀儡而已，为什么要把你造成一身绝世的武功？”

   康无双道：“因为他别有用心，藉我在一场决战之中，制服一个强敌，所以他不但倾囊授我武功，而且要把我造成强他很多。”

   杨凤吟啊了一声，道：“你心中还藏有很多秘密没说出来，是吗。”

   康无双道：“你说的不完全对。”

   杨凤吟道：“咱们是夫妻，不要用对付敌人的方法和我交谈。”

   康无双道：“我说的是真的，我确实没有尽吐胸中所知，但这些事都是我暗中观察体会，可能是真的，也可能是假的，我心中既无把握，自然说不上隐秘。”

   杨凤吟道：“原来如此。”

   语声一顿，道：“现在除了我之外，再无其他的人，你可否把这心中之秘告诉我？”

   康无双道：“自然可以，夫妻本是同命鸟，告诉你自属应该。”

   长长吁一口气，道：“咱们一面走，一面谈吧。”举步向前行去。

   杨凤吟急行两步，和康无双并肩而行。

   两人万万没有想到，慕容云笙竟然会隐藏在树上偷听，因为两人谈话的声音很大，慕容云笙听得十分清楚，他用尽最大忍耐力，忍下了胸中的激动，目睹两人去远之后，才下了大树。

   慕容长青不知何时已经坐息醒来，面带微笑，望着慕容云笙道：“孩子，你都听到了。”

   慕容云笙点点头道：“爹爹呢？”

   慕容长青道：“我听了一大半，不过，内情我已全都了然了。”

   慕容云笙轻轻叹息一声，道：“爹爹，孩儿应该怎么办？”

   慕容长青道：“你也可以追出去。”

   慕容云笙怔了一怔，道：“追出去？”

   慕容长青道：“不错啊！你不是还有很多事要办吗？”

   慕容云笙道：“可是我一人之力──”

   慕容长青道：“我派人助你，连玉笙还有那郭姑娘等，都会尽快安全离此，三圣门中眼线众多，我能随时知道你的停身之地。”

   慕容云笙道：“离开此地，要经过重重险关，孩儿只怕无能越渡。”

   慕容长青笑道：“康无双有这份能耐，你只要追随在他们身后，可保平安而渡。”

   慕容云笙有些茫然不解地问道：“爹爹似是要孩儿和他们走在一起？”

