    三八〇 

   普度大师道：“万佛院中，僧侣众多，埋伏重重，这几人不过是打旗的先上，当头的罢了。”

   康无双声音冷漠地说道：“如若本座不展露一手绝技，让你们开开眼界，想来，你们定然是不会相信我的身分了。”

   普度大师道：“圣主请暂息雷霆之怒，属下这番布置，实是情非得已。圣堂中立时就有高手赶到，以鉴别圣主身分。”

   康无双道：“如若证实了我是三圣门的大圣主，你将如何？”

   普度大师道：“属下对三圣门一片赤忠，纵然冒犯了圣主，想来圣主也不会怪罪了。”

   杨凤吟心中暗道：“这和尚油嘴滑舌，很会说话，不知康无双何以要和他多作交谈。”她心中明白，不要说合出三人之力了，就是康无双一人之力，也可把这万佛院视作无人之境。但那康无双却似是别有所图，所以一直忍着性子不肯发作。

   但闻康无双轻轻咳了一声，道：“三圣门唯我独尊，不论何人，也不能要我等他，不知者不罪，你无法确知我身分是真是假，也是实情，这一点我不怪罪于你就是。但我要离开这里，圣堂中如若有人赶到，叫他们向前面追我──”语声突然提得很高，叫道：“你们都是三圣门中弟子，本圣主不忍杀戮，但如有人敢接近本座三尺之内时，那就别怪本座下手绝情了。”说完话，也不待普度大师答话，立即向前行去。他步履悠闲，走得很慢。

   慕容云笙一面暗中分析康无双言中的含意，一面推想他这番话的用心。人却随在康无双身后行去。杨凤吟走在慕容云笙的身后，她无法知道那康无双脸上的神情，但却瞧到那慕容云笙的神色间若有所思，所以，她一直忍下去，未出言打扰。

   普度大师追在杨凤吟的身后，但却保持了三尺以外的距离。守在四周的群僧，一直都是随着康无双的行速，向前移动，未得普度大师之命，这些僧侣既不敢出手，也不敢撤退。

   普度大师虽然是位见多识广的人物，可是圣堂的权威，早已深植心中，面对着这位似真似假的圣主，竟有着不知所措之感。他唯一的希望，就是圣堂中的高手，能够及时赶到，以证实这位大圣主的身分。

   康无双行过了一片空广的庭院，到了二门口处。环守在四周的僧侣，心中似是牢记着那不得近身三尺的话，一部分快步奔出二门，一部分却闪退到二门两侧，目睹康无双等三人，行出了二门。普度大师一直追在身后而行，苦苦思索，想不出个应付之策。

   出了二门，又是一座宽敞的前院，穿过此院，就算出了万佛院。普度大师如若想把康无双等留于万佛院中，这是最后的机会了。时机稍纵即逝，普度大师不得不硬起头皮，说道：“圣主如若身分真实，何惧圣堂中派人证实？”

   康无双仍然是不紧不慢的举步而行，似是根本未听到那普度呼喝之言。普度心中大急接道：“如若圣主不肯稍留片刻，以证身分，贫僧只好下令他们出手拦阻了。”他呼叫声音很高，前院中人人可闻，康无双却是连头也未回顾一下。

   普度大师突然加快脚步，由杨凤吟和慕容云笙身侧掠过，越过康无双，举手一挥，四个随着康无双的行速倒步而退的僧侣，突然停了下来，手中戒刀平举胸前，拦住康无双的去路。

   康无双行速不变，缓缓向前行走。

   普度大师道：“圣主留步，弟子，──”只见康无双右手一挥，一阵连续的闷哼，传了过来，四个执刀拦路的僧侣，两个人连刀摔出了七八尺外。两人却弃去了长刀，双手捧着小腹蹲了下去。

   慕容云笙心中一动，暗道：康无双举手一挥，能够连伤四人，姑不论那四人的武功如何。只是这等快捷的手法、气势，都足以震骇人心了，就算是武功卓绝之士。也不易在一招间伤了四人，康无双所以不肯停下休息，必是在藉走动的时间，暗中在提聚真气，施展一种特殊的武功，是以能在一举手间，就伤了四个人。

   他心中有了这层想法，对那康无双不停走动的举动，自是不再觉奇怪了。

   普度大师看那康无双一挥手间，四个人同时受伤弃去兵刃，心中大惊，急急欠身说道：“大圣主，请听属下一言──”

   康无双停下脚步道：“好，你说吧！”

   普度大师道：“圣主威震八方，三圣门万雄毕集，承圣主恩典，使小僧掌理万佛院，数年以来一直兢兢业业，克尽职守，从不敢稍有逾越，此番圣堂有谕到来，小僧如何敢稍存轻藐之心，大圣主只要再多留片刻；就可以见到圣堂特使了。”

   康无双冷笑一声，道：“三圣门中，有何人能让本座等待，你代我回谕圣堂，要他们查查看什么人这样大的胆子，竟然敢查询本座的行踪。”

   普度大师道：“这个小僧怎敢。”

   康无双道：“你怕什么？”

   普度大师道：“小僧怕圣堂惩罚。”

   康无双道：“你怕圣堂惩罚，难道不怕本座吗？”

   只听一个冷冷的声音，道：“你已不是三圣门中人，何怕之有？”

   慕容云笙心中暗道：“来的好快，如若我们不吃这一顿饭，想来，此刻已经离开这万佛院了。”

   但闻康无双道：“什么人？敢对本座如此无礼。”

   只听砰然一声，关闭的寺门，突然大开，两个身着黑衣的人，一先一后的行了进来。当先一人身材细长，面目一片冰冷，毫无半点表情，右手执着一面铜牌。后面一人，长的五短身材，挺着一个大肚子，也执着一面铜牌，不同的是把铜牌握于左手。

   康无双冷笑一声，道：“你们敢对本座如此无礼？”

   那当先的细长大汉，一举手中铜牌，接道：“咱们奉了圣谕而来。擒你回圣堂听候发落！”

   康无双道：“对本座如此讲话，理应当场问罪，给我拿下。”说话之间，一挥左手。

   慕容云笙略一犹豫，欺身而上，右手“惊涛裂岸”拍出一掌，击向那瘦长黑衣人的前胸。那瘦长的黑衣人嘿嘿一声冷笑，身子一侧，避开了慕容云笙的掌势，左手陡然一翻，闪电一般扣向了慕容云笙的右腕。

   慕容云笙看他五指色呈深紫，心中一动，暗道：“这人练得有黑砂掌力。”右手一缩，避开那黑衣人五指的扣拿，陡然飞起一脚，踢了过去。

   这一腿直踢那黑衣人的右膝之上，但那黑衣瘦长人，实有着过人的武功，匆忙之间，腿未屈膝，脚未跨步，硬生生把身子向旁侧闪开了五尺，避开了慕容云笙的一腿。

   慕容云笙暗道：“圣堂中人，个个武功不弱。”心中念转，拳掌却展开了凌厉的攻势，招招奇幻莫测。攻向那瘦长黑衣人的要害。

   慕容云笙自取得慕容长青的剑谱、拳经之后。本已武功大进，在地下石城和慕容长青一番搏争之后，更是获益非浅，武功之强，已属江湖中顶尖的高手，一轮急攻之后。那瘦高的黑衣人已呈手忙脚乱之状。那矮胖的黑衣人，眼看同伴不支，立时出手攻去。

   杨凤吟看对方以二攻一，正想出手相助，却被那康无双低声喝止。凝目望去，只见慕容云笙拳路一变，招术扩展，竟把两个人一起圈在了拳掌之中。

   杨凤吟虽然听从了康无双的吩咐，没有出手助战，但心中却是大感怀疑，纵然慕容云笙能够胜得两人，但他以一敌二，也必要拖延时光，如若加上自己出手，岂不是很快的可以结果这两个黑衣人，时间应正是此刻他们抢夺的目标。杨凤吟没有把心中的怀疑说出来，却睁大着一双眼睛望着康无双出神。

   她想以康无双的聪慧，应该推想出她心中正充满着怀疑。但那康无双却没有理她，似是有意的在拖延时间。普度大师呆呆的站在一侧，脸上是一片迷惘神色。显然，他还未想出如何处理目前局势的方法。

   但闻砰砰两声轻响，传了过来，两个黑衣人各自中了慕容云笙一掌。掌势极重，只打得两个黑衣人各自吐出了一口鲜血，手中铜牌落地，双手捧腹。显然两个人都已经消失了再战之能。

   康无双望了两个黑衣人一眼，突然间举步向前行去。慕容云笙、杨凤吟都觉着他的举动有些奇突，但在普度注视之下，不便多问，跟着举步向前行去。杨凤吟加快脚步，超越过康无双，回身拦住了去路，道：“怎么回事？”

   康无双道：“你如想安然脱险，此刻最好不要多问。”

   这题目太大，杨凤吟果然是不敢再问。康无双脚步加快，片刻间绕过山角不见。杨凤吟却故意放缓了脚步，等候慕容云笙行到身侧，低声说道：“慕容大哥，我觉着──”

   慕容云笙轻轻叹息一声，道：“你聪明绝伦，但心地太善良，所以在用谋行略方面，不够毒辣、阴沉，先天已吃了很大的亏。”

   谈话之间，两人已然转过山角。只见康无双当道而立，就站在转角之处，杨凤吟几乎撞入了康无双怀中。康无双面纱已除，脸上不喜不怒，毫无表情，但却给人一种莫测高深的感觉。杨凤吟收住脚步，道：“怎么站在转角处，吓了我一大跳。”

   康无双缓缓戴好了蒙面黑纱，语声缓和地说道：“咱们还处在极度的危险中，他们心中一直还认我作大圣主，所以，他们不敢施用太恶毒的手段，但你们两位必需要和我配合。”

   杨凤吟道：“我嫁鸡随鸡，跟着你冒险犯难，死了活该，但人家慕容公子用不着如此，你如不把你心中的计划说出来，要人家盲人骑瞎马，跟着咱们乱闯，似乎是有些说不过去吧？”

   康无双道：“如是慕容公子不和咱们走在一起，他很少有机会离开此地。”

