    三九〇 

   小珍反口问道：“你给她服用的是什么药物？”

   慕容云笙道：“哪里不对了？”

   小珍道：“她未服用你的药物之前，还有一缕气在，服过你药物之后，似乎是气息就要断绝了。”

   慕容云笙缓缓伸出手去，按在杨凤吟的鼻间，只觉她气息微弱，果然是已然将要断去一般。

   郭雪君叹息一声，道：“你看她是否还能撑得下去。”

   慕容云笙道：“我不知道，目下她脆弱难禁一指，也无法查看她的伤势──”长长吁一口气，接道：“那粒丹药，是世间最好的药物，如若还无法使她在一盏热茶工夫之内恢复，恐怕是没救了。”

   郭雪君道：“如若她身上创伤，触及了内腑要害，只怕难得救活了。”

   慕容云笙道：“鲜血染衣无法查，只看血色，不似伤到了内腑。”

   郭雪君道：“此时大局已定，你可告诉我，你究竟是谁了。”

   慕容云笙道：“再等一会，看看她死活再说？”

   郭雪君略一沉吟，道：“我们可以走吗？”

   慕容云笙摇摇头，道：“最好你们等一等，确知了杨姑娘的生死之后，诸位再走不退。”

   郭雪君淡然一笑，道：“小珍，把杨姑娘交给慕容公子。”

   小珍道：“为什么？她此刻伤势奄奄，如何能够移动？”

   郭雪君道：“不错，杨姑娘复生的希望不大，她死也该死在慕容公子的怀中，你这样抱着她，岂不是叫她死不瞑目。”

   小珍怔了怔，道：“说的是。”目光转到慕容公子的身上，接道：“你抱着杨姑娘吧！”

   慕容云笙摇摇头，冷笑一声，道：“郭姑娘想要在下抱着杨姑娘，无法再执剑追踪，两人可以破围而出，这法子不错啊！”

   小珍突然接道：“你不是慕容公子，那慕容公子，乃有情有义的人，看到杨姑娘这等情形，你却毫无伤感的样子。”

   慕容云笙道：“杨凤吟如若死去，我就算哭断肝肠，她也是不知道，她如果能够恢复过来，我也用不着悲伤。”

   小珍道：“你这人果然阴沉、恶毒的很。”

   慕容云笙道：“小珍姑娘，好好的照顾杨凤吟，你们最好能乞求她复生过来──”

   郭雪君接道：“如若她不能复生呢？”

   慕容云笙道：“你们是她生前好友，想必不忍她一个人孤苦伶仃的独居于青冢之内─”

   郭雪君接道：“是了，你要我们殉葬。”

   慕容云笙道：“似杨凤吟这等绝色玉人，岂可无人相伴，你们陪她同居于一穴之内，那也是一大幸事了─。”仰天打个哈哈，接道：“杨姑娘死去之后，必然有很多人到她的墓前奠祭，两位也可得食些人间烟火，”

   郭雪君还能够沉得住气，小珍却听得全身抖动，几乎抱不住杨凤吟。慕容云笙冷笑一声，长剑突然递出，但见寒光一闪，掠着小珍的头顶而过，削落了一片青丝，道：“小珍姑娘，如若那杨姑娘断去了最后一口气，姑娘就死定了。”

   郭雪君一挥手，道：“小珍好好照顾杨姑娘。”

   小珍一嘟小嘴巴，道：“我不怕，大不了一条命，死了打什么紧。”

   慕容云笙微微一笑道：“姑娘能想得开，那是最好不过了。”

   郭雪君道：“她年纪幼小，武功又差，无足轻重，你不要唬她，什么事，何不和我商谈？”

   慕容云笙摇摇头，道：“郭姑娘，你可是觉着在下有求于你，故意做出此等模样么？”

   郭雪君摇摇头，道：“我未作此侥幸之想。”

   慕容云笙道：“那么姑娘要和我谈什么？”

   郭雪君道：“我是告诉你，不管杨姑娘的生死，你此刻仍处危境。”

   慕容云笙道：“何以见得？”

   郭雪君道：“我记得你身受内伤，虽非很重，但并不轻，如若我靠助这些环伺周围之人，和你动武硬拼，鹿死谁手，还很难说。”

   慕容云笙道：“他们已为我剑势震住，自知不济，再者姑娘也未必能够说动他们。”

   郭雪君道：“你错了，在他们之中，在几位高手，被你拿话套住，未曾出手，他们此刻心中，正燃烧着一个希望，如若他们一旦希望断绝，必动拼命之心。”

   慕容云笙道：“我知你诡计多端，连骗带诈，无所不为。你倒说说着，他们心中存的什么希望，又如何会动了拼命之心。”

   郭雪君道：“他们其中数人，想得到黄袍，如若我告诉他们，你是唯一阻力，他们是否会存拼命之心呢？”

   慕容云笙略一沉吟，道：“你可是告诉他们，这黄袍代表圣主的身分。”

   郭雪君道：“正是如此。”

   慕容云笙冷笑一声，道：“你还认为这些人都是来自圣堂？”

