    三九五 

   青袍人接道：“不论怎样改扮，只要不让人家注意就成。”他口中说话，但双目仍然闭着。

   郭雪君缓缓脱下衣服，翻转穿着，打乱长发，盘在头上，脸上涂了污泥。郭雪君改装完成，才轻轻叹息一声，说道：“老前辈，我改扮好了。”

   青袍人睁开眼来打量了郭雪君一眼，站起身子，道：“走吧！”

   郭雪君道：“我改扮的如何？”

   青袍人道：“马马虎虎，此地没有衣服更换，也只好如此了。”青袍人举步向前行去。

   只觉那青袍人奔行的速度，愈来愈快，迫得郭雪君不得不全力奔行。那青袍人奔行之路，不是高山，就是深谷，绝壁断涧，跑得郭雪君满身大汗。不知翻越过多少山岭，越渡过多少断涧，那青袍人才突然在一座山壁间停了下来。郭雪君长长吁一口气，道：“怎么不走了？”

   青袍人道：“现在咱们已面对第一道埋伏，我去引他们现身动手，希望能在二十招内搏杀了他们，如是二十招内我还无法得手，他们就可能有援手赶到，你必须设法过去。”

   郭雪君回顾了一眼，道：“要我如何一个逃法？”

   青袍人道：“那是你的智慧了，在下无能助你。”

   郭雪君点点头，道：“好！你去吧！我自己设法逃过去。”

   青袍人应了一声，突然纵身而起，飞起了两丈多高，斜斜落到三丈开外。那是一片较为平坦之地，但也生满着很多岩石。青袍人脚落实地，立时，一个腾身而起，又向前跃出了两丈多远。

   就在二度跃落的当儿，瞥见寒光连闪，四柄单刀，分由岩石后面飞起，闪闪刀光，一齐刺到。青袍人冷哼一声，侧身一闪，由北面方位攻来的刀势下面钻了过去，右手一抬，扣住了执刀人的手腕。

   郭雪君瞧得心中一动，暗道：“这人的武功不弱。”

   但见青袍人右手加力一转，那执刀大汉闷哼一声，一条右臂，被青袍人立时间扭成两断，单刀脱手而出。青袍人手中多了一柄单刀，立时如虎添翼，单刀展动，一阵叮叮当当，三柄单刀，尽被他封挡开去。青袍人展开了刀法，但见一片刀光，三个施刀大汉，先后死于他快刀之下。

   青袍人搏杀了三个执刀人，举手一招。郭雪君应手飞奔过去，道：“老前辈有何吩咐？”

   青袍人道：“跟在我身后三四丈处，如若你能不现身，那就不用现身了。咱们逃走之法，事先无法预定，全凭临时应变的机智应付了。”

   郭雪君道：“我明白了。”

   青袍人纵身一跃，人已到两丈开外。郭雪君远远的追在那青袍人的身后，跟从而去。青袍人不但地形熟悉，而且对三圣门设计下的各路埋伏，也十分熟悉。郭雪君一直远远的跟在那青袍人的身后，看着他过关斩将，连闯过六道埋伏，每一次埋伏动手都不过十招左右。就一般武林中高手而言，这青袍人已算得绝顶高手了。

   郭雪君每当他动手之时，都隐身在一座岩石之后，暗中观察。直待那青袍人搏杀了所有的埋伏人手之后，郭雪君就以极快的速度，追上前去。两人在途中的顺利，大出了那青袍人的意料之外。片刻之后，两个人到了一座悬崖之上。

   青袍人手中单刀上仍然不停的滴下血来，人回过头来，说道：“看来武林还有可救之道，我们很意外的顺利到此。”

   郭雪君抬头看去，只见两峰之间，一道深涧，低头望去，深不见底。青袍人道：“姑娘能够跳过去吗？”

   郭雪君摇摇头，道：“这道深谷，宽有四丈以上，晚辈不能飞渡。”

   青袍人道：“你必须跳过去。”

   郭雪君微微一笑，道：“如若不计成败生死，自然是敢跳了。”

   青袍人道：“我助你一臂之力，但你先要有这份勇气，整个的武林命运，都在你这一跃之中了。”

   青袍人右手伸出，按在郭雪君的背心之上，道：“姑娘，不用犹豫了，在下全力助你。”

   郭雪君暗提真力，一闪双目，奋身而起。就在她跃起身子的当儿，突然觉着一股强大无比的力道，推向了自己的后背，直向前面冲去。这是生死一跃，郭雪君也用尽了生平的力量，当她觉出力道用尽，身子向下垂落时，仍然以全力向前一冲。但觉碰然一声落着实地。

   睁眼看去，只见自己正摔在深涧边缘，数寸之差，就要落在深谷之中。郭雪君向前爬了两步，站起身子，回头看去。只见那青袍人举手一挥，飞起的身子，直摔入深涧之中。涧中一片黝黑，深不见底，纵有绝世功力的人跌进去，也要粉身碎骨。

   郭雪看望着深谷，心中忖道：“他自求残废，用心只在使三圣门中人觉着无人漏网，我如不能把身怀书信传到收信人的手上，他的死亡就全无价值了。”心中凛然于自己的责任重大，不再多作回顾，振起精神，向前奔行。

   由于这道深涧拦路，非轻功所可越渡，三圣门中人，并未在此设有埋伏。那青袍人对三圣门中事，又十分熟悉，这时间，这地方，正是无人巡视的时刻。郭雪君放腿而奔，一口气跑出了十余里路，才停了下来。自那人交给他书信之后，她一直无暇取出瞧看。四顾无人，闪身躲入了草丛之中，取出怀中书信。

   三封书信，都用白纸密封，上面分编着号码。第一号信封之上，写着：依序拆阅，不得提前拆看。因为，这是一场最艰难的工作，任何人看完了三封信后，都没有勇气承担起这份工作。

   郭雪君看完了信封上书写之言，沉思了片刻，第二、三号书信放入袋中，拆开了第一封书信。只见白笺上，写道：“赶到泰山云封涧，求见九指魔翁，他是位正邪之间的人物，性喜女色，但他又是位极持身分的人。”信写的很短，但个中含意却是十分深长，看得郭雪君沉吟不决。良久之后，才轻轻叹息一声，收起了书信，起身向东行去。一路之上，郭雪君不停的改变自己的身分，以瞒人耳目。晓行夜宿，一路无事。

   这日天近午时光景，进入了泰山千壑万峰之中。郭雪君一路探问，费了两日工夫，才找到了云封涧。那是一处形势奇怪的深谷，四周都是寸草不生的黑岩，圈住了一道深谷。谷中云气朦朦，难见景物。郭雪君藉身带索绳之助，下入深谷。放眼看去，但见绿草如茵，山花杂生。谷中的景物，竟然十分美丽。

   郭雪君找了一处山泉汇集的小池旁边。坐了下来，洗去脸上的尘土，打开随身的包裹，取出了早已备好的鲜艳衣服，四顾无人，索性脱了衣服，跳入水中，洗了一个澡。

   当她浴罢登岸，换着彩衣时，突见一条人影，身着黑衣，手执木杖，站在池边七尺以外。郭雪君急急拉过一件衣服掩住身体，道：“什么人？”

   那黑衣人轻轻咳了一声，道：“你是什么人，竟敢混入老夫的住处？”

   郭雪君匆匆穿上衣服，道：“你是九指魔翁？”

   黑衣人似是大感意外，回顾了郭雪君一眼，道：“老夫已数十年未出此谷一步，武林中人。早已把老夫忘去，你这女娃儿，怎会知晓老夫的名号？”

   郭雪君嫣然一笑，道：“那有什么稀奇，我来此找你，自然知晓你的名号了。”

   九指魔翁道：“你来此为了找我？”

