    三九七 

   郭雪君道：“如若你不愿泄漏他的身分。可以不说他的姓名，但我想知道三圣门是怎么回事，目下为止，就我所见，三圣门中的情形，似乎是愈来愈见错综复杂，叫人想不明白，以慕容长青而言，那三圣门中，就有三个，──”

   九指魔翁接道：“果然是够复杂了。”语声一顿，接道：“告诉我，你所见过的慕容长青，是什么样子？”

   郭雪君道：“有些是我亲眼所见，有些却是听同伴所说。”

   九指魔翁道：“不管是听闻或是你亲眼所见，全都要说出来！”

   郭雪君道：“第一个被囚于地下石城。”

   目光转到九指魔翁的脸上，道：“你知不知道地下石城？”

   九指魔翁道：“知道一点，可惜不多。”

   郭雪君道：“三圣门中，除了发号施令的三圣堂外，还有一座地下石城，囚禁的都是武林中第一流的高人，慕容长青也被囚禁在那里，不过，我们以后知道了，他是假的，是被人用来作为替身。”

   九指魔翁点点头，道：“那第二个慕容长青呢？”

   郭雪君道：“就是地下石城的主事之人，奇怪的是那三圣门和地下石城，似乎是两个派别，但又像合二为一，实叫人无法了解，是何人统领着三圣门。”

   九指魔翁嗯了一声，道：“咱们先谈慕容长青，他是关键，这个人一身系江湖上数十年的恩怨安危，前无古人，以后也难有来者，告诉我，还有第三个慕容长青，是何身分？”

   郭雪君沉吟了一阵，道：“老前辈，你好像对那慕容长青的事，很感兴趣。”

   九指魔翁道：“不错，只要能把慕容长青数十年的行踪查个明白，那就算了然了数十年的江湖情势。”

   郭雪君眨动了一下圆圆的眼睛，道：“第三个慕容长青是一具死去了甚久的尸体，除他之外，还有一僧一道，那三具尸体，似是都经过了特殊的处理。”

   九指魔翁道：“何以见得？”

   郭雪君道：“他们身上的衣服，都已腐朽，但他们的面容、肌肤，并未化去。”

   九指魔翁点点头，道：“原来如此。”

   郭雪君道：“这就是我耳闻、目睹的三个慕容长青。”

   九指魔翁轻轻叹息一声，道：“这的确叫人眼花缭乱，不过，你们已确定了那被囚之人是假的，目下只余下了两个慕容长青。”

   郭雪君接道：“如若他是死了，那也就一了百了，”九指魔翁叹一口气，道：“慕容长青死去了二十年，说他是死，不如说他是失踪。这二十年不算它。再向前推二十年，江湖上，所有发生的重大事故，都牵连上了那慕容长青。”

   郭雪君心中一动，道：“老前辈退隐于此，难道也和那慕容长青有关吗？”

   九指魔翁哈哈一笑，道：“不错，不错。老夫如非被一种不得已的力量逼迫，怎么甘愿在这山谷之中。一住数十年，”

   郭雪君心灵上似乎是受到了一种很大的启发。但却又无法捕捉那问题的重点，肘支双膝，手托香腮，凝目沉思。那是个很美的姿势，只瞧得山居数十年，嗜爱女色的九指魔翁欲火焚心，难再自禁。

   突然间，九指魔翁跨前了两步，伸手抓住了郭雪君作为掩身之用的衣服，嚓的一声，撕成了两半，一个白如美玉，羊脂般的玲珑胴体，呈现在虎皮榻上。

   九指魔翁大喝一声，弃去了手中的木杖，扑上了虎皮榻。

   九指魔翁似是受到了极度的兴奋、刺激，全身微微的颤动，鸟爪般的双手，拥抱着郭雪君雪白身体，也似用出了很大的力量，眼睛中是欲念和惊恐混合的光辉。

   郭雪君心怀大仁，抱着舍身喂虎的心情，紧闭着双目，等待着蹂蹄。但觉那紧紧拥抱着自己的双手，渐渐的松开，砰然一声，九指魔翁身躯跌落在虎皮榻上。

   睁眼看去，只见九指魔翁闭目盘膝而坐，似乎是老僧入定一般。他脸上的欲念，已经消退，但却仍然留着痛苦的神色。郭雪君取过几件衣服穿好，再看那九指魔翁，脸上痛苦神色，也消退了下去，已恢复了原有的镇静。心中暗道：“这是怎么回事，我已是刀下羔羊，俎上之肉，他怎会忽然轻轻松松的放过了我。”

   只听九指魔翁长长吁一口气，挣开了眼睛，道：“厉害啊！厉害。”目光转到郭雪君的脸上，道：“女娃儿，你可去了。”

   郭雪君眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“老前辈，你──”

   九指魔翁道：“老夫为人，一生自私，偶尔为人一次，难道不对吗？”

   郭雪君站起身子，道：“咱们哪里见面？”

   九指魔翁道：“老夫会如约赶到聚会之处，你尽管放心。”

   郭雪君心中既是奇怪，又有着逃脱虎口的侥幸之感，举步下榻道：“老前辈保重，晚辈去了。”

   九指魔翁点点头，道：“另外两人，比我还难应付，你要多小心，老夫祝你幸运。”言罢，闭上双目，不再望郭雪君一眼。

   拆开第二道书封，又取出一支封简，只见上面写道：“转往黄山松月观，找疯哑道人，把此书交付于他。那疯哑道人，最喜看人忍受疼苦之状，但他心志并未完全丧失。”短短两行字，把那疯哑道人刻画出一个很清晰轮廓。那是个很残忍的人，一个又疯又哑又冷酷的人。

   杨凤吟收起书简，长长吁一口气，奔向黄山而去。一路上晓行夜宿，这日天亮时分来到了黄山地面，那松月观乃黄山中有名的道观，而且就在入山口处，郭雪君很容易的找到了松月观。

   那是一座规模很大的道观，共分四进殿院，全观近百道长。郭雪君日夜兼程，一身青衣，落满了尘土。脸上也落满了灰尘，自然的掩去了她本来的面目。她一身灰土，形同乞丐，直行入殿，也无人问她一声。

   郭雪君暗中观察，发觉观中道人，都不似练过武功的人，心中感慨丛生。暗道：“如若这观中道人，个个都是练过武功的人，只怕也已卷入这场武林纷争之中，难有这一股宁静之气。”心中念转，人已行到第三层大殿之上。

   只见一个年约半百的道人，正站在殿门前面，拦住了郭雪君的去路，道：“施主是女的吧？”

   原来，郭雪君一身尘土，看上去叫人很难分辩是男是女。郭雪君点点头道：“道长好眼力。”

   中年道长淡淡一笑，道：“这第三重大殿，尚未开放，姑娘来的早了一些。”

   郭雪君道：“我不是进香的。”

   中年道长道：“那么姑娘是找人了？”

   郭雪君道：“我正是来找人的。”

   中年道长笑道：“姑娘找什么人？”

   郭雪君道：“疯哑道人。”

   中年道长怔了一怔，道：“疯哑道人，他是姑娘的什么人？”

   郭雪君道：“他是我一个远房亲戚。”

