    四〇四 

   杨凤吟胸前裹着重重的黑纱，左臂软软垂着，显然，她重伤并未痊愈。经过了一次大伤之后，杨凤吟似乎是变的和蔼了很多，望着几位微微一笑，道：“是哪位的蛇？”

   蛇神汤霖从未见过这样美丽的女子，虽然她胸裹重纱，无法显出那苗条的身材，但却不影响那天香国色的容貌，不禁怔了一怔，道：“我的蛇，它可是伤着了姑娘？”

   杨凤吟道：“没有伤着我，我也没伤它，只是点了它的穴道。”

   蛇神汤霖怔了一怔，道：“老夫玩了一辈子的蛇，却不知蛇有穴道。”

   杨凤吟嫣然一笑，道：“对不住，我不知叫什么，也许那该叫关节。”目光转到郭雪君的脸上，道：“姐姐，咱们能再见面，实是不容易啊！”

   郭雪君道：“你不会死的，你这么美的人，死了天也会哭。”

   杨凤吟笑一笑道：“姐姐，不用夸奖我了。一个人生存的价值，与美不美无关。”转脸望着申子轩，道：“申老前辈，还记得我吗？”

   申子轩道：“杨凤吟杨姑娘，不论何人只要见你一次，那就永远不会忘记。”

   杨凤吟轻轻叹息一声，道：“老前辈，我心中有两个很大的疑问，想请教两位一下。”

   申子轩道：“姑娘请说！”

   杨凤吟道：“那慕容长青大侠，究竟有没有儿子？”

   申子轩怔了怔，道：“自然是有了，姑娘不是和慕容公子很熟吗？”

   杨凤吟道：“是很熟──”

   雷化方接道：“听说他受了伤，不知伤势如何？”

   杨凤吟道：“他伤的没有我重。”

   申子轩接道：“那么，他现在还活在世上了。”

   杨凤吟道：“嗯！我知道他还活着，但我很少见他。”语声微微一顿，接道：“现在，你们应该回答我几句话了。”

   申子轩道：“姑娘要问什么？”

   杨凤吟道：“自然是关于慕容公子，我有些怀疑他不是慕容公子。”

   申子轩道：“这个姑娘不用怀疑，在下等早已经仔细的检查过了，他确实是慕容公子。”

   杨凤吟美丽的眼睛，盯注在申子轩和雷化方的脸上瞧了一阵，道：“你们和慕容长青相处很久。定然是对他十分熟悉了。”

   申子轩道：“那是当然。”

   杨凤吟道：“如若你见到了慕容长青，是否能一眼辨认？”

   申子轩道：“就算他经过易容，在下也自信一眼间可以辨认。”

   杨凤吟道：“三圣门内幕很复杂，但最有力量的并非总坛，而是集中在地下石城之中，那里面囚禁的全是当今武林中英雄人物。”

   蛇神汤霖急急接道：“那地下石城有多大？囚禁的都是什么人？”

   杨凤吟道：“我不知有多大，但决不会太大就是。”

   蛇神汤霖道：“囚禁些什么人，姑娘大概总该知道吧！”

   杨凤吟摇摇头道：“我也不清楚，但这都不关重要，重要的是那地下石城中的主持人，就是慕容长青。”

   汤霖怔了一怔，道：“你说什么？”

   杨凤吟道：“我说那地下石城中的主持人，自称慕容长青。”

   申子轩道：“这个不可能吧！慕容长青已死去了二十几年。”

   杨凤吟神情平静地说道：“不错，你这么想，我也这么想，世人都这么想；所以，慕容长青活在世上，也就不为人知了。”

   申子轩道：“这个，这个，几乎是有些痴人说梦了。”

   杨凤吟道：“你们是不是想见见他？”

   申子轩道：“他在哪里？”

   杨凤吟道：“他和慕容云笙在一起，你们如若想见他，明日就有一个机会。”

   申子轩道：“什么机会？”

   杨凤吟道：“今日午夜，他和人有约，你们如若想见他，今夜三更时分，就可以见到他了。”

   雷化方道：“什么地方？”

   杨凤吟四顾了一眼，道：“我说不出来，但我知道那地方，我应该和你们多谈谈，可惜，我没有很多的时间。”

   郭雪君道：“姑娘有事情？”

   杨凤吟点点头，道：“我要吃药，不能拖延时间。”仰脸望望天色，接道：“你们要很真诚的跟我合作，所以要讲你们最真实的话，太阳快下山的时候，我再来看你们，希望那时候你们能告诉我最真实的话。”转身向前行去。走约十余步，重又停了下来，回头接道：“这地方虽然未进三圣门的禁地，但他们的巡查仍然是极为严密，尤其是中午时分，你们最好能躲一躲。”

   郭雪君道：“他们用什么方法巡查？”

   杨凤吟道：“可能用飞禽。”

   郭雪君道：“飞禽？”

   杨凤吟道：“不错，是一种目力很好的飞禽，所以你们躲的严密一些，避开飞鸟的眼睛。”手按前胸，微皱眉头，似乎是在强自忍耐着一种痛苦，急急转身而去。她在痛苦之中，另有着一种动人的风韵，使人一见之下，不忍再多问她。

   郭雪君目睹杨凤吟背影消失，才回目一顾群豪，缓缓说道：“申老前辈你们可以放心了。杨凤吟没有死。慕容云笙决不会死。杨凤吟突然提出了慕容云笙的身世，和慕容长青是否还活在世上一事，你们要仔细的想想看，她既然提出来了，决不会空穴来风。”

   串子轩回顾了九如大师一眼，道：“三弟，你几时离开大哥？”

   九如大师道：“救助慕容贤侄的经过，我已经说的很详细了，是在大哥遇难之后。”

   申子轩接道：“我是说大哥有孩子的事，此事在我记忆之中，似是未曾听过。”

   九如大师皱皱眉道：“这个，这个，我也想不起来了。”

