    四〇六 

   §第六十八回 以毒攻毒

   郭雪君道：“综观武林数十年来的恩怨，都牵扯在慕容长青的身上，他的个人私事，自然会影响到武林大局了。”

   汤霖略一沉吟，道：“倒也有道理。”

   郭雪君道：“汤老前辈，晚辈想动问一事，希望老前辈不要见怪。”

   汤霖道：“什么事？”

   郭雪君道：“你为何要隐居江州，而且数十年不在江湖走动？”

   汤霖道：“唉！说就说吧，反正事情已过去，就算传扬江湖，老夫也不在乎了，我被人废了武功，所以不能在江湖上逐鹿争雄。”双目盯注在郭雪君的脸上瞧了一阵接道：“不过，此刻，老夫武功已复，至于我如何隐居江州，又和慕容长青有关了。”

   汤霖沉吟了一阵，道：“我被人废了武功，困在一艘小舟上，小舟顺水漂流，而且他在那舟上凿了两个小洞，缓缓向舟中渗水，一旦水满小舟，老夫就将随舟沉入江底，那人美其名曰要我品尝死亡滋味──”

   郭雪君接道：“结果是慕容长青救了你？”

   汤霖怔了一怔，道：“你怎么知道？”

   郭雪君道：“想当然耳，下面如何？”

   汤霖道：“老夫役蛇之木，天下无双，慕容长青武功才慧，样样胜我，他救我之命，我也无以为报，只好把役蛇之术，转授给他了。”

   郭雪君嗯了一声，道：“然后。他要你隐居江州。”

   汤霖道：“不错，而且他还传了我一种内功，要我慢慢的恢复功力。”

   郭雪君道：“一恢复就是数十年。”

   汤霖道：“但他没有骗我，终于使我恢复了功力。”

   郭雪君道：“可是这几十年中，慕容长青就是天下第一役蛇高手？”

   汤霖道：“不错，不错，老夫传授的役蛇之法，天下再无人能够胜他。”

   郭雪君道：“好，还有一个问题，就是什么人废你的武功？”

   汤霖道：“似乎是一个女人。”

   郭雪君道：“什么样的女人？”

   汤霖苦笑，道：“惭愧的很，我没有看清楚她，只闻到一阵香粉气息。”

   郭雪君道：“只闻到香粉气息，那人未必就是女人啊！”

   汤霖又是一怔，道：“是啊，这数十年中，老夫就没有想到这件事。”语声一顿，接道：“慕容长青只要在双手上擦上香粉，就可能使我心生迷惑。”

   郭雪君长长吁一口气，道：“这人未必是慕容长青，但至少和他有关。”

   汤霖道：“照郭姑娘的口气听来，似乎怀疑到那三圣门和地下石城，都是那慕容长青一手造成的了。”

   郭雪君道：“目下有一个最大的不解之处就是那具尸体──”

   但闻一个娇甜的声音接道：“那不是太难的事，只要能查明那位慕容长青的过往一切，就可解去这一段武林悬案了。”

   两人转头看去，只见杨凤吟衣袂飘飘的缓步行了过来。汤霖看了杨凤吟一眼，垂下头去，说道：“老夫的看法，两位都还年轻，本末倒置，只一心一意的要查明慕容长青的过去，就算两位查明了又能如何？老夫已然看出内情，咱们合在一处，抗拒三圣门，固然是螳臂挡车，就算遍天下高手，也难和三圣门决胜负，看来是天数使然，大动已定，咱们凡人无法挽回天数，照老夫的看法，咱们还是独善其身算了，老夫告别了。”

   杨凤吟摇摇头，道：“慢着，你如想逃命，将是个反得速死的结果。”

   汤霖哈哈一笑，道：“怎么？姑娘可是准备拦住在下吗？”

   杨凤吟道：“我如出手阻拦，你固然难以走脱，我就是不出手阻拦，你也无法逃过三圣门的追杀。”

   汤霖怔了一怔，道：“姑娘有何高见？”

   杨凤吟道：“目下你只有与我合作的一条路，除此之外，你已经别无选择。”

   汤霖道：“姑娘，我汤某人虽然已很久没有在江湖上走动，但我汤某人也不是初出茅庐，逃走或许是九死一生，和三圣门拒抗动手，那将是必死无疑了。”

   杨凤吟道：“汤老前辈如是觉着我们非要藉重大驾不可，那就大有误会了。”

   汤霖道：“那是说，姑娘答应放在下走了。”

   杨凤吟道：“我一直没有说动手拦你，只是要你慢走一步，听我几句话。”

   汤霖道：“好，姑娘说吧！”

   杨凤吟道：“我想先请教一事，你说本末倒置，指何而言？”

   汤霖道：“如是咱们武功胜过三圣门，那就直捣圣堂，击破石城，一举间生擒了三圣门中的首脑人物，严刑逼问，他们自然会招出内情，那时，自然是真相大白了。”

   杨凤吟微微一笑，道：“现在，我们已有对付三圣门的法子。”

   汤霖接道：“那很好，老夫洗耳恭听姑娘之言，不知请到些什么人物？”

   杨凤吟道：“很多武林高手，他们原是三圣门中人，目下却已为我所用。”

   汤霖道：“姑娘是否可以列举出他们的名字来。”

   杨凤吟望望天色，道：“你最好在见识过今夜的搏斗之后，也许会瞧出一些内情出来，如若你还有不解之处，咱们再谈不迟。”

   汤霖道：“在下已被姑娘说服了。”

   杨凤吟目光一掠郭雪君，道：“姑娘也请来吧！”

   汤霖和郭雪君紧迫在杨凤吟的身后，行出草丛，只见申子轩、九如大师、神钓包行、雷化方四人围站一起。

   杨凤吟道：“咱们可以走了。”当先举步向前行去。

