    四〇八 

   夜仍是一片寂静，听不到一点兵刃相触的声息。但那激荡的金风剑气，使四周高燃的火炬，忽明忽暗，摇颤欲熄。隐身在林中的人，都算得是久走江湖高手，经历过风浪的人物，但却从未见过这等打斗，个个都看得屏息凝神。

   蛇神汤霖距离最近，感受亦最强烈，只觉阵阵剑气，直逼上身，有如冷风霜刃，泛肌生寒，迫得汤霖不得不运气护体，和那强烈的剑气抗拒。突然间，感觉到腿上一凉，裤子上裂了一个大口子。低头看去，只见腿上有一条红色的迹痕，隐隐透出血迹。

   突然间，响起了一连串金铁交鸣之声，交缠在一起的人影霍然分开。凝目望去，只见九指魔翁右手握杖，左手按在小腹之上，脸上是一片痛苦的神色。疯哑道人手中高举长剑，顶门上有一股鲜血缓缓流出。终于长剑软软垂下，身体栽倒地上。

   那青袍老者突然仰面大笑三声道：“两位本可逃过这劫难，想不到你们竟然千里迢迢的跑来此地送死。”只听一个冷冷的声音，接道：“在劫的难逃，但阁下却也在这大劫之中。”

   青袍人厉声喝道：“什么人？”

   一个清冷的声音应道：“我！”

   一个身着黑衣，面垂黑纱的人，缓步行了出来。郭雪君只觉那声音十分熟悉，极像救自己的人。青袍人冷冷说道：“你是谁？”

   黑衣人缓缓取下脸上的蒙面黑纱，露出长髯五官。纵然是没有见过其面的人，也都听师长说过，正是名满天下的慕容大侠长青。

   青袍人身子颤动了一下，继而哈哈大笑，道：“那慕容长青早已死去，老夫亲眼看到，你冒他形貌，再来见我，岂能骗过老夫？”

   黑衣人冷肃地说道：“你杀了慕容长青，却又藉他之名，邀请武林中三十六位高手，共商江湖大计，酒菜之中，暗下迷药，把他们一举迷倒，分别囚禁，逼他们交出武功，然后，又把他们囚入了地下石城，是吗？”

   青袍人冷笑一声，道：“你可是想诱使老夫供出此事，让那些藏身在林中之人，全都听到吗？”

   黑衣人道：“这些年来，我已尽知内情，你虽然行事慎密、但你仍有遗漏。第一桩，你就未想到我还活在世上，你就是不肯说出内情，我也会说给他们知晓──”

   青袍人接道：“你是想清楚了？”

   黑衣人道：“想清楚什么？”

   青袍人冷冷说道：“最后的结局，你已经不是我的敌手了，我可以在百招之内，取你之命。”

   黑衣人摇摇头，笑道：“你杀了疯哑道人，重创了九指魔翁，耗去了相当的内力，目前你已经没有杀我之能。”

   青袍人冷笑一声；道：“这就是你等待的时机──”黑衣人道：“也是我的安排。”话声突转严厉，道：“取下你脸上面纱吧！此时此情，似是再无掩遮身分的必要了。”

   青袍人冷笑一声，道：“取下面纱，又能如何？”伸手取下了面纱。

   郭击君凝目望去，果然瞧出那正是地下石城的主人，心中诸多疑问，陡然间了然许多，自然，仍有很多疑难问题，无法全然明白。

   黑衣人双目凝注在青袍人的脸上，瞧了一阵，道：“你虽然费尽了心机，仍然无法使容貌完全像我──”轻轻咳了一声，接道：“听说，你找过很多替身，不知是真是假？”

   但闻砰然一声，那手按小腹的九指魔翁，一交跌摔在地上。

   黑衣人回顾了九指魔翁一眼，叹道：“两位被我用计诱来此地，落得如此下场！唉！就私人而言，兄弟至感抱歉，但两位一生作恶多端，死于人手，那也是罪有应得了。”青袍人哈哈一笑，道：“当今之世，人人都知慕容长青是一位排难解纷的大侠，其实你却是阴沉、自私无与伦比的人物。”

   黑衣人正待答话，突闻二声高呼道：“大哥。”一条人影，由树上直扑下来。那人疤面驼背，正是中州一剑申子轩。原来申子轩目睹那黑衣揭开面纱之后，心中激动无比，忍了又忍，终是忍耐不住，纵身飞下。黑衣人轻轻咳了一声，道：“你是─”

   申子轩道：“小弟申子轩，大哥不认识了吗？”

   慕容长青道：“你的声音我还听得出来。”

   申子轩道：“三弟五弟，都在这里，只可惜四弟却不知到了何处？听说他混迹在三圣门中，寻访大哥下落。”

   这时，九如大师、雷化方等，全都由树上飞身而下，行了过来，叫道：“大哥，你想得我们好苦啊！”

   慕容长青吁一口气，道：“二十年来，你们定然都受了很多痛苦。”

   申子轩道：“大哥还活在世上，兄弟们受这一点苦，算得什么？”

   慕容长青道：“唉！咱们虽然亲如兄弟，但你们对我这个作大哥的，亦不了解──”

   雷化方接道：“大哥侠名满天下，谁不尊崇敬仰，我们作兄弟的，向以大哥为荣。”

   慕容长青苦笑一下，道：“世人都知慕容长青是一位大侠士，但他们都忽略了一件事。”

   九如大师道：“什么？”

   慕容长青道：“人性，世间没有一个人，会像传言的慕容长青一样，那不是人，那该是神了。”

   雷化方道：“但大哥是。”

   慕容长青轻轻叹息一声，道：“你们耐心一些，就可以看到大哥的真面目了。”

   雷化方还待接言，却被申子轩阻止道：“五弟，这不是咱们兄弟叙旧的时候。”

   慕容长青目光转到那青袍人的身上，缓缓说道：“这是我几个义结金兰的兄弟，他们对我情义极深，他们只知道我的侠名，却不知我的恶迹，你如要告诉他们，尽管据实而言。”

   青袍人冷笑一声，道：“你辛辛苦苦建立起的侠名，不怕毁于一旦吗？”

   慕容长青黯然说道：“这件事，我想了很久的时间，现下我已经想通了，我不能一手掩尽天下人的耳目，这件事早晚都要揭现于江湖之上，所以，名誉一事，早已对我构不成威胁了。”

   青袍人目光转动，四顾了一眼，道：“除了你这三个兄弟之外，还有人隐藏在树林中吗？”

   慕容长青说道：“有！不过，有多少我不知道。”

   青袍人道：“叫他们全都出来。”慕容长青目注林中，高声说道：“这是一场难得的盛会，你们既然赶上了，何不现身场中，看个仔细，如若你们命中注定死，躲在林中，也是一样的难逃劫难。”语声甫落，蛇神汤霖，首先跳下树来。接着郭雪君、杨凤吟、神钓包行，鱼贯行出了林子来。

   青袍人双目中神光闪动。盯注在杨凤吟的脸上。瞧了一阵，道：“你没有死？”

   杨凤吟道：“不错，只怪那人刺出的剑势偏了一些，留下了我一条命。”

   青袍人沉吟了一了，道：“什么人救了你？”

