    四二七 

   杨凤吟突然从怀中摸出一把金色短剑，道：“这是你爹爹赐你之物，是吗？”

   慕容云笙望了那金剑一眼，道：“不错。”

   杨凤吟道：“这金剑是这地下石城中权威象征，你执此剑开道，人人都会听你之命。”

   慕容云笙伸手接过金剑，欲言又止，举步向前行去。

   申子轩道：“杨姑娘，这把剑，怎能交给──”

   杨凤吟淡然一笑，接道：“那本来是他爹爹之物。”

   慕容云笙举剑当胸，大步而行。杨凤吟等鱼贯随行于后。群豪各自运气，戒备凛然而行。只见那幽暗甬道中，突然亮起了一道火光，四个手执兵刃的大汉，拦住了去路。但他们目睹到慕容云笙手中金剑之后，突然弃去兵刃，拜伏于地。

   杨凤吟低声说道：“这四人是好人，还是坏人。”

   申了轩道：“他们叫南天四凶。”

   杨凤吟手起剑落，刺死了四人，道：“如若是遇上大恶不赦的人，诸位只管施下毒手，留他们难免耍为患后世。”申子轩等眼看她手起剑落，刺死了四人，心中暗暗一震，忖道：“这位杨姑娘面如娇花，但下手却是恶毒的很。”

   在那金剑威权之下，地下石城中人，全都拜服于地，杨凤吟在征询申子轩回答之后，把地下石城中人，分门别类的集中起来，大恶不赦者杀，罪恶较轻者囚入石室，武林素有佳誉者，点了他们的穴道，集中敞厅，才回头对慕容云笙和申子轩道：“这石城中事，虽已定局，但还未结束。有劳两位，在此多留几日，他们常服一种毒药，如若骤断供应，必死无疑。这石城存药。尚可供他们三月之需，石城要从此开放，要天下武林人，随意出入，也许他们还有可救之法。”

   申子轩道：“我明白姑娘用心，在下愿以有生之年，留居于此，但愿吉人天相，石城中能找出救他们的秘方。”

   杨凤吟道：“你才当得大侠之称，我会尽力助你，我要去了。”

   申子轩道：“在下送姑娘离此。”

   地下石城一番延误，杨凤吟带着包行、汤霖赶回圣堂时，天色已近初更。郭雪君果然在一日工夫中，找出了圣堂大部机关变化方法，正等得十分焦急。

   杨凤吟似是已胸有成竹，问明经过之后，探手从怀中摸出了六粒丹药，分别分给了包行、汤霖、郭雪君、雷化方、九如大师等五人，道：“诸位请服此丹。”自己却当先吞下，然后，分配几人，各自行入一座高大的神像之中，杨凤吟却拉着郭雪君行入正中一座圣像之中。子时光景，三圣门中各堂主和圣堂护法，大部遵命赶入圣堂。

   杨凤吟粗着嗓子道：“以先后入堂顺序，拜见本座。”

   进入圣堂之人，自是依序对着三座圣像，跪拜下去。天到四更，杨凤吟突然一拉郭雪君，行出圣堂，但见广大的圣堂中，跪满了人，奇怪的是那些人并无抬头瞧两人一下。郭雪君被杨凤吟牵着手，一口气跑出圣堂，才问道：“怎么回事，那么多人像是没有瞧到咱们。”

   杨凤吟道：“我已在那油灯中放了毒药，明日日落之前，他们不会醒过来。”

   郭雪君道：“姑娘给我们服用的是解药。”

   杨凤吟道：“你不用惊奇，这都是慕容长青的设计，我不过照计而行罢了。”语声一顿，接道：“还要姊姊助我一臂力，但却不许你多问。”

   郭雪君道：“你好象样样都已有计划。”

   杨凤吟道：“我说过，我只是执行慕容长青的计划而已，咱们走吧！”回手搬动机纽，关上圣堂铁门，牵着郭雪君飞奔而去，出了重重门户，一口气奔出数十里，到了一处出入口要道所在。

   杨凤吟望望天色，在石后取出一青袍方巾换好，带上面具，又取出一件青衫、面具，道：“姊姊，委屈你暂时扮成随身童子。”另外交给郭雪君一个木盒，道：“捧着这个，站我身后，咱们要演一场戏。”

   盘膝坐在道旁一座巨石之上。片刻，只见晨雾中，鱼贯行过来九个人。杨凤吟等人行近，高声说道：“在下慕容长青，各位掌门人好。”

   九人停了下来，道：“慕容大侠还在世上吗？”

   杨凤吟道：“在下探访仙道之学，入山数十年，三圣门崛起江湖，伪称我已死去，三日前在下重入红尘，探知此事，已带随身药童，夜访三圣堂，尽制凶顽，但在下遁山已久，不知这些人是否全都该杀，特地在此恭候诸位，我绘有入山图案，九位掌门随图入山，有劳诸位合议，代我处置凶徒，木盒还有一卷丹书，上有疗毒秘方，诸位一并收存。”

   郭雪君投下手中木盒。九位掌门人，齐齐拜伏于地，杨凤吟趁九人拜伏于地时，一拉郭雪君，跃下巨石，奔入林中，脱去衣服、面具，恢复本来面目，郭雪君道：“好计划啊！这才能使他们信服，代我们料理善后。”

   杨凤吟道：“九大掌门人来此之后，订下降约，以保武林，咱们却替他们解了一大劫难──”语声一颐。接道：“那木盒中，已有详细的说明，告诉他们处置之法，姊姊如不放心，最好是回去瞧瞧。九如大师他们还在那里。”

   郭雪君道：“你呢？”

   杨凤吟道：“我要去了，慕容长青再去求访仙道之学。姊姊，答应我去照顾慕容云笙。”

   郭雪君道：“你是下谪凡间的仙子，不能和我们俗人相处。”

   杨凤吟道：“我是康夫人，死了丈夫的小寡妇，姊姊听到的，我已答允替他守节，这些事只有偏劳你了。”探手从怀中取出一个锦囊，道：“慕容长青搜尽天下的隐秘奇技，这锦囊之中，是对付玉蜂娘子的玉蜂的法子。”

   郭雪君接过锦囊，道：“你真的要走。”

   杨凤吟道：“也许咱们以后还能见面，但不知何时何地，姊姊，有一件事，我要告诉你，我才是慕容长青的女儿──”眨动一下双目，流下来两行泪水，缓缓转身而去。

   郭雪君望着杨凤吟的背影，道：“不错的，除了慕容长青的骨肉之外，谁能有这等绝世智慧──”

   （全书完）

