    八三 

   §第十三回 忍辱负重

   秃顶老人道：“什么事？”张文波道：“圣谕中曾经指明，另有三位法主，将于后天中午赶到，要咱们赶往迎接。”秃顶老人惊道：“当真吗？”张文波道：“兄弟怎敢欺骗法主。”

   秃顶老人道：“那圣谕上可曾说明。派遣何人到此？”张文波道：“蛇娘子、金蜂客和飞钹和尚。”秃顶老人吃了一惊，道：“前堂三大护法，一齐出动来此！”

   张文波道：“三圣对那申子轩实是估价过高了，才派出前堂三大护法同来。”秃顶老人轻轻叹息一声，道：“我想主要的还是因为那慕容云笙出现江湖之故。”张文波道：“一个慕容云笙，能有多大能耐，值得如此重视？”

   秃顶老人道：“也许那慕笙云笙武功并不高强，但他却有很大的号召力量，使很多武林人，重想起那慕容长青。”语声微微一顿，道：“三圣神机妙算，岂是我等凡俗之人，所能料到，这其间必然有很大的原因了。”张文波道：“咱们还有一日一夜的时间，如若咱们能在这一日夜中，找出申子轩和慕容云笙，那就不用劳动前堂三大护法了。”

   秃顶老人冷哼一声，不再答理张文波之言。

   室中突然静了下来。

   慕容云笙倾耳听了一阵，不再闻两人之言，心中暗道：“这两人谈了半天尽是些无用之言，我也该藉些机会闭目养息一下精神，当下一抬头，长长吸一口气。”目光到处，瞥见一条人影，捷逾飘风，轻如落叶一般下落到对面屋瓦之上。人影一闪间，立时消失，想是隐在那屋脊之后了。

   慕容云笙心中暗道：“来的不知是何许人物，好快速的身法，如非赶巧，连我也难发觉。”他虽不知来人是谁，但却装作未见，只是暗中留神戒备。

   但闻室中的张文波轻轻咳了两声，道：“石兄──”石法主冷冷说道：“什么事？”张文波道：“前堂三位护法的大名，兄弟是早有耳闻了，但不知他们真实武功如何？”

   石法主冷笑一声，道：“张兄当真不知道吗？”张文波道：“当然是真不知了，难道还有明知故问之理。”

   石法主道：“张兄见过蛇娘子吗？”张文波道：“闻名甚久，但却一直无缘会见，不过从她这名号看来，定然是一个心狠手辣的人了。”

   但闻那石法主说道：“张兄猜得不错，蛇娘子人如其号，手段的毒辣，咱兄弟们万难及一。说到武功方面，不是兄弟我长他人的志气，咱们两个合起来，也难在她手下走上百合。”

   张文波讶然说道：“当真吗？”

   石法主道：“兄弟是决不夸张。”

   张文波道：“金蜂客呢？”

   石法主道：“有人说金蜂客和蛇娘子同出一师，但兄弟却对此不太相信，兄弟曾留心过两人的武功路数，却是大不相同，何况蛇娘子并不驯蛇，但金蜂客却是名副其实的养了一笼金蜂。”

   张文波道：“那金蜂也是用来对敌之用吗？”

   石法主沉吟了一阵，道：“大概是吧，兄弟和他相处了一年之久，亦曾见过他出手对敌，武功诡奇，身手不在蛇娘子之下，但从未见过他施用金蜂，那金蜂究竟是何用途，只怕甚少有人知道。”

   张文波道：“飞钹和尚呢？”

   石法主道：“关于那飞钹和尚，兄弟知道较少，只知他来自藏边，属于密宗一支，双手能发出四支飞钹，回旋飞荡，极是难防。”

   张文波道：“这么说来，三位都是第一流的身手了。”

   石法主道：“如若你肯相信兄弟之言，接待三位时，最好能小心一些，那蛇娘子生性十分冷傲，外貌却又柔和美艳，但一言不合，就立刻翻脸。”

   张文波道：“多谢石兄指教了。”

   慕容云笙听那秃顶老人述说蛇娘子等武功，心中大是焦急，暗道：“如何想个方法，把这三人的恶毒告诉申二叔，万一日后遇上这几人，也好有个防备。”心中念转，目光凝注在对面屋顶之上。

   原来，他发觉又有一条人影，极快的隐入对面屋脊之后，一时间心中大为矛盾，不知是否该把发现告诉室中的张文波。他无法预测来人是故是友，但却瞧出来人决不是申子轩和雷化方，当他瞧到第一个人影时，曾想到那是小莲，但此刻突然增多了一人，自然亦不可能是小莲了。来人既不是申子轩，亦不是小莲，那人会是谁？

   他这边心念回转，也就不过是瞬间的工夫，那两条人影已然同时跃起，破空而去，而且去势如箭，一闪而逝。这一次慕容云笙已然留心查看，只见那两条人影，十分魁梧，心中更可决定那不是申子轩和小莲。

   但闻那张文波的声音，传了出来道：“张保何在？”慕容云笙应道：“张保在此。”室中响起了一阵低沉的笑声后，复旧沉寂。慕容云笙心中暗忖道：“他突然叫我一声，不知为了何故？”

   一夜时光，弹指即过，直到东方泛白，张文波才缓步行出西厢。

   慕容云笙不知那药毒发作后的情形，不敢睡去，只好靠在门边，站了一夜。

   张文波行出室门，回顾了慕容云笙一眼，道：“张保，你好么？”慕容云笙心中大为紧张，故意停了一阵，才应道：“张保很好。”

   张文波微微一笑，道：“昨夜中你可曾看到什么？”

   慕容云笙摇摇头，道：“张保未曾看到。”

   张文波一皱眉头，道：“药量太重了，你追随老夫身侧，这等痴呆，如何能成？”话声一顿，又道：“你可曾看到丐帮中人？”

   慕容云笙摇摇头说道：“没有看到。”

   张文波点点头，道：“老夫要设法减少你身上毒性。”

   慕容云笙故意咧嘴一笑，装出似懂非懂之状。

   张文波举手一招，道：“你到室中来。”

   慕容云笙应了一声，随在张文波的身后，缓步行入房中。目光转动，只见室中一片死寂，竟然别无他人，那位石法主不知何时，竟己悄然离去。

   但闻张文波低声说道：“张保，你坐下。”

   张文波伸手从怀中拨出一枚银针，道：“我用银针过穴之法，先放出你一些毒血，然后再服用药物，减少你身上的毒性。”

   慕容云笙心中暗暗忖道：“这张文波怎的忽然对我好了起来。”

