    九八 

   蛇娘子道：“先设法使此讯传播，不过要善作安排才成，不能让她们起疑。”一顿，又道：“咱们未到此地之前，女儿帮曾经和青衫剑手数番冲突，显然，她们不怕张文波，也不怕青衫剑手和李宗琪，怕的是你大师和金蜂客。”

   飞钹和尚道：“好说，好说，怕的还是你梁护法。”

   慕容云笙心中暗道：“原来这蛇娘子姓梁。”

   但闻蛇娘子道：“不论她们畏惧何人，总是对咱们三个心存戒惧就是，如若她们知晓了咱们三个人已经离开了此地，自然是心无所惧了。”

   飞钹和尚道：“贫僧明白了。”

   蛇娘子笑道：“你明白什么？”

   飞钹和尚道：“梁护法假装中了毒针而死，咱们离开江州，使女儿帮误认为实，心无所畏，自然不会隐秘行踪了。”

   蛇娘子道：“时机稍纵即逝，咱们一面施诈，一面要掌握时机，行动如何安排呢？”

   目光盯着飞钹和尚，似是要等他回答。

   飞钹和尚被蛇娘子两道逼视的目光，看的满险通红，结结巴巴地说道：“如何行动，贫僧还未想到。”

   慕容云笙心中忽然一动，暗道：“这蛇娘子处处逼那飞钹和尚出丑，定然是有所用心，看来是想杀他火气，迫他就范了。”只听蛇娘子接道：“两位之中，立刻去购买一具棺材回来，棺材运入此宅之时，还要用篷车装运，做的愈隐秘，愈容易使那狡狯的女儿帮首领相信。”

   目光转到金蜂客的脸上，接道：“购买棺材的事交由你办了。”

   金蜂客站起身子道：“在下立刻就去。”

   蛇娘子摇手说道：“稍安勿躁，听我把话说完，你们胸有成竹，做起来才不会顾此失彼。”

   金蜂客缓缓坐了下来。

   蛇娘子接道：“棺木运入宅院之后，就把这丫头收敛入棺，待日落时分，两位仍用那运送棺木来此的篷车，运棺出宅，登舟北上，船行二十里外，再行停下，沉舟毁棺，潜行登岸，在四更以前赶回此宅。”

   飞钹和尚道：“梁护法呢？”

   蛇娘子道：“我要留此厅中，会会女儿帮在江州的首脑人物。”

   飞钹和尚道：“梁护法一人，实力太过孤单，万一女儿帮来的人手众多──”

   蛇娘子道：“为三圣效劳，死而何憾？”目光一掠慕容云笙，接道：“何况我还留他在此相助。”

   金蜂客冷冷的瞧了慕容云笙一眼，冷然一笑，起身说道：“在下该去买棺木了。”转身大步而去。

   蛇娘子望着金蜂客的背影消失不见之后，突然站起身子，十分迅速的脱去身上的外衣，望着飞钹和尚道：“给这死去的丫头穿上，白纱覆面，就像是我真的死了一样，连李宗琪和青衫剑手一起瞒过，他们举动愈是认真，才能使那女儿帮首脑相信。”

   她在两个大男人注视之下，脱下上衣，罗裙，毫无羞耻忸怩之态，反使那慕容云笙和飞钹和尚有些不敢多看，一齐垂下头去。

   蛇娘子回顾了慕容云笙一眼，道：“你也有职司，跟我到后面换衣服罢。”

   慕容云笙心中虽有顾虑，但却不好推辞，只好站起身子，随在蛇娘子身后行去。

   大厅中只留下飞钹和尚一人，只好自己动手，把蛇娘子身上脱下的衣服，穿在那死去的女婢身上，寻一块白纱，掩遮在女婢的脸上。

   且说慕容云笙随在蛇娘子身后，进入室内，心中大为忐忑不安，想她必有一番纠缠。哪知事情竟然是出了慕容云笙的意料之外，蛇娘子只是指指木榻，说：“乖乖的在这里坐息一阵，我到厨下去替你准备点吃喝之物，养足精神，好欣赏晚上的连台好戏。”说完，轻轻带上房门而去。

   慕容云笙半信半疑的忖道：“这蛇娘子似是改换了一个人般，但我却不能太过大意，这女人智谋既非我所能及，手段又极毒辣，什么事都做得出来，还是小心一些才好。”

   一下午相安无事，直待天将入晚时分，蛇娘子才推门而入，手中捧着食用之物，放在木几之上笑道：“小兄弟，吃点东西吧！”

   当先动手，每样菜都自己先吃一口。她心中知晓慕容云笙对她还未完全相信，自己先行食用，以消他的疑心。

   慕容云笙已瞧出蛇娘子的用意，立时大吃起来。几样小菜，都做的精美可口，慕容云笙一面吃一面暗自赞道：“瞧不出这女人竟然烧的一手好菜。”

   一餐饭匆匆用案，蛇娘子一面收拾碗盘，一面低声说道：“大姐姐的手艺如何？”

   慕容云笙：“好极了，样样可口，纵是名厨手艺，也不过如此而已。”

   蛇娘子笑道：“希望你这是由衷的赞美。”

   收拾了残肴碗筷，接道：“刚才你一定不敢放开胸怀休息，怕姐姐我来纠缠你，但此刻你可以放心休息了，希望你已相信我的为人，好好的坐息一阵，女儿帮在江州的首脑人物，武功如何，姐姐我无法预料，也许我一个人，对付不了，真要你助一臂之力也未定呢。”也不待慕容云笙回答，转身出门而去。

   慕容云笙心中暗道：“这女人半生玩情，谁又想得到她内心之中的空虚和寂寞呢？”蛇娘子几句话，果然使慕容云笙放开了胸怀，闭目睡去。

   天约三更，蛇娘子手执火烛，推门而入，手中拿着一套青衫剑手穿着的衣服，投向慕容云笙说道：“换上这件衣服，免得动上手后，引人注目。”

   慕容云笙凝目望去，只见蛇娘子也换着一身黑色劲装，青帕包头，背插长剑。

   蛇娘子放下火烛，接道：“小兄弟年轻脸嫩，不似大姐姐放荡形骇，我如在这里，只怕你不敢换穿衣服，姐姐在厅中等你。”转身行到门口，突然又停了下来，接道：“兄弟，你用什么兵刃？”

   慕容云笙道：“用剑。”

   蛇娘子道：“好，换好衣服之后，立刻到厅中找我，时光不早了，如若我推断不错，女儿帮中人应该在三更之前来此勘查，兵刃姐姐自会为你准备，记着，离开房间时熄去火烛。”

