    一七 

   “可是，那个冈田不是因为失恋而投身瀑潭自杀了吗？”

   “社会上的人相信是那样。不过，发现冈田的尸体是死了十多天以后，只不过是简单地根据死者的衣着、身高、携带物品、大致年龄等和冈田相同，判定他是冈田道彦的。”

   “腥，这么说，脸上的皮肤已经烂了？”

   小五郎手搭在膝上，微微挪了挪身子。

   “好像是在河里漂流时，撞到了石尖上，脸上烂得一塌糊涂。”

   “那么，您的意思是，从河里漂来的是穿着冈田衣服的另外一个人的尸体，而冈田本人则用硫酸或别的什么东西，使自己变成了一副妖怪似的面孔，还活在世上。是吗？”

   “而且，他还设法让人把他完好的胳膊、腿看成假肢，成为一个在世上没有户籍的人，一个虚幻的人，一个失恋鬼，运用各种手段，使他的爱如愿以偿。”

   “在常识上，这种心理是不能想象的。”

   小五郎歪着头，自言自语似地咕咕道。

   “那是因为你不了解冈田这个人。那家伙是个疯子。他的职业是画家，而那些艺术家的心理却是我们无法想象、莫名其妙的。”

   三谷把冈田在离开旅馆时弄了一张三谷和倭文子的尸体照片留下来的事，述说了一遍。

   小五郎默默地听着。

   “那家伙的爱真可怕。向我提出毒药决斗的也是他。不仅如此，在温泉旅馆里逗留的一个来月里．他形影不离地跟着倭文号，那到德件像发了病一样，想起来都叫人害怕。像是一头只有淫欲的野兽。只能认为，他从很早以前就爱着倭文子，只是想得到接近倭文子的机会，才特意追她到温泉来的。”

   三爷满腔憎恶，激愤地继续往下说：

   “但是，他的目的并不只是要把倭文于搞到手。他故意伪造一具假尸，甚至煞费苦心，把脸烧烂，在世上销声匿迹，这里面肯定有更深的阴谋。”

   “比如说复仇？”

   “对。我一想到这些，就浑身直冒冷汗。他是想向我报复，他是想完成毫无理由的复仇。”

   然而，后来知道，冈田这家伙是个穷凶极恶的恶魔，他要干的坏事比三谷想到的更加可怕。

   “来找您商量，不仅是由于痛恨横加给倭文号的极度侮辱，而且还因为惧怕他的复仇。他是恶魔的化身。您也许会笑话，我可是亲眼看见的。那家伙不可理解的消失，不看成妖术便无法解释。他简直像是一头从另一个世界来迷惑我们这个社会的异常可怕的怪兽。”

   “您知道冈田以前的住址吗？”在三谷的故事告一段落时，小五郎问道。

   “在温泉曾向他要了一张名片，记得好像是在涩谷附近的郊外。”

   “还没变过那里吗？”

   真是的，竟没想到检查冈田以前的住所。三谷为这个疏忽而略有愧色。

   “哦，那儿可一定要去看看。”小五郎微笑着，“不过，我想先看一看现成的贼巢。把你所谓的妖术是怎样施展的弄明白了，贼自然就要现原形了。”

   “那么如果方便的话，您是否能尽快到青山去一下？”

   三谷满带对名侦探的敬佩说道。

   小五郎由于对此案颇感兴趣，爽快地答应立即同去。

   可是，在正要出发的当儿，出了一件预兆不祥的事。

   在小五郎做出门的准备，向文代小姐交待留在家里的事务时，想先行一步的三谷，发现门下边的隙缝里露着一封信。准是谁悄悄地塞进来的。

   “哦，好像是信。”

   他抬起了信，交给了小五郎。

   “谁来的？字迹从没见过呀。”

   小五郎自言自语着撕开信封看了起来。看着看着，他脸上露出了一种异样的笑容：

   “三谷先生，这个贼清楚地知道您到这儿来了哩。”

   只见塞进来的信上赫然写道。

   “小五郎：

   终于由你出马了，我还是值得费点功夫的。可你要当心。我嘛，我同你以前对付的那些坏蛋们是不大一样的。证据就是，你刚刚受理这个案子，我就已经了上一旨掌了。”

   “这么说，这家伙在门外偷听了我们的谈话？”三谷脸色苍白。

   “那是偷听不到的。我并没有用门外能听到的声音说话，您的声音也很轻。贼很可能是跟踪您，看到您到这儿来了，猜到我将受理这个案子。”

   “那么，那家伙说不定还在这一带转悠哩。会不会再跟踪我们？”

   三谷愈是担心，小五郎反倒愈是笑吟吟地说：

   “要是跟踪那倒好咯。那样就可以省点麻烦，不用搜查那家伙的下落了。”

   他一面给三谷打气，一面先钻进了等在门口的出租汽车。

   在驶往青山那座怪屋的途中，他们时常注意后面，可是并没有发现跟踪的汽车。

   贼也许是察觉了他们的去处，早已捷足先登，暗中抢在前面了。危险，危险。仅只两个赤手空拳的人到那座怪屋里去，委实是铤而走险的莽撞行为。

   两人下了车，往那座怪屋走去。

