    四 

   三谷和柳倭文子都感到有个像冰一样凉得刺骨的东西，在顺着脊背往上爬。

   看着看着，竟好像觉得那可怕的东西慢慢地从照片上出来了。

   他们感到，在伤口和粘血遮住的背后，有个令人发怵的东西正朝他们狞笑。

   “啊，不行。你不能看。”

   慕地，三谷嚷着，把照片翻了过去。他终于悟出了那两张照片的可怕含义。

   但是，已经晚了。

   “啊，是这样！’

   柳倭文子面无人色。

   “是的……他是个多么卑劣的怪物呵。”

   原来，照片上被惨杀的不是别人，而是三谷和柳倭文子。

   回想起来，曾有一次同冈田三人一起到街上散步的时候，看见一家照相馆，便照了几张相，有三人合影的，还有各人单照的。

   冈田在那时互相赠送的照片上巧妙地加了一番工，便弄成了惨不忍睹的尸体。对于西洋画家的他来说，做那点手脚是毫不费力的。他略一加工，便使之面目全非，变成那副让人毛发直竖的惨死状。无怪乎他俩没认出自己的形象。

   一打听冈田在何处，说是他说到东京去一下，连行李什么都没带，就匆匆忙忙地动身走了。

   看一下表，刚才冈田走后，已经像做梦一样过了两个小时了。

   呵！多么不祥的遗物。假如这个过于填密的恶作剧不是什么可怕事件的凶兆就好了。

   没有嘴唇的人

   不久，请人们不祥的预感不幸应验的时候来临了。一起完全不可想象的恐怖事件发生了。

   在冈田留下怪照片离去半个月左右的一天（他在那期间从未回过盐原），三谷和柳倭文子下榻的同一家旅馆，住进了一个世上最奇怪的人。

   此人简直像恶魔的使者一样，所谓奇事刚巧就是在他到旅馆的那天突然发生的。一定是偶然的巧合。然而，总使人感到有点儿微妙的关系。

   由于此人到来将对这个故事有着重大的关系，因此有必要在这里稍微详细地描述一下他的容貌。

   已是枫叶开始发红、游客与日俱增的季节，可那一天，或许是因为天上蒙蒙地下着雨，盐温泉A旅馆竟奇怪地很少来客。

   到了傍晚，终于有一辆汽车驶到门口。

   一位乍看上去年逾花甲、步履蹒跚的老者。由司机搀扶下了车。

   “尽量住近旁边没人住的房间。”

   老人操着鼻音浓重、含糊不清的声音，生硬地说着，登上了台阶。他似乎腿很不好使，在走廊里也不撒开手杖。

   这位来客腿瘸，鼻子残缺，令人骇然，不过，新做的那身和式呢绒外套却是很不一般的上等货，因此，虽有残疾，旅馆里的人待他仍恭恭敬敬，彬彬有礼。

   他被带进楼下一间房间后，便急忙操着怎么也听不清的声音，含混地打听道：

   “小姐，有个柳倭文子的漂亮女人住在这儿吗？”

   如实回答说在，他又刨根问底地追问她住哪个房间，男朋友三谷是什么样儿等等，之后，又拿出十块钱说：“不能对倭文予她们说我打听过这些事，这是保密费。”

   “那是什么呀？真吓人啊。”

   等老人用完餐，来撤下餐具的女招待在走廊的角上抓住另一女招待，一起窃窃私语。

   “那个人，你看有多大岁数了？”

   “是啊，当然六十多啦。”

   “不对，实际上好像要年轻得多哩。”

   “可是，他不是头发都白了吗？”

   “晤，所以就怪啦。那白发是真的吗？他还用墨镜遮着眼睛，就是在屋里也戴着口罩，把嘴那块儿盖住。”

   “而且，还是假肢吧？”

   “对啦，对啦，左臂和右腿是假的，连吃饭都不方便。”

   “那口罩，吃饭的时候摘下来吧？”

   “嗯，摘下来。暧，我吓了一跳，你知道口罩下面是什么？”

   “什么？”

   那个女招待像她自已被吓了一跳似的，将昏暗的走廊一隅扫视了一遍。

   “什么也没有，赤裸裸地露着鲜红的牙床和雪白的牙齿。就是说，那个人没有嘴唇。”

   说起来是有些玄乎，那位客人是半拉人，即身体的三分之一是假的。

   最显眼的是嘴唇；鼻子也残缺得丑陋不堪，可以直接看到红红的鼻孔里面；眉毛连痕迹都没有。更为可怕的是，他上。下眼睑没有一根睫毛。难怪女招待怀疑他头上的白发也是假发。

   另外，此人左臂是假臂，右腿是假腿，要说身上完整的部分，惟有身躯。

   后来，据他——名叫蛭田岭藏——自己说，他在前年大地震发生火灾的时候失去了胳膊和腿，面部全被烧伤了。因此，受了这么重的伤还保住了命，是一大奇迹。这反倒成了他自夸的资本。

