    四二 

   说时迟，那时快，只见戴口罩的怪物倏地一闪身，躲过了飞刀，转过身抓住飞刀后面系着的绸带把它拽了下来。

   随着一声惊叫，天花板上哆哆哆地响起了匆忙的脚步声。失去武器的小怪物惊叫着逃走了。

   戴口罩的怪物将屋子中间的一张桌子拉到天花板洞口处，上面放上两把椅子，而后踏上椅子轻巧地爬上了天花板。

   不用说，这期间电筒的光束一直随着演员的表演不停地移动。

   电筒徒然照着天花板的一角，演员们都在天花板上面，好像一时不会下来。舞台暂时空着。

   表演看不见，声音却能听见。天花板上好像老鼠打架一样及作一团。两个怪物在天花板上拼命追逐着。

   不一会儿，追逐声更然而止，逃命的小怪物被抓住了？

   两个观众屏住气息，竖耳静听。天花板上究竟是怎么回事？未免太静了吧，谁胜了？

   攀然，死一般的沉寂中隐约听到一丝细微的声音。是谁被勒死了，那是临终前的呻吟声。

   然后，过了十来秒钟，天花板上吃起了脚步声。不多时，洞口里吊下一根细绳子，绳头上挂着一个瘫软的身躯。

   尸体擦着椅子、桌子，静静地躺在地毯上。果然不错，个子小的家伙打赎了。绳子挂着的尸体就是那丑陋的小怪物。

   全身乌黑的小怪物头上勒着一根红带子，看上去像是一道伤口。他是被红带子勒死的。

   少时，又吊下一根细绳子，戴口罩的怪物顺着绳索家舅舅舅地进入了沉静的画面之中。

   他在尸体分蹲着看了一会见，认定小怪物确实已死，便解开捆着尸体的绳索藏在天花板上，像原来那样盖好天花板的洞口，而后又把椅子、桌子搬回原处，仔细消除作案痕迹。

   观众们以为下面地要处理尸体了，可是并不然。只见戴口罩的怪物走近刚才停下察看的如来佛座像前，一使劲把这座金属佛像搬倒了。

   随着一声明郁的声响，如来佛像离开底座倒在地上，与底座接头处露出了一个窟窿。

   观众们仔细一看，底座上有一只小手提保险箱。

   如来佛座像中藏着的手提箱里一定有许多财宝。

   戴口罩的怪物打开箱盖，将箱里的东西往口袋里装。不，只是做出装东西的动作。

   取出里面的东西，怪物将保险箱原样放好，而后把座像安放到原来的底座上。

   放好座像，怪物抱起小怪物的尸体出了屋子。三人又尾随后面。

   恒川倒没有怎么样，三谷却脸色苍白，他并不是觉得表演精彩，而是被吓坏了。

   “三谷先生，不舒服吗？”小五郎忽然发觉三谷神色不对，用电筒照着三谷的脸。

   “不，没什么，净是些神乎其神的，我有点儿……”三谷说着笑了，脸色惨白如纸，额上汗珠直冒。

   “当心点儿哟，一会儿就全明白了。”小五郎关心地提醒道，说着提起青年的手，拉着他往前走去。

   怪物要去的仍是那间仓库。

   地掀开地洞的盖板，将抱来的尸体扔进了洞里。当然，他只是表演了一个扔下去的动作。

   地洞

   小怪物从洞口处跑开，站到了库房的角上。

   戴口罩的怪物也走到墙角，同刚才的对手并排站在一起。

   “还有第三幕吗？”恒川一面朝漆黑的地洞里张望，一边抽动鼻子问道。

   “嗜，还有第三幕。不过，如果看烦了。我就口述给你们听。”

   “好啊。”警部当即表示赞成，“可是我想先检查一下这个地洞。”他实在憋不住了。

   “好吧，那个角上有只梯子，乘梯子下去看看吧。”

   得到“舞台监督”的允许，警部急不可耐地拿过电筒，放下梯子，下到了地洞里。

   下去一看，手电筒最先照到的是刚才扔下去的草人。

   警部拉起草人，扔到地洞上边。

   草人下面是三谷藏倭文子时扔下去的两床棉被。

   棉被下面是什么？

   从刚才的戏里，恒川已知道下面是两具尸体，一个是小川正一，而另一个呢？刺杀小川的凶手究竟是谁？

   警部踩在梯子的底层，打着手电筒朝里看。

   “啊？”警部不由得大叫一声。

   “怎么了？”小五郎在上面问。

