    一一三 

   §第十七章 广播

   一

   欢送和贺英良赴美的酒会在T会馆大厅举行。距离启程的时间本来还差几天，因为本人忙于准备，特意提前安排在今天晚上。会场里宾客满堂，因为是鸡尾酒会，不象普通宴会那样拘泥于礼节，所以洋溢着亲密融洽的气氛。

   会场入口处放置着三本供留念用的芳名簿，早已写得满满的了。来客中除音乐界的之外，还有文学、绘画、雕刻等方方面面的文化界人士。报社、电台也派来人参加。

   所不同的是，通常在这类集会上很少露面的老年人也光临了，而且情绪也不比寻常。这是因为和贺英良未来的岳父田所重喜是执政党的实权派人物、现任大臣的缘故。老年人多是政治家或官僚。

   正面金色屏风前，装有麦克风。名流们从方才起，就在司仪主持下，接连不断地发表即席演讲。会场里不乏花枝招展的女性，她们多数身着和服，这也许是被欢送者将要去外国吧。

   今天田所佐知事也和往日不同，穿着宽袖和服，陪伴在和贺英良身边。身为大臣的父亲，不知是因为精神焕发，还是多饮了几杯，满面红光，与他那梳理得整整齐齐的银发非常适称。

   手托银盘身穿洁白服装的侍者不停地在人群中穿来穿去。

   到处是温文尔雅的谈笑和欢乐。

   《新群》的一伙人聚集在会场的一角。他们中有画家、雕刻家、剧作家和评论家，个个青春年少，风华正茂，他们不吋地从桌上端起威士忌苏打水，或是从银盘里取来鸡尾酒。

   “下一次该轮到你了。”画家对关川重雄说。

   “啊，”关川重雄这时正望着演讲的老人，听后点点头，“我本来不想去，可是有人劝我，不知不觉也就动了心。”

   “不，应该到那边去看一看，”一位去过巴黎的老画家说，“收获也许不多，总可以开阔一下眼界呀！”

   这位画家的话里带有一种讽刺意味。人们背后议论关川重雄突然决定赴欧是受了和贺英良访美的刺激，说他无时不在想与同年岁的和贺争雄。和贺的赴美，激起了他的对抗意识，使他也暗中活动，筹集了资金。

   也可以说，画家是在暗中忠告关川，到欧洲去别忘了把自己那种狭隘的意识抛掉。对此关川重雄都露出一副佯装不知的神色。

   盛大的欢送会仍在进行着。和贺英良来到与会者中间，人们把他团团围住。他对人只是简单敷衍一下旋即走向新的人群之中，所到之处，时时卷起人流的漩涡。

   过了好久，和贺英良才好容揚来到同伙们中间。

   “啊，”和贺说，“全到齐了！”他向其他与会者致谢之后，来到同伙中间，语气也随之发生了变化。“祝贺你！”那些因为一时被人流阻挡，未来得及见到和贺的落伍者，接二连三地挤过来表示问候。

   “好一个盛会啊，”画家赞赏道，“有这么隆重的欢送会，我还想再去国外一次。”

   “算了吧！”雕刻家说，“轮到你顶多能凑上十多个人，说不定有一半是借机找你来要帐的。”

   “也许可能……”

   “关川，”和贺英良走到评论家身旁，“百忙中麻烦你了。遗憾的是，我无法参加你的欢送会了。”

   “不，不要紧。说不定在国外还会和你巧遇呢，到那时我们再畅饮吧。”关川拍拍和贺的肩头说。

   “看他那个得意的神气！”说这话的是另一个艺术组织的人。

   “再也没见过这样粗俗的集会了。你看，三分之一是政治家和官员，简直成了和贺英良的后台老板会了。”

   这时，关川正与和贺在一起交谈。

   “关川近来也同和贺握手言欢了，以前净讲他的坏话，最近听不到了。”

   “他那点对抗意识早已成了人们的笑柄。他还想借着去欧洲提高一下身价呢！”

   “不过，等和贺英良从美国回来，就该同田所小姐举行婚礼了吧。到时候，镶有金边的请帖还会寄给我们。真讨厌，还得再看一次这种庸俗不堪的表演。”

   “这么说来，不出席不就完事了吗？”

   “不，那可不行。这种丑恶的集会，也有必要好好观察体验一下。”说这话的是一位年轻的小说家。

   会场里的喧嚣声压倒了这伙人的谈话声，这些话自然传不到《新群》他们聚集的地方。

   即席演讲者的身分明显降低了，再也没有人听讲了。

   “喂，关川，”和贺俯在关川耳边低语道：“你到这边来，我有事要对你讲。”

   二

   吉村连续两天走访了广播技术研究所，提出了种种疑问，得到了满意的回答。同时，他还逐个查访了无线电器材商店。陪同他前往的还有蒲田警察署的另一名警探。

   案件的侦查虽然早已处于停止状态，但因发现了新资料，署长也开始把重点转到“任意侦查”上来。资料是吉村根据今西的谈话和他个人的查访汇集而成的。

   今西荣太郎委托吉村负责这项工作，自己做些别的。一天，他突然出现在前卫剧团事务所里。还是那位办事员接待他。

   “上次太感谢你了。”今西笑着寒暄道，“今天又来打扰了。”

   “这次是为了什么事啊？”

   “我想再见一下上次那位服装保管员。”

   办事员把女保管员找来。

   “前几天失礼啦！”女保管员主动搭话道。

   “上次你讲的情况，起了很大作用。”今西坐在空无一人的会客室里说道。这是女保管员见他有事，特意引他到这儿来的。

   “上次听你讲丢失了一件衣服，是不是后来也没有人送回来啊？”

   “没有。上次听你问起来，为了慎重，我又重新清点了一遍，还是没有找到。”

   今西原先担心当时拿走衣服的人，有可能再送回原处，听女保管员一讲，悬念这才打消了。

   “那件衣服，眼下演戏时用不用呢？”

   “啊，”女保管员想了想说，“这次上演的剧目和下期的已经确定，好象用不着那件衣服。”

   “那么，我有个请求，”今西低下头，“能不能把那件衣服，也就是那件代用的风雨衣借给我用两、三天？”

   “要借走码？”女保管员为难地说。

   “我负完全责任，当然，也要写借条。对不起，请务必借我用一下。”

   “剧团的物品按规定本来是不准外借的……”女保管员显然感到为难，可是因为是警视厅提出的要求，她本人对今西的人品似乎也有些好感，便果断地说，“好吧，既然有你来负责任。”

