    二四 

   正像科长所讲的，案发当初确实给警方提供了相当丰富的资料。本以为靠这些就可以轻而易举地破案。对于科长的这种反思，人们都表示理解。实际上，今西也是起初认为会很快侦破的人。

   当从目击者口中得到“加美达”这一线索时，甚至以为案件已几乎接近于破案了。特别是有关“加美达”这条线索，今西感到自己要比其他刑警负有更大的责任。是他挖掘出了“加美达”这一地名，由此才跑到老远的秋田县去出了一趟差。然而最终却一无所获，空手而归。

   有了这趟经历，今西差不多又改变了自己的看法，认为“加美达”并不是地名，而很可能如当初所估计的，也许是一个人的名字。这还是有道理的，虽说到秋田县龟田镇后曾听人讲到过一个怪男人的事情，但却无法认定此事与案件有任何关系。说来说去，“加美达”莫非真的是人名？

   然而，事到如今，纵使重提这件事也毫无用处了。一旦失败，就会产生各式各样的疑惑。

   科长讲完话后，当地警察局长又讲了一通表示慰劳的话，内容与科长讲的大同小异。

   二人讲过话之后，刑警们一边喝着碗里的酒，一边开始了闲聊。不过，聊得并不起劲。要是在案件侦破的情况下，在场的人都会放开嗓门谈笑风生，但今天却根本没有出现这样的情况。大家都习惯性地保持着沉默，只有脸上挂着深感不堪回首和浓重的疲劳神色。

   兴味索然的宴席很快就散场了。科长和局长提前退席后，大家也立即树倒猢狲散地走开了，连一个提起精神留下来喝酒的人都没有。

   今西一个人朝回家的路走去，再也不必每天到这里上班了，从明天开始，就要重新回到警视厅的刑警办公室了。

   今西缓步朝蒲田车站那边走去。街上的灯光已经亮起，刚刚入夜的天空还残留着一抹澄明的深蓝颜色。

   “今西前辈！”忽然有人从后面叫了一声。

   回头一看，原来是吉村。他正跟在今西的身后追上来。

   “是你呀？”今西停下脚步。

   “去国营电车那边刚好跟今西前辈顺路，所以想和您一块儿走走。”

   “哦。”

   赶上来之后，两人便并肩一同朝车站方向走去。站台上挤满了人，电车里也拥挤不堪。

   今西和吉村已无法并排站到一起。现在正是人流的高峰期，车内连转身都很困难。尽管如此，吉村还是在离今西不太远的地方紧紧抓住头顶上的皮带。

   从车窗可以看到下面快速向后移去的东京的街道。虽然有五颜六色的霓虹灯在闪烁，但所有景色都失去了情趣。

   吉村在代代木车站下车，而今西还很远。

   “吉村君。”当涩谷车站出现后，今西高声提议，“在这儿下吧。”

   吉村还没来得及回应，便被挤到拥挤不堪的站台上，刚拨开人群来到往下走的入口处，今西追了上来。“怎么啦？您突然——”吉村两眼瞪得溜圆。

   “不，我只是想和你再说一会儿话。准备到这边再来喝上一杯，才突然想要下车的。”今西一面顺着人挤人的台阶往下走，一面说，“把你拉住不大合适吧？”

   “不，我没问题。”吉村笑了，“其实，我也正想跟今西前辈再多聊一会儿呢。”

   “那可太难得了。总之，不能这样直接回家去。喝了那么一通像守灵似的大碗酒，根本没心思回家。我们再去哪儿轻轻松松地喝点儿啤酒吧。”

   “太好了。”

   两人穿过站前广场，进入一条小胡同。这附近有很多杂乱无章的小饮食店。吊在房檐下的红灯笼也早都亮了。

   “这边有你熟悉的店吗？”今西问。

   “不，没有什么特别熟悉的。”

   “那就随便找一家钻进去吧。”

   于是便进了一家门很窄小的卖五香菜串儿的小吃铺。因为刚入夜，客人还没那么多。两人在一个角落里坐下，“来两杯啤酒吧。”

   正在煮菜锅边忙活的老板娘手拿长长的筷子低着头应道：“知道了。”

   举起还在冒泡沫的啤酒杯子，两人清脆地碰了一下。

   “真好喝！”今西一口气喝了半杯说，“碰到你真是太好了。”

   “我也是。反正，在工作上与今西前辈到今天为止就该分开了。”

   “谢谢你的关照。”

   “哪里。我要感谢您才对。”

   “要点什么吃的吧。”

   “好。那我就要魔芋串好了。”

   “你也喜欢这口味吗？”今西面露微笑，“我也喜欢这东西呢。”今西把啤酒喝进肚里，耸起肩膀长长地出了一口气。

   他瞥了今西一眼。

   在其他公众场合是不允许谈论破案方面的事情的。虽然两人都尽量避免触及这个话题，但谈话还是不可避免地要朝这方向进行。不过，只要以彼此都明白的语言和表达方式，浅浅地交谈，还是可以心领神会的。

   “明天您就要去厅里了？”吉村喝了一口啤酒，问道。

   “是。这些日子承蒙你的帮助，不过我又得回到原来的老窝去了。”今西将穿成串的魔芋咬下来，嚼着说。

   “前辈大概马上就会接手其他案子吧？”

   “很有可能。真是一件接一件，我们的工作没完没了哟。”

   新的工作总是接踵而来。既有新发生的，也有长期未破的，总有办不完的案件在等待他们。

   “不过，即使去干别的事情，我们做过的这件事也还是会搁在心里放不下的。”今西提到这个案子，“到现在为止我干这行已经有好多年了，变成悬案的也经历过好几个了。说起来有的确实已经够长的了，但却始终无法从脑海里抹掉。一旦碰上点儿什么事情，那些案子肯定还会从脑海里冒出来。真是不可思议。已经查出来的案子脑子里就不会再留下任何印象，唯有未破的案子，连被害人的面孔都记得一清二楚呢。说来就来，你瞧，这一次又增加了一个令人做噩梦都不想见到的家伙。”

   “今西前辈，”吉村拍了拍今西的腕部，“这些事就不要再提了。今天就要与您结束合作了，我们还是痛痛快快地喝一顿再告别吧。”

   “太对了。啊，也真遗憾。”

   “可是，今西前辈，该怎么说好呢，与在市内一起查访时相比，还是跑到老远地方那次给人留的印象更深哪。”

   “是啊，是这样。毕竟还是到偏远地方去的那次更令人终生难忘。”

   “东北地区是我有生以来第一次亲历其境，那次见到的大海景色太美了。”

   “确实很美。”今西因讲到这件事而微微露出了笑容，“所以说，一旦退休离开了工作岗位，我真想清闲自在地再去玩一次呢。”

   “是，我也正这么想哪。”

   “瞎说。你还年轻呢。”

   “不，不是这个意思。我想的是，对于跟今西前辈一起去过的龟田，下一次我要无拘无束地轻轻松松地一个人再去走一趟。”吉村那年轻的脸庞现出很怀念的样子，仿佛那里的景色又浮现在眼前一般，“对了，当时我还听到今西前辈念了三首俳句呢。后来又有什么新作么？”

   “唔，新作倒是有，不过才十来首。”

   “噢，请念给我听听吧。”

