    三〇 

   “再见。”和贺也把手举了起来。

   佐知子把片泽一直送到走廊里。很快就转身回到屋内，把门紧紧地关上。

   两个人眼里都放出异样的光芒。对视了几秒钟，佐知子快步来到和贺跟前。和贺一下子把佐知子搂进怀里，使劲地吻了上去，持续了好长一段时间。松开后，佐知子从小手提包里取出手帕替男人擦了擦双唇，甜蜜地长出了一口气。

   “今天的客人多吗？”佐知子的目光满含着深情。

   “来了不少。片泽之前有报社的记者来采访，接下来就是片泽、你，还有杂志社。”

   “什么呀，我不算嘛。”佐知子提出了抗议，“我不能归到他们那些人里去。我是每天都要准时来的。”

   “哦，你说得对。总之，待在这里也无法好好休息。”

   “最好还是推辞一些。现在是住院，总有理由的。与其跟那些没用的人见面弄得神经紧张，还不如安静地躺在床上，好好思考一下工作上的事呢。”

   “说的倒是，可是又实在不好意思拒绝，照这样忙下去恐怕会吃不消的。”

   “到时候由我来负责把关吧。”

   “拜托了。”

   “你呀，你是愚笨和城里人的精明同时集于一身。这好像很有点互不相容，不过反倒显得很有个性呢。”

   “愚笨吗？”

   “嗯，有时是有那么一点点。不过，正因为如此，你身上的那种城市人的感觉才显得既细腻又周到。”

   “总之很复杂就是了。”

   “是的。不过，这才是和贺先生的魅力所在嘛。”

   “这可太难得了，本来我还以为没救了。”

   两人同时放声大笑起来。这时桌子上的电话响了。佐知子准备伸手去接，和贺说：“好了，我来。”当即敏捷地拿起听筒。

   “对，是和贺。”作曲家回话。“嗯，是，有一点儿。”

   佐知子望着别处，却一心在听和贺打电话。

   墙上挂着一幅绘有花卉的油画。

   “是的，因为目前我还处于这种状况。”和贺说，“按当初约好的日期恐怕是来不及了，不过，在正式演出之前肯定还来得及。请跟那边约好就行了。当地如果有人的话，请立即跟他们商量，然后给我来个电话。明白了吧？好，再见。”和贺放下听筒，把脸转向佐知子。

   “工作上的事？”佐知子脸上始终挂着微笑。

   “嗯。是前卫剧团求我给他们作曲。他们的意思是要在那部话剧里配上音乐。这也是受伤之前答应下来的，无法拒绝。对方就是在催这件事。总之，是武边在中间牵线，看他的面子才答应的。”

   “这么说，已经构思好了？”

   “没有，脑子里只有一些大致的想法，毫无进展。真让人挠头。”

   “既是武边先生，不更好拒绝吗？”

   “不能，刚好相反，由朋友出面，反倒无法拒绝。”

   “是呀。可是给剧团作曲，就要考虑到观众，恐怕得妥协一些。”

   “就是。武边说，只管按自己的主意去干好了，可是也不能完全这样。而且，剧团本身就很穷，报酬……只能当成是作奉献了。”

   “我觉得这种事您还是尽量拒绝为好。现在正是商量去美国的时候，我看还是尽量推掉额外的工作，把精力都集中到这件事情上为好。”

   “你说得很对。我创作的曲子在美国很受欢迎，还能在那里登台演出。我看这正是个机会。所以很想把精力都集中到这方面来。从现在开始，欧洲已经不再是音乐中心了。”

   “您能这样想，那就更难得了。您还是把精力都转到这方面来吧。说到这里，美国方面进展得顺利吗？”

   “嗯，前几天刚联系过，洽谈还在进行，大体还算顺利。”

   “太好了。我跟父亲也说到了这件事。父亲非常高兴，并且说可以替您支付赴美的费用。”

   和贺眼睛一亮，“噢？太好了，请你向父亲多多致谢。不过，我想我的曲子在美国会获得相当高的酬劳的。”

   “大体上定在什么时候？”

   “我想最好能在十一月前后抵达美国。”

   片泽睦郎走出K医院刚来到停车场，正好有一辆出租车从对面驶进医院，在片泽睦身边停下了。

   片泽吃惊地抬起头，只见剧作家武边丰一郎从车窗伸出手来向他招手。

   “嗨。”片泽也笑着打了个招呼。武边旁边还坐了另外一名男子。

   “你刚从和贺那里出来吗？”武边从车窗探出头来问道。

   “是啊。你刚来吗？”片泽走近出租车。

   “对。现在正准备进去探望。”

   片泽摇了摇头，“算了，还是先不要去。”

   “为什么？”

   “田所佐知子刚来。刚好在我说得正起劲的时候跑来的，挺不自在的，所以我就抽身走开了。要去的话，最好过一会儿再进去。”

   “怎么，会有这事？”年轻剧作家吐了吐舌头。

   “那好，先下车吧。”武边下了车，一起来的那名男子也跟着下了车。这是位生面孔，片泽不认识。细高挑的个子，头上戴着贝雷帽，年龄在三十岁上下。他以目光向片泽致意。

   “我来介绍一下，”武边说，“这位是前卫话剧团的演员，宫田邦郎兄。”

   “请多关照。”话剧演员向片泽躬身施礼。

   “我叫片泽，是画画的。”

   “久闻大名。武边先生和和贺先生常说起您。”

   “哦？您认识和贺？”

   “前些天我曾经给他们俩介绍过一次。关川君当时也在场。”武边接过去说道。这样一来，很可能是武边要去医院，宫田邦郎临时起意才随便跟来的。

   “在这儿干站着也没什么意思。还是到那边去喝杯茶吧。”武边朝周围看了看，发现对面有一家小饮食店。三个人便走进了那家店里。正赶上大中午，店里很清静。里面只有两三位客人，看来似乎都是来探视病人的。

   “和贺怎么样？”武边用毛巾使劲擦了擦脸问。

