    四二 

   龟嵩所处的位置恰恰是出云的腹地。就是刚才在国语研究所看到的资料中所记载的，至今仍在讲“吱——吱——”浊音腔的那片地方的正中央。

   从地图上看，龟嵩背靠中国山脉，东西为山地所夹，仅有一块平原伸展至道方面，是一块很狭小的地方。

   龟嵩的读音应该是“加美达卡”。“加美达”与“加美达卡”在读音上十分相近。最后面的“卡”，因为在语末，发音不是很清晰，所以估计并没有传到目击者的耳朵里。

   出云口音，加上“加美达卡”这一地名……而且与被害人所在的冈山县是紧挨着的邻县。条件已经完全具备了。

   今西此刻不由得想起了被害人养子所讲的一句话：“听说我父亲曾经当过警察。”

   如此说来，三木谦一该不会是在岛根县任职当警察吧？

   今西已无法抑制住内心的激动，这一次总算找到了真正的线索，他感到浑身都充满了干劲。

   在返回厅里的电车上，他脑海里装的全是这次的新发现。车内拥挤不堪，但周围谈话的声音根本就没进到他耳朵里去。

   回到警视厅，他立即直奔股长那里。他让股长看着地图，一面瞅着自己记事本上摘抄下来的有关方言参考书上的字句，一面详详细细地作了说明。

   “这回总算找到宝贵线索了。”股长的眼神也在闪闪放光，“我和你的想法刚好不谋而合。下一步有什么考虑？”

   “按照我的想法，”今西勉强使自己镇定下来说道，“那位养子说过，被害人在冈山县江见镇开杂货铺前曾经当过警察。据我的推断，他当警察时或许就是岛根县派出所的巡警，所以估计很可能在龟嵩这里也干过一段时间。可以想象，谦一与那个在小酒吧里见面的男人很可能就是在这段时间里认识的。也就是说，我判断跟他在一起的那个男人过去曾在龟嵩住过。”

   股长深深吸了一口气。“也许吧。”他说道，“那就赶紧向岛根县警察本部发出公文，请他们查一查三木谦一是否在那边当过警察。这才是先决条件。”

   “请务必先发函了解一下。”今西低下头真心恳求道。

   “时间不短了呀。”股长嘟囔了一句，“被害人当警察已经是二十多年前的事了吧？那个时候的事竟然还会成为今天这个案件的起因。”

   “这些还不大清楚，但说不定在他当巡警那段时间里就存在着这个案件的关键线索呢。”

   “好吧。时间够久的了，县警察本部那边调查起来恐怕也会很费时费力的。不用警察专线电话，还是用正式公文通知对方吧。我现在就找科长说一下。”

   从岛根县警察本部寄回来的答复三天后就收到了。

   这天早上，今西荣太郎一到厅里，股长就赶忙把那份复函拿给他看。

   “告诉你，好消息！”股长甚至拍起了今西的肩膀。

   今西迫不及待地看起了那份复函。

   警搜一第626号关于贵函件之回复。

   关于三木谦一我方调查的结果：已查明该人自1930年至1939年在岛根县警察本部任警察。兹将该人所属情况奉复如下。

   1930年2月受命任岛根县警察，配属于松江局。1931年6月调任至大原郡木次局，1935年1月升任巡查部长，同年3月被配属于仁多郡仁多镇三成局，常驻于该镇龟嵩派出所。1938年升任警部补，担任三成警察局警备股长。1939年12月1日依本人意愿退休。

   谨将调查结果报告如上。

   今西不禁长出了一口气。

   “果然不出你所料吧？”股长在身边说道。

   “被害人到底还是在出云的深山坳里当了好多年警察。”

   “时间还不短哪。”今西仿佛处于半做梦状态一般。这一次肯定不会再错了。已经开始走出混沌迷惘的状态，感到眼前顿时豁然开朗了。

   今西连忙从口袋里掏出地图。木次警察局也好，三成警察局也好，全都在龟嵩附近，都在出云的同一个深山坳里。这些地方都讲出云方言，出云方言的“吱——吱——”腔跟东北口音很相似。

   三木谦一就在这块地方度过了十年的警察生涯。他讲这个地方的方言也就不足为奇了。

   需要注意的是，公函里给龟嵩标的日语发音是“加美达克”。龟嵩的读音不是“加美达卡”，而是“加美达克”。

   然而，目击者当时听到的“加美达”，实际上讲的可能就是“加美达克”。在国语研究所看到的资料上也写道：这一地区的人讲话尾音不清。

   今西打电话叫吉村出来。

   “有点事想跟你聊聊。今晚下班后能见个面吗？”今西以轻松愉快的声音说道。

   “好的。在什么地方见面呢？”

   “还是在上次那个五香串小吃店吧？”

   “嗯。有什么高兴的事吗？”

   “一点点啦。”今西禁不住在电话里笑了，“见面后再说。”

   六点半两人在涩谷车站会合。

   “究竟是什么事？”吉村跟今西一见面就迫不及待地问了一句。

   “别急，慢慢说嘛。”今西也很高兴，满心想着要把这个重大发现告诉给曾经付出心血的吉村。他纵然不去笑，脸上也会自然地流露出笑容。

   “看样子是有什么喜事吧？”吉村捧着杯子向今西问道。

   “其实呢，就是被害人与东北口音的关系现在弄清楚了。还不止这些。‘加美达’也出来了。”

   “噢，真的吗？”吉村瞪大了眼睛。

   “那得赶快讲给我听听。”

   于是，今西便把讲东北口音的方言分布情况详细讲了一遍，这些知识都是从国语研究所提供的资料里学来的。然后又把特意带来的地图在吉村面前铺开，让吉村看“龟嵩”所在的地方。

   “你看，就是这里。你把这两个字仔细看看。”他用手指在地图上画了一个圈。

   “瞧瞧，就是这些地方，讲话还带东北口音的‘吱——吱——’腔。我们一直被错牵着鼻子走了。那两个人，其实就是这个地方的。”今西加重了语气，“目击者硬说他们讲的是东北口音。再加上三木谦一曾在岛根县当过警察。还有哪，”今西进一步加重了语气，“他毕竟在龟嵩这一带任职，当过十年警察啊。”

   吉村那年轻的眸子一动也不动，始终在认真地听着，不过最后还是激动得把前辈的手抓住了。“了不起！”他叫出声来，“太了不起了！前辈。”

   “你也是这么想的吗？”今西放下手里的玻璃杯，紧紧握住吉村的手，“这次我要到那个地方去一趟。真想把你也带上一起去，不过跟追踪嫌疑犯不一样，这回可是要搞一大套调查的。”

   “我也很想去。但没有办法。只好等前辈的好消息了。不过，进展还是蛮顺利的。”吉村的声音很激动。

   “唔，不错。可话又说回来了，关键还在后头哪。”今西深深地吸了一口气。

