    五七 

   最近一段时间以来，也许是年纪的缘故，一到这个时间必然会醒。头天晚上睡得再晚，或是为案件四处奔走再劳累，一到早上六点钟肯定会醒过来一次。

   今天早上也照样是在这个时候醒的。妻子和太郎都还睡得正香。

   今西想到昨天晚上的事，很有些被捉弄的感觉。昨晚他走出S堂茶社，又觉得对方似乎会晚来一点，于是便在外面等候。奇怪的是，心中竟产生了一种恋恋不舍的情绪，好像离开以后对方马上就会赶来似的，因此又稀里糊涂地在那里站了好一会儿。

   可还是白等一场。宫田为什么会食言呢？

   他作为是一名演员，保不准会临时有点什么事情来不成了。可是，见面地点在S堂他是知道的，完全可以打个电话，可是连个电话也没有。虽然自己曾试着往剧团里打过电话，但似乎全都下班了，根本没人接。

   是宫田突然改变主意了吗？见面的时候看他就相当痛苦，而且下决心表示要把一切都说出来时，甚至还要求推迟一天。对于要不要讲的问题，好像需要下相当大的决心。因为有了上述种种迹象，事后食言是完全可能的。宫田也许真的从今西面前逃开了。

   不过，今西倒没怎么生气。做了这么多年的刑警工作，以前多次碰到过这种出尔反尔的事情。干刑警这个行当，最需要的就是毅力和耐心。

   今西已经打定主意，早上一上班就立即到前卫剧团去一趟。前天忘了问了，到现在还不知道他的住址，准备在剧团问明后就赶到他家去。

   情况就是这样，宫田知道成濑里枝子的什么事情，而且对他来说并不是“光明正大的事”。可以认为，其中似乎暗含着成濑里枝子与凶手有某种联系。

   今西躺在床上抽了一支烟，爬出被窝，走到房门口。报纸有一半夹在格子门的门缝里，他拿过来，重新回到被窝里。

   今西打开报纸。每天睁开眼睛的第一时间，一边躺在被窝里抽烟，一边仰着脸看报纸，是他的乐趣之一。由于职业的关系，他立即翻开了社会版。近来警视厅方面没有什么像样的案件，因而报道的东西也很平淡。大量报道的都是些可有可无的东西。今西的目光突然在正中间的一个地方停了下来。虽然只是一个分成两行的标题，却把他残存的一丝睡意给彻底惊醒了。

   话剧演员陈尸路边

   排练归途心肌梗塞

   今西凝视着标题旁边的头部照片，一张略显细长的面庞挂着笑容——正是前天刚刚见过面的宫田邦郎！照片的说明里还注出了名字。今西仿佛被勾住似的开始读报道的内容。

   八月三十一日夜十一时左右，在世田谷区粕谷街区××号附近，某公司董事杉村伊作先生（四十二岁）驾车回家途中，经过该处发现前车灯照到一具尸体，当即向该辖区成城警察局报案。验尸的结果，从随身携带物品查明，死者系前卫剧团的演员宫田邦郎先生（三十岁）。死因暂时判断为心肌梗塞，但今天将交付东京都监察医院进行解剖。

   宫田先生是当天傍晚六时三十分左右结束在前卫剧团的排练离开该剧团的。

   前卫剧团杉浦秋子小姐说：“宫田先生是新一代演员中很有发展前途的人，近来也涌现了不少喜爱他的观众，我们也为此而感到高兴。发生这种事实在是令人遗憾。”

   今西仿佛感到眼前突然一黑：宫田死了？他竟一时说不出话来。

   只凭报纸上的报道尚无法了解具体情况，但该消息说到宫田的死因是心肌梗塞。真是无巧不成书，这个时间点也太巧合了。脑海里立即涌出来一个疑问：真的是心肌梗塞？

   怪不得昨天晚上左等右等都不来。说不定那时他早就不在人世了。今西眼前一片混乱。

   宫田死了，死得未免太不是时候了。这难道是偶然吗？今西踢开被子，起了床，急着催促妻子，三下五除二吃完了早饭。

   “出什么事了吗？”妻子有点奇怪。

   “没什么。”今西好像急着要赶到现场去救火似的，十分麻利地做好了出门的准备。离开家时是八点半。

   宫田邦郎的尸体照理已经不在成城警察局了。坐落在大冢的东京都监察医院九点钟开始上班，最快的办法就是直接赶到那里去。

   从大冢车站步行十分钟就到了监察医院，即使如此也过了九点钟了。

   医院前面是漂亮的庭园，但楼房里面却有些昏暗。接待室里有两个男人，似乎是死者的家属，心神不定地坐在那里。他径直朝医务科长的办公室走去。

   “呀，好久不见。”医务科长听到今西的问候，把脸转了过来。这位科长为人随和，说话时总是面带笑容。

   “先生，有件急事，昨天夜里成城警察局那件杀人案，死者已经转到这边来了吗？”

   “嗯，好像是昨天夜里很晚才来的。”

   “那么，解剖什么时候开始？”

   “这会儿还腾不开手，恐怕要到下午了。”

   “先生，能不能想办法把这件事提前处理一下？”

   “呵呵。可是，那个人很可能是病死的。为慎重起见，只是要做一下行政解剖，不过，你还有什么疑问吗？”

   “有一点不好说的线索。”

   “就是说，不是自然死亡，他杀的可能性很大啰？”这位法医对今西的破案本领还是很了解的。

   接受今西的请求，解剖放在第一个进行。

   在做各项准备工作的这段时间里，今西把成城警察局转过来的文件看了一遍。上面记载的经过与昨天夜里报纸报道的内容基本相符。他边思索边等待。

   一位年轻的医务人员过来叫今西快进去。他穿过一条狭窄的通道，又顺着一处楼梯往下走去。

   走进解剖室还要在半路上把皮鞋套上，进去后首先是接待室，从这里隔着玻璃窗可以看到解剖室。已经有五六位身穿手术服的医务人员集中在里面。在水泥地板的正中央有一张解剖手术台。一个男人赤裸着仰面朝天停放在上面。浑身没有一点血色。

   真没想到就这样站到了宫田的对面。他长长的头发耷拉到解剖台上，两眼睁开，嘴微微张着，很痛苦的样子。

   就是眼前这张嘴，如果他再晚死一会，什么情况都可以从这张嘴里听到了。事情实在有点蹊跷，宫田为什么会突然死去呢？

   今西双手合十向尸体默哀。

   医务人员已在尸体周围各就各位，操刀医生开始讲述从尸体外观所见到的情况，助手用铅笔做着记录。

   口述结束后，医生便用解剖刀从尸体胸腔划了下去，沿着中心线，呈Y字形一口气将皮肤切开，有血渗出来。

