    八八 

   关于亡父，并非小可自誉，确实是一位只知怜恤他人、不会招人怨恨的人。正如小可再三提到的，确实是一个好人。凶犯杀害了这种人，天理不容，他决不能永远消遥法外。小可们每天早晚，都在佛坛上香，祈祷早日将凶犯逮捕法办。

   下面就询问事项，答复如下：

   亡父旅行途中共寄回明信片八封。

   ◎四月十日——冈山站前 大宫旅馆

   ◎四月十二日——琴平町×× 讚歧旅馆

   ◎四月十八日——京都站前 御所旅馆

   ◎四月二十五日——比睿山

   ◎四月二十七日——奈良市油小路 山田旅馆

   ◎五月一日——吉野

   ◎五月四日——名古屋站前 松树旅馆

   ◎五月九日——伊势市××町 二见旅馆

   大体情况如上。

   从以上可以看出，亡父于四月七日从我市出发后，完全是由着性子在各地旅行的。例如，他之所以在冈山市宿一夜，是因为要去附近的后乐园及仓敷等地，拜访友人。前往讚歧，不消说，是在参拜了金比罗后，从高松游览了屋岛，因为亡父平素经常提及此事。

   在京都逗留较长，是为了登比睿山、游琵琶湖，进而涉足吉野，参观名胜古迹。亡父对此颇感兴趣。

   在名古屋也游览了四天。然后，终于实现了参拜伊势神宫的夙愿。

   虽然寄回来的全是明信片，但是上面写的简短字句，却都是抒发自己旅途愉快的感想。

   亡父参拜伊势神宫后，原计划立即回乡。事实上，从名古屋寄来的明信片上，也提到过两三天就要回家了。去东京的事情从来一句也没有提到。”

   第二天，今西荣太郎又收到了一封信。这是离根县桐原小十郎老人寄来的。信是用毛笔写的，字体遒劲有力。里面的信是用雅致的和纸写的，毛笔字更显得醒目。

   今西荣太郎一口气读完了这封长达五页的来信，内容是答复他所提出的有关三木谦一旧事的询问。

   今西反复读了几遍。信上面详细记述了前巡警三木谦一的“功德”。

   今西郑重地将信放进抽屉里。昨天收到的彰吉的来信，也一起收在里面。

   整整这一天，今西荣太郎一直陷入沉思。连去本厅上班时，他脑海中的想法也没中断过。而且，他还向某地写了一封询问信。

   黄昏时候，今西来见科长，要求请两天假。

   “真少见，”科长望着今西的面孔笑着说，“你连着请两天假，以前还未曾有过呢！”

   “是啊，”今西搔搔头：“感到身体有些疲乏了……”

   “要多保重。假期么，三、四天都可以。”

   “不，两天就够了。”

   “是要到外地去吗？”

   “是的，想到伊豆附近的山泉去悠闲自在地泡上一泡。”

   “这是个好主意。你一直也没好好地休息过。人嘛，不休息会因为疲劳而酿成重病的。好，你去温泉好好泡泡，请人给按摩一下，再舒舒服服地睡上一觉。”

   科长在今西的请假单上盖上自己的印章，送到处长那里。

   今西提早离开了本厅，急步赶回家中。

   “我要去旅行，马上出发，替我准备一下。”

   “是出差吗？”芳子看到今西坐立不安的神态问道。

   “不是出差，是休假，要到关西去两天。”

   “关西？啊呀，这么急啊！怎么又冒出这个想法来啦？”

   “没有什么。忽然想坐上火车到远处去看一看。”

   “是今晚的火车吗？”

   “是的，既然想起来了，就想早一点走。”

   “一个人去吗？”

   “一个人。”

   “真奇怪，有什么事吗？”

   “不，没有什么事。只是想去拜一拜伊势神宫。”

   芳子呆呆地笑着说：“嗨，不知你这是又刮起了一股什么风！”

   四

   次日清晨，列车抵达名古屋车站。

   今西荣太郎走过月台，换乘到近畿铁路的参宫线列车，约两小时后，到达了伊势市。

   对今西来说，提起伊势市，总觉得有点不大习惯。倒是过去叫惯了的宇治山田市，使人产生参拜伊势神宫的心情。

   战前，今西曾到这里来过一次。现在市内没有什么重大变化。

   二见旅馆，一眼就找到了，距车站步行只有五、六分钟的距离。他不露声色地从旅馆前走过去，正赶上一伙团体客人要离开那，门口乱成一团。

   现在才十点钟左右，与其马上去投宿，当然不如再过一会儿好。因为旅馆中午时分最清闲，询问什么事情也最为合适。

   今西荣太郎趁着这段空闲，向伊势神宫走去。难得有机会到这里来一次，当然不能不参拜神宫就往回返。因为今西荣太郎是大正（大正天皇时代的年号（1912—1926））初期出生的人。

   在伊势神宫里，参拜的内容与过去一样，参拜的人川流不息。院内环境无大变化，只是由于不久前台风的袭击，有的林木折断了，有的干枯了。

   昨天还在东京想伊势，今天早晨就来到这里参拜了神宫，想到这里，在今西的心中不禁升腾起一种奇妙的感觉。

   今西只用了一个小时，就结束了参拜。当他返回到二见旅馆时，门口已经静了下来，清扫也结束了。

   今西在撒满水的大门口站了一会儿。

   这种旅行，按理应该通过当地警察局请求协助侦查。但是，这次他不是为执行正式的侦查任务而来的，所以不便有劳当地警察局。此次来伊势，到底能否取得成果，他还没有把握。以前去东北和山阴出差，两次远足旅行都以徒劳而告终。正是由于有这种顾虑，他才没有向科长讲明来伊势的真正目的。

   门口走出一位年轻的女佣，还穿着那身清扫服装，见到来客，慌忙躬身行礼。

   “欢迎您！”

   今西被引到二楼背面的房间。这座新楼面向直通车站的宽广的公路。但是从背面望出去，却全是些七高八低的屋顶，真有点大煞风景。

   另一位女佣送上茶来

   “这位大姐，”今西取出自己的名片，“我是干这行的。老板或女主人如果在的话，就说我想见见他们。”

   “请稍等候！”女佣拿着今西的名片，脸上露出了惊讶的神色。名片上印着东京警视厅侦查一处的头衔。

   今西荣太郎吸着烟等待着老板或女主人出来。窗外，只望见一片屋顶，其中有一栋看起来特别高大，好象是座电影院。室内壁龛里挂着一幅画有伊势神宫树木的水墨画。其他墙壁上悬挂着圆形镜框，里面画的是二见浦的夫妇宫。

   今西依次观赏着，不觉二十分钟过去了。

   “在屋吗？”隔扇外，响起了一个男子的问话声。

   “请进！”今西坐着回答。这时，隔扇拉开了，一位五十岁左右秃顶的男人走进来。

