    九〇 

   “看电影？”

   “他说，闲着无聊，去看场电影。问我电影院在什么地方，我告诉了他。你看，从这扇窗口就看到了，就是那座高大建筑物。”她说的正是刚才今西向外眺望时已经看到了的那座电影院。

   “那么，他看完电影回来是几点钟呢？”今西荣太郎问女佣。

   “嗯，大概是九点半钟左右，我记得确实是那个时候。”

   “就是说，是电影院散场的时候了？”

   “是的。”

   今西荣太郎有些失望。因为假如三木谦一在看电影过程中与熟人相遇，那么他归宿的时间就会更早或者更晚一些。在电影院散场的时候回来，只能认为他并没有遇到任何人。

   “客人回房间的时候，神态如何？很久以前的事了，你也许记不清楚，请好好回忆一下。”

   “是啊。”女人向坐在那里的老板瞥了一眼，歪着头思索起来。

   “这点很重要，你可要好好想想，别回答错了。”老板也帮着说。

   经老板这么一说，女佣的表情越发严肃起来。今西看着有些慌了手脚。

   “用不着那么紧张，轻松愉快地把想到的讲出来就行了。”

   “是啊，”女佣这才回答说，“他回来时，并没有什么特别的变化。只是说明天早晨的早饭时间希望稍往后拖一下。”

   “就是说，第二天是客人原定要出发的日子吧？”

   “可不是。起初，他说要回家了，早晨在八点钟左右吃饭，因为要赶九点二十分的火车。”

   “后来怎么变的呢？”

   “后来他说早饭十点钟吃就行了，说不定要在旅馆呆到傍晚。”

   “呆到傍晚？”今西住前挪挪身子，“他没讲出是什么原因吗？”

   “什么也没有讲，只是看样子他在紧张地思考着什么。因为他也不和我说话，我使说了声‘祝您晚安’，就退了出来。”

   “原来如此，那么，第二天早晨，是按那个时间办的吗？”

   “是的，按时在十点钟送去了早饭。”

   “以后，直到傍晚，他都呆在房间里了吗？”

   “不，没有。中午过后，又去电影院了。”

   “什么，电影院？”今西惊讶地说，“真是一位喜欢看电影的人啊！”

   “不，去的是同一个电影院。我因为有点事，和他同行到半路上，所以知道这个情况。”

   “是再一次去看昨晚刚看过的电影吗？”今西沉思起来。旅途中连续两次看同一部影片——而且既不是小孩也不是年轻人，而是一位年逾五十的老人。影片里的什么东西引起了三木谦一的兴趣呢？

   “第二天他看完电影回来，当晚就离开这座旅馆了吗？”今西问女佣。

   “是的。”

   “是搭乘几点钟火车出发的？”

   “因为是我看着帐房里的时刻表告诉他的，所以我很清楚。”老板说，“他从房间里打电话来问，我告诉他乘坐二十二点二十分由名古屋发来的列车，紧接上行的近畿铁路普快电气机车。”

   “这列车几点钟到达东京车站呢？”

   “次日凌晨五时到达东京。因为有许多客人搭乘这次列车到东京去，所以我记得很清楚。”

   “从这儿出发时，那位客人也没有讲什么特别的事情吗？”今西荣太郎又把目光投到女佣脸上。

   “没有注意到。只是我问他，昨天晚上你还说要回冈山县，怎么又要去东京啦？”

   “嗯嗯，他怎么说的？”

   “他说是突然想起来的。”

   “突然想起来的，就这么一句话吗？”

   “是的，再没有听到他讲别的。”

   “原来如此，”今西沉吟了一会，“那位客人看的影片叫什么名？”

   “啊呀，这我可没有记住。”

   “那么，好吧。这些我调查一下就会清楚的。正忙的时候打扰，太对不起了。”

   “好了吗？”老板在一旁说。

   “哎，很有参考价值。老板，请给我算帐。”

   “怎么，这就出发吗？”

   “我也想利用那列火车回东京。看来时间还很充裕……”

   “是。”

   今西荣太郎付完帐，走出旅馆。但是他并没有直接去火车站，而是向电影院走去。

   电影院在商业街上，正面挂着色彩艳丽的电影宣传广告，正在放映两部古装片。

   他向女收票员出示了名片，说明要会见经理，便被引到里面。

   来到光线昏暗的影院后面，有一间关着门的房间。开门一看，宽敞的房间里，一个画工正用粉彩绘制下期上映的影片广告。被称为经理的那个人，倒剪着双手在那里观看。他一看到今西的名片，便殷勤地迎上前来。

   “恕我冒昧，请问能不能查明五月九日贵院上映的影片？”今西急切地问。

   “五月九日上映的影片？”经理听到东京的警探提出这种唐突的问题，不禁吃了一惊。

   “是的，我想知道影片的名。”今西说。

   “噢，怎么，这也会和某种案件有联系吗？”

   “不，只不过是为了参考。能马上查到吗？”

   “查起来很简单。”

   经理带着今西走出了那个房间，来到放映室附近的办公室。墙上乱七八糟地张贴着电影宣传画，桌子上杂乱无章地摆着书。一个青年男子正对着帐簿拨弄着算盘。

   “喂，五月九日我们放映的影片是什么啊，你给查一查。”

   年轻男子抽出眼前的帐簿，翻了几页，马上就查到了。

   “一部是《利根风云》，一部是《男人的暴发史》。”

   “你听到了吧？”经理在一旁对今西说，“一部是古装片，一部是现代片。”

   “是哪个公司的影片？”

   “我们属南映公司，全是南映的片子。”

   “对不起，有没有登载这两部影片演员名单之类的材料？”

   “片子已经演过好久了，找一找看看还有没有。”经理吩咐青年男子。

   年轻男子在桌子抽屉里和放在角落的书架上找来找去，最后终于从厚厚的一叠宣传画下，抽出一本小册子来。

   “总算找到了！”

   经理接过小册子，递给今西。

   “这是演员表。”

   “谢谢！”

   《利根风云》和《男人的暴发史》都由当代著名演员主演，扮演配角乃至无足轻重的角色的演员名字也都列了出来。比如，“女佣ABC”，“党羽ABC”等等，上面也都郑重其事地列出了扮演者。

   “这两部影片现在在什么地方上映？”今西把小册子认真叠起来，装进衣袋里。

   “是啊，时间太久了。恐怕专门上映复轮片的影院也不演了吧。”

   “在这种情况下，拷贝是不是要送回公司？”

   “是的，用过后就送回公司。这两部影片，大概在公司的仓库里还是会有的。”

   “谢谢了！”今西低头致谢。

   “啊，这就行了吗？请问，是不是与某些案件有联系啊？”

   这时，今西的身影已经离开了办公室。

