    九八 

   “没有说话声，也没什么响动。对啦，要说响动，只听到了女佣人在厨房洗碗碟似的声音。”

   “你没有感到不舒服吗？”

   “没有，因为听您讲过，我特别注了意。在感觉上一点也没有什么特别变化。”

   “唔，是这样。”今西手指登登地敲着桌子。在沉思。

   “因为没有发现什么，呆了十五分钟左右，我便出来了。”

   “噢，是吗，”今西脸上现出深沉的神色，“我再问一下，你是没有看到什么反常情况，对吗？”今西似乎还不死心。

   “是的。是个普通家庭，我觉得这是一个很舒适的人家。”

   “噢，谢谢啦。”今西低下头致谢。他送巡警到本厅门口，巡警顶着寒风向电车站走去了。今西刚回到房间，一个年轻警探便手握话筒招呼他。

   “今西先生，正好有电话找你。”

   今西接过话筒。

   “是今西警探先生吗？”传来一个年轻男子的声音。听他一问就知道这是个外行。“我是南映影片公司的。”

   “啊，谢谢。”今西荣太郎听出是关于上次他请求看《世纪之路》预报片的事。“一直给您添麻烦。”

   “不必客气，《世纪之路》预报片总算找到了一部。”

   “哦，找到了吗？”今西精神振奋地问，“请务必安排我看一看。”

   “片子正在东北地区各家影院巡映，好容易才收回来。今天试片室有空，什么时候都可以放。”

   “这太难得了，我马上去。”

   “好吧，我让人准备一下。”

   今西飞似地跑出警视厅。皇宫护城河里的天鹅象是怕冷，蜷缩着翅膀游来游去。道路两旁的树枝随风摇曳，片片枯叶纷纷飘落。

   渴望的影片找到了，这次总该找到点头绪了。然而，田园调布那家的事情还是莫名其妙。两个卖杂货的进到里面都感到心里不舒服，匆匆忙忙离开了那里。这到底是怎么回事呢？

   今西手里抓着市营电车的皮吊环，头脑里这样思索着，不觉到了三原桥车站。

   “您来了，”他走进南映影片公司大楼，几天前照顾他的那位负责人见到他笑着说，“警探先生，请马上到试片室，已经准备好了。”

   今西又一次独自坐在试片室里。场内暗下来，他的心很激动。到底会映出什么场面呢？不，三木谦一从这部影片中会发现什么呢？今西完全从三木谦一的角度注视着每一个镜头。

   《世纪之路》是美国一部著名的巨作。背景取材于古代的东方，场面豪华，上下集需要上映三小时以上。预报片首先介绍了创作意图，接着以新闻片形式记录了在东京正式放映之前，举行特别公映式的情景。

   银幕上出现了在东京一流剧场上映时的场面。一位皇族入场后，在欢迎的人群面前躬着身子走过去。今西目不转睛地看下去。迎接皇族的电影界有关人士一闪而过，也没有看到足能引起三木谦一兴趣的面容。

   下一个场面是介绍当日到场的社会名流。报章杂志上经常露面的人物在大厅各处谈笑风生。虽然也有财界的人，大多数则是文化艺术界人士。

   今西在屏息注视。画面在快速变换。今西连眼都不眨上一眨。上面配有解说，画面上每出现一张面孔，解说员就报出他的名字。没有今西所熟识的面孔，不，应该说没有出现今西所期望的面孔。

   画面忽然中断，转为欣赏影片的镜头。在那漆黑的座席上，隐约现出观众聚精会神注视屏幕的面孔。又映出了皇族的面孔，旁边有人在向他解释。接着又出现了知名人士观赏的场面。人员没有变化，而且只有三、四秒钟。银幕上忽然映出彩色的《世纪之路》镜头。最后以剧情介绍结束。

   今西呆呆地坐在那里，场内灯光亮了。

   “怎么样？”不知什么时候，负责人站到了今西身边。

   今西揉揉眼睛。“对不起，能再放一次吗？”

   映出时间只有四、五分钟，稍一疏忽就会漏掉。今西希望再细认一下，正象三木谦一在伊势地方把同一部影片看过两次一样。

   放映员又从头放了一次。今西这次也是全神贯注地看，他的手都握出汗来了。但还是没有什么新的发现。满以为这次是胜券在握，想不到最后的希望完全破灭了！

   今西离开试片室走到外面。到底三木谦一在伊势市的影院里看到了什么呢？看来，这部《世纪之路》的预报片也不对。

   难道在那四部影片的画面里，会有自己看不出来，只有三木谦一才能看出的某种内容吗？

   今西始终坚持要从伊势市的电影里找出三木谦一来东京的动机，因为除此之外，不可能做别的设想。

   三木谦一从伊势市来到东京，直到与犯人在蒲田的酒吧见面，这中间相隔没有多长时间。三木谦一五月九日投宿伊势市二见旅馆，晚上看了电影，十日中午又一次走进电影皖，当晩就动身了。他在二见旅馆打听到有一列火车二十二时二十分从名古屋发车。假如他乘的是这列火车，十一日凌晨四时五十九分就能到达东京车站。

   他的尸体被人在蒲田调车场发现是十二日凌晨三点钟刚过，解剖结果表明，他是在十一日深夜十二时至次日一时之间被杀害的。

   由此看来，十一日早晨三木谦一到东京后，当晚被杀。他在东京仅仅呆了十九个小时。尽管尚未掌握他在这段时间的行动；但可以肯定，三木谦一赶来东京要会见的人，就是杀害他的凶手。

   三

   三木谦一两次进入伊势的那家影院，自然有它的必然性。这可以做三种设想：

   ①三木谦一对四部影片中的某个地方发生了兴趣，成了促使他进京的动机。但是，这一点今西或第三者看不出来，也无从猜想，这场面惟有三木谦一自己明白。

   ②今西将重要画面看漏了。

   ③与影片无关的其他因素。

   关于其中第二点，今西确信是不可能的，因为他看每一画面时都是全神贯注，深信不会遗漏任何细微的地方。至于第一点，按今西的设想，只有三木谦一自己明白的情况，似乎也不太可能。最后，就是与影片无关的其他因素了。

   人们一提到影院，马上会联想到看过的影片，但是，光这样判断就行吗？倒是第三点的情况最值得研究。三木谦一的两次走进影院，说不定是为了验证影片之外的其他东西。那么是什么呢？是人吗？不会是观众，因为观众只来一次。难道有三木谦一熟悉的人在影院里工作吗？看来，情况又复杂起来了。

   今西荣太郎返回了警视厅。

   问题没有离开伊势市，关键就在那里。对！应该写信给影院经理，询问影院工作人员中有没有人认识三木谦一，另外，有没有人在三木谦一去后辞去工作的。顺便再了解一下经理本人的简历，说不定三木谦一曾会见过影院经理。

