     十六 

   武功好的人，遇敌之时，下盘稳沉最是要紧，林百新当然不例外，但因此，也吃了大亏：三、四寸的尖刀，被他用力踏下，一下子便刺透了脚背！

   林百新只觉得脚心一阵剧痛，武功再好，仓猝间也不知道发生了甚么事，脚步一滑想要避开，怎知“雪山六魅”所埋的刀，两面是刃，锋利无比，林百新脚一移，刀锋过处，一道极大的伤口便已出现，几乎将半只脚削去。

   六魅中一个已死，一个胸口中了一杵，死多活少，另四个中，虽有两人受了剑伤，但并不重，林百新腿一曲，四人便疾攻而上。

   此时，林百新也已看出地上小刀密布，乃是中了“雪山六魅”的暗算，心中怒极，长剑横架，用尽生平之力迎了上去。

   日光之下，只见两溜疋练也似的银光，直向天上飞去，原来两人因禁受不住他向上架来的那股大力，伏魔杵被击，脱手飞出。

   林百新将这两人的伏魔杵砸飞之后，立即手腕一沉，一剑横扫，两声惨噑，两人顿时了帐。但他一腿跪地，转动不灵，虽然两招之间杀了两人，但腿上和左肩，却各中了一杵。

   剩下的两个，乃是大魅和二魅。在六人中，也以他们两人的功力为最高，这两杵，每一杵怕不有数百斤之力，就算林百新练就了佛门“金刚不坏身法”，也难禁受，只觉胸口一甜，“哇”地喷出一口鲜血来，左臂一震，伏魔杵径奔大魅飞去。

   大魅只当他中了两杵，已然身受重伤，竟然不知厉害，举杵来迎。

   待到“铮”地一声，两杵相遇，才觉得经林百新奋力丢出的那柄金刚杵，不知有多重，宛若一座泰山压了上来一般，“喀嚓”一大声，一条右臂顿时折断，同时也受了极重的内伤，跌坐在地，站不起来。

   这一切，全是一眨眼间的事。卫桐客一见情形不好，舞起七珠银剑，大声吆喝，飞跃而出之时，林百新又中了二魅一杵，只是勉力应敌而已，

   卫桐客一到，手腕微摆，银剑“嗡”然有声，“狮子大摇头”，连刺三剑，二魅抵挡不住，逼开一步，再挺杵来迎时，卫桐客第二招“迎风弹尘”又已刺到，剑锋过处，“铮”地一声，二魅手中伏魔杵，已被削下一截来。

   卫桐客趁胜进招，左手捏成剑诀，打横一步跨过，先左后右，“左右车轮”，“唰唰”连刺两剑，将二魅逼得手忙脚乱，已无还手之力。

   卫桐客正要一剑将他了结，忽听身后林百新叫道：“朋友请让开！”

   卫桐客不知何故，向旁一让，只见林百新奋起余力，一剑丢出，疾逾闪电。卫桐客只觉一溜寒风，自身旁擦过，长剑已然在二魅胸前穿过，死于非命。

   这才知道林百新叫自己让开，为的是手刃仇敌！

   林百新虽然一剑将二魅刺死，“雪山六魅”全都死在他的手下，但他身中三杵，伤也重极，再加伤后又奋力连伤二人，实在一条腿已进了鬼门关。只见他脸如金纸，喘息不已，几次要站起来，全都半途栽倒。

   卫桐客见了，急忙赶过去将他扶住。

   “七索剑”林百新只当“雪山六魅”还有同党躲在旁边，趁两败俱伤的时候，来暗害自己，再加重伤之余，头昏目眩，也没有看清来人目的，卫桐客一走近身，他便突然伸手，抓住了卫桐客的手臂，一伸一拉，“格”地一声，卫桐客肘骨关节便被拉脱。

   幸而林百新已然力气大减，卫桐容忍住剧痛，将关节推上，道：“前辈勿猜疑，我全无恶意！”

   “七索剑”林百新这才知道，来人是好意来扶自己的，苦笑一声，望到了他手上的七珠银剑，眼中又射出一阵光芒来，但也是一闪即逝，重重地叹道：“老弟台，好一口利剑啊，唉！”

   言下之意，大有见剑恨晚之叹。

   卫桐客道：“是啊，以前辈七索剑法之神妙，若得此剑相助，‘雪山六魅’定然早已伏诛了！”

   林百新一怔，道：“你原来早已在旁，将一切情形看到了么？”

   卫桐客叹了一口气，道：“不错！但这一口剑回到我手上，却不过一盏茶时而已！”便将自己失剑得剑的经过说了。

   一说到冯若梅为“玉面金仙”杨立挟制之时，他因为一心认定冯若梅爱的一定是自己，因此激动之情溢于言表，激愤得脸都红了。

   “七索剑”林百新默默听着，等他讲完，方叹道：“老弟台，人生不如意事十常八九，得放手处且放手，认命了吧！”

   卫桐客想不到一代豪杰，竟会讲出如此丧气的话来。想是人之将死，其言亦善，虽然他一生横行江湖，临死之时，还手刃了六个强敌，但到头来，仍不免心灰意懒。

   只不过卫桐客血气方刚，听了林百新的话，虽然心中一动，但却随即放过。待到最后大错铸成，方悔之已晚。这是后话，且表过不提。

   当时，卫桐客非但不能领悟林百新将死的哀语，反倒想起他七索剑法，天下无敌，何不趁他临死之前，求他传给自己？

   主意打定，便道：“林大侠，后辈心上人为人挟制，过一日犹如过一年，时时刻刻心痛如绞，望林大侠成全！”

   林百新也是聪明人，焉有不知卫桐客弦外之音的道理？

