     三 

   卫桐客此时心中，真是亦忧亦喜，喜的是，冯若梅果然是向此途而去，忧的是，她连靴子都脱落了，可知身受人制，不由自主！

   他在崖顶上只略顿了一顿，便又向唯一可行的一条道路上追了下去。

   这一追，直追到夕阳西下，傍晚时分，尚未发现冯若梅的踪影，却已由一道极窄的山缝中，进入了一个大山谷。

   谷底全是平地，约莫有两三亩大小，除了一棵盘虬曲折的古松外，几乎全是绿幽幽的细草，地方静谧之极，只有入口，并无出路。

   卫桐客不禁心灰意冷，心都凉了，暗想——青城山三十六室，何等之大，这条路上既追不着，还上哪里找她去？眼看天色已渐渐地黑了下来，真不知何去何从！

   正在他彷徨犹豫间，忽然竟听得有人声从那棵松树附近传出，其音甚是苍老，呵呵笑道：“这一圈，你那一角便全死了。”

   接着，只闻“叮叮叮叮”响声不绝，还是那个声音，道：“你净输十七子，服也不服？”

   另一人声音哑哑地道：“服甚么，我还可以救哩！”

   卫桐客循声看去，不由得暗叫一声：“惭愧！”

   原来，在那棵松树的一个横枝上，两个穿着墨绿色长袍的老人盘腿而坐，面前放着一张棋盘，正在下围棋哩。

   那横枝细才如臂，但两人却坐得端端稳稳，纹风不动。因那松针极为茂密，所以刚才竟没有看见。

   卫桐客心想，青城山自古以来，便为道家名山，看这两人，武功定好，一定是高人隐士在此隐居，自己所遇如此怪异，正不知何去何从，何不向他们问一声？

   他忙朗声道：“两位老丈请了！”

   此时，谷中已颇为幽暗，他叫了一声，一个老者回过头来，另一个老者却还在托腮苦思。

   那回过头来的道：“老弟台别吵，我出名的甚么事都不管，这位出了名的好管闲事，但他正想救一角死棋啦，也不会睬你的！”

   语气之间，像是全无人间烟火之气，再加配上那一身奇古的服装，童颜鹤发，真使人疑为神仙！

   卫桐客本来心中非常焦烦，但听了他这番话后，也觉宁贴了些，又道：“老丈，后学一位同伴，刚才突然不见，想是凶多吉少，相烦指点迷津，感激不尽！”

   一语甫毕，那托腮苦思的老头子也回过头来。

   卫桐客见他豹头环眼，一蓬虬髯，满面怒气，声若洪钟地叱道：“混账小子，吵甚么？老爷子要输了棋，赖你，你赔得起么？”

   卫桐客一愣，暗想自己并无得罪，怎么开口便骂人。自己年纪虽轻，但在武林中辈分颇尊，便抗声道：“与人方便，自己方便，老丈怎地出口伤人？”

   那虬髯老者咕哝道：“与人方便，自己方便，就算帮了你的忙，也解不开那角死棋了！”

   卫桐客的师父“铁面老人”，在未学武之前，三甲出身，乃是皇命的官儿，后来因故闯荡江湖，才练就了一身绝技。

   本来便是个文武皆能的全才，他最钟爱这个小徒弟，因此文武兼授，尤其是棋艺一项，卫桐客已远胜乃师，闻言嗔道：“若解开了呢？”

   那虬髯老者抬起头来，冷笑道：“你倒说得容易，也不看看对手是谁，会下几着，便吹大气！”

   卫桐客到底年轻，被他一激，便沉不住气，足尖一点，飞身而上。

   他功力本就不错，这次又特别小心，身子落在横枝上时，便提一口气，使得横枝不致晃得太厉害。

   站定之后，便向棋盘看去，一看，便已知那面目如神仙一般的老者所布的棋阵，唤作“七星斗”，虬髯老者不知着法，以致几乎被他围死，略想一想，已有了破法，伸手便向棋罐中去取棋子。

   一取棋子，又吃了一惊。原来两人所用的围棋，不过指甲般大小，但拿在手中，却沉甸甸地，异常沉重。心中一动，猛地省起一人来，装着沉吟不决，翻过棋子一看，果然棋子背后，镌有小小一只葫芦。

   卫桐客不动声色，将棋子放下盘去。

   常言道：“棋差一着，缚手缚脚”，卫桐客一子放下，两个老人齐声惊呼，一个又下了一子，虬髯老者下子如飞，不消片刻，便欢呼道：“赢了！赢了！”手舞足蹈。

   卫桐客觉得他手挥处，有一股潜力撞来，他既已知那两人来历，哪里还敢硬挡这股力量？斜刺里窜了出去，落在地上，朗声道：“两位前辈，家师乃铁面老人，晚辈这厢有礼了！”

   虬髯老者听了，“啊呀”一声叫了起来，道：“糟糕，看来又要管闲事了。小子起来，有甚么事，说吧！”

   卫桐客心中欢喜，原来这两位老者，江湖上根本没有人知道他们的名字，只知他们练有一种无形罡气，纯是内家气功，厉害之极，一个唤作“棋翁”，一个唤作“醉翁”，极少在江湖上露面，然而一露面，必定有甚么巨愍大恶伏诛，武功已高至不可思议的地步。

   那虬髯的一个，棋子下既镌有大葫芦，自然是醉翁了。卫桐客见他问自己有甚么事，便道：“晚辈奉家师之命，和师侄冯若梅来此觅一柄宝剑……”

   才讲到这里，醉翁便面有得意之色，对棋翁道：“老大，我说，我说如何？下棋本领不如你，这几日玉笼崖上，剑气上腾，中有七彩光华，便知有宝剑不日出世，你还不信。如今怎样？”

   棋翁淡然道：“你别高兴，人家帮你下了一着棋，你当事情就那么轻松么？”

   醉翁抓了抓头皮，道：“你说，后来怎样？”

