    一〇八 

   “唔，当琴丫头一出手时，孙公子一下便收敛了待势而发的真气，神蕴的目光也在瞬息之间消失，又恢复了原来文雅的书生面貌，这些变化在刹那之间，稍纵即逝，当时不留心，是怎么也看不出来的。”

   半晌。焦琴问：“爹，他真的有那么惊人的深不可测的武功？”

   “丫头，爹这一双老眼，不会看错了人。”

   焦浪困惑的问：“爹，怎么我一点也看不出来？”

   “浪儿，别说是你，要不是你动手，爹恐怕到现在也看不出他的真相来。其实，他种种与众不同的行为和谈吐，也应该引起我们的注意了，一个从没出过门年轻人，身怀千金，没带任何跟随，居然不害怕有人抢劫，临危不惊，面对死亡全无惧色，直言而说，这不是一般富家公子读书人应有的行为，要是一般的读书秀才，不早吓得像一滩烂泥，求我们饶命，可是他却从容不迫地晓之以理，动之以情，一般书生有这样的胆色？”

   焦琴问：“爹，那他说什么一家惨遭杀害，给横山五虎抢劫，全是骗人的了？”

   “有可能是真，也可能是假。”

   “什么可能是真是假的？”

   “三溪口马家庄的人罪恶昭彰，江湖皆闻；横山五虎掠劫杀人，亦路人皆知。只不过一个位着官府之势，一个凭着山形险要，出没无常，令侠义人士列可奈何，但这两伙人，前后都从江湖上消失了。爹说的可能是真，就是他不在家时，全家可能惨遭杀害，他一怒之下，火烧马家庄，杀了马家父子三人，为避官府追捕，离开了浙江，路过横山，又把横山五虎扑杀了，为当地百姓除害，从而转来这里。若可能是假，那么就压根儿没有这么一回事，他的确在骗我们，说马家父子和横山五虎，是另外一位高手杀的。以他那样惊人的内力，深藏不露，有八成是他干的了。”

   焦浪又提出疑问：“爹，他要是有那么深不可测的武功，干吗还要将他所有的金银给我们？他完全可以不屑理睬我们。”

   “这恐怕有两种可能，一是他不想横生枝节，暴露出自己的真相；二是真的感激琴丫头对他的看顾之情，以此相报。千金之财，对他来说，可以说是区区小事，微不足道。”

   焦二的老伴说：“老头子，孙芜之名，可是在江湖上没听人说过的。”

   “这是假名，不是他的真实姓名。”

   “你看，他可能是什么人了？”

   焦二摇摇头，“他没显示武功，我看不出。”

   “老头子，武林中像他这么年青的高手，可不多呵，几乎是屈指可数。你试想想，他会是哪一门派的高手？”

   “老伴，江湖上奇人异士，默默无闻，恐怕不少，单是水月宫的男女高手，几乎个个都是少男少女。”

   “他不会是水月宫的人吧？”

   “老伴，他要是水月宫的人，以我们这样的行为，他就是不杀我们，也会给我们一次永远难忘的教训，哪有他这样谦虚礼让？他不会是水月宫的高手，而是另一类，也可以说是侠义道上的奇人异士；”

   “奇了！那他是什么人哩？”

   “老伴，关于他的事，我们最好不要去打听和追究，他既然不想人知道，我们就装得什么也不知道好了，以免生仇结怨。琴丫头，饭弄好了没有？”

   “爹，早弄好了！”

   “唔，叫人先打饭送菜给那公子，然后我们开饭。”

   “好的！”

   “记住，你千万别好奇去问七问八的。”

   “爹，我知道啦！”焦琴这位船家女，也是一位江湖女子，性情开朗，不像一般陆上人家的女儿，羞羞答答，甚至不敢见人，故作娇态。她可完全没有这一套，拿得起，放得了，看得开，大方，豪爽。初时，她对公孙不灭只是好奇，继而喜欢，她也暗暗希望这位性情极好的公子成为自己身边人，只是不好说出口而已。当她听到父母向公孙不灭提婚时，心里很高兴。谁知她心里喜欢的人，竟然是有了妻室，断然一口拒绝。她失望了，也产生怨恨，她也希望自己的母亲，将他未过门的妻子杀了，但是她听到公孙不灭大义凛然的话，一下沉思起来，暗想：自己心爱的人真的是那么贪生怕死的负心人，那么自己要来又有何用？这时，她真是对他又爱又敬又怨，一时间左右为难。爱的是公孙不灭的性格，敬的是公孙不灭的为人，怨的是自己生不逢时，没早认识这位公子，所以当自己的兄长要杀公子时，她出手相救了，心情是异常的矛盾。

   现在听父亲这样一说，这位公子竟然是位身怀绝技的奇人异士，她又惊又喜又自惭形秽，感到自己这么一位船家的江湖女子，怎能配得上这么一位奇人异土，永远将他困住在船上呢？何况他是有了未婚妻的人，对未婚妻子忠贞不渝，誓死不从，她的喜爱之心，一下变成了敬仰之心，暗暗的将情丝捏断了，既然不可为就莫为之，免陡添痛苦。这也是她难能可贵之处，不愧是风浪中成长的江湖儿女，拿得起，放得下，看得开，行为果断，没任何拖泥带水，不像一般的小家女子悲悲戚戚，也不像书香女子爱面子，更不像豪门的千金小姐，不是仗势凌人，就是怒极生根。

   现在她奉父亲之命送饭菜给公子，她的好奇心又起了，想看看自己曾经喜欢过的人，到底是一个什么样的奇人异士，她以前没有看清楚，现在真要仔细的看清楚了。这又是她的大方、天真可爱之处，要是别的女子，早已远远避而不见了，还愿去送饭菜的？焦氏一家在船尾上的轻声议论，尽管没有在开船时的那么高声谈话，但公孙不灭还是听到了，听说船家女又给自己送饭菜来，他一下又怔住了，不知怎样，他好像有负这船家女似的，见了她不知说什么话才好，可是现在，不容他有任何半点的儿女私情，今后自己前途茫茫，生死未卜，他不想连累了任何人。一切，到了报了大仇才说。”

   当他听到船家女轻轻叩门时，他一下收剑了心情，镇定自己，开门相迎，一揖说：“多谢姑娘为在下送饭菜来。”

   焦琴却暗暗在上下左右打量他了，问：“公子。你怎知道我是送饭菜来了？”

   公孙不灭怎么知道焦琴是结他送饭来的呢？欲知后事如何，且看下一回分解。

   §第十九回 情牵一线

   上一回说到焦琴问公孙不灭：“你怎知道我是送饭来了？”

   公孙不灭怔了怔：“在下见是吃饭的时候了，所以才问姑娘，你不是送饭菜给我？”公孙不灭尽管听到了他们在船尾上说话，也知道船家看出了自己有一身的内力，仍不强人知道，所以故意倍然反问。

   “你猜得不错，我是给我送饭菜来了。”

   “多谢姑娘！”公孙不灭伸手想接过盛饭菜的竹盒。

   “公子打算在房间里用饭？”

   “在下不在房间里用饭，去哪里用饭？”

   “到前舱的大厅呀！那是船上客人用饭的地方。”

   “我……我能去大厅吗？”

   “公子问得奇怪了！你怎么不能去大厅呢？这般是你雇下的，你想去哪里都可以。”

   “姑娘不是说，无事不可出房间半步么？”

   “这……”焦琴一时哑口无言，当时自己所以叫他没事中可走出房间，主要是担心哥哥见了他生气，会出手伤害他，同时也免得父母见了他尴尬。但后来听了父亲说他是一位身价绝技的奇人异士，早就将这句话忘记了，想不到他仍着，只好说：“公子，当时我说的是一句气话，请别当真的了，你现在可以在船上四处走动了。”

   “在下知道姑娘的好心，害怕你一家人见了在下生气，担心在下有危险，才如此吩咐。”

   “公子，你恨不恨我父母和我哥呢？”

   “就算在下不高兴，姑娘之恩，已盖过一切了，在下早已说过，对姑娘一家，尤其是姑娘，只有感激而无怨。”

   “但愿公子今后别怨恨我一家就好了。”

   “姑娘言重了，在下请姑娘宽怨我才是，在下有难言之隐，不敢连累姑娘，更不想累及了姑娘全家。但愿我今后事有所成，必当厚报姑娘之恩。”

   “公子有什么难言之隐，不能告诉我？”

   “姑娘请别问，在下只能告诉姑娘一句，在下的仇家，有通天彻地之能，说出来，会殃及与在下所接触过的人，所以姑娘不知道更好，不用提心吊胆。”焦琴听了惊愕不已，睁大了一双眼睛，她本想再问那仇家是什么人，那么可怕吗？但想起了父亲的吩咐，不敢再问了，就是问，公子也不会说出来，便说：“好啦，我不问你啦！现在你随我到厅上用饭吧！”

   “是。”他随焦琴来到前舱上。

   焦琴给他摆好碗筷。取出汤和菜说：“公子请慢用，用罢了，碗筷就放在这里，我会来收拾。”

   “那辛苦姑娘了。”

   焦琴走时说了一句：“公子，我一家人，也不是贪生怕死之辈，也懂得一个义字，为朋友，可以两肋插刀而不皱眉。”

   “在下明白。在下今后有事，自会前来求姑娘相助。”

   “那么公子将我一家人当成朋友了？”

   “在下心里早已将姑娘当成最好的朋友了。”

   焦琴心头一喜：“公子，这话当真吗？”

   “在下不敢欺骗姑娘。”

   “好，我记住公子这句话了！”焦琴心怀高兴而去。

