    一四 

   “那怎么不捉他回来审问？”

   “这书生不是一般的书生。”

   “他是水月宫的人？”

   “是不是就不清楚，但却是本地武林世家公孙门的子弟，本县捕快们担心得罪了公孙一家，将事情闹大了。”

   戴七心想：难道是公孙家杀了吴三公子，不愿露面，而以水月宫的人之出现？可是公孙一家是侠义道上一大门派，在武林中极有声誉，也许不会样子的？其中恐怕是另有隐情，他便说：“公孙一家又怎么样了？王子犯法，与庶民同罪，好，在下马上带人将他捉来让大人审问。”

   钱知县大喜：“戴七爷来就好了，本府马上派人领戴七爷前去充山。”

   这样，戴七使出现在充山中……

   戴七将雁瓴刀拔下，凝神面对明叔和明婶。明叔、明婶也双双亮出了利剑，明婶对明叔说：“老头子，你去照顾少爷好了，有我一个对付他够了，用不着我们两人联手。我要看看，所谓的江南一刀，是不是像人们所说的那么玄乎神奇。”

   戴七说：“最好你们别动手，抗拒官府捕人，也是一条罪状。”

   “姓戴的，你吓唬别人还可以，可吓唬不了老娘。”

   公孙不灭着急的说：“明婶，你千万不可跟他打呀！我跟他去，不会有事的。”

   这时小丹跑出来了，拉着公孙不灭：“少爷，你别傻里傻气了，跟官府的人去，有好结果吗？有人说，衙门八字开，有理无钱莫进来。我们就是有钱，宁愿喂狗，也不能喂给这一群贪官污吏们！少爷，我们走。”

   戴七听了小丹的话，十分生气。他一生正直，从来没收过别人半文的赃钱。可能他为人太直了，除了捉贼除恶尽本职外，对官场上的其他事不想过问，也容不了他过问，因而他对宫府中的一些暗中的勾结、贪污受贿的事不大清楚，也不大了解。他是凭本事吃饭，不需要买任何人的账，就是有人送钱来，他也一口拒绝。他以为自己这样，别人也是这样，或者这也是他一直升到应天府总捕头的原因之一。

   因为他太正直了，不但为同事们猜忌，也为贪官污吏所顾忌，害怕他知道了自己贪污受贿的事情，只有想办法将他调查自己，免得阻手阻脚，但他武功太好，为官府立过不少功劳，一些凶狠的歹徒，也只有他才能捕捉归案，既不能将他无缘无故革职，叫他回家；同时，有时也的确需要他才行，所以只好将他推荐给自己的上司，远远离开自己，这样，他从一般的捕头，升为一县的捕头，又由县捕头，升到州府，希望有事，还可以借用他下来帮手，捉拿本县捉不到的歹徒、凶手和飞贼。

   戴七就是因为官场这种微妙的关系，一直升到了应天府总捕头之职，他是怎么也想不到官场这种微妙的关系的，还以为自己凭真本事吃饭，其实他不过是官僚们手中一颗有利用价值的棋子而已，真正敬重他为人的是江湖上的一些朋友和侠义人士。就是连公孙不凡也敬重他的为人，只是不相往来而已。的确，戴七也有为人敬重的地方，他不贪赃枉法，铁面无私，身为官家的人，而没有官家人的恶心、奸险、圆滑，是六扇门中的佼佼者。

   所以戴七听小丹这么骂自己，甚为恼怒，喝道：“你胡说什么？跟我站住？走，你家少爷走得了么？外面都有我的手下。他一逃走，我的手下就没有我这么客气，会伤了你家的少爷，作为逃犯处理。”

   明婶一剑挥出，直取戴七，一边说：“小丹，你护着少爷走，别理他。老头儿，你也一块护着少爷走，别理我了！”

   摹然间，凌空跃来一条人影，喝道：“明婶，快停手，不可对戴总捕头无礼！”

   明婶一怔：“大爷！是你来了？”

   “嗯，是我来了！”

   来人正是江南武林世家公孙家的掌门人公孙不凡。他向戴七拱拱手说：“戴总，请了！”

   戴七也拱手还礼说：“公孙大侠，请了。”

   公孙不凡说：“戴总能不能先到屋内坐下，将话说清楚？”

   “公孙大侠既然这样，在下岂能不从？”

   “别客气，请！”

   公孙不凡和戴七到屋内堂上坐下，明叔、明婶相视一下，也跟着进去。公孙不灭和小丹见公孙不凡亲自赶来，自然也不走了，听候谈话的结果。

   公孙不凡看了公孙不灭一下说：“贤弟，你也坐下。”

   公孙不灭也只好坐下，戴七问：“公孙大侠有何见赐？不妨直说。”

   “戴总，你看在下拙弟是不是一位行凶杀的人？”

   “不大像。在下也听人说，令弟不会武功，只是一位书生。”

   “那为什么戴总要带走拙弟？”

   “公孙太快请原谅，令弟卷入了这一血案中，也可以说是血案发生前后的目击者。在下奉命要带令弟回去问话而已。弄清楚，自然会放令弟回来。”

   “戴总敢保证拙弟不受委屈？”

   “只要令弟没有作奸犯科之事，没参与其中杀人放火之事，在下可以担保令弟平安无事归来。”

   公孙不凡转问公孙不灭：“兄弟，你打算怎样？”

   公孙不灭说：“兄长，小弟既没杀人，也没放火，更没有参加打斗。”

   小丹不平的说：“大爷，少爷不单没参与打斗，还遭打哩！”

   “哦，谁人打你家少爷了？”戴七问。

   “谁？就是醉月轩那些气势汹汹的打手。”

   “他们为什么打你家少爷？”

   “他们说我们吃饭不给钱，我家少爷是吃饭不给钱的人吗？他只不过说他们的饭菜贵得太骇人了，一个打手就蛮不讲理，一拳就击在少爷的胸口上，我能让他们欺负少爷吗？只好将那位打手摔在地上。”

   公孙不凡摆手说：“好了，你不必说了。”

   戴七听了心中奇异，这位书僮只不过十三四岁，竟然能将醉月轩的一个打手摔在地上，看来公孙一门，人人都会武功，而且武功不错，怪不得无锡县的捕快们不敢轻易去招惹公孙家的人了。他便说：“要是这样，你家少爷与这事无关系。”

   “那你不带走我家少爷了？”小丹天真地问。

   “不，还得到公堂对质一下。我不能单听一面之辞，再说在下只奉命拿人，审问是钱知县之事。”

   公孙不灭说：“兄长，我愿去公堂对质。”

   小丹说：“少爷，我也去。”

   “嗨！你以为这是去游山玩水吗？你跟我去干什么？”

   “不，少爷，这是因我一时气愤闹起来的。我去比你说得更清楚。再说我是不放心少爷一个人去的。要去我们都去；要不，大家都别去。”

   明婶说：“好孩子，有你陪少爷去，也好随时保护少爷。你们要是有什么三长两短，我首先就不放过你这姓戴的和什么县太爷。”

   公孙不见喝道：“明婶，不得胡言乱语！”跟着他向戴七洪手说，“在下管教下人不严，出言冒犯，还望戴总捕头见谅。”

   戴七说：“尊仆护主情切，在下理解。再说，在下只知依法行事，秉公受理，个人的恩怨，从不放在心上。”

   “在下也素仰戴总捕头为人刚直不阿，铁面无私，不畏权势、豪强。现在将拙弟交给戴总捕头带走，还望照顾一下。”

   “公孙大侠放心，只要令弟不犯法，没行差踏错，就是大侠不说，在下也不会伤害令弟半根毫毛。”

   “好！有戴总捕头这一句话，在下就放心了！不过，我公孙不凡是个粗人，丑话说在前面。我公孙世代以来，尊循祖训，不冤枉一个好人，不滥杀一个无辜，有恩报恩，有仇报仇，要是在下拙弟有什么不测，含冤负屈，官府徇私枉法，莫怪在下将倾尽公孙一门之力，誓杀贪官枉法之徒。”

   公孙不凡这一段话，隐含威胁。神捕戴七听了心头凛然，也冷冷回敬几句：“在下望大侠三思而后行，是非曲直，以王法为依据，切莫因一时之愤，铸成大错。在下自投身公门以来，只知有王法，而不知其他，个人之生死，早已置之度外。在下再说一句，只要令弟没干过犯法之事，在下绝不会冤枉令弟大侠没别的赐教，就此告辞。”

   “请！”公孙不凡站了起来。

   戴七将公孙不灭和小丹带走了。明叔、明婶担心的问：“大爷，你信得这姓戴的？”

   “依他平日的为人，信得过。”

   明婶说：“大爷，凡是官府中的人，老奴都信不过。什么王法，黑的说白，白的说成黑，何况这次死的是常州知府的三公子，姓戴的就算再正直，怕也顶不住。”

   “明婶，那也不能一概而论，关于不灭之事，我自会派人在暗中打点，放好了。”

   再说戴七带着公孙不灭和小丹离开公孙家不远，就有四名捕快从黑夜中跃了出来，一个问：“七爷，事情办得怎样了？”

