    一五二 

   幽冥杀手本想请神鞭叟到半岩阁谈话，但他这时接到手下人的报告，说在千里岗上发现了一位行踪可疑的老叫化。这个机灵的杀手一怔，急问：“这个老叫化是什么模样？有多大的年纪？是不是丐帮的人？”

   “是个白发、白眉、白须的老叫化，面如童颜，嘻嘻哈哈，性似顽童。他身上没有什么七袋八袋的，似乎不是丐帮中人。”

   汪八突然想起武林中一个可怕的人物来，那是在二十多年以前。当时汪八还是东厂的一般小头目，在衡阳的峋嵝山下，曾经见过这么一位武功莫测的神奇老叫化，后来才知道他就是武林惟一的耆宿——漠北怪丐吴影儿。可是自从那一次七煞剑门和阴阳门给神秘的黑豹扑灭之后，他也像黑豹一样，在江湖上再也不见踪迹（详情请看拙作《黑豹传奇》）。汪八暗想：难道这个老怪物还没有死，又跑到中原来胡闹了？当时他已有八十岁的高龄了，现在岂不是有一百多岁了？这个老怪物怎么能活得这么长寿？一百多岁的老人仍能在江湖上走动，那真是人间的奇迹，莫非他练成了长生不老之术？可能不是这个老怪物，是另一个老叫化。因为原来是丐帮的老者鬼影侠丐吴三，到现在也有六十岁了，但不管是哪个老叫化，千万不能让他发现了这一个地方。一旦让他知道厂这里的秘密，他将这里闹得天翻地覆还是小事，让江湖上的人知道了。那将在武林中掀起一片难以抑制的忿怒。因为在这个魔穴，他曾杀害了各门各派不少有名气的侠义英雄。

   这个幽冥杀手，立刻吩咐鬼脸杀手郝一天到来，叫他马上派人出去，注意这个老叫化的行踪，千万别让他接近这里方圆三四十里的地方，并想方设法，将这个老叫化引到其他地方去。

   鬼脸杀手郝一天，是魔穴中的第二号人物。汪八在闭门练功时，将魔穴中的内外差事都交给他去处理，只有水月宫一事，自己才亲自过问。

   鬼脸杀手的武功，与夺魄剑立运长的武功不相上下，或者比立运长的武功略胜一些，但远不及汪八。在心狠手辣方面，与汪八有过之而无及，但他却是汪八的忠实部下。他听了汪八的吩咐，有点困惑的问：“八爷，怎么不干掉这个老叫化，那不干净得多？”

   “要是你能干掉这个老叫化，我跟你磕头下拜也愿意。”

   郝一天一怔：“八爷，怎么这样说？”

   “你不知道这个老叫化的武功已达到了登峰造极的地步，有鬼神莫测之能，当今天下，恐怕没有一个人能杀得了他。”

   郝一天愕然：“他比神秘的黑豹还厉害？”

   “在某方面，他比黑豹厉害多了！你千万别去招惹他，想办法引他到别的地方去，要是你能令他远远离开千里岗，就算立了一大功。记住，千万别向他出手，不然，你去鬼门关报到吧！”

   “是！八爷，我知道怎么办了。”

   汪八打发郝一天走后，便闭目养神，运气调息。这个幽冥杀手，怎么也没有想到，将这个魔穴闹得天翻地覆的不是老叫化，而是一个他认为已死去了的人——公孙不灭。而且公孙不灭，在武林中更不见经传。可以说在累累之中，他成了自己的一个掘墓人。

   第二天下午，郝一天便来向汪八报告，说那老叫化已跑到衙州府的江山县去了。汪八才放下心来，问：“他去江山县干什么？”

   “去找神鞭叟。”

   “只要这老叫化远离这里就好办，他还说些什么？”

   “手下人报告，说这老叫比找神鞭叟算账，非找到他不可。”

   “算账？他要找神鞭叟箅什么账？”

   “他说神鞭叟跟他拼酒输了，赖账躲开了他，是个无赖，非找到他还账不可。”

   汪八一笑：“看来他老得太糊涂了。老郝，你最好再打发一个精明能干的人。引他到岭南一带找神鞭叟去。”

   “是！我立刻去办。”

   谁知第四天，老叫化一下也魔穴中的水榭里出现了。神鞭叟正在凝视窗外湖面上荷时下的对对鸳鸯戏水，思考怎么与幽冥杀手这头老狐狸周旋。突然听到身后有轻微的响动，他以为是魔穴中的人进来，也不理睬，头也不回，依然静坐凝视窗外。这时，一个异常熟悉的声音在他身后响起来：“你这个赖账的马车夫，居然躲到这人不知鬼不觉的人间仙境来了！叫我老叫化好找。”神鞭叟回头一望，是武林前辈吴老叫化，既惊喜又愕然的问：“老前辈。你怎么也来到这里了？”

   “嘻嘻，你这个无赖，拼酒拼输了，一声不响的溜走，你以为我老叫化会找不到你？现在，还不是让我老叫化找到了？”

   “老前辈，晚辈是问你老怎么也来到这里了？”

   “用脚走来的呀！看来这个地方很不错呵！高雅、清静。喂！赶车的，你几时结识了这么一位富豪人家，怎不介绍我老叫化认识？让我也在这里享享福。”

   神鞭叟苦笑一下：“老前辈，别说笑，你是不是也给人捉到这里来了？”

   老叫化笑道：“捉我？谁捉得了我老叫化了？”

   “老前辈是自己跑来了的？”

   “当然是自己跑来了。”

   “老前辈，你不知道这是什么地方？”

   “这是什么地方？”

   “这是一座人间魔穴。”

   老叫化大笑起来：“你这个无赖，想吓唬我老叫化么？这个地方这么美，怎么是魔穴了？就算它是魔穴，它这么幽静、清静、舒适，我老叫化住一世也愿意。”

   “老前辈，晚辈说的是真话，进来这里的人，只有活着进来，死了出去。”“好了，我老叫化不管它是人间魔穴也好，人间仙境也好，我是特意找你的。你说，你欠了我老叫化的账，打算怎么偿还？”

   “老前辈……”

   “你不服气？好，我老叫化算是宽宏大量，我们再来拼一次酒，要是我老叫化拼输了，以往的账，就一手抹掉，谁也不欠谁的。”

   这时，韵娘从外面转回来了，远远听到神鞭叟在房间里与人谈话，心下奇异：谁来找神鞭叟谈话了？这可不是八爷的声音呵！她便加快脚步，走进来一看，顿时掠愕得傻了眼：与神鞭叟谈话的，竟然是一个衣服百补的老叫化。这么一个几乎连雀鸟也飞不进的地方，这个老叫化从哪里跑来的？怎么没人知道？她惊讶问：“老叫化，你是从哪里来的？”

   “嘻嘻，小姑娘，我老叫化是从山那边跑来的。快！你快给我老叫化抱两坛好酒来，我要和这个赖账的马车夫拼一次酒，分下高下。小姑娘，这个地方这么美，一定有不少的美酒吧？嗯！”

   韵娘听了更是莫名其妙，问神鞭叟：“江爷，这个老叫化是什么人？”

   老叫化又说：“别问，别问！等我老叫化和他拼酒拼胜了，再告诉你也不迟。”

   神鞭叟说：“韵姑娘，他老人家是位武林有名的老前辈。”

   “有名的武林老前辈？”

   “不不！我老叫化一点名气也没有。小姑娘，你还是给我抱两坛好酒来，最好还带上一些吃的，我老叫化肚子也快饿坏了。”

   韵娘更是惊疑不已，不知道这个突然而来的是什么人，是八爷的朋友？还是八爷请来的人？不然，谁敢这么大胆闯来这么一个地方？就是连东厂的一般人，也不可能随便的闯进来，除非他不要自己的脑袋了？韵娘也是一个精灵细心的人，看见这个情景，只好先稳住了他们再说，便含笑说：“老前辈，你先和江爷叙叙话，婢子立刻去准备酒菜。”说着，她转身出去，飞快的去向汪八报告了。

   汪八一听，顿时也傻了眼，急问：“什么！？一个老叫化跑到水榭阁了？是什么样的老叫化？”

   韵娘更是一怔，心想：那个老叫化不是你八爷的朋友和请来的人么？那么是谁带他来的？便说：“是一个极老的老叫化，头发、胡须、眉毛全白了，说什么要和神鞭叟拼酒分高下，叫婢子给他们准备酒菜哩！”

   “他们没走？”

   “八爷！他们要拼酒，还等着呢，怎会走了？”

   “你怎么说？”

   “婢子一时不知道那老叫化是什么人，还以为是八爷有意请来说服神鞭叟的，所以先稳住了他们，说给他们准备酒菜。”

   “好！你做得不错，不愧是老夫跟前的人。”

   “婢子无父无母，从小为八爷收养……”

