    一五四 

   汪八摇摇头：“在下也不知道，但江大侠却知道。老前辈想知道，问江大侠最好了。”

   老叫化朝神鞭叟凛起来：“喂！赶车赶马的，你也太不够朋友了，快告诉我老叫化，水月宫在那里？等我老叫化去会会他们。”

   神鞭叟摇摇头：“我也不知道水月宫在哪里。”

   “什么？你这赶车的不知道，那谁知道？”

   “江湖上恐怕没一个人知道。”

   “赶车的，你别说大话，我老叫化就知道有不少的人知道。”

   汪八急问：“老前辈，什么人知道了？”

   “水月宫的人，难道他们也不知道么？”

   汪八一下感到受了老叫化戏弄，奸笑着：“不错，不错！要是水月宫的人都不知道水月宫在哪里，就不成为水月宫人了。”

   “对，对，就像你这仙境中人，四有不知道你这仙境在这里的！”

   汪八怔了怔：“老前辈就是跟踪我，而来到了这里？”

   “不错，不错！不然我若叫化怎会跑到这里来了？今后我老叫化也悄悄的跟踪水月宫的人，不难发规水月宫在切里了。”

   “这的确是个好办法！”

   “何止是个好办法，简直聪明极了。我老叫化值得这么一条经验，越是不想人知道的秘密地方，捉到了他们的人，他们几乎是宁死也不会说出来的，所以杀他们没用，只有悄悄的跟着他们就得了。像你这样乱捉人回来盘问，只会乱杀无辜，或者将人逼死，一点也没有用。”

   “多谢老前辈指点。”汪八心想：这办法我用得着你来教么？老夫不知派了多少人悄悄的跟着水月宫的人，不是跟不上，就是肉包子打狗，一去没回头。

   突然间，韵娘神色仓惶的奔了进来，对汪八说：“八爷，不好了！有……”汪八瞪眼打断她的话喝道：“你不见我正陪着客人么，有什么事，到外面等我再说。”

   “是！”韵娘不安的出去了。

   老叫化说：“你有事，不用随着我老叫化和赶车的，看来你这地方真的有事了。我老叫化浑身无劲，但耳力却十分的好，已听出了有兵器相撞的响声，显然有什么人在打斗。”

   汪八凝神倾听，远处何止有人打斗，还有怒吼和惊叫的声音传来，他心头一怔：“老前辈，请慢饮，在下出去一下就回来。”

   “别跟我老叫化客气，请！”

   汪八连忙出来，问：“韵娘，出了什么事？是不是有人反了？”“八爷，有人劫狱了！”

   “什么！？有人劫狱？什么人？”

   “不清楚，他们一个个身穿黑衣，蒙了面孔劫狱。”

   “有多少人？”

   “在黑夜中看不清落。”

   “你叫郝一天马上带人赶去，不管什么人，一个也不能让他们走脱了！？”

   “郝爷已经带人赶去了！”

   “好！那你也去看看，有什么事。迅速来向我报告。”

   “婢子遵命！”韵娘提剑闪身往山谷飞奔而去。

   不知是偶然巧合，还是事先安排，当汪八在湖中水榭阁与老叫化挑灯夜饮时，公孙不灭带着小丹、焦峰和焦氏兄弟夫妇等人，在夜幕中悄然的摸进了山谷里。小丹和焦峰几乎是同时无声的干掉了两个守谷口的小鹰爪，跟着公孙不灭身如闪电，飞上了如士城墙似的楼阁，又故倒了两个值班的士兵，轻轻的打开地狱的大门，焦氏一家一个个轻身的跃了进去。

   夜空中月明星稀，山谷中漆黑得伸手不见手掌。山谷内的建筑物给四周商耸如刀削般的峰壁以及树林遮盖了，看来看守牢狱的士兵、狱卒、武土已全部入睡。除了从一些牢房的铁窗里闪现如鬼火般的微弱灯光外，只有靠山崖树林一处高大的石屋窗口射出了明亮的灯光，似乎里面的人都没有睡，不知是在饮酒作乐，还是在忙于赌钱。这一座石屋，正是这处地狱的头儿胡老大办事的地方，可以说他是这魔穴中的一个活阎王，操纵着被关固的所谓犯人的生死大权。他任意可以折磨拷打犯人，也任意可以杀人。但八爷亲手打理的案子中人，他虽然不敢任意杀害，可是那些人招惹了他，也受皮肉之苦。公孙不灭对这个胡老大，可以说是厌恶到了极点，他是汪八手下一条疯狂咬人的狼犬。

   公孙不灭指着那高大的石屋说：“二伯、二伯母，你们和浪哥守着那石屋的出人口，千万别惊动他们，但也不能让一个人出来，等我救出了外公再说。”焦二说：“少爷放心，我夫妇知道怎么料理他们。”

   公孙不灭又指着对面半山坡上隐藏在树林中的草庐说：“四叔、四婶，你们带着琴姐摸上去，那里便是金针圣手卢大夫的住处，我救出了外公之后，就到那里，请他先医治外公的伤，等我们毁了这座魔穴之后，然后一块撤走。”焦四说：“好！”

   公孙不灭最后说：“小丹、峰弟，你们跟我走，救我外公去！”

   他们一行九人，分头行动了。公孙不灭首先带着小丹、焦峰，扑向关押解无忌老人的地狱。守狱房大门的两个兵丁刚想喝问，小丹和焦峰骤然扑上，一齐将他们放倒。公孙不灭早已冲进去了，出手如电，一下将里面的四个狱卒放倒了三个，一把利剑贴在一个狱卒的心口上，厉声喝问：“解老前辈是不是关在下面？说！”

   这个狱卒见自己的三个同伴已横尸地下，而一把利剑又贴着自己，早已吓得魂飞魄散了，惊恐地说：“在，在，在下面地狱中！”

   “快给我将地狱门掀开！”

   “是！是！”

   这个狱卒战战兢兢的掏出了锁匙，打开了地面上一块石板铜环上的锁，掀起了石板，一个地下狱牢口便在灯光上露了出来。

   这处石屋结构奇特，一进门，便是一间间的牢房，虽然关的也是一般重要“罪犯”，但下面的一层，关的却是武林中非常重要的人物。没来过这里，根本不知道地下还有牢房。这时，焦峰也走进来了，向那一排牢房打量，问：“少爷，老爷在哪里？”

   公孙不灭指指人地狱的石阶说：“他老人家就关在下面。”同时用利剑逼着狱卒，“带我们下去！”

   来到下面，公孙不灭在壁上豆样的灯光下一看，自己的外公解无忌老人，仍锁在里面的一根石柱上，可是比三年前更衰弱了，不但双腿残废不能行动，整个人已瘦成一副骨架，白鬓披肩，几乎令人认不出来了。

   公孙不灭异常心痛，他顺手点了那狱卒的穴位。他已来不及叫狱卒打开铁锁了，利剑在他深厚内力灌输之下，成了一把无坚不摧的宝剑，将牢门铁锁斩断。

   解无忌惊愕地看见一个蒙面人破锁而人，正想动问，公孙不灭说：“外公，不灭儿前来救你老人家了！”

   解无忌惊讶：“你是不灭儿么？”

   “我正是你老人家的外孙不灭儿。”公孙不灭把蒙面布掀开，并将面具也除了下来，露出了本来的面目。

   解无忌惊喜异常，因为站在他眼前的，再也不像他以前所见的那个垂头丧气，神态绝望，一心求死的文弱书生，而是一位神采异样，神蕴飘逸，豪气干云的剑客义士。他问：“不灭儿，你练成我错武门的武功了？”

   “外公，我不敢负辜你老人家的重望，自问稍有成就。”

   这时，焦峰也进来向解无忌下拜叩头：“奴才焦峰，叩见老爷！”

   解无忌一愕：“不灭儿，这位小壮士是谁？”

   “外公，他就是焦四藏的儿子焦峰兄弟。焦四叔和焦二伯，他们全家都来了！”

   “好，好！他们来得太好了！”解无忌目光一下射出灼人的怒火，“叫他们给老夫将这里所有的狼崽子都干掉，一把火烧了这狼窝！”

   焦峰说：“老爷请放心，我们会这样干的。这里的狼崽子，一个也活不了！”

   公孙不灭说：“外公，我们还是先将你老人家救了出去再说。”说时，他剑光一闪，招式奇绝，用劲恰到好处。一剑之下，解无忌身上的铁链和手上的手镑，应声而断，没损解无忌半点毫毛。

   解无忌更是惊讶：“不灭儿，你不但练成我的错剑法，而且内力的深厚，运劲的巧妙，更出乎我意料之外了。以你现在的武功，胜过当年的我了，你完全可以战胜汪八这老贼。就算杀不了他，也会令他受伤而逃。”

   焦峰问：“老爷，既然少爷能胜得了他，怎么不能杀了他，而让他跑了？”

