    一六一 

   公孙不灭带着焦二等人奔出山谷口，放眼一看，只见少林寺那位高僧，早已带着一群不会武功的人沿山径登上了山峰，而一些江湖上的英雄好汉，仍在追杀魔穴中慌忙逃命的杀手和大小鹰犬们。

   在另一处，公孙不灭看见一些人追杀两个女子。有些越狱者，是黑道上的人物，他们叫着：“别让这两个女子跑了！活捉了她们，扒光了她们的衣服。”

   公孙不灭听得不禁皱了眉，对焦家人说：“二伯、四叔，你们快到别处看看，尽管魔穴中的人该死，但也不能容许有污辱妇人们的事情发生，坏了我们这次行动的声誉。”公孙不灭说完，飞身赶去制止这两三个绿林中的人的胡作非为。小丹紧紧跟在他的身后。

   这两个魔穴中的女子，其中一个武功不错，为求自保，拼命与对手拼杀，她既要自保，也要护着她的女伴，处境十分的危险。公孙不灭赶到，一剑伸出，就将双方分开，不啻给这两个女子解危。公孙不灭再看，这两个女子，其中一个竟然是韵娘，怔了怔，脱口而问：“你是韵姑娘？”

   韵娘一见公孙不灭，更震惊了。这位蒙面人，正是将八爷击成重伤残废的劫狱者！连八爷也不是他的对手，自己更接不了他的一招半式了，她面如死灰的说：“你杀了我们吧，可是你不能污辱我们。”

   “韵姑娘放心，在下不会干禽兽般的事，也不容许别人玷污你们。”公孙不灭又对那三个人说，“你们放过她们吧！快离开这里，在下要是没有看错，不久，就会有大批兵丁和东厂的人起来这里了。”

   这三位受过折磨的黑道人物，连忙拜谢：“既然恩人这么说，在下等遵命，马上就离开这里。”

   另一个说：“大侠救命之恩，没齿难忘，今后有用得着我等的地方，大侠只管吩咐好了，在下等三条命，已是卖给了大侠，随时愿为大侠效生死。”“三位不必这样！在下有求三位好汉的地方，再求三位就是。你们快走吧！”

   “是！”

   他们三位相视一眼，便转身取路而去，不久就追上老和尚的那一伙人。

   公孙不灭问：“韵姑娘没事吧？”

   韵娘困惑的问：“你真的不杀我们？”

   “在下要杀姑娘，也不会这么问了。”

   “我不明白，你干吗不杀我们？”

   “在下略知道姑娘的为人，虽然身在魔穴；还有人性，不似其他的人。只有兽性，而全无人性的才非死不可！”

   “你不需要我做什么？”

   “不需要，你们也快离开这里，最好别让曾经给你们囚禁过的人看见。在下再奉劝你们一句话，别再为东厂卖命了，找一处地方隐藏下来，不然，在下只救得你一次，救不了你们第二次。今后，你们好自为之。”

   韵娘说：“小女子斗胆问一句，我家八爷是不是死了？”

   小丹不耐烦的说：“这个老贼，身首分开，你看他是死了还是活了？”

   公孙不灭说：“汪老贼早已死了！你们快走，这里很快就成为火海一片，所有一切，将荡然无存。”

   的确，这时魔穴的一些地方，火苗已升起，就是湖心的水榭阁，已没人熊熊的大火中。

   韵娘和她的女伴向公孙不灭跪下叩头谢恩：“多谢大侠相救和不杀之恩。”

   “好了！好了！你们走吧。”

   韵娘便偕同女伴，朝一处无人去的山峰而去。韵娘武功非凡，不下于江湖上一流高手，又异常熟悉这一带的山形地势。不然，公孙不灭真有点不放心她们两个单独上路。

   韵娘十分惊异，这位蒙面侠士怎么认识自己？又这么好心让自己逃生？让自己走，她可以理解，这是名门正派侠义人士所为：不欺凌妇女，不欺负弱者，行侠仗义。但她百般的想不通。这位蒙面侠士怎么认识自己，了解自己的为人，难道他以前见过自己？与自己相处过？这不可能。她怎么也想不到，自己当年同情公孙不灭的遭遇，关怀他的生死安危，他今天却救了自己。她的女伴问：“韵姐，你以前认识这位蒙面侠士么？”

   韵娘说：“不认识。”

   “奇了！他怎么这般好心救了我们？”

   “我也正在感到奇怪哩？”

   “韵姐，我敢说，他过去一定认识你的。”

   “可是我过去所认识的人，几乎没有一个是侠义，中的人物，就算有，也没有如此惊人的武功。杨飞、郝爷不堪他一击，八爷也丧生在他的剑下。当今武林，就是武当、少林的掌门，也杀不了伤不了八爷的。除非是水月宫的宫主，才可以杀得了八爷。”

   “韵姐，他不会是水月宫的宫主吧？”

   “妮子，别胡说了，水月宫的宫主是位女子，他是位女子吗？”

   “你不准水月宫宫主女扮男装而来吗？”

   “他声音明明是男子，怎么是女子了？而且他特意为救那解老头儿而来，听说他还是解老头儿的亲传弟子，所以对八爷才那么大的仇恨。水月宫宫主与解老头儿没半点的牵连，水月宫宫主是解老头儿的亲传弟子吗？你别胡猜乱想了！”

   “韵姐，我们现在去哪里？”

   “去建德县，那位知府大人认识我。”

   “韵姐，那位蒙面侠士不是劝我们别再为东厂卖命么？我们还去找官府干吗？”

   韵姐叹了一声：“话虽然这样，我们身为东厂的人，又去得了哪里？这样吧，我们先去建德县看看，要是有人传说我们死了，我们就从此隐姓埋名，远走高飞，不再参与官场和江湖上的事。”

   “万一有人认出我们呢？”

   “那只有有身不由己了，东厂耳目众多，我们怎么躲也躲不了。以后只要我们身在东厂，暗行侠义之事，也算报答了那位蒙面侠士相救我们的大恩。”公孙不灭怎么也想不到，他报韵娘当年同情之情，放了韵娘，从而无意造就了两位身在东厂，暗行侠义之事的神秘双女侠，以致此后在江湖上救了不少的正人君子和侠义人士，使他们免遭东厂的迫害。这是后话，这里不多说了。所以说冤冤相报，恩恩也相报。但愿人间只有恩恩相报，而没有冤冤相报。

   公孙不灭目送韵娘隐没在青山绿林中，便与小丹转了回来。只见这一处不为外人所知道的神秘魔穴，现在是处处大火，丢下了魔穴不少豺狼们的尸体，不死的也早已逃得踪影全无，或者隐藏在山涧密林中。这些豺狼过去与；汪老贼一块作恶，一块残害平民百姓，对待被囚禁的人，施虐的手段甚至比八爷更残忍，现在他们与老贼一块进鬼门关了。

   公孙不灭在山道的转角处，碰上了焦二、焦四夫妇迎面而来，他问：“二伯、四叔，事情干完了？”

   焦四笑道：“少爷，应干的我们都干了，我们也杀了不少恶狼。这一处魔穴，再没有留下一栋房屋了。”

   “你们没事吧？”

   焦二笑着：“少爷，我们有什么事了？这一次，我们可以说杀得痛快极了！为老爷报了仇。”

   公孙不灭说：“那我们回去见老爷吧！”

   公孙不灭他们见了老爷没有？欲知后事如何，且看下一回分解。

   §第二十八回 风云余波

   上一回说到公孙不灭带着焦氏二家，以迅雷不及掩耳的行动，如天兵神将，突然出现在秘密庞穴中，又以中原少有的神奇武功，伤了郝一天，杀了令朝野人士都惊畏的幽冥杀手汪八爷，将这座不为人知晓的人间魔穴，夷为一片废墟。不到一天内，这一惊人的行动，便传遍了浙江严州、金华、衡州三府和南直的徽州府一带各县、市集。跟着不久，更传遍了江南各地和大江南北。一时之间，令江湖、武林人士惊喜、讶然和震惊不已。人们才知道东、西两厂在浙西的千里岗中，设有这么一个残害武林人士、屠系无辜百姓的恐怖魔穴。也令官府的人惊恐不安，害怕因此而引起江湖上的不安和动乱。至于东、西商厂的大小鹰犬们，更惊骇得呆若木鸡。他们先是惊疑这一伙蒙面人怎么知道这一盛秘密魔穴，继而震惊这伙蒙面人居然将神出鬼没的幽冥杀手汪八爷杀了，其武功之高，可想而知。

