    二二〇 

   随后，他与韵娘到那出事的兵营中校查现场，看了两位西厂人尸体上的伤痕，又询问了昨夜的情况。韵娘又问：“戴总，这次的凶手是谁？”

   戴七说：“从剑伤刀痕上看，有可能是判官手下的两个小鬼所为，但也不能绝对，他们目前只能是疑犯而已。”

   韵娘奇异：“怎么不能绝对了？”

   戴七说：“因为从死者身上的剑伤、刀痕来看，剑是七煞剑门的剑法，刀是当今江湖上少有的错武门刀法。七煞剑门的剑法，西厂中的一些高手也会这门剑法，至于错武门的刀法，在千里岗劫狱的一伙蒙面黑衣人也会。所以不能绝对说这是判官手下的两个小鬼干的，但他们的嫌疑最大，只有抓到了他们才能彻底弄清楚。”

   韵娘听了心中暗暗凛然，她想不到戴七武学这样的渊博，深谙武林中各内各派的武功，一下能从死者身上留下的伤痕中看出凶手是谁，怪不得人们称他为神捕了！其实韵娘比戴七更清楚，她知道这次大闹南京城的是什么人，更知道那神秘的女子与她的救命恩人公孙不灭是一伙人。戴七只知道是水月宫人，而不知判官、小鬼是什么人，也不知他们之间的关系。就像她知道判官、小鬼是什么人，而不知道茜茜公主是水月宫人一样。但韵娘没有向任何人说出来，反而在暗中相助他们，目的是报恩。她现在有点担心地试问戴七：“戴总，会不会判官、小鬼就是千里岗上出现的蒙面黑衣人？”

   “有这个可能。我还知道西厂的郝一天，与他们有不可解决的仇恨。这一次潜入南京寻仇，有这种可能。”

   “戴总，那你今后怎么去追捕他们？”

   “我只能四下去暗暗追踪他们的行踪，弄清他们出没的地方。只要他们仍在南京一带，我一定会找到他们，要是他们远离南京，要寻找他们，就费时日了。韵姑娘，这事我们回去商量，我还要回应天府，召集我的一些捕快们一块出动。”

   “戴总，今天天色不早了，你应该回家看看你令堂大小才是，明天一早我们再商量不好？再说，你手下的捕快们恐怕早已回家了。”

   戴七望望天色，的确不早了，已是黄昏日落后，自己的确要回家安慰一下母亲才是，便说：“好！韵姑娘，明天一早，我们在座天府衙门内碰头。曹公公那边，希望姑娘说一声。”

   “戴总，我会的。你放心回家吧！”

   戴七与韵娘分手，便奔回自己多月不回的家门，这时已是掌灯时分了。戴七至今仍未成家立室，只有一个老母和一位女仆在堂，再没其他人了。女仆一见他回来，惊喜地说：“七爷，你回来了！老夫人可想着你哩！”

   戴七问：“我母亲可好吧？”

   “老夫人好，只是日夜掂挂着七爷。”女仆又高兴的扬声说：“老夫人，七爷回来了！”

   戴老夫人并不是一般的家庭妇女，她也是一位习武之人，是江湖上的女侠，年纪六十多岁了，精神矍铄，腰板硬朗，走路虽然用一支拐杖，但不是为了走路，而是她随身的一件防身兵器，可以与人交锋。她年轻时，可曾在江湖上走南闯北，成为人妇之后，便不再在江湖上走动了，在家中相夫教子。她本来有三个儿子和一个女儿，但两个儿子和一个女儿都养不大，只剩下戴七这个最小的儿子。丈夫去世后，她更一心一意抚养儿子了，戴七有一半的武功是由她传授的。可以说，她是江湖上一位典型的良妻贤母，教育儿子正直为人，行侠仗义。

   她知道儿子不畏权势，执法不容情，得罪了西厂，被西厂的人带走。她虽然心痛，不安，但外表上她冷静、沉着，更不会卑躬屈膝，求爷爷，告奶奶的四处求人。她有一副傲骨，认为儿子没有做错，就是给西厂的人冤死了也死得其所，反面是今天曹公公派人来说她儿子没事，现在又听到儿子平安回来了，她有些惊讶。

   她激动地走出厅堂，见到儿子就站在自己面前，便说：“孩儿，你回来了？”

   “娘！孩儿回来了！”戴七趋上前一步，跪在母亲的跟前，“孩儿不肖，令娘担心了！”

   “你有什么不肖了？是不是你向郝一天这家伙认了自己的不是，顺从了他们才放你出来？”戴老夫人不解地问。

   “孩儿没有认错，更没顺从他们。”

   “那活阎王怎么放你出来？”

   “是曹公公向他要人，他不敢不放。”

   “孩儿，你起来，你并没有什么不肖。看来曹公公要你去捉拿别人吧？”

   “是，他叫孩儿去捉拿什么判官、小鬼。”

   “看来公门之地，不是你呆的地方，你还是向知府大人辞官归故里吧！别去做这门差事了！尽受人的窝囊气。”

   “娘！恐怕这时辞官不得。”

   戴老夫人生气了：“什么！？你真的要去捉拿判官、小鬼？要是这样，为娘宁愿你冤死在西厂人的手上，也不愿你为虎作张，受扛南百姓的痛恨。你知不知道南京百姓对郝一天是怎么说的？对判官、小鬼又是怎么看的？”

   “娘！百姓怎么说？怎么看？”戴七很想听听平民百姓的心声。

   “百姓对郝一天和西厂的人痛恨极了！他们说，不杀掉郝一天，难以平民冤；杀了活阎王，南京才有望。人们莫不将希望寄托在判官、小鬼的身上，认为他们是人间正义之神，专门来到这世上除恶惩奸的，盼望他们早日将郝一天这活阎王杀掉了，为民伸冤，解救百姓的痛苦。你去追捕他们，这对得起南京一地的百姓吗？你这不是助桀为虐，为虎作伥又是为什么？到时你不但被人们痛恨，更遗臭万年，为娘也没脸面活在这世上了。”

   女仆也说：“七爷，人们将判官、小鬼和那位神秘的姑娘，当成了救苦救难的观音菩萨啦！你怎么还去捉他们，上天不震怒吗？”

   戴七听了半晌不出声，百姓对西厂人的痛恨，他固然早已知道，但想不到人们对判官、小鬼和水月宫的那女侠，竟是这般的崇拜和尊敬，认为他们才是真正代表了王法行事，代表人间的正气。的确，像郝一天这样的活阎王，没人能制止他残害百姓，为所欲为，王法也奈他不何，只有像判官、小鬼这样的侠士，才可以惩罚他。

   戴老夫人盯着儿子问：“孩儿，你不是在担心头上这一顶小小的乌纱帽吧？要不，你何苦要去追捕判官、小鬼了？”

   “娘！孩儿不是这样的人。”

   “那你怎么不告辞回家？”

   “娘！孩儿这时不能辞退，不然西厂的人更有借口捉我，就是曹公公也会起疑心。孩儿一死不足惜，只怕连累了娘一同受罪。”

   “那你要去捉拿判官、小鬼了？”

   “娘！孩儿怎会去捉拿他们的？”

   “那你怎么向上司交代？”

   “娘！孩儿自有办法应付，等这事一过，孩儿便马上脱下这顶乌纱帽，和娘一同回老家去，不再在公门中混了。”

   戴老夫人点点头：“孩儿，为娘知道你的为人，不会违背无理良心行事，今后，你抓定主意办吧，别太多为娘着想了。”

   “是！必要时，孩儿会带着娘，向上司不辞而别，远走高飞，到一处没人知晓的地方安身，再也不理公门中的事了。”

   “这样，为娘就放心了。”

   这一夜，戴七在家伴随母亲用饭，母子俩在灯下长谈，初步定了今后的行动。直到深夜，他伺候母亲休息后，自己略略休息一下，便悄然出去，在南京城内走了一遍，没碰上任何事发生。这一夜，公孙不灭和茜茜公主好像已知道神捕戴七已放出来了，给了他一个天大的面子，不来城里生事。

   戴七见这一夜平安无事，没有判官、小鬼的出现，放下心来，暗想：不会是判官，小鬼和水月宫人在大闹兵营，杀了崔铭之后，就离开南京了吧？这样却便宜了郝一天。

   戴七这时的心情是很复杂的：他既希望判官、小鬼等人不在南京城中生事，又希望他们杀了郝一天，以泄民怨。最好的办法，就是水月宫人悄然出现在郝一天窝藏的地方，像杀崔铭似的杀了郝一天。悄然而来，悄然而去，不惊动任何人。可是要杀郝一天实在不容易，他不像崔铭，自恃无恐，以为在警戒森严的锦衣卫府中，没有任何人敢动他了。郝一天却似狡兔般的，不在一处地方常住，就是西厂的人，也不知他佐在哪里。他一夜三变住处，行踪无人知晓。何况郝一天武功不弱，他身边的武士也是江湖上的一流高手，一般的武林高手一时也杀不了他，可能给他溜走，同时亦会惊动了他人。恐怕刺杀他的人也走不了，落到了他的掌中，反而丢了性命。当然最主要的是难以拢到郝一天所宿的地方，无从下手。

   临天亮时，戴七正打算回家，当他走到一阂住宅前面时，蓦然见两三条黑影，在瓦面上迅速行走。戴七心头一怔：莫非是判官、小鬼他们？职责所在，戴七不能不悄悄跟踪而去，看看他们是什么人，是不是判官、小鬼？

