    二四 

   §第五回 神秘少年

   上一回说到公孙不灭问那么车的少年是怎么回事？怎么下车就没命了？

   少年说：“我说我下车，就会给人捉住杀了，你没听清楚么？”

   公孙不灭又愕然：“什么人要追杀你了？”

   少年一双晶莹明亮的眼睛一转：“当然是恶人嘛！好人还会追杀我吗？”

   “小兄弟，既然这样，那你千万别下车！就坐在车里好了。”

   少年一笑：“你真是一个好心人，不像他，要赶我下车，真是见死不救。”小丹左看右看，怎么也看不出这少年是一个要逃命的人。一个逃命的人，怎么脸上没牛点惊恐之色？而且，他说话的口吻也不像向人求助。他负有保护少爷的责任，便说：“少爷，你别被他骗了！我看根本没有什么人追杀他，他上车来恐怕不怀好意。”

   少年叫起来：“我怎么骗你们了？你没在过桥时，听到有人说快追我吗？”小丹还想说话，公孙不灭道：“小丹，别说了！我们也是逃跑之人，现在人家逃命而求我们，我们怎能见死不救，赶人下车的？”

   少年眨眨眼说：“是嘛，救人一命，胜造七浮屠。难道你不想造七级浮屠吗？”

   小丹说：“我看你不是逃命。”

   “我不是逃命，那是什么了？你说我不怀好意，我与你们索不相识，没仇没怨，对你们有什么恶意了？就算我上车想偷东西，你们又有什么值钱的奇珍异宝让我偷的？没有吧？我也不敢在你们眼瞪瞪之下偷东西呵！何况倒这小哥手中还有一把剑，我不怕你杀了我？”

   “这……”小丹给这位与自己年纪差不多的少年说得一时不知怎么说才好。总之，他看出这个眉精眼企、牙尖嘴利的少年不是一般的人，但他上车的意图是什么，自己也摸不透。

   少年似乎得理不让人，问：“你说呀！干吗不说了？你大概想说我想不花钱白坐车吧？放心，我不会自坐你们的车，我可以给你们一些银两，这总行了口巴？”

   公孙不灭说：“兄弟，在下这位兄弟不会说话，请你原谅，我们怎能要你的银两？”

   “哦，他不是你的书僮吗？怎么是你的兄弟了？”

   “不瞒你说，我们虽然名份上是主仆，但我们从小在一起，情同兄弟，比亲兄弟还亲。”

   “怪不得他敢这么放肆在你面前说话，不分尊卑的。”

   “他也是为了我的安全，请你原谅。”

   小丹一听，更感到这个少年有古怪，世上哪有逃命之人，在求人之际，这样说话的？自己的少爷也太好心了，怎么反而请人家原谅？恐怕在天下间找不出第二个人来。

   少年看了一下小丹，见小丹忿忿不平的神态，嘴角挂笑的对公孙不灭说：“他能维护你的安全吗？”

   小丹忍不住了：“我怎么不能维护我家少爷的安全？”

   少年一笑：“好，好，后面有人追上来了，我看你怎么维护你家少爷的安全啦！”

   公孙不灭一怔：“什么！？有人追上来了？”

   少年问：“你听不到后面有马匹急奔的蹄声吗？”

   “我，我没听到。”

   小丹急忙掀起车后的窗帘一看，果然有六匹怒马，在远远的车道扬尘急奔面来，马背上的骑手，都是一色劲装佩刀的汉子。小丹说：“少爷，真的有人追来了！”

   公孙不灭问：“是什么人？是不是公门中的差役？”公孙不灭最担心的是常州府的捕快们追捕他自己。

   “少爷放心，不是官家的人。”

   “哪是什么人？”

   小丹指着那少年说：“少爷，看来那些人是追捕他的。”

   少年一点也不感到惊恐，反而微笑问：“小哥，这下我没有骗你们了吧？不是有人追杀我来了吗？”

   公孙不灭问：“兄弟，他们为什么要追杀你？”

   “我也感到莫名明妙。

   小丹问；“你没犯他们，他们会无端端的来追杀你？”

   “他们就是无端端的迫杀我，你看怪不怪的？”

   “你一定是得罪了他们。”

   “我也没有得罪他们呵！”

   “我不相信。”

   “小哥，你不相信，他们追上来时，你问问他们不就知道了？”

   公孙不灭说：“小丹，别说了，我们想办法先将他藏起来吧！”

   少年说：“不错，还是把我先藏起来。”

   小丹说：“你要是没犯他们，藏起来干吗？”

   “那也好，他们追上来时，我去跟他们说，我就怕是秀才遇着兵，有理说不清。他们杀了我不要紧，就怕将你们也拉了下水，连你们也不会放过。”

   “他们怎么会不放过我们？”

   “因为世上仗势欺人，不讲道理的恶人多的是。我听说无锡的什么蠡园，就是因为醉月轩的一伙恶徒，仗着吴三公子的势，欺凌了一个书生，而酿出大祸来，你们没听说过？”

   公孙不灭和小丹哪有没听说过的？他们就是其中的经历者，也因为这一件事，造成了自己离乡别井，远走他乡避祸。他们惊讶，愕然的望着这个一脸聪明机灵的少年，少年又眨眨他那双晶莹而带俊气的眼睛问：“看来，你们一定是听说过了？”

   公孙不灭说：“兄弟，你还是在车上找个地方藏起来再说，我害怕再酿出大祸来。”

   “是呀！我藏起来，你们就好说话了。你们看，我藏在哪里好？”

   小丹说：“你就藏在椅子下别动，不论出了什么事。你都别出声。”

   “好呀！小哥，我想看看你怎么护着你家少爷和我的。”这少年身材娇小，行动轻灵，掀起椅子垫褥上铺着的垂下来的椅布，迅速藏在座椅下面，放下椅布。若有人来搜查，一时也不会注意到车上的座椅下藏有人。

   少年躲藏好后，那六匹快马也快追上来了，有人大声吆喝着：“前面的车子，给我们停下来！”

   说着，两匹马上的两条劲汉，马鞭一抽，策马急奔，分左右两侧越过车子，抢到面前，一下将马车截停下来。后面跟着的四匹马，一拥而上，将马车包围起来。

   赶车的驼背老车夫，面部没有任何表情，不卑不亢的问：“各位大爷，拦截小老马车有何要事？”

   其中一位大汉骄横地说：“驼背老头儿，没你的事，你给我们叫车上的小子滚出来！”

   老车夫浓眉扬了扬，淡淡的说：“大爷，请你说话客气一点，车上坐的是小老的衣食父母，求大爷别打破了小老有饭碗。”

   “驼背老头儿，你也不看看我们是什么人，敢这么对老子说话？叫那小子滚出来！不然，老子就……”

   这骄横的汉子话没有说完，便“啪”的一声从马背上飞起来，摔到了路旁的水沟中。老车夫眼睛瞧也不瞧他一下，仍面无表情的说：“这下，你知道对人如何客气了吧？”

   其他马背上的汉子一时间全怔住了，他们怎么也想不到一个不显眼的驼背老车夫，竟敢倏然出手，打了自己的人，而且鞭法奇快而准确，显然他是位江湖中的高人。打了人后，显得出奇的平静，像没有事发生。公孙不灭和小丹在马车里也看得愕住了，怪不得自己上车时，他神态那么冷漠，孤傲，原来他也是一位江湖奇人。也怪不得梅林庄的总管将自己托给他关照，路上一切由他来打点。

   一怔之后，有两个汉子立刻从马背上跃下，拔出刀来，跟着另一个汉子喝道：“大家千万别乱动手！”然后向老车夫拱拱手说：“在下和桥夏某请教前辈高姓大名！”

   老车夫冷漠地说：“不敢！小老只是跑江浙一带的老车夫而已，姓名早已忘了，不劳三少庄主动问。”

   原来这个汉子，是和桥镇夏家庄的三少庄主。公孙不灭是足步不出远门，也不喜欢打听江湖上的事情，不知道和桥镇夏家庄在江湖上的名气，小丹却听明叔夫妇说过，夏家庄四雄，都是太湖边上武林中颇有声望的名门望族，家传的一路刀法，曾经闯南走北，战败过不少武林高手。在武林中，当然没有公孙世家那么有名气，但也是太湖一带的豪强，与黑、白两道上的人都有来往。不知是什么原因，还是祖先遗留下来的一些过节，反而与公孙世家没有汁么来往，互相之间井水不犯河水。有时见面，也点点头应酬一下，不作深夜畅谈。

   所谓夏家庄四雄，就是夏老庄主的四个儿子，长子夏志英，主持夏家庄大小一切事务，次子夏志雄，负责对外的活动，三子夏志豪和四子夏志杰，在家勤练武功，负责庄内的保卫，所以江湖中人称夏家四雄。他们四兄弟，都得到夏家祖传的刀法。这一次，是夏志豪带着一名护院武师和四名夏家武士前来追拿那一位少年，与老车夫发生了冲突。

   夏志豪感到这位冷漠的老车夫竟然知道自己排行第三，以三少庄主相称，有点讶然地问：“前辈认识在下？”

   “小老常在江浙道上来往，路过宝庄贵地不少，怎不闻夏家四雄之名？”夏志豪摹然想起，不由改用客气的口吻问：“前辈莫不是武林中人称的冷面神鞭叟江老大侠？”

