    三 

   青年侠士和两位少女没有看错，公孙不灭的确是公孙世家的子弟，是公孙不见同父异母的亲兄弟，但却不容于梅林山庄。因为他是一个见不得人的私生子。母亲解芜原是江湖上闯州过府、四处卖世为生的艺人。在岳州府不知怎样得罪了当地一名恶霸，给一群恶奴打得几乎遍体鳞伤，刚巧江南武林世家的公孙宏路经这里，看得大怒，一举而杀了几个恶奴，抱着她掠空而去，到一处小镇上住下，给她医治疗伤，细心伺候。

   不知是公孙家特有的跌打刀伤良药灵效，还是解芜身上有一种与众不同的内力，两三日后，她不但神速的痊愈，而且精神倍添。解芜为报答公孙宏相救之恩，在分别时饮酒，将公孙宏灌得大醉，并以身相许。当公孙宏酒醒之后，已铸成大错，侮恨已迟。解芜却落落大方：“为报君恩，妾无他报，只好如此。妾今后生为君之人，死为君之鬼。”说完，便一别而去，再无留恋。公孙宏惊愕不已，想挽留解芜时，已不知去向，只有以后再慢慢打听她的下落，谁知第二天在路上，公孙宏便听到江湖上纷纷传说，岳州那一恶霸，在一夜之间，为一位蒙面女侠摘去了脑袋。公孙宏一听，便知是解芜所为，转回岳州府寻找，却音讯全无，杳然不知去向，解芜似乎一下在人间消失了。公孙宏怅然而回江南，内心一直对这件事感到不安和内疚。

   谁知他们这次一别，竟成永诀。三年后，公孙宏为扫平太湖上一伙水寇，不幸身亡，临死之前，向自己的妻子和儿子公孙不见说出这一件内疚不安之事。

   当公孙家举办丧事之时；解芜却带着一个二岁多的孩子前来吊祭，悲哭灵前，哭得比公孙家的人更悲痛伤心，泪中带血。

   所有公孙家的人看了都感到愕异，这女子是谁？怎么与逝去的庄主感情这般的深厚？只有庄主老夫人和少庄主公孙不见心下暗暗明白，这恐怕是公孙宏临死时所说的那位江湖女子了？她身边的孩子又是谁？公孙老夫人将解芜请到内室盘问，一问之下，果然是自己丈夫所说的江湖女子，孩子也是公孙宏留下韵骨肉。这一下，公孙老夫人为难了，公孙世家，不但在江南极有地位，也在中原武林颇有声誉，从来没有在江湖上干过伤风败俗的事，做过见不得人的事，这事要是传了出去，武林中人怎样看公孙世家？

   解芜说：“夫人，请放心，也别为我母子俩担心，错在卖身，妾绝不会向外人说出去。”说完，便欲告辞而去。

   公孙老夫人说：“妹妹，老爷生前有负你母子两人，一直内疚不安，我公孙家可不能再负你母子两人了！这事虽不能对外扬言，但我怎么也不能让妹妹在外面飘泊了，再说孩子也是我公孙家的一根苗，公孙家更有责任将他抚养成人。妹妹，这样吧。你先留下来，我会好好安排你母子两人到一处住下。”解芜不想给公孙家添麻烦，仍想离去，老夫人却情深意切，再三劝说挽留，说怎么也不让她母子俩人在外面四处飘流。这样，老夫人就在太湖边上，充山之中购下这座幽静的小庭院，让她母子安心住下来，派了公孙家最忠实的仆人，明叔夫妇两人伺候他们，结束了解芜一生飘泊天涯的日子。

   所以公孙不灭虽是公孙家的子弟，却不是梅林山庄的成员，也不为外人知道。公孙不灭不会武功，并不是公孙家的人不愿传他武功，单是明叔夫妇，就有一身不错的武功，要不，老夫人就不会派他们来伺候，保护解芜母子。而公孙不灭母亲，武功虽达不到一流，轻功却不错，在江湖上有飞燕子解芜之称，不然，她就杀不了岳州恶霸雪恨。

   公孙不灭之所以不会武功，主要是他从小就体质不佳，多灾多病痛，瘦得像只小猴子似的，想学也学不了。作为武林中人的目光看来，他根本生来就，不是学武的料，加上他生性也不愿学，反而喜欢读诗看书。解芜为了儿子的体质日夜担心，采集了一些药材和购买一些稀有药物，煮成武药水，为他洗涤、浸泡。浸泡以后，便拍打他身上各处的经脉，打得他呱呱大哭。正所谓打在儿身上，疼在娘心头。解芜含泪的说：“孩子，忍些痛，为娘为了你今后能在江湖上经得起风雨折磨，受得起拷打，不得不这样。”

   解芜拍打着孩子，有时连明叔夫妇也看得不忍，劝着：“少夫人，少爷还小，别再拍打他了，想少爷身子好，得慢慢来才是。”

   “不这样磨顾他，他这么瘦弱，怎经得风刀雨剑？明叔，我心中有数。”

   明叔夫妇是练武之人，看不出解芜这样拍打公孙不灭有什么作用，便说：“少夫人，少爷是公孙家的人，在江湖上有谁敢欺负少爷的，那他们就不想活了！”

   解芜说：“明叔，我就想孩子别依仗公孙世家声誉才能生存在世上，而是希望他自立做人。”

   解芜不但用药水浸泡、拍打公孙不灭，而且在他五六岁时，就打发他上山砍柴割草，干一些乡下孩子所干的事，让他经受雨打风吹。同时还暗暗传给了公孙不灭一篇心经，令他记硬背，然后教他依照，心经的吐纳运气之法，早晚勤学苦练，将气运到被拍打的经脉上，医治被拍打经脉的痛处。解芜，将人间的母爱，全都灌注在儿子的身上了。公孙不灭从懂事起，一直练到15岁，瘦弱的身子渐渐硬胡、强健起来，但骨格仍是那么精奇。虽然这样，往往自己上山打柴割草不小心跌倒，掉下来，皮肉给划伤、跌肿，却不感到怎么的痛苦。公孙不灭在五六岁时，母亲叫他默默背诵这篇心经，他不知是什么一回事，像唱月光光似的背诵。到了八九岁，他渐渐懂事了，感到这一篇心经，能令他不怕跌倒、摔打。他暗问母亲：“妈妈，这是什么心经？”

   解芜摇摇头：“我也不知道，是一位老和尚传给为娘的，叫为娘千万别对人说，更不能暗传给别人。”

   “妈妈，他又怎么传给你的？”

   “孩子！为娘没有你这么幸福，从小给人拐卖到一个卖艺的班子里，被打骂、磨折是经常的事。——天，我给班主打得浑身是伤，跑了出来，坐在破庙里痛哭，一个老和尚从破庙里出来，问我什么事？我一一哭诉。老和尚凝视了我一阵，说：“小施主！你我相见，也算有缘，待老纳传你一套心经，以后你就不怕给人摔打了！”这样，他便传给我这套心经，要我早晚勤学苦练，并叮嘱我不得说出来，也不能再传别人。果然，我练了几个月之后，就不怕班主的摔打了，反而打过之后，感到气力渐增。孩子！当时为娘才是一个12岁的女孩子，比你现在大两岁。”

   “妈！为什么不能说出去的？”

   “老和尚说，说出去会招来杀身大祸！所以，孩子，你也千万别说出去，说你会这套心经。更不能传给他人，知道吗？”

   “妈！我知道了。”公孙不灭似懂非懂。

   解芜似自语：“看来这个心经是一门奇门的内功。孩子，要不是你体弱多病，为娘也不会传给你。”

   “妈妈，你放心，孩儿一定不会说出去，更不敢传给他人。”

   “孩子，你能这样，为娘就放心了！不然，我们不知会招来什么杀身的大祸。”

   不知是解芜一生的心血全花在孩子身上，还是暗传了这一奇门心经给公孙不灭，带来自己的折寿，刚过五年，她便一病不起，百药无效，撒手长辞人间，抛下了15岁的公孙不灭。

   公孙不灭仍然是个孩子，什么也不懂，一味抱着母亲痛哭。母亲的后事由明叔夫妇料理。安排后事，梅林山庄公孙老夫人也派了人来，厚葬解芜，建墓立碑，有意将公孙不灭接回梅林山庄抚养。公孙不灭年纪虽小，血液流着的是解芜的一股傲气，更不愿给公孙家添上任何的麻烦，借口为母亲守孝三年，哪里也不愿去。

   老夫人和公孙不凡都奇异地看着这孩子，暗暗点头赞许，除了吩咐明叔夫妇看护公孙不灭之外，还打发了一个小厮来与公孙不灭为伴，伺候公孙不灭，成为公孙不灭身边的一个书撞。这位小厮名小丹，比公孙不灭还小五岁，却手脚勤快，与公孙不灭相处不久，便情投意合，很舍得来。小丹为人不及公孙不灭聪慧，甚至有些憨气，但对公孙不灭极其忠心。以后与公孙不灭相处的日子里，名分上虽是主仆，却情同手足，公孙不灭，已视他为自己的亲兄弟了，说话无忌，相处融洽，互相照顾。

   公孙不灭守孝三年，幸有小丹为伴，又有明叔夫妇忠心事主，事事不用自己操心，一味埋头读书，四书五经、诸子百家、星相卜封，公孙不灭几乎天书不览，就是不愿学武。反而小丹却跟着明叔夫妇学些拳脚刀剑等武功。

   明叔夫妇之所以传小丹武功，主要是为公孙不灭着想，小丹经常伴着公孙不灭，没有武功，又怎样保护少爷今后的安全？何况少爷又不愿学一些防身的武功。的确，江南公孙世家，上至庄主，下至仆奴，不论男女，人人学武，强身自卫，只有公孙不灭例外，不喜练武。

   公孙不灭在充山守孝三年后，又是二晃一年过去，更无去梅林山庄之意，他不愿意去梅林山庄受到特别与众不同的待遇，其实这种待遇，就是一种歧视，令他非常的不舒服。这一夜，他打发小丹先行去睡，自己带着丧母的余哀，和一种受到公孙世家歧视的忧郁，来到溪边石上月下弹琴，向寒山秋水，抒发自己心中难以抑制的伤感和悲凉。自己不是公孙世家正式的成员，母亲死后，自己何去何从？要靠梅林山庄养自己一生？永远生活在公孙世家的屋檐之下？正当他对冷月、夜空寄托心思时，不料招来了红、白两位少女的戏弄。令他饱受了一场虚惊……

   青年侠士和两位少女听了公孙不灭这般问答，语气中含着淡淡的幽怨，不禁有些愕异，他不是公孙世家的子弟？还是公孙家的子弟，却与梅林山庄有某种恩怨？这时公孙不灭却在向他们动问了：“请问三位贵姓尊名？为何深夜闯来充山？”

