    五二 

   “要人呀！”

   “要人！？要什么人？”

   “凤姑娘！”

   “你们就是为了那山村的女子而来？”

   “是呀！你叫姓严的老狗，最好将凤姑娘交出来，不然，莫怪他的小祖宗不客气了！”

   “大胆狂徒，竟敢来这里撒野！你们也不去打听，严家府是什么人的。

   小公主不去理睬王教头，问芸芸：“他说什么来的？我听不明白。”

   芸芸笑着：“公子，他说我们是大胆狂徒，不去打听严老狗是什么人。”

   “严老狗不就是一条狗吗？还打听什么了！”

   王教头大怒：“上，给我将这两个小贼活捉了！他们敢反抗，就给我砍了在老爷面前，我自会说话。”

   八名精壮的汉子，一齐提刀扑上，当二管家跑出来看时，这八名提刀的恶奴，比上次六名恶级的遭遇更惨，根本就不用小公主出手，芸芸人似幻影，剑如激电流光，王教头还没看清芸芸是怎么出手的，八名精壮的汉子全倒在血泊中，不死的也断腿缺臂。

   王教头怔了半晌，挺刀而上；“好！我来会会你！”可是，他也接不了芸芸三招，便身中两剑。芸芸几乎是天上的小杀星下凡，没有中原武林名门正派的陈规旧矩，何况她还是一个小女孩，好性心极强，除非不出手，一出手就剑下不知轻重，只知道奉小公主之命，前来严府大闹、杀人。小公主虽然大她一岁多，在这方面比芸芸成熟多了，出手留情，在制服对手后，能不杀的一般不杀。

   王教头眼看就要成为芸芸剑下的游魂冤鬼，蓦然有人大喝一声：“给我住手！”

   芸芸收到跃开，定神一看，只见一位华服的老者，神态威严，目光如冷电。他身旁还站着一位教头摸样的劲装中年汉子，一脸的傲慢神色，盯视着芸芸，—手按着腰上的剑柄，准备随时出鞘。

   芸芸讶异：“你们这么大叫大喊的干吗？想吓死人么？”

   华服威严老者恶狠狠地盯了芸芸一眼，却对王教头说；“你下去吧！”

   “是，老爷！”王教头幸得严老爷的大声一喝，自己的一条命，才从鬼门关里捡了回来，带着伤退下了。

   芸芸测头打量他：“你就是严老爷？”

   “唔！老夫姓严名峻。”

   “你干吗现在才滚出来的？”

   “大胆！你敢这么对老夫说话？”

   “不这么说要怎么说？我家公子，也就是你的小祖宗来了，你应该早一点滚出来才是呵！”

   严峻转而盯视着小公主，他感到与这么一个小书童答话，有失自己的身份。他喝问小公主：“谁打发你们来这里撒野的？”

   小公主说：“凤姑娘！”

   “什么！？凤姑娘打发你们来？”

   “是呀！姓严的，你好好将凤姑娘交出来，小祖宗可以饶你一死；不然，你这座严府，我可以在一夜之间，令它变为一片残垣败瓦，尸伏灰烬中。”“就凭你们两个？”

   芸芸说：“不用我家公子。就凭我一个人就够了！”

   劲装中年汉子候然一掌向芸芸拍击：“滚开！”他出掌突然，快如电击，满以为这一掌就可以将这小书童打发上西天。谁知芸芸居然能借他这一掌之劲，身如轻絮飘起，人落剑出，剑尖直挑他眉心的印堂大穴，要不是他反应敏捷，芸芸这一剑便令他魂归地府。

   劲装中年汉子急向后跃开，心中凛然，这么一个小小书童，那来的这么好身手？他利剑跟着出鞘了，剑一出鞘，浑身便带来一般逼人的杀气，这是典型的杀手之剑，只有一流的职业杀手，才具有这一种杀气。

   小公主早出来在江湖上闯荡，也曾与这样一类的职业杀手交过锋，了解到他们的招式，每一招都是置人于死地的杀着，其中绝无半点花招虚式，不由对芸芸说：“小心了！这是一个职业杀手，轻视不得。”

   劲装中年人有点讶异的望了小公主一眼，点点头：“不错！看不出你小小的年纪，也看出我原来的本行来。”

   芸芸问：“公子，什么叫职业杀手的。”

   “就是专以杀人为生的剑客，姓严的不知去哪里请来这么一个杀手，怪不得他横行乡里，欺男霸女，无恶不作了！”

   芸芸又问：“公子，我也杀人呀！我算不算是一个职业杀手了？”

   “你呀，差得远了！人家是为钱而杀人，你是为钱杀人吗？”

   “我呀！为公子而杀人的。”

   “哎！你别胡说八道，你是为除暴安良、人间正义而杀人，怎么为我而杀人了？”

   “我哪里知道这么多的。”

   那杀手冷冷的问：“你们说够了没有？”

   芸芸说：“我们说汲说够，关你屁事！”

   “没说够，你们可以再说，不然，以后永远也不会有说话的机会了！”

   “我们怎么没说话的机会了？”

   小公主笑着：“芸芸，他是说杀了我们，一个死人，怎么说话的？”

   “他那么自大吗？”

   “芸芸，你也不看看他那傲慢的神气，似乎杀死我们有极大的把握。芸芸，你一定要给我将他的脑袋砍下来！”

   “好的！我一定给公子砍下来！”芸芸说完，身剑合一，化作激光流电，直取这名傲慢的杀手。一般武林人士惊畏一流杀手，除了他们一身逼人的杀气和杀人种种的绝招外，主要是从心理上受到无形的威胁，以防为主，不敢大胆进招。有些上乘的高手，面对以死相拼的杀手，也不能例外。可是芸芸，是初生之犊不畏虎，她才不管你杀气不杀气和种种杀人绝招的，首先她在心理上就没有受到威胁，抢先进攻，不管你是杀手也好，不是也好。有人是大仁才能大勇。而她是一片天真不知害怕而大勇。

   转眼之间，严府大门前的广场上剑光眩目夺魄的飞旋流转，人影来往交错的上飞下腾，一连串相碰的剑声，叮叮当当的响个不停，看得人花眼缭乱，惊心动魄。初时，小公主茜茜还有点为芸芸担心，后来见芸芸简直不知道害怕，连连进攻，将水月宫的两门绝技——逍遥步和水影剑法结合得非常巧妙，越战越勇，稳占上风。小公主不禁暗暗称赞：这个小丫头，真不愧娘亲传给了她的武功，打发她来护卫、伺候自己，说她是一个学武的上好的胎子，怪不得她一个人，就可以将夏家庄夷为平地了，她的武功，是不在珍姐、强哥他们之下。

   突然，双方剑光爆发，芸芸身似紫燕凌空跃起，跟着又骤然落下，一招“水动花摇”的绝招抖了出来，这是水月宫水影剑法中凌厉无比的绝招之一，剑光逝后，血雨漫天飞洒，人们一看，那名傲慢的杀手身首分为四段，倒在地下了，而芸芸头发有些凌乱，倚剑而立，衣服血点斑斑。小公主奔过去，担心的问：“芸芸，你没事吧；”

   “公子，我没事呵！”

   “你怎么衣服血点斑斑？没受伤？”

   “没有呀！公子，这个杀手以后还会不会说话了？”

   小公主笑起来，这个丫头，一剑将人劈成了四大块，还怎么会说话呵！她却说：“会呀！”

   芸芸睁大了眼：“他还会说话？”

   “他要是不会说话，怎么在阎王爷面前告你？”

   “我才不怕他告哩！是他先要杀我的。”

   严峻见一个小小的书童，竟然杀了一个自己用重金聘请来的有名江湖杀手，不由得震惊了。他问：“你们到底是哪一条道上的朋友？”

   芸芸说：“我家公子不是说是你的小祖宗吗？又是什么朋友了！”

   小公主说：“你现在将凤姑娘好好的送出来，另外还奉上一千两白银，作为赔偿她那心爱忠狗的一条命，我们可以放过你。”

   芸芸说：“公子，还有呢，要他在那忠狗墓前祭奠认错呀！”

   小公主说：“不错！姓严的，这三条条件你答不答应？”

