    五九 

   芸芸感到这是时候了，有意一剑向马二公子劈去，马二公子举剑一迎，“当”的一声，又将芸芸手中的剑削去了一大截，弄得芸芸的剑，变成一把秃头的匕首子。马二公子大喜：“贱丫头，你等死吧！”谁知他高兴得太早了。芸芸将残剑一丢，左手一招，玲珑掌拍出，右手一招无影手抖来，轻轻巧巧的将马二公子手中中宝剑夺了过来，顺势一挥，顿时划伤了马二公子。芸芸想再补上一剑，将他的脑袋砍下来，摘星鬼手胡伟看得大惊，厉喝一声，如平地一声响雷，震得入耳欲聋。跟着身似隼鹰，凌空扑到，一双利爪，向芸芸头顶、肩背抓来。芸芸顾不得杀受伤的马二公子了，闪身避开摘星鬼手，举剑相迎。要不是芸芸手中有一把锋利无比的宝剑，搞星鬼手完全可以凭自己的一身内力，将剑折成几段。但是对这把宝剑，有所顾忌，不敢轻易伸手去抓，急忙缩手，双脚凌空朝芸芸踢出，芸芸身形似彩蝶飞开。

   也在这时，几个卫士将马二公子救走了，芸芸一见，再不与摘星鬼手交锋，转而去追杀马二公子。两个卫士拼死相拦，转眼给芸芸劈翻，正是因为这样一阻，撞星鬼手又凌空扑来，缠住芸芸不能脱身，让马二公子跑掉了。

   摘星鬼手不愧是江湖上成名多年的魔君，轻功极俊，爪法神出鬼没，转眼之司，芸芸与他就打得难解难分，双方都身如飞魂幻影，上纵下跃，左飞右跃，令马家庄的一伙恶奴、打手无法上前，因为他们没办法分出谁是谁来，害怕伤了胡伟，帮倒忙。

   当芸芸与摘星鬼手打得难解难分之时，马家庄后院突然火光冲天而起，而且不是一处火头，而是四五处火头并起，刹那间变成了熊熊大火，顿时弄得马家庄鸡飞狗走，所有马家庄的人员惊呼叫唤。这是小公主茜茜暗中见芸芸已夺过了马二公子手中的宝剑，便溜进马家庄后院内眷们所住的地方，一连放起几把火来。交锋中的摘星鬼手见战不下芸芸，又见马家庄四处火起，不由心乱了，一边出手一边问：“小丫头，你们来了多少人？”

   芸芸说：“我不知道呵！老猴子，你受死吧！我杀不了马二公子，只好先杀你这个老猴子了！”

   胡伟大怒：“小丫头，太放肆了，老夫拼死也要杀了你解恨！”

   也在这个时候，一个惊恐的声音厉喝道：“小子，你敢杀了马二公子？佛爷是非取了你的人头不可。”这是淫僧无戒和尚惊恐又愤怒的厉喝声，从里面传了出来，盖过了马家庄内所有一切的响声。显然马二公子没有逃脱大难，在后院里给小公主茜茜杀掉了。

   胡伟更是心头大乱，他和淫僧无戒和尚，就是奉了马家父兄之命来保护这个小士皇帝和马家庄的，想不到马二公子不知给什么人杀掉了，马家庄眼看快给大火毁于一炬，夷为平地，自己还有何而目去见马二公子的父兄？

   芸芸说：“好啦！马二公子给我家公子杀掉了，老猴子。你也去死吧！”芸芸话一落，公主茜茜己从里面跑了出来，一手提刀，一手提了一个人头。胡伟一看，那颗人头不是马二公子又是谁？他顿时惊怔得半晌不能出声。小公主茜茜对芸芸说：“丫头，马二公子我已经杀了，我们走吧！里面还有一个肥胖的老和尚，武功也极好的，凶恶异常。”

   芸芸问：“这个老猴子我们不杀了么？”

   “快走，大火快要烧到这里来了。”

   的确，冲天的大火，烫人的热浪，已逼近了，大火已烧了大门两旁的回廊和厢房。芸芸说：“好的，我们走！”

   胡伟阴森森的说：“你们将二少爷的人头提去哪里？”

   芸芸也问：“公子，这颗人头脏兮兮的，丢了它吧！还带去哪里？”

   小公主说：“我要带它到三溪口镇门挂起来。这样我就眼顺了，心里也就舒服得多了。”

   说时，一个肥胖老和尚从大火里冲了出来，如一只大怪鸟，越过了他们拦住了她们的下坡路口，狰狞地说：“小子，你还想走？跟佛爷躺下来！”

   芸芸说：“公子，这个老和尚真是凶恶，他哪里是一个出家人？简直是一头野兽。”

   无戒和尚一把镔铁的大戒刀直朝芸芸凶恶的劈出，刀的威刀，不知比快刀杜三威猛了多少倍。芸芸举剑迎招，“当”的一声，一股强大的内劲，震得芸芸手臂都麻本了，一把宝剑险些给震飞出去，可是无戒和尚的大戒刀，却给宝剑削断了，手中拿着的是一把断刀，同时也愕住了。小公主趁机将马二公子的人头向他扑面扔去。当无戒和尚慌忙避开时，小公主人刀并进，骤然杀到，刀当剑用，一刀削来，出奇不意的在他肥胖的身上添上了一道刀痕，无戒和尚又惊又怒，当小公主第二刀挥出，他就地一滚，拾起了地上的一把弃刀，便与小公主厮杀起来，小公主知道这和尚内力深厚，以轻巧灵活的身形，不与他拼内力，而是一沾即走，一走又回，虚虚实实的与他周旋。

   在另一边，芸芸也与急坏了的摘星鬼手又拼杀起来，而马家庄的恶奴、打手，见杀了马二公子，早己心无斗志，有的去大火中抢金银珠宝，准备带一笔财富逃命；有的护着马二公子的家小和丫鬟们脱离火场。有的扶着受伤的杜三、洪五到安全的地方，没有一个来相助摘星鬼手和无戒和尚，其实他们也明白，就是相助也无从下手，说不定连自己的命也断送了。无戒和尚和小公主交手几招之后，一见小公主抖出的竟是水月宫的几门绝招：追逐步、水影剑法、扶摇轻功，一下又震惊了：“你，你、你是水月宫的人？”

   小公主一边出招一边说：“胖和尚，你既然知道我是水月宫的人，就知道水月宫的规矩啦！一交锋后从来不让一个活人活着走了出去，以免泄露了水月宫人的秘密，肥和尚，本来我不想杀你，是你逼着我非杀你不可了！”

   “哼！你这乳臭未干的小子，能杀得了本佛爷么？”

   “是吗？那你不试试看，看我杀不杀得了你。胖和尚，说！你到底是什么人？怎知道水月宫的武功？”小公主一连几招水影剑法抖出，刀当剑使，其招更怪。水影剑法本来是变幻莫测的一门上乘剑法，小公主在母亲上官官主的精心调教之下，剑法远远在芸芸之上，加上小公主人又机敏异常，不按正常交锋，就变得诡异非常，这几招精湛无比的剑法抖出之后，又在无戒和尚身上添上三条刀伤，无戒和尚先是心怯，这时更无斗志了，便想逃命了。

   这个淫僧，本来不准小公主逃走，现在反而自己想逃命了。小公主似乎看穿了他的心意，说：“哎！你别打算想跑的。”

   马二公子死了，你怎向他的父兄交代？他父兄能放过你吗？无戒和尚到底能否逃生？欲知后事如何，且看下一回分解。

   §第十一回 剑击豪强

   上一回说到无戒和尚想逃命，小公主对他说，马二公子死了，你怎向他父兄交代？无戒和尚不答话，像困兽似的出尽全力一击，便抽身而逃。小公主早已防备他有这一动向了，一招“水浪击鲸”的绝招抖出，凌空便杀了这一作恶多年的淫僧。他那肥胖的身躯，“轰”然一声，从半空中掉了下来，结束了他罪恶的一生。他十年前侥幸没有死在水月宫人的剑下，想不到十年之后，同样逃不过水月宫的手掌。可是在这十年之中。他不知糟蹋了多少女子，因为马二公子所抢来妇女，有一大半供给他淫乐，他糟蹋妇女，最后又偏偏死在女子的手中，应了古人一句：“天网恢恢，疏而不漏。”

   在另一边与芸芸交锋的摘星鬼手胡伟，见小公主凌空杀了无戒和尚，心头大震，他久战芸芸不下，要是舔了这个丫头的主人，自己还能有命么？

   于是他在小公主杀无戒和尚的一刹那，便抽身往树林里逃走了。这个独行盗，轻功是的确的俊，一闪之后，杳如黄鹤，消失在树林中，芸芸想去追赶，小公主说：“丫头，别追了，夜色已临，迫也没有了，说不定反遭他的暗算，让他逃走好了。”

   芸芸说：“小姐，我真没用，杀不了这老猴了，让他逃走了。”

   小公主说：“丫头，也是江湖上少有的一位高手，不是一般人，你能击败他已是很不错了！”

   芸芸说：“还是小姐好，一下就杀了这大胖子凶僧。”

   “丫头，以这个和尚的内力，比老猴子还强，不知怎么，他一见我抖出了水月宫的武功，就心怯了：要是他真的放手与我交锋，恐怕我杀不了他。当然他也不能胜我。”

   “奇了，他怎会心怯的？”

