    七八 

   小丹伏在乱石草丛中，望着他们离去的身影，一直到看不见了，才敢坐了起来。初时他只是害怕自己给他们发现了。带回任家大院，那自己今后再也别指望能去寻找少爷了。可是现在，他整个人几乎震惊得目瞪口呆。自己少爷的失踪，是有人特意安排的，怪不得少爷突然离奇的不见了，自己当时怎么找也找不到，原来是事先安排了的。

   小丹不由沉思起来，是谁人安排的？总不会是少爷自己安排自己失踪吧？这怎么安排？少爷才来淳安县十多天，熟人也不多一个，路也不认识一条，他能安排人事先在闹市中互相争吵打闹？这根本不可能。何况那天进城玩；是自己提出来，少爷当时还不想去哩！

   既然不是少爷，那又是谁？是任大爷？那一天，任大爷根本不在家里，他怎么知道少爷和自己进城去玩呢？是礼管家？只有他知道自己和少爷进城去玩的。可是再想下去，又好像不可能，礼管家虽然知道，他又怎么知道我们会去那间酒楼吃饭了？能事先指使人在酒楼前闹事？要不是任大爷和礼管家，那又是谁？是那个武功极高、神秘莫测的人？暗中仍在盯踪着少爷的一举一动；所以才有这样的安排？可是这神秘的人又怎么知道自己和少爷要在城里玩了？他武功那么高，要捉少爷还不易么；何必这样花心思？同时，他干吗不将自己一块捉了去？

   这又不是，那又不是，到底是谁，小丹越想越糊涂了，突然，他猛然想到了一个问题，家仁他怎么知道少爷的失踪是有人特意安排的？莫非是他？就算不是他，他起码知道是谁安排。再—想，任大爷干吗着急自己的出走？还说不见活的，也要死的，自己能坏了他的什么事情了？莫非少爷的失踪，从头到尾都是任大爷和礼管家一手安排的：他们干吗要这样安排少爷失踪了，还闹得满城风雨，不但惊动了淳安县的官府，满城和全县的人都惊动了，这样做对他们有什么好处？不行，找一定要找这个家仁问清楚。

   小丹刚想站起来向山下走去，一想又不行，家仁连家义也不说出来，还威胁家义别再向人打听、追问，他能对自己说出来？他不说怎么办？难道自己和交锋；逼他说出来；自己的武功能战胜他吗？就是自己能战胜他，他宁死也不说，推说不知道，难适自己要向他动刑，杀了他？要是自己敌不过。给他们捉回去，那自己怎么去找少爷？说不定任人爷恼怒的将自己关起来，叫公孙家派人来领走自己，那自己今后什么地方也不用去了。同时，小丹更想到—件可怕的事来，要是自己去问家仁，他不说还是小事，万一他怕这事说了出去，一狠心不杀了自己灭口？那自己不更死得冤枉？不行，我现在不但不能去找他们，应该远远避开他们才是。

   小丹虽然年纪才十四五岁，但由于接触了一些武林人土，知道了江湖上的人心险恶、奸诈，处处小心，警惕为上，尤其是明叔夫妇和神鞭叟对他的影响极大，无形中造就他这方面的知识和经验。过去有大人在，也有少爷在，他可以不动心思，一切由大人去想，现在他是独自一个人了，又碰到了这样的事件，他以往潜在的机警、提防人的想法，一下间发挥了出来，成为一个颇机敏的人，懂得怎么保护自己。所以说一个人在困难、危险之时，往往能磨炼自己的才干和智慧，不然，他无法在社会上生存。

   小丹仍伏在乱石草丛中不动，凝神注意山下家仁和家义的行动。好—段时间，他才看见家仁和家义从那户山里人家走出来，向对面山峰的一条山道飞奔而上。当他们翻过山助不见了人影，小丹才站了起来。他略略想了一下，便朝那户人家慢慢走去，一路仍十分警惕自己四周所发生的变化。看看前后左右，有没有其他任家大院里的人出现。

   小丹仍然要去这一户山里人家，除了讨些吃的东西和打听自己少爷的下落，更想知道任大爷身边的这两名武士，向这户人家说了些什么话，同时也想打听前面的道路去什么地方。

   小丹走进树林，朝那户人家走去，只见一位健壮的中年妇人，带着一个六七岁的小女孩，正在茅舍一侧的菜地上翻土。小女孩首先看见了他，说：“妈妈，又有—个人来了。”

   中年妇人抬头一看，见来的是一个大男孩子，背上还插—了一把剑的，好奇也带警惕的目光打量着小丹。小丹慌忙亡前作揖说：“大婶，我是路过这里的，想向大婶讨口水喝和可以充饥的东西，我会给大婶银子的。”

   “哦！”妇人接着问：“你是不是身上带了很多的银子上路？”

   小丹怔了怔，心想：她怎么这样问的？别不是我碰上了一个强盗吧？便说：“大婶，我身上带的银子不多，仅仅够盘费和路上吃用。”小丹一边说，一边暗暗准备，以防这妇人会突然出手。

   “去，去，你有银子，到别的地方去，别跑来我这里。”

   小丹又愕然了，这妇人怎么啦？别不是一个疯子吧？怎么这般的凶恶呵！他忍着气说：“大婶，我只是肚饿、口渴，向你讨些吃的，你不给就算了，怎么就赶人走的？我可没有得罪你呵！”

   “你的银子得罪了我！”

   “我的银子怎么得罪大婶了？”

   “你口渴，那边有的是泉水，你尽管去喝个饱，半文钱也不用。”

   “那我多谢大婶了。”小丹说完，便想走过去。那妇女又突然喝问：“你就这样去？”

   小丹能否喝得上水？欲知后事如何，且看下一回分解。

   §第十四回 深山妇人

   上一回说到小丹要去饮水，中年妇人喝问：“你这么就去？”

   小丹困惑：“要怎么去？”

   “你一身脏呼呼的，不怕将我饮用的泉水弄脏了？”

   “那我要怎样？”

   “将你身上的衣裤全脱下来？”

   “要我光着身子去饮水？”

   “不错，尤其是你身上的银子更脏，全给我放下来！”

   小丹一笑：“原来你真是一个强盗婆，不但要我身上的银子，还要我身上衣服！我可不怕你。”说着，将剑拔了出来。

   “你敢与我交手？”

   “我能白白将身上的衣服、银子交给你吗？”

   “好！老娘就试试你这孩子的斤两。”妇女说着，一锄头就抡了过来。

   小丹早有准备，轻跃闪开，一剑挥出，直取妇人的咽喉。妇人锄柄一架，小丹的利剑震开，锄柄的一端，以不可思议的快速和招式，如枪似的直点小的心口。小丹急忙纵开，心里才感到骇然，原来这强盗婆不是一般的强盗，武功极好，可不能轻视，他便抖展出公孙家的创法来。

   中年妇人点头说：“看来你这孩子是江南武林世家公孙氏的人了！剑法不错，可惜不到火候。不过，你比刚才任家那两个奴才的武功却强一点，怪不得—个人敢跑出来！”

   小丹一边进招一边问：“你与那两个人交手了！”

   “不错！他们一来就气势汹汹的喝问，太无礼了，我只出三招，就将他们做翻了。你还不错、还能接得我三招。孩子，要是你能接得了我十招，我不但你走，还让你吃他喝足，恐怕你没这个本事。”

   妇人说完，一下二招连续抖出，逼得小丹手忙脚乱。妇人一笑，轻舒猿臂，就将小丹似小鸡般的楸了起来，掷在地下，跟着又封了小丹的穴位，说：“看来你还差得远，我不到八招，就活擒了你，现在你还有何话可说？“小丹急向：“你想怎样？”

   妇人不理小丹，对自己的女儿说：“山花，你掏掏他身上，看有多少银子。”

   小姑娘欢笑的说：“好呀！”

   这个小姑娘似山雀般的奔了过来，手脚麻利，搜了小丹的全身，从小丹怀掏出了一包银两；又解开了小丹的背囊，也翻出了一些银两来。

