    八〇 

   “小姐，不敢麻烦，我自己去好了。”

   “什么！你自己来？你知道我家的茶壶、茶碗放在什么地方了”

   “这……”小丹给小姑娘问得一时答不上话。

   小姑娘说：“每次有客人来，都是由我端茶送水的。从来没有打烂过—次，怕我打烂茶壶茶碗吗？”

   小丹给小姑娘的天真弄得笑了，说：“不是，我是不敢劳烦小姐的。”

   “你坐下吧！还有，我叫山花，不叫小姐，你别乱叫错我的名了。懂吗？”小姑娘说着，跑进厨房里去了。

   小丹—下又怔住在屋子里，心想：“这一家人是什么人的；刚才自己以为碰上了深山里的强盗。必死无疑，想不到她们一下又热情的招呼接待自己，前后对比，太出乎意料之外了。这中年妇人的的武功那么好，恐怕不是一般的山里人家，大概又像神鞭叟之类的侠士，隐居在这么一个深山中，看来江湖处处，都有能人奇士，自己以后千万不可托大了。”

   小姑娘兴冲冲的提了一壶荣和一只碗跑出来，小丹又慌忙站起：“多谢小姐。”

   “嗨！你怎么还叫我小姐的？这么快就忘记我的名了？”

   “我不敢这么无礼称呼小姐。”

   小姑娘感到奇异和不可理解，睁大了一双黑白分明的眼睛：“什么！？你叫我的名也不敢？那你怎么还一个人跑出来的？”

   “这，这，这是……”

   “哎：我不跟你说了，我要帮我妈妈烧火，煮饭给你吃，你一个人慢慢在这里喝茶吧！”小姑娘又一阵风的跑去厨房了。

   小丹—听妇人特意为自己煮饭，心里更过意不去了，但又不敢冒失的跑厨房帮手，因为江湖上的事，有些是避忌的，何况贸贸然跑进人家的厨房也不大好，说不定会犯了这一家人的忌，只好耐心的在堂上坐着饮茶等候。

   好一会。主人将煮好的饭菜捧了出来。小丹一看，是一碗蛋花汤，一碟白菜炒腊肉，真是菜香饭热，令小丹食欲大振，他从昨夜到现在，滴水未进，肚子早已叽哩咕噜的叫饿了，他本想有一些东西填下肚皮就满足了，想不到这位功夫极好的妇人，这么热情、隆重的接待自己，这真是雪中送炭。这份一饭之恩，自己今后恐怕怎么也，忘不了！何况自己根本不是什么有地位的人，只不过是公孙世家的一个小厮，伴随少爷读书的—个书重，怎值得人家这么的敬重自己？小丹几乎是感激涕零，长揖而说：“前辈这么用到招呼小人，小人今生真不知如何报答前辈了！”

   中年妇人说：“小哥，别再多礼了，请用饭吧！”

   “前辈。小人只不过是公孙家的—个下人，用不着这样！”

   “哎！小哥别自卑，在我的眼睛里，没有什么主人与下人之分，大家那是人，都是娘生爹养下来的，没有什么上下贫贱之别：小哥，你饿了，快吃饭吧！”

   “前辈不用？”

   “我们现在不饿，别客气。”

   “前辈，那小人不客气了！”

   “小哥本来就不必客气。”

   小丹真的实在太饿了，再也不客气，端起饭碗便大口大口的吃起来。他人小饭量大，一轮风卷残云似的，三大海碗的白饭，全部倒入了自己的肚子，才放下筷子来，但菜却吃得极少，只是喝完了那碗蛋花汤。

   中年妇人问：“你怎么不再添饭？”

   “前辈，我吃饱了。”

   “小哥，你现在打算去哪里？”

   “我打算在这一带深山老林，古刹道观，寻找我家的少爷，如果找不到，再到远一点的地方去寻找，前辈，我想知道，这里是什么地方？有没有一些寺庙道观？”

   “小哥，这里是都督山中，一片荒山野岭，没什么人居住，更没道观寺庙了，你家少爷，恐怕不会在这一带。”

   小丹听得又傻了眼，半晌又问：“前辈，从这里可以去什么地方？”

   “往西南走不远，便是街口小镇，往北走是唐家村，再北上就是黑岭关了。

   从这里往西翻过岭，便是南直的徽州府地方了，那里有座黄山，峻岭奇峰处处，有些寺庙道观。从黄山再过去，就是和尚寺庙众多的九华山了，大大小小的和尚寺有二三百座。“小丹暗想：莫非我家少爷跑到黄山或九华山去当和尚了？他不会跑去杭州府这些热闹地方出家的。

   中年妇人问：“小哥，你家少爷怎么会跑去深山古寺中去的？”

   “不瞒前辈，我家少爷有些孤僻，好静厌世，喜名山大川。他在城里不见了？恐怕多数去了这些地方出家了。”

   “所以你就往深山老林中寻找？”

   “是！”

   中年妇人同情地说：“孩子，天下名山处处，寺庙道观多得不可胜数，你又往哪里去寻找？你还是回去，别四处乱找了。”

   “多谢前辈，我找不到我家少爷，就是死也不回去了。”

   中年妇人想了一下问：“你家少爷有多大了？”

   “十八岁。”

   “十八岁？这么年轻就悲观厌世？他是不是受了极为伤心的打击？”

   “我不知道，我家少爷从小无父无母，一直在家里闭门读书，只是最近受了一场不明不白的官非，才跑来淳安任大侠家中避难，住上没几天，就莫名其妙的失踪了。他可没受过什么伤心的打击呵厂中年妇人好奇的问：”你家少爷为什么受了一场不明不白的官非了？要跑来任家避难？“小丹只好将无锡蠡园的事一一说出来。中年妇人一听是水月宫的人，神情有些异样了，说了一句：“你家少爷怎么什么地方不去，却跑来任家避难的？”

   小丹一怔：“不应该来么？”

   “你们实在不应该来。”

   小丹睁大了眼：“为什么！？”

   “小哥，别看姓任的侠名满浙中，他不是一个好东西。”

   小丹更惊怔了：“任大侠不是个好东西？”

   “一个在武林中沽名钓誉的伪君子！”

   “他不害我家少爷吧？我家大少爷可与他是生死之交的朋友。”

   “那是你家的大少爷瞎了眼睛！”

   小丹惊愕得半晌出不了声。中年妇人又问：“孩子，你再说说，你家少爷在城里是怎么不见的？”

   小丹感到事情不可思议了，任大侠会害自己少爷？这不可能，就算他不是一个好东西，沽名钓誉的伪君子，我家少爷可没有得罪他呵！他没有理由要害自己的少爷，他不害怕我家大少爷找他算账么？但中年妇人这么问起，他又一五一十将自己的少爷怎么离奇失踪的经过说了出来。

   中年妇人锁眉问：“你家少爷会不会武功？”

   “他是个书生，不会武功。”

   妇人又有些意外了：“什么！？公孙家在江南，是有名的武林世家，连你也有一手不错的剑法，你家少爷怎么反而不会武功的？”

   “我不知道，我家少爷只喜欢看书，弹琴，从不喜欢习武。”

   “那怪不得了，他这么快就给人轻易的捉了去。”

   小丹一下跳了起来：“我家少爷不是失踪，是给人捉了去？”

   “孩子，你不感到奇怪么？你和你家少爷一出饭馆，大街上就突然有人争吵打闹了，而且还一下子将你们主仆分开。你想过去，又有人故意阻拦你，等到你过对面时，你家少爷就突然的不见了，这种种的巧合，你不感到蹊跷么？”

   “前辈是说，这是有人故意这样吵闹和打架？目的是乘机捉走我家少爷？”

   “孩子，只能这么解释了。你家少爷是个十八岁的成年人，不是三岁小孩子，真的是走散了，不会寻找不到的。就是一个三岁的小孩子，不见了自己的大人，也会哭喊叫唤，怎么无端端的在闹市中不见？”

   小丹耳怔了半晌，越想起那天的事，就越疑心起来，问：“前辈，这是什么人干的？是任大侠？”

   “只有他才了解你们主仆两人的行踪。”

   小丹想了一下，摇摇头说：“不会的，任大爷那天一早就出门了，不知道我扣我家少爷要去城里玩的？”

   “你们事前没对他说过要去城里走走？”

   “没有。是我临时提出要去城里玩。”

   “任家没一个人知道你们出门？”

   “管家的礼大爷知道！”

   “那事情恐怕就出在他身上了！”

   “好，我回任家去问问。要是这样，我跟任家的人拼了！”

   “孩子，你这样回去任家，那不窗是自己跑进了鬼门关。恐怕死得尸首无存。”

   “他们敢杀我？”

   “他们为什么不敢杀你？恐怕你还没有到任家，就在半路上叫人杀了，孩子，你这么冲动，怎样能成事？”

   “前辈，我现在应该怎么办？”

