    八五 

   “多谢！姑娘，我怎么到了水月宫了？”

   “公子以前没来过么？”

   公孙不灭摇摇头：“我没来过。”

   “公子跟我家主人那么好，怎么没来过？”

   “我真的没来过。”

   “公子细心想想，是不是不记得了？”

   公孙不灭更是惊疑不定，心想：“我怎么会到了水月宫了？”他感到莫名其妙。他想呀想的，突然想起了自己不是和小丹进城里玩么？后来在大街上发生了混乱，将自己和小丹冲散了，给任家的一位家人招呼进了杂货店，碰上了一位青衣老丈，请自己喝茶。以后，以后……难道自己喝茶后就累得睡了过去么？对了！我一定是在做梦，现在自己所看到的事物和人，都是梦境里的事物和人，不然，自己怎么会到了小兄弟的水月宫了？这真是日有所思，夜有所梦。不行，我得赶快醒过来，要不，就贻笑他人了。

   俊俏女子见他怔怔的不出声，又是笑问：“公子，你怎样了？不舒服么”？公孙不灭更加肯定自己是在做梦，不然，怎会有这样莫名其妙的事情呢？他咬自己的手指头，看看自己会不会感到痛，可是他一咬，痛得“哎呀”一声的少女见他这一副呆相，忍不住娇笑起来，问：“公子，你在干什么的？”“我看看自己是不是在做梦。”

   “哎！你以为自己在做梦吗？”

   “我不是在做梦么？”

   少女更是格格地掩着口笑起来：“公予以为奴家是梦中的人了？”

   “难道不是吗？”

   “公子，你摸摸奴家，看是不是真的人。”俊俏女子说着，挨着他身旁坐下来，一双目光、一张笑脸，说不出的风情万种。要是公孙不灭是一个风流浪荡得公子哥儿，准会情不自禁，去抚摸这位女子，甚至做出不轨的行为来。可是公孙不灭是一个循规蹈矩的人，是个腼腆的人，从来没有碰上过这样的事，反而吓得他缩到床角里去了，一颗心扑扑的乱跳，慌忙说：“姑娘，别这样，给人看见了不好，你我都有损名誉。”

   “公子！我们不是在梦中吗？又有什么人看见了？”

   “不，不，姑娘请自重点。”

   俊俏女子以一种奇特、复杂的目光瞅着公孙不灭，又扫了门外一眼，轻轻说：“公子！你以后要谨慎了！”

   “谨慎！？姑娘，这是什么意思？”

   女子微微叹了一声：“公子！你以为你是在梦中吗？”

   “我不是在梦中？”

   “其实，你根本没有做梦，你已睡了两天三夜，现在才醒过来。”

   公孙不灭又傻了眼：“那我怎么来到了这里？”

   “是八爷特意请公子来这里的。”

   “八爷？”公孙不灭又愕然了，“什么八爷？我……”公孙不灭一下又顿住这个八爷的名称，自己似乎在哪里听过，在什么地方呢？突然，他又瞪大了双眼，猛然想起自己从桐庐坐车来建德的途中，不是有三位异常凶狠的汉子拦道，说什么奉八爷之命，特来相请吗？难道现在这个八爷，就是那三个汉子所说的八爷么？

   俊俏女子说：“公子，你不记得了？我们八爷说与公子见过三次面子！”

   “见过三次面？”

   “是呀！八爷从淳安县特意将公子请来这里。”

   “你们的八爷，就是那位青衣老丈？”

   女子一笑：“公子终于想起来了。”

   “他请我来干什么？”

   女子摇摇头：“不知道。奴家只是奉八爷之命，前来伺候公子。大概八爷极敬重公子的为人，想与公子交个朋友，最好公子不可逆了我们八爷之意。”公孙不灭又怔住了，心想：“交朋友是件好事情，我怎会逆了他的意了？难道这个朋友非交不可么？不交他就不高兴？看来这个叫八爷的老者也是一个怪人。”公孙不灭没半点江湖经验，不知道大难已降临头上，仍然懵懂懂的只感到事情奇怪，他哪里知道自己已经落到了—个可怕的魔穴中。这个所谓灵瑶水月宫，实际上是朝廷东、西两厂监禁所谓“重犯人”的一个秘密的地方。在这高雅、幽静书房的另一处，那真是惨不忍睹的一座人间地狱，里面什么酷刑都有，除非你有一定的利用价值，又答应成为两厂的魔穴爪牙，还可能从这里走出去。一般的人给提了进来，那只有活的进来，死的出去，没牛点生存的希望。而且死状极惨。有的根本不成人形，给丢到了荒山野岭中去。半生不死的喂了野兽。

   其实只要公孙不灭稍有一点经验，给人莫名其妙的弄到了这里，早就应该警惕了，可是他只认为青衣老者为人有点怪异而已，就像小公主茜茜为人怪异一样，而且就是神鞭叟，又何常不怪？看来有一定本领的人，行为作风都是有点怪的，不同常人。

   公孙不灭还有这么一个错觉，认为既然是任家的家人带自己来见青衣老者，想必是任大侠与青衣老者是好朋友了。既然是任大侠的好朋友，要与自己交个朋友，一点也不奇怪，所以他天真的认为这个八爷，与在路上拦劫自己和神鞭叟那三个匪徒所说的八爷，一定是两个人，只是那么巧合，大家都叫八爷。因而毫不防范，对女子最后的一句话，反而感到茫然和奇怪。

   这位俊俏的女子，刚才与他的对话，已是暗暗在套公孙不灭的口供了。

   试探公孙不灭有没有去过水月宫。幸而公孙不灭不但没有去过水月宫，也不知道水月宫在哪里。不然，真叫这女子不知不觉将公孙不灭心中的秘密套了出来。但她从公孙不灭的神态和说话的口气，可以肯定公孙不灭不但与水月宫的人有过来往，而且关系不同一般。同时她也感到公孙不灭是一个不懂人情世故的文弱书生，而且行为端正，不欺暗室，更不为自己的美色挑逗，她有点暗暗同情他了，才出言从旁提醒他，叫他谨慎小心，不可逆了八爷之意。而公孙不灭仍浑然不觉，反而愕然。

   公孙不灭问：“你家的八爷现在哪里？”

   “你想见八爷？”

   “是！我应该多谢他老人家对我的看顾。”

   “公子！现在已是深夜，你想见八爷，明天才去贝，他吧！公子最好还是安心在这里休息。对了，大概公子饿了吧？奴家去给公子端碗燕窝粥来。”“燕窝粥！“公孙不灭又愕然了。燕窝粥，这是极为珍贵的东西，只有王侯第府和富贵人家才能吃得起的东西。看来这位八爷，不是一位王爷，就是富贵人家的长者了！

   女子问：“公子不肚饿么？”

   女子不问还好，一问，公孙不灭真有点肚饿了。他一直晕迷了两天两夜，怎不肚饿？他说：“姑娘，我有一点东西充饥就行了，不必吃这么名贵的珍品，而且这么深夜煮粥，那不麻烦下人吗？”

   女子笑着：“这是早为公子准备好了的，正在锅里暖着，我去为公子端来就行了。”

   “这，这……”

   “公子别客气。”

   俊俏女子说完，便步出书房，没有多久，她真的用托盘捧来一大碗燕窝粥、公孙不灭早己下了床，朝女子一揖说：“辛苦姑娘了？”

   “公子怎么这般多礼呵！”

   公孙不灭在这女子的伺候下，将一碗燕窝粥喝完。女子问：“公子，还要不要再来一碗？”

   “姑娘！够了！不用了。”

   那公子好好休息，明早奴家再来叫醒公子。”女子说完，收拾碗筷而去，并顺手将书房门掩好。

   公孙不灭在灯下哪里睡得着？他不由想起了小丹，自己这两天两夜来到这里，小丹不知怎样了？他会不会担心自己，挂惦自己，会不会因不见了自己，着急而胡闹起来？看来，我明天一定要向八爷告辞回去，别叫小丹在盼望自己丁。

   公孙不灭又暗想：这一处是什么第府呢？想不到一间杂货店的内院，有这么一处好地方、他想看看窗外的景物，可是，这正是黎明前的黑暗，虽然有一弯冷月，仍看不清楚，而且传来的犬吠声，给人有一种恐怖之感。但他看出来了，这好像不是在县城里的第府，而是在郊外群山之中，公孙不灭又惊疑了，难道八爷的第府也像任家一样，不在城中，而在城外？要是在城外，自己怎么会来的呢？另一个叫他思疑的是，怎么这处书房叫水月宫？难道这里就是水月宫人所住的地方？八爷是水月宫的人？那么小公主茜酋和娇憨的芸姑娘也在这里了？她们怎么不来看自己？或者她们已经来看过自己了，自己一直在昏迷中不知道？

