    三二 

   “是吗……”片山踌躇着，但对方不是甜品，总不能说“饭后才拿来”。

   没法子，他只好一边解开大大的纸围巾一边说：“石津，这里拜托一下。”

   “好，请慢慢来。”

   对于吃的事，不管怎样拜托都不以为“苦差”，乃是石津的优点。

   片山跟着那位川口刑警走进酒店中。

   “甚么事呢？”片山问。

   “我听说你是警视厅搜查一科的片山刑警。”川口说。“其实，有客人死在这间酒店。”

   “哦。”

   “还不能肯定是不是谋杀，所以务必请教你的意见。”

   “请等一等。”片山连忙说。“我目前在休假中——”

   “那就麻烦啦。”上前凑热闹的，当然是晴美。“我是他妹妹晴美。”

   “你好你好。”川口刑警不由露出亲切的笑脸。“难得你们在休假，打搅了真过意不去——”

   “不，那是份内工作嘛。你说是不是？哥哥。”

   片山不情愿地点点头。

   “好吧，也许帮不上甚么大忙……”

   “还有另外一位刑警在啊。”晴美有礼貌地补充。“此外还有优秀的警猫一只……”

   “嗄？”川口傻愣愣地反问……

   如此这般，片山一行人中断了烧烤大会，跟随川口刑警前往现场。

   可以想象石津是如何的依依不舍，不过随后就兴高采烈，盖因川口获得酒店当局同意，事后由酒店请客，让他们继续吃烧烤。

   “最高一层。”川口在电梯中说。

   所谓最高一层，跟市区中的摩天大楼不同，这种渡假酒店并不高。五楼已是最高的了。

   “死者是这里投宿了两个星期的男子，根据住宿卡的资料，他的名字叫菅井治夫。”川口说。

   “为甚么是‘根据’——”

   “因为在数据卡上写的住址和电话，通常都是胡说八道的关系。”

   “那么，搞不好——”

   “是逃亡中的贪污犯之类，那种可能性是有的。”川口接受晴美的说法。“总之，在酒店的最高一层，房间很大，费用也高。而他已经住了两个星期了。”

   “原来如此。”片山走出电梯。“有同伴吗？”

   “三个女人。”

   “三个……”

   “他另外租了三个房间，让这三位女人住宿。今晚是这个女人，明晚是那个女人如此类推的样子。”

   “吓人！”片山不由摇头。“竟有这样荒唐的家伙。”

   “他被杀也不能同情！”晴美说。

   “喵。”福尔摩斯也同意。

   “酒店方面有苦衷，不希望把事情闹得太大。”川口说。

   在一道门前，有个像刑警的年轻男子站在那里。除此之外，并不令人觉得有命案发生。

   “辛苦啦——验尸官来了吗？”川口问。

   “还没到，刚才再打电话去催了。”

   “太悠闲了，真伤脑筋。”川口叹息。“——来，请进。”

   门打开后，片山等人走进去。

   那是套房，进去的地方是客厅的布置。

   “比我们住的房间大得多了。”石津首先发表意见。

   “价钱也大不相同嘛。”晴美说。

   “那么，那叫菅井的男人——”

   “在浴室。”川口说。“呃——女士还是别看的好……”

   “她不是女人。”片山说完，被晴美使劲一拉，疼得皱眉头。

   “有出血吗？”晴美问。

   “那倒没有。”

   “那么……哥哥，没问题啦。”

   川口对片山和晴美的对话表示惊讶，但是没说甚么，走过去开了门。

   “——吊颈死的。发现时，已完全气绝了。可能是自杀，不过……”

   “有甚么可疑的地方吗？”

   “请看。”川口退到一边。

   片山等人悄悄窥望浴室里面。跟片山他们的房间相比，连浴室也宽大舒适得多。男人躺在白色的瓷砖地面上。

   “这是甚么？”晴美瞠目。

   男人年约三十五六岁吧，个子相当高，予人美男子的印象。

   可是令人注目的，并非男人的长相和体型，而是他穿的衣服——裸露的上身，穿的是深蓝色外套。下面也是深蓝色的短裤。

   奇异的是，上下两件都是童装的尺码。外套的前面钮扣当然完全扣不上。袖口只穿到男人的手肘部份，大概替他穿上去也相当费功夫吧。

   短裤只拉到腰部，前面的拉链开着。

   “好像是。”片山点点头。“怎会……”

   “他就是以这打扮吊在那儿？”晴美问。

   “是的。”川口点头。

   “是谁发现的？”

   “酒店的房间服务员。他叫了晚餐，服务员端来了，发现门虚掩着，于是把餐车推进里面，但没人在……”

   “于是窥望了浴室。”

   “因为必须有客人签名才能回去的缘故。然后这里传出水滴声，他探头去看……”

   “浴室的门是开着的呀——若是自杀的话，门一定会紧紧锁上的嘛。”

   “当然啦。川口兄，房间服务的膳食，是一人份量的吗？”

   川口愉快地说：“好敏锐哪——不，晚餐是两人份量的。”

   “那叫菅井的人，为了安置三个女人，不是开了三个房间么？”晴美接下去问。“这是其中一个人的房间吗？”

   “那是奇妙之处。”川口说。“这个房间，不是那三个人的房间之一。”

   “换句话说……”

   “那三个女人的房间，在这一层最深处，从尽头算起三个并排的房间。这间是菅井自己的开的房，可是一直不见人影，也没摆下行李甚么的。”

   “奇怪，即是藏起行踪哪？”片山看看尸体，歪歪脖子。“这人用过的绳子——”

