    一二五 

   两天后，一个在罗森海姆森林漫步的人发现了两个被枪杀的三合会会员。他们被相互绑在一起，是从后颈一枪打死的。这是典型的俄国式的处决。

   彼得·普罗布斯特和卢茨·贝尼克也有这种看法，这将是个“解决不了的”案件。大学病理学教研室主任打电话给高级专员贝尼克，他挖苦地说道：

   “又是两个。谢谢！还有更多的送来吗？解剖室的人情绪高昂。我们很少有这么多‘鱼’。又是三合会会员吗？”

   “大概是。我们在等待三合会与俄国黑手党火并。我们预感到了这场火并，我们根本不知道怎么办。可是你们还要准备好一些冷藏匣，教授先生。”

   过了两天，临到俄国人了……在埃尔丁沼泽地区，猎人发现了两个血肉模糊的人。两个死者完全给剁烂了。他们的面孔再也无法分辨，所有的手指均被砍掉并且不见了。两具尸首再也不能辨认。

   这是宁林干的。

   拉特诺夫读到报纸时，他恐惧得直发抖。连丽云也变得脸色苍白，就像脸上被涂得刷白刺眼的京剧演员一样。她的心揪了起来。

   “你的兄弟？”她问道，声音几乎听不见。“这个……这个宁林？”

   “是的。只有他会这样残暴。他把两个俄国人剁烂时，会高兴得唱起来。在他杀人时，他会突然发狂。他就是这样的家伙。”

   “你必须将这事报告警察局。”

   “只有在我们处境安全时，才能向警方报告，否则他们就会怀疑我，因为谁都知道，我不喜欢爱新·宁林。”

   “凶杀应该继续下去吗？”

   “这听起来很可伯，可是他们的处境比我们要好些。如果歹徒互相残杀，那么……我的上帝，我在这里想什么？”

   他奔进他的工作室，一屁股坐到沙发上。她知道，他现在必须单独待着，他怀有良知、恐惧和仇恨。他在通过地狱——他不会找到一条出路吗？

   第二天丽云一个人去萨尔布吕肯，为了去弗兰岑博士家取她的箱子。拉特诺夫也同意她去。她下火车时，弗兰岑太太拥抱和亲吻她。

   在去弗兰岑的别墅的途中，她问丽云：

   “你真的要留在拉特诺夫博士那里吗？你考虑好了？”

   “我全考虑过了。”丽云毫不犹豫地回答道。

   “他是一个知名人士，比你大33岁！我们担心他只是要要你。”

   “你们不了解汉斯。他是一位最了不起的男人，而且，我爱他。”她一想到他，就惦记他。要是没有他的呼吸、他的热乎乎的皮肤、他的手和他道“晚安，娘娘”的温柔的声音，她就惘然若失。她甚至已经习惯了他的鼾声。有好几次出现这样的情况：夜里她没有听到他的鼾声，她马上恐惧地向他弯下身去，后来她很高兴地听到他的呼吸声。我没有你真的不能生存，她心里又在想。

   丽云在萨尔布吕肯的那天晚上，拉特诺夫家的门铃响了。他看看门厅的大坐钟，此刻是21点17分，在这个时候，没有事先约好通常是不会有人来拜访他的。他回到他的工作室，从抽屉里取出一把他从闵驹那里得到的手枪。当他回到门口时，门铃又第二次响起来。

   拉特诺夫将门打开，右手握着裤袋里的手枪的枪柄。门外站着两位身着时髦夏装的先生，他们试探性地欠欠身。

   “晚上好！”其中一位说道，“我们打扰了您？”

   另一位补充道：“您感到惊讶吗？我们为重要的事情而来。”

   拉特诺夫深深吸了口气，他的手指扣在手枪扳机上。

   俄国人！俄国人找他来了！歼灭战就在门前。他们要报复，因为宁林杀了他们的人。拉特诺夫后退时，门敞开了，两个俄国人走进屋来。他心想，真好，丽云在萨尔布吕肯。她将幸存下来……对我来讲，一切都更好办。

   可是我怎么哪？于是他自己问自己。并没有人认识我，谁也不知道我在为三合会工作……我们真的有叛徒？谁会有兴趣除掉我？宁林吗？他产生了一种既凶险又吉利的想法：这是俄国人，但他们绝对怀疑不到他。

   “请你们进来吧，我的先生们！我可以在前面走吗？”

   他领他们走进客厅。两位先生似乎被房屋的豪华气派深深吸引住了，拉特诺夫向他们指指沙发椅时，他们却没有坐下。

   “我们想自我介绍一下，”他们中较高大的一个说道，“我的名字叫格列戈尔·安东诺维奇·布尔耶夫。”

   “我叫鲍里斯·尼科拉耶维奇·萨兰托夫。”

   “你们从俄国来？”

   “格列戈尔从莫斯科来，我从基辅来，”萨兰托夫说道，“可是我们现在住在慕尼黑。”

   现在他们才坐下了，很友好地注视拉特诺夫。他可不能被这种和蔼的态度迷惑住——宁林用他的刀戳入时，也是面带微笑的。

   “我可以给你们拿点喝的来吗？我这里有真正的俄国伏特加。一瓶西比尔斯卡亚。”

   “哦，俄国最好的伏特加！”布尔耶夫脸上喜形于色。“我们乐意接受。”

   拉特诺夫拿来伏特加和三个杯子，将酒瓶放到桌子上。然后他坐下来，将保险已打开的手枪放在自己的膝盖上，手指扣着扳机。两个俄国人惊讶地注视着他。

   “为什么握住手枪？”萨兰托夫摇摇头。“您不是三合会……”

   “可是你们是俄国黑手党派来的。”

   “这话多难听！”布尔耶夫将伏特加倒在三只杯子里，他毫无拘束，就好像他是主人一样。“我们是商人，我们和您谈生意。”

   “你们的组织要对我提出什么建议？你们干吗这样惊奇地望着我？”

   “别做戏。”布尔耶夫狞笑了一下举起酒杯。“请！”

   他将伏特加一口倒下了肚，萨兰托夫也依照他的样子喝了，拉特诺夫只是抿了一口。两个俄国人顿时变得很愉快。布尔耶夫再次斟酒。

   “两比尔斯卡亚有好久我没喝过了，我总是喝一般的伏特加。谢谢。”他在沙发中向后一靠，眼睛又盯着手枪。“您拿着手枪，这使我们担心。”

   “在我知道你们为什么来找我之前，我不能放下手枪。”

   “不是为了杀人。不会的。正好相反！为了活命！”布尔耶夫好像是发言人，他的眼睛向萨兰托夫看过去。萨兰托夫向他点点头。“我们开始吧！”

