    三六 

   “他知道我的名字！”

   “是吗？”拉特诺夫不知内中底细。

   “他硬说，文英是这样喊我的。”

   “这不解释清楚了嘛。”

   “不是这么回事……文英总是叫我丽云，从不称呼我王女士。”

   “我的上帝，丽云……这儿何等美丽和宁静，您这是自寻烦恼。”有个妇女弯腰拖着一束干树枝过马路，拉特诺夫检查了一下相机，给她拍了一张。“您现在干什么呢？”

   “这话什么意思？”

   “我在这儿拍照，走家串户，仔细看看，还做些纪录，那您干什么？”

   她望望他，仿佛他突然用另一种语言在说话。她那惆然的目光把他弄懵了。“我当然陪着您啦。”她说。

   “我不能有这样的要求。”

   “我的任务是把这次旅行搞得顺顺当当。”

   “您太认真了，丽云。去湖里游游泳吧。”

   “不行。外地人不允许在这湖里游泳。这湖是献给观音娘娘的，外地人会玷污她，这样仁慈的菩萨会变成怒神，把冰山扔进村寨，这样收成就给毁了。她在天上云中沐浴后，才能再度净化。这样我们这儿得下几个星期的雨，把一切全给淹了。”

   “这么说，我们不能一起在泸沽湖里游泳？”

   “绝对不能！”

   “夜里没人会看见。”

   “总有人在注视我们。湖边有个岗哨，对这湖和树林严加看管。他们有两艘电动船，监视整个湖面。他们也不准汽艇开进湖里，因为汽油有污染，会玷污观音菩萨。如果有人在林中非法砍伐，或夜里上岛进庙，他们就会立即开枪。村寨里有什么大吵大闹的事，他们就拿着电警棍到村里来，再放肆的闹事者也会被弄得服服帖帖。如果我们游泳，他们肯定会发现。我绝对不敢！请您也别游！不然我们就得马上走路，无法在此逗留。”

   “三年后旅游者成车涌来，这种情况还能保持吗？真的，三年后我会来这儿……那时这儿会出现售货亭、旅馆和卖旅游纪念品的商店。”

   拉特诺夫又拍照，又在本子上作些简要记录，这些只不过是个概貌。一天就这样匆匆过去了。以后几天里他还要进一步了解摩梭人的文化，走家串户拍摄他们的家具、生活用品和色彩斑斓的民族服饰——衣料是妇女自己织的，还拍下那些美不胜收的编织物，以及牦牛皮做的鞋。

   在这儿感到一种文明可将一切改变的气息。年轻人进县城干活，赚的钱是农民的三倍。尤其是姑娘们，年满14岁，穿上摩梭人传统服装在一种隆重的仪式后就可以结婚。她们纷纷离家，梦想时髦的服装，以及城里自由、精彩的生活，她们有时从难得见到的杂志上得知这些。这些年轻姑娘觉得，外面的生活就在自己眼前。

   拉特诺夫听说，摩梭的汉语发音可理解为“摸着纺梭嗡嗡作响”，但摩梭人却觉得自己与众不同。他们认为这词源于祖先的语言，由来已久，意思是：“在大家庭中才有安全”。拉特诺夫感到，这一说法对民族较合适，因为他们的生活具有人和自然和谐的特征。

   晚上，年轻人在广场上围着大篝火翩翩起舞。许多姑娘和小伙子穿着牛仔裤和西式服装：花衬衫、T恤衫、白棉袜和牛仔无袖背心。这些玩意儿是从城里弄来的。有时商人开着一辆破旧的卡车，满载流行服，翻山越岭来这儿，甚至还会捎些时式内衣——高高的胸罩、设计巧妙的三角裤之类的东西。卡车一到就被抢购一空，连价都不还，真是一笔轻松的买卖。

   拉特诺夫也给这些穿着西式服装的年轻人照相。同其他许多村寨一样，进步和随之而来的旅游业必将来到这村寨，要不了多久这儿就不再有什么特色可言。两三年后，村寨旁边会出现一座新城，店里能买到意大利鞋。原有的村寨像座乡村博物馆。女人们和姑娘们从衣箱里取出她们的摩梭人服装，穿上这些只是给旅游者表演舞蹈。

   “我们来得正是时候，”拉特诺夫对丽云说。“一个不可阻挡的大变革，原始文化和新时代的交融。谢谢您把我带来这儿。”

   “这是您的主意，拉特诺夫先生，我只是陪您来的。”

   “丽云，您别再说‘只是’了！由您陪同这是最重要的。”

   “对您说来，摩梭人是最重要的。”

   “我怎样才能给您证明完全不是这样？没有您，我在这儿就是个孤独者。但是您就是不信我的话。”

   “一个重任在身的人是不会孤独的。他同他的事业共存。”

   “哪儿都有你的哲学家和诗人的至理名言，是吗？”

   “是的。可口可乐……”

   她大笑，朝湖边走去。拉特诺夫独自站在那儿。

   他们来此已有几天了。一天傍晚，拉特诺夫去找丽云，没见她在房东家，在茶馆里也没找到她，只见男人们在回妻子那儿前再次相聚。他们明晨得离开她们，回娘家。到那里，一切又得听老娘的。黄昏时刻，男人们又忙于往返，从自己娘家去妻子家，孩子们都在那儿。他们视父亲为来访的叔叔，因为从小他们就把母亲作为生命的中心，只由她负责教育，父亲毫无参与权。这种奇特的生活方式，随着进步行将消失，拉特诺夫想。

