    七四 

   弗赖堡博士又撑着他，他们摇摇晃晃地走进X光室，拉特诺夫在那里躺到台子上。他的眼里含着泪水，胫骨疼得很厉害。弗赖堡将X光机降到拉特诺夫腿部。继而在他下腹放置了一块铅围。

   “继续说下去。”

   “再没有什么可说的了。他们将我洗劫一空后就逃之夭夭了。天很黑——我连他们的样子部描述不出来。他们年轻，这我知道。一个穿着皮茄克。另一个，我想，穿的是牛仔裤和牛仔靴。”

   “至少还有一些线索！或许警察就可以由此着手。”

   “警察？——不找警察！我不举报。”

   “你发疯了？这次突然袭击我们当然要告发。”

   “不！为了什么？他们又找不到这两个家伙。这样我可以省省事了。”

   “你变得越来越古怪。”弗赖堡博士调节X光装置，将X光片推到拉特诺夫身下的匣子里。“一秒钟，请静卧不动。”

   弗赖堡博士消失在护壁后，总计一秒钟，接着又恢复平静。

   “好了！”弗赖堡走向快速冲洗机。“全在这儿。我们马上来看你的骨头。”

   快速冲洗机将X光片吐出来了，弗赖堡博士将它置于灯箱前。“伙计，算你走运！”他说道，“没有碎裂。只是严重撞伤，这无论如何也会引起骨膜炎。那么你会痛得受不了。这我们必须防止。你卧床，作酒精冷敷——敷胫骨，不要弄到咽喉里——吃消肿剂；你躺在床上别动，一直到我说：你起来，你这个上帝的宠儿！对大腿的严重血肿，你用肝素软膏——它可以化解淤血。”

   “我必须躺多久？”

   “至少一星期。一直到你的胫骨没有异样为止。”

   “这我不能。我不能卧床长达一个星期。”

   “你必须这样，汉斯。你还有什么计划——全部取消！”

   “这不行。”

   “你是民族学家和作家，不是必须兜售百万定货的实业家。如果你卧床一星期，你什么也不会损失。”

   “这你判断不了！”

   “如果你现在不保护你的胫骨，我作为医生可以判断会出什么事。你是自己开车来的？啊，你难道发疯了？我让人送你回家，你的车我明天给你开进车库。”

   弗赖堡博士给拉特诺夫第一次敷酒精。他感到凉极了，一会儿他的凉爽感就压住了腿上的火辣辣的疼痛。拉特诺夫感激地看着他的朋友。

   “这很舒服。”他说道。他的声音现在响亮多了。

   “究竟谁来照顾你呢？”弗赖堡博士伸手去抓电话。“你一个人，这我知道。有一个清洁女佣一星期来两次。谁给你烧饭？到现在为止你是自己烧！目前再也不行了！你必须躺着。汉斯，我给你派一个女护士。今天就派。一个经考试合格的女护士。头发金黄，26岁，身段富有曲线，从两腿一直到颈部。一般只看护老人——那么对你正适合。”

   “下流胚！”

   “你别冤枉我。你让我说说她。她叫伊雷妮。顺便说说，她的未婚夫是锅炉焊接工，而且会柔道。”

   救护车将拉特诺夫送回格林瓦尔德，两个护理人员将他抬进卧室，甚至打算帮他脱去衣服。他说他还能自己脱衣服，他给护理人员每人20马克小费——这他们还从未遇到过，然后他自己脱衣服。随即他将睡衣穿上，为的是不要挑逗伊雷妮护士。

   酒精越来越起作用，可是他感觉左脚所有脚趾好似都变得麻木了。他再一次起身，拿了几本新画报和一本他特别喜欢读和反复读的书：肖洛霍夫的《静静的顿河》。

   将近一小时后，他听见大门砰的一声关上，楼梯上响起脚步声。这是伊雷妮护士！弗赖堡博士将套在钥匙串上的大门钥匙给她了。

   “拉特诺夫博士，您在哪儿？”她喊道。这声音相当低沉，与弗赖堡所描述的妖艳的女人完全不相称。

   “在上面。右边第三个门。伊雷妮护士吗？”

   “对！”这个字像一发子弹。

   一个精力充沛的人，拉特诺夫心想。

   虚掩着的卧室门突然打开，就像是被人踢了一脚一样。随之伊雷妮走进来。拉特诺夫不自觉地屏住呼吸。

   她至少有一百公斤。腿像柱子，脸像甜瓜，可是却有一双快乐的蓝眼睛和一张笑嘻嘻的嘴。头发藏在白帽下。

   “弗赖堡博士派我到您这儿来！”她像头鹿在鸣叫。“您很孤单！我得照顾您。”

   “您太好了！”拉特诺夫客气地说。最初受惊，接下去是快乐。我要报复他，拉特诺夫心想；同时他看着伊雷妮护士打开卫生箱。弗赖堡，你会以另外方式从我这儿得到回报！“您要留一个星期吗？”

   “只要有必要。”伊雷妮护士转向他。“一小时挣30马克。那么一天，按八小时计，是240马克。不要由医疗保险机构付款。这笔钱您可不在乎。您靠您的一些书挣够了。”她走到床边拉开被单。

   拉特诺夫将他的裤子向下捋到踝骨。“您多大，伊雷妮护士？”他问道。

   “63岁。转向一侧！哎呀，一块紫斑。它还在加重和扩大！您到底是怎么搞的？”

   “我遭到两个年轻家伙的突然袭击。昨天夜里。”

   “对对，现在夜里在马路走有生命危险。我再也不这么干了。从前，可以一个人在公园里走。现在，这等于自杀。这是为什么？因为在我们这里对罪犯只是轻轻摸摸。遭突然袭击者要自己负责。人们对他说：是呀，您为什么夜晚还在公园散步？如果将窗户打开，那连在床上都不保险。而我现在也关着窗，我想，宁可发臭，也不要被杀死……”

   她在给拉特诺夫的大腿和臀部抹肝素软膏时不停地说；可拉特诺夫不再注意听。他感到叩击般的疼，而且伊雷妮的手也并不轻柔。她抹完药时，拉特诺夫才睁开眼睛。

   “抹完了？”他问道。

   “是的。现在轮到胫骨，我中午给您烧什么？您喜欢吃什么呢？”

   “我根本不饿，小姐。”

   “这之后我让您单独呆一小时，我去为您买东西。这也要付钱。”

   “这我知道，用不着讨论。”

