    一〇七 

   “这挺好……”

   “为什么这挺好？”

   “我害怕这种华贵。这些东西我还从未见过，现在我该住在里面吗？我首先得习惯……”

   “明天一切都是另外的样子，丽云。”

   “您的卧室也这样豪华？”

   “或许更豪华……姑母拿着钱不知怎样花。当时她把她所喜欢的一切全买了。而且她还有一个花大价钱的爱好。”他打开侧门……一间饰有大理石的浴室，甚至在地上也铺了玫瑰红大理石。一些设备金光闪闪。通向浴缸的走道铺了一条金黄色的地毯。

   丽云在门口站住，沉默了片刻，然后她问道：“可以讲点话吗？拉特诺夫先生？”

   “可以讲。”

   “不会冒犯您吗？”

   “你的话不会冒犯我。”

   “我家乡的大理石更好，更漂亮……”

   “想必是这样……它像你一样漂亮，因为你生在出产大理石的地方。”

   她对此未作回答，而是退回卧室。“我想开箱拿衣服洗澡，”她说道，“可以吗？”

   “你想做什么就做什么，丽云。现在这儿也是你的家。”

   “乘过火车我感到身上好脏。”

   “我在下面大厅里等你。”

   拉特诺夫离开房间，他听见丽云从里面用钥匙将门锁上了。他笑她谨慎，自己吹着口哨下楼去。

   晚餐用弗赖堡博士的话说，是丰盛的。

   拉特诺夫已叫克费尔社交聚会服务社将食物送来了，这个欢迎盛宴的菜单是由服务社的头头格尔德·克弗尔亲自编排的。当然有装在冰碗中的鱼子酱和香槟酒、龙虾奶油甜食、烤乳鸽、烤牛排、法国芦笋笋尖。正餐后甜食是三种冰冻果汁和各种新鲜水果。

   可是拉特诺夫谢绝了克费尔派来的一个服务员。“这我自己干，”他说道，“我知道这在风格上不和谐，可是我在料理就餐方面很在行。不必担心，师傅，我不会使您丢脸。”

   丽云在楼上的大理石浴缸内享用浴用芳香精①，这种芳香与花园里的玫瑰花所散发的香味一样。这时，拉特诺夫在厨房里准备饭菜。他独自愉快地吹着口哨。餐室里的桌子已经摆好。宁芬堡瓷器、英国银质餐具、锦缎台布、古俄罗斯银质烛台、闪银光的蜡烛、波希米亚玻璃杯等一应俱全。

   ①一种加在洗澡水里的芳香液。

   从隐蔽着的扩音器中传出维瓦尔迪的琴声②，他打算在端上开胃菜后，放上莫扎特的小夜曲的激光唱盘。

   ②安东尼奥·维瓦尔迪（1678—1741），意大利作曲家和小提琴演奏家。

   后来，丽云踏着宽大的楼梯向大厅走下来。拉特诺夫在等她，他仰视着她一级级朝下走来。她穿着一件淡黄色的、裁剪合身的短裙。裙子一直拖到膝盖上方一掌宽的地方，使她漂亮、修长的两腿露了出来。白绸衬衣上绣了五彩缤纷的花草。蓬松的头发披到双肩。在灯光照耀下，她像磨光的乌檀木一样闪闪发光。

   她在楼梯底站定，原地旋转一圈。

   “我现在感到更舒适。”她说着又爽朗地笑起来。

   拉特诺夫在看她时屏住了气。他想起他曾在K市博物馆看到的著名的中国画家们的传统水墨画，想起这些超凡脱俗、飘飘欲仙、恰似精灵的仕女形象。她们温柔的面容正如丽云，现在她嘴上显露的微笑更美妙。这种永恒的美已变得活生生的，比在丝绸或宣纸画卷上的更为鲜明。

   “你显得美极了。”他以沙哑的声音说道。

   她又像展示新款式的模特儿似的在原地旋转了一圈。

   “这裙子我是在国内买的，”她说道，“在我启程的前一天，妈妈说这大招眼，不够庄重，可是我喜欢。我看到德国女士穿的还要少得多，在我们那儿人们会盯住她们看。”

   “在德国，他们会盯住你看。”

   她站着不动，惊讶地看着他。

   “会这么糟吗？我要换掉……”

   “他们注视你，是因为你很漂亮。”

   “我不漂亮——只是与你们不一样。”她向他走来。拉特诺夫控制住自己，没有将她拉进他的怀里。这会使她害怕的，他心想。刚才在站台上，情况有些两样，那可以解释为再见面时心中充满喜悦的表示。可是她又吻了我，但仍拘泥于礼节，以“您”相称。她真的在想什么呢？

   “现在您把您的皇宫指给我看吗？”她问道。

   “吃饭以后，丽云。现在我首先请你就餐。你肯定饿了……”

   “怎么？我们到什么地方去就餐？”

   “我们仍在这里。”

   “您烧好了？”丽云怀疑地看着他。“您难道也会烧饭吗？”

   “我是个很好的业余厨师。”

   “一个如此著名的男人站在炉边做饭做菜？这不可思议。”

   “许多著名人物都会烹调。比如大作曲家罗西尼①、沙皇俄国一个最富有的人物斯特罗加诺夫、德意志帝国方济各会主教霍尔施泰因枢密顾问，据说还有著名的外科医生绍尔布鲁赫，他喜欢在厨房里油煎东西，当他情绪好时，还在旅途中下榻的饭店里吹小号。”

   ①格奥阿克西诺·罗西尼（1792—1868），意大利作曲家。

   “您可是活得像个皇帝……”

   “只是看起来如此。这一切都是表面现象。要是没有姑母的遗产，在扣除百分之五十三的税后我的情况一定也很糟糕。”

   “您必须交这么多税？”丽云摇摇头说。“在我们中国，连一些百万富翁也只交百分之二十的所得税。”

   “幸福的中国！”

   “如果您作为外国人在中国办公司，您两年内完全免税。”

   “到中国去！”

