    第三十四回 红烛高烧喜筵腾杀气 寒潮低拍海角盼孤舟(2) 

   鱼壳道：“困在海岛，船上还剩下的东西，都不能丢了。也许咱们要过野人的生活了。”和甘凤池等合力将船拖近陆地，这时海上风暴已止，东方又现出鱼肚白色，原来他们在海上飘浮，已过了一天一夜了。

   众人在沙滩上歇了一阵，吃了干粮，恢复体力，海风吹来，异香扑鼻，香气中却又带着腥味，远望过去，只见绿荫覆全岛，花开树上，灿如云霞，鱼壳心道：这是什么花？我在各处海岛，从未见过，怎么香气如此奇怪。

   太阳升起海面，众人体力恢复。鱼壳背了药囊，带领众人进入海岛。鱼壳的一个随从忽道：“你看那是不是榆树，怎么长得如此奇怪？”

   那榆树枝干弯弯曲曲，恍然蛇形，有一个随从禁不住用手去摸，鱼壳心中一凛，急叫道：“快走！”那随从突然惨叫一声，身子仆倒，树上飞起了一条长蛇，唐晓澜拔出游龙剑将蛇斩断。同行中忽地又有两人大叫，原来是踏着了盘在路上的大蛇，幸喜没有给它咬着。

   鱼壳道：“快退出外面沙滩。”树林中沙沙之声大作，无数长蛇窜了出来，鱼壳叫甘凤池唐晓澜与他殿后，用石头打死几条追出来的蛇，退到海滩，那被蛇所咬的人，已是全身紫黑，不能救治。众人大骇。鱼壳在袋中取出一大块雄黄，叫每人分一块，悬在身上，忧形于色，说道：“咱们到了天下的第一魔岛了。”

   甘凤池骇然问道：“什么魔岛，岛上难道有魔怪吗？”鱼壳道：“甘大侠有所不知。旅顺口西北海面有个小岛，叫做蛇岛，岛上毒蛇无数，看此情形，这个岛是蛇岛了。毒蛇的口涎可治麻疯，岛上有一种树便叫麻疯树，开的花经霜不凋，所以又叫避霜花。我刚才闻得那麻疯树上的花香，一时省觉不起，要不然我也不会冒昧进去了。蛇性喜欢林中潮湿之地，除非是出来晒太阳，否则很少到海滩干燥之地，咱们可以暂安。”唐晓澜省起一事，问道：“蛇岛附近是不是有个小岛叫做猫鹰岛？”鱼壳道：“是呀，本来叫做海猫岛的，因为它飞时发出似猫的叫声，所以被人叫做海猫，其实它并不像猫。这两个岛自古以来，无人敢到。尤以蛇岛更甚，别人听到这个名字也害怕了！”唐晓澜道：“那萨氏双魔不是在猫鹰岛出来的吗？”鱼壳笑道：“我记起！那次在田横岛聚会时，双魔还想收你做徒弟呢！”突然想起当年开府称王之事，不禁黯然。歇了一歇，才继续说道：“这两个岛自古以来，无人敢往，但到了近几十年，却给三个怪人盘踞，住在猫鹰岛的乃是萨氏双魔，他们武功虽高，也还不足令人震骇。盘踞在蛇岛的人，听说武功却是深不可测，虽然没人见过，但他能驯服众蛇，只此一点，已是令人骇异。”甘凤池道：“听江湖前辈传言，住在蛇岛的异人名叫毒龙尊者，真有这样的人吗？”

   鱼壳道：“如何不真！允祯曾几次请他出山他都不允，我也曾叫双魔约他相见，他也不肯。听双魔说此人本来是一个患了大麻疯的病人，恃着一身武功，心想反正不能容于人世，何不到蛇岛碰碰运气，取毒蛇液和麻疯病树上的花来治。后来他在岛上住了几年，麻疯医好了，他和蛇也厮混熟了，想起以前患了麻疯之时，世人对他的冷淡，反而不愿出去了。他的性情也越来越怪，连双魔那样的两个魔头，虽然和他有来往，对他也非常忌惮。”

   说话之间，岛上蛇声又作。卫扬威惊叫道：“毒龙尊者来了！”甘凤池睁眼一看，只见一个野人披头散发，背后跟着一大群蛇，将到海滩，忽把蛇群喝住，大步走上前来。

   鱼壳急忙迎上，拱手说道：“黄海鱼壳与江南甘凤池偶遇台风，误闯宝岛，敬乞尊者见谅！”毒龙尊者翻着一双怪眼，不理不睬。鱼壳又道：“鱼某以前曾托萨家兄弟修函问好，谅提尊鉴。”毒龙尊者瞪眼环扫众人，忽道：“你们之中有患麻疯的吗？”鱼壳道：“没有。”毒龙尊者嘿嘿怪笑，喝道：“你们既然不患麻疯，来这岛做甚？都给我滚下海去！”鱼壳吃了一惊，忙道：“我们的船已给台风毁坏，待修好之后，自当离岛。”毒龙尊者怪眼一翻，发出一种刺耳的声音，摹然斥道：“谁理你们的事，这岛，不许你们逗留，你们立刻给我滚下海去。”鱼壳一向在海上称王，对皇帝也未曾如此低声下气，不觉怒道：“你怎么这样不通人情？我们没有船只，如何可以出海？”

   毒龙尊者忽然仰天大笑，叫道：“哈哈，什么叫做人情？我豢养的毒蛇也要比你们人类好得多？”毒龙尊者以前患麻病时，受尽世人白眼，族中的伯叔兄弟扬言要把他丢下大海喂鱼，不是他有一身武功，几乎险死。后来他的师傅也不以他为徒弟，父亲也不以他为儿子，亲戚朋友见面即避，同门兄弟要将他活埋，种种冷酷，都遭受了。要知几百年前，麻疯病无药可医，一般人又以为麻疯易于传染（其实麻疯不易传染），见了麻疯病人，比见了鬼怪还要恐惧，所以将麻疯病人活埋、浸死，或烧成灰烬之事常常发生，世人也视为当然，不以为怪。可是，毒龙尊者身受这种种冷酷的待遇，刻骨铭心，却永不能磨灭。因此他冒险到蛇岛来，治好麻疯之后，就竟然甘愿自绝于人类，永不到外间去了。这时忽然听鱼壳提起“人情”两字，几十年在人世间所遭受的种种事情，突然闪电般的从脑海中掠过，登时暴怒起来。

   鱼壳与甘凤池哪能体会到毒龙尊者这种感受，都觉得此人怪僻得无可理喻，鱼壳向甘凤池打了一个眼色，朗声说道：“这岛又不是你买下来的，谁都可以居住，你凭什么要把我们赶下海去。”毒龙尊者冷笑道：“那你们为什么又要把我赶下海去，外面那么多地方还不够住吗？这个小岛你们休想插足！”鱼壳奇道：“你疯了吗？谁要把你赶下海去。我们最多也只是借住几天。”他怎知在毒龙尊者心目之中，把外面尘世的人，都看成当年迫害他的人一样。

