    第三十五回 一死解冤仇魔头送药 片言开梗塞良友谈心(4) 

   过了片刻，忽然又有啸声远远传来，音细而清，宛若游丝袅空，自遥远的海边，隐隐传到。唐晓澜和冯瑛都大吃一惊。冯瑛道：“这是传音入密的功夫！”极目远眺，看了一阵，才发现海面远处有一个黑点飘动。冯瑛道：“你说得不错，是有小船来了！”唐晓澜道：“在这样远的地方，啸声居然能传到这里，发声的人内功深不可测！若然来的又是敌人，你我二人都不是他的对手！”

   冯瑛道：“那么咱们不去理他。”海面波涛汹涌，黑点越来越大，看清楚是只小船了，小船飘摇在风浪之中，冯瑛想起自己所曾受的风浪之苦，毅然说道：“不管他是谁，救他！”唐晓澜笑道：“你我想的正好相同，他一定是见着咱们这里的火光！急于着陆，所以向这里驶来。现在大火已给暴雨所灭，他找不到方向，所以叫喊。咱们把火生起来吧。”冯瑛拾了一堆烧残的枝叶，依言把火生起，过了好一会子，小船果然似箭飞来。唐晓澜出声呼唤，海面上传来极清脆的女声：“是晓澜吗？”

   唐晓澜几乎不敢相信自己的耳朵，这声音是如此熟悉，如此温柔，这声音在过去曾经给他以力量，令她在颓唐绝望之际振作起来，而今他又面临生命中的第二次难题，想不到又听到这声音了。冯瑛见他呆呆的凝望，眼中流露出又惊又喜的光彩，不禁问道：“这船上的女子是你认识的吗？”唐晓澜道：“嗯，认识的！”那女子又叫道：“是晓澜吗？”唐晓澜大声应道：“是我，吕姐姐！”

   过了一阵，小舟泊岸。船上跳下一男二女，男的是白泰官，女的是吕四娘和鱼娘。白泰官和鱼娘倦容满面，衣裳湿透，显然是曾经和暴风浪搏斗过。吕四娘虽然也露疲态，但态度却甚安详，唐晓澜道：“我不是做梦吧，什么风把你吹到这小岛来了？”

   吕四娘笑道：“什么风？还不就是这场台风！要不是瞧见这里有火光，我们几乎以为定要给鲸鱼吞掉了。”鱼娘笑道：“我们三人中吕姐姐水性最差，但却数她最镇定，最经得风浪。呀，你们又怎么会在这个小岛？咦，这个小姑娘，这个小姑娘不是以前和了因在一起的那位小姑娘吗？”鱼娘和白泰官以前曾在杭州湖心亭碰过冯琳，这时不觉变了面色。

   唐晓澜笑道：“不是，那位是她的妹妹。”招手叫冯瑛过来，说道：“这位就是你想见的吕四娘姐姐了。”冯瑛向吕四娘望了好一会子，忽然问道：“她真是吕姐姐吗？”唐晓澜道：“为什么不是？”冯瑛从师傅口中知道，吕四娘已成名多年，又听唐晓澜说过，吕四娘比他还大几岁，在冯瑛想像中，吕四娘一定是个中年妇女，但现在一看，却是个美艳如花的少女，看来竟和自己不相上下，不觉呆了。

   吕四娘笑了一笑，拉起冯瑛的手道：“小妹妹，我就是吕四娘。我曾经得过你的师傅传过敛精内视的内功，所以也算得你的一半师姐。”冯瑛道：“吕姐姐，你真年轻。”吕四娘笑道：“是吗？那得多谢你的师傅。”“敛精内视”的功夫要内功很有根底之后才能修习，所以易珠兰还未曾传给冯瑛，不过冯瑛也听师傅说过有这种功夫，见吕四娘说出此事，这才相信。

   唐晓澜问道：“白兄夫妇不是到田横岛去抵御清兵吗？现在怎么样了？吕姐姐又怎会和你们一道？”白泰官黯然说道：“我岳丈几十年的基业已全毁了。”吕四娘道：“我族人被清廷搜捕杀害，只逃出一个堂侄吕元。大半年前，我将他送给玄风道长为徒，从辽东半岛回来，恰巧碰着白师兄夫妇，是他请我同往田横岛的，可惜去迟了一步，清军水师已把各处岛屿水寨包围，我们千辛万苦混了进去，水寨的弟兄已死亡过半，我们虽然极力抵敌，但已是回天乏术，不过，清军水师也给我们杀伤几万，小小的田横岛便守卫了三个多月。寨破之后，我们夺了船只，靠着五嫂（鱼娘）精通水性，在黄海渤海绕了好大一个圈子，才避开清军水师，逃到这里。”

   鱼娘在旁静听，问道：“唐兄，你怎么知道我们在田横岛？”唐晓澜道：“我在济南碰着了甘大哥。”鱼娘急问道：“那么你见着了我的父亲没有？”唐晓澜道：“我和他同处了数月。”白泰官道：“他现在在哪里？”唐晓澜道：“想必还在蛇岛。”鱼娘跳了起来，叫道：“什么，蛇岛？怎么会漂流到那个魔岛上去？”怀念老父，心惊胆战，面如死灰。白泰官问道：“那么凤池呢？”唐晓澜道：“甘大哥也在蛇岛。还不止他两人，孟寨王，卫岛主等一班人都在那里。”鱼娘听了心中稍宽，问道：“你们怎么又会离群至此？”唐晓澜道：“说来话长，你们换了衣服，吃过东西，休息一会，我再说吧。”

   吕四娘看着冯唐二人所穿的用野麻缝成的衣裳，笑道：“你们被困在这里一定很久了。”唐晓澜面上一红，吕四娘续道：“你们的衣裳也该换了。”冯瑛笑道：“我本来不会缝衣，是这几个月自己摸索学的。我用鱼骨作针，搓麻丝作线，胡乱缝补，拈针弄线，比弄刀使剑还难得多。”吕四娘道：“不，你缝得很好，真能干。不过有现成的衣服，拿来替换，就不须你辛苦了。”冯瑛缝的麻衣，其实不成样子，衣裳上又沾满泥泞血污，自己看水中的影子，也觉好笑。

   吕四娘到小船上取了衣裳，生火煮食。唐晓澜和冯瑛换好衣裳，吕四娘等也吃过了东西，唐晓澜将这几个月的遭遇说了出来。鱼娘听得父亲已经悔悟，非常高兴，听到他们被困在魔岛，日日被毒龙尊者折磨，非常焦急担心。吕四娘道：“五嫂，明天我们到蛇岛去斗斗那个毒龙尊者。听晓澜说，这人原是个大麻疯，怪不得他愤世嫉俗，据我看，他虽然表面凶恶，也许还不像双魔那样坏。”唐晓澜道：“双魔也不是顶坏之人。”又将萨天剌临死之前送药丸疗伤等事说出，众人无不嗟叹。

   这晚冯瑛和吕四娘同睡，冯瑛很喜欢吕四娘，问道：“姐姐，你和唐叔叔很早认识的吗？”吕四娘道：“是呀，你周岁刚过，我就和他认识了。”冯瑛道：“那么，我该叫你姑姑才是。”吕四娘笑道：“我们的师傅是同辈，你不必客气了。”冯瑛忽又问道：“你和我的婶婶熟吗？”吕四娘道：“你说的是杨仲英的女儿吗？认得的，但不很熟。”冯瑛若有所思，忽道：“如果我的婶婶像你一样，我就欢喜了。”吕四娘笑道：“你不欢喜那个婶婶吗？”冯瑛点点头道：“嗯，是不欢喜！我觉得她和唐叔叔不配。”冯瑛说这两句话时充满情感，眼睛闪闪发光，似乎是在期待着吕四娘的同意。吕四娘心念一动，道：“嗯，我也不喜欢她。”冯瑛大喜，吕四娘忽问道：“你不喜欢那个婶婶，有没有和你的唐叔叔说呢？”冯瑛小脸晕红，期期艾艾答道：“说过的。但我不知该不该说。”吕四娘一笑将话题拉开，和她谈论剑法，冯瑛更是高兴，和她谈了半夜，这才睡觉，第二日一早醒来，却不见了吕四娘。

   吕四娘这时正和唐晓澜坐在岩石上看海上日出。风暴之后，天朗气清，只见海波浩森，天连水水连天，水平线上闪耀着一片强烈的橙色光芒，云霞也变得艳红了。一瞬间，红色的太阳跳出水平线上，随着海浪波动，忽上忽下，接着就渐渐升出海面，光色鲜红但并不刺眼，有时它因水气的折射会成为扁圆形，有时又那么浑圆得令人喜爱。海面上万道金光，变化多彩，令人目不暇接。两人看得出神，唐晓澜道：“吕姐姐，还记得数年前我们在仙霞岭同看日出吗？”

