    第三十六回 以爱消仇魔头复人性 为朋冒险侠女入京华(3) 

   但冯瑛剑法虽高，经验尚浅。加以吕四娘只是口授机宜，在船中未能练习。所以临阵初时，双剑合攻，不够紧凑，几乎给毒龙尊者打败，到走了三五百招之后，冯瑛渐渐镇定，意与剑会，凝神使剑，不躁不惧，果然把形势扭了过来。

   毒龙尊者屡攻不逞，渐渐被迫转处下风，不敢轻敌，杖法又变。势似比前缓了，劲道却是加强，力透杖端，杖风激荡，吕四娘和冯瑛双剑联攻，又走了一百多招。兀是攻不进去。冯瑛功力较浅，斗了半天，汗湿衣裳，给杖风震荡。胸口如受千斤巨石所压，极不好受。吕四娘无计可施，瞥见冯瑛辛苦神情，正想撒退。急攻数剑，想把毒龙尊者逼开，然后叫冯瑛先走。

   哪知事情颇出意外，吕四娘急攻数剑，忽觉毒龙尊者铁拐的力道已不若先前强劲，冯瑛也似觉察到了，振起精神，配合吕四娘急攻，过了片刻，但见毒龙尊者额现红筋，汗下如雨，面色灰白，连走劣招！吕四娘和冯瑛大喜，左一剑右一剑，前一剑后一剑，越攻越紧，越打越快，把毒龙尊者的拐杖直压下去。

   你道毒龙尊者何故突然不支？原来他受了甘凤池那掌，内脏已伤。若然当时就急退回去，静坐数天，倘可自疗。偏他好强成性，仗着深厚的内功，运气强禁。再吸了蛇血，振起精神。表面虽看不出来，其实元气已经伤损，和吕冯二人拼斗千招之后，内伤发作，心痛如绞，毒龙尊者本来是仗着内功深厚，强力支持，至此功力渐消，有如坚固的城墙，墙脚已给白蚁损坏，哪还禁受得起风吹雨

   甘凤池和唐晓澜见状大喜，不约而同，都吁了口气。但见吕四娘剑走连环，扬声喝道：“毒龙前辈，你还要再打吗？”甘凤池笑道：“我们的八妹真是侠骨柔肠，对这样的妖人也招降起来了！”话声未了，忽见冯瑛惨叫一声，给毒龙尊者一掌打翻地上！这一下，变化太过突然，非但是旁观诸人意料不及，即吕四娘也万想不到，大吃一惊！

   原来毒龙尊者愤世嫉俗，对一切人等，都视同蛇蝎，心念若给吕四娘等擒获，不知要受何等苦刑，因此拼了一死，竟然动用了从未给人见过的“金角神蛇”助战。这金角蛇乃是蛇岛的特产，蛇头微凸若角，毒性最大。毒龙尊者选最毒的毒蛇交配，一连培养了十几代，培养出一条头有朱砂色的尖角蛇来，其他毒蛇给它一咬便死。毒龙尊者宝贝非常，将它命名为“金角神蛇”，经常携带在身。毒龙尊者之养毒蛇，等于平常人之养猫狗，原意本是养作玩物，并未想到要用作克敌制胜的，直到他被逼得无法可施之际，始想起此蛇之毒，用来一试，竟告成功，冯瑛给蛇一咬，复受了一掌，登时倒在地上，口角流出黑涎！

   吕四娘大吃一惊，瞪眼一看，毒龙尊者挥杖再攻，吕四娘接了一招，猛见地上一条金光灿烂的小蛇婉蜒而来，地下冯瑛呻吟叫道：“蛇，蛇！毒蛇！”吕四娘身形急闪，在这瞬息之间，唐晓澜与甘凤池双双抢到，唐晓澜来救冯瑛，那条金色小蛇昂首人立，蛇头摆动，原来蛇愈毒便愈畏双魔所练的药丸，这条小蛇来不及逃走，已给那股气味熏得瘫软，只能在原地上拼命抗拒，无力游走。唐晓澜一剑撩去，把它所为两段。

   吕四娘挡了两招，甘凤池已至，前后夹攻，毒龙尊者此时已是强弩之末，不能再战，咽了口气，拼尽全力，一声大吼，右手一甩，铁拐笔直向吕四娘胸口掷去，左手反身一掌，与甘凤池迎个正着。吕四娘轻功卓绝，焉能给他掷中，斜身一跃，便已避开。甘凤池则运双掌之力，与他相抵，毒龙尊者气力已尽，被甘凤池神力一迫，狂叫一声，吐出一大滩鲜血，仆倒地上。

   甘凤池道：“八妹如何？”只见吕四娘云发蓬乱，面有汗珠，显见比大战了因之役，更为吃力。吕四娘气喘吁吁，说道：“我无妨碍，你去看看冯家妹子吧！”甘凤池道：“好，你歇歇运功，我就去瞧冯家妹子。”吕四娘盘膝运功，流通气血，忽听得唐晓澜放声痛哭，甘凤地叫道：“好狠的妖人，好毒的恶蛇！鱼老，你看他死了没有？好，不论他还有无气息，我都要将他化骨扬灰！”

   吕四娘一跃而起，叫道，“且慢！”鱼壳踢了毒龙尊者两下，见他寂然不动，摸他心口，尚有微温。甘凤池道：“八妹有何高见？”吕四娘道：“暂时不要动他。晓澜，冯瑛怎么啦？”甘凤池恨恨说道：“她已无法救了！”

   唐晓澜抱起冯瑛，哀哀痛哭。吕四娘上前一看，只见她面目紫黑，口角流出腥涎，胸前衣裳碎裂，吕四娘贴耳在她胸口一听，道：“还未气绝？”甘凤池道：“她受了两种剧伤，一是毒蛇所咬，此蛇之毒，我平生未见；一是受毒龙老妖掌力所伤，已及内脏，纵有华陀再世，扁鹊重生亦无能为力！”

   鱼壳等人都围上来看，鱼壳被围在山东抚衙之时，乃是冯瑛冒险来引他们出去的，故此龟壳对冯瑛甚为爱惜，听甘凤池断她必死，不禁流下眼泪。

   吕四娘忽道：“晓澜，八臂神魔所送的药丸，在你身上吗？”唐晓澜霍然醒起，道：“此药可治蛇伤，刚才群蛇奔逃，莫非就是因它？”吕四娘道：“我看定是。”唐晓澜将药丸取出，在毒蛇咬伤之处滚擦几遍，毒气果然渐退。吕四娘道：“此蛇太毒，把这药丸劈下一半，给她吞下！”唐晓澜依言将药丸放入她的口中，过了一阵，只听得她肚子咕咕作响，面上的黑色也渐渐褪了，可是仍然昏迷不醒，脉膊微弱，气若游丝！

   鱼壳定了定神，叫道：“鱼娘！”鱼娘道：“爹，我在这儿？”鱼壳道：“我的藏宝你带了出来没有？”甘凤池听了大为不满，心道：“怎么经此风波，鱼壳贪性仍是未改！别人性命呼吸，死生莫测，他却问起藏宝来！”

   鱼娘道：“爹，带了一些。大寨夜间被破，仓皇逃走，只带了十颗夜明珠，一株劈水犀角，一个商代三脚香炉和一株千年芝草。其它都来不及带了，埋在田横岛孤峰之上，但愿他们没有发现。”鱼壳喜道：“行了，把那株千年芝草拿出来。。”鱼娘正想向父亲提出，试用芝草疗伤，不意父亲已先说出。

   鱼壳接过芝草，说道：“此草功能起死回生，试它一试。”看了伤势，叫唐晓澜将半株芝草碾碎，纳入冯瑛口中，过了一阵，冯瑛面色渐见红润，哇的一声吐出一口瘀血！鱼壳叫鱼娘支起帐蓬，将冯瑛抱迸帐篷将息。又对唐晓澜道：“尚有半株芝草，你留着吧。冯姑娘曾问我要过。说是可派用场。”

