    第三十八回 费尽心机名医解奇症 浪抛精力妙药付东流(3) 

   冯瑛急道：“你不是说非万不得已才不去的吗？”废园老人道：“我正是万不得已！”冯瑛急得流泪道：“他还有三天零半日，便是死期，你若不救，就没有谁能救他了。”废园老人微微一愕，苦笑道：“哦，他也能自知死期？”冯瑛道：“不是他能自知，是别人逼得他自知的。”废园老人更觉奇怪，道：“有这等事，我还未听说过，你说逼他的那人是谁？”冯瑛道：“是当今皇帝。”废园老人道：“哦，那我一定要医他了。”冯瑛道：“那么我背你老人家走，到天亮了咱们再雇马车。”废园老人又摇摇头道：“不，我不能去！你把他得病的经过和症状详细说给我听。”那侍立的老头又道：“师傅，你六十年来行医如一日，今晚可不要再操心了。”废园老人嗔道：“胡说，我听了奇难杂症，若不想法医治，死了也不能安心。”那侍立的老头无法，苦笑道：“好吧，那么我替你纪录医案。”

   冯瑛将唐晓谰一年前被雍正骗饮毒酒和近日的症状（身子发软，气力渐消，视物渐觉模糊……等等症状）都详说了。废园老人道：“居然有这样的毒酒？古今医案可都没有记载。这是什么毒酒呢？”又闭目想了半晌，似乎仍是想不出来，睁开眼睛，叹口气道：“可惜我不能亲去望闻问切。”冯瑛急极，颤声说道：“那么就无法可想了吗？”废园老人道：“别忙，你让我再想。”又闭目静坐，动也不动。冯瑛和那老头都甚着急，侍立在旁，听着鸡啼了一遍又一遍，他竟然坐了一个更次，才咳嗽一声，睁眼说道：“杨老弟，你给他配药。用我的六合宁神丸捣碎配上其他七味药。用秋天的桐叶和一对雌雄蟋蟀做引子。”那侍立的老头是他的高足弟子，家中藏有许多珍贵药品，依方配了，包成一包，说道：“好险，这七味药中有两味刚刚够用。秋桐叶只剩一片，雌雄蟋蟀也只剩此一对，刚配得这一剂，再配就没有了。”废园老人道：“这药也只能吃一剂试试。”又提起笔来开了一张方子，道：“吃了那药，若见效的话，再配这方子连吃三剂。这方子上的药都是普通的宁神安眠之药，容易配的。”

   冯瑛大喜，接过那包药和药方，正想道谢告辞，废园老人忽道：“喂，给你看了病，你不交诊费吗？”冯瑛料不到他有此一着，脸红说道：“我身上没有带钱，我，我给你这珠饰吧。”废园老人道：“我年纪这么大了，谁还要你这女孩儿家的东西？但你要替我做一件事，算作诊费。”冯瑛道：“请公公吩咐。”废园老人道：“我的医术是傅青主指点的，这几十年来，我总算不辜负他老人家的期望，也医好了不少病人，积下了不少医案，可惜不能让老人家过目。唉，唉。”那侍立的老头道：“师傅你不要伤心，傅老宗师知道咱们能继承他的衣钵，在天之灵，也一定欣慰。”

   废园老人忽冷笑道：“什么，你居然敢说咱们能继承傅老先师的衣钵？”那侍立的老头惶恐说道：“弟子愚鲁，医道浅薄，比起先辈自然是相差甚远，但师傅一生心力所奉，在医道上承先启后，也可以比得上当年的傅老宗师了。”废园老人摇头道：“还差得远呢！在医理上我还有甚多未明之处，像刚才这一桩就是如此。每当我在想不通之时就恨不得起傅老宗师于地下而问之。不过，我所积存的医案，却自信能超过前人。”顿了一顿，忽道：“你知道傅青主的武功医术，传给谁吗？”冯瑛道：“听说他的徒孙钟万堂，武功医术，均得其传。钟万堂将武功传于年羹尧，医术有没有传他，就不知道了。”废园老人叹息道：“传非其人，传非其人！”顿了一顿，又道：“你是易兰珠的徒弟，以易兰珠的徒弟，以易兰珠的身份，及她当年与傅老宗师的渊源，她大可以替无极派觅衣钵传人。”冯瑛道：“我也听师傅闲话说过，是有这个心愿。”

   冯瑛心中颇为奇怪，废园老人既说有事要她代办，何以却尽谈这些武林中废立之事。废园老人又咳了一声，面容端肃，沉声说道：“傅老宗师有一本遗书名为《金针度世》，乃是医学的宝藏。将来若你师傅代无极派立了传人，或有人已得了这本遗书，而行为又属正派的，你就带他到这儿来，叫他承受我的医案。傅老宗师当年奔波国事，浪迹江湖，医案积存无多。得了他的遗书，再参看我的医案，才能把医学发扬光大。我今生己矣，但愿有人能超迈前贤。这事十分重要，你知道吗？”冯瑛躬腰答道：“知道！”废园老人道：“我因你是武林侠女，所以才将这事重托于你。我将在临死之前，了此心愿，真是大慰生平。”

   冯瑛微微一愕，道：“晚辈定当做到。”废园老人忽又瞑目不动，渐渐垂首几及胸膛。那在旁侍立的老头上前替他把脉，忽然跪倒地上，恭恭敬敬磕了三个响头，道：“先师遗志，弟子定当继承。你的医案我替你好好保藏，以待贤者，你放心去吧！”

   冯瑛大骇，道：“叶老公公怎么啦？”那老头道：“他已死了！”冯玻垂泪道：“是我累他劳心过度么？”那老头道：“不关姑娘你的事，先师精太素经。他早已料到今夕寿元即终。所以连夜传我心法。不过，在他临终之前，还替你的亲人开方治病，却是意想不到。”冯玻感激之极，也跪倒地上瞌了三个响头。

   那老头送冯瑛出门，郑重说道：“这包药你千万不可遗失了。失了无可再配。但愿你的亲人能药到病除。”冯瑛拜谢，一看天色已白，急急告辞。心想似自己的轻功，尽可在期限之前大半天赶到，心中大为欣悦，一路上摸那包药，生怕遗失，后来索性把药捏在手心。

   不说冯瑛一路紧张。且说邝琏被吕四娘与冯瑛从陆家撵走之后，心中大愤。那几个头目道：“这女娃子好狠辣，咱们请寨主来，绝不能放过她。”邝琏默然不语，忽而想道：“这女娃子先前在田野之中与我们厮杀时，出手更毒，毫不打话，就用飞刀伤了三人。后来在陆家之时，出手虽狠，但却只是削掉他们兵器，轻伤一人，比起先时，似乎己是手下留情了，不知是何原故。咳，看她小小年纪，大约只有十七八岁，武功却如此高强，我的两个外孙女儿若然还在世的话，年纪大约也和她差不多。”

   张天池等人在八达岭附近的一个山头等他，邝琏请不到医生，又被伤了一人，很是羞愧，一路行走，一路思量让不让张天池率众报仇。张天池武功比邝琏高，但邝琏却比他老成持重。邝琏心知以张天池性子之躁，今次手下被伤了四人，定然要找那女娃子拼命，但那女娃子本事甚高，而且和她同行的少女，武功神奇，更是深不可测。张天池多半不是她们对熟酰邝琏想道：现在已是势穷日蹙，如何还可招惹强敌？我受张灵风大恩，又怎能让他的儿子糊里糊涂去送死。心中盘算不定，不知该如何才能拦住他。黄昏时分，遥见八达岭绵亘目前，张天池藏匿的山头，便在附近。正行走间，山坳处忽然闪出一人，大声喝道：“你们是什么人？给我站住！”

   邝琏一看，只见来人鹰鼻狮口，相貌狰狞，此人非他，正是十六年前率众道追周青，杀了他的亲家冯广潮的龙木公。龙木公是黎族酋长，相貌奇特，邝琏一见，心中火起，仰天打了一个哈哈，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！龙大卫士，幸会，幸会！”

   原来在侯三变带走冯瑛之后，宫廷震怒，生伯侯三变熟悉宫中道路，再引人来，而且怕他在宫中尚藏有内线。于是一面整肃卫士，幸喜剩下几个老卫士，经此一闹都已逃了；另一方面哈布陀又广派心腹武士，到处搜查侯三变和冯瑛下落。京城一带，由哈布陀亲自率高手搜查，邻近县份，则派海云和尚与他的徒弟龙木公去查探。这日他们穿过八达岭，海云和尚先上岭了望，让龙木公在下接应。

   龙木公起初以为邝琏等只是黑道中的无名之辈，想顺手擒来，立一小功。不料给邝琏一口道破来历，不觉愕然。睁眼一扫，依稀认得。邝琏喝道：“你狗眼瞧清楚没有？河南汝州冯武师一家，被你们弄得死的死，逃的逃，这笔血帐，你还记得么？”龙木公怪眼一翻说道：“哈，我道是谁？原来是你这漏网的老匹夫。老子生平杀人不计其数，哪记得许多！你有什么能力，要替冯广潮报仇？”长剑一翻，便先动手。

   十七年前，邝琏被龙木公杀得狼狈逃生，两人武功可说相差极远。龙木公哪里把他放在心上，一动手，便脚踏中宫，欺身进剑。那知十六年间，变化极大，今日的邝琏，已远非昔日可比，旱烟袋一招“举火撩天”便立刻把龙木公的长剑封了出去。龙木公吃了一惊，邝琏的烟袋往下一滑，疾点他的“天枢穴”，龙木公被逼得连退三步，高声叫道：“师傅快来！”

