    第三十九回 历劫喜团圆家人聚首 奔驰图一面玉女惊心(5) 

   李治也知她等得心急，和冯琳回来之后，草草吃过晚饭，打了个盹，还未到三更，就和冯瑛动身，冯琳则留在庵中帮母亲照料外公。她们送冯瑛下到半山，邝练霞一再叮嘱道：“晓澜好了之后，你马上带他来见我呀！”冯琳在旁笑道：“妈，这个还用你嘱咐吗？”

   冯瑛展颜一笑，急急和李治下山，趁着淡月疏星，各施绝顶轻功，天色还未大亮，他们已下了八达岭，到了居庸关外。李治忽然放缓脚步，细细问她废园老人如何判断唐晓澜的病情，冯瑛一一说了。又将废园老人的另一张方子交给他看。李治心道：“萧瑟秋风，梧桐叶落。用梧桐叶作药引，想是要病人的燥气下沉，归神宁静。那几味药也是宁神之药，而非解毒之方，不知是何道理？”

   李治苦苦思索，脚步越来越慢，冯瑛大为心急，知他用神，又不好催他。李治想了好久，仍是想不出所以然来。偶一抬头，只见朝阳已从那边山间冉冉升起。冯瑛道：“想通了吗？快点走呀，要不然午间就不能赶到了。”

   山坡上忽然有人接声应道：“哈，琳贵人，你急什么？皇上等着你呢！”又一人笑道：“好小子，你拐带贵妃，还敢刺伤佛爷，幸好天网恢恢，疏而不漏，如今又碰见你啦！好小子，你还不拔剑？”李治冯瑛大吃一惊，睁眼看时，只见这两人一是韩重山，一是海云和尚。

   海云和尚前晚受邝琏铁烟袋打伤，又被李治的声音吓走。他仗着内功深湛，调治之后，并无大碍，赶回来搬请救兵，正巧年羹尧派天叶散人和韩重山两师兄弟从青海回来报告军情，雍正听说在八达岭上发现以前和冯琳在嵩山的那个李治，因额音和布受了冯玻掌伤，正在练功，还须十二个时辰，才能复原，便叫韩重山和海云和尚同去。

   海云和尚以前在嵩山中过李治一剑，此仇久已思报，而今有韩重山在旁，有侍无恐，料想二人已是网中之鱼，神态嚣张之极！

   哪知冯瑛正是心急如焚之际，哪容别人阻路，海云和尚话未说完，冯瑛已闪电般的拔出剑来，叱咤一声，连人带剑，就如一道电光，向海云和尚咽喉疾刺！

   海云和尚将她当作以前的冯琳，并不怎样在意，岂知道一剑迅疾异常，海云和尚长剑一翻，竟然格它不退，急闪身时，肩头已中了一剑，气得哇哇大叫。那一边李治和韩重山也各亮兵器，交上了手。

   海云和尚气极狂攻，但冯瑛为了救人，比他更为拼命，以攻对攻，毫不退让！

   冯瑛的内力虽然稍逊于海云和尚，但剑法却比他精妙得多，情急拼命，真如雨骤风狂，龙蛇飞舞，海云和尚在未够两日之间，连受了两次伤，虽非致命，元气亦伤。初时还能以攻对攻，渐渐便只有招架的份儿。

   那一边，李治却不是韩重山的对熟酰韩重山的功力与了因在伯仲之间，一柄辟云锄纵横飞舞，有如千钧压顶，万马奔腾。李治仗着自发魔女的独门剑法，连走险招，但却苦于无法近身，韩重山见他剑法奇诡，也不敢轻敌，他比较稳重，胜券既然在握，便不急攻杀，想把李治弄得力竭筋疲，然后方施杀手。

   可是这如意算盘却因海云和尚敌不住冯瑛而被打破，酣斗中海云和尚又中了一剑，这一剑伤得更重，胸口处被剑锋掠了一道长长的伤口，海云和尚急忙挪近韩重山身边，韩重山气道：“你先回去！”辟云锄一展，将冯瑛李治双剑敌住。海云和尚疼痛难当，急急逃命。

   这一来形势又变，冯瑛李治双剑联攻，锐不可当，韩重山功力虽高，却顾此失彼，迭遇险招，不觉暗暗吸了一口凉气。冯瑛喝道：“你让不让路？”韩重山侧身横锄，一招“横云断峰”，格剑锄腰，不料李治剑锋一颤，似虚似实，韩重山几乎中剑，退避时袍袖竟被削去一截。冯瑛李治双剑疾进，韩重山奋力一架，猛地跳出核心，把手一扬，两件奇形暗器，破空射出，分取冯瑛李治。

   这暗器正是他独门秘制的“回环钧”，可以回环转折，上下飞腾，好不厉害，李治听易兰珠说过这种暗器，不敢用剑去挡，连用几种身法，堪堪避开，冯瑛见韩重山武功高强，暗器厉害，心道：“以我二人之力虽可将他打败，但一定要耗不少时候，不如吓他一吓。”回环钩呜呜发响，斜里射来，冯瑛用剑一撩，那钩被外力一撞，忽然坠下，一个翻腾，射到冯瑛胸口，韩重山大叫一声：“不好！”他本意仅是想把冯瑛弄伤，以便擒拿，岂知冯瑛这一撩，恰恰将回环钩逼射到她胸口致命之处。要知韩重山以为她是冯琳，而冯琳正是皇上所要之人，韩重山迫于无法，才敢用这种歹毒暗器，自念将她打伤犹可，若然将她毙命，那可是大罪一桩。

   暗器飞快，韩重山想赶上前收回亦已无及，只听得“波”的一声，回环钩射正冯瑛胸口，钩着衣裳，竟然挂在冯瑛胸前。冯瑛双指一箝，将回环钧取了下来，神色自若，冷冷笑道：“这种暗器也能伤人吗？”随手一抛，将回环钩抛到韩重山脚下。

   韩重山哪知她贴身穿的，乃是钟万堂所赠的异宝金丝软甲，刀枪不入，何况暗器？不由得大惊失色。冯瑛李治一个冷笑斥骂，双剑又上。

   韩重山是一派宗祖，心念暗器伤他们不得，再斗也敌不住他们双剑联攻，若然败在两个小辈手下，殊不值得。虚架一锄，急急忙忙逃走。

   冯瑛抹了额上冷汗，叫声“好险”。李治看韩重山逃的方向，正是入京城的大路，对冯瑛道：“咱们不能走大路了，若然追上了他，只恐又有一翻缠斗。绕山路走吧。”

   冯瑛一看日影，蹙眉说道：“小路远些还是近些？”李治道：“大约也差不多，不过较为难走。但总胜于给他厮缠。”冯瑛一想，确是无法，一言不发，跟着李治便跑。

   以两人轻功，若然一路平安，本可大午前半个时辰赶到，偏偏给韩重山这么一阻，日头已上已竿，冯瑛心中急极，也不顾川路崎岖，一路纵高窜低，赛似风驰电擎。李治的轻功本来已得家传心法，世间罕有，也几乎追她不上。

   跑了个多时辰，日头已渐至天心！冯瑛道：“还有多少路程？”李治喘气道：“四十里！”冯瑛五内如焚，看日影午间便到，四十里最少还要跑半个时辰。脑海中幻出唐晓澜临死的影象，心痛如绞，忽而想道：“他不见我，只恐死不瞑目！”这时她已不敢再希望将他救活，而是想在他临死之前，赶去和他见最后一面了。

   冯瑛拼命赶路，就如一团白影，挟着风声，在山野之间飞过。李治也急了，紧紧跟在冯瑛后面，一面给她指路，一面运气支持，四十里路，竟似转瞬之间便在脚底飞过，两人到了西山，唐晓澜所住的、冷禅隐居的那间寺院已然可以望见了。

   冯瑛忽然叫了一声，李治抬头一看，只见日头正正悬挂天中，随着听得轰然一声巨响，那是每日午间，长陵（明成祖陵园）所放的午炮，炮声传到西山。

   李治道：“到了，到了！”冯瑛面色惨白，加紧疾跑，心道：“到了又有何用？迟了，迟了！”心儿卜卜的跳，转瞬之间，已到寺院面前，只见冷禅和尚正在寺前眺望。

   冯瑛忙问道：“我的唐叔叔怎么样了？”冷禅眼有泪珠，低声说道：“在里面。”冯瑛一看他的脸色，心中冷了半截。汗下如雨，身子如发冷般的颤抖不休。

   李治道：“瑛妹，别怕，还未断气，尚可急救。”冯瑛一言不发，带李治进入内间，只见甘凤池迎面走来，道：“你来迟了，不用进去了！”

   正是：

   霹雳一声传噩耗，只愁碎了女儿心。

   欲知唐晓澜性命如何？请看下回分解。

