    第四十二回 托子拜奸儒将军远虑 借刀诛恶贼侠士见机(2) 

   唐晓澜看得心急，与吕四娘谈论道：“毒龙尊者的真功夫胜过这个妖僧，却反而为妖僧所制，真是莫名其妙。”冯琳插口道：“那妖僧用的是拍穴的功夫，也很厉害呀。毒龙尊者不知应付。也能和他打个平手，已很不错了。”唐晓澜摇了摇头，道：“你不见他的掌力已渐渐减弱了么？久战下去，只恐要糟。”吕四娘笑道：“那也不见得。毒龙尊者虽因分神兼顾：掌力减弱；但那妖僧也因同时要施展三种武功，他的迷踪掌法也已个大如先前的溜滑了。彼此相消，尊者也不见得会输给他。”

   吕四娘等谈话声音虽然不大，毒龙尊者却是听得清清楚楚，暗里留神，心里一亮。掌法一变，脚踏好行八卦的方位，突然着着抢攻。昆甸上人本来是以“擒拿手”、“拍穴法”配上“迷踪掌”的飘忽身湍，三者合用来克制毒龙尊者，但毒龙尊者内功比他为高，“拍穴法”只能收威胁之功，而不能致敌死命；擒拿手仅可应付毒龙尊者的毒龙掌，也不能取胜。如今“迷踪掌”的身法又被毒龙尊者看破，毒龙尊者既不坚守，亦不乱攻，踏稳五行八卦方位，心神自不迷乱。这一来毒龙尊者威力大增，打来头头是道。只见他踏“坎”位，转“离”方，呼的一掌横扫，昆甸上人晃了两晃，转了半圈，反手拍敌人的“期门穴”，毒龙尊者向“离”方一跃而至“艮”位，双掌合拢，左右一分，喝声“着！”这一招名为“双龙入海”，正是毒龙尊者的杀手绝招！

   拳风掌影之中昆甸上人大叫一声，唐晓澜正欲喝采，却不料就在这电光石火之间，紧接着又是“蓬”的一声，毒龙尊者捧腹弯腰，摇摇欲倒。

   吕四娘叫道：“不好！”

   冯琳尖叫道：“蛇，蛇！”猛然间昆甸上人又大叫一声，毒龙尊者突然挺腰前扑，一拳将他打倒！

   原来昆甸上人情知无法避开敌人这双掌的猛击，心头一横，拼个两败俱伤，一转身以肩背硬接了两掌，反手一拍，却也拍中了毒龙尊者前胸的“当门穴”。这“当门穴”乃是人身死穴之一，昆甸上人料他不死亦必重伤。

   哪知毒龙尊者怀中藏有一个铁管，铁管中养着两条最毒的蛇，这两条蛇是毒龙尊者用来医治麻疯病人的。昆甸上人一掌拍下，铁管碎裂，毒蛇飞出，竟然在昆甸上人左右眉尖咬了一口。昆甸上人虽然立刻将两条毒蛇捏死，可是在身受内力震伤之后，复受蛇咬，任是铁铸身躯也难抵敌，顿时间眼前金星乱冒，不辨东西。毒龙尊者早已运气护穴，又得铁管替他一档，受伤不重。他提了一口气，奋力一拳，立刻将昆甸上人颚骨打碎，倒毙地下。

   毒龙尊者俯身一看，见两条毒蛇已死，勃然大怒，随手一拔，拔起一根大树，便向韩重山等人猛扫。韩重山等人见昆甸上人被他击毙，吓得魂飞魄散，发一声喊，急急奔逃。只苦在那些本事低微的卫士，被毒龙尊者一阵猛扫，翻翻滚滚，滚下山坡，惨号狂嗥，声震山谷。吕四娘道：“尊者，饶了他们吧！”毒龙尊者对吕四娘最为敬服，闻言立刻止手，摔了大树，弯腰向她致敬。

   吕四娘躬身道：“尊者不必多礼。”毒龙尊者滴泪道：“我以前独居蛇岛，仇恨世人，若不是得你和甘大侠点醒，尚不知要造多少冤孽。生我者父母，知我者良友，我对你们的恩情实是无可报答。”冯玻笑道：“你替我们打死了这个妖僧，我们也是感激不尽。”冯瑛冯琳并排站立，毒龙尊者发现她们相貌一样，颇为诧异。冯瑛笑笑道：“她是我的妹妹。”冯琳好奇问道：“尊者，你那两条毒蛇如此厉害，为什么不早些放它们出来，不是可以省许多手脚吗？”

   毒龙尊者面色倏变，忽而叹一口气道：“我得了吕女侠的教训，发誓不再将所养的毒蛇害人，只用它们救人，那厮打碎铁管，激怒它们，乃是自寻死路，那厮死不足惜，只可惜我这两个最好的帮手，竟也死于非命。”冯琳又好奇问道：“怎么它们会是你最好的帮手？”毒龙尊者续道：“我得了吕侠女的教学，这一年来也救了不少麻疯病人。起初我本想把病人扛回蛇岛的，后来想起这太费事。因此带了这两个助手出来，每当医治病人，就将它们的血刺出来应用，然后用药喂它，在几天之内，便能恢复。”冯瑛听了，心中不觉起了感慨。

   冯瑛想起当日在蛇岛之时，吕四娘用鱼壳的千年芝草救毒龙尊者，而那芝草却是自己想求来救唐晓澜的，当时得知之后，心中颇不舒服。如今看来，吕姐姐确是救得对了。救他一人，也就救了千百的麻疯病人。自此对于“侠义”两字，认识又深入一层。

   毒龙尊者又道：“世上的麻疯病虽然不少，但也并不很多，大约每县也不过十个八个。我带这两个助手随行，尽可够用。可惜它们却死在那厮手下。”李治问道：“普通的毒蛇可用吗？除了蛇血之外还要什么药，怎么用法？”

   毒龙尊者道：“普通毒蛇虽然可用，功效却远不及我这两条毒蛇，而且我也不耐烦遍山遍野寻找毒蛇。”当下又将其他的药物与用法说了，李治紧记在心。除了“避霜花”一味只产于蛇岛之外，其他药物，却也并非难得，而这一味药想来还可用其他东西代替。

   毒龙尊者又道：“我的助手死了，我还要回蛇岛一次，带更多的助手与药物来。”

   吕四娘合什道：“善哉，善哉！尊者一念之转，大益世人。”

   毒龙尊者道：“那都是你指点之功。”想起还要送两个麻疯病人回家，便向吕四娘告辞道：“我不懂说客套话，我只能尽量治病人来报答你们当日不杀之恩。”

   吕四娘点头微笑道：“这样最好！”众人目送毒龙尊者背起两个麻疯患者下山，无不赞叹。

   甘凤池问起吕四娘何故会受围攻？

   吕四娘道：“我正有事请七哥替我一断。”

   甘凤池诧道：“八妹聪明过人，愚兄远远不及，不知八妹有何事不能决断？”

   吕四娘将几日来的事说了，道：“我就断不定那沈在宽的头颅到底是真是假？你说我好不好赶回仙霞岭去看看？”这正是份属至亲，关心者乱。以吕四娘那样的沉着冷静，也给这件事弄得心神不宁。

