    第四十三回 毅力虔心十年待知己 盗名欺世一旦现原形(4) 

   曾静见问不出所以然来，也便罢了。那两名武士要了曾静左右的两间房间，吃过饭后，二更时分，装作同路人来访，进入曾静房间，悄悄说道：“曾老先生，令晚你可得小心点儿！”曾静吓道：“你们两位发现了什么不妥吗？你们可得救救我的性命，我说，不如换了客店吧！”

   那两名武士乃是年羹尧的心腹武土，惧有非常武艺，听了曾静之言，淡淡笑道：“替你定房的人不问可知，定是吕留良的遗孽，我们定要等他到来，怎好换店？”曾静不好言语，心中暗暗吃惊。想道：“这两人不知是不是吕四娘的对手？咳，吕四娘杀了他们固然不好，他们杀了吕四娘更不好。吕家兄弟和我到底是生前知交，我怎忍见他家被斩草除根。”曾静这时，满心以为替他定房的必然是吕四娘，谁知却料错了。

   这晚，曾静那里还睡得着，他看了一回“春秋”，春秋谴责乱臣贼子，史笔凛然，只看了几页，便不敢再看。听听外面已打三更，客店一点声响都没有，曾静内疚神明，坐卧不安，打开窗子，窗子外一阵冷风吹了进来，夜色冥冥中，隐隐可以见到仙霞岭似黑熊一样蹲伏在原野上。曾静不由得想起沈在宽来，冥冥夜色中，竟似见着沈在宽颈血淋漓，手中提着头颅，头颅上两只白渗渗似死鱼一样的眼珠向他注视。曾静惊叫一声，急忙关上窗子，眼前的幻象立即消失。

   曾静叹了口气，心道：“平生不作亏心事，半夜敲门也不惊，这话真真不错。”抹了抹额上的冷汗，漫无目的的在房间内镀起方步，不自觉的念起了吴梅村的绝命词来：“……吾病难将医药治，耿耿胸中热血。……故人慷慨多奇节，为当年沉吟不断，草间谕活。……脱屣妻孥非易事，竟一钱不值何须说！……”一声高一声低，断以续续，恍如秋虫呜咽。吟声一止，忽又自言自语笑道：“我比吴梅村到底还强一些，人人都知吴棺村晚节不终，可是千古之后，有谁知道我曾静干过错事？”

   曾静哭一会笑一会，忽听得房门外“笃、笃、笃！……”敲门声响，曾静以为是邻房武士，随口问了一声：“谁？”没待回答，便抽开了门栅，房门一下开了，曾静抬头一望，吓得三魂失了两魂，七魄仅余一魄，叫道：“你，你，你是人还是鬼，不，不，不是我害你的，你，你……”

   不仅曾静吃惊，另一人吃惊更甚，这人便是吕四娘。吕四娘三更时分，来到蒲城，蒲城没有几家客店，一查便知。吕四娘轻功绝顶，飞上这家客店的瓦面，真如一叶轻堕，落处无声，连那两名聚精会神一心等待的武士也没有发现。

   吕四娘先听得曾静念吴梅村的“绝命词”，心中一动，想道：“原来他还知道自怨自艾。”见他年迈苍苍，不忍下手，后来又见他自言自笑，忍不住怒火燃起，正想下手，忽见尾房房门轻启，走出了一个书生模样的人，青巾蒙面，来到曾静房前，轻轻敲门，随即把青巾除下，这人烧变了灰吕四娘也认得，正是吕四娘以为已死了的沈在宽！刚才他走出房时，吕四娘已是疑心，如今除了青巾，更证实了！

   吕四娘这一下真是又惊又喜，想不到沈在宽不但没死，而且面色红润，行动矫捷，比平常人还要健壮得多。吕四娘心情欢悦，杀机又泯，心道：“我且看曾老头儿有什么脸皮见他？”

   曾静吓得魂消魄散，问他是人是鬼，还说：“你，你不要向我索命！”

   沈在宽微笑道：“我不是鬼！那日在仙霞岭上被鹰犬捕去的是我的堂弟在英。”面色一沉，低声又道：“可怜他第一次上山探我，便遭毒手！唉，还连累了一瓢和尚。在英，你不是也认得的吗？”

   曾静一听，沈在宽似乎还未知道是他出卖，定了定神，也低头叹了口气道：“是呀，在英不是很似你吗？大好青年，可惜，可惜！”

   沈在宽面色凝重，接口说道：“死者已矣，生者更要小心。曾老伯，你身在绝险之中，赶快随我逃吧！”

   曾静刚刚宽心，听了此话，面色又变，只听得沈在宽续道：“邻房的两个武士一路跟你同行，他们认不出你是谁吗？听说朝廷正在大捕我们这一班人，严叔叔也已经遇害了，你是我党中的首脑人物，怎么还随便到处乱走？”

   原来那日年羹尧派遣武士上山，捉拿沈在宽时，沈在宽刚好因为身体已经康复，一早到山腰散步，行得高兴，不觉离寺庙十余里远，仙霞岭山路迂回，离寺庙十余里已隔了两个山头，年羹尧武士来时，他连知也不知。到了兴尽回寺，才见一瓢和尚尸横寺中，急急下山逃避，其后又知他的堂弟那日恰巧上山探他，竟然做了替死鬼。沈在宽悲愤莫名，可是吕四娘不在，他一人也不能报仇。只好把一瓢和尚埋了。同时又故意替自己立了一个衣冠之冢，故布疑阵，好让再有清廷的鹰犬上山查探时，可以不必再注意他。

   一瓢和尚在蒲城相识颇多，其中也有同道中人，沈在宽便在一家姓叶的人家居住，这叶家又是帮会中人，曾静坐着轿子从浙江来到福建的消息，已有人飞马告诉于他，同时也把两个武士跟在轿前轿辰的情况说了，沈在宽一听，深恐曾静也遭毒手，因此预早布置，将曾静引到长安客店来。

   曾静听得沈在宽连声催他速走，真是啼笑皆非。又不便将真情向他吐露，正在支支吾吾，尴尬万分之际，门外一声冷笑，左右两个邻房的武士都冲了出来。那虬髯壮汉横门一站，朗声笑道：“好大胆的贼子，老子等你已久了！”伸臂一抓，向沈在宽的琵琶骨一扣！

   这名武士长于鹰爪功夫，见沈在宽一派文弱书生的样子，以为还不是手到擒来。那知沈在宽得了吕四娘传他内功治病之法，近十年来日夜虔心修习，内功火候已到，所以瘫痪之症才能痊愈。这时，他虽然对于技击之道丝毫不懂，可是内功的精纯，已可比得了江湖上的一流好手！

   那虬髯双手一抓抓去，触着沈在宽的肩头，沈在宽的肌肉遇着外力，本能一缩，虬髯汉子只觉滑不留手，有如抓着一尾泥鳅一样，顿时又给他滑脱开去，不觉大吃一惊，叫道：“这点子扎手！”横掌一拍，沈在宽出掌相抵，那虬髯汉子竟然给他震退两步，这分际，虬髯汉子的同伴已拔出单刀，一招“铁犁耕地”，斩他双腿，那虬髯汉子也再扑上来，抓他手腕，踢他腰胯。

   沈在宽到底是不懂技击之人，被两人一逼，手忙脚乱，忽闻得瓦檐上一声冷笑，挥刀的汉子首先倒地，沈在宽喜道：“四娘。”虬髯汉子回头一望，吕四娘出手如电，一剑横披，一颗头颅顿时飞出屋外。这时里房的孩子哇然哭了起来，曾静吓得面如土色，叫道：“贤侄女，贤侄女！”

