    第四十七回 佳节闹元宵宫中喋血 御河逃大侠水底潜踪(2) 

   这一下大出众人意料之外，两方的暗器交锋，也暂时休止下来，唐晓澜凝神注视，只见那“病人”虽是形容憔悴，却自有一种凛然不可侵犯的威仪，猛然省起，这人原来就是自己以前在皇宫中曾经见过面的九皇子允禟。

   只听得“卡嗤”一响，额音和布将九皇子的腕骨扭断，将他双手反剪，提了起来，躬身说道：“只要他们不与我为难，奴才自当遵命。”原来雍正根基己固之后，第一步将众皇子的羽翼剪除，第二步便将以前敢于和自己争夺皇位的兄弟一一借题杀掉，其中九皇子允禟与十皇子允俄，精通武功，闻风先遁，额音和布此番千里追踪，所为的就是允禟。至于唐晓澜诸人，不过是偶然碰着罢了。额音和布心想：唐晓澜与冯瑛剑法精妙异常，那老儿的暗器也十分厉害，缠斗下去，只恐反有意外，所以允禟提出，叫额音和布将他们放走，额音和布也便乐得做个顺水人情。

   唐金峰大力惊愕，心中暗道：“原来当今皇上这样无情，骨肉尚且相残，何况外人。我以前让女婿在公门当差，即算不死于非命，也断不会有好的下场。注目看时，但见允禟痛得黄豆般大的汗珠，滴了下来，却咬着牙根抵受，不哼一声。额音和布又躬身说道：“时候不早，请贝勒走吧！”

   允禟忽地一声惨笑，大声说道：“你们都看见了，但愿今后生生世世，大家都不要生在皇家！”唐晓澜一闻此语，入耳钻心，手按宝剑，便想冲出。冯瑛在他身边低声说道：“你早已不是皇家的人了，我们谁也没有把你当做皇子，身世之恨，早该忘掉。此人以前与允帧争位，也不是什么好东西，你何必为他拼命？”唐晓澜叹了口气，道：“我不是想救他，我，我……”心情复杂之极，难于解释，说了一半，说不下去。

   额音和布拉着允禟，缓缓走出，忽有一名卫士指着唐金峰所抱的年寿说道：“禀大人，这是年羹尧的孩子。刚才那两人便是年羹尧的心腹武士。”唐金峰这一惊更甚，望着怀中的孩子，只见这孩子吓得面青唇白，叫道：“公公救我，我不去，我不去！”

   额音和布哈哈大笑道：“真是好机缘！”扫了唐金峰一眼，喝道：“兀那老儿，你是年羹尧的什么人？”唐金峰道：“什么都不是。”额音和布喝道：“既然如此，把那孩子给我，饶你不死！”年寿“哇”的一声哭了出来，唐赛花急道：“爹，不要交给他们。”

   额音和布勃然作色，正要发作，忽听得寺外一阵叮叮的铃声，传了进来，接着连声惨叫，冯瑛大喜叫道：“武老前辈来了！”额音和布大怒，跃出寺门，在月光之下，只见一个江湖郎中，右手提着虎撑，左手摇着铜铃，直向自己走来，门外几个把风的恃士都已被他打倒了。

   额音和布瞪目喝道：“什么人？给我站着！”来的正是武琼瑶的弟弟武成化，只见他冷冷一笑，道：“好大的架子！你要问我是谁吗？我是替你招魂的使者！”摇起铜铃，叮叮作响。额音和布大怒，呼的一声，左掌推出，武成化身形毫不晃动，哈哈一笑，提起虎撑，迎头便打，额音和布拂尘一绕，将他虎撑缠着，却仍是给他逼退两步。额音和布大惊，暗运内力向旁一扯；武成化也吃了一惊，他的虎撑虽没脱手，但也不能随心所欲，直打过去。两人各运内力相斗，大家都知道碰到了顶尖儿的高手，一时之间，谁也无法奈何。

   冯瑛飞步抢出，叫道：“武老前辈，你来得好！”武成化道：“这厮恃着人多，斯负了你么？”冯瑛笑道：“他还没有那么大的能耐。”转面对额音和布道：“你还要再斗么？”额音和布将拂尘一收，横跃三步，道：“好，彼此罢手，日后再见，我可不饶你了。”冯瑛笑道：“那就以后再瞧吧。”武成化横目扫了额音和布一眼，道：“如此武功，可惜可惜。”额音和布怒道：“什么可惜？”武成化道：“了因的下场，难道你不知道么？”额音和布正是雍正聘来补了因之缺的，闻言一凛，提起拂尘，武成化道：“是不是还要与我打个痛快？”额音和布一言不发，把手一招，带了卫士们疾下山去。允禟被扭断腕骨，支持不住，已痛得晕蹶过去，也被卫士背下山了。

   武成化笑道：“我听说你们再下天山，料你们必然要去找吕四娘，却想不到在这里相见。你师父好吗？”冯瑛道：“咱们且先别谈，去瞧瞧唐金峰吧。”武成化道：“唐金峰是谁？”冯瑛道：“一位武林前辈，暗器天下无双。”武成化道：“哦，那是四川唐家的人了，你怎么会认得他？”

   边说边走进庙中，只见唐金峰仍然盘膝坐在地上，而色灰白，唐赛花抱着年寿，愁容满面，小声问道：“爹，你怎么了？”唐金峰微微一笑，道：“好在保得这孩子的小命儿。我不中用了，你抱他回去吧。我认他做外孙。”唐赛花泪如雨下，道：“爹，你受了什么厉害的伤吧？咱们药囊中有的是好药。”唐金峰苦笑道：“什么药都没有用，我受了那厮掌力震荡，又苦战了这些时刻，力竭神疲，有如油尽灯枯，哪是药物所能救治？”冯瑛忽接口道：“我就有药物可以救治。”唐赛花大喜，顾不得以前的仇恨，忙道：“那么请你赶快救吧。”唐金峰意似不信，问道：“什么药物？”冯瑛取出一个小小的银瓶，倾出三粒碧绿色的药丸，顿时清香扑鼻，精神为爽。冯瑛将药丸递给了唐金峰，说道：“这个是用天山雪莲自己制的碧灵丹，补气旺血，疗毒解伤，最是有效。以你老人家根基之好，得它固本培原，不但性命无忧，武功也不至于有所减损。”

   唐金峰将三粒碧灵丹咽下，只觉一股清凉之气，直透丹田，笑道：“天山雪莲，名不虚传，果然是灵丹妙药。”年寿眼瞪瞪的望着唐金峰，冯瑛道：“孩子，你的小命儿是拾回来了，你知道该怎样道谢吗？”年寿极为乖巧，走下地来，先跪在地上，对唐赛花磕了个响头，叫了一声“妈妈”。唐赛花喜得眉开眼笑，连道：“乖儿子，乖儿子。”年寿又对唐金峰磕了三个响头，叫道：“公公。”唐赛花笑道：“该叫外公，”唐金峰一笑将他搂入怀中。

   唐晓澜道：“这孩子很像他的父亲，聪明得很。”冯瑛道：“但愿他不要全像父亲。”武成化与唐金峰寒暄几句，各道仰慕。武成化看看天色，只贝曙光微露，笑道：“我们要先走一步，你再打坐一个时刻，气力便可恢复，恕我们不再陪你了。”唐赛花一再向冯瑛道谢，唐家父女与冯家姐妹之间的仇恨，这才真正解消了。

   武成化和冯唐二人在晨光中走下嵩山，武成化道：“你们是赶去邙山吗？”冯瑛道：“正是。我的妈妈也在邙山，你知道吗？”武成比笑道：“你的妈妈已不在邙山了。你要见她吗？”冯瑛惊道：“可是出了什么事情？”武成化笑道：“本来要出事情的，可是现在没事了。雍正这小子好狠，在削了年羹尧的兵权之后，对各地志士搜捕更严，他探出邙山有豪杰啸聚，便派大军围山，幸而吕四娘早得消息，叫我送你的母亲、外公和张天池等人到天山去。”唐晓澜道：“这样安排很好，他们都是毕生患难，也该安度晚年了。武老前辈，你在哪儿见着吕四娘的？”武成化道：“在京城附近。吕四娘想入京刺杀雍正，但京都防范极严，一直没机会下手。我本来是想寻找李治的，遇见了吕四娘，才知他们已去了四川。”冯瑛道：“那么我的妈妈现在哪里？”武成化道：“我们在路上分批行走，我替他们打前站探路，昨晚经过嵩山，他们就在山下一家人家住宿。”冯瑛大喜，当即和唐晓澜去拜见母亲，见面之后，自有一番亲热，不必细表。

