    第七回 酒市藏龙采花传怪案 渔舟蕴玉破浪见仙踪(3) 

   唐晓澜也跟着告辞，鱼壳向李双双拱拱手道：“明日相会。泰官你今晚可要好好思量，打定主意。”三人上岸之后，白泰官忽道：“李兄弟，唐兄弟，明晚之会，我看你们还是不要去吧！”李双双道：“什么？白兄弟不愿我们卷入你家中私事么？”自泰官忙道：“不是这个意思，我岳丈此会，只怕不怀好意，李兄既然肝胆相照，唐兄也是一见如故，我的事少不得对你们说个明白，来，咱们借个地方谈一谈。”在海滨觅地坐下，忽地长吁一声，叹道：“情孽牵缠，无由自酵，说来见笑。”顿了一顿又道：“你道我的岳父是何等人物？”

   李双双道：“横行海上的大盗，五湖四海都有他的党羽，是吗？”白泰官点了点头，当下说出一段往事。

   三年之前，白泰官力服黄河五霸，威名极盛，一日南游太湖，碰见鱼壳的女儿，一见倾心，白泰官武功既高，人又俊美，几年来不知有多少人给他作媒，他总是无所当意，但自遇见鱼壳的女儿之后，却魂萦梦牵，再也摆脱不了。说到此处，唐晓澜好奇问道：“那白兄碰见她时，一定有段奇遇了，要不然只凭貌美，也不能令白兄这样倾心。”白泰官抚掌笑道：“唐兄弟年纪虽小，对男女之情却是体会极深，想必是过来人了。说来也不算怎样奇遇，我打败了黄河五霸之后，却不知他们就是鱼壳的部下！毫不在意，到了太湖，正是鱼壳的第二巢穴，鱼壳派人捉我，激战之下，我把他派来的八个高手打伤一半，自己也受了重伤，不支败走，正在危急，鱼壳的女儿现身出来，将他们喝止，把我放了。据后来接近鱼壳的朋友传言，说是她敬重我的武功，不同意她父亲所为，所以救我一命。”说完之后，弹指太息，海上波涛大作，唐晓澜听得出神，也不禁“噫”了一声。

   李双双笑道：“唐兄好像很有心事！”语声柔媚，唐晓澜心中一荡，这声音太像吕四娘了，莫不成他是吕四娘兄弟。见二人注意自己，强笑说道：“李兄不要打岔，请白兄再说下去。”

   白泰官道：“事情过后，我也打听出来她就是鱼壳的女儿鱼娘，我想鱼壳虽然是个海上大盗，劫过不少客商，但若肯改邪归正，对恢复汉族河山，可是大有助力。再说那个海盗没杀过人呢？他也还不算是十恶不赦的家伙，在江湖上也还有侠盗之名。因此我就单骑拜山，亲自到太湖去找他，迳道来意，想娶他的女儿。他见我如此胆大，颇出意外，当下邀我比试武功，比试半天，打成平手。他回后堂一问女儿，女儿也答应了。当天就订下了这门亲事！”李双双道：“那女孩子很不错呀！”白泰官道：“谁说她错哟？错的是我的岳丈。他做海盗做得好好的，不料却受了什么四皇子的诱惑，要他扶助登基，事成之后，把山东割给他，让他在海上称王，兼做山东总督，只要来朝，不须纳税。我的岳丈利禄熏心，竟答应了。我屡劝不听，终而划地绝交，断了岳婿情份！那鱼娘对我倒是深情一片，托人带话给我，说是若父亲始终不许，她就终身不嫁。所以我又万里远来，想到田横岛再找岳丈理论，不料已先在此处遇见。”白泰官不知，他远来之事，鱼壳早已知道，原意是等他到田横岛上再逼他归顺的，鱼娘深知白泰宫性格，怕事情闹僵，鱼壳手下梦想从龙之辈不放他走，那时就是她出头庇护，也救不了，所以坚持要亲到海边来截他。

   李双双听白泰官说完之后，说道：“白莲出于淤泥，芳兰出于幽谷。我最爱管人闲事，白兄的未婚妻子既然这样可敬，我一定尽力助你。明晚之会，非去不可！”白泰官一阵沉吟，李双双又道：“而且凭江南八侠的威名，哪有临阵退缩之理！”白泰官愕然看他，李双双笑道：“我是说你，我和江南八侠交上朋友，哪可示弱于人！”白泰官似想起什么似的，忽然问道：“我岳丈武功非同小可，李兄刚才见面一招，就把他手中宝刀夺去，真是神技惊人。不知李兄用的是哪一派的高招，可以说出来给我们见识见识吗？”

   李双双道：“白兄，你也学过，何必问我？”

   白泰官更是惊愕，正想道：“李兄不必取笑。”

   李双双已抢着说道：“空手白刃的功夫，你不是学得极为纯熟吗？你所学的第三十六招是什么？”

   白泰官道：“星海浮搓！”李双双道：“这不就是了！不过我用得快一些，又是乘其不意，攻其无备，所以才能一击奏功！”

   白泰官叫起来道：“李兄，你怎么这样精熟我派武功的秘奥！”

   李双双淡然一笑，说道：“我见贵派中人用过。”白泰官自思：同门中有此功力的只有了因师兄，了因师兄的手法也未必有这样快捷。若是他偷学来的，无论如何没有这样造诣，百思不解，疑团深蔽。唐晓澜却不知道白泰官何以突然会问他的招数。

   新月如强，悬挂天心，李双双说道：“我们明日黄昏，再在此处相会！”三人分手，唐晓澜行了几步，又自回头，李双双忽然笑道：“唐兄剑术大有进境！田横岛上，可保无妨！”唐晓澜惊异回身，李双双笑声已渐远渐杳！

   唐晓澜回至客店，店中灯火犹明，店小二和掌柜都端坐店中。候他回来。唐晓澜又是一讶，只见那掌柜恭恭敬敬的起立说道：“我们不知你老是鱼壳大王朋友，且来怠慢，你老休怪。”递过一张请帖，竟是鱼壳大王派人送来的，唐晓澜也不由得暗自惊心：这鱼壳大王果然党羽众多，神通广大，只这么一会儿工夫，他已派人查出我的下落。当下也不多说，和掌柜寒喧两句，便自入房休息。这两日来怪事频生，唐晓澜翻来覆去，好不容易才能入睡。

   第二日黄昏，唐晓澜依时来到海滨，白泰官和李双双已在那里等候，唐晓澜道：“两位仁兄好早！”李双双笑道：“鱼壳大王已恭候我们驾临了！”撮唇一啸，海中开来一只大船，船中几个浓眉大眼的汉子躬腰相请，唐晓澜知是鱼壳大王的盗船，也不惊惧，和白李二人上了盗船，逢向田横岛开去。

   青岛外的黄海中岛屿甚多，除田横岛外，还有灵山岛、扬威岛、卫山岛等。大小岛屿，星罗棋布。青岛背侧，又是峻山，这座山横亘海岸，一面是海，一面是山，万崎如屏，千岩竞秀，大海中岛屿浮沉，山峰隐约，真如海上神山，衬着点点星星渔火，更显出景物之奇！唐晓澜的渔舟在海涛中起伏，绕过几个小岛，行了个多时辰，舟人指着一个海岛说道：“这就是田横岛了！”三人舍舟登陆，岛上石山矗立，形如巨兽摩空，山外有十余丈高的碉楼锁住山口，碉栅严闭，两旁砌着丈许高的石墙，连山而起，势如长龙，碉后峰尖乱拥，古木参天，隐隐含有肃杀之气。李双双笑道：“令岳经营此地，大费心机，这样雄壮的气势，还真非我意料所及呢！”白泰官一声微笑，随鱼壳派来接引的人进了碉栅，内面又是一番天地，岛上奇花异草，遍地都是，最惹人注目的是岩边血红的山茶花，黑夜之中，也令人耀眼生缬。三人进了栅门，一条大汉挥着令旗叫道：“大王请三位嘉宾到千丈岩相会。”

   白泰官道，“就烦香主引路。”那人手举令牌。泼刺刺一马当前，李双双等紧随在后，四人都是一等武功，脚下飞快，左旋右转，不一刻已深入密林幽谷之中，远望丰草没胫，怪石遮云，李双双突退后一步，在唐晓澜耳边悄声说道：“你紧贴着我！”唐晓澜不明用意，忽听得前面带路的人说道：“上山了，山路难行，请各位留神！”一伏身平空掠起飞越山坡。唐晓澜一看，山坡上满是荆棘，杂着仙人掌之类有刺的植物，和山下的花团锦簇判若天渊。唐晓澜心想：若用游龙剑开路，还能上去，只用轻身功夫，飞越这一大片荆棘，却是万万不能。看前面引路那人，迈开大步，若无其事，正在踌躇，李双双把臂一贴，蓦然一带，唐晓澜身子突觉一轻，李双双衣袂迎风，踢、赡、踞，一口气飞出一片荆棘，唐晓澜就如腾云驾雾一般，只觉自己手臂所贴之处，软绵绵香馥馥，身子本能一缩，李双双已带自己到了山坡之上。荆棘外有一条窄窄的小径，从另外方向直通山脚。带路的人不从小径上山，分明是想考量自己的功夫，若非李双双相助，当场就要出丑。那人在山坡上刚立定脚步，回头一望，三人已悄无声的立在自己身后。微笑说道：“列位真好功夫！”衣襟一撩，又沿小径上山。

   三人亦步亦趋，小径迂回曲折，越过几重岗峦，走上了一座岩，岩上长松闭日，藤蔓引风，百鸟瞅惆，如隔尘世。走了一回，蓦地一层峭壁拔地而起，不下二三十丈，从顶至底，天然如削，毫无借力攀援之处。李双双暗道：“苦也！这样的峭壁，我和泰官或者还可上去，却如何能再带一人。”前面引路的人沿着石宕周围走了一遍，忽见对面壁上，有一处倒垂着一株千年古松，形如苍龙樱海，丹凤朝阳，满树幡着枝藤，藤梢枝枝下垂，又像龙髯凤毛，随风飘拂，有几枝藤梢直荡到这边来。引路的人说道：“好，我们从这里上千丈岩！”从怀中取出一条软索，索端系有铁钩，向前一抛，勾在主松树上，身子荡了几荡，便腾身而起，直向那株崖松飞去。原来此人轻功虽高，却也未到炉火纯青之境，所以早备软索，借索飞身。李双双笑了笑，指着幡松的野藤说道：“有此飞梁，不必多费气力！”白泰官略一结束，脚尖一贴，两手向上一撩，便握着枝藤，即趁荡漾之势，直上松背！李双双道：“唐兄弟，你准备好了！”两臂一分，双足点处，一个旱地拔葱，握着飘来的野藤，突然身子倒转，头下脚上，似欲倒冲下来，唐晓澜一声惨呼，李双双已笑盈盈的用双足夹着野藤，两臂下垂，叫道：“上来！”唐晓澜惊心咋舌之余，蓦然心念一动！

