    第一回 赠宝收徒孪生怜玉女 飞头滴血一剑探知交(3) 

   各种物件都摆好之后，郊练霞抱着两个女儿，开始“抓周”。说也奇怪，两个孩子第一次抓的都是一把木剑，钟万堂笑道：“好呀，她们都想作女剑客，你身上的那点玩艺，恐怕要全传给她们。”这时孩子尚空着一手，邝练霞又绕桌走一周，冯瑛伸出肥嫩的小手，一抓就抓起那件金丝软甲。冯广潮道：“好呀，你真识货！把人家的宝贝也抓去啦！”冯琳却睁着两只又圆又亮的大眼睛，黑水银似的眼珠滴溜溜的转，冯广潮觉得奇异，只见她随母亲在桌边又绕了一周，突然呀呀的叫了起来，邝练霞止步凝身，注视她的动作，只见她的小手缓缓的伸了下去，一到桌上，把桌上的物件两边乱扫，邝练霞骂道：“你这小家伙发什么脾气呀！”冯琳呀呀的叫了一阵，突然弯腰伸手，在圆桌中央把那柄有毒飞刀抓了起来！冯广潮皱眉头默不作声。钟万堂却拍手笑道：“好呀，她倒看上我的绝招了。老冯，她大个了，你就送给我教她吧，我收她做女徒弟。”冯广潮强笑道：“那敢情好，只是我怕她大了是个刁蛮公主！”

   “抓周”完后，两个老朋友又海阔天空，说了一阵，邝琏想听他们是怎样结识的，可是却总不见他们谈起。只听得钟万堂道：“前辈剑侠凌未风逝世之后，听说武当北支的老掌门桂仲明前年也去世了。而今中原的剑客，远不及老一辈的造诣了！”两人一阵慨叹，冯广潮更是神伤。黄昏时分，屋外犬声汪汪，继而狂降乱叫，似乎是给什么怪异吓破了胆，邝琏道：“亲家，我出去给你看看是谁来了。”走出大门，只觉一股血腥味扑鼻而来，暮蔼苍茫中，有一个瘦长汉子，短须如戟，手提一个草囊，正在大踏步走来！

   邝琏打了一个寒噤，上前拦阻，问道：“干吗？找谁来的？”那汉子理也不理，双臂一震，邝琏只觉一股大力撞来，身不由已的直像腾云驾雾般的给抛回屋内，爬起来时，那人已踏步的走入厅堂，冯广潮和钟万堂惊叫起来，刚说得一声：“周老师，你怎么了？”那人咕咚一声，倒在地上，嘶声叫道：“拿金创药和解毒散来！”一阵翻腾，晕了过去，邝琏惊得呆在那儿，做声不得。冯广潮叫道：“亲家，快，快，快关上大门！”邮链知道事态严重、急忙把大门关上，只见钟万堂已把那人扶在炕上，解开衣服，替他检查伤处。邝琏这才注意到，那汉子面色焦黄，约莫有五十岁年纪，上身短靠紧衣染满淤血，血味腥臭，想是受了什么剧毒的暗器，迫不及待的赶来求医、因此无暇和自己打话，就逞行冲进来。

   钟万堂解开了那汉子的紧衣，面色苍白。冯广潮颤声说道：“这是什么暗器？”邝琏凑上来看，只见那人的胸膛好像是给利爪抓伤，又好像是给匕首划伤一样，每道伤痕之间，距离都差不多，整整齐齐，排成两个半球形，就像一双巨大的魔手上下合罩，罩在他的胸瞠上，但细数伤痕，却有十余条之多，显见不是指抓伤，而且人的指力，也绝不可能有这么厉害，正在此际，忽又听到冯瑛奇惊叫道：“爸爸，人头！”冯瑛奇少不更事，一时好奇，打开了怪客的草囊，两颗血肉模糊的人头皮球般的滚了出来，血腥气味，中人欲呕。冯广潮骂道：“你好不懂事，怎么好胡乱打开别人的东西！你知道他是谁！”忙把人头放回草囊。钟万堂仍在凝神替那怪客敷药，冯广潮道：“有得救么？”钟万堂道：“各家各派的暗器，我没有见过也听说过，只有这种暗器，不但见所未见，而且闻所未闻。淬练暗器毒药，不是孔雀胆就是鹤顶红，恐怕很难救治。我只有用夺命神刀的解药一试，仗着周大侠深湛内功，或许还有一线生机。”

   怪客给敷上药后，鼻端气息渐粗，只是人还未醒。冯广潮屈着一膝，恭恭敬敬的替他换了胸衣，揩干血迹，这才吁了口气，对冯英奇道：“孩子，你知道他是谁吗？他就是你的师祖！”冯瑛奇道：“广潮，你的师傅六合枪余大桩不是早就去世了吗？怎么又有一个师傅？”冯广潮苦笑道：“也许我称他做师傅有点僭越，我只是他的记名徒弟，英儿，你先跪下来磕三个头，师祖虽然昏迷，礼仪却不可废！”冯英奇如言磕头，唐晓澜也跪在一边低声缀泣，冯广潮扶他的头道：“好孩子，不在周伯伯疼你，你倒真是性情中人。”邝琏听了，更加奇异，这个怪客，被钟万堂称为“大侠”，却是唐晓澜的“伯伯”。而且这个怪客看来不过五十左右，比冯广潮也大不了多少，却又是他的“师傅”。

   冯英奇磕完三个响头，站了起来，冯广潮这才说道：“你的师祖名叫周青，是天山剑客凌未风的记名弟子！”邝琏吃了一惊，心想，怪不得如此厉害，重伤之后，随手一震，还能把我撞得发昏！

   冯广潮又道：“康熙初年，凌未风被同门师兄楚昭南率众围捕，关在西藏拉萨的布达拉宫，后来得一个清廷武士之助，逃出生天。凌未风为了报答他，就教给他一路追风剑法，认他为记名弟子（不是正式收徒）。这个武士就是你的周师祖了！”这段掌故，武林中的前辈大多知道，（按：详见拙著《七剑下天山》）冯英奇却还是第一次听，张大嘴巴，说不出话，想不到自己父亲，竟是天下闻名的天山派前辈剑侠凌未风的旁支。

   冯广潮呷了口茶，又对邝琏说道：“亲家，不是我多年来一直瞒你，只因你是个老实人，知道了反而担惊受怕。凌未风隐居天山，清廷奈何他不得。周青可是清宫三十年来所要追捕的钦犯！”钟万堂笑了一笑，说道：“周大侠此言差矣，我避仇家，轻易都不敢在江湖露面，这十多年来我也几乎闷死啦！”冯广潮顿了一顿，续道：“亲家，今夜你都瞧见了，我也不必瞒你，就都告诉你吧。看来周老师一定是给强敌所伤，追骑早晚会到，我把你的外孙女重托你了，你带她们出走！你是个安份守己的武师，江湖上知道你的也不多，清廷也不会注意你！”邝琏这才恍然大悟：“原来那两个家伙说的那个人就是周青。”当下慨然说道：“亲家，这是什么话来？我虽息武务农，也还是条热血汉子，咱们有难同当，追骑若来，暗们合力闯出去！”冯广潮微笑道：“但愿能闯出去，只是不怕亲家生气，凭着我们这几手三脚猫的功夫，只怕难以抵御强敌，邝琏见周青尚且如此，情知所说不虚，叹口气道：“那么天一亮我就带玻儿琳儿到滦川去找我的师哥。”

   冯广潮抚了一下周青额头，见他未醒，道：“亲家，十年前我归隐故园，江湖上朋友都很奇怪，你也问过我，那时我不敢说，现在可以告诉你了，那时我刚刚跟周老师学会了追风剑法，是周老师叫我归隐的！”冯英奇睁大眼说道：“爸爸，为什么你学会追风剑法，却不教我，只教我六合大枪。唐师弟练的是不是追风剑法？”冯广潮点了点头。冯英奇面色不悦，奇怪父亲何以如此偏心，追风剑法传与外人却不传给儿子？冯广潮似乎知道他的心思，忽道：“你懂得什么？我不想连累你！”站在一边的唐晓澜双眼一红，泫然欲泣。

   冯广潮拈须叹息，心想：不如说了出来，免得他们存有芥蒂。拉着儿子的手，缓缓说道：“你爹爹得祖师传授追风剑法，就是为了你的唐师弟而起的，我说给你听，你就知道为什么我不肯教你剑术了。”

   “十年之前，我在塞外漫游，一日从百灵庙经过，拟人回疆，天阴日暮，忽听得叱咤厮杀声，见十余名强徒围着一个少妇，打得十分炽烈！那少妇的剑法俊极啦，强徒中已有数人受伤，可还不肯放松围攻。少妇右手仗剑，左手技着一个七八岁大的孩子，只能防御，无法进攻。激战中那少妇为了保卫孩子，险象环生。我飞驰到时，恰听得那少归大声叫值：“你们要我的性命也还罢了，如何还要伤害我的儿子？”她不叫还好，一叫出来，那班强徒的刀枪剑戟竟一齐向那孩子戳去，少妇一口剑前遮后挡，俨如一圈银虹，遮得风雨不透。可是她护着孩子，却护不了自己，只听得她修叫数声，显然是受了重伤。我再也按捺不住，也不顾自己武艺低微，一提马缰，就从后坡上直冲下去。出其不意，刺倒两名强徒，冲入核心，那少妇见我冲来，把孩子往我马背上一抛，叫道：‘义士，孩子托给你了，你闯出去！’她剑似追风，当者披靡。我抱着孩子，奋力冲杀，仗着那少妇掩护，居然给我冲出一条血路，可是刚冲出重围，便听得背后一声惨叫，那少妇已遭了毒手！我回头一看，冷不防一支冷箭，劈面射来，我胸口一阵剧痛，倒翻下马，孩子也给摔在地上，继儿大哭。强徒恶叫逼来，昏迷中忽听得一声大叫：“鼠子敢尔！”山坡上飞下一条人影，我伏在地上只听得阵阵金铁交鸣之声，又听得长笑呼号之声杂作，我强睁双眼，以肘支地，疑神望去，只见面前无数黑影，一片银光，纵跃飞舞，乱做一团，其中有一道匹练似的白光，闪电似的在无数黑影中穿来插去，白光所到黑影如波分浪裂，四处乱窜，那道白光激箭般追逐，霎忽向东霎忽向西，片刻间黑影给扫荡得一个不留，白光一收，荒野间剩下一个长身汉子，走过来将我扶起，说声：“义士，你受惊了。”我本来痛极欲晕，见了这场激斗，吓得张口结舌，反而不觉得疼痛了，我道：“你是不是剑仙？”那人笑了一笑，将金创药给我敷上，说道：‘像我这样的功夫，天下多的是！’这时那孩子已爬了起来，抱着那人的腿，哭叫：‘周伯伯，周伯伯，我的妈妈呢？”说到此处，旁边的唐晓澜，眼中已泛着泪光！

