    第十一回 沥血呕心名师遭毒害 狠心辣手巨室出枭雄(4) 

   林深地黑，枝叶繁密，易兰珠正聚拢目光，跃上树上，查看火光所在。忽听得旁边有人冷笑一声，说道：“老乞婆，算你有胆量，居然敢从少林寺追到这儿，现在我们选了这块好风水，做你葬身之地。你就不必再回到天山那么远了！”

   易兰珠怒道，“好，让我老婆子见识见识你们小辈有多大本领？”身形一晃，一个“龙形穿掌”，飞箭般穿入林内，那人犹待发言讥笑，蓦觉掌风飒然，业已袭到。这人虽然吃惊非小，却也机警异常，一觉掌风袭来，便知厉害，不论回身迎敌，或前窜闪避，都逃不出易兰珠掌下，他竟利用近身地形和几枝合抱的松树，旋风似的一转身，左盘右绕，分散易兰珠的掌力，接连几转，躲入暗处。易兰珠微微一讶，这人身法好怪！正待辨声进击，蓦听得呜呜声响，一件黑忽忽的东西自脑后飞来，易兰珠听声辨器，引身一闪，那暗器闪电般的从头顶飞过，却忽然又折了回来，易兰珠大吃一惊，仗着绝顶轻功，一纵身跃上树枝。那暗器形如曲尺，居然绕树一匝，盘旋飞上，犹如有灵性一般，说时迟，那时快，易兰珠早已拔剑在手，迎着暗器一挑，那暗器呜的一声流星殒石般跌落地上，易兰珠一剑而下，却不料那暗器在地上一个打滚，忽然又飞腾起来，横斫下盘，易兰珠心头一震，蓦然伸出两指，强用金刚指力，向前一箝，真个是身手如电，只一招手的功夫，已把那暗器箝到手中，大声喝道：“韩重山你这怪物，敢来戏耍老娘！”游龙剑飞云掣电，唰，唰，唰，一连几剑疾向那人刺去！

   原来这人名叫韩重山，与天叶散人乃是同门兄弟，在昆仑山中，练就了一种极阴毒的暗器，名为“回环钩”，形如曲尺，两端尖利，长两尺有多，只中央三寸可以掌握，其余地方都装有明晃晃的倒钩，这还不算厉害，厉害的是它能凭着发暗器时的力度操纵，可以回环转折，上下飞腾。韩重山在昆仑山时，曾见山下居民用这种东西猎鸟，灵机一动，便仿造练成一种独门暗器，经过了三十余年的练习改进，已到了神乎其技的地步，不料却碰着了武林中辈份最尊的易兰珠，给她用金刚指力，强箝了去！

   韩重山的功力比天叶散人尚要稍高少许，天叶散人自在田横岛上，受了易兰珠的挫折后，就立刻请他出来，两师兄弟立心要斗一斗这位天山女侠。这时易兰珠剑似惊飘，韩重山也早把背上药锄取在手中，挡了三剑，甚为吃力。易兰珠连连进逼，忽听得吕四娘大声叫道：“唐晓澜在这儿！”

   原来易兰珠遇韩重山伏击之时，吕四娘已直奔火光起处，猛然间一条人影窜了出来，横空一掌，把吕四娘的霜华宝剑震得歪过一边，吕四娘收剑飘身，定睛看时，只见来的乃是天叶散人，不远处一堆野火，了因和尚横守在火堆之旁，神魔双老盘膝闭目，动也不动，唐晓澜却被缚在一棵树上。

   吕四娘运剑如风，施展玄女剑中的绝招向天叶散人猛刺，天叶散人掌力虽然厉害，却是打她不着，天叶散人见她剑法厉害，自己虽然不致落败，要胜也甚艰难，正想招呼了因夹攻，忽见易兰珠将韩重山直逼进林内，大吃一惊，忽叫道：“了因大师，先把自己人救走！”了因见易兰珠吕四娘双双抢到，心里也自着慌，急忙把神魔双老，一手一个，抓了起来，飞奔出林。吕四娘被天叶散人绊住，无法追赶。

   易兰珠枪入林内，见了因已转入丛林之内，料想无法追赶，叫道：“吕四娘，你先把唐晓澜救醒，我来打发这两个妖孽。”游龙剑暴然一伸，将韩重山和天叶散人都笼罩在剑光之内，白泰官拔刀相助，给韩重山的药锄一格，震得胳膊酸麻，天叶散人正被易兰珠剑招逼得手忙脚乱，见白泰官来到，蓦然得计，连环两掌，把白泰官逼向自己的左面空门，恰恰阻止了易兰珠的剑招。高手比剑，每争瞬息先后，易兰珠这一受阻，韩重山与天叶散人已脱出身来，易兰珠一急，将白秀官一把拉住，说道：“你帮师妹救人吧！”白泰官面上一红，只好退下。

   吕四娘将唐晓澜解下，见他迷糊糊的，知是受了点穴，急忙将他救醒。唐晓澜只见吕四娘容光照人，站在面前，又惊又喜。感激说道：“吕莹姐姐，多谢你又救我性命。”吕四娘笑道：“是你本门长辈救你，干我何事。”唐晓澜定了定神，想起前事，急忙叫道：“吕姐姐，请速去救钟大侠！”原来唐晓澜自少林一直追来，闯入林内，即被了因擒住。其时正是神魔双老中了夺命飞刀，躲在林中养伤的时候。过了不久，年羹尧骗了师傅的解药来救双魔，允祯把年羹尧夸奖一番，随即带了哈布陀和他一起去了。唐晓澜听得分明，又惊又急，叫嚷起来，给了因用重手法点晕，迷茫中见一个老妇背着一个女童先走，此后就不省人事。现在给吕四娘救醒，屈指一算，这七八岁的女童想必是冯琳，唐晓澜曾受冯广潮大恩，念念不忘这一对孪生姐妹，因此连声催促吕四娘快去。他却不知冯琳这时已被韩重山的妻子带出三十里外了。

   易兰珠眼观四面、耳听八方，唐晓澜的说话她完全听到，剑招一紧，把天叶散人两师兄弟逼退几步，大声说道：“年家必定就在附近，吕四娘你和师兄弟带唐晓澜去，我随后就来。”吕四娘料想易兰珠必能打发这两个魔头，应了一声，和白唐二人联袂出林。易兰珠大显神威，剑势如虹，奇幻无比，独战韩重山的“辟云锄”和天叶散人的“大摔碑手”，只打得林中宿鸟惊飞，树叶簇簇落下。

   韩重山的一百零八路辟云锄法，独创一家，虽然不及天山剑法的神妙，但加上天叶散人的掌力，一时间易兰珠倒也未能得手，又战了一个时刻，易兰珠左手捏着剑诀一指，右手剑光一闪，一招“探骊取珠”，剑锋向天叶散人咽喉疾点，韩重山一锄劈空，侧身收招，改直为横，辟云锄转锋下截，一招“横云断峰”，撞宝剑，锄腰肋，救师弟。易兰珠招式不变，身形微动，已从“探骗取珠”变为“巧女穿针”左手一抉右臂，猛一进步，反撩敌人碗底，带挂腰胁，唰唰几剑，刺尖吞吐如风、一招紧似一招，酣战中只听得“嗤”的一声，天叶散人的衣袖给割去一截。韩重山见不是路，探腰取出一枚琉磺弹，呼的一声，掷上遥空，顿时发出一道赤色光华，厉声叫道：“老伴，你还不快来呀！”辟云锄一拖一格，挡过了游龙宝剑，与天叶散人并肩疾退。易兰珠蓦然想起，这韩重山乃是夫妻双修，妻子叶横波武功也极厉害。心想，若再加上一个高手，以一敌三，胜负未可预料。又想起天叶散人与了因等既然在场，那么允祯所聘的那班武林高手，想必也同来了。深怕吕四娘与唐晓澜又遭不测，也就不再追赶，让天叶敬人与韩重山逃出林外。

   再说吕四娘等人先出林子，走了二三里路，果然见有巨厦连云，围墙高耸，吕四娘目光锐利，见花园后面几条黑影越墙而出，说道：“钟大侠一定是住在花园里了。”与白泰官纵身跳入墙内。唐晓澜也用换掌移步的功夫，跃上三丈高墙。三人进到园内，只见碎石颓垣，枝叶满地，分明这里经过一场恶斗，于是循着打斗的痕迹，觅到了钟万堂的书房，房门已给大力神魔用巨木撞碎，唐晓澜一眼望去，只见钟万堂躺在地上，急忙进去，俯身唤道：“钟大侠，钟大侠！”不见回答，用手一摸，钟万堂身体冰冷，唐晓澜不觉泪如泉涌，哭了起来！

   过了片刻，易兰珠也已来到，见状骇然，唐晓澜骂道：“都是年羹尧这小贼不好！”易兰珠问道：“怎么？那孩子居然敢就弑师尊么？”唐晓澜道：“与弑师也差不多。”当下把在林中所见所闻说了，易兰珠不觉长叹一声，心想：“收徒真是不可不慎，晦明禅师收错楚昭南，独臂神尼收错了因，都闹出极大的风波，年羹尧小小年纪，就这般厉害，将来所做的恶事，只怕比楚昭南和了因还要更大更多。”唐晓澜里里外外又寻了一遍，不见冯琳，凄然说道：“我的侄女也给贼人劫去了。”易兰珠诧道：“你有侄女？”唐晓澜将往事说了一遍，易兰珠忽然目闪精光，连声称奇。突然对唐晓澜道：“你随我到天山，我还你一个侄女。”唐晓澜莫名其妙，正在此时，忽听得围墙外人声鼎沸，有人用斧头铁锄在挖掘围墙。

   正是：

   巨室惊奇变，袅雄初现形。

   欲知后事如何？清听下回分解。

