    第二十回 暗器连珠飞针伤女侠 诡谋密运毒手害禅师(1) 

   李明珠惊叫“师傅”，那青衣妇人扳脸不理，向路民瞻一把抓来，喝道：“回去！”吕四娘突然一声长啸，从屋顶直窜下来！

   这青衣妇人正是韩重山的妻子叶横波，她本来和韩重山在寞巷山结庐双修，后来韩重山到西域采药，并探访他的师弟天叶散人，一去几年，尚未回山，叶横波下山探听，才知他和西北一个女飞贼红锦娘勾搭上了，叶横波大为生气，夫妻反目。后来韩重山投入了四皇子门下，叶横波也到抚衙，做了李明珠的师傅。叶横波内功深湛，五十余岁还似四十许人。韩重山对那女飞贼本是雾水姻缘，并无诚意，日子一久，渐生厌倦，不禁又思念起自己妻子来。于是央了因给他和解。叶横波起先坚不答应，后来念起夫妻之情，允许和解，可是却提出一个毒辣的条件，要韩重山将红锦娘的一只耳朵、十根指头，带来作赎罪之物。昨晚甘凤池在旅舍看见的那个女人，便正是那个女飞贼。也幸亏甘凤池及时闯来，红锦娘才能从韩重山的魔掌下脱逃。

   吕四娘一跃而下，霜华宝剑早已拔在手中。叶横波横跃三步，也拔出宝剑，吕四娘道：“路师兄，随我出去！”叶横波大怒喝道：“吕四娘，别人怕你，我不怕你！”唰的一剑剁来！吕四娘不慌不忙用了一招“白鹤剔翎”，向她右腕一削，叶横波霍地一个“凤点头”，宝剑披风，一招“饿鹰掠羽”，急如电火，剑锋反削吕四娘左臂。吕四娘笑道：“你的剑使得不俗。”剑诀一领，剑锋一转，突然贴着叶横波的剑身一绞，叶横波的剑几乎给她绞得脱手飞去！大吃一惊，急忙使个“蝉曳残声”的招数，暗运内力，轻轻一卸，解招还招。吕四娘剑法精妙快捷，转瞬之间，进了三招，把叶横波杀得只有招架之功，叶横波仍然毫不退让，一边挡一面大声叫道：“来人呀！”

   叶横波武功不在丈夫之下，吕四娘不愿久战，霜华剑哩哩的连进几招，叫道：“路师兄，你先上屋。”路民瞻向李明珠一揖到地，推窗跃出。吕四娘运剑如风，十招之后叶横波给剑点耀得眼花撩乱，退了两步，吕四娘笑道：“失陪！”纤腰一扭，穿窗飞出。叶横波气呼呼的提剑追去，眨眼之间，吕四娘已跳过三重院落。

   猛然间，忽听得路民瞻在前面大声呼叫！吕四娘身形急起，疾如飞箭，又再穿过一重院落，只见一人双掌作势擒拿，把路民瞻逼得团团乱转，另一人手提一顷锄头截了去路，这两人正是董巨川和韩重山。

   原来董巨川老奸巨滑，他和韩重山在旅舍中给甘吕白三人合力杀退之后，预料吕四娘必然乘虚救人，因此和韩重山急绕捷径，奔回城辄刚好及时来到。

   吕四娘见路民瞻形势奇险，身形未到，暗器先发，呜呜两声，两柄匕首破空飞出，韩重山是暗器名家，一扬手三团寒光也脱手飞去，这暗器乃是他所练的”寒光飞钱”，四边锋利，吕四娘的两柄匕首全给打落，中间那团寒光已直朝她胸口飞来，吕四娘将剑一撩，把飞镖撩过头顶，顺手又打出两柄匕首，分取韩重山和董巨川。

   韩重山身形暴起，辟云锄将匕首从半空打落，直扑吕四娘；董巨川一闪把匕首闪开，但却缓了一缓，路民瞻缓了口气，脱出身来。董巨川喝道：“哪里走！”跳过假山又再拦截！

   这边厢吕四娘挡了韩重山劈头一锄，还了一剑，不愿给他缠着，仗着身法轻灵，轻功卓绝，韩重山一锄横斫，她顺势将剑尖在锄头一点，借着韩重山的猛力，整个身子反弹起来，翩如巨雁，向董巨川俯冲而下，董巨川疾忙闪避，吕四娘剑光一闪，直刺他背后“凤府穴”，董巨川是形意派名宿，武功不弱，百忙中翻身缩肘，突然双掌一推一带，乘吕四娘立足未稳，倏的扑攻她中路空门，这一招乃是他的杀手绝招，不料吕四娘剑法神妙无比，变幻无方，在半空飞落之时，似乎早已料到他有此一招乘腹进击，霜华宝剑倏的发出去，圈回来，拿捏时候，又快又准，董巨川一个排山掌刚到胸前，她的剑锋已反圈回来！幸在董巨川火候老到，急忙伏地一滚，才脱了十指被削之灾，饶是这样，还是给吕四娘蹬了一脚，滚出三丈之外，才爬得起来！

   吕四娘叫道：“路师兄，你快走，我给你断后。”接着，说了两句本门暗语，告诉他甘凤池所在，韩重山早已跑来，辟云锄楼头再劈，吕四娘纤腰一躬，不退反进，刷刷两剑，分刺他两胁的“章门穴”，韩重山迫得连退三步，横锄一封。路民瞻早已越出围墙，飞奔而去。

   这时叶横波也已赶到，见韩重山正和吕四娘恶战，怔了一怔，悲喜交集，嚷道：“老鬼，你来作甚？”韩重山叫道：“好婆娘，咱们的帐以后再算。你快来给我拦住这个贱婢！”董巨川从地上爬起，怒火中烧，运掌如刀，也从偏锋急攻，把吕四娘逼得转攻为守。

   吕四娘一想，自己本领再高，也挡不住三个一流高手的夹击，虚晃一剑，左手捏着剑诀的手指突然张开，向董臣川面门一划，董巨川到底是惊弓之鸟，低头一闪，吕四娘反手一剑，向韩重山疾点一下，身子已从董巨川掌底穿出。叶横波早奔在前面，持剑拦截。吕四娘足尖点地，平空跃起丈余，挽了一个剑花，呼的一声从叶横波头顶掠过，叶横波举剑一撩，恰恰给吕四娘下戳的宝剑荡开，吕四娘已飞上对面假山，只要再跃，就可以飞出女墙上。就在此时，韩重山一声怪啸，五口飞钱，一齐出手！

   吕四娘听得暗器破空之声，又快又疾，不敢怠慢，将霜华宝剑盘头一扫，那五把飞钱都在离头顶三尺以上飞过，宝剑没有碰着。吕四娘奇道：“这家伙准头何以如此之差？”心中疑虑，但形势紧迫，逃走的机会稍纵即逝，吕四娘不暇思索，飞钱刚从头顶飞过，她就脚点假山尖石，施展绝顶轻功，“一鹤冲天”，直向女墙飞去。

   那知身子刚刚跃起，那五把飞钱忽然一齐掉头，飞了转来，一把在上，看来势乃是取上盘额头；一把在下，看来势乃是要削下盘双足；还有一把在右一把在左，看来势是要削吕四娘双臂；还有一把穿心飞来，势更凶猛！五把飞钱，只要中了一把，就算不伤性命，也得断体残肢！

   这“寒光飞钱”和“回环钩”都是韩重山的成名暗器，“回环钩”能够回旋转折已是江湖上罕见的奇门暗器；“寒光飞铬”能以甩手法掉头分袭，更是防不胜防！韩重山五拔齐飞，预料吕四娘必难逃过，不觉哈哈大笑，但想到吕四娘美若天仙，竞如此玉殒香销，又不觉暗呼可惜！

   吕四娘骤逢绝险，身子悬空，进退不得！就在这生死俄顷之间，显出了她的生平绝技！只见她人在半空，横剑左右一挡，取双臂的飞钱叮当一声左右飞开；青锋一转，剑柄倒持，往外一顶，中间那把飞钱也直射出去。但头顶和脚下还各有一把飞钱，万难逃避，吕四娘突将身子一侧，双脚提起，身子凭空矮了半尺，两把飞钱呼的一声夹头夹脚飞过！吕四娘竟然毫发无伤，飞上女墙！

   吕四娘刚刚松了口气，跳下女墙，忽听得背后呜呜之声又到，疑是巨拔，不敢前跃，急把霜华剑往后一扫，使招“回风扫柳”向暗器来处一扫，只见一柄形如曲尺的东西跌落地上，吕四娘笑道：“你暗器虽然厉害，能奈我何？”话声未停，突然一股劲风，迎面扑来，竟然是天叶散人陡然从暗黝之处现身，一照面便用大摔碑手劈来，朗声笑道：“贱婢，还有我在这里照顾你呢！”

   吕四娘纵然艺高胆大，剑法通玄，这时也不由得心寒气沮！天叶散人的功力还在他师兄韩重山之上，而且吕四娘又怀疑他们是布下陷阱，不知除了天叶散人之外，还有什么高手窥伺在旁？

   其实天叶散人倒不是预先埋伏，而是找师兄来，他听到师兄独门暗器的嘶风之声，循声觅迹，恰恰遇到吕四娘外闯，他深知吕四娘轻功超卓，所以一照面便用大摔碑手把她震退几步，以待师兄来到而收夹击之功。

