    第二十三回 铁马金戈将军擅征战 晓风残月玉女剑纵横(3) 

   冷禅微微一笑，知道关东四侠之中，玄风年纪最长，本领最高，却也最为好胜。便道：“玄风道长不必气恼，折在那位江湖郎中手里，算不了什么一回事。”玄风怒道：“你还说呢，我看他的手法与你颇为相似，想来必是和你同一门户的了。”冷禅笑道：“岂只同一门户，他是我的业师，天山武老前辈就是他的姐姐，他老人家得罪你们，只好由我这做徒弟的向你们赔罪了。”玄风大吃一惊，做声不得。冷禅道：“他老人家三十年来未到中原，所以认不得你们四位，玄风道长休要生气。”玄风哈哈笑道：“是他老人家，那我们折了还有何话可说。”朗月禅师道：“令师年纪似乎比你大不了多少。”冷禅道：“我是中年之后才投师的。”甘凤池却道：“可惜那小丫头又不见了，你们和武老前辈动手，她一直没有出现吗？”玄风道：“没有。”

   原来冯琳被年羹尧放走之后，一心想学正宗内功，晚上装神弄鬼，偷偷把李治引走，李治见她自然高兴。冯琳道：“你的舅舅有事先上邙山，叫我和你赶去。”武琼瑶托弟弟照顾儿子，原是暗中照料，所以直到杭州恶斗了因之前，武成化都未曾露面。冯琳乱说一通，恰好撞个正着。李治心想：必然是母亲和舅舅要我多在江湖历练，所以舅舅不愿和我同行。又想道：“冯瑛和我舅舅很熟，一定不会骗我。因此便心安理得和冯琳离开杭州。

   一路上冯琳想尽办法，问他内功窍要，李治只当是冯瑛，毫无戒备，把自己所知都告诉了她。冯琳对李治既无好感，亦无恶感，与他同行，唯一目的不过是骗他传授内功心法，目的一达，心里就暗暗筹划怎样把他撇开。

   无巧不巧，他们将到邙山之先，在虎牢关碰到了关东四侠中的柳先开和陈元霸，冯琳用喂毒飞刀伤了陈元霸，李治也刺了柳先开一剑，可是柳先开轻功俊极，李治猝不及防，也中了他一记钢环，打中要害穴道，登时受了重伤。冯琳将他扶到密林深处，留一包解药，便悄悄走了。

   幸好武成化随后赶来，经过林边，听得李治呻吟呼唤，进去一看，见他受了重伤，又拿起解药一看，见竟是极其珍贵的珍珠末治伤解毒散，立刻替他敷上，问起清由，十分奇怪。道：“天山灵药虽多，易老前辈可没有这种药散。”殊不知这却是冯琳在四皇府中带出来的大内圣药。李治也起了疑心，两舅甥还未谈论清楚，关东四侠已一齐来到。

   本来关东四侠各有独门武功，若以四敌一，武成化纵不落败，也讨不了便宜。可是关东四侠中柳先开和陈元霸都受了伤，而李治敷了大内圣药珍珠解毒散后，手臂已能挥动自如，舅甥联手，把关东四侠杀得大败而逃，还幸是武成化顾在李治受伤，才没有追赶。

   关东四侠说完之后，吕四娘也把李治和冯琳的来历说出。众人一阵惊叹。唐晓澜道：“我发誓要把侄女寻回，既知她的踪迹，我到河南走一趟吧。”甘凤池想了一阵，说道：“你先回到允褆军中。我料允祯登极之后，必不许允褆久留京城，若他再统兵西征，河南是必经之地。你到军中，看有无可乘之机，让他们兄弟大打一场。纵不成也可宠络军中一些有血性的汉族男儿。”顿了一顿，说道：“本来我们应聚集义民，自举义旗。不过，你既然费了许多心血，才取得允褆信任，放弃这一机会，也未免可惜。”吕四娘眼珠一转，正想说话，甘凤池已笑着续道：“八妹想是怕唐贤弟单身陷在军中，这个虽然不无危险，但就是在允褆军中，我也还有些帮会兄弟。而且，我们打听得允祯何日出发之后，我们也可分批赶往河南。”吕四娘想了一想，道：“也好，我们也该上邙山祭扫师傅的墓了，扫墓之后，我再回仙霞岭吧。”

   允侦心思被甘凤池料个正着，他果然不愿允褆久留京师。那日允褆待允侦登位之后，满腔气愤，连夜赶回军中，想不到年羹尧已以迅雷不及掩耳的手段，削弱了他的兵权。原来年羹尧一到，便将允褆的二十八个营的带兵军官召集了来，宣布允祯即位，要他们效忠。这些带兵将领虽然都是允褆的心腹，盼望允褆能够登基，可是一听到允祯已坐上宝座，过半数的军官都变了心，但求能保自己功名利禄，已是万幸，那还敢萌反叛之心。到了黄昏时分，允祯登位改元“雍正”的大诏已正式颁布，连允褆最可靠的飞龙军中的十二个营的统兵官也动摇了！

   允褆回到军中，连夜召集心腹将领会商，十二个飞龙军的统兵宫中有七个不赞成与年羹尧作对，允褆副手博克图也道：“四贝勒已登了大宝，年羹尧挟天子以令诸侯，我们若要除他，只恐军心不附。”允褆默然不语，心想：最亲信的将领都是如此说法，其他各营的统兵军官更不便与他们商议了。又想道：“留得青山在不怕没柴烧，年羹尧再强也不过是我的副将，兵权且还在我的手中，我便暂时忍耐下来，将来出征西域，我大可以用借刀杀人之计，把年羹尧的军队派去打前锋，让敌人把他消灭。那时离京万里，我纵不能争夺大宝，也可拥兵自固，西域为王，省得受允祯那厮气。主意打定，便道：“既然如此，就让年羹尧这小子做他的什么副将军吧，但咱们可得多防备他。”众军官散后，允褆再与博克图商量，博克图也赞成此议，第二日允褆便立刻上疏入奏，请求继续西征，上了奏章，中军中报唐晓澜求见。允褆大喜，传他进帐，说道：“患难见人心，你在我失势之时，尚来归我，我必定不亏待你。”又问唐晓澜怎能逃脱。唐晓澜道：“昨晚宫中大闹刺客，我乘着混乱便逃出来了。”允褆心想那些刺客是其他皇子所派的，那样精明的人竟然不起什么疑心，便把唐晓澜提升为近卫军的副总兵官，和车辟邪方今明二人并列。

   允祯接了允褆奏疏，正合心意，传下圣旨，叫他过了新年，便立刻统兵西征，拧由此而想到处置了因等人的办法，把了因、萨天都、萨天剌、董巨川、甘天龙等五人，调到年羹尧军中，叫他们帮助年羹尧西征，暗中却传见年羹尧，说道：“这五人中除了董巨川较为懂得大体外，其他四人都是野性难驯，到西征之后，若这四人未死，你就替朕除了他们吧。”年羹尧心中一凛，毛骨皆寒，再一细想，又觉得这是允祯宠信自己的表示，又惊又喜，慌忙叩头接旨。他却绝未想到，在另一方面，允祯也吩咐这五个人，叫他们监视年羹尧。这正是允祯驾御功臣的手法。

   转眼过了新年，允褆以抚远大将军的名义，统兵西征，年羹尧则是副大将军，平空升了三级，允祯又另调五万精兵给年羹尧统率，所以年羹尧虽属副职，宝际上和允褆分庭抗义，彼此提防。

   大军开行，一月之后，已到河南朱仙镇，离年羹尧的故乡陈留，不过一日路程，年羹尧下令大军在此歇息三日。这日，唐晓澜和几个近卫军的中下军官到镇上喝酒，在酒楼上北望开封，南望许昌，形势果然险要，想起这乃是岳武穆当年大破金兵的地方，感慨万端，心想满洲入关，暴虐更过于当年的金兵侵宋，又想起自己以“满人”的身份，却参与汉人复国之业，也真是意料不到。正在胡思乱想，忽听得楼下乱哄哄闹成一片。

   唐晓澜下楼去看，只见小贩行人，纷纷走避。唐晓澜拉着一个行人，问道：“什么事？”那人见唐晓澜军官打扮，叫道：“大人饶恕，小的世代奉公守法，不是歹徒。”唐晓澜道：“你说什么？”那人见唐晓澜态度和善，稍稍放心，道：“镇外来了一大队官兵，那人要捕拿人犯。”唐晓澜松开了手，心道：“这却奇了，行军之中，怎会捕拿人犯？若说是散兵到镇上骚扰，则允褆和年羹尧都治军极严，军纪远非其他官兵可比，而且大军驻在镇外，除了军官之外，兵士不准入城，那么这队官兵到底是从何来的？”正在思疑，镇外尘砂漫天，人潮越发汹涌，唐晓澜身不由己，给人潮推着行了几步，忽然被人重重碰一下，唐晓澜练武多年，感觉灵敏，绍人一碰，顿觉有异，一摸身上，银包佩剑和康熙给他的那块汉玉都不见了。银包倒不打紧，则佩剑乃是允褆所送，却非追回不可，双臂一振，在人丛中冲出，只见前面一人贼忒忒的向自己瞪眼，自己的佩剑给他挂在腰旁，汉玉却拿在手中摇摇摆摆。唐晓澜大为生气，拔步追去，那人好生奇怪，并不混进人堆之中，却专拣人少处飞逃，唐晓澜疑心大起，紧紧追踪，过了片刻，追出镇外。

   那人越跑越快，方向和驻军之地相反，唐晓澜精神陡振，施展起陆地飞腾的上乘轻功，电逐风驰，越追越远。唐晓澜施展了全副本领，始终追他不上，这一惊非同小可，要知唐晓澜的轻功虽然未如吕四娘之登峰造极，但在江湖上已不可多见，这人轻功造诣在唐晓澜之上，看来和“万里追风”柳先开不相上下，显然不是普通的小偷了。

   唐晓澜心中一动，故意放缓脚步，那人好像背后长着眼睛似的，脚步也跟着缓慢下来，唐晓澜叫道：“前面这位朋友，咱们素味平生，何故相戏？”那人回头作了一个鬼脸，自言自语道：“这把剑当烂铜烂铁卖可值不了几个钱，这块玉倒可以卖三几两银子！”唐晓澜突然飞身掠起，一抓向他抓去，那人叫道：“哎哟，不好！”肩头一动，冲出数丈以外，笑道：“还好，未曾失去！”唐晓澜抓了几块碎石，用连珠弹手法向他发去。因为摸不清的来路，所以并不存心打他。只用了几分力量，碎石也故意离他头顶几寸，目的不过是想吓一吓他，那人却突然向上一纵，碎石刚好弹在他的后脑，卜卜有声，弹了开去，那人抱头叫道：“好厉害的捕快啊！我可真要逃了！”脚步一紧，跑得更快！

   唐晓澜越发惊奇，心想：这样的高人，不能错过，叫道：“前面这位英雄，俺甘拜下风，请停步相见！”那人理也不理，仍然飞跑。唐晓澜气道：那有这样不通情理的人？也加紧脚步，向前急追，追了一阵，追入了一座山中。

   唐晓澜计算脚程，离朱仙镇大约也有二三十里了，心中一凛，想道：“这人莫非是故意引我来此？那人脚步一缓，唐晓澜眼睛倏亮，已进入一个山谷之中，谷中遍地积雪，银光泻地，谷中有一座茅屋，唐晓澜停了下来，不敢冒进。那人回过头来，把手一扬，一件东西劈面打到，唐晓澜伸手接过，却原来是自己的佩剑，那人又扬了一扬手，把唐晓澜的银包和汉玉都抛了过来，忽然长叹一声，摇头摆脑的说道：“你这人对身外之事如此看重，对自己性命却不爱惜，真真可叹！你既然爱财如命，我就还给你吧，省得你像冤魂一样来缠绕我。”唐晓澜听得话中有话，怔了一怔，道：“晚辈岂敢爱惜钱财，还望前辈指点迷津。”那人回头一笑，道：“什么前辈晚辈，我最讨厌这些俗札虚文。我问你，你不爱钱财，我才不过拿了你三件东西，你就拼命来追我作甚？”唐晓澜道：“晚辈不揣冒昧，但想结识高人。”那人哈哈大笑，道：“你口不对心，我在镇上拿掉你的东西之时，你哪里知道我是什么‘高人’？”唐晓澜当时果是把他当作普通小偷，哑然无语。那人道：“你明明舍不得这几件东西嘛，是也不是？”唐晓澜道：“这胸剑乃是一位朋友所送，我不想失掉，但……”

