    第二十五回 无意发藏书坐行梦梦 有心求伴侣误会重重(3) 

   冯瑛在复壁中搜不到傅青主遗书，回到房间，恰巧碰着年羹尧回来。冯瑛早听得师傅说过年羹尧是个叛国枭雄，本待将他一剑刺死，无奈他日间救过自己性命，所以手下留情，只图逃脱便算。

   年羹尧却误会她是冯琳，不知好歹，仍然紧紧追来。冯瑛给他逗得发了脾气，展出绝妙的天山剑法，把年羹尧杀得手忙脚乱！

   但年羹尧自幼得钟万堂传授，又得少林三老的指点，武功亦非泛泛，虽然不是冯瑛对手，但斗了三五十招，仍然未曾落败。

   冯瑛不愿久战，连进几招，把年羹尧逼退之后，转身便走。年羹尧对冯琳虽然有意，但此时此际，见冯瑛对他连下杀手，已起了绝大的疑心，怀疑她若不是允祯派来试探自己，便是已和自己的仇家结成一路，二者必居其一。因此必欲得而甘心，恃着自己熟悉园中道路，一路拦截和她游斗。抽空还发出两枝告急的响箭，想把双魔招来！

   花园甚为广阔，两人一路游斗，翻过了几座假山，直打到了花园的西北角上。就在这时，忽听得东边也传出了叱咤厮杀之声，年羹尧一怔，继而一想，莫非是自己手下的武士，发现了她的同党，也打起来了。于是越发不肯罢手，一面紧紧缠斗，一面高声叫道：“来人呀！”

   冯瑛大怒，斥道：“你真是不知好歹！”断玉剑扬空一闪，一招“大漠流沙”，骤下杀手。剑光闪烁，沙飞风起，年羹尧奋力挡了一剑，只听得“咋嚓”一声，火花飞溅，自己的尚方宝剑，竟然缺了一口。冯瑛趁他剑法慌乱，又是一招“大海扬波”，剑光飞洒中，年羹尧肩头中了一剑，忽见一条黑影如飞扑来，年羹尧叫道：“决把那野丫头拿住！”冯瑛已跃上墙头，跳出园外。

   来的是个长身玉立的少年，冷笑问道：“那个野丫头呢？”年羹尧把手朝外一指，淡月疏星之下，蓦然发现这人不是自己帐下的武士，说时迟，那时快，那人已唰的一剑刺来，年羹尧大吃一惊，肩头一缩，使出无极剑法中的“一羽千钩”招数，意图以柔克刚，连消带打，那料敌人剑法奇诡辛辣，剑势明明向左，不知怎的，却倏然向右，年羹尧飞身闪跃中，陡觉顶心一惊，头发已被割断一綹！

   这人正是李治。他自从那日得武成化救醒之后，对冯琳在危急之时舍他而去，甚为不解。见她留下解药，心中始稍稍宽慰。想道：“瑛妹”下山之后，性情虽然大变，却还不是寡情绝义之人，看她留下解药，便可知道。因此，寻她之念越急。

   武成化虽然是他舅舅，但因并不住在天山，与冯瑛见面不多，因此对她的性格，也就不很熟悉。听甥儿语气，显然对冯瑛情有所钟，叹气劝李治道：“那女娃儿虽然是易女侠的心爱徒儿，面貌武功都是上上之选，但察她人品，却不敢恭维。她虽然给你留下解药，但在危险之中，舍弃至交好友，那却是武林中最不齿之事。”想了一想又道：“何况和你同行的那个女孩子，是否冯瑛，尚未可知。看她留下的解药，名贵之极，却非天山所产。”李治笑道：“除非世上有两个冯瑛，要不然就定不会错！”又道：“舅舅以大义责她，道理当然不错。可是她到底还是个孩子呢！心性未定，易为外物所诱，舅舅你是她的长辈，教诲之责，你也应当担负。”武成化见甥儿极力为她辩解，也就不再提了。

   这日他们适巧来到陈留。武成化想起：无极派的嫡系传人，傅青主的徒孙钟万堂曾在年家教书，听易兰珠说钟万堂的遗骨便埋在园中。我和钟万堂虽然未见过面，但我曾得傅青主传过几手绝技，和无极派甚有渊源，既到此地，理应当祭扫他的坟墓。于是和李治趁着夜深时分，也悄悄溜入荒园。

   花园当中，书房里的灯光透出碧纱窗外，武成化道：“咦，这壁有人！”李治道：“这个花园也造得怪，孤零零的只有这么一间房子。”武成化道：“我听得易女侠说过，钟万堂死后，她打听得年家已把这花园封了。怎么又有人住在这里？”两舅甥蹑手蹑脚，轻轻的跑过去看。忽听得书房中哈哈狂笑，有声喝道：哈哈，小年，你回来了吗？你做得好事呀！”门开处一个胖和尚跳了出来，却是了因。

   原来了因此人，虽然一向莽撞，有勇无谋，这回却是粗中有细。年羹尧把他带出园子，交给管家招待之后。他忽然想起今晚之事，疑点甚多。按说若然是自小给人当女儿养大，成人之后，必然多少带点女孩儿家的气味。但年羹尧气宇轩昂，做事决断。何曾有半点女孩子气？

   了因心有所疑，顾不得贪欢慕乐。管家将他带进一间华丽的客房，笑道：“大师，你稍歇会儿，我叫两个歌妓陪你。”了因忽道：“且慢。”管家停了下来，道：“大师有何吩咐？”了因道：“你家的小主人是独子，自小一定很受双亲宠爱的了？”管家笑道：“这个自然。”心中暗道：这和尚何以会问这些话？了因道：“你们乡下的风俗，独生儿子，多半被父母作为女儿顾养，是吗？”管家笑道：“是有这样的风俗，可是我家的小主人却与众不同，他自小顽反到极，最爱和人打架。你想，他怎肯给父母当女儿打扮？”了因所了，半晌不语。过了一阵，说道：“我不想要歌妓来陪了，日间来的那两位形容古怪的老人，还在府上吗？”管家回道：“在。”了因道：“我想和他们一见。烦你对他们说，宝国禅师有请。”

   管家知道他们乃是同伴，毫不疑心，果然去请双魔。心中还想：主人说这个和尚贪酒好色，想来是夸大其辞的了。

   双魔未睡，听说了因在此，急忙来见。了因屏退管家，对双魔道：“主公（指允祯）叫我们监视小年，我们都以为小年忠心可靠。殊不知我今晚却发现他有欺君罔上之事。”双魔惊问所以，了因将年羹尧骗他的事说了。说道：“他的房中定有古怪。我们再去搜他一搜如何？”了因以为双魔必然答应，却不料双魔两位在了因哈布陀诸人之下，了困又极傲慢，他们久已不甘。年羹尧看出他们和了因之间颇有芥蒂，早已用恩结了他们。双魔听了了因的话，齐声说道：“这点小事，也算不得是欺君呀！他到底是三军主帅，岂可对他无礼。”了因大怒，道：“好吧，你们不去，我若搜出什么证据，禀告皇上之时，你们也有干连。”八臂神魔萨天剌比较老成练达，拉了弟弟一把，道：“既然宝国禅师有命，我们岂敢不遵，请禅师先去，我们兄弟，随后就来。”萨天剌用心是想看风使舵，了因见他们既肯答应，也就不为已甚，由得让他们在后面把风。

   了因再到书房之时，正是年羹尧将冯瑛追到园子西角的时候。花园广阔，三人并未碰头。了因虽隐隐听得西北角上有兵刀碰击之声，但想起机会稍纵即逝，便一心搜索。一搜便搜出了冯琳日常所穿的衣服，心中冷笑：原来是小年把这野丫头收在这里与我们作对！再用禅杖敲击墙壁，又发现了复壁暗门，更是生气。正想出房去找牢羹尧，却不料碰到了武成化。

   了因在武成化手下吃过败仗，仇人相见，分外眼红。提起禅杖，搂头便打。武成化展开虎撑，霎忽之间，连进数招，和了因打得难分难解。就在此时，李治听得年羹尧的响箭传声，寻声觅迹，追到西北角上，遥见年羹尧和一个少女动手，赶到之时。那少女已跃过墙头。李治使出白发魔女的独门剑法，一剑割断年羹尧的一綹头发，忙去追赶那个少女。

   年羹尧被李治见面一招，几乎丧命，大为吃惊，按说李治武功虽然厉害，但比年羹尧也高不了多少。不过白发魔女所传的剑法，与各家剑法相反，奇诡凶辣，天下无匹，年羹尧猝不及防，以致吃了大亏。心中凛然，猜疑是冯琳邀了高手来袭击自己，急急赶回书房去看。

   这时了因扣武成化打得正酣，两人都是内功深厚，神力惊人。禅杖与虎撑每一相交，便发出一声巨响！打到急时，但听得呼呼轰轰之声，园中花木，给两人兵器打得稀烂，花飞叶舞，枝断干裂，方圆数丈之内，沙飞石走。两人都给对方的兵器逼出一丈开外。

   年羹尧见此威势，不敢上前。过了一阵，了因渐处下风，武成化运起内家真力，虎撑荡风，哗啷啷一响，在禅杖上面，喷出一溜火光，了因虎口发麻，急退两步。武成化无心恋战，逼退了因之后一转身便走。了因气红了眼，一退复上，禅杖一招“苍龙摆尾”，又是卷地扫来。武成化的虎撑一横，反手一招“星横斗转”，将了因的禅杖横封出去，喝道：“凶僧，你真个不知进退，俺可要替你超度了！”口中念念有辞，左手掏出一个铜铃，铃铃的摇个不停，铃声噪耳。把了因听得心烦意乱，杖法使开，已不似先前精妙，武成化的虎撑横射直击，越发凌厉！了因喝道：“小年，你在旁边干瞪眼吗？”年羹尧是大将身份，本就不肯和了因一齐动手，何况敌人太强，他更不愿冒此危险了。了因一喝，年羹尧心中发气，口中却冷笑道：“双魔就快来到。何必我来动手。”说话之间，东南角上两条黑影由隐而现，果然是双魔到了。

