    二 

   “嗯。它是我家的猫。糟糕，怎么跑上巴士了——来，咪咪，下车吧！”

   福尔摩斯抬头看着少女。

   晴美对少女说：“喂，这是我的猫哦。是不是跟府上的猫很相似？很稀奇呢。”

   “嘎？——不过，这是咪咪，这副模样的猫，除它以外没有别的了。”

   “可是……它的确是我们带来的呀。”

   巴士停了。发出咻一声，门扉开了。

   “必须下车了——咪咪，过来！”少女走到乘车口。“咪咪真是！”

   “下不下车？”

   司机回过头看后面说。

   “啊，对不起，马上就下——咪咪，下车啦。”

   少女赶紧站到下车处，晴美颇困惑，不知如何是好。大概是少女搞错了。

   然而，当少女下去以后，福尔摩斯冷不防站了起来，然后……

   “你说甚么？”片山瞪眼。“你说福尔摩斯跟那女孩走了？”

   “对呀。我想阻止已来不及了，它噔地跳到地面……在我目瞪口呆期间，它已从巴士下去了。接着巴士就开动……”

   “福尔摩斯这家伙，在搞甚么鬼呀？”

   “不晓得呀。我只是哑然。”

   “可是……那和石津大喇喇躺在那边大睡特睡有啥关系。”

   片山怎么也无法理解。

   “石津嘛，他很在意。他说是他干扰了福尔摩斯的事，福尔摩斯一时呕气，离家出走了啦。”

   片山吓呆了。

   “于是他又大吃一顿睡觉去了？这家伙！福尔摩斯怎会因这种小事而离家出走呢？”

   “我也这样说了。但石津钻牛角尖起来，就是那副德性——头痛死啦。”

   “福尔摩斯的事，别担心。不过……福尔摩斯是不是知道甚么，这才下去的？”

   “关于那女孩的事？但她看起来并不特别呀。”晴美侧侧头。“除非她有甚么难言之隐……”

   “记不记得那个巴士站名？”

   “当然记得。”

   “在那附近，有没有人养一只叫咪咪的猫——唔，要找也不是找不到的。”

   “对！这件事只有期待哥哥出马了。”

   片山瞪眼。

   “你是主人呀。寻找离家出走的孩子是做父母的责任！”晴美一本正经地说。

   “晴美小姐！”

   突然，石津大声喊，片山兄妹大吃一惊。

   “甚么事？”

   “——说梦话。瞧！”

   晴美窥望了一下里头的房间，石津果然继续发出咕咕声在睡。

   “呜呼……”

   今晚能睡吗？片山被新的不安捉住。

   “好吃吗？”道子问。

   那只三色猫从空了的碟子抬起脸来，用力紧闭眼睛一下，好像在表示点头。

   道子嘻嘻地笑了。

   “好有趣的猫。外表跟咪咪一模一样，但你比它聪明多了。”

   道子在说话时，三色猫走到房间角落背向她而坐，一个劲儿地舔着前肢擦擦脸，开始所谓的“猫式洗脸”。道子抱膝坐在地毡上。

   道子是独生女，自小一个人睡在这里，也曾因害怕而哭过。那种时候，经常过来哄慰她，直至她睡着为止仍留在身边的，就是父亲。

   当一声，楼下客厅的大挂钟响起，传到她这儿。一点钟了。

   虽是半夜，但她已习惯熬夜了。而且，这种时候怎睡得着？不能错过如此精采的时刻。

   “你叫甚么名字？米奇？唔，米奇不适合你的。”道子说。“咪咪——哎，十分失败的一只猫。不过，它很可爱，不能恨它。它很黏我爸爸的。一定是……所以……”

   少女的话仿如扭低扩音器的声量般渐渐消失了。

   道子望了望白色衣柜上面摆着的相片架。这是张色彩鲜明的相片，那里有道子，以及紧搂道子的中年男性的笑颜。

   道子好像被逗乐了似的稍微缩身，脸上浮起满满的笑意。少女的笑颜似乎在立下证明，她信这种日子将永远持续。

   “那是我爸爸。”不知何时，道子开始对三色猫说起话来。“他是很了不起的人。我的第一个恋人。我大概一辈子也不会遇上另一个像他那么出色的男孩子。”

   道子随着叹息仰视那帧相片。

   ——传来咔嚓一声。

   道子的脸紧张起来。

   “是妈妈。”她站起来。“哎，咱们一块儿去迎接她吧！”

   她悄声开了门。楼梯下面传来抑压的说话声。

   “说不定还没睡……”母亲的声音。“喂，今晚还是……”

   “总不能一直这样下去的。”男人的声音。

   “嘘。道子还没……灯亮着呀。”

   “有啥关系？起码打个招呼嘛，又不是在这儿过夜——”

   道子故意弄响脚步声下楼梯。两人的说话声倏然停止。

   “回来啦。好晚啊。”道子说。

   母亲的肩上还挂着大大的肩袋——常田芳江从事橱窗的布置设计工作，经常挂个大肩袋，作十分运动型的打扮。

