     五十三 

   龙薇儿道：“早就知道你不肯答应了，以，我带了这个来。”

   她打开口袋，忽然一阵绿光闪过，地上多了一只巨大的绿茧。

   李玄讶道：“你什么时候将绿眼逮起来了？”

   龙薇儿笑道：“我觉得它挺好玩的，就趁着你用凤冠逼住它的时候，将它装在了百宝囊中。我再说一遍，你戴着凤冠扮女人的样子实在太丑了。”

   说着，她哈哈大笑起来。李玄更加哀怨……

   龙薇儿笑了一阵，从百宝囊中拿出一丸红丹来，道：“你站开些。”

   李玄道：“危险的事情我来。”说着，将红丹抢了过来。龙薇儿大惊：“不要！”

   “轰”的一声暴响，一团烈火自李玄掌心窜了起来，一怒而成三丈余高，威烈无比地燃烧起来。李玄怪叫一声，带着那团烈火四处奔逃着。

   那火好猛啊，青苔燃烧起来……绿茧燃烧起来……大地的石质也燃烧起来……

   龙薇儿大惊，急忙掏出一丸绿丹，叫道：“不要动！”

   李玄急忙忍痛站住，龙薇儿一抖手，绿丹化作一道阴森森的冷气，向李玄罩了过去。霹雳一声响，那冷气化作电光散乱，在李玄的头顶炸开，倾盆大雨倏忽出现，将李玄浇了个落汤鸡。

   火熄了。

   李玄的头被炸成了火烧鸡窝，身子被烧成了黑炭，还冒着丝丝烟气，真是要多狼狈有多狼狈。

   龙薇儿急忙跑过去，抱怨道：“你怎的那么毛手毛脚的？先天火雷是能随便拿的么？它沾了人气，立即就会爆炸的！”

   李玄哀怨啊……“为什么你拿着就没事呢？”

   龙薇儿道：“因为我手上带着冰蚕丝手套啊！”

   李玄一把拉起她的手，果然，这双玉白可爱粉嫩娇柔的小手上，笼了一层淡淡的云气，——这就是水火不侵、刀枪不入的冰蚕丝？

   就在此时，一声央莽的巨啸冲天响起，两人脚下的大地一阵轰然震动，晃得两人立足不定。李玄一把抱住龙薇儿，将她挡在身后，龙薇儿纤手指处，浑天绫激出一团柔和的红光，将两人围在中间，冉冉升起。

   浑天绫的确是罕见的神物，这层红光腾起后，外面的碎石落木全都被挡住，冲不进来。但那番天翻地覆的惊动，却让两人头晕眼花，一时不知道发生了什么祸事！

   浑天绫感受到危险，不断上升，一直高出山峰之后，才缓缓停住。两人身周云气缭绕，向下看去，只见那片谷底平原正缓缓抬起，四周山峰纷纷崩塌，被那片大地一阵晃荡，顿时粉碎。

   无边碧气托着那片大地，一寸寸上升。

   一只硕大无朋的脑袋，自山峰深处昂将起来，激烈的绿光旋绕在碧气深处，直透苍天！

   那碧气渐渐化虚凝实，两人眼前一阵恍惚，碧气竟然化成无边的海涛，激绕在山峰之间。

   顿时，碧气化为巨涛，瞬息漫过大地，那些簇立的山峰，也化成一座座小岛，悬浮在浩然海洋之中。顷刻的功夫，整个第八重天仿佛全都化成了水之汪洋，漫漫看不到边际。

   海涛蔽天，水天相连，龙薇儿和李玄都是从未到过海滨之人，此时不由得顿觉胸襟辽阔，大感畅然。

   猛地，海涛涌动，那只硕大的头颅自海波中扬起，两道直贯苍天的绿光自它的额头发出，似是它的眼睛。但那头颅实在太过巨大，比起海中悬浮的小岛，也小不了多少。

   只听一个巨声回响在浩大的空间中：“人类，为何用元天火雷惊醒我的睡梦？”

   李玄惊讶得说不出话来。龙薇儿的态度倒还比较平和，没有被这么巨大的神鳌吓倒。

   难道可爱的女孩子不用害怕怪物么？

   她笑嘻嘻地道：“你是谁啊？”

   那巨大的声音道：“我是元枢镇海神鳌，为紫尊隶役。等我长大之后，便可脱去飞升。”

   龙薇儿也惊讶地张大了嘴：“你这么庞大，居然还没长大？”

   镇海神鳌的声音中露出了一丝笑意：“还早着呢，至少差一千年，我才能脱体飞升，化为负皕神鳌，便可以潜入元海，承担托负大地的重任。再一千年之后，就可功行圆满，负载大地之功化为功德，我们才可脱去这身躯壳，化仙飞升。”

   龙薇儿哦了一声，道：“那时候你们该有多大？”

   神鳌道：“我记得见过我的爸爸妈妈，它们的头颅大概有我的身子这么大。”

   仅仅头颅就有身子这么大？李玄龙薇儿两人一齐睁大了眼睛，惊讶地互相望着。天！那它们的身子将会多么雄伟！

   这……这样的怪物还是不要得罪为好！李玄心念电转，瞬间确定了这一原则。

   哪知那只巨大的神鳌转过头来：“方才是你放火烧我的背么？”

   李玄一下子呆住了？神鳌两簇绿光炽烈地照耀在他身上，他知道，在修为如此高的神鳌面前，他是无法说谎的！他期期艾艾道：“那个……我……只是……”

   神鳌道：“我很感激你，我沉睡了这么多年，身上长满的青苔，又痒又难受，你这一把火，让我舒服多了。我决定要好好报答你们，说吧，你们来这里有什么事？”

