     八十八 

   他抓住天书爷爷，大叫道：“怎么办？怎么办？”

   天书爷爷被他掐得几乎背过气去，咳嗽道：“我有什么办法？”

   李玄大叫道：“你一定有办法的，你不是太初四宝么？没有办法怎能称得上是太初四宝？”

   天书爷爷叫道：“有办法是有办法，这些妖物常年禁锁地底，最怕烈火，我虽然能施展控火术，但这里没有可燃之物，你要我怎么办？”

   怕火？没有可燃之物？李玄紧紧盯着天书爷爷，脸上露出了一阵坏笑。

   天书爷爷一声惨叫，比发现进入了九幽鬼界还可怕的惨叫：“你要是敢烧我，我一定不帮你的！”

   李玄笑道：“你既然是太初四宝，必然是烧不坏的，我们试试？”

   “不！”

   “我敢打赌，你肯定烧不坏，要是烧坏了，那我就认你做主人！”

   “不！”

   “那好吧！”

   绿头一声狂啸，向李玄冲了过来。

   李玄一伸手，将天书爷爷塞进了它的大嘴中，大叫道：“太乙神雷！”

   轰然一阵雷霆响过，那只绿头被炸成碎片。李玄笑道：“既然你不愿烧，用这个方法也不错！”

   天书爷爷满脸悲痛地看着自己的身体，那上面沾满了绿色的黏液，还有地底鬼物特有的怨气。天书爷爷是高贵的存在，岂能任由这些卑污的东西玷污自己？眼看李玄要将自己塞到另一只嘴中，天书爷爷几乎是哭着冒出了一团火花，将自己点燃了。

   那些妖物猛地看到火光，都是一惊，惨啸着向四周退去。它们缩在火光的最尽头，惊恐地看着这如此明亮而温暖的火，瑟瑟发抖。

   李玄笑道：“看，你若是早点燃自己，不就没关系了么？我说你是太初宝物，必定烧不坏的吧？”

   天书爷爷身上宝光流动，果然不能烧坏。这是肯定的，太初四宝无不经历了万年风霜，若是这么容易就残坏了，那还有什么用？天书爷爷几乎是咬着牙道：“你可不要后悔。”

   李玄笑嘻嘻道：“后悔若是没用的话，我是不会后悔的。”

   一串串字迹在天书上显露，然后隐灭，火光升腾燃烧着，似乎永远不熄一般。李玄叹了口气，道：“若是有个火锅，再有些羊肉、毛肚就好了……”

   天书爷爷气的差点背过气去，它身上的火倏然熄了。

   李玄顿时跳了起来：“为什么熄掉火？”

   天书爷爷怒道：“你以为我愿意？还不是因为你太弱！”

   嗯？怎么又扯到我头上了？李玄心头疑惑，但却顾不上跟天书爷爷争辩，他要赶紧逃，因为火一旦灭了，那些绿头妖物肯定会围过来野餐的！

   哪知那些绿头齐声发出一阵悲啸，绿芒渐渐黯淡，向虚空里隐去。李玄大感惊讶，为何它们放弃了如此美味呢？难道它们忽然被感动了么？

   天书爷爷却惊恐起来，惨叫道：“快跑啊！”

   一道无比巨大的黑影自夜空中升起，宛如怒涛一般卷了过来。那些还没来得及逃窜的绿头妖物被这黑影裹住，立即爆散开，化成一团凄厉的绿芒，跟着被吞入了黑暗中。黑影丝毫不停留，扑动之势更猛。

   原来是来了只更狠的！

   李玄大叫道：“快跑！神行符！”

   天书爷爷冷冷道：“没有神行符了！”

   李玄大叫道：“为什么没有神行符了？刚刚明明还有的！”

   天书爷爷冷冷道：“刚刚当然还有！你以为方才燃的是什么？是我上面记载的法术！什么神行术啦，太乙神雷啦，统统化成火光了！只怪你修为太低，我就只能提供这几门法术，要不，还可以燃久一点！”

   什……什么？还有这种事？李玄简直欲哭无泪。要是早知道，他是绝对不会容许此事发生的！但现在，他却只能含泪吞下恶果，奋力挪动两只脚，使劲奔跑。

   呜呜，没有了神行符，跑起来可真是吃力，真是痛苦啊！

   便在这时，那道比穹天还要黑的黑影猛然发现了他，一道燎烈的闪电哧啦一声在黑暗中勃发，贯穿了黑影的全身。李玄瞥眼之间，看清了黑影的长相，差点吓晕过去。

   那是什么恐怖的怪兽啊！它的形状像一头蛇，但身上鼓鼓囊囊的，却尽都是大大小小的肿瘤，浓稠的液体自肿瘤中不断滴下，汇聚成粘涎，将它全身沾得湿漉漉的。

   李玄心中泛起一阵恶心，却不由自主地怀疑，那些肿瘤是一颗颗人类的头颅！

   这个想法差点让他吐了出来。他决不想化成这妖物躯体上的一颗肿瘤！

   他疯狂地奔跑着，那妖物身躯虽然巨大，但动作灵活之极，一声嘶哑的怒啸，阴风骤起，卷天蚀地，妖物化成一道漫漫的黑影，向李玄罩了下来。

