     九十 

   他的目光锁在玄冰之上，不知为何，他心中感受到一阵强烈的悲伤，似乎这玄冰中，凝聚着他所有的思念，所有的感恩。

   君千殇浮空立着，他的目光并没有落在任何东西上。他的身形仿佛并不在这个世界上，这世界中并没有任何东西，值得他关注。

   九幽鬼界中的虚无之色忽然淡了淡，一抹紫辉微微腾起，紫极老人的叹息声响起：“徒儿，取回轮回之剑吧，不要再固执了。”

   君千殇的目光回缩，仿佛又变成了这个世界中的人物。这个世界中的烦恼萦绕在他身上，让他有了困惑：“师尊，我斩断这么多因缘，究竟是对的，还是错的？”

   紫极老人也陷入了沉默，良久，方才叹道：“我只知道，若没有你的轮回之剑，中华早就陷入魔劫中了。”

   君千殇仰首，他的目光穿透了那浩茫的苍天，他的声音中，有着一丝苍凉：“师尊，是否这轮回之剑，才是真正的魔劫呢？”

   紫极老人久久不语。

   任何超越了大多数人想象的力量，都是魔劫。

   君千殇缓步向外走去，消失在虚空里。他的步伐很缓，扶摇的花香将他的身影淹没，那是这个世界对他的尊敬。

   但拥有无比荣光的他，却是如此困惑。

   究竟谁才是魔劫之因？

   第二十八章 紫阙落日浮云生

   仙游枻上，紫极老人脸上刻满了浓浓的落寞。

   为了让君千殇取回轮回之剑，他将李玄抛入了地狱。

   这，也许是他能作出的最后的牺牲，却无法说服他最得意的徒儿。

   他知道，只有他这个徒儿解开心中的结，这个世界上的魔劫才会消失。

   他抬头，目光穿透了睡庐，凝结在天空中。

   那天空，是如此的青，如此的蓝，如此的空无、清澈。天幕美得一点都不真实，美得让人叹息，但在紫极老人的眸子中，却显得那么恐怖。

   他从未见过如此净洁的天。

   因，这块大地，从未干净过。

   李玄垂头丧气地站在太辰院中，眼睛直勾勾地盯着头上的青天。

   他很烦，总觉得心底最深处挂着一件事，老是揭不开。

   九幽鬼界中那块散发着淡淡清光的玄冰，一直萦绕在他的心头，不知怎的，让他又烦又乱，焦躁无比。

   也许，是他这次没有凭借自己的力量冲出来，是被君千殇救了的缘故？

   应该不会啊，自己不是个小气的人，不介意危险的时候别人冲出来救自己的。

   那是为什么呢？

   难道那玄冰竟是块宝贝，自己是因为跟这么大块的宝贝失之交臂所以才难过的么？

   这倒有可能，毕竟这段时间错过的太多了。

   李玄心头不禁闪过龙薇儿娇娇怯怯的身影，一想到她此时肯定跟谢云石在一起，他就不由得心头苦涩。

   前生眷恋，夙世轮回，已如烙印般刻在了他的心上，但她呢？

   她难道已将这些全都忘记了么？

   她就连一丝一毫的影子都不再记起？

   或者，这就是轮回，前世已了，前世所有的印记，都将随着这黄沙碧血，消隐在历史的尘埃中，不必再记起。无论是情还是孽，都将追寻着它本来的踪迹，掩埋在那已逝去的人的身上。而生者，将会全新地生活着，摈弃前世的功、业。

   这就是轮回。

   轮回是重复，也是屏障。

   或者人本就不该承诺千生万世。因为你没有权利，替你的来生，承诺一份情缘。

   人不该总是重复着自己，无论是情还是孽。

   然而，李玄却无法忘掉前生，当他以定远侯的眼看到他的情的时候，他深深领会到，他欠承香公主的太多了，也许，那需要至少三生的时间来奉还。

   但苏犹怜呢？

   她的七重考验，本是为了杀死自己而准备的，但那又如何？

   她是一片雪，一片洁净的雪，污浊的是自己。

   他亦不能忘记，万重落雪中，苏犹怜所受的伤，所受的苦。如果没有龙薇儿，他会好好爱惜这个女子，用尽他所有的努力给她一份温暖。

   他希望每个人都能忘掉不愉快的过去，就像他那样。

   但恰恰就有一个龙薇儿，他曾爱了一生，亏欠了一生的龙薇儿。

   李玄苦笑，苦笑啊苦笑。

