    九三 

   “果然尽兴了么？”

   “大王您看，”孙武佯做晕眩状，说话也噜噜地含混起来，“臣下已经醉得天眩地转，舌根发硬，不认得南北了啊！”

   阖闾笑道：“唔，看孙将军醉成如此模样，昨晚你与寡人谈到的不可‘用兵’之事，想必全是醉话？”

   孙武忙正色道：“不不，大王，孙武论及国策，从无醉话！”

   阖闾看看孙武，再看看漪罗，“哼”了一声：“将军，切不可泡在温柔乡里，让温香软玉酥了骨头，不思征战，不思进取啊！”

   孙武：“臣下不敢。”

   阖闾边说，边回头就走，起驾回宫。

   ……

   大王阖闾知道孙武是不会轻易同意用兵远征的。

   等？等到什么时候？

   他对着铜镜，看着自己脸上爬着的皱纹，鬓边弥漫的白发，不免感叹，人生苦短，岁月不饶人，他已经整整六十岁了！他还能再等十年八年么？不，他的头全等白了，他剩下的时日不多了。

   而今正是千载难逢的好机会，他想他无论如何不可错过，越王允常死掉了，勾践刚刚即位，忙于国丧，朝中的事定然还理不出头绪。他想他此刻兴兵，突然袭击，大兵压境，肯定是势如破竹，这回出兵攻越，自然应当比破楚轻松得多。他踌躇满志，已经可以想象得到那掩杀越军、活捉勾践的胜利情景了。是呵，破楚之后，他，吴王阖闾，已经堪与强盛的齐国，晋国争雄，无论秦国，晋国，楚国，齐国大国君王，还是小国君侯，提起他和他的吴国，都称之为野蜂毒蝎，莫不惴惴不安。他的吴国，在战后八年，在伍子胥，孙武，伯嚭，华登的经营之下，府库算得上充实，兵力算得上强壮，此时不战，苍天还会给他机会么？

   战，自然是选择陆师作战；两军相搏的第一个回合；自然是在吴越边境。

   第三十一章

   盛夏。李。开阔地。

   吴越两军迅速地重新排阵，互相都能听得见呼号，看得见旌旗在摇，人马在移动。两军在李相遇是必然的。越军率先发起强攻，接连冲击了两次，两次冲锋陷阵的，都是越王勾践精心挑选的亡命徒，敢死队。这些不怕死的越军徒卒，嗷嗷叫着冲到吴军面前，还没来得及挥动戈戟，就被吴国的甲徒“吃”掉了，死的死，伤的伤，剩下的全被俘虏了。

   阖闾眯着的眼睛，弯成两条窄窄的缝儿，在战车上巍然屹立，望着正在重整旗鼓的越军，笑了笑。一切都在他的预料之中，一切都在他的指掌之上。他叹服孙将军孙武的兵法之神力，也为伍子胥、孙武训导出来的这支善战敢战的军队骄傲。孙武不在阵前却又何妨？兵是孙武的兵，阵是孙武的阵，这就足够了。当越军敢死徒卒挺戈冲过来的时候，他看见自己这方的士卒毫无惧色，阵脚一点也不乱。他的战阵有“奇”“正”之分，主战阵“正”兵，兵卒呼应，行伍呼应，无隙可乘，无懈可击。两翼“奇”兵，一队是伯嚭率领，一队是夫差统率，灵活机动，突然如二龙出水，就把越人“敢死队”的后路切断，杀得越军片甲无回。这两次短兵相接，给予大王阖闾的感觉好像是青蛙扑蝗，舌头那么灵活地一卷，蝗虫便进入青蛙的腹中了，又像是平地里刮起了一阵龙卷风，把那些枯枝败叶倏然扫了个干净，抛弃在半空。简直是一场角羝戏啊，他想。他知道年轻的越王勾践心里是发慌了。这个乳臭未干的娃娃，两军相遇，便来冲杀，只想着把他吴军的前列冲乱，然后大队掩杀过来，赶紧完事，好回去为允常服丧。小儿勾践既无作战经验，又没有耐性，岂是他阖闾的对手？他笑勾践还没有来得及指挥大队人马杀过来，就像蜗牛一样把头缩回去了，这个蜗牛！

   他咬牙切齿地要与越王勾践决战，要在李把勾践嚼碎了，咽下去，然后一举征服越国。

   他六十岁了啊！

   他重新布置了战阵，命王儿终累和将军华登和他一同率领中军正阵，以逸待劳，等越军再来冲击的时候，旋风一般反冲锋。命左翼伯嚭，右翼夫差，率领“奇”兵，将越军大队人马截成数段，分而食之。

   他焦急地等待着成功的时刻，他要亲自击鼓命令全线总攻。

   这个时刻就要到了。

   越军又冲出三排士卒，又来了，来送死么？

   那队越国士卒渐渐在他的视野里放大了，面目清晰了。

   他惊呆了！

   这是怎样的一些亡命徒啊！无论是历经征战的阖闾，还是久经生死的将士全都闻所未闻，见所未见。迈着整齐的步伐，手执短剑，从越国兵马中分离出来的这三排士兵，大约是三百人，不像是来冲锋陷阵的，不像是来生死搏斗的，反而像是来完成一个悲壮的仪式。三百人，全部都脱得赤条条，不仅是没有披挂甲胄，连一根布条也没挂。人人的头发都扎着一个朝天的尖锥，身上则差不多都刺着图纹，以锥刺出图形，再揉进朱砂和石青，那青的，红的文身，有的是饿鹰，有的是猛虎，也有的是饕餮兽面。在正午的阳光下，渗着油汗的赤裸的躯体闪闪发光，胸毛和阳器毛全都乍开如针，历历可见。这三百具行走着的男性裸体，抛弃了一切护卫和防范，不知羞耻，也仿佛不知死之可怖，透露出一种原始的蛮野，悍，迅速地逼近了吴国的军阵。

   三百赤身裸体的人，在距离吴军两丈多远的时候，在吴人瞠目结舌的时候，忽然站住了。

   吴国军卒愣愣地立着，不知怎么办。

   他们只要拿起武器，轻易就可以将这些裸体越人斩杀的，越是容易斩杀，他们反而一时忘记了斩杀，完全被这别出心裁的“表演”所吸引，张大了嘴等着看下面的戏文。

   三百裸体越人中，一个高大的汉子向大王阖闾一拱手，作了一个揖。

   这又是做什么？

   一片寂静。只有大旗猎猎翻卷的声音。

   那汉子道：“吴越两国唇齿相依，本来是兄弟的啊，可是现在两国君王兵戎相见，我们这些无知的人，刀刃已经架在脖子上了。”说着，竟然真地把锋利的剑刃横在了脖子上。

