    三 

   咱们王大公子喝到第五女儿红后，已经有点口齿不清道：“这可是这位姓宣的女人自己找上门来的……”

   什么话？

   贺维天一张脸沉了下来，喝道：“姓王的小辈，这里可是京城，不是你横山城那般由你大呼小叫没礼数！”

   说着间，右手已缓缓递向前。

   谈笑这忽儿可是一摆手，半推半挡的笑道：“贺大哥哪儿这么大火了？”

   他的五指半屈半张，好快速伸缩间有如捏了虚空一下，巧妙的一股劲，贺维天沉着脸掸手哼道：“好！”

   他这一掸挥手间亦有妙着，近乎是无形的一股柔劲击向了谈笑的胸口神藏穴而来。

   在此同时，仇伯公也嘿嘿一笑，左右肩稍晃微动。

   杜三剑可是心中清楚，人家冲着自己来的。

   真是莫名其妙，那个王小子跟人家喝酒赌气也就罢了，怎的惹下了自己和谈笑浑水？

   肚子一把火，却是不能不挡下人家的出手。

   这一接触，乖乖，明打之中还暗藏重手。

   谈笑和杜三剑同时格架了对方一记的同时，仇伯公和贺维天却是双双半握半挟住宣洛神大步往楼梯口去了。

   耶？事情好像不太对！

   王大公子这厢已经灌下了第八女儿红，眼看对面的大姑娘被人家“请”走了，大叫道：“喂！你怕啦？”

   “谁怕了你！”

   宣洛神一张脸红通通的，扭回头来叫道：“有种你就到我家里来喝上三天三夜……”

   最后那几个字已经是在楼下传上来的了。

   王王石一楞，正想大叫回去，那前头站着的店小二已经边摇头边叹气道：“唉！好好的一个人怎么会……”

   他说得小声，谈笑的耳朵可尖了。

   店小二一向前要收酒子，咱们谈大公子已经塞了一锭银子过去，低声问道：“小二，那位宣姑娘是不是有什么异样？”

   银子的魅力可大，店小二好快速的收到了袖内，先是一声低叹着，道：“在半年前宣大小姐还不是这样子的！”

   “呃？那是发生了什么事？”杜三剑的眼睛一闪，淡淡道：“是不是宣家府内有变？”

   “这个就没人知道了！”

   店小二左右看了一眼，急促低声道：“不过在半年前的一个夜里，宣大姐像是发了酒疯般在街道上大吵大叫……”

   “叫些什么？”

   “我没听见，是据一个叫王阿大的人说的……”店小二补充一声道“就是隔街转角开间铁铺的王阿大……”

   “那时还有谁看见了？”

   “没有，听说只有王阿大自己一个人，也不知道他是不是吹牛。”店小二苦笑道：“不过倒是从那个时候以后，一向不喝酒的宣大小姐可是天天不醉不归了……”

   那店小二说完，急急端捧了酒子到后头去。

   这厢的谈笑和杜三剑互看了一眼。

   “事情好像有点复杂？”谈笑问着。

   “比复杂还要复杂！”杜三剑苦笑答道：“恐怕是有人想藉着忘刀先生和俞傲大侠这一战玩把戏！”

   “那我们当然不能袖手旁观了！”

   “当然不能！”杜三剑真的叹着气道：“因为别人不想让我们闲着。”

   杜三剑说这话的时候是看向楼梯口。

   这回又是谁来了？

   是谁可以让喝了八女儿红的王王石一下子醒过来？

   是谁可以让每个人的眼睛都望向他？

   俞灵！

   俞傲大侠唯一的儿子，唯一的传人。

   俞灵的身旁还有一个人，一个走路非常“用心”的人房藏。

   “无臂刀斩”老鬼死后的传人房藏。

   “有趣极了！”谈笑当然记得房藏一定得和自己比刀的事，只不过现在更有趣的是，房藏和俞灵的关系。

   因为老鬼和俞傲前后三战，最后老鬼死在绝谷中。

   房藏是老鬼死后的传人，靠着老鬼刻在崖壁的刀法而成就了无臂刀斩。

   他有可能不和俞灵比刀。

   老鬼的刀和俞傲的刀在宿命上本来就得一战。

   无论是当年无臂的老鬼和独臂的俞傲，或者是今天两臂俱全的房藏和俞灵。

   刀与刀之间，在不同的时空里只要相遇，必战。

   “我们来找你！”房藏淡淡的笑道：“找你的‘卧刀’！”

   “我知道。”谈大公子站了起来道：“走吧！”

   有意思了，整座楼子里的人全快了心跳，睁大了眼睛。

   他们三个人的一战无疑又是惊心动地的盛举。

   “喂！你走了留我们干啥？”王大拳头对着跟人家走了的谈笑背后大叫道：“难不成在这里等你回来？”

   “用不着！”谈笑大笑道：“你和杜小子可以继续去喝酒！”

   喝酒？刚刚喝得还不够？

   谈笑认为不够，杜三剑显然也认为如此。

   这里本来应该只是座很平凡的亭子。

   不但平凡，而且有点破旧。

   剥落的漆彩，零乱的落叶，甚至连亭内的石椅、石桌都缺角得令人不忍。

   但是当他们三个人进入这座毫不起眼的亭子时，一切都改变了。

   这是一种无形的气势，大到可以改变自然环境中的气氛。

   “见龙寺！”谈笑抬头看了一眼虽剥落犹悬的顶上匾额，笑道：“有意思极了，见龙寺！”

   水不在深，有龙则成。

   “这是你的地方？”谈笑又加问了一句。

   “不错！”俞灵很愉快的坐了下来，笑道：“无酒无茶，只能以风以落叶待客！”

   “够了！”谈笑“咯咯”笑道：“人生难得有片刻尝！”

   “当然还有刀！”房藏淡淡的道：“这才是真正的了无缺憾！”

   这座废亭是建立在京城俞家府内的后院。

   一代大侠的俞傲为什么要建立这么座颓废的亭子？

   俞灵带他们来的目的又是什么？

   “这座亭子本来不在这里。”俞灵看了眼前两人一眼，淡笑道：“当然，你们可以由石头出水的年代和建造的时间上判断出来。”

   的确是，谈笑和房藏都明白。

   这是用太湖石建造的亭子，而且最少有一百年以上，但是很显然的移建到这里绝不会超过十年！

   “这亭子有个名字？”房藏忽然道：“本来叫做‘落花亭’这三个字是不是？”

   落花亭，落的是樱花，傲的是梅花。

   早在三十年前，冷明慧率领东海狂鲨帮重现江湖。

   天下震动，莫不心骇。

   虽有苏小魂和冷明慧谈笑相对于落花亭，终知其心，也因此两人的联手终能阻止当时的黑色火焰。

   更阻止了天下第一高手的第五剑胆。

   俞灵轻轻笑着，看了看谈笑和房藏道：“不错！这座亭子正是三十年前的那座‘落花亭’！”

   谈笑的表情不得不严肃了起来，道：“你要我们来的用意呢？”

   俞灵的双眸一闪，轻挑眉道：“昔年苏小魂大侠和冷大先生在这座亭子内一盅茶而定天下武林之乱……”

   “我们是不是也可以做同样的事？”

