    四八 

   阎霜霜讶声道：“原来他们并没有离开？”

   正问间，那树干背后一阵吆喝，旋即是几声交手时气机波动的震响，好激烈！

   “他奶奶的！这老小子的拳头挺硬！”是王王石在叫。

   俄然，一道身影从高干树桠顶窜冲而起，蓦地背底下一道剑光如龙蟠卷飞随之在后。

   是杜三剑的剑气在飞舞。

   “小子猖狂！”上头的宋天地怒喝，大袖翻飞中硬是压下了杜三剑的剑势往北方一个弹身快速的去了。

   “大小姐！”宋天地在临走前遥遥的传话过来道：“你可看清楚他们的目的了吧？”

   阎霜霜一楞，将一双妙眸投到谈笑脸上来。

   “大总管在临走前那句话是什么意思？”

   阎霜霜的眼神讶异而不解道：“你们到底有什么目的？”

   看着这位姑娘如此纯洁，谈大公子苦笑的叹了口气道：“我也不晓得他在说什么？大概我那两位朋友打招呼的方式他不太喜欢吧！”

   阎霜霜听得这么一说，不禁笑了起来。

   “是呀！”她甚至赞同的一点头道：“宋总管这个人就是太死硬脾气，开开玩笑都不成的！”

   她这般说了反倒是让谈笑接不下话了。

   我的妈呀！这女人有时候纯得让人无话可说。

   阎霜霜这时看了看红香那副着急的表情，谅解的笑了笑，朝谈笑道：“小女子告退了！公子今夜得注意点身体，明儿还有一场刀战呢！”

   “有劳费神关心！”谈笑苦笑道：“哥哥我一向对自己照顾得很！”

   于是佳人妙眸浅浅有笑意又似不舍分离的走了。

   “我的妈呀！”谈笑拭了拭额头上的汗水，大力的摇了摇头道：“多遇两个这种姑娘真会要命了！”

   “要什么命！”杜三剑蹬了出来，道：“喂！那个姓宋的你看清楚了没有？”后面这句话是问王大拳头。

   “没有！”

   王王石由另外一端摇头晃着出来，哼哼吐着气道：“那小子可贼了，一张脸色在黑布里怎么看得清楚？”

   他在骂，却是有点儿佩服道：“不过说真的，他那双拳头还真的是硬！”

   李吓天到华天阁就像到了自己家一样，好大方的推了门便往里头走。

   华天阁没有人拦着他。

   因为这里根本就没有人。

   布楚天呢？楚天会其余的成员呢？

   “有点儿怪怪的。”李猜枚在后头打了个寒颤，不安的看了看四下，皱眉道：“很邪门的的感觉！”

   李吓天当然也是这样觉得，只不过自己身为“天下捕头”可不能打退堂鼓！

   “管他邪不邪！咱们还是得搜一搜！”李吓天嘿嘿一笑，便往里面窜去。

   他走得不慢，但也是相当用心，这一路下来他最少发现了四条密道在下头，全部一圈巡完了回来，仍旧是没有半个身影。

   布楚天在搞什么鬼？

   李大捕头沉吟了一阵，终于朝李猜枚问道：“这件事你有什么看法？”

   他突然打破沉寂问了这一句可吓了李猜枚一跳，楞结舌在那儿一忽儿才回过神来道：“看法？会不会布楚天自己也没想到会变成这样？”

   李吓天双眼一亮，道：“你的意思是……”

   “其实那些行动的背后都有支援！”李猜枚胡乱猜了起来道：“只不过有某种缘故而没有出现！”

   所以赵欲减、康有古、元啼痕和彭不卷都死在不该死的情况下。

   “那么华天阁现在的情形是怎样？”李吓天自己问着，自己循着李猜枚方才的想法往下推敲。

   “当布楚天知道自己最得力的几名助手被人家陷害后，必然推测得出来那是谁干的……”

   李吓天喃喃道：“他之所以离开华天阁，会不会是敌人的力量已经让他觉得危险而不得不避其锋头？”

   李猜枚在旁边听着，忽然插口道：“布楚天的身旁不是还有‘迷离天外天’登仙洞里的三名道士？”

   乘龙、呼风、唤雨。

   李吓天的眼睛亮了起来道：“这一切的行动只有他们自己人知道……”

   他顿了顿口气，又嘿道：“那三个道士的嫌疑最大，是不是！”

   无论人世间发生了什么事情，时间绝对不会停下来。

   八月十五，今年的中秋节终于来到。

   京城里好像陷入了一片莫名的兴奋中，每个人的心底都为着两件事所牵动。

   俞傲和忘刀的一战。

   俞灵、房藏以及谈笑的一战。

   现在已经没有人去关心背后底下有什么阴谋正在进行，人们只关心着今夜一战谁胜谁负！

   以及更重要的是自己所押的赌注是赢是赔？

   这是宫廷外的情况，而皇殿内的情形又是如何？

   钦封为一品带刀侍卫的赵抱天表情可是严肃极了。

   在他的面前是不折不扣的俞傲大侠和忘刀先生。

   当然，另外有两个是“传说”已经被斩首的元啼痕和彭不卷，另外还有一个抱刀而立，双目炯炯有神的正是俞灵。

   “这是一项极大的阴谋！”俞傲淡淡的笑了，声音却是非常有力道：“向十年早就和刘瑾串通好了，打算利用易容术找人代替真皇上。”

   赵抱天吞了一口口水，可以想见事情的严重。

   “刘瑾当然没死！”忘刀先生淡淡的接下道：“死的只是个替死鬼而已！”

   赵抱天登时张目结舌道：“难不成想藉易容术瓜代皇上的正是刘瑾本人？”

   “没错！”俞傲冷冷一笑道：“也唯有他最了解皇上的一切！”

   这的确是个匪夷所思的计划。

   俞傲一扬眉，淡淡的接道：“为了让这件阴谋能够得逞，刘瑾那奸贼放出了忘刀兄将找我决斗的消息，当然，他甚至向皇上表示我们想借大内皇苑的仙鹤园一战！”

   赵抱天的背脊一阵凉寒，打了个寒颤道：“然后呢？”

   “而且这件事的安排还是指定你爹负责！”俞傲看了赵抱天一眼，笑道：“赵任远兄弟清闲太久了！”

   这件事赵抱天都不知道，可见是多么机密。

   “刘瑾当然知道这件事会引起我和忘刀兄的追查！”俞傲淡淡一笑，继续道：“所以在一切安排妥当后便让向十年进宫来代替他的‘位子’！”

   以目前看，向十年真是当前红人没错。

   俞灵这时忽然道：“虽然刘瑾‘死了’，但是家父和忘刀先生借仙鹤园一战的事却不能不进行。”

   届时瓜代了皇上的刘瑾自然可以藉着任何一个理由下令处死这两名顶天立地的大刀客。

   若是俞傲和忘刀被斩，自会引起苏小魂这一系的人和谈笑他们大大的不满，自此更可假借乱民的名义予以围剿杀戮，不消多久全武林全尽入其掌握中。

