    四九 

   赵抱天苦笑一声，答道：“那我们该怎么办？”

   “为了对付刘瑾的阴谋，我曾经去找过布楚天。”忘刀先生看了一眼元啼痕和彭不卷道：“我们只不过以其人之道反治其人之身而已！”

   咱们赵抱天赵大官人一个头两个大了。

   他现在是越加迷糊这事儿到后来变成什么样子！

   “简单一点的说。”俞傲轻轻笑道：“如今在刘瑾面前的‘皇上’并不是真正的皇上。”

   “是布楚天？”

   赵抱天惊呼道：“为什么找他假扮？”

   “因为他是当今皇上从小失散的小叔。”忘刀先生又讲出了件吓昏赵抱天的事，道：“也就是先皇的最小一个胞弟！”

   赵抱天明白最重要的一件事，那就是布楚天要扮起当今皇上既容易又相像。

   “可是……”赵抱天犹豫道：“他会不会当上了瘾？”

   “我们当然有我们的方法！”忘刀先生笑了笑道：“布楚天是个聪明人对不对？”

   刘瑾的心里一直在暗笑。

   一个已经“死”了的人是永远不会被怀疑的。

   此时，午牌过后未时开始，也就是武宗午睡正酣的时候。

   他十分清楚每月的十五，武宗会在流琼楼和萧贵妃同枕，当然，这流琼楼有一条秘道的事他也十分清楚。

   向十年和他的人已经布置在流琼楼的四周，刘瑾相信这次的行动是万无一失。

   当然对于萧贵妃这个女人他绝没有放在心上。

   刘瑾最后一次在铜境内看清楚自己每一丝的装扮，他满意极了的笑了。

   如果这时有人闯进来，绝对会口呼万岁的跪下。

   他有十足的把握，所以从秘道的这端下去一直到流琼楼寝宫出现以前，咱们这位刘公公都是在微笑。

   风，静悄悄的在窗外滑了进来，微掀垂帐。

   武宗正背对自己，鼾声不小。

   寂静极了的午后，谁会想到将有一件惊天动地的事？

   刘瑾得意的一丝狰笑，一步子窜向前高举匕首。

   忽然他的眼光余角看到萧贵妃在笑。

   这个女人在笑？刘瑾忽然全身打了个寒颤。

   一切都已经太慢了！

   床上的“武宗”忽然以一种自己想都想不到的速度出手，凭刘瑾的造诣，若非一等一的高手，岂能擒得下他？

   但是这回对方不是一等一的高手，而且还是他们的老祖宗。

   刘大公公惊骇欲绝的看着“武宗”，越看越迷糊，这个人跟武宗实在太像了，像得令人吃惊！

   不过刘瑾没有再往下吃惊的机会。

   你知道吗？杀了一个本来大家都认为他已经是死人的人是最轻松不过了，因为绝不会有人追根究底！

   一切都已经停了以后，事情才刚刚开始。

   布楚天深深的吸了一口气，冷冷的看向窗外。

   向十年在那里！

   布楚天忽然涌起了一股悲哀，因为他唯一的一个女儿就是被向十年害死的。

   布香浓是个很可爱很美丽的姑娘，但是为了情而走向极端。

   向十年在那个时候出现，拿她当实验品用药物给予激发出体内的气能，结果布香浓死在向十年的实验下。

   布楚天永远记得自己那时悲愤的每一个字。

   “向十年，就算你躲到十八层地狱里，也会在我手上折磨得更厉害！”

   现在不是时机到了？

   布楚天负着双手缓缓走了出来，迎面向十年和慕容春风赶向前来。

   向十年四下看了一眼没有旁人，低声问道：“怎样？没有问题吧？”

   布楚天笑了笑，一掸袖而出。

   两人相距本来就近，加上布楚天一身造诣已臻化境随意而动，那向十年斗然之间哪料得如此？

   登时一股排山倒海的气机迫得他前胸欲裂，亏得他一身造诣亦早入化境而且学的又杂精深，虽是千钧一发之际，尚且能纳气稍闪。

   “砰”，向十年退了四步之远，嘴角一丝血渗出。

   “你……”向十年睁目道：“你不是刘瑾！”

   “刘瑾已经死了！”布楚天冷冷道：“你也将见到他！”

   向十年大喝一声暴退，前后早有二十来名好手围了上来，将自己围在中央。

   同时慕容春风亦弹剑遥指喝道：“你是谁？”

   “布楚天！”布大会主将易容一洗，恢复了本来面貌，冷哼道：“怎样？没想到吧！”

   的确是大大出乎向十年和慕容春风意料之外。

   “嘿嘿嘿，原来如此！”向十年双目闪动，恶狠狠的道：“昨天一天内你损兵折将让大家误以为你对天马赌坊展开大报复，没想到是在这里……”

   布楚天的脸色闪过一抹悲伤，旋即扬声道：“不错！赵欲减和康有古是牺牲了，但是这有相当的价值！”

   向十年的心念方动，忽然这二十来名“保护”自己的好手全都转向攻杀自己。

   每一把刀，每一把剑，每一把匕首都很有力。

   特别是带头攻击的那三个人，向十年已经认出是乘龙、呼风、唤雨这三个老道士。

   长长的一声惨嚎，向十年偌大的身子被扎了十二、三个血口子。

   虽然他打飞了七、八个人，但是剩下来还站着的绝对没有一个在退缩，他们就像一群发怒的豹子正以无限的精力扑向一头大水牛。

   又有人躺下，但是向十年也数不清自己到底中了多少剑、多少刀？

   他只觉得全身一股冷意。

   本来流血过多就会觉得寒冷，特别是如此的接近死亡。

   慕容春风目瞪口呆的看着，他从来没有见过这么惨烈的战斗，楚天会的人好像个个都不要命，不！是个本来就没命似的去乾向十年的命。

   他忍不住打了个寒颤，俄然空中有一双人大喝而下。

   一个用刀，一个用剑。

