    七〇 

   贝布嘿的一声，看了看自己的一双手腕早已被铁磨得见了骨，他挑眉道：“问话，最少也有点‘礼’。”

   福努赤沉沉一笑，哈哈道：“你跟我讲这个字？”

   他沉哼了一声，当下便有两名亲兵上前用火烙的铁条往贝布身上打去，长长的惨嚎和在焦烂的肤肉味里，令人不由得一阵反胃。

   宣洛神几乎是忍不住要吐了出来，耳里听到福努赤冷沉沉的道：“嘿嘿，讲‘礼’？死得痛快已经是莫大的荣幸了！”

   房藏此时忽然挑头瞪向福努赤，冷冷道：“你的目的在哪里？”

   “什么？”

   “你早就可以这样对待洪别乞！”房藏沉声道：“为什么在我们面前故意这样做？”

   福努赤楞了一下，一双眼瞳子闪烁不已。

   “其实洪别乞在你心目中早已经没有份量。”房藏哑哑乾涩的笑了两声，道：“你的目标是我！”

   这时在旁的贝布惨叫声已经停顿，悬挂在那儿谁看了都知道是一具没有生命的体。

   福努赤嘿的一声长笑，点头道：“不错，我的目的是你，杀了洪别乞和贝布不过是要让你觉得恐惧！”

   宣洛神这下可不明白了！

   中原洛阳四大公子的房藏和关外昭乌达盟的三王爷之间会有什么关连？

   两双眼珠子互瞪，足足有一盏茶之久。

   隐约之间宣洛神像是发觉了房藏那满脸的胡髯和福努赤的腮须竟是有几分的神似。

   她在讶异中思索洛阳房字家。

   他们在二十年前忽然在洛阳定居，没有人知道来历，江湖中对于他们所有的描述也都是有关这二十年的事。

   宣洛神人在京城自然知道得就更少了。

   “嘿嘿嘿！我爹就是昭乌达盟的大王爷福希勒！”房藏双眉一挑，扬声道：“在二十年前被你设计陷害至死，临终前不得不将我托给一位忠仆躲到中原。”

   福努赤的脸色变了好几变，终于大笑起来。

   “很好！说得好！”他冷笑道：“果然不愧是福希勒的儿子，有勇气承认。”

   福努赤双目一冷，又道：“你心里也有打算了吧？哈哈哈，说出这段话的后果！”

   他一步向前，忽然洪别乞的体有了变化。

   只见体的七孔开始冒出一缕一缕的毒烟。

   福努赤双眉一挑，身旁两名盔甲矮子双双惊叫道：“是‘送阎王雾’，三王爷快退！”

   惊叫喝声里，一干牢里的人全往外头迅速的退去。

   福努赤刚刚闯到了外头，只听四周一阵阵的惨呼杀伐声。

   眼前一名亲兵急慌慌的跑来，跪下道：“王爷，谈笑他们四个攻入王府，同时城外锡林郭勒盟有数千名敢死队也抢攻进城！”

   福努赤脸色正是一阵大变，忽然又有一名探子奔过来，跪倒在地呼叫道：“禀告王爷，城北有兵队喊着‘为大王爷复仇’的口号攻来！”

   这是怎么回事？

   福努赤虎目一瞪，喝令道：“王府内交由向先生处理，城外部份立刻调集兵马分路出城交战！”

   “是！”

   宣洛神显然为眼前的情景所惊呆。

   洪别乞的七孔不断冒烟已经是够诡异的了，更令她吃惊的是房藏现在竟然以背部之力硬是将手腕、脚踝的铁子给震开了这面花岗壁。

   这简直是近乎匪夷所思。

   房藏挣脱了铁一甩在地，先是对洪别乞感伤的一揖，然后探手去拔宣洛神的铁。

   这个福努赤对女人倒是客气一些，咱们宣大美人并没有挨太多的铁条鞭子。

   不然一张娇绝美的脸庞给毁了，她也活不下去了。

   房藏大喝一声，只见宣洛神手腕上的铁“叮叮咚咚”的掉在地面上，他一蹲下，掀起宣大姑娘的裙子便再度施力去除了脚的锁。

   房藏缓着一口气，拭着额头上的汗边站了起来，抬眼却见宣大小姐羞红垂着头在面前不动。

   怎的？房藏看着宣大小姐这副羞红的模样，忽然想及方才自己掀人家裙子握住大姑娘小脚儿。

   “我……先帮你毒！”房藏呐呐说了一句，又补充了一句道：“洪公子这门‘送阎王雾’需在一盏茶之内循穴点解，否则神仙无救。”

   说着也不管什么男女授受不亲，当然在救人的前题下更不管人家宣大小姐是不是愿意了。

   房藏飞指如舞，迅速的在宣洛神身上数处穴道上贯注真力。

   这厢我们宣大小姐只觉得通身一股暖烘烘的舒泰。

   俄然，自头顶百会、天台两穴上一股清凉下来，当真是全身每一个毛孔都舒服极了。

   “你怎么会这门心法来解‘送阎王雾’的毒？”宣洛神忍不住好奇的问道：“从方才的情况看，甚至连福努赤都有所忌惮！”

   房藏缓缓收回了双掌，淡笑道：“‘送阎王雾’是帝王之毒！”他看了宣洛神一眼，补充道：“在关外，是盟主专门在对不忠的臣子赐死时所用。”

   宣洛神一点头，和房藏双双抢出地牢外。

   眼前、耳里尽是一片杀伐之声。

   “这是怎么一回事？”宣洛神眉头方皱，便见得一道人影哈哈大笑的提了刀飘来。

   刀，是房藏的刀。

   “好小子，我相信你不会那么早死！”谈笑将刀递给了房藏，大笑道：“洪别乞和贝布呢？”

   “死了！”

   “死了？”谈笑讶异道：“福努赤弄死了他们两个？”

   照理说，死的应该是房藏和宣洛神。

   因为洪别乞有中原密探的身份，而贝布则是二王爷福伟的得力助手。

   谈笑看了房藏一眼，耸了耸肩道：“先解决眼前的事吧！”

   他转身要走，忽的又回头皱眉道：“有一件事挺奇怪的，听说北方向来了一队兵马，喊着‘为大王爷复仇’！”

   房藏的脸色一动，沉稳着声音道：“不管怎样，我们先把福努赤这间屋子铲平！”

   王王石这回可是神勇极了。

   俞灵对上了向十年，杜三剑顶住着简一梅，谈笑那小子则到牢里去救人了。

   现在，四面八方涌来的人潮和刀剑只有靠自己的拳头来挡下了。

   “想干架的就过来！”王王石一双铁拳飞舞如电，意气风发的叫道：“哥哥的一双拳头谁都打得！”

   果真，他倒像是猛虎入羊群左冲右撞所向披靡。

   “嘿嘿嘿，出刀吧！”在另一端，向十年淡淡的朝俞灵冷笑一句：“本座早就心仪俞家刀法天下第一！”

   “谁说的？”向十年的背后忽然有人叫道：“哥哥我的刀可不认别人是第一！”

   向十年缓缓回身，后头的谈笑和房藏都早已配合俞灵成为鼎足而三的拱月之势。

   向十年一双眼皮子在跳，终于是嘿嘿的笑了两声，道：“好，很好，就让你们三个同时出手！”

   他傲然挑眉，大有不可一世之状。

   谈笑这厢从头到尾看了他片刻，忽然道：“喂，你是不是真的修罗大帝？或者是替身？”

   “嘿嘿，敢同时向你们四把刀挑战的人会是假的？”向十年仰首大笑，一身衣袍已是鼓起摩娑。

   刹时，一种极为诡异的声音由他衣袍摩娑中传出。

   清音神功！

   当下谈笑他们三个心神俱为之一震。

