    八 

   第二章

   “事情进行得如何？”

   说话的声音低沉而有力，每一个字都充满了威严。

   “一切正如阎大先生所设计的。”张张进十分恭敬的站立在一座巨大的直黑棺木前回道：“杜三剑应邀到伍达的府里去，谈笑和王王石则将在今夜探访宣家府。”

   沉沉的一声笑由黑棺木内传出，短短的一声却是变化了七八种语调。

   这黑棺木内便是阎千手？

   张张进顿了顿，又接着道：“至于俞灵相邀房藏以及谈笑，他们之间谈了什么话，属下仍然在查探之中。黑棺木里嘿嘿笑着，哼道：“查探？”

   张张进的表情一紧，恭敬回道：“属下办事不力……”

   “不是办事不力。”黑棺木内的人沉沉道着：“而是你用错了方法。”

   张张进双眉一皱，旋即明白似的笑道：“是，阎大先生的意思是直接就去问谈笑”黑棺木里淡淡一哼，缓缓出声说道：“此外还有一件很重要的事不能忽略了！”

   “属下洗耳恭听。”

   “忘刀先生和俞傲一战是真是假？”

   张张进这厢不由得一楞，讶道：“有可能是阴谋？”

   正说这话时，悬挂在这秘室顶上的风铃突然轻轻响了，好脆耳，可是用大理国的翠玉磨雕打造的。

   张张进旋即站立到右首边，只见得一道壁面无声无息中滑开来。

   四名头戴奇异颜色脸谱的灰袍子汉子轻飘飘的滑入。

   看他们的足底，似着地似飘浮，显然已达气过十二重天的深修成就。

   张张进知道天马赌坊内有四个非常神身份的人。

   青龙、白虎、玄武、朱雀。

   看着这四人各戴着青、白、朱、黑四色的诡异面具，应当是没错了，以张张进在天马赌坊三年的时间，到了今天才算是第一回见着这“天马的四只蹄”。

   “我要你们来，是要好好记住站在你们面前的这个人。”黑棺木里出声音道：“他叫张张进，武器是又细又长的绣花针……”

   黑棺木里长长的一串笑了。

   “绣花针可以绣出任何的东西，也可以补合任何的破洞。”黑棺木里的人朗笑着：“当然，对人也是一样。”

   四个鬼面灰袍汉子都没有说话，也没有答话。

   但是，张张进却感觉到他们已经回答了“是”，而且是很恭敬的回答。

   然后，八只眼珠子朝自己扫盯一刹。

   不过是短短的一刹而已，张张进却像叫人家看透似的。

   “你知道我这么做的目的？”黑棺木内的人忽然问向张张进。

   这是很简单的一句话，对张张进却是一个很大的考验，甚至可以说，自己的一生就在现在的回答。

   “阎大先生是希望我乔装成另外一个人？”张张进谨慎而有自信的道：“而他们四个人则跟在属下的左右，随时配合计划的进行。”

   “哈哈哈，我没看错人！”黑棺木内的笑声显然相当的满意，道：“我相信你到宣家府可以很完满的达成任务。”

   宣家府？原来我要混进宣家府！

   王王石可是好大的一个哈欠依在一座庙口前的树干下问道：“谈小子，你算出来没有？”

   “行了，总共有四拨人！”谈大公子嘻嘻一笑，道：“我的意思是跟着我们的十几起人中只有四拨人不怀好意。”

   剩下的不是为了跟着看热闹就是想探听点消息，好在天马赌坊的盘口上下赌注。

   咱们王大拳头的原则是，脑力别人花，出手一起来，道：“行了，是哪些？”

   “你右手边有两人在买葫芦糖的，看到没有？”

   这时是初秋夜，庙门前向来是人来人往的聚集地。

   王王石瞥了一眼，便见两个十六七岁的少年正付着银子，他点了点头，嘿道：“一双不老童？名气不小呀！”

   谈笑“格格”轻笑着，回道：“他们大概是欠了赌债替阎千手这老千还债的。”

   王王石也笑了起来，想要请动这两个人还挺不容易的一件事。

   “另外有一个在那儿摇竹扇四处找人打哈哈的，你看见了没？”

   “穿鹅黄色衣服的那个小子？”王大公子眼睛瞄了一眼，难得聪明道：“那袭衣袍的滚酿边布料，大概只有宫内贡品才有了。”

   “呵，看不出来你有这点见识。”谈大公子吃吃笑着，道：“可能是刘瑾那贼的探子吧！”

   王王石双眉一皱，靠在树干上的腰可挺了挺，嘿道：“如果真是刘瑾那奸贼的手下，杜小子……”

   “安啦！”谈笑一挥手道：“旁的不行，那小子保命之道可是一等一的。”

   王大拳头点了点头，又听谈笑道：“你看到庙里面左边第二个窗口那道身影没有？”

   “瞧见了！”王王石嘿道：“这小子的眼光打从一个时辰前就叫人家不舒服极了。”

   “嘿嘿，不知道是哪一路的朋友？”谈笑挑了挑眉，冷冷道：“搞不好是向十年的人。”

   “啥？修罗大帝那小子？”

   “谁知道？这老小子诡异得很，几乎是不死之身。”

   “行了，最后一拨人呢？”

   “三个道士！”谈笑的表情严肃了起来，道：“你只要一回头就可以看到三个衣服穿得很乾净，头发梳得很整齐的道士。”

   王王石果然回头看了一眼，也果然有三个道士缓缓的踱到茶摊子上坐下。

   “听你的声音好像在叹气？”

   “是在叹气。”

   “干啥？这三个牛鼻子老道在江湖中似乎没啥名气。”王大拳头之所以这么说，是因为他没听过这三个人。

   “我本来也不知道有这三个人，但是有人知道。”谈笑慎重的道：“不但知道，而且有图有画。”

   王王石的双眉一聚，嘿道：“买命庄的大庄主？”

   邝寒四！

   邝大公子有一间密室，里面有上千幅的画。

   画中都是江湖中的名人，同时有字。

   这是描述画中人的渊源、武功、年岁，以及缺点。

   如何一击必杀的缺点。

   但是在密室内更有一间密室。

   那里同样挂了画，画了人也写了字。

   唯一不同的是，所有的记述中没有任何一击必杀的方法。

   “这三个道士就是在密室中的画上的人？”

   “是！”

   “那由你去对付。”王王石反应可快了，道：“哥哥我先进庙摆平那双老鼠眼，再辛苦点出来对付那一对‘小孩子’以及‘太监小子’。”

   辛苦？谈笑瞪了这个朋友一眼，咬牙切齿的站起来道：“好吧！咱们各干各的，如果是逃命的话就到宣家府会面。”

   他说着这就要走，咱们王大公子忽的一咕噜站起来，疑惑道：“我现在忽然想到一件事很奇怪。”

   “你有疑问？”

   “有，大大的有！”王大公子咳了两声，道：“我现在才想到你对宣家府的兴趣好像太大了一点！”

   可不是？以目前忘刀先生和俞傲大侠即将一战，以及谈笑和房藏、俞灵之间亦有一战来看，不应该为旁的事情分心才是。

   谈笑偷看了几眼这位“好朋友”，片刻后才道：“你知不知道我为什么关心？”

   “为什么？”

   “因为布楚天这个人我一直没忘。”

   “楚天会的布楚天？”王王石笑了一口口水，乾涩的道：“据说他已经取得了宝藏图去挖宝了是不是？”

   “没错，可惜他还差一点点。”

