    八〇 

   庄长寿点头道：“可是依雷海的说法，他是要用来开酒馆之用，倒也是合情合理！”

   马大爷沉吟了片刻，点头道：“好吧！注意这两天是不是又有特别显眼的人。”

   庄长寿恭敬的退出，马大爷待了片刻这才站起来朝后头布道：“有请四位圣尼……”

   布一动，马大爷眼前已是一字排开了四旬五六的尼姑，个个神芒闪烁。

   “各位圣尼已经听到方才我的手下禀告之言了？”

   “没错！”圣心点了点头，答道：“看来今天还是没有阎霜霜的消息……”

   她边说边看向另外三位师姊。

   “我们还是得谨慎一点！”圣喜哼了一声，缓缓道：“圣德、圣心……”

   “在！”

   “你们亲自去看看！”圣喜沉声道：“宁可多跑一万也不可以错过万一！”

   “是！”圣德、圣心应着，迅速离去。

   当下马大爷可有点不高兴了。

   “嘿嘿！圣尼似乎不太信任在下？”

   “不是不信任！”圣喜冷冷道：“只是比较小心而已！”

   马大爷脸色一沉，嘿哼道：“你们四个是羽姑娘的人，马某是阎大先生的人，可别太瞧不起……”

   圣喜脸色没半丝表情，哼也不哼的往里头就走。

   马大爷一张脸骤变，掉头气呼呼的也出了大厅便往家宅外而出，巧的，迎面是雷海走来。

   “马雄风兄。”雷海呵呵笑道：“小弟正要找你！”

   雷海走近了，瞧见马雄风马大爷一脸不悦，关心的问道：“怎么啦？是哪位惹了你马兄不悦？”

   “哼！那四个尼……”马雄风忽的一转口，摇头道：“没什么，是小弟有四个宋朝泥人给下人不小心打破了，闷气着。”

   雷海耳尖，心头早已雪亮，这厢一把挽住了马雄风亲热道：“咱们好兄弟，来来！由我陪你喝两杯！”

   雷海不由分说，半拖半拉着马雄风走了。

   他心里可也有了几分计较。

   那四个神秘的尼姑竟然就在马雄风的住宅内，不知道会不会发觉谈笑的真面目。

   还是得通知一声才安妥。

   雷海做出了暗号，忽儿便有人往谈笑住宿的那间“好客客栈”奔去，只不过雷海不知道他派出去的那人永远到不了好客客栈而已！

   他更想不到的是，连自己都吃不到今晚的晚饭。

   未牌刚过，谈笑果然从房里出来，带着阎霜霜和红香往楼下拾阶而下。

   他一扫落眼，便瞧见了棘手的人物。

   是一对尼姑在那叫了茶在喝。

   尼姑喝茶本来没什么奇怪，奇怪的是在酒馆内叫茶喝才令人讶异。

   唯一可能的是，约了人在这里等，或者说是在这儿等人出现。

   谈笑苦笑了一声，回头看了阎霜霜一眼，道：“我的包袱放在房里忘了拿，你们两个去拿下来……”

   “是！”阎霜霜和红香急忙应了一声，反身上楼。

   “慢着！”圣德忽的一叫而立，大步跨向楼梯而来。

   阎霜霜和红香哪会理她，急急上了上头。

   圣德一挑眉，往上跨来盯着谈笑冷笑道：“你那两位晚辈怕见了贫尼的面？”

   “怪了！”

   谈笑一副见多了世面的老猎户似的道：“她们为什么要听你的命令？哼哼！再说出家人的火气这么大，有违佛祖苦口婆心的教义……”

   圣心这厢也踱了过来，冷冷一笑道：“谈公子，你以为骗得了别人，骗得了我？哈哈哈……你也许不知道雷海已经见不到明天的太阳了吧？”

   谈笑心中一凛，门口处又晃进来两位年龄稍大的尼姑，沉沉的对着他在冷笑。

   “你当然不知道好客客栈的周围已经被封死了！”圣喜嘿嘿一笑，挑眉道：“谈笑，我们的目标是阎霜霜，她害死了家师，是武林大逆不道的罪……”

   谈笑冷哼一声，乾脆扯掉了易容化，露出俊爽的面目长笑道：“这种屁话你也说得出来？呸！恐怕害死神尼的是你们四个吧？”

   圣喜一张脸可是冷沉沉的好难看，蓦地一串长笑，双目闪动嘿道：“就算你能逞一时口舌之快，一样是得命丧在此！”

   谈笑正想开口，后头楼上传来阎霜霜一声叱喝，旋即是三名汉子摔落下来，阎霜霜和红香闪身到了谈笑背后，皱眉道：“谈公子，看来不战不成了！”

   圣喜抬眉盯了阎霜霜一眼，哈哈大笑道：“好师妹，你可真让师姊们找得好苦！”

   阎霜霜一张粉脸气白，哼恨道：“师父就是被你们四个害死的……”

   圣喜冷冷笑了，寒声道：“霜霜，这话可不能随便乱讲，还好这里里里外外都是自己人，否则传出了江湖，师姊们一世都洗不清这个罪名！”

   阎霜霜气急了正想回话怒责，门口却有一个人施缓缓的进来。

   这是一个三十来岁的汉子，背后插放了两柄斧头。

   一身的袄衣有些旧了。

   满腮的胡须横生，方形的脸有着一双沉邃深冷的眸子，似乎这世间没有一件事物、一个人值得他一看。

   他慢慢的走进来，坐下。

   在他看来好客客栈跟平常没有半丁点的不同。

   谈笑不认识这个人。

   四圣尼也不认识这汉子是谁？

   但是他们都知道，他可以不弄出一声音响的从外头重重包围中进来，而且眨也没眨眼的坐下。

   这就不是一个普通的人。

   “你是朋友还是敌人？”圣悦显然有些不悦，冷冷一笑道：“或者你不知道我们是谁？”

   “酒！”那汉子面无表情的道：“老板，酒！”

   这间好客客栈的掌柜竟然还在，可是他看了一眼圣喜却是动也不敢动。

   圣悦看他压根儿没把自己放在眼里可火了。

   “或许你嫌自己的命太长了一点！”圣悦一抖拂尘，沉声道：“那就怪不得贫尼替天讨回你这条命了！”

   圣悦正想出手，忽的顶上风声掠衣一响。

   好快的一道人影窜到了柜台又飘到了那汉子坐桌的对面坐下。

   “砰！”

