    八二 

   不仅红香想知道，连阎霜霜也忍不住好奇。

   “你们想知道，可惜哥哥我不能讲！”谈笑做了个鬼脸，卖个关子道：“因为已经没有时间了！”

   谈笑最后一个字说完时，他已经在半空中。

   卧刀在他的指间已经化成一道不可思议的光芒卷向那个驾驭马车，全身黑袍、黑罩、黑手套的汉子。

   谈大公子对于自己这刀满意极了。

   对手连闪身的机会也没有，便躺在雪地里。

   谈笑左手一拉停马蹄的奔动，同时一个拗身到了车门“刷”的一下子拉开来。

   果然车厢内没半个人影。

   阎霜霜和红香飘下来的时候，谈笑已经摆平了一切。

   “现在由哥哥穿上这小子的衣服来驾车。”谈笑呵呵笑道：“两位小姐请入座吧！”

   谈笑说着已经三两下换好了衣服，坐上了车夫的驾驶台上，一声吆喝，八匹骏马三十二蹄又放开奔跑了起来。

   “你到底是怎么知道的？”车厢有一格暗门可以打开和前头通话，红香憋不住的问。

   “因为这辆马车是羽红袖故意送给我们的！”

   谈笑解释的理由是，圣喜一定把何家村内所发生的事情以最快的速度传到羽红袖手上。

   羽红袖当然早就知道阎霜霜曾经在昨晚和邢登峰、雪地四狼接触的事。

   “因为无论哪里都有羽红袖的眼线。”

   “然后呢？”

   “然后她由我们目前所在的位置闭着眼睛也可以知道是往邢家秘地。”谈笑格格笑道：“所以就送上了这辆马车，只要我们坐上了，正好告诉她位置在哪里？”

   阎霜霜双眉一挑，笑道：“你早就知道羽红袖和这辆马车是不同的两处？而且羽红袖距离这里还有相当的时候才能到达。”

   “对极了！”谈笑格格笑道：“那位羽大小姐的人正在往昭乌达盟的路上！”

   谈笑是怎么会知道？

   现在阎霜霜和红香想也不用想便知道是那个雷海雷大户用手指头告诉了这消息。

   冷大先生的消息谁没有信心？

   “明明知道这是羽红袖的阴谋，为什么要掉入这陷阱？”

   “因为我们遇到冯天弃。”

   “他和羽红袖作对？”

   “嘻嘻，自古一山不容二虎！”

   一个连神都敢暗杀的人，当然不容羽红袖目中无人。

   “你们明白了我为什么要抢下这辆马车了吗？”谈笑格格大笑，将马车调转了个方向。

   “这……不是往秘地的路……”阎霜霜沉吟了一下，笑道：“你是要让羽红袖以为冯天弃劫的车？”

   谈笑在大笑中没有回答，却在沿路上做了几件事。

   他讲话的声音变得跟冯天弃好像。

   他也用木枝插在衣内，看起来恍如是斧头似的。

   更重要的是，每到一个村落就下车买酒。

   然后在两天两夜后陆续有人发现没主人的黑色骏马在雪地里奔驰而过。

   前前后后如果你计算过，便知道有八匹之多。

   最后有人在一座山上的冰湖中发现了一辆用黑檀木打造而成的车厢，车厢已经支离破碎简直是被解体。

   “一座没有马匹的车厢！”这是羽红袖接到的消息。

   “不管劫车的人是谁！”羽红袖在遥遥望见西札鲁特盟城的时候，冷煞着脸下令道：“在这种天气下没有马，他能走多远？”

   是呀！冰天雪地中能走多远？

   “你真聪明！”红香在风中大叫道：“简直是天才！”

   可不是，弄碎的车厢没有人会去“组合”它看是不是少了一块。

   现在他们三个就坐在一块木板上，当做船似的由山坡上往下滑。

   谈笑用枝干控制方向的技术熟练极了。

   “以前我们在塞外是滑沙！”谈笑呵呵大笑道：“那跟现在滑雪实在没什么不同。”

   所以他们只不过是用了短短的时间便下了山。

   山下有村落，村落内当然会有羽红袖的眼线。

   因为马车所经方圆五十里内都会有羽红袖的手下。

   “我们不能偷三匹马。”谈笑看了眼前两个大美人红扑扑的面颊一眼，笑道：“羽红袖立刻会明白！”

   可是只有一匹马怎么坐三个人？

   “所以我们就不偷！”

   “不偷？”阎霜霜的确是聪明极了的女人。

   虽然她的江湖经验不多，反应绝对是够快。

   “不骑马就走不远！”阎霜霜那醉死人的声音连自己都有点醉了道：“既然走不远就不走！”

   因为马车所经之处必然也有冷大先生的人。

   阎霜霜的双颊红了起来，因为“袒身相对”的日子终于来到，所以当她说到”不走”这两个字时，竟是有点飘浮着像在梦呓！

   哈拉鲁在这座不大不小的彩雨村内是个平常的人物。

   他没有什么显赫的事迹可以吹嘘，也没有特别的财产可以挥霍，反正过的是饿不死也享受不了的日子。

   这村庄从前面到后头总共只有二十来户人家。

   可以说这里只是一些猎户们的聚落之处。

   而且是二十几户人家中有一半是单身个人，另外一半中的一半则大半年在山里渡过。

   这应该是个不起眼而且更不热闹的小村落。

   问题是，这年头很多事都不是像以前那样理所当然。

   向晚时分，一队人马闯进了彩雨村内。

   “这里就是彩雨村！”一名汉子朝领头的马雄风巴结道：“听说在一百年前曾经下过一场五彩缤纷的雨，所以沿用了这个名称……”

   马雄风对这个一百年前的屁事可没半点兴趣。

   他唯一有兴趣的是谈笑或者冯天弃是不是在这座村庄内。

   没有人知道咱们这位马大爷心里头一直祈祷的是，这村子里绝对不要有他们任何一个的踪影。

   “这样老子搜查的任务就算完成，可以回去何家庄内好好享受！”

   马雄风的肚子里虽然这么想，嘴上下令可没半点儿懒洋洋的样子道：“所有的人全部叫出来！”

   这种命令如果只是他一个在叫嚷嚷也没人会理，可是这回跟在他身旁的十个汉子可都是有点武功底子。

   身手好，而且又会耍狠。

