    九七 

   从这五个人的身上可以发觉他们彼此间并不熟稔。

   这是无法解释他怎么会知道的。

   只能说是一种“气”的感觉，感觉出他们这五个并不是经常同进共出生死相共的战友。

   但是，从进入秘道的每一步，福努赤知道这五个都是好手。

   特别是那个光着脚丫子长得相当清丽的女孩。

   双十年华，青春发亮的眸子就像东方天空的寒星。

   星星！福努赤在心中轻叹了一口气，如果这个女孩子的名字就叫做星星，那是多么的恰当。

   在钢甲人的后头是个壮硕的汉子，正用一只强壮的手臂推着钢甲人往前滑动。

   “如果那女孩子是星星，那这个粗壮的男人岂不是一头大牛了！”福努赤心底笑了起来，自己都奇怪在这节骨眼上还会想到这些。

   “一直没有各申舒的消息？”羽红袖的声音可冷沉了下来，对面座前那位五旬的中年文士沉沉道：“甚至连他为什么杀了泉星魂也不知道？”

   “是！”这中年文士缓缓回道：“我们在他的体上看出是死于各申舒的手，这其中……”

   羽红袖嘿的一声，问道：“皇甫知天，你想到什么？”

   “属下是想这其中会不会是误会？或者是有人设计出来的误会？”皇甫知天沉吟道：“因为，后来有人看见阎千手天马赌坊内的五名好手也在附近。”

   羽红袖的脸可沉了下去。

   “依据雪琼山庄传来的消息，千手仍旧乖乖的待在里面？”

   “是！”

   “确定？”羽红袖冷冷一哼，道：“恐怕以雪琼山庄的护卫仍然挡不住他的离开！”

   皇甫知天闭目沉思了片刻，忽然点头一笑，道：“原来令主早就看出阎千手有这个异心！”

   因为在雪琼山庄内几乎已经没有天马赌坊的人，所以阎千手可以说走就走，不怕折损了自己的人马。

   “留下来化成千手的那个人是死士？”皇甫知天的眸子一亮，轻笑道：“因为阎千手必然还有一部份的实力我们摸不清楚，所以藉由这个机会……”

   “你能明白最好！”羽红袖满意的点了点头，道：“哲里木盟那边联络得怎样？”

   “托喀喀可汗相当的有兴趣。”皇甫知天大笑回道：“他提出的条件是，攻下昭乌达盟后一人分一半的疆土。”

   羽红袖嘿的点头道：“可以，不过，你要小心托喀喀这个人，绝不是个可以真心合作的人！”

   “属下明白！”皇甫知天恭敬回道：“他只是可以互相利用的人，也是个随时会抽出刀子的人！”

   羽红袖点了点头，这时门外又有一名中年儒士皱眉踱了进来，他一迳走到皇甫知天身旁，终于是抬头朝羽红袖道：“属下秦无界刚刚收到了飞鸽传书。”

   “哦！怎样？”

   “消失了一阵子的慕容春风已在百里外现身。”秦无界沉吟道：“而且出剑杀了‘雪地四狼’和姓邢的！”

   羽红袖冷嘿一声，道：“是一剑？”

   “是一剑！”

   “看来那位秘先生是谁我知道了。”羽红袖沉沉一笑，道：“就是‘回剑大胜心法’唯一的传人！”

   皇甫知天双眸一闪，哼道：“原来是他——潘笑！”

   “另外，简一梅那贱人也搭上了慕容春风！”秦无界哼哼道：“这两个人留下以后总是祸害！”

   “别急！”羽红袖淡淡一笑，道：“慕容春风第一号目标是谈笑，而简一梅又是宣洛神的目标，哈哈哈，敌我之间就看我们怎么用！”

   “令主英明！”秦无界和皇甫知天同时恭敬回着。

   “目前最重要的就是引发昭乌达盟的内乱！”羽红袖冷声道：“以及找到冯天弃！”

   羽红袖找冯天弃的目的是什么？

   是因为冯天弃是个威胁，还是因为他是个可以大大利用的棋子？

   王王石以为自己眼花了。

   怎么在眼前有一尊用精钢做成的大像，而且那像还缓缓的往自己而来。

   “喂，这是啥玩意儿？”王王石不敢叫得太大声，轻轻碰着杜三剑道：“这东西还会动！”

   “我看不好玩！”杜三剑叹了一口气，看了看四周冷肃寒意出现的五个人，道：“瞧他们要杀人似的。”

   “大胆狂徒！”冷不防在黑暗处福努赤怒喝叫道：“竟敢闯入可汗皇宫行刺！”

   随喝声，刹时四下一片光明，少说也有三四百人举火把、拉强弓的涌出来。

   房藏冷冷一笑，扬起身子喝道：“大家听着，我是大王爷福希勒的儿子福克，要觐见可汗！”

   “大王爷的儿子？”

   “真的是福克吗？他不是早就死了？”

   “各位族人听着！”房藏朗声道：“我并没有死，以前我爹是被人陷害的，幸好我逃避过了一劫！”

   他一顿，指着福努赤怒道：“而陷害我爹的人就是站在那里披着人皮兽心的福努赤！”

   “大胆！”福努赤身旁的亲兵缓缓喝叫道：“叛徒妖言惑众，若是想见可汗何不光明正大的进来？”

   “哼哼，可汗周围有不少老贼的人手，如何见得着？”房藏大声道：“各位族人兄弟，只要可汗出面鉴定不就一切可以明白了！”

   他这般用力叫嚷，无非是要惊动图音可汗出来见面，福努赤已猜测到他的用心。

   “哼哼，你是想诱出可汗然后加以行刺！”福努赤喝道：“各位王官守卫，这叛徒和锡林郭勒盟过从甚密，必然是他们派来的杀手，就让本王尽点力，你们都别动手，由我的手下来缉杀此逆和他的同党！”

   他双眉一挑，下令喝道：“动手！”

   刹时“天地五人组”闪电般的冲过来。

   这五个人都是干杀手的好角色，从他们冷静而有力的出手就可以感受到一股强悍的气势。

   “什么东西？”王王石冷哼一声，他挑上的是个两袖有油渍的老头，双拳打出去的同时，咱们王大公子觉得好像在哪儿见过这老家伙。

   老包！

   对了，卖烤肉就住在斜对面的老包。

   杜三剑对着这位光脚丫的姑娘一下便看了出来，这位不就是“流浪的星星”？那天她从藏居处跑过去时还以为她不畏寒雪天地而讶异。

   而现在，她却为这女孩子可怕的杀技而讶异。

   星星的十根指头都留有三寸长的指甲，指甲涂成了银色，在火把的照明下特别的美丽而诡异。

   宣洛神面对的是一个硕壮得像牛一般的粗汉，粗汉的手比人大，有如一座山岳般的压来。

   最可怕的是，这粗汉练就了一身金钟罩的武功，不但罩得全身刀枪不入，而且出拳分明是拳法中上等技法的百步神拳。

   俞灵的对手呢？

   是两个年轻人。

   他们也是用刀，没有刀鞘的刀。

   刀身全白，却在刀锋上有一滴红色的光芒。

   “血雪双杀”！

   俞灵听过他们，也知道他们的出手据说三年来没有一个目标活下来。

   十七岁出道，一年里最少有十八条血案。

   但是，随后消失了两年，是不是被羽红袖吸收了而练成更可怕的杀技来？

   比起前面那些人，房藏更倒楣。

   他面对的不是“人”，而是用精钢打造的钢甲人。

   对方已经欺压过来，全身上下没有半丝可以下手的地方。

   一阵长笑由钢甲内传出：“哈哈哈，老夫泉中金，现在就让你被打成肉酱的滋味！”

   房藏双目一冷，沉沉冷笑道：“是吗？来吧！”

   钢甲人里泉中金一阵“杰杰”怪笑，果然扳动机括让钢足下八双轮子滚动前冲。

   这一冲来，气势惊人。

   因为“它”根本不需要顾虑到任何的攻击。

   房藏只有退，钢甲人进逼，房藏就再退。

   这时，他唯一能选择的就是利用这座花苑内弯曲的道径，争取时间看出破绽。

   钢甲人却一点也不给他机会。

   所过之处，木断石碎，房藏只有绕着圈子奔走。钢甲人泉中金哈哈大笑，道：“小子，原来你是鼠辈一个！”

   房藏冷哼一声，倏的弹身而起。

   他弹身的刹那，“血雪双杀”的两把刀和俞灵的刀也同时涌动，三道光芒有如动震天地的闪动，急速而光亮的在天空交错、盘旋。

   血花夹在刀光中落，杀气在四周的空气中激汤。

   俞灵踏在地上时，根本连考虑的机会也没有，再度弹身出刀，“血雪双杀”已经倒下去了，俞灵出刀为谁？

   因为房藏需要他这把刀，因为房藏绝对不能死，因为房藏是唯一可以阻止千万生灵可以免除血劫的人。

   所以，俞灵已经顾不得背上以及腰部那两道刀痕，他必须拼着一口气，以全身之力出刀。十九

   房藏的“无臂刀斩”和俞灵惊鬼泣神的一刀，刹那间在半空中交织成一层绝美的光芒。

   虽然刀只有三把，但是谁都认为在那里劈下来的却是绵绵密密的有三层，谁也不敢说不是。

   最后，三道光化成了一线。

   一线攻向了同一个点，钢甲人的头颈交接处。

