    一四 

   “解释什么？”

   “很多很多事，安东尼·布朗恩先生。”

   “你很喜欢我的名字。”

   “我想是的。一个好名字。”

   然后像晴天霹雳一样：“比东尼·莫瑞里好。”

   他一时真不敢相信自己的耳朵！这太难以置信，太不可能了！

   他抓住她的臂膀。经他这么一抓，她畏缩了一下。

   “唷，你把我弄疼了！”

   “你从那里听来这个名字的？”

   他的声音严厉，带着威吓的味道。

   她为自己造成的效果而高兴得笑了起来，真是令人难以置信的小笨瓜！

   “谁告诉你的？”

   “某个认识你的人。”

   “是谁？这个问题很严重，罗斯玛丽。我必须知道。”

   她瞄了他一眼。

   “我一个声名不佳的表哥，维多·德瑞克。”

   “我从没见过这个名字的人。”

   “恐怕你认识他的时候，他用的不是这个名字，免得伤到家族的声誉。”

   安东尼慢慢地说：“我明白了。那是——在监牢里？”

   “不错。我数落过维多的叛逆行为——告诉他说，他是我们家族的耻辱，当然，他一点也不在乎。后来他狞笑着说：

   “你自己也不见得有多好，甜心。有天晚上我就看到你跟一个出狱的囚犯跳舞——事实上，他就是你最好的男朋友之一，我听说他自称为安东尼·布朗恩，但是在牢里时，他叫东尼·莫瑞里。”

   安东尼以轻快的声音说：

   “我应该见见这位年轻的朋友。我们难兄难弟应该聚一聚。”

   罗斯玛丽摇摇头。“太迟了。他已经搭船到南美去了，昨天就启航了。”

   “原来如此。”安东尼深深吸了一口气，“那么你是惟一知道我不可告人的秘密了？”

   她点点头。“我不会揭穿你。”

   “你最好不要。”他的声音变得严肃。“听着，罗斯玛丽，那是很危险的事。你不想在你漂亮的脸蛋上留下几道刀疤吧？有些人对于下手毁掉女孩的美貌这种小事情，是丝毫不会犹豫的。还有一种办法是暗地里把她‘做掉’。这些事不只是发生在书本或电影里，也发生在活生生的现实生活里。”

   “你是在恐吓我吗，东尼？”

   “警告你。”

   她会接受警告吗？她知道他是当真的吗？笨头笨脑的小呆瓜。在她漂亮的脑袋里，一点头脑也没有。你无法寄望于她三缄其口。但是，他还是得先把话讲清楚，碰碰运气。

   “忘掉你曾听过东尼·莫瑞里这个名字，知道吗？”

   “但是我一点也不介意，东尼。我很开放。认识一个罪犯对我来说，是很够刺激的事，你不必自觉羞耻。”

   荒谬的小白痴。他冷冷地注视着她。现在回想起来，他真怀疑当时怎么认为自己会在乎。他从来就无法忍下心伤害傻子——更何况是个有着漂亮脸蛋的傻子。

   “忘掉东尼·莫瑞里吧，”他冷酷地说，“我是当真的。不要再提起那个名字。”

   他必须脱身，这是惟一的办法。不能寄望于这个女人守口如瓶；她会想说什么就说什么的。

   她对着他微笑——诱惑的微笑，但是并无法打动他。

   “不要这么凶嘛。下礼拜带我去参加杰罗的舞会。”

   “那时我已不在这里了。我就要离开了。”

   “不要在我生日宴会以前离开。你不能让我失望。我已经把你算进去了。不要拒绝我。我得过流行性感冒，病得很厉害，现在还感到很虚弱，我不能生气。你非来不可。”

   他应该坚持立场·他应该不顾一切——马上离开。

   然而他并没这样做，透过一扇开着的门，他看到艾瑞丝正下楼来。艾瑞丝，长得端正细挑，有着白皙的面孔，黑色的头发和灰色的大眼睛。艾瑞丝比不上罗斯玛丽的美貌，但却具有罗斯玛丽所不可能有的特质。

   当时，他真痛恨自己竟会成了罗斯玛丽柔顺魅力下的俘虏，尽管程度是多么地浅。他觉得自己的感受，就像罗密欧初次见到朱丽叶时，想起罗萨琳的感受一样。安东尼·布朗恩改变了主意。

   在一刹那之间，他采取了完全不同的行动。

