    四二 

   这时，房门打开，派翠西亚·伍德渥斯小姐走进来，超然而冷静地扫视了整个场面。

   “嗨，”她说，“你是从苏格兰警场来的，不是吗？关于昨晚的事对吗？我一直在等待你来。爸爸，您很厌烦是不是？不要这样。爸爸，你知道医生对你的血压是怎么说的。您为什么要对任何事都这样暴躁，我实在想不透。我带这两位警官或是什么的进我的房间，同时叫华特斯送杯威斯忌加苏打给您。”

   将军急着想辩白什么，结果只迸出一句：“我的老朋友，瑞斯上校。”经过这么一介绍，派翠西亚对瑞斯失去了兴趣。转而对坎普探长嫣然一笑。

   她冷静而带将军风范地把他们带出去，引进她自己的起居室里，把她父亲独锁在他书房里。

   “可怜的爸爸，”她说，“他太小题大作了。但是他实在很容易对付。”

   他们之间的谈话不久便很和谐地进行着，但是收获却很少。

   “真是气坏我了，”派翠西亚说，“可能是我一辈子惟一有机会在凶杀案的现场——是凶杀案吧？报纸报道得很合蓄，但是我在电话中告诉盖瑞那一定是凶杀案。想想看，凶杀案就在我的眼前发生，而我竟然看都没看到！你说气不气人？”

   她充满懊悔的语气。

   显然坎普探长的猜测是对的。这对一周以前刚才订婚的年轻人，真的除了彼此对看之外，其他的什么都没看见。

   她用尽了脑筋，也只能想出几个人来而已。

   “仙蒂拉·法雷地的样子帅极了，她一向都是如此。她很有意大利天文学家斯加巴赖里的风味。”

   “你认识她？”瑞斯问。

   派翠西亚摇摇头。

   “只是见过而已。她先生看起来很乏味，我总是这么认为那么浮夸，就像大部分的政客一样。”

   “你还认不认得任何其他人？”

   她摇摇头。

   “不认得，其他的我以前一个都没见过——至少在我的记忆里没有。事实上，要不是仙蒂拉像斯加巴赖里，我也不会注意到她。”

   他们告辞出门之后，坎普探长冷笑着说：“看着吧，多灵顿的说法也一定差不了多少——不同的是那时即使天塌下来他也无心去注意。”

   “我想，”瑞斯说，“史提芬·法雷地一身出色的穿着也提不起他的兴趣。”

   “好了，”探长说，“让我们再到克莉丝蒂·夏龙那边碰碰运气，然后这方面就可以告个段落了。”

   夏龙小姐正如坎普探长所描述的，是个金发尤物。一头梳理整齐报贴的金发，衬着一张柔和空泛的娃娃脸。她可能像坎普探长所说的那样笨——但是长得很怡人，而且一对婴儿般的蓝色大眼睛，闪烁着一份狡黠，说明了她的笨可能只是在智力方面，然而却具有一般常识及金钱方面的知识。

   她很热情地接待他们，又是送饮料，又是递香烟的。她住的公寓狭小而且装潢俗气。

   “我很乐意帮助你，探长，你尽管问吧，任何问题都没有关系。”

   坎普问了一些例行的问题，关于中央那张桌子上的人的穿着、动作等等。

   克莉丝蒂立即表现出她精明而不凡的观察力。

   “宴会不太成功——这可以看得出来。呆板得很。我真替那老家伙感到难过，举办的那个。他使尽了浑身解数想让气氛好起来，而且紧张得像走在电线上的猪一样——但是似乎一点效果都没有。坐在他右边高高的女人一副扑克俭，而左边的小女孩因为没跟对面那英俊黝黑的男孩坐在一起，气得铁青着脸孔。至于她下一个长相还可以的家伙，看起来好像胃很不舒服，吃东西的样子有如随时会被呛死一样。他旁边的那个女人尽力在控制自己，但是看起来好住心事重重。”

   “你似乎注意到不少，夏龙小姐，”瑞斯上校说。

   “我告诉你个秘密。我从没有像那样开心过。我跟我那个男朋友出去三个晚上，我对他厌倦透了！他老是要出去看看伦敦——尤其是他所谓的上流场所——其实他并不真想去。每次都是喝香槟。我们先去另外两家餐厅，然后再到卢森堡餐厅，我敢说他到了那里很开心。就某一方面来说，他也怪可怜的。但是他的谈吐实在叫人不敢领教，都是一些他在墨西哥做生意的经历，又臭又长，我都听过起码三次以上了。再来就是一遍又一遍地谈他认识的女人，说她们是如何的为他疯狂。女孩子听这些听不了多久就会厌烦的，而且佩德鲁又长得没什么好看头的，这我想你也同意，所以我就专心吃东西，同时四处浏览。”

   “哦，那就我们的观点来看实在是太好了，夏龙小姐。”探长说，“我只希望你看到了什么可以帮助我们解决问题的。”

   克莉丝蒂摇摇头，晃动一头金发。

   “我不知道是谁下手干掉那老家伙的——一点都不知道。他只是喝了香槟，脸色发紫，然后就倒了下去。”

   “你记不记得他在此之前最后一次喝香槟是在什么时候？”

   她想了想。

   “哦——对了——就在余兴节目结束后。灯光复起时，他举起杯子，说了几句话·其他的人跟着举起杯子。在我看来，可能是敬某一个人之类的。”

   探长摇摇头。

   “然后呢？”

   “然后乐声又起，他们都起身跳舞，有说有笑的，气氛似乎再度热烈起来，香槟对呆板的宴会的作用实在太美妙了。”

   “他们全部一起去跳舞——没有人留在桌旁？”

   “是的。”

   “而且没有碰过巴顿先生的杯子？”

   “完全没有。”她回答很快，“我十分确定。”

   “而且他们不在的时候没有人——完全没有任何人靠近过那张桌子？”

   “没有——当然，除了服务生。”

   “服务生？那一个服务生？”

