    九 

   他一招手，很快从屋里飞奔出来一个人，双手捧着许杰那柄奇形刀，呛嘟出鞘，寒气逼人。

   「一刀快斩」许杰的刀法，最令人惊服的就是在于“快斩”这两个字，出刀之快，使人无法防范，而这个“斩”字，是形容出刀之狠。凡是挨上许杰快斩的人，大抵都是“一刀”之下，斩去手脚。

   但是，「一刀快斩」许杰虽然以快捷怪异狠毒著称，他毕竟是传统刀法变化而来。所谓“单刀好使，左手难藏”。如今面对的梁丙林双手握刀，完全不是传统刀法，两个使刀的高手过招，看来胜负就在呼吸之间。

   「一刀快斩」许杰将刀抱在左手，认真地说道：“梁老弟！我的本意是要将事情真象说明白之后，你认为该怎么办就怎么办！如今，你要坚持先在兵刃上见高低，这兵刃交锋之后，不论是你死或者是我亡，都会是一件憾事。”

   梁丙林根本不再讲话，他双手紧握着刀，一步一步慢慢逼上前，他的刀尖拖在地上，一种沙沙的声音，令人汗毛竖立。

   「一刀快斩」许杰抱刀依旧，只是右手已经搭上了刀柄，这一瞬间的结果，就是溅血五步，伏尸一人。

   许家大院的清晨，整个空气似乎都凝结住，使人窒息，使人喘不过气来。

   突然，一阵清脆的马蹄声，踩碎了这令人难耐的凝固滞重。很快地马车就冲进了许家大院，车把式座位上坐着两位姑娘，其中一人一声尖叫：“爹！”

   真是有如巫峡猿啼，扣人心弦。

   「一刀快斩」右手微微一动，说时迟，只听见一声“呀”的怪叫，梁丙林弯刀从地上一翻，一旋身，刀从头上划着半月长弧，准确无比的斩向许杰的右肩。

   这一刀太突然，而且太快，进步、旋身、翻刀、挥斩，一气呵成，如同闪电。而许杰就在这一瞬间的迟疑，刀远没有交到右手，对方的刀锋已至。

   蓦地一道黑影，唰地抽到，几乎是与梁丙林的弯刀，同时到达许杰的面前。只听得“铮”然一声作响，一点黑影飞去老远，梁丙林的刀锋也因此带偏了两寸，许杰就在这个呼吸的空间，抱刀侧滚，翻到假山左侧。

   就在这个时候，一身紫花布衣的戈易灵姑娘，俏生生地站在梁丙林对面不远，手里是从许言姑娘夺过来的马鞭，已经被削断了三分之一。

   梁丙林持刀姿势未动，他侧着脸问道：“是昨天夜里在清凉山的那位戈姑娘吗？”

   戈易灵点点头说道：“是我！听许姑娘说，尊驾是来寻仇的，对不起！刚才我是出于一点自私……”

   梁丙林慢慢转过身来。戈易灵大惊：“尊驾你是……”

   “是个瞎子。”

   “对不起！我不是这个意思。我是说……”

   “没有关系，我以前也有一双明亮的眼睛，但是，由于我交了一个不重交情的朋友，才使得我一双眼睛失明。”

   “那真是遗憾。”

   “既然姑娘觉得这是一件遗憾，我就要向姑娘提出一个不情之请。”

   “请说。”

   “请姑娘今天暂时把这个机会让给我。”

   “我不懂你的意思。”

   “问题非常简单，姑娘和我今天来到莫愁湖畔，目的就只有一个，刀头饮血，快意怨仇。可是你我的目标只有一个，我请姑娘让我一个先着。”

   “尊驾的意思是让你先报仇？”

   “十年黑暗岁月，十面的面壁苦修，姑娘总不至于让我终生含恨吧！”

   “对不起！十年的苦难，恐怕我要超过尊驾，有道是父母之仇，不共戴天，这一点我是不能遵命的。方才那一鞭，就是出于这一点点私心……”

   戈易灵言犹未了，「一刀快斩」许杰纵声哈哈大笑。他大踏步走过来，朗声说道：“你们两人把我许某人当作什么？待宰的羔羊是吗？”

   梁丙林沉声说道：“是不是待宰的羔羊，兵刃上见过真章，自有分晓”

   「一刀快斩」许杰收敛笑声，恳声说道：“梁老弟！方才我说过，请你给我一点时间，让我说完一个故事，到时候，你再作任何决定，我许某人决心一条命来奉陪。如果我要是存心使坏，许家大院也不是一盏省油的灯。梁老弟！你看不见，但是，那位姓戈的姑娘可以看得见。”

   他说着话，回身一挥手，从许家大院的屋顶上，突然出现五、六十个人，每个人的手上都托着一张弩，对准着站在花园里的人。

   梁丙林沉下脸问道：“戈姑娘！他们有埋伏。”

   戈易灵姑娘怒叱一声：“真是卑鄙！”

   梁丙林双手握刀，又向前迈步。

   「一刀快斩」许杰十分冷静地说道：“我们许家大院这种弩，是真正的硬弩，能够在五十步之内，穿透两层牛皮制成的甲。而且，每一张弩可以在一次拨动机纽之后，连发十支箭，我知道，这五六十张弩，一齐连发，在场的人，包括我在内，恐怕都难逃不伤。但是，这些埋伏并不是我安排的，而是我的护庄家丁，怕我吃亏，自作主张。”

   梁丙林不屑地说道：“许老大！你以为这样的诡辩，能使人相信吗？”

   「一刀快斩」许杰笑笑说道：“你们二位最好相信。”

   “你是威胁我们？”

   “我是提醒二位，五、六十张硬弩，即使伤不到二位，恐怕二位所想的报仇，恐怕就很难如愿了。不过，为了表示我不是二位所想的那么卑鄙，我叫小女将这五、六十张硬弩完全挥退，我只希望换得你梁老弟的一个允诺，同时又希望换得戈姑娘的一分忍耐，请听完我说的一个故事。”

   “许老大！你是在用诡计吗？”

   “如果你真的对自己有信心，又何在乎我使什么诡计？”

   “戈姑娘！我想听听你的意见。”梁丙林显然是有了活络之意。

   戈易灵缓缓地说了一句话：“只要不是无关要旨的胡扯，我愿意听。”

   「一刀快斩」许杰招招手，叫女儿许言到他身旁，将怀抱着的奇形刀，交给许言，郑重地说了一句：“让他们走远些，包括你在内。”

   许言姑娘满脸委屈又带有几分不安，她深深地望着戈易灵姑娘，欲言还止。

   戈易灵叹了一口气说道：“撤走这些强弓硬弩，我开始有些相信你所说的那许多话，至少，我同情你的用心，在某种情形之下，你的心情是和我一样的，我能了解。”

   许言没有说一句话，抱着奇形刀，走进到屋里，屋顶上的弓弩手，也都走得一个不剩。

   「一刀快斩」许杰自己倚着一块假山石坐下来，但是，他却说：“我不请二位坐下，更不请二位到屋里面去坐，因为人只要一坐下，就不容易猝然出手发动攻势。”

   梁丙林双手拄着刀，站在那里一动不动。

   戈易灵却倚在车辕旁，一双眼睛盯着许杰。

   「一刀快斩」许杰仰着头，似乎是在回忆往事。

   “十多年前，金陵的威远镖局是南北十三省叫得出字号的，总镖头戈平以一柄七孔丧门剑，和千杯不醉的酒量，确实为威远镖局带来风光无限的几年。但是，有一年，吴江织造要保一批红货到北方去，当然，就找上了威远镖局总镖头。”

   “什么叫红货？”

   “这话出自戈平女儿之嘴，岂不是个笑话？”

   “你知道我是什么人了？”

   “因为你姓戈。”

   “姓戈的多的是，凭什么就肯定我是戈平的女儿？那只有一个最重要的理由，你随时随地都在注意着戈平全家的事，因为你要斩草除根。”

