    一〇四 

   朱火黄沉下脸色说道：“既然你们自称是小人物，那就不要乱作主张，今天没有你们头儿出面，一切事情都请你不要再谈。”

   他转身对戈易灵一点头说道：“小灵子！我们没有闲工夫跟他们胡缠，走！”

   这“走”字刚一出，老者就笑道：“不好吧！这样咱们就会撕破脸皮的，何必呢？”

   朱火黄没有理会他们，他对戈易灵一使眼色，两个人展身一扑，跃上马背，两柄剑耀起一阵光芒，人从马背上向前一擦身，快如疾风落叶，双双扑向冷月的身旁。

   以朱火黄的功力，与戈易灵的一等高手，如此意外的一扑，对方任凭如何也拦阻不住，冷月竟在如此一扑之下，一双手臂被朱火黄和戈易灵左右抓住，两人再腾身一跳，空着手抖出一团剑花，从另外三个人的头上飞越而过，落在两丈开外。

   朱火黄和戈易灵相互默契良好，如此扑跳之间，只是一瞬的光景，但是，令朱火黄奇怪的，对方所有的人，一点也没有动静。

   在朱火黄和戈易灵的预料中，将是一蓬数不清的恶毒暗器，如影随形而至，接着便是几个人围上来一阵狠拼，没有料到的是对方马上和马下的人，站在那儿纹风不动，只有那老者冷呵呵的笑声，随风而至。

   随着这阵笑声的，是一声尖锐刺耳的竹哨。

   朱火黄心里若有所感，立即说道：“小灵子！情形比我们所想的要糟！”

   没有等到朱火黄说完，戈易灵已经叫出声来：“爷爷！你看冷月！”

   朱火黄这才注意到站在两个人当中的冷月，脸色发白，双目上翻，嘴唇变乌，僵硬地站在那里，就如同木偶人一般。

   朱火黄一摆手，止住戈易灵的惊呼，大踏步地走响，厉声说道：“你们对冷月施了什么邪法？”

   老者冷笑连声，没有答话。

   朱火黄说道：“告诉你们，因为我们之间无仇无恨，虽然你们存心不良，还是可以原谅的，我才不愿意滥施杀手，现在我给你们一个机会，限你们立刻解开冷月身上的魔咒，否则，我让你们每个人都痛苦的死去。”

   老者点点头说道：“我相信你有这种本领，但是，那只是一个结果，冷月姑娘永远就是这样一个没有知觉、不能说话的活死人。”

   戈易灵咬牙骂道：“你们这些恶徒，在冷月身上施用了什么咒法？我绝饶不了你们。”

   老者不慌不忙地说道：“我们知道冷月和戈姑娘是患难之交，你绝对不会眼睁睁地看着她终生如此模样，告诉你，这就是我们最可依靠的杀手锏。”

   他转面又向朱火黄说道：“其实我们也知道你，老朋友！你的武功高，你的毒技更高，我们在场的人，没有一个惹得起你……”

   朱火黄真的惊诧住了。

   “你……你到底是什么人？”

   “别问我是什么人？我只能告诉你，我们都是小人物，你阁下不会用毒来毒死我们，也不会用剑来杀死我们，因为，你不会让戈姑娘伤心一辈子，对不对？老朋友！如果你再要狠一狠，我们可以跑，我们跑不掉可以死，可是，冷月姑娘的下场，你就无法挽救了。”

   他的话说得非常轻松，一点也不像是生死边缘的交易买卖。

   戈易灵扶着痴呆不语的冷月，眼泪止不住下流，她已经折在对方的气势之下，而六神无主。

   朱火黄沉吟了一会，缓下语气说道：“告诉我，你们到底用的是哪一种邪法？”

   老者冷呵呵地笑道：“老朋友！我的主子没有说明你是谁，但是他告诉了我关于你的武功和毒技，说你是一等高手，令我奇怪的，为什么你这样的高手，竟然是如此的无知？”

   朱火黄沉声说道：“你不要得意忘形骂人！”

   老者说道：“我说的是真话，因为你说我们是邪法，所以我才说你无知。”

   “你……”

   “我可以告诉你，这是一种最新的摄心术。”

   “只要你的两只眼睛看着我，我可以很快地让你睡觉，也可以让你醒来，而完全失去主宰听令于我，我还可以在这个时候灌输你很多你所不知道的事情……”

   “包括武功在内？”

   “看来你是已经明白了！不过，我要告诉你，我可以灌输给你武功，也可以让你变成永远没有知觉的活死人，就像冷月现在这样。”

   “这是不是叫什么心灵之学？”

   “你原来是知道的？”

   “我不知道，我是在问你。”

   “这种方法各有不同的名称，而且使用人的功力高低也有差别，我只能告诉你这么多。”

   朱火黄转过头来看看冷月，他沉默了，他似乎在思考这个令人难以相信的事实。

   戈易灵突然说道：“我不信！”

   老者笑笑说道：“戈姑娘！你最好相信，否则，你就没有办法挽回冷月的厄运。”

   戈易灵说道：“你如果要我相信，你可以做给我看看。”

   朱火黄立即说道：“小灵子！这件事让我来解决。”

   老者说道：“老朋友！你没有办法解决，除非你要两败俱伤。”

   朱火黄说道：“我可以和你赌一个东道。”

   老者诧异地望着他没有答话。

   朱火黄说道：“我赌你没有办法在我身上施展你的摄心术，如果你做到了，我们跟你走，如果你只是骗人的把戏，我也不杀你，只要你解开冷月姑娘身上的魔咒，我们各奔前程。”

   老者说道：“到现在你还认定这是魔咒邪术？”

   朱火黄说道：“我只相信事实。”

   老者点点头说道：“好吧！我拿事实给你看。”

