    一一 

   “这也没有错啊！”

   “错了！大大的错了！我们戈许两家的怨仇，就从此而起。连带着今天持刀要命的梁老弟，也牵扯在内。”

   “许老大！如果是自己的罪过，千万不要推给旁人。”

   “我唯一的女儿，落在人家手里当人质，我还能推什么？”「一刀快斩」脸色激动得通红。

   “我押着一辆破旧的马车，装载着五十个矮瓜。在启程之前，我请了一位好友，与我同行，因为我怕万一有了意外，一个人势单力孤，有个帮手总是好的。”

   梁丙林忽然插口说道：“许老大！当初你邀我的时候，只是说你有一趟北京之行，沿途寂寞，邀我作个伴。”

   “为了安全，我只有骗你。”

   “可是你却没有办法骗得别人。”

   “是的！我奇怪，我一直都在奇怪，为什么这样一件秘密的暗镖，江湖上会有那么多人知道？后来我才知道，戈姑娘！你知道是谁透露出去的吗？令尊戈总镖头。”

   “你血口喷人！”

   “戈姑娘！你且别急，慢慢听下去。我和梁老弟押着一车矮瓜北上，第一次就在瓜州碰到了劫镖的人，凭着我「一刀快斩」和梁老弟的一柄独门单手吴钩……那时候梁老弟不是使刀的。”

   梁丙林接口说道：“轻易地击退了劫匪，那时候我已知道一车矮瓜，绝不是普通矮瓜。但是，既然你不讲，我就索性不问，我要看看你到底葫芦里卖的是什么药。”

   “如果那时节你赌气离开了，又何至于为了一车矮瓜，伤了你的眼睛，伤了你我之间的和气。想想真是不值。”

   “不是一车矮瓜，是一车珠宝。”

   “矮瓜！一车烂矮瓜！”

   “不是说矮瓜里面装了珠宝吗？”

   “戈姑娘！这就是我要在你身上讨回公道的真正关键！我们离开了瓜州……”

   “一定要走这条路线吗？”

   “没有预定路线，想怎么走，就怎么走，这是掩饰行踪的方法之一。走仙女庙万载，改走运河水路，就在这里出了事。四个高手，转攻我们两个人，我们伤了对方两个，可是，梁老弟受了重创，矮瓜也被劫走了。”

   “啊！你该怎么办？”

   “追镖！保镖的人丢了镖，还有什么可选择的。”

   “可是……。”

   “没有什么可是，当时我只有一个念头，将镖追回来。人在舍命相拼的时候，是挡不住的，我追上了劫镖的人，也追上了矮瓜。劫镖的对我吐了一口唾沫，气愤愤地走了，撇下一地矮瓜。”

   “镖总算是追回来了！”

   “什么镖？是矮瓜！一堆烂矮瓜。”

   “我不懂你说的。”

   “你不懂，当年你爹懂，真的珠宝他早已运到到了北京，那才是真正的暗镖，我这一堆矮瓜是幌子，明是暗镖，实际上是个饵，我被你爹要成了傻瓜。”

   “至少你应该再回来看看我。”梁丙林沉声发话。

   “我回来了，你人不见了，留在地上的是一滩血。我不敢想你会有什么样的后果，当时，我确实有无限的歉疚之意。”

   “不要在这时候说好听的，那样解决不了问题。”

   “没有，我从没有想到什么是好听的，什么是不好听，要是拣好听，也不必等到今天。当时我只觉得什么是恩，什么是仇，什么叫苦，什么叫乐。眼前就是运河滔滔的水，跳下去倒是一了百了。”

   “你跳下去了，今天后悔歉疚的是我。”

   “你说这话，是太不了解我。一刀一剑，杀得血肉横飞，在我这种人来说，家常便饭，所谓刀头舔血过日子。如果要我一个人想不开，跳水自尽，我实在没有这种勇气，我打从那里走回程，回到镖局，我只有一个念头，要凭着手中奇形刀，向戈总镖头讨回公道。”

   戈易灵的手心开始出汗。

   “我爹杀败了你，因此你越发地痛恨我爹。”

   “没有，如果真的杀败了我，怪我习艺不精。可是等我回到镖局，总镖头根本没有再回来，就从北边捎回来一封信，说是从此归隐，派人将家眷接去，不知去向。倒是给我留下一笔金钱，这一点他倒是实践了他的诺言。”

   “从此以后，你就恨到底了。”

   “这一口气可以憋死人的，我不能不恨。”

   “于是，你就杀了我的全家！”

   “杀全家？我一直在打听你爹住在何处，打听不到，今天你来了，我以为可以从你身上算算这笔老账，我为什么要杀你全家，至少这还谈不上灭门之恨。”

   戈易灵怔怔地没有说话，突然有人在假山背后说道：“爹的故事讲完了吗？”

   「一刀快斩」许杰彷佛也是从往事中一惊而觉。

   “丫头！那浑账小子呢？”

   “走了！就在你们说得最入神的时候，悄悄地走了。”

   “这家伙是什么样的人？莫名其妙地来插一脚，莫名其妙地抽身就走。”

   许言姑娘低着头说道：“他说，他还要来许家大院，那要等梁叔叔谅解了爹当年的不得已，而戈姑娘也知道爹不是杀他全家的人，许家大院变成许家农庄，他随时回来……”

   许杰一怔，骂道：“连个姓名都没有，他回来算老几？”

   梁丙林淡淡地说道：“回来做你许老大的乘龙快婿。”

   许杰又是一怔，立即朝着许言问道：“丫头！这可是你串通好了的？”

   许言此刻恢复了她的刁蛮与爽朗：“爹！你的硬弩用了，钩网也撒过了，差一点就是没有用上你的奇形刀，你用所有的方法，都是越描越黑。我知道爹不是那样毫无心肝的坏人，可是我帮不上忙，这时候他出现了……”

   “于是你们就合演了这场戏？”

   “他没有丝毫恶意。”

   “没有恶意？他为什么用人皮面具蒙着脸？为什么连姓名都不留？为什么一抽身就走得那么利落？”

   “许老大！将许家大院改成许家农庄，他不就回来了吗？等他叫你老丈人的时候，难道还不能知他姓名么？”

   「一刀快斩」许杰张大了嘴，瞪着眼睛说不出话来。

   “许老大！我看不见你，但是，我可以猜想到你的样子很滑稽。怎么？我说错了什么吗？”

   许杰这才回过神来，连忙问道：“兄弟！你是原谅了我？你愿意住到许家农庄来，你愿意让我们父女以有生之年，对你补过？”

   “许老大！世间事，莫非都是注定的，我不愿意说原谅二字，那是我十年苦难的岁月，所不能抵偿的。但是，我不原谅你又如何？杀死你？或者也剜掉你的眼睛，让你和我一样的痛苦？那样对我又有何补益？那样我的侄女将来是否要誓报父仇？”

   「一刀快斩」许杰噙着泪水，只说得一句：“兄弟！我……”

   下面哽咽住了。

   梁丙林仍然是十分平静地说道：“一个人心里有了恨，生活太苦了，我恨了十年，我也苦了十年。如今，我一旦将恨从心里除了，我才真正懂得什么叫做‘心安’二字。”

