    一三五 

   “没有。和尚向我提出一个要求，他要我将折扇给他看一看。”

   “啊！你同意了吗？”

   “不知道为什么我对他是那么的有信心。我只稍微地迟疑了一下，便从身上拿出折扇。还没有等到我解开黄绢捆扎的小口袋，那位和尚突然脸色一变，仰天长啸，啸声历久不歇，引起深山一阵如潮的回音。”

   “啊！他是一位具有极深功力的高人！”

   “等他转过脸来，我看到他脸上的泪痕。”

   “戈平兄！不要再兜圈子了，快说下去。”

   “他什么话也没有说，他从身上取出一枚玉坠……”

   没等戈平说完，朱火黄突然凄厉地叫道：“大哥！……”

   人随着一个踉跄，几乎要摔在地上。马原抢上来扶住他。朱火黄甩甩头，忽地一挥手，几乎将马原摔倒。他上前两大步，伸手一把抓住戈平的领口，厉声叫道：“戈平！为什么你要这样慢慢地兜圈子说！你……”

   倏地他松下手，凄然低声地说道：“对不起！戈平兄！我太激动了。我感激你！终生感激你。由于你的一份心虔，居然先后找到了我们兄弟俩，上天不负苦心人。戈平兄！那座山在哪里？我们现在就启程，去找我大哥，一切事情都可以开始了。”

   戈平缓缓地说道：“朱大哥！是不是还让我慢慢地说完？”

   朱火黄立即心生警觉问道：“怎么？事情有了变化了么？”

   他顿了一下，又接着说道：“对不起！戈平兄！这么多年的磨练，仍然没有磨平我的急性子。说来也是令人伤心，算来如今就剩下我兄弟二人，按捺不住我的急躁。戈平兄！你还是慢慢说吧！”

   戈平很认真地应了一声“是”，接着说道：“当时他制止了我叩见，他告诉我两件事。”

   “是关于如何纠合人心，号召武林的事吗？”

   戈平摇头了。

   “不是。他告诉我，如果我要以世子王爷相待的话，他立即就走，我将永远再也见不到他。”

   “啊！”

   “第二件事，叫我留在那里，陪伴灵丫头母亲休养。”

   戈易灵问道：“爹！你接受了吗？”

   戈平说道：“我还没有说话，他就告诉我，他说他了解我的忠诚和心情，但是，他说这是一件大事，绝不能急于一时。十年二十年、三十年五十年，只要我们此心不变，终有重光华夏之日，而且成功不必在我……”

   “他这话是什么意思？”

   “他说，唯有如此，才能个急不躁、不疑不惑，坚持下去。”

   “爹！那为什么要让你闲在那里呢？”

   “没有闲。他请那位老婆婆指点我的武功。”

   朱火黄问道：“老婆婆是何许人？从来没有听说过啊！”

   戈平说道：“是当年救大世子脱险的人。”

   “啊！是武林名人吗？”

   “我没敢多问。”

   “你在那里待了多久？”

   “十年。整整的十年。”

   “深山十年，心无旁骛，怪不得你的武功竟有如此精湛。十年以后呢？”

   “十年以后，我带着茫然的心情，离开了那里。”

   戈易灵问道：“爹！我娘呢？”

   戈平缓缓地说道：“你母亲随着那位老婆婆学内修的功夫，身强脚健，后来在那里又独自斩荆披棘建造了一座小茅庵，她和老婆婆在小茅庵里带发修行，就在我离开前几天，她闭关潜修，不再和我见面。”

   朱火黄叹道：“那是为了断绝你的挂念。戈平兄！没有关系，我们现在回去，相信嫂夫人已经修满出关，你们夫妻、母女重逢，我也可和大哥见面。”

   戈平摇头说道：“不行！我找不到那地方。”

   朱火黄睁着眼睛说道：“怎么会呢？岂有找不到地方的道理！”

   戈平说道：“朱大哥！实不相瞒，十年深山习艺，非但没有离开过那一小块地方，连世子殿下到底居住在什么地方，我都没有去过。”

   朱火黄说道：“你没有问过吗？”

   戈平说道：“十年之中，难得见到他一两次。十年的岁月，使我从鼎盛壮年进入垂老之境，可是世子殿下没有一点改变，唯一使我感觉到不同的，他那种超尘出世的神情，与我初见面的时候，又更深了一层。”

   “你们难道不谈话？”

   “他的话本来就不多，加以老婆婆指点武功，督责极严，决不容许练功之时，心神不能集中。”

   “这么说来，十年之间，你几乎没有跟他谈什么。”

   “只有我离开的那一次。”

   “啊！你向他道别！”

   “不是。是他为我送行。他为我蒙上眼睛……”

   “什么？蒙上眼睛？”

   “他很坦白地告诉我，他不愿意有人来扰乱这里的清静，不得不如此。日后如果要见面，自然会有见面的方法。他带着我以极快的身法，盘旋曲折，忽高忽低，约莫走了顿饭的光景，他停下了。解开蒙着的手巾，停在一道山涧之旁，四周仍然环着山峦。”

   “嗯！山涧陡峭吗？”

   “陡峭。”

