    一九 

   此时已经深夜，寒冷与岑寂，笼罩住周围的一切，只有郑家庄前的空旷广场上，燃点十余支火把，把附近照得一片通明。

   迎面十几匹马一字排开，当中为首的正是郑家庄的乘龙快婿金在鑫。

   从郑家庄花厅里走出来的四个人，在形势上是孤单了些，但是，郑天寿怀抱宝剑向场中一站，金在鑫的马打了一个喷嚏，很自然地退后一步。金在鑫没有下马，只是在马背上抬抬手刚开口叫了一声：“岳父……”

   “住口！”郑天寿喝住他。“你这样的叫一声，对我们传统的伦常，该是多大的侮辱？你不如直接了当叫我的名字还来得恰当些。”

   金在鑫冷冷地笑了一笑：“那也很好，郑无涯，本来我们之间翁婿关系，就是一种利用。”

   “告诉你，金在鑫！从我踏出大门那一刻起，我不再是郑无涯，我是郑天寿，剑出鬼愁郑天寿。”

   他用右手扣指轻弹，剑作龙吟。

   金在鑫仍然是那样冷冷地笑了一笑：“郑天寿！你亮出剑出鬼愁的名号，也挽救不了你的命运。本来我等是明天来的。”

   “可是你们今天来了。”

   “那是给你一个机会，一个保持你郑无涯郑大善人的令誉的机会。因为你今天晚上死了，死的原因没有人知道，死的方式没有人知道，你十年的伪善，太原府还有人怀念你。”

   “哦！要是你明天来，我连这一点机会都没了！”

   “如果是明天，寿筵之前，我们要当着太原府的有头有脸人物，宣布你是杀人无数的胡匪，是假冒伪善的强盗，让太原府的人看看他们所尊敬的人本来真面目。”

   “这么说，我郑天寿还要感谢各位的慈悲与大恩大德。”

   “那倒也不必，只要你接受一个条件，你就可以获得这个机会。”

   “说说看，是什么条件。”

   “将那本剑招图解和那件珍珠坎肩献出来。”

   郑天寿笑了，纵声的大笑，张着双臂，笑得十分豪放，左手那柄宝剑，在松脂火把的照耀下，一闪一闪地发着光芒。

   郑天寿笑得够了，他回过头来朝着季奚文和钱驼子两人笑道：“你们两人看看，天下居然有这种机会，要我们自动拿出宝藏，不是拿，而是献出来，然后再自动引颈受戮，天啦！这比胡匪还要狠毒十分。”

   钱驼子笑嘻嘻地说道：“你还没有问问人家，如果不领情这个机会，又该怎么办？是个是死的方法要特别一些？我这个人事事喜欢尝新，就连死也不例外。”

   对面有人跨马越众而出，在马上指着钱驼子说道：“钱驼子！你不要故作镇静，就算你是万里飞驼，今天晚上你也难逃一死。”

   钱驼子微仰起头来看了一看，回头对郑天寿说道：“天寿大哥！我驼子一向是慢鸟先飞，就是死，也要抢先一步。”

   他向前走了两步，半仰着头，冲着对面马上的人一点头。

   “阁下能叫得出我驼子的绰号，对我驼子的一切，想必都知道得清清楚楚，我驼子一生做事，从不按常理……”

   这“不按常理”四个字刚一出口，只见他一个猴跳，窜出去直扑马头。

   马背上的人，知道对方一发动攻势，就会全力抢攻，必须要争取这出手一瞬的机先，可是，当他左手微带偏缰，右手刚一探拔腰际兵力，马儿忽地一扬前蹄，一声长嘶，倒在地上。

   马背上的人身手不弱，趁着马倒下来的一剎，甩蹬撒缰，右脚顺势在鞍上一点，侧滚背翻，落地滚开五六尺，腰间的弯刀，已经拔在手中，动作干净利落，周围的人正要为他喝采，孰料他哎唷一声，人是翻身躺在地上，右手弯刀撒手甩在一边。

   在场的人都只看到马倒、人翻、甩腕、丢刃，没有人注意到钱驼子在什么情形下，伤马伤人，只看到他在原先站立的地方，一副若无其事的神情。

   郑天寿啧啧说道：“老驼！没有想到相隔十年，你的功力非但没有扔下，而已愈老愈精。看样子今天晚上我郑天寿一时半刻还死不了，真是叫各位扫兴。”

   钱驼子笑道：“郑大哥！你这样一激，恐怕我驼子死得快了。”

   “你们不要得意，阎王注定三更死，不会留你到天明。你跑不了的。”

   对面有人从马背上翻身下来，五短身材，外八字脚加罗圈腿，上唇留了一小撮胡子，一身劲装穿在他身上，透着几分滑稽相。右手提着一柄长弯刀，腰间插着一柄短剑，一摇一晃地走出来。

   钱驼子刚要说几句逗人的笑话，郑天寿抢上前一步，说了一句：“老驼！对不起，这回让给我。”

   对方见郑天寿抢上前来，立即拔刀出鞘，双手紧握着刀柄，一双眼睛盯着郑天寿的脸上不动。

   郑天寿抱剑在怀，沉着脸色问道：“你是龟太郎的什么人？”

   那矮子呶着一双眼睛，没有回答。

   郑天寿认真的说道：“我第一眼就可以看得出，你是倭人。你要是多喜龟太郎的门人，我对今天晚上的事情，又有另外不同的看法。”

   那矮子不再说话，突然侧步一跳，手中弯刀一撇，斜斩不段，杀法快极了，寒光一闪，斩向郑天寿的双腿。

   郑天寿向后一个倒纵，让开五六尺，就在他落地脚尚未站稳，对方“呀”一声怪叫，弯刀挥舞着变换了方向，人凌空一个纵跳，刀光斩向郑天寿的项脖。

   这种杀法极快，极怪，而且凌厉十分，郑天寿再也没有办法闪躲，左手宝剑上挑，斜封侧面，右脚后撤，弓步存身，只听得呛嘟一阵金铁交鸣，火花迸发，郑天寿左手虎口一热，几乎执剑不牢，赶紧借这一震的间隙，仰身落地，翻开五六尺以外。

   矮子似乎丝毫不让郑天寿有喘息的机会，刀光一闪，“呀”地一声怪叫，又是一招下段杀法，人到刀到，斩向郑天寿的齐腰。高手过招，只要一着失去机先，着着受制。对方刀法奇特怪异，每挥出一刀，凌厉快速，再配以呀哇怪叫，十分吓人。

   郑天寿只有就地十八翻，滚得非常狼狈，但也滚得非常技巧。接连几个翻滚之后，借势一个鲤鱼打挺，一跃而起，宝剑已经交到右手，振腕一抖，剑光晃出碗大的剑花，上身前倾，使出第一剑。双方都是向前进攻，闪躲已是不及，呛啷一声，刀剑二次硬接，这回是那矮子桩步浮动，隆、隆、隆一连好几步，才勉强稳住身形。

   郑天寿没有追赶，站在那里用剑指着对方说道：“如果你是龟太郎的门人，我就知道金在鑫的幕后指使者是谁。本来那本剑招图解，对我毫无用处，金在鑫如果不露出狐狸尾巴，他继续等下去么，那本图解自然是他的，可惜他伪装的火候还不够，现在情形不同了。如果你们不能将我们四个人杀死在现场，郑家庄藏的图解，你们将永远看不到，因为，我不会把这本中原武林难得一见的不传之秘，流失到东瀛去。”

   金在鑫的眼光停留在那矮子身上，只见他气息不平，脸色红白不定，分明方才一招硬拼，伤了内力。他回顾左右，又有四个人跃下马来，各人手里持用的都是剑，分从四面，朝着郑天寿合围过来。

   季奚文和钱驼子，还有史金刚，也都从后面迈步上前，眼看着就是一场群殴的场面。

