    二三 

   郑天寿流着眼泪问道：“老侄！我那戈大哥他是什么时候……”

   “不晓得。因为我全家惨遭灭门之时，我被寄放另一个地方。”

   “什么？惨遭灭门？竟有这种伤天害理的事。老贤侄！你当时知道了这件事，应该到太原来找我。”

   “郑伯伯！先严在日，从来不提江湖上结识之事。”

   “那么这次你来太原……？”

   “是另外一个人告诉我的。”

   “既然如此，为什么不径来找我？”

   “郑伯伯！我来太原之初，并不是前来投奔，而是前来报仇的。”

   “啊呀！可是后来你为什么变了主意？”

   “晚上我听到郑伯伯和两位前辈的谈话，我知道我是受了愚弄。”

   钱驼子拱手说道：“原来晚上夜行人就是戈老弟台，功力之高，令人好生钦佩。”

   郑天寿突然说道：“老贤侄！有一句话我必须问清楚，你说你到太原来是为了报仇，仇家到底是谁？”

   “就是郑伯伯！对不起！郑伯伯！我是受了愚弄，而且不止一次了，但是，血仇在身，所有一切可资追寻的线索，我都必须查证的。”

   “你是说有人告诉你，我郑某人是戈总镖头满门血案的凶手？哈！哈！哈！”郑天寿放声笑了，但是他笑的尾音是凄凉的。

   “郑伯伯！”

   “老贤侄！这真是一次极恶毒的陷阱。我郑天寿如果不是令尊戈总镖头，不但无有今日，恐怕早就埋骨白山黑水之间。不但是我，在场的季钱二位，都要深感戈大哥的再生之德。老贤侄！从一个胡匪，转变到一个为善地方的人，这是一次脱胎换骨，是从一个世界跳到另一个世界，除了戈大哥，我不相信有人能办得到。”

   “郑伯伯！小侄有一个请求。”

   “说吧！贤侄！你的事就是我郑天寿的事，不要说请求二字。”

   “谢谢郑伯伯！请郑伯伯把当年和先严结交的经过，为小侄叙说一遍，这其中蛛丝马迹，不难找出何人设计陷害，甚至于可以找出何人灭我满门的主因。”

   郑天寿点点头说道：“老贤侄！任何有助于缉凶复仇的事，我郑天寿都是义不容辞，过了今天，我要摒挡一切，重入江湖……”

   “不！不！郑伯伯！千万不可以。”

   “老侄台！你不晓得我和令尊的情份。”

   “过去我不晓得，如今我深刻地了解，正因为我了解，我要请郑伯伯不要辜负先严的一番苦心。如果郑伯伯因此而重入江湖，先严在九泉之下也要不安的。”

   “如果我郑天寿知道戈总镖头家中发生如此重大变故，而不闻不问，我就不只是不安，而是不配做人。”

   “郑伯伯！你关心，你激动，你并非不闻不问。郑伯伯！你休要忘了，今日的一切，正是对友谊重视最好的说明，如果你硬要重入江湖，小侄不敢阻拦，只有就此告退。”

   说罢落地一躬，就要跃身上马。郑天寿上前拦住，摇头叹道：“说一不二，就跟当年戈总镖头一样。当年……”

   郑天寿眼神凝视着遥远的地方，遥远的地方正是黎明前的一片迷蒙，微风冷雾，寒意正浓。

   这“当年”两个字，把正待上马的戈易灵留下来了。

   她悄悄地将马系在门前不远的石桩上，再悄悄地搬来一张太师椅，让郑天寿坐下，然后悄悄地站在郑天寿的身旁，凝神注目，静静地在听这“当年”的情形。

   郑天寿的声音是苍老而软弱，因为回忆带不回人的青春活力，他说：“当年，在白山黑水之间，剑出鬼愁郑天寿的名号，是相当响亮的。一匹马、一柄剑，使多少人怕我，也使多少人跟随着我。我曾经自豪的说，我郑天寿的脚顿一顿，长白山的雪都要提早融化。但是，这种自豪，这种狂妄，到了有一天，彻底地崩溃了，这一天就是遇见你爹，戈平，戈总镖头。”

   “郑伯伯！我爹他在南方的金陵啊！”

   “老侄子！你真问得傻，他在金陵难道就不能出关来到边塞吗？”

   “哦！我爹保了一趟镖，你劫他的镖，于是你们不打不相识，想必是。”

   “对了一半。过去我对别人都是这么说。对你，我要说真情。”

   “郑伯伯！”

   “你爹身为镖局总镖头，亲自出马保镖，这种情形是很少的，据说是替一家王公显贵保了一趟珠宝，丝毫无损，到了锦州。对方大为欣赏，除了如数付钱，额外送了你爹一件礼物。”

   “还有这种事。”

   “有钱的人只要高起兴来，什么事都可以做得出来，送件礼物算得了什么？问题就出在这件礼物上。”

   “难道对方送给我爹的礼物价值连城？”

   “对平常人来说，也算得上是贵重，但是对一个武林中人或者是一个江湖客而言，这件礼物应该是无价的。”

   “啊，是古物神兵吗？”

   “不！是一件真正珍珠穿织而成的坎肩。这种珍珠坎肩是用人发配鹿筋穿织的，里面再衬以鹅绒人发作垫，穿在身上，轻软舒适，冬暖夏凉。最重要的可以防避刀剑砍刺，简直就是一件奇特的防身甲。”

   “郑伯伯！于是引发了你想获得之心。”

   “老侄台！这一点你可将你郑伯伯看走了眼了。”

   戈易灵惶然红了脸，连忙说道：“对不起！对不起！我说错了。”

   郑天寿呵呵笑道：“老贤侄！当年你郑伯伯是个不折不扣的胡匪，做胡匪的还有不要珍珠宝贝的吗？不过，如果说为了一件珍珠坎肩，匹马只身，来到锦州，那倒还不至于。不过，当时江湖上传出了你爹来到锦州，金陵威远镖局总镖头，一柄七孔丧门剑，少遇敌手，还有千杯不醉的酒量，使我动了见识见识的心，于是，珍珠坎肩就成了最好的理由。”

   “于是，郑伯伯就来到了锦州。”

   “没有，我取了一个折衷的办法，我派人给你爹送上一份大红请帖，邀请你爹北上七道沟王爷庙，跟我比赛两件事，较量五百招剑术，喝上十斤烧刀子。”

   “为什么要选上王爷庙？”

   “我从长白老岭南下，跟你爹从锦州北上，到七道沟王爷庙，是个中点站，谁也不吃亏。”

   “郑伯伯！五百招剑术和十斤烧刀子，分出上下之后，又该如何？”

   “问得好！因为我和你爹谈不上有任何恩怨，这比赛较量，无非是好强斗狠而已，话虽然这么说。总得有彩头。我在请帖上注明，如果七孔丧门剑和十斤烧刀子，都败在我的手下，就请你爹把那件珍珠坎肩交给我。”

   “郑伯伯！如果你输了呢？”

   “哈！哈！哈！老贤侄！你郑伯伯还不会输打赢要的，我在请帖上说，如果输的是我，尽我所有，任凭你爹选择，只要是我能付得出的。”

