    二五 

   “你为难了？最后……”

   “你爹高明就在这里，他说他没有赢，因此我跟他之间也没有任何承诺，不过，他是站在一个朋友的立场，向我做这样冒昧的建言，他劝我不必为这个问题为难。为了表示交朋友的诚意，你爹将那件珍珠坎肩，双手递给了我。”

   “啊！”

   “意外吧！跟我当时一样，我被你爹这种豪气与真诚深深感动。我实在想不出他为什么这么做，大概就是一般所说的‘缘’吧！其实这还不算意外。”

   “啊！还有什么意外的事呢？”

   “你爹说，珍珠坎肩是送给我防身的，因为刀头舐血的日子，难保没有兵刃加身的时刻，这时候他又从身上取出一本图解……”

   “啊！难道就是今天金在鑫一再强索的那本剑招图解？”

   “你爹说，七孔丧门剑一共有三十六招、七十二式，他自己用心绘制成图，谈不上是什么稀世秘籍，只是一套很完整、很有威力、很有创意的剑术搏击的招式，天资好、功夫勤的人，可以练成比图解中更具威力的技击之术。”

   “郑伯伯！我不懂我爹为什么要这样做。”

   “我也不懂，最后我听了他的临别赠言，我恍然大悟了。他说，珍珠坎肩是防身的，剑招图解是攻击的，这对于做胡匪的人，都是一种助纣为虐的行为。但是，如果这两件东西作为一种友谊的表示，却表示了真诚、永固。”

   “啊！我爹也真是的，为什么要拐弯抹角地说这些呢？”

   “像我这种人直言规谏我能听得进吗？你爹当时说话，态度是那样的诚恳，对我是那样的信任与尊重，我是顽石也应该点头啊！老侄台！这就是郑天寿变为郑无涯的原因与经过。”

   “郑伯伯！你真了不起！”

   “哈！哈！哈！你拿郑伯伯开玩笑。”

   “小侄不至于那样无礼，苦海回头，这是需要多大的决心与勇气，郑伯伯！你的行为给我们年轻人一个最好的榜样，最重要的，你为我指出一条很重要的线索。”

   “你的意思是指龟太郎！”

   “只是个线索罢了，我将会继续求证下去，而且我也更会小心，因为我发觉有一个人，神龙屡现地在我身旁，我却不晓得他是友是敌。”

   郑天寿吃惊地问道：“老贤侄！你是说你已经被人盯上了？”

   戈易灵点点头说了一声：“是的！正是如此。”

   言犹未了，戈易灵猛一旋身，屈腿一蹬，整个人像箭一样的疾射而出。

   郑天寿、季奚文和钱驼子三个人都是行家，三个人的眼光一齐向庄前望去。庄前广场石凳之旁，正有一个人弯着腰在整理什么，这人一身蓝色布衫像个做粗工的，但是绝不是郑家庄的人，因为他的衣着显著的不同。

   戈易灵这样弹身一扑，接连两个起落，人就如同鹰隼凌空，超越过石凳，拦住来人的去路。孰料那人没有等到戈易灵扑至，一矮身形，化作“落叶随风”，沿着地面一掠，穿身出去，竟然尘土不扬地掠过去两丈有余。

   蓦地他又一长身，冲天拔起，翻身一个转折，准确、飘然，落身在一匹马上，鞭声响处，四蹄齐飞。等到戈易灵赶到，一步之差，马已经泼开了四蹄，掷起一股黄尘。在尘土飞扬中，马上的人一回头，戈易灵看到的是一张没有表情的脸。

   郑天寿和季、钱二人也追了过来。

   戈易灵苦笑了一笑，摊开双手：“追不上了。”

   郑天寿急着问道：“认识吗？老侄台。”

   戈易灵摇摇头说道：“戴着人皮面具，如果我猜得不错，在金陵我曾经见过他。而且，今天他帮了我很大的忙，如果不是那两枚暗器，我的马车不会那么顺利跑到庄门前。”

   “如此说来，这个人是朋友。”

   “朋友为什么又这样藏头露尾呢？”

   “有什么疑问吗？”

   “总有解开谜底的一天。”戈易灵很有信心地说：“到了谜底解开了，戈家的血仇也就真象大白。”

   此时，天已大亮，郑家庄的火把已经熄灭，庄上的人在史金刚指挥之下，开始忙碌，准备接待宾客。

   在通向郑家庄的道路上，已经开始有车马走动。

   戈易灵突然于此时转身向郑天寿深深一躬，说道：“小侄此刻要向郑伯伯以及两位前辈告辞。”

   此言一出，郑天寿始而一怔，随即大叫：“岂有此理！岂有此理！老侄台！你这简直就是骂我郑某人是老混球……”

   戈易灵立即拦住说道：“郑伯伯！小侄确是因为……”

   “易灵贤侄！令尊和你两代都对我郑天寿有再造之恩，我不敢说报恩，至少我请贤侄台在小庄盘桓三、五个月，聊表我内心的一点谢意。如果你这样一走，叫我如何能够心安！”

   戈易灵恭谨地说道：“郑伯伯！你千万不要再提一个谢字，你是长辈，我不敢说任何一句假话，先严和郑伯伯的交情，不要让世俗礼情给冲淡了。如果不是灭门血仇在身，小侄一定在郑家庄好好住上二年五载。可是如今，在任何一地我都没有住下的心情。”

   季奚文走上前一步说道：“大哥！戈老弟说的也是实情。”

   郑天寿一沉吟：“对！对！方才说过，你和令尊一样，说一不二，既然如此，留过今天如何？”

   戈易灵说道：“小侄就在此地恭贺郑伯伯福如东海，寿比南山。”

   她就地深深拜下去。郑天寿忙扶不迭，他忽然一顿足说道：“贤侄台！请稍待。”

   说罢他如飞地跑进庄内，又飞快地回到广场之前，手里捧着一个包袱。“贤侄台！这件珍珠坎肩和这本剑招图解，原本是令尊之物，如今物归原主。”

   戈易灵连忙推辞，可是郑天寿脸上立即不悦说道：“贤侄！如果你连这两件东西都不愿意收回，郑戈两家的交情，就到此为止。”

   戈易灵只有深深谢过，再三行礼，牵过自己的马匹。郑天寿拉住缰绳，有些黯然地嘱咐叮咛着：“我郑天寿老了，已经不能为朋友尽力了，老贤侄！你要多保重。”

   钱驼子忽然插嘴问道：“老弟！你如今意欲何往？”

   “不一定，原本要去高唐的。”

   “老驼子本来就是四海为家，如今毛遂自荐，跟在老弟马后作个助威壮势的伴可好？”

   戈易灵拱拱手谢过：“实在不敢当！如果将来真的要请前辈帮忙，我会来找郑伯伯。”

   她再三拱手，拉马走了几步，忽然又停了下来。

   “郑伯伯！有两句话，最后想说给伯伯听，如果有失礼冒昧之处，伯伯休要见怪。”

   “你看！又说客套了。”

