    四三 

   “四位姑娘在娘身边侍奉惯了，况且……”

   “孩子，不要跟娘推辞，除非你嫌冷月粗手笨脚不中你的意。”

   “娘！这么说女儿真是不敢推辞了。”

   “那就听娘的话吧！冷月！你今后要好好的侍候大小姐，就跟在我身边一样。去罢！去谢谢大小姐。”

   冷月果真地走过来，还没有来得及行礼，就被戈易灵双手挽住，说道：“冷月姐！娘让你给我做伴，我只有感激。只是往后的日子里，千山万水，艰苦跋涉，是会让我不安的。”

   冷月惶恐地说道：“大小姐！你这是怎么称呼的！可折死冷月了。”

   牛夫人笑道：“随便她怎么称呼吧！甘苦与共，福祸同当，亲密一些也是好事。”

   戈易灵倒是认真地道谢：“谢谢娘这么了解我。娘！千言万语也说不完女儿心里的感谢，但愿有一天，我能回到牛家大院，承欢膝下感恩尽孝。女儿要向爹娘叩别了。秀姑妹妹！多代我尽一分孝心。”

   说罢，她恭恭敬敬叩了三个头，飞快地转身，直奔庄外，她不愿意让自己的泪水，迟缓了启程上道的决心。

   冷月也一一叩别，牛奇却在这个时候叫住了她。

   “牛垠这柄奇剑，虽不算是古物神兵，也是十分罕见，带在身边。易灵的木剑，只是代表她的精神意志，江湖上有许多不能善与的事与人，光凭木剑或许不够。”

   牛夫人也说道：“记住！要照应大小姐，祝福你们平安的早日回到牛家大院来。”

   冷月接过剑，一一应是。虽然她和流云她们也有许多临别的话要说，但是，她怕戈易灵在庄门外等候。匆匆拜别，赶到庄外，备妥两匹马，正待请戈易灵上马，突然，戈姑娘转身飞步，冲进庄内，正好迎着牛奇夫妇和秀姑一行出来送行。

   戈易灵远远跪在地上：“爹娘和秀姑妹妹请留步……”满面泪痕，再也说不下去了。她闪电起身，奔出庄外，跃身上马，一声吆喝，飞奔而去。

   一个在木栅囚室里长大的姑娘，此刻真正体认到人与人之间，真情的可贵。聚散两依依，真是相见时难别亦难了。

   两匹马载走了多少离愁别绪，也载走了多少祝福与盼望，就像是那天上欲雪的彤云，那么厚！那么沉！

   【第八章 沉痾滞倒马 病愈困情障】

   新春，是江南的季节，在塞北边疆，还正是酷寒严冻的日子，春的讯息，并没有随着新年俱临。

   在黄土古道上，戈易灵和冷月双骑得得，纵辔徐行。冷月不愧牛夫人得力之人，遇事设想周到，早在离开井陉之时，买了两套皮裘皮靴皮帽，抵御着呼啸不停的寒风，连两匹坐骑，每天都照护得无微不至。

   戈易灵忽然微带丝缰，半侧着身子叫道：“冷月！”

   冷月本来只和戈易灵相差一个马身，一听呼唤纵马赶上两步问道：“大小姐！是不是需要打尖休息了。我早就知道这一带恐怕没有人家，我准备了油饼……”

   “冷月姐！我不饿。”

   “那……大小姐！你有什么事要冷月做的，请吩咐。”

   “冷月姐！你比我年纪大一些，我称你一声冷月姐，不算过分。可是你却声声叫我大小姐，这往后的日子，我们如何相处呢？”

   “大小姐！……”

   “你看，又来了是不是。这十多天以来，我们处得推心置腹，气味相投，我真感谢娘让你来给我做伴，可是，唯一让我不惯也让我不安的就是你对我的称呼。”

   “可是，大小姐……”

   “冷月！从今以后，我们都以名字相称。”

   “冷月不敢如此放肆。”

   “冷月！你要再坚持，我可只有请你回去了。”

   “可是……”

   “别可是了，叫我易灵！”

   “易灵！”

   “这就对了！冷月！我们现在放马跑一程如何？”

   “天寒、风大，再说……”

   “冷月！你有没有发现，你我身后有人跟踪。”

   冷月弯身装作整理马兜带，眼光朝后一扫，远远的有一匹马，正在路上走着。

   这匹马相隔少说也在三十丈开外，因为这一带是一望无垠的黄十平原，没有什么可以遮挡。

   冷月坐正了身子，问道：“大小姐……”

   “咦！又忘了我们的诺言，是不是！”

   冷月自己也忍不住笑了。

   “易灵！原谅我一时习惯不易改过口来，慢慢地我记住就是了。我要问的，你是如何发觉身后有人跟踪？”

   “这条路人烟稀少，不是个通衢要道，这个人跟了我们半天了，不是跟踪是什么。”

   “易灵！你可真是经验老到。”

   “没法子，从前我一个人闯荡江湖，我要学会如何自保，就不能不处处时时小心。”

   “我服了你。”

   “好啦！别尽在捧我了。我讨厌被人无聊的跟在后面，跑一阵把他甩掉算了。如果他要是不识相，回头再教训他不迟。”

   “那倒容易。这两匹马是夫人心爱的千里驹，放辔跑一阵，没有人能跟得上。”

   两个人几乎同时一声娇叱，一抖丝缰，两匹坐骑泼开四蹄，向前飞奔。

   马是好马，人是身怀绝技的高人，这一阵跑得有如流星赶月，电掣风驰。

   一口气奔驰了顿饭光景，冷月在马上叫道：“这样跑下去，马也承受不了，歇歇吧！”

   戈易灵这才缓了下来，冷月喘着气说道：“这样的一阵狂奔，少说也有五十余里，前面是一处村镇，溜着马去，歇一阵子再说。姑奶奶！我可比不上你的功力呀！”

