    四八 

   茅屋果然是一间十足的野店，店主人是一位年迈的老人，炕下一个十一二岁的小女孩在烧火。

   骆非白招呼冷月在里边坐，自己背朝门打横。然后问道：“老人家！可有热汤热食。”

   老头子似乎还没有睡醒，慢吞吞地说道：“太早了，没有准备。只有一些油馍，炸撒子，要是二位喝酒，倒是还有一瓶绿豆烧。”

   骆非白用鼻子嗅了一下，说道：“老人家！你这锅里正在煮着东西，香喷喷的为什么不卖些我们充饥！”

   老头子没有答腔，只是掀开一个木桶，拿出三几个油馍跟油炸撒子，堆放在一个缺口的大花碗里，朝着桌上一放，转身就走。

   骆非白有几分不悦，连忙叫住：“嗳！嗳！老人家，对一个行路在外的人，要讲几分和气……”

   他还没有说完，外面四个人走进来就吆喝着：“老小子！客人跟你讲话，你怎么不搭腔，你是聋背了耳！”

   另一个接着说道：“人家饿了，有热汤热食，为什么不卖？”

   另一个也接着说道：“你不搭腔，我来帮你动手。”

   大踏步走过去，掀开锅盖，肉香扑鼻，找一个大沙锅，用瓢舀几瓢，端到桌上来，伸手朝着骆非白嚷着：“二位不必理会这个不通人情的老小子，尽管饱餐一顿，大不了走的时候，多给他一点钱。请吧！二位。”

   骆非白称谢，自己又起身拿了两只小碗，两双筷子，先倒一碗热汤给冷月，再夹三块熟牛肉，送到冷月面前，说道：“趁热吃吧！”

   他自己也倒了一碗，冷月用眼睛看骆非白。

   骆非白只顾自己呼噜噜地喝了一碗，夹起牛肉，风卷残云的吃了两块。别看他人长得斯文，吃起东西来，狼吞虎咽，看得人都要垂涎。

   冷月本来是有戒心的，后来看到骆非白吃得如此之香，她又真上饿得很，也就端起碗来呷了一口牛肉汤，人在饥饿时候总会觉得味道特别香。连呷了几口汤，再将油馍撕成碎块，泡在汤里，倒是着着实实饱餐了一顿。

   再看骆非白已经喝了第二碗汤，神情愉快地叫道：“老人家！算账，我多给你钱……”

   言犹未了，人突然一个翻身，跌倒在地上。

   冷月大吃一惊，站起来叫道：“骆大哥！你……”

   骆非白在地上伸手一拉冷月的腿，冷月一个不稳，也翻身跌到地上。只听到骆非白低声说了两个字：“装死！”

   门口站着的四个人，一直站在那里闲聊，眼睛却不停地注视着骆非白他们两个人。

   此刻，四个人哈哈大笑。其中一个人说道：“老大！他们两个真正叫做天堂有路你不走，地狱无门自找寻。我还在想，怎么才能找到这小子报仇，没想到这回送上门来，还白赚一个大姑娘。”

   另一个沉着声音说道：“老四！这小子身手不弱，先前如果不是我们走得快，或者说如果不是他不追，恐怕当时一个也跑不掉。这回别大意，提防着点，把家伙顺在手边。”

   另外一个人接着说道：“老大！我们要小心自然是应该的，不过也用不着过于长他人锐气。不错，凭这小子身手，我们四个人合起来也不是对手，不过这会不是比功力，他有天大的本领，现在也只有了帐。天婆婆的药，只要一小撮，可以使千人断肠，除了他老人家，无药可救。”

   “老二说的是，如果不幸我们四个人吃了，就算是服了本门的解毒灵药，也只能多撑一大半天，除非天婆婆赏解药，这小子不死那才是奇迹。”

   原先那个人说道：“老四！你先去看看那小子。老二去看看那女的。”

   两个人果然走过来，前面那个用脚一踹，骆非白被踹的一个翻身，那人刚刚一个“呀”字还没有出口，骆非白和冷月同时盘腿而起，脚下一使劲，走过来的两个人任凭如何快，也难逃这一扫之危，当时咕咚、咕咚两声，倒在地上。

   冷月快如闪电，腰带唰地一声响，缅刀如雪，正好架在来人的脖子上。

   骆非白微笑着说道：“刚才你们有人说，天堂有路你不走，地狱无门自找寻，现在我要将这两句话原封不动，还给你们，而且还要加两句作利息，那就是：天网恢恢，疏而不漏。”

   冷月说道：“骆大哥！他们就是在客店里用迷魂香迷住我和戈姑娘的人么？”

   “可不是。当时为了你和戈姑娘的安全，让他们逃走算了，没有料到又在这里碰上了。”

   “骆大哥！这等人留着也是祸害。”

   “冷月！你慢一点下手。”骆非白望着对方说道：“要照冷月姑娘的意思，你们四个人一个也跑不掉，刀头饮血，剑下丧生。不过，冷月姑娘说的是气话，未必就会这样赶尽杀绝。”

   门口那两个人，手中都是提着一对斜刃弯刀，而且是蓝汪汪的发光。他们知道自己实在不是人家对手，正打算如何逃走才有希望，一听骆非白有松口之意，赶紧一抱拳说道：“这位朋友请容一言，在下四人只是奉命所差，身不由己，尊驾如果能放我们一马，改日也好相见。”

   骆非白对冷月一示意，口中说道：“冷月姑娘！你的意下如何？”

   冷月也是个聪明人物，立即说道：“若论他们所为，实在死有余辜，不过，杀人见血的勾当，究竟不是我们所愿意的事。这样罢，给他们一个机会，也看看他们的运气。”

   门口那人一抱拳说道：“冷月姑娘！果然开朗。”

   冷月一摆手说道：“慢着！让我这样白白放你们离开，实在于心不甘，这样罢，你们两个人每个人喝一碗牛肉汤。”

   “冷月姑娘！”

   “怎么？牛肉汤也不喝。”

   “这汤里放了药，喝了要命的。”

   “我们为什么没有死！”

   “那是……那是……”

   “什么那是这是，你们自己说的，天婆婆的解药可以解救，还怕什么？”

   骆非白顺手从桌上倒来两碗牛肉汤。

   “是汉子就不要我们灌，自己痛痛快快的喝下去。别打歪主意，你们自忖也逃跑不掉。”

   两个人坐起来，对视一眼，再看看冷月的缅刀，冷飒飒地就在脖子边，骆非白的一只手，不离脑后。没有法子，两个人一仰脖子，牛肉汤喝了下去。

   骆非白一撤身，拉住冷月闪开一边，说道：“请吧！不耽误各位回去的时间。”

   两个人一翻身站起来，四个人会合，在声势上似乎是壮了些。但是，要动手罢，明知不是人家手下三招之敌，就这样不声不响地溜掉，又实在太窝囊，场面上的话总得说几句。

   其中一个是头儿，冷冷地说道：“姓骆的朋友！今天的事，你我都记在心里，后会有期。不过我提醒你一句话，天婆婆的手下，从来没有栽过觔斗，这笔账总有时间要算一算。”

   他一挥手，喝声“咱们走！”四个人扯开脚步，施展功力，朝西而去。

   骆非白对冷月说道：“冷月！咱们也去罢。”

