    六六 

   大家都默然了。如果这件事真的是事实，武林之中要起极大的变化，一刀一剑练到化境，终究还是血肉之躯，照这样讲，轰然一声，十年二十年的苦修苦练，就立刻化为泡影，那还有什么高低强弱？

   天婆婆神情凝重地说道：“我只是有一点想不透，为什么朱火黄会和倭人串连？这不是他平日做人态度。”

   戈易灵说道：“这个问题晚辈知道，利害关系可以使人分离，利害关系也可以使人结合在一起。因为他们都是先父的仇人，报仇使他们采取了一致的行动。”

   天婆婆没有说话。

   千手如来石中成在旁问道：“戈姑娘！你认识朱火黄？”

   “不认识。”

   “那这仇恨二字……？”

   “那是他的令弟，或者是令兄说的。”戈易灵指着骆非白。“我脱离了十年苦难岁月，第一个碰到的人就是自称河南上蔡的骆非青，他给我开了四个人的名字，他们是，金陵的「一刀快斩」许杰、太原的剑出鬼愁郑天寿、高唐的双尾蝎牛奇、最后一个便是关外的笑面屠夫朱火黄。他说，要找出灭门血仇的仇家，就在这四个人身上。”

   “那倭人又是怎么回事？”

   “在这一路访察当中，我又发现有一个倭人夹杂在内，这个人叫多喜龟太郎。”

   天婆婆这时候说话了。

   “戈易灵！我不认识你，我舍命救你，是因为重视自己的千金一诺。”

   “天婆婆的大恩大德，晚辈终身不忘。”

   “按说，笑面屠夫朱火黄离开清江小筑，我就可以放手不管这件事，但是，不知怎么的，我告诉自己，我放不下手。现在，我要问你一件事，戈易灵！你从江南跑到塞外，历经万苦千辛，目的只是在寻找一个没有确定的仇家，如果你发觉从头到尾，这都是个骗局呢？”

   “骗局？”

   戈易灵的眼睛瞪得老大，她不知道天婆婆所说的骗局，究竟是何所指？

   天婆婆说道：“任何一个设计完善的骗局，都是有漏洞的，百密难免一疏。我对于戈易灵的身世，可以说是完全不知道，但是仅仅就她零星的叙述，我就发现其中漏洞百出，我断定这是个骗局。”

   戈易灵一时间不知如何说才好，她不知道天婆婆所说的骗局，究竟何所指？海慧寺的十年，本身就是个骗局吗？河南上蔡骆非青是个骗局吗？如果是，他们的目的是什么？

   天婆婆叹息的说道：“错综复杂的人际恩怨，造成了你虞我诈的欺骗世界，我们没有那份能耐，全去管它，但是，如果事到临头，自是不能不管。”

   她招呼大家又回到澄心阁，此时已近黄昏，一天的时光，就这样在纷扰中过去。澄心阁四周点燃了羊角风灯，比起日间，又增添了一分幽静。

   天婆婆说道：“戈易灵！把你的故事说一遍，我不敢说你是当局者迷，至少我可以比你保持更多的冷静，为你做个参赞。报仇的本身，本来就不是一件值得鼓励的事，如果是茫然不知所措的寻找仇家，不但荒谬，而且危险！对一个像你这样年龄的女孩儿家，这是一件非常残忍的负担。从春暖花开的江南，来到这远离人烟的倒马关，如果这是有人特意为你设计的，这个人的心肠未免太狠了些。”

   骆非白忽然说道：“戈姑娘，你是在怎么一种情形下和我弟弟见面的呢？虽然我已经不复记忆我弟弟骆非青的模样，但是，如果对一位素不相识的姑娘，撒下这样天大的谎言，他的丑陋可以想见！”

   天婆婆笑笑说道：“手足情深，不能自已了是不是？其实，如果这是个大骗局，一切事情的是与非，都要等到真象大白的时刻，才能确定，你不必太过激动。”

   戈易灵的神情，在黯淡中有一分颓丧，她低下头，沉思良久，才振作精神，从海慧寺的十年监禁说起。那一点一滴的往事：她如何在绝望中，被留在海慧寺，又如何体察老方丈的用心良苦用装疯来保持清白，又如何每晚夜深人静，接受老方丈传授武功，讲习文事。十年，整整暗无天日，肮脏乱臭，非人生活的十年，那是血与泪所缀成的生命。

   戈易灵慢慢地道来，冷月第一个忍不住流下眼泪，骆非白叹息，千手如来石中成悲伤，小飞虹紧偎在天婆婆身旁，眼光里流露着畏惧与惊疑，她小小的心灵，真的不能接受人间尚有如此事情。

   十年岁月过去了，并没有带给戈易灵好运，老方丈的无辜被害，然后孤伶伶开始另一段的路程。然后……

   澄心阁没有一个人说话，只有戈易灵娓娓诉说，一直说到病滞倒马关……

   天婆婆叹了一口气，说道：“正如我所预料的，这是一个拙劣的骗局。在这个骗局的后面，一定有一个策划者，到目前为止，还没有露面，露面的极有可能都是中了骗局的人，包括姑娘所接触的这许多人。”

   戈易灵一双彷徨无依的眼睛，望着天婆婆。

   天婆婆接着说道：“我说这是一个拙劣的骗局，是因为其中漏洞大多，例如说，令尊戈总镖头明知大祸临头，将自己独生女儿托付给一个方外之人，是不是有束手待毙的打算？”

   “以戈总镖头的人望、武功，如此甘愿引颈受戮，太过违反常情，也就是岂有此理乎？还有，河南上蔡戈总镖头全家被杀，这样灭门惨案，而被杀的又是誉满江湖的戈总镖头，为何江湖上没有人知道？”

   戈易灵不禁问道：“天婆婆！骆非青对一个不相识的人，为什么要撒这么大的谎？”

   天婆婆笑了笑：“骆非青对一个素昧平生的人，又为什么要说一个无关己身的事呢？河南上蔡不是一个偏僻的地区，戈平总镖头不是一个无名之辈，灭门血案不是一件小事，海慧寺座落深山，消息闭塞倒也情有可原，像金陵的「一刀快斩」、太原的剑出鬼愁、高唐的双尾蝎，都是江湖人物，岂可如此毫不知情？最重要的一点，骆非青为什么安排这四个不太好惹的人物，让你去寻仇？”

   戈易灵对于这一点，也早有疑窦在心，但是，她找不出一个理由证明骆非青有心陷害于她。

   这时候骆非白心情沉重极了，他站起来说道：“天婆婆！我要……要告辞了！”

   天婆婆望着他问道：“看样子你是要回河南上蔡？”

   骆非白赧然说道：“方才天婆婆已经说过，说我手足之情，令我不能自持，其实我是感到羞耻……”

   天婆婆摇摇头说道：“戈易灵并不认识骆非青，任何一个男人都可以当着她自称是河南上蔡的骆家子弟。任何事不要过早定论。”

   石中成这时候接着说道：“任何骗局，背后都有一个大阴谋，如果这是个骗局，它的阴谋在哪里？”

   天婆婆笑笑说道：“我们慢慢会发觉到的。”

   石中成一时为之瞠然，天婆婆微笑说道：“我说的‘我们’是包括你在内的。中成！当我们发觉到这样大的骗局，说什么我们也做不到撒手不管。如果这件事做了对江湖上有一些好处，也算我为当年的狂妄无知，弥补一些过失吧！中成！但愿有你同行！”

   千手如来石中成止不住兴奋地说道：“如秋！太好了！我会永远和你站在一起的。”

