    九〇 

   朱火黄摇摇手微笑着说道：“姑娘！你什么也不要说。我不是善人，所以我方才也不是忏悔，再说，对方也是死有余辜，如此而已。其实，事有常理，也有变通之时，如果他们不偷袭，也不致如此。不谈这些，我们快动手吧！老回回有话要说，他们夫妻二人的去向，也要和我们商量商量，尽在这里说这些闲话做什么？”

   大家默默地将地上的马背上的尸体，搬进石洞，将洞口封闭起来。

   几个人经过这一番折腾，夜已过半。

   大家回到木屋里，马原用枯木涂上油脂，并且拿出带来的酒和牛肉，老回回紧挨在老婆的身旁，一直在咧着嘴，那一份感激之情，洋溢在他浑身上下，似乎使他坐立不安。

   朱火黄笑道：“虽然来人都已经除掉了，我们还是不能大意，此地不可久留。老回回！有什么话你说吧！”

   老回回说道：“今天这几个人在你们离开不久，就来到店里，从他们的谈话当中，我知道他们和那三头货，都是一伙，我就开始为自己捏着冷汗，因为那几匹马还没有处理好。”

   朱火黄点点头说道：“那是怪我大意，通常说来，他们不会同时有两组人同在一个地方，谁知道这回例外，早知道如此，何必让那三匹马为老回回带来灾祸。”

   老回回连忙说道：“朱爷！你怎么说都可以，就是不能自责。那样我会难过死了。其实我偷偷逃跑来追你们，还是为了一件惊人的消息。”

   “是他们说的吗？”

   “可不是。他们说从飞鸽传送的消息，戈平戈总镖头确实没有死……”

   戈易灵不觉站了起来，抢着问道：“他们还说了些什么？”

   老回回说道：“他们说总镖头曾经出现在河间府，但是，只是神龙一现，就再也找不到踪影。更妙的他们说，戈总镖头出现在河间府，是为了寻找他独生女儿。”

   “啊！还有呢？”

   “他们说，传递中的消息，戈姑娘也在河间府出现，父女是否相会，或者到河间为了什么其他的打算，没有人知道。”

   戈易灵泄了气，默默地坐下来。

   可是朱火黄和马原却听得很仔细，脸上没有一点嘲笑的表情，而且，马原还皱起了眉头，在沉思着。

   朱火黄沉声问道：“马原！你觉得这件事怎样？”

   马原说道：“朱爷！看来我们的行踪已经被他们知道了，如果我估计得不错，至多三天，最少也会有十几组在这荒凉的边塞来搜找我们。”

   朱火黄点点头。

   戈易灵不解地问道：“马原叔！你说的我不懂，刚才胖伯伯所说的，分明是那些人传播的一种谎言，怎么会……”

   马原说道：“是的！是拙劣的谎言，破绽百出。他们彼此不可能有信鸽连络，而是一种我们所不知道的方法，这里是塞北，不是江南。信鸽不可能将河间的消息传到这里来。再说，如果真的戈总镖头出现在河间，他们断不致如此从容在这里，早就兼程赶回。”

   朱大黄说道：“他们一定发觉了什么，于是故意在老回回店里大谈特谈，他们说出总镖头，是为了吸引老回回的注意；他们提到戈姑娘，是为了让老回回笑他们无知。无论是注意也好，笑他们无知也好，他们的目的，就是钓鱼。”

   “钓鱼？”

   “他们要利用老回回钓出我们的下落，他们判定老回回一定要将这些可信可疑的消息，告诉我们。”

   “哎呀！我老回回上了他们的当。”

   “并不！如果你不追出来，他们会在半夜下手，严刑逼供，如今你跑出来了，他们就利用你作饵。总而言之，我们在这周围百里的行动，已经落入了他们的掌握之中，毛病是出在我那几个人的一伙。”

   朱火黄长长地吁了一口气说道：“马原说的不错，两三日之内，至少也会有十几伙人在这几百里之内，追寻我们。”

   老回回急道：“那可怎么办？”

   胖脸上挂了焦急，一双眼睛死盯在朱火黄的身上，彷佛只有在他身上才能找到获救的答案。

   马原拿起酒，喝了一大口，笑笑说道：“老回回！算你也是个江湖人，怎么说出这样的外行话。偌大的荒原，慢说他们无法寻找，就是碰上了，我们又怕的是谁？”

   老回回涨红了脸，口吃地说道：“马爷！我……我……不是……”

   朱火黄笑着说道：“老回回！不要急成那样，你的意思我们懂。谢谢你带来这项消息，使我们暂时有了个目标，否则，我们也不知道何年何月才会到达河间。”

   马原一怔，连忙问道：“朱爷！你说我们真的相信那帮人的话，取道河间府吗？他们是一些谎言啊！”

   朱火黄说道：“他们的谎言不只是对我们，还会传得很远，我们听到了，要去河间府，戈总镖头听到了，也会到河间府；戈总镖头的朋友听到了，也会到河间府。他们传得愈远，河间府的人去的愈多，是他们的机会，也是我们的机会，是不是？”

   马原点头说道：“朱爷！要是想这么多的弯，我就只有甘拜下风了。果然，如此我们明天一早就要开始这一趟远途跋涉了。”

   朱火黄摇摇头说道：“马原！你要比我们跑得更远。”

   马原微微一怔，朱火黄指着老回回说道：“老回回自己说的，在猩猩峡那边，有他的一亩三分地可以落脚，马原！你我能看着老回回夫妻二人就这样走几千里路吗？相信你我同样的放不下这条心。”

   马原这才会过意来，连忙问道：“朱爷！你是说要我送老回回夫妻俩逃过大漠，回到他故乡猩猩峡那边？”

   老回回本来是坐在那里，张着嘴，呆呆地听他们说话，突然，他伸手拉住自己老婆的手，猛地站起来，几乎把老婆拉得掉一跤，他那胖胖的脸一扬，斩钉截铁地说道：“不！我不会走的，我死也不会走！”

   朱火黄没有说话，只是微笑地望着老回回。

   大概老回回这一辈子没有这样生过气，胖嘟嘟的肚子在起伏着，一脸肥肉在颤抖。口沫四溅叫着说道：“那小店我老回回在里面活了近半辈了，我不离开，我不离开，我哪里也不去！我……”

   一下子老回回突然像是泄了气的皮球，软瘫地坐到地上，眼泪就如同开了闸的水，在脸上淌着，近乎哀求地说道：“朱爷！我不能离开这里，这间小店我走了谁来管？还有谁喝到二锅头呢？”

   马原咬着嘴唇，没有说话。

   戈易灵缓缓地说道：“朱伯伯！胖伯伯他们一定要离开这里吗？”

