    一〇六 

   “您错了，我的女儿，我没有派人逮捕任何人，是国王派的人，不是我。”

   “当情况严重时，夫人，我们别玩弄字眼啦，要逮捕德·拉莫尔先生，是不是？”

   “很可能。”

   “作为昨天夜里待在纳瓦拉国王的卧房里，杀死两名侍卫，刺伤莫尔韦尔先生的被告？”

   “这正是他被指控犯下的罪行。”

   “指控他犯下这个罪行是指控错了，夫人，”玛格丽特说；“德·拉莫尔先生没有罪。”

   “德·拉莫尔先生没有罪！”卡特琳说，她高兴得跳了起来，预感到玛格丽特来跟她说的话里会遗露出一些线索。

   “是的，”玛格丽特接着说，“他没有罪，他不可能有罪，因为他当时不在国王那儿。”

   “他在哪儿？”

   “在我屋里，夫人。”

   “在您屋里！”

   “是的，在我屋里。”

   卡特琳对一位法兰西公主的这种供认，本该报以凶狠的目光；但是她仅仅把双手交叉起来放在腰带上。

   “那……”她沉默了片刻以后说，“如果逮捕德·拉莫尔先生，审问他……”

   “他就会说出他在哪儿，跟谁在一起，我的母亲，”玛格丽特回答，尽管她深信他决不会如此。

   “既然如此，您说得对，我的女儿，不应该逮捕德·拉莫尔先生。”

   玛格丽特打了个哆嗦，她好象觉得她母亲说这番话时的语气里有一种既神秘又可怕的含义。但是她没有什么要说的了，因为她的要求已经得到允许。

   “不过，”卡特琳说，“如果在国王屋里的不是德·拉莫尔先生，那就是另外一个人了？”

   玛格丽特没有吭声。

   “这另外一个，我的女儿，您知道他是谁吗？”卡特琳说。

   “不知道，我的母亲，”玛格丽特用不很坚定的口气说。

   “哎呀，不要说一半留一半。”

   “我再对您说一遍，夫人，我不知道他是谁。”“玛格丽特又回答了一遍，脸不由自主地发了白。

   “好啦，好啦，”卡特琳满不在乎地说，“会查清楚的。去吧，我的女儿，只管放心，您的母亲会关心您的荣誉的。”

   玛格丽特出去了。

   “啊！”卡特琳喃喃自语，“他们联合起来。亨利和玛格丽特串通一气；只要妻子守口如瓶，丈夫就什么也没有看见。啊！你们倒很机灵，我的孩子们，你们自以为很强大。不过，你们的力量在于你们的联合之中，我要把你们一伙伙都砸个粉碎。况且莫尔韦尔总有一天能够说话或者写字，说出一个人名或者写出六个字母，到了那一天就什么都可以知道了。

   “是的，不过在到那一天以前，罪犯将安全脱险了。最好是立刻把他们拆开。”

   卡特琳按照这个推论，又回到她儿子的套房，发现他正在跟德·阿朗松谈话。

   “啊！啊！”查理九世皱紧眉头，说，“我的母亲，是您？”

   “为什么您没有说又是呢？您心里是这么想的，查理。”

   “我心里怎么想是我自己的事，夫人，”国王口气粗暴地说，他甚至对卡特琳也常常用这种粗暴的口气，“您要我干什么？快说。”

   “好吧！您是对的，我的儿子，”卡特琳对查理说；“您呢，德·阿朗松，您错了。”

   “什么，夫人？”两位王爷一齐问。

   “在纳瓦拉国王屋子里的根本不是德·拉莫尔先生。”

   “啊！啊！”弗朗索瓦说，脸色顿时发了白。

   “那么是谁呢？”查理问。

   “我们现在还不知道是谁，不过等莫尔韦尔能说话以后，我们就知道了。因此，让我们把这件不久就会水落石出的事放在一边，还是回过头来谈谈德·拉莫尔先生吧。”

   “好吧！德·拉莫尔先生既然不在纳瓦拉国王的屋里，我的母亲，您还要他怎样呢。”

   “是的，”卡特琳说，“他不在国王屋里，不过他在……王后屋里。”

   “在王后屋里！”查理说，一面神经质地大笑起来。

   “在王后那儿！”德·阿朗松低声说，脸变得象死人耶么灰白。

   “不会，不会，”查理说，“吉兹曾经对我说他碰到过玛格丽特的轿子。”

   “是这样，”卡特琳说，“她在城里有一幢房子。”

   “在破钟街上！”国王大声叫起来。

   “啊！啊！这太过分了，”德·阿朗松说，他的指甲一直掐进了自己的胸口的肉里，“居然还把他推荐给我！”

   “啊！我想起来了！”国王突然一下子站住，说，“昨天夜里抵抗我们的正是他。这个坏蛋，他还把一只银水壶砸在我的头上！”

   “啊！对，”弗朗索瓦重复道，“这个坏蛋！”

   “你们说得对，我的儿子，”卡特琳说，她装出不懂她的两个儿子各人是在什么感情驱使下说话的。“你们说得对，因为这位绅士一不谨慎，就有可能造成一件可怕的丑闻，毁掉一位法兰西公主盼声誉！只要一时酒醉之际就会造成了！”

   “或者是一时虚荣心发作，”弗朗索瓦说。

