    一五一 

   卡特琳的闪烁的眼睛在起皱的眼皮底下虚伪地转动着。

   “是的，我的孩子，您也许怀疑，可是我得到了确实的证据。”

   “我从来不怀疑您对我说的话，”国王痛苦地回答，“别人打算怎样弄死我呢？我非常想知道。”

   “使用魔法，我的孩子。”

   “夫人，请您说清楚，”查理说，他由于厌烦，又回到旁观者的地位上。

   “如果我向您指出的这个阴谋家……陛下从心底里已经清楚这个人是谁……他布置好了全部计划，确信会得到成功，本人可能溜走了，那么，也许就没有一个人知道陛下痛苦的原因了；可是，陛下，幸好您的弟弟一直在照顾着您。”

   “哪个弟弟？”

   “您的弟弟德·阿朗松。”

   “啊！这是真的，我总忘记我有一位弟弟，”查理带着苦笑说，“夫人，您说……”

   “他成功地揭露了对陛下的阴谋的具体事实的一方面。可是他是没有经验的孩子，他只寻求一个普通的阴谋的迹象，关于年轻人的逃跑的一些证据，我是，我寻求的是一样更加重要的行动的证据；因为我熟悉罪犯的智力。”

   “会是这样！可是，我的母亲，好象您提到了纳瓦拉国王？”查理说，他想看到这个佛罗伦萨女人的虚伪的一套发展到哪一步。

   卡特琳伪善地垂下眼睛。

   “我想，我已经派人把他捉住，带到万森去了，就是因为有关选跑的事情，”国王继续说，“他还犯有我猜想不到的罪行吗？”

   “您觉得发烧在折磨您吗？”卡特琳问。

   “那当然，夫人，”查理皱皱眉头说。

   “您觉得烫人的热在烧着您的心和您的内脏吗？”

   “是的，夫人，”查理回答说，他的脸色越来越阴暗了。

   “剧烈的头疼穿过您的眼睛到您的头脑里，就象箭穿过一样？”

   “对，对，夫人；这些我全都感觉到了！啊：您真知道怎样形容我的病！”

   “没什么？这是十分简单的事，”佛罗伦萨女人说，“请看……”

   她在她的披风底下取出一件东西，递给国王。

   那是一只暗黄色的小蜡人像，大约六寸高。这个小蜡人像里面穿一件跟人像一样蜡制的全是金星的长袍，外面是一件同样材料做的王室的披风。

   “哎呀！”查理问道，“这个小塑像是什么玩意儿呀？”

   “您看看它头上是什么，”卡特琳说。

   “一顶王冠，”查理答道。

   “心口呢？”

   “有一枚针。”

   “那么．陛下，您认得出是您吗？”

   “我？”

   “是，是您，不是有您的王冠，您的披风？”

   “是谁做的这个小蜡人像！”查理说，这出喜剧使他感到很累了；“肯定是纳瓦拉国王吧？”

   “陛下，不是。”

   “不是！那么我更不明白您的意思了。”

   “我说‘不’，”卡特琳说，“因为陛下可能一心要的是真实的事实。我也可以说‘是’，如果陛下用另外的方式对我提出问题。”

   查理没有回答。他想深入了解这个神秘的心灵的所有的想法，每当他自以为做好准备要去了解的时候，这个心灵总是关得严严的。

   “陛下，”卡特琳继续说，“这只塑像是由于您的检察官拉盖勒的细心才给发现的，那是在一个人的住宅里，这个人在用猛禽狩猎的那一天，牵着一匹替纳瓦拉国王准备的马。”

   “是在德·拉莫尔先生家里？”查理说。

   “是在他家里；请您再看看刺穿心口的这枚钢针，看一下针上带的小条上写的什么字母。”

   “我看到一个M，”查理说。

   “这就是‘死亡’由；这是魔法用的暗语，陛下。造出这个东西的人在他戳出的创口上就这样写上他的愿望。如果他象布列塔尼公爵对查理六世目王做的那样，希望对方发疯，就会把针插进头里，写上一个F②，而不是M。”

   ①死亡，法语是mort，每一个字母是M。

   ②发疯，法语是folie,第一个字母是F。

   “这样，”查理九世说，“照您的意思，夫人，那个要我的命的人是德·拉莫尔先生吗？”

   “是的，就象匕首想刺穿心一样，可是，在匕首后面有一只胳臂推动着它。”

   “这便是我得的疾病的全部原因吗？有一天魔法给破坏了，病就会好了吗？可是怎么做呢？”查理问；“您是懂得的，您，我的好母亲；可是我，和您完全相反，您一生都在研究这个，我对魔法妖术却是一窍不通。”

   “造出小蜡人像的人一死，魔法就失灵了，非常简单。有一天魔法给破坏，病就会好了，”卡特琳说。

   “真的！”查理露出惊讶的神情说。

   “怎么！您不知道这些？”

   “当然啦！我又不是术士，”国王说。

   “好！现在陛下相信了吧，”卡特琳说，“对吗？”

   “自然。”

   “信心会驱散不安的情绪吗？”

   “完全会。”

   “您这样说不是出于礼貌吧？”

   “不，我的母亲，这是出自我内心的话。”

   卡特琳的脸上露出了笑容。

   “感谢天主！”她大声说，就好象她信伸天主似的。

   “是的，感谢天主，”查理讽刺地也说了一句。“我现在和您一样知道我现在变得这种样子应该归咎于什么人，因此也要惩办什么人。”

   “我们将惩办……”

   “德·拉莫尔先生，难道您没有说过他是罪犯吗？”

   “我说过他是别人的工具。”

   “很好，”查理说，“首先是德·拉莫尔先生，这是最重要的一个。我每次出现的危险的病情都可能使我周围的人产生危险的猜疑。迫不及待要做的事是迅速进行了解，一弄清楚以后，真相便会大自。”

   “这样，德·拉莫尔先生……？”

   “我看他完完全全地象一个罪犯，我同意。我们首先从他开始，如果他有一个同谋，他会说的。”

   “对，”卡特琳低声说，“如果他不说，就设法叫他说。对这一点，我们有肯定有效的办法，”

