    一七五 

   德·穆依的口哨声警告发生了某种危险，后来的枪声告诉他危险是严重的，因此他下来帮助他的朋友们。

   他浑身是劲，心头象烧着火，拿着剑跟在他的朋友后面跑。

   一声叫喊给他指明了路，那是从塞尔让栅栏那边发出来的。是莫尔韦尔，他感到德·穆依在紧逼着他，就又一次地叫他手下那几个已经吓得要死的人来救他。

   应该转过身击，否则要从背后挨剑。

   莫尔韦尔转过身，就遇到他的仇人的剑，他几乎立刻就刺过去一剑，这一剑非常巧妙，刺穿了对方的肩带。可是德·穆依马上就进行回击。

   德·穆依的剑又刺进那原来已经刺破的肌肉，于是从两个伤口喷出两股血来。

   “他给刺中了！”亨利赶到了，说，“再加一把劲！再加一把劲，德·穆依！”

   德·穆依并不需要别人鼓励。

   他又向莫尔韦尔刺过去，而莫尔韦尔没有预料到。

   莫尔韦尔左手捂住伤口，又拚命地逃。

   “快杀死他！杀死他！”国王嚷道；“他的士兵都站在那儿，胆小鬼的绝望对勇敢的好汉是没有好处的。”

   莫尔韦尔觉得自己的肺都裂开了，出声地喘着，每喘一口气就流出带血的汗水，终于筋疲力尽突然倒在地上，可是他立刻又站了起来，跪着一只膝盖，转过身子，把剑头对着德·穆依。

   “朋友们！朋友们！”莫尔韦尔叫起来，“他们只有两个人，开枪，对他们开枪！”

   事实是这样，索库和巴泰勒米都分开来去追两个逃到滑车街去的打手了，于是国王和德·穆依就两个人面对着四个人。

   “开枪！”莫尔韦尔继续喊着，这时候，他的一个士兵果真举起了他的大手枪。

   “好呀，不过，”德·穆依说，“你先死吧，叛徒，你先死吧，坏蛋，你象一个杀人犯一样死后下地狱去。”

   他一只手抓住莫尔韦尔的锋利的剑，另一只手用自己的剑从上到下剌进了他的仇人的胸膛，他用力很猛，把对方钉住在地上。

   “小心！小心！”亨利叫道。

   德·穆依向后一跳，把剑留在莫尔韦尔身上，因为有一个听兵对准着他，就要开枪打他了。

   就在这时候，亨利用剑穿过那个士兵的身体，他叫了一声，倒在莫尔韦尔身边。

   另外两个士兵赶紧逃走。

   “来！德·穆依，来！”亨利叫道。锇们片刻也不能够糟蹋，如果我们给认出来，那我们就完蛋了。”

   “等一等，陛下；我的剑，您以为我愿意把它留在这个坏蛋的身上吗？’”

   他走到莫尔韦尔跟前，莫尔韦尔躺在那儿，表面上看一动也不动，可是，就在德·穆依用手去握那把确实插在莫尔韦尔身上的剑的护手的时候，莫尔韦尔拿起那个倒下的士兵扔掉的大手枪，对准德·穆依当胸开了一枪。

   这个年轻人连叫都没有叫一声，倒了下来，他一下子就培打死了。

   亨利奔到莫尔韦尔面前，可是莫尔韦尔也倒了下击，他的剑只刺进了一具尸体。

   应该快逃，这儿的声音已经惊动了许许多多人，巡夜的可能前来。亨利在被声音吸引来的好奇的人当中寻找一张面孔，一个熟人，他突然高兴地叫了一声。

   他认出了拉于里埃尔老板。

   当以上这件事情在特拉瓦尔十字架下面，也就是面对着桔树街发生的时候，我们的老相识正离开他的炉灶和锅子，自从他心爱的两个客人拉莫尔和柯柯纳死去以后，他生来闷闷不乐的脾气更加变得忧郁了。当时他在准备纳瓦拉国王的晚饭，他赶快奔了出来。

   “我亲爱的拉于里埃尔，我把德·穆依交给您，尽管我非常担心对他已经无能为力了。把他带到您那儿去，只要他还括着，您不要怕花钱，这是我的钱袋。至于另外一个人，让他留在阳沟里，象一条狗一样烂掉。”

   “您呢？”拉于里埃尔问。

   “我吗，我要向一个人告别。我走了，十分钟以后我会上您那儿。准备好我的马。”

   亨利果然向那所在小田园十字街的小房子跑过去；可是他走出格雷内尔街，就吓得站住了。

   一大群人拥在房子门口。

   “这所房子里出了什么事，”亨利问，“发生了什么事？”

   “啊！”他问话的那个人回答说，“先生，出了一件非常不幸的事，先生。一位漂亮的年轻女人刚才被她的丈夫利死了，有人送给那个丈夫一张便条，告诉他说他的妻子和一个情夫在一起。”

   “那个丈夫呢？”亨利高声问道。

   “他逃掉了。”

   “女人呢？”

   “她在那儿。”

   “死了？”

   “还没有；可是，感谢天主，她不大可能好了。”

   “啊！”亨利叫道，“我真该死！”

   他奔进了房子。

   房间里全是人，所有人都围着一张床，可怜的夏洛特躺在床上，身上给匕首刺了两下。

   她的丈夫两年来一直掩饰着他对亨利的嫉妒，现在抓住了机会，向她报了仇。

   “夏洛特！夏洛特！”亨利从人群中挤进去，跪倒在床前。

   夏洛特重新张开她那双被死亡模糊了视线的眼睛。她大叫了一声，使得两个伤口都涌出血来。她竭力想坐起来。

   “啊！我知道，”她说，“我没有再见到他一面是不会死的。”

   确实是这样，她就好象一心在等待着这个时刻，好把她如此热爱过的灵魂交给亨利，她把她的嘴唇紧压在纳瓦拉国王的前额上，最后一次低声地说了一句：“我爱你，”然后倒下死去了。

   亨利不能多耽搁，否则会断送掉自己。他拔出他的匕首割下她的一束漂亮的金黄色鬈发，他过去时常把她的头发解开来，赞赏它是那样的长。他在在场的人的呜咽声中，一面哭一面走了出去。那些在场的人并没有料想到他们是在为如此悲痛的不幸事件流泪。

   “朋友，情人，”昏昏沉沉的亨利说，“全都抛弃了我，一切都离开了我，同时，我什么都没有了！”

   “是的，陛下，”一个人走出那群涌在小房子前面的好奇的人，跟在他后面，低声对他说，“可是您一直在王位上。”

   “勒内！”亨利叫起来。

   “是我，陛下，勒内在照看着您；那个坏蛋在断气的时侯，叫了您的名字；大家都知道您在巴黎，弓箭手们正在寻找您，快逃吧，快逃吧。”

   “你说我会成为国王的，勒内！我，一个逃亡者！”

   “陛下，请看，”这个佛罗伦萨人指着一颗从一堆乌云里露出来的明亮的星给国王看，“这不是我说的，是它。”

   亨利叹了一口气，然后消失在黑暗中。

   （完）

