    二一 

   “您，我的表弟，”国王说，“您用您那把漂亮的金柄短剑，从现在到明天要杀一万胡格诺教徒！哈！哈！哈！真该死！您真逗乐，德·吉兹先生！”

   国王大笑起来，不过笑得那么虚情假意，连屋子的回声都显得十分凄惨。

   “陛下，一句话，只要一句话，”公爵继续说，他听见这个一点不象人笑的笑声，不由得浑身直打哆嗦。“只要表示一下，一切都准备好了。我有瑞士兵，有一千一百多名绅士，有轻骑兵，有市民；陛下有侍卫，有朋友，有信奉天主教的贵族……我们是二十个对一个。”

   “好吧！既然您这么强大，我的表弟，见鬼，您为什么还要来跟我一遍遍地谈这件事呢？……去干吧，用不着我，去干吧……”

   国王朝他的狗转过身去。

   这时门帘揭开，卡特琳又出现了。

   “一切顺利，”她对公爵说，“您再坚持要求，他会让步的。”

   门帘又在卡特琳身前落下，查理九世没有看见她，至少是装作没有看见。

   “不过，”德·吉兹公爵说，“我还应该知道，如果我按我的想法去干，陛下会不会对我感到满意。”

   “老实说，我的表弟亨利，您这是拿刀子逼在我的喉咙口上。不过，我不会动摇的，见鬼！难道我不是国王吗？”

   “不是，还不是，陛下；不过，如果您愿意的话，您明天就是了。”

   “啊，这样！”查理九世接着说，“也要杀死纳瓦拉国王，德·孔代亲王……就在我的卢佛官里！…啊！”

   接着，他用勉强才能听见的声音说：

   “在外面，我不会说什么。”

   “陛下，”公爵大声叫起来，“他们今天晚上跟您的弟弟德·阿朗松公爵一起出去寻欢作乐。”

   “塔瓦纳，”国王装出十分不耐烦的样子说，“您没有看见您把我的狗逗弄得很不舒服吗？过来，阿克泰翁③，过来。”

   查理九世不愿意再听，走出去，回到他的卧房，使得塔瓦纳和德·吉兹公爵几乎跟原先一样没有把握。

   这时候，在卡特琳屋里是另一番景象。她在叮嘱德·吉兹公爵要继续坚持下去以后，回到了自己的套房，发现往常在她寝前觐见④的那些人聚在她的套房里。

   ①代祷：天主教认为圣母和圣人可接受信徒的请求，代信徒向天主祷告。

   ②圣巴托罗缪：使徒，耶稣的十二弟子之一。传说曾到波斯、埃塞俄比亚、印度等地传布福音，在亚美尼亚被活活剥皮，倒挂在十字架上，他的节日定在八月二十四日。

   ③阿克泰翁：希腊神话中的猎人，无意中碰见正在洗澡的女神狄安娜，被狄安娜变成一只鹿，而被自己的四条猎狗咬死。此处是查理九世的猎狗的名字。

   ④古时欧洲君主就寝前的接受觐见的礼节，参加者皆享有这种特权。

   卡特琳回来时笑容可掬，完全不象她出去时那样愁容满面了。她以最和蔼可亲的态度一个一个地把她的女仆和廷臣都打发走，很快地身边只剩下了玛格丽特夫人。玛格丽特夫人坐在敞开的窗子旁边的一只箱子上；她望着天空，想得出了神。

   王太后和她的女儿单独在一起了，她有两三次张开口要说话，但是每一次总有一个不快的想法把到了嘴边的话又压回到心里去。

   就在这时候，门帘撩起，亨利·德·纳瓦拉来了。

   正在宝座上打盹的那只小猎兔狗跳下来，朝他跑过去。

   “您来啦，我的儿子！”卡特琳打了个哆嗦，说，“您在卢佛宫吃晚饭吗？”

   “不，夫人，”“亨利回答，“今天晚上跟德·阿朗松和德·孔代两位先生到城里去逛。我相信我几乎发现了他们都在急于讨得您的欢心。”

   卡特琳露出了笑容。

   “去吧，先生们，”她说，“去吧……男人们能够这样到处跑，真是太幸福了……是不是，我的女儿？”

   “不错，”玛格丽特回答，“自由是一样如此美好、如此可爱的东西。”

   “是不是说我限制了您的自由，夫人？”亨利在他妻子面前鞠了一个躬，说。

   “不，先生，我怜悯的并不是我自己，而是一般女人的境遇。”

   “您也许要去探望海军元帅吧，我的儿子？”卡特琳说。

   “是的，也许要去。”

   “去吧，这会树立一个好榜样。明天您把他的情况告诉我。”

   “夫人，既然您同意，我就去吧。”

   “我吗，”卡特琳说，“我什么也没有同意……可是谁在那儿？……给我赶走，给我赶走。”

   亨利朝门口走了一步，要去执行卡特琳的命令；但是正在这同时，门帘撩开，露出了德·索弗夫人的金黄头发的脑袋。

   “陛下，”她说，“您派人去叫的化妆品师勒内来了。”

   卡特琳迅如闪电般地向亨利·德·纳瓦拉投了一瞥。

   年轻王爷的脸先微微有点红，紧接着又变白了，白得非常可怕。事实上刚刚提到的是杀死他母亲的凶手的名字。他觉出自己的情绪在脸上流露出来了，连忙过去靠在窗子的扶手栏杆上。

   小雌猎兔狗发出了一声呻吟。

   在这同时进来了两个人，一个是刚通报过的，另一个是用不着通报的。

   第一个是化妆品师勒内，他走近卡特琳，跟那些佛罗伦萨仆人一样，卑躬屈膝，竭尽奉承之能事。他拿着一只小盒子，打开以后可以看到每一格里都盛满了粉或者小瓶子。

   第二个是玛格丽特的姐姐德·洛林夫人。她是从通往国王书房的一道小小的暗门进来的，脸色煞白，浑身哆嗦，可是又不希望卡特琳看出来。卡特琳跟德·索弗夫人正在查看勒内带来的盒子里的东西。德·洛林夫人过去坐在玛格丽特身边；纳瓦拉国王靠近玛格丽特站着，好象眼睛突然感到发花似的用手扶着额头。

   这时候卡特琳转过身来。

   “我的女儿，”她对玛格丽特说，“您可以回到您的屋里去了，我的儿子，”她说，“您可以到街上去玩啦。”

   玛格丽特站起来，亨利身子已经转过去一半。

   德·洛林夫人抓住玛格丽特的手。

   “我的妹妹，”她急急忙忙悄声说，“您救过德·吉兹先生，他现在要救您。以他的名义，您不要从这里出去，不要回到您的屋里去。”

   “嗯，您在说什么，克洛德？”卡特琳转过身来，问道。

   “什么也没说，我的母亲。”

   “您悄悄跟玛格丽特说过话。”

   “仅仅是祝她晚安，夫人，同时，德·内韦尔公爵夫人有许多话要我捎给她。”

   “这位美丽的公爵夫人在哪儿？”

   “在她的表弟德·吉兹先生身边。”

   卡特琳用猜疑的眼光瞧了瞧这两个女人，皱起了眉头。

   “您过来，克洛德，”王太后说。

   克洛德走过来。卡特琳握住她的手。

   “您跟她说了什么？您的嘴太快啦！”她低声说，一边使劲地握住她女儿的手腕，握得她女儿叫了起来。

   “夫人，”亨利对他的妻子说，他什么也没有听见，但是太后、克洛德和玛格丽特的表情和手势，他都没有放过。“夫人，您能赐给我吻您的手的荣幸吗？”

   玛格丽特把一只哆嗦着的手伸给他。

   “她向您说了什么？”亨利一边弯腰，把嘴唇贴近她盼这只

   手，一边悄悄地问。

   “叫我别出去，以上天的名义，您也别出去！”

   这只是一道闪电；但是这道闪电尽管那么迅速，亨利还是从它的亮光中猜到了全部阴谋。

   “还有，”玛格丽特说，“这儿有一封信，是一位普罗旺新的绅士送来的。”

   “德·拉莫尔先生吗？”

   “是的。”

