    二九 

   “对，怎么啦？”

   “啊，那里有我们家一个债主老头儿，叫什么朗贝尔·梅康东，我父亲叫我还给他一百个玫瑰花诺布尔，这一百个诺布尔就在我的口袋里。”

   “好！”莫尔韦尔说，“这是您跟他清帐的一个好机会。”

   “为什么？”

   “今天是我们清算老帐的日子，您那个梅康东是胡格诺数徒吗？”

   “啊！啊！”柯柯纳说，“我明白了，他应该是。”

   “嘘！我们到了。”

   “这座有临街阁楼的大府邸是谁的？”

   “是德·吉兹府。”

   “老实说，”柯柯纳说，“我既然来到巴黎是投靠伟大的亨利，决不会不到这儿来，可是，见鬼，这个地区真静，我亲爱的，连火枪的声音也仅仅勉强可以听见。简直叫人以为是在外省。所有的人都睡觉了，真见鬼！”

   事实上德·吉兹府也真的象平常一样安静。所有的窗子都关着，只有一线灯光从阁楼的正窗的遮光帘后边透出来，正是这个阁楼在柯柯纳走进这条街时引起他的注意。

   过了德·吉兹府不远，也就是说在小工地街和四子街的街角上，莫尔韦尔停了下来。

   “这就是我们要找的那个人的房子，”他说。

   “换句话说，那是您要找的那个人的房子……”拉于里埃尔说。

   “既然你们陪着我一起来，就是我们大家找的了。”

   “怎么！这家人好象睡得非常死……”

   “对！您，拉于里埃尔，您去利用一下老天错给了您的那副老实长相，敲这家的门。把火枪交给德·柯柯纳先生，一个钟头以来，我一直看见他在瞟它。您如果给领进去，就说有话要找德·穆依老爷淡。”

   “啊！啊！”柯柯纳说，“我懂了，看样子您在圣殿区也有一个债主。”

   “一点不错，”莫尔韦尔继续说下去，“您装成胡格诺教徒上楼去，把发生的事情都告诉德·穆依。他这个人很勇敢，他会下楼来……”

   “一旦他下来了？”拉于里埃尔问。

   “一旦他下来了，我会要他用剑跟我决斗。”

   “真的，这才算得上一个正派的绅士，”“柯柯纳说，“我打算跟朗贝尔·梅康东也完全这么办。如果他太老了，不能决斗，就跟他的儿子或者侄子决斗。”

   拉于里埃尔二话没说就去敲门。敲门声在寂静的黑夜里非常响，德·吉兹府打开了几扇门，从门里探出几个头来。这时候人们才看出府邸里的安静完全是城堡里的那种安静，因为里面满是士兵。

   这些脑袋几乎立刻又缩回去了，毫无疑问他们已经猜到是怎么一回事了。

   “您那个德·穆依先生住在这里吗？”柯柯纳指着拉于里埃尔继续敲门的那座房子，说。

   “不，这是他的情妇家。”

   “见鬼！您给他办了多漂亮的一件事！您给他提供了一个在他的美人儿眼皮底下斗剑的好机会！我们到时候当裁判。不过，我实在想亲自上阵。我的肩膀象火烧一样痛。”

   “您的脸上呢？”莫尔韦尔问，“伤得也不轻。”

   柯柯纳大吼一声。

   “见鬼！”他说，“我希望他死了，不然的话，我就回卢佛宫去再给他一下子，把他打发掉。”

   拉于里埃尔还在敲门。

   不久，二层楼上有一扇窗子打开，阳台上出现一个人，戴着睡帽，穿着衬裤，没有拿武器。

   “谁在敲门？”这个人问。

   莫尔韦尔向他的瑞士兵打了个手势，他们躲到墙角下面，柯柯纳也紧贴住墙。

   “啊！德·穆依先生，”旅店老板用他那谄媚的声调问，“是您吗？”

   “是的，是我。有什么事？”

   “这正是他，”莫尔韦尔低声说，高兴得直哆嗦。

   “啊！先生，”拉于里埃尔接着说，“您难道不知道发生了什么事吗？海军元帅给杀了，我们的很多教友兄弟给杀了，赶快去救他们吧，赶快击吧！”

   “啊！”德·穆依大声叫了起来，“我早怀疑有人在策划，要在今天夜里闹事。啊！我真不应该离开我的那些好伙伴，我就来，我的朋友，我就来，等等我。”

   德·穆依先生连窗子也没有关，就去寻找他的紧身短袄、披风和武器，从窗子里传出一个受了惊吓的女人的几声叫喊，几声恳切的哀求。

   “他下楼了，他下楼了！”莫尔韦尔低声说，高兴得脸都发了白。“你们，注意，”他在瑞士兵的耳边悄悄说。

   接着，他从柯柯纳手里把火枪拿过来，吹了吹火绳，不让它熄了。

   “拿去，拉于里埃尔，”他对正朝队伍的主力退回来的旅店老板说，“把您的火枪拿去。”

   “见鬼！”柯柯纳叫道，“月亮从云里出来了，它要亲眼看看这场了不起的决斗，我真希望朗贝尔·梅康东能够在这儿，做德·穆依先生的副手。”

   “等一下，等一下！”莫尔韦尔说。”德·穆依先生一个人能顶十个人，我们六个人也许能够对付他。朝前走，你们，”莫尔韦尔继续说，他朝瑞士兵打手势，要他们悄悄地到门口去，好等他一出来，给他来个冷不防。

   “啊！啊！”柯柯纳看着这些准备工作，说，“看来，这件事完全不会象我料想的那样干了。”

   他们已经听见德·穆依拉开门闩的声音。瑞士兵从他们躲藏的地方出来，在大门附近各人占好各人的位置。莫尔韦尔和拉于里埃尔踮着脚朝前走，柯柯纳出于还剩下的一点绅士精神留在原地方没有动。这时候，大家早已不再想到的那个女人也出现在阳台上，她发现了瑞士兵、莫尔韦尔和拉于里埃尔，吓得大声喊叫起来。

   德·穆依已经把门打开一半，停住了。

   “快上来，快上来，”年轻女人喊道，“我看见了剑光闪闪。我看见一支火枪的火绳冒着火光。有人在伏击！”

   “啊！啊！”年轻人声音低沉地回答，“让我们瞧瞧是怎么回事。”

   他又把门关上，上好门闩，插上插销，上了楼。

   莫尔韦尔看见德·穆依不会出来了，就立刻改变兵力部署。瑞士兵去守在街道的另一边，拉于里埃尔的火枪瞄准好，单等敌人再次从窗口出现。他没有等多久。德·穆依出来了，两把手枪举在前面，手枪相当长，那个已经在瞄准德·穆依的拉于里埃尔突然想到，他的子弹能射到阳台上，这个胡格诺教徒的子弹也能射到街上，距离完全一样。“当然，”他心里想，“我可以打死这个绅士，但是这个绅士也可以同时打死我。”

   拉于里埃尔开旅店为业，当兵毕竟是临时性的，所以他这么一想，就决定撤退，到布拉克街转角找一个隐蔽的地方。布拉克街离得相当远，特别是在夜里，要想从那里很有把握地替他的子弹找出一条可以射中德·穆依的直线，他感到了几分困难。

   德·穆依往四周扫了一眼，象一个准备决斗的人那样侧着身子朝前走。但是他看到什么事也设有发生，就说：

   “喂！报信的先生，看来您把您的火枪忘在我的门口了。我在这里，您要我干什么T-

   “啊！啊！”柯柯纳暗自说，“这真是一条好汉。”

