    三〇 

   “好吧！”德·穆依接着说下去，“不管你们是朋友还是敌人，难道你们没有看见我在等着吗？”

   拉于里埃尔保持沉默。莫尔韦尔不答腔，三个瑞士兵也一声不响。

   柯柯纳等了一会以后，看到由拉于里埃尔开头，德·穆依继续的谈话没有人出来接碴儿，于是离开他的岗位，一直走到街当中，把帽子拿在手里，说：

   “先生，我们并不象您所想象的那样是到这里来进行谋杀，我们是来决斗的……我陪着您的一个仇人，他打算找您决斗，把过去的争吵漂漂亮亮地结束掉。啊！见鬼！您别转过身去，莫尔韦尔先生，到前头来。这位先生接受了。”

   “莫尔韦尔！”德·穆依大声叫了起来；“莫尔韦尔，暗杀我父亲的凶手！莫尔韦尔，弑君者！啊！他妈的，当然我接受。”

   莫尔韦尔正要去敲德·吉兹府的大门讨救兵，德·穆依瞄准他，一枪打穿他的帽子。

   护送德·内韦尔公爵夫人回来的那些侍卫听到枪声和莫尔韦尔的叫声，出来了，同时还有三四位绅士，后边跟着他们的年轻侍从。他们朝年轻的德·穆依的情妇的房子前进。

   另一把手枪朝队伍里又开了一枪，打死了离莫尔韦尔最近的一名士兵。这样一来，德·穆依没有武器了，或者至少应该说是有武器也是没有用处的武器了，因为他的两把手枪里的子弹都打了出去，而他的敌人们又远在剑能刺到的距离以外；他只好躲到阳台后边的走廊里。

   可是附近一带的窗户都纷纷打开了，居民们性情各不相同，有的爱好和平，有的崇尚武力，于是有的把窗户又重新关上，有的从窗户伸出滑膛枪或者火枪。

   “快来帮我，我的朋友梅康东！”德·穆依朝一个已经上了年纪的人一边打手势，一边喊叫。这个人刚打开一扇正对着德·吉兹府的窗户，想看看这一片混乱是怎么回事。

   “是您叫我吗？德·穆依老爷？”这个老人贼道，“他们打您的主意吗？”

   “打我的主意，打您的主意，也打所有胡格诺教徒的主意；瞧，这就是证据。”

   德·穆依这时候确实看见拉于里埃尔的火枪正朝他瞄准。枪响了，但是年轻人把身子一弯，子弹从他头顶上飞过，打碎了上面一扇玻璃窗。

   “梅康东！”柯柯纳大声喊道，他看到这场殴斗高兴得浑身哆嗦，早已经把他的债主忘了，但是德·穆依的一声叫喊又使他想了起来。“梅康东，肖姆街，准定没错！啊！他住这儿，很好；我们各人有各人要找的人。”

   德·吉兹府的人冲开了德·穆依的那座房子的一道道门。莫尔韦尔手执火把，试着烧房子。门一旦被砸开以后，一场寡众悬殊的恶战就开始了，德·穆依的每一剑都杀死他的一个敌人。柯柯纳拿着一块铺路的石头，想要砸开梅康东的门。梅康东看到他一个人这样干，并不担心，守在窗口一心一意地用火枪射击。

   这个僻静、阴暗的市区，当时明亮得象大白天，而且拥挤得象蚂蚁窝；因为从德·蒙莫朗西公爵府来了七八个胡格诺绅士，带领着他们的仆人和朋友，刚刚发起一场猛烈的进攻，在从窗口纷纷射出的子弹支援下，开始把莫尔韦尔的人和德·吉兹府的人打退。德·吉兹府的人最后退回到府邸里去。

   柯柯纳虽然竭尽全力地砸，还是没有能够把梅康东的门砸开。退下来的人象潮水一般，来势凶猛，把他卷了进去。他于是背靠着墙，手里拿着剑，不仅保护自己，而且还开始了进攻，嘴里发出的喊叫声是那么可怕，以至于这场混战整个都在他支配之下。他也不管是朋友还是敌人，就这样左边一剑，右边一剑，最后终于在他周围杀出一大片空地。只见他瞪大眼睛，张大鼻孔，咬紧牙关，随着他的长剑戳进一个个胸膛，随着热乎乎的血一次次溅到他的脸上和手上，他一步步夺回失去的地盘，离着那所被围攻的房屋越来越近。

   德·穆依在楼梯上和前厅里进行了一场恶战以后，最后象个真正的英雄那样从着了火的房子里出来。在这场战斗中，他一直不停地叫喊．“跟我来打，莫尔韦尔！莫尔韦尔，你在哪里？”同时用最恶毒的侮辱话骂着。最后，他出现在街上，一条胳膊搀扶着他那个半裸着的、几乎快要昏倒的情妇，牙齿皎着一把匕首。他把剑抡得飞速旋转，寒光闪闪，时而划出一道白圈，时而划出一道红圈，这是因为时而月亮在剑刃上镀上一层银色，时而火把把剑上的鲜血照亮。莫尔韦尔已经逃走。拉于里埃尔被德·穆依逼得一直退到柯柯纳跟前，柯柯纳没有认出他，用剑刺了他一下。拉于里埃尔向两边求饶，这时，梅康东看见他，从他的白肩带认出他是一个杀人犯。

   枪响了，拉于里埃尔大叫一声，张开胳膊，火枪从手中掉落，他挣扎着想到墙边抓住什么，接着脸朝下栽倒在地上。

   德·穆依趁着这个机会，冲进天堂街，不见了。

   胡格诺教徒抵抗得十分顽强，德·吉兹府的人败退到府里，把门关上以后，还在担心会遭到围攻，无处逃生。

   柯柯纳陶醉在鲜血和喧闹声之中，心情十分兴奋，特别是因为他是南方人，达到兴奋状态以后勇敢就变成了疯狂。他什么也看不见，什么也听不见。他只注意到耳朵里的响声好了一些，手和脸稍微干了一些，他压低剑尖，看见他附近只有一个躺着的人，脸浸在鲜红的血泊中，四周围一幢幢房子都在燃烧。

   这仅仅是一个时间很短促的停顿，因为正当他相信他认出那个人是拉于里埃尔，走过去仔细看看时，他方才用石头没有能砸开的那座房子的门开了，老梅康东带着他的儿子和两个侄子，朝正在歇口气的皮埃蒙特人扑过来。

   “他在这儿！他在这儿！”他们齐声喊道。

   柯柯纳立在街中间，担心被这同时攻击他的四个人围住，于是使出他在山里经常追赶的岩羚羊才有的猛劲，朝后一跳，背靠在德·吉兹府的墙上。一旦放下心来，不怕受到背后暗算以后，他就重新摆好架势，并且恢复了开玩笑的态度。

   “啊！啊！梅康东老爹！”他说，“您没有认出我吗？”

   “啊！坏蛋！”这个老胡格诺教徒喊道，“恰巧相反，我完全认出了你，你想要打我的主意，打你父亲的朋友、伙伴、我的主意吗？”

   “还要打他的债主的主意，对不对？”

   “是的！是想打他的债主的主意，既然是你这么说的。”

   “对，正是如此，”柯柯纳回答，“我是来找你算帐的。”

   “快捉住他，把他捆起来，”老头儿向跟他来的三个年轻人说。他们一听见他的喊声，立刻向墙扑过去。

   “等一下，等一下，”柯柯纳笑着说，“你们要抓人得有逮捕证，你们忘记向市长申请了。”

   一边说着，他的剑就跟距离他最近的那个年轻人的剑交锋了。头一个回台长剑刺中了年轻人的手腕。这个可怜的人号叫着朝后退。

   “一个啦！”柯柯纳说。

   就在这同时，一扇窗子嘎吱一声打开了，柯柯纳正是隐蔽在这扇窗子底下。他担心有人从这一面攻击他，猛的一步跳开。但是他看见的不是敌人，而是一个女人；他准备好要招架的不是杀人凶器，而是落在他脚边的一束花。

   “哟！一个女人！”他说。

   他举剑朝那个贵夫人致敬，弯下腰去捡那束花。

   “小心，勇敢的天主教徒，小心，”那个贵夫人大声贼了起来。

   柯柯纳直起身子，但是不够迅速，第二个侄子的匕首划破了他的披风，戳伤了他的另一边肩膀。

   贵夫人发出一声刺耳的尖叫。

   柯柯纳又举剑向她致谢，并且让她放心。他朝第二个侄子冲过去。对方后退一步，但是就在他顿一顿脚，第二次进攻时，后脚在血泊中滑了一下。柯柯纳以山猫般的速度朝他冲去，一剑戳穿了他的胸脯。

   “好，好，勇敢的骑士！”德·吉兹府的那位贵夫人喊道，“好，我派人来帮您。”

   “用不着您为这事劳神，夫人！”柯柯纳说。“您如果有兴趣，那就看到底吧，您会看见阿尼巴尔·德·柯柯纳伯爵怎样收拾胡格诺教徒。”

   这时候，老梅康东的儿子用手枪几乎顶着柯柯纳开了一枪，柯柯纳一只膝头跪下去。

   窗口那个贵夫人发出一声叫喊，但是柯柯纳又站了起来他刚才跪下去是为了躲避子弹，子弹在离美丽的女看客两尺远的墙上打了一个洞。

   几乎就在这同时，从梅康东家的窗口里传来一声愤怒的叫喊，一个老妇人从柯柯纳的十字架和自肩带认出他是一个天主教徒，拿起一只花盆，朝他扔了下去，打在他的大腿上。

   “好！”柯柯纳说，“一个女人朝我扔花，一个女人朝我扔花盆。如果再继续下去，连房子都要拆了。”

   “谢谢！妈妈！谢谢！”年轻人喊道。

