    三七 

   “是德·吉兹先生。在杀胡格诺教徒的同时，大家把德·吉兹先生捧成为天主教徒的国王。”

   “亨利二世的儿子居然承认了一个洛林公爵是他的国王……”

   “您今天有点不对头，玛格丽特，您什么也听不懂。”

   “我承认我想猜出您的心事，可怎么也猜不出。”

   “我的姐姐，您出身于跟德·波尔西昂公主同样高贵的王族，吉兹也并不比纳瓦拉国王命长，不会死。好吧，玛格丽特，现在假定三件事，三件都不是不可能的事：第一件，德·安茹公爵可能被选中做波兰国王；第二件，您可能象我爱您一样爱我；好！我做法兰西国王，您……您……做天主教徒的王后。”

   玛格丽特双手捂住脸，这个少年，宫廷里谁也不敢说他是个聪明人，他的深刻的见解使得玛格丽特感到一阵头晕目眩。

   “可是，”她沉默了一会儿以后，问道，“您难道不象您嫉妒纳瓦拉国王那样嫉妒德·吉兹公爵先生吗？”

   “那是没法挽回的事了，”德·阿朗松公爵用低沉的嗓音说，“如果我过去应该嫉妒德·吉兹公爵，好吧！我过去娥妒过他。”

   “只有一件事可能会阻止这个美妙的计划实现。”

   “什么事？”

   “就是我不再爱德·吉兹公爵了。”

   “那么，您爱谁呢？”

   “谁也不爱。”

   德·阿朗松公爵惊讶地望望玛格丽特，一个自己也给弄糊涂了的人才会有这样惊讶的神色。接着，他叹了口气，走出套房，同时用他冰凉的手按着他那快要炸开的前额。

   玛格丽特独自留下，陷在沉思之中，形势在她眼前已经开始变得一清二楚了。国王听任圣巴托罗缪屠杀进行；太后和德·吉兹公爵策划了这场屠杀。德·吉兹公爵和德·阿朗松公爵将会联台起来尽可能加以利用，从中取得好处。纳瓦拉国王的死是这场大灾难的一个很自然的结局。纳瓦拉国王一死，他的王国也就可以夺到手了。玛格丽特做寡妇，没有王位，没有权力；而且没有别的前景，只有一座修道院，在那里面她甚至连为一个丈夫痛哭的悲痛都不会感到，因为他从来就没有真正做过她的丈夫。

   她正想到这儿，太后卡特琳差人来问她愿不愿跟全宫廷的人一块儿到圣婴公墓去朝拜那株山楂树。

   玛格丽特头一个念头是拒绝参加这次骑马游行。但是她想到这趟出去说不定可以有机舍打听到关于纳瓦拉国王的命运的新消息，又决定参加了。因此，她派人回禀，如果能给她准备一匹马，她很高兴陪伴太后陛下和国壬陛下。

   五分钟以后，一个年轻侍从来通知她，队伍马上就要出发，请她赶快下楼。玛格丽特向吉洛娜打了个手势，要她照料那个负伤的人，接着就下楼去了。

   国王、太后、塔瓦纳和天主教的显贵们已经上了马。玛格丽特匆匆朝这群人望了一跟，差不多有二十来个人，纳瓦拉国王不在里面。

   不过德·索弗夫人在，她跟玛格丽特交换了一个眼色。玛格丽特看出她丈夫的情妇有话要对她说。

   他们出发了，经过阿斯特律斯街，来到了圣奥诺雷街。老百姓看见国王、太后卡特琳和天主教的显贵们，都围上来，象上涨的潮水似的跟着队伍，而且还呼喊着：

   “国王万岁！弥撒万岁！打死胡格诺教徒！”

   他们一边这么呼喊，一边还挥舞着被鲜血染红的剑和冒烟的火枪，这说明每个人都曾经参加了刚结束的这场恐怖事件。

   到了普鲁韦尔街附近，他们碰见一伙人拖着一具没有头的尸体。这是海军元帅的尸体。这伙人到蒙福孔①，要把它倒吊起来。

   ①蒙福孔：巴黎郊处的一个古地名，十三世纪建筑的出名的绞架曾设在那里。

   队伍从面对夏普街的那道门进入圣婴公墓，夏普街今天叫做德夏热尔街。教士们得到通知，知道国王和太后要来，等两位陛下一到，就开始向他们致祝词。

   德·索弗夫人趁卡特琳在听人向她致祝词时，来到纳瓦拉王后跟前，请求允许她吻她的手。玛格丽特把胳膊伸向她。德·索弗夫人的嘴唇凑近王后的手，一边吻，一边把一个小纸卷塞进王后的袖子里。

   德·索弗夫人走开时，不管她动作怎么快，掩饰得怎么好，卡特琳却还是看在眼里，正当她的这个女官吻王后的手时，她转过脸来。

   两个女的看到了这道象闪电一样向她们射来的眼光，但是她们俩都保持沉着，丝毫不动声色。不过，德·索弗夫人离开了玛格丽特，又回到卡特琳身边她原来的位置上去。

   卡特琳对刚向她致的祝词答谢以后，微笑着用手指朝纳瓦拉王后做了一个手势，要她到她跟前来，

   玛格丽特遵命走了过去。

   “啊！我的女儿！”王太后用意大利方言说，“这么说，您跟德·索弗夫人有着深厚的友谊？”

   玛格丽特微微一笑，美丽的脸上尽量装出一副极其苦痛的表情。

   “是的，我的母亲，”她回答，“蛇来咬过我的手。”

   “啊！啊！”卡特琳微笑着说，“我看，您心里嫉妒！”

   “您弄错了，夫人，”玛格丽特回答，“我嫉妒纳瓦拉国王的程度并不超过纳瓦拉国王爱我的程度。只不过我能区别出谁是我的朋友，谁是我的敌人，我爱爱我的人，我恨恨我的人。要不，夫人，我还配做您的女儿吗？”

   卡特琳露出笑容，她的笑容是为了让玛格丽特知道，如果说她有过猜疑，这猜疑已经打消了。

   而且在这时候，新来了一些朝拜的人，把庄严的会场的注意力吸引过去。德·吉兹公爵由一群绅士簇拥着来到，这群绅士刚经过一场屠杀，心情还十分激动，他们簇拥着一乘帷帘华丽的轿子，停在国王面前。

   “德·内韦尔公爵夫人！”查理九世叫道。“啊！好！让这位美丽而又厉害的女天主教徒来接受我们的祝贺吧！有人告诉我，我的表妹，您守在您的窗口打猎，说您用石头一下子就把那些胡格诺教徒砸死了，是吗？”

   德·内韦尔公爵夫人的脸一下子变得通红。

   “陛下，”她过来跪在国王面前低声说，“正相反，我倒是荣幸地收容了一个负伤的天主教裢。”

   “好，好，我的表蛛，为我效劳有两种方式一个是消灭我的敌人，一个是援助我的朋友。各人尽各人的所能，我相信您如果有更大的能力，您也会使出来的。”

   这时候老百姓看见洛林家族和查理九世之间充满了十分融洽的气氛，拚命地叫喊：

   “国王万岁！德·吉兹公爵万岁！弥撒万岁！”

   “您跟我们一起回卢佛宫吗，昂利埃特？”太后问这位美丽的公爵夫人。

   玛格丽特用胳膊肘碰丁碰她的朋友，她的朋友马上领会了，回答说：

   “不了，陛下，除非陛下命令我，因为我跟纳瓦拉王后陛下在城里还有些事。”

   “你们一块儿去干什么？”卡特琳问。

   “去看看一批很罕见的、很宝贵的希腊文书籍，是从一个新教老牧师家里找到的，已经搬到圣雅克—拉布歇里塔里了，”玛格丽特回答。

   “你们最好去看看从默尼埃桥上把最后剩下的那些胡格诺教徒扔进塞纳河，”查理九世说，“是在好法兰西人广场那儿。”

   “如果陛下高兴，我们就去，”德·内韦尔公爵夫人回答。

   卡特琳朝这两位年轻夫人投去不信任的眼光。玛格丽特早有提防，并不躲开，她立刻忧心忡忡地把身子转来转去，焦急地四面张望。

   这种焦急，不管是真是假，没有逃过卡特琳的那双眼睛。

   “您找什么？”

   “我找……我看不到，”她说。

   “您找什么？您看不到谁？”

   “索弗，”玛格丽特说，“她回卢佛宫去了吗？”

   “我不是说过您心里嫉妒吗！”卡特琳在她女儿的耳边说，“O bestia！①……好啦，好啦，昂利埃特！”她耸耸肩膀继续说，“来把纳瓦拉王后带走吧。”

   ①拉丁文：“啊，真傻！”

