    一〇七 

   冯总镖头既在意料之中，也在意料之外，急问：“什么！？贺镖师真的死了？”

   “是！他真的死了，死在鸡公山下，是我亲手埋葬了他的。”

   “那其他的人呢？”

   “我不知道，大概也死了吧，我一口气埋葬了十多个死人。”

   冯总镖师怔了半晌不能出声。自从武威镖局接下了这趟奇异的镖后，便派出了本局武功最好的两位镖师和五位趟子手，连同七八名车夫，由贺镖师带队，押着镖车北上。冯总镖头也不知道这一批是什么镖，但镖银不少，一共是三万两，是镖局开办以来，雇主肯出的镖银最大的一笔买卖了。走这一趟镖，胜过走一年镖所得的镖银。

   来托镖的人，是一位神态轩昂、锦衣华服的中年汉子，风度高雅，不是富商巨贾，就是王侯府第中的人。冯总镖头问其姓名，来人说：“这事十分机密，请别问我姓名、地址，你只知道有我这位华服人就够了，其他的不必多问，说出了会惊动江湖。”

   冯总镖师问：“不知阁下托敝局保送的是什么货物？”

   “一个锦盒。”

   “一个锦盒？”

   华服人从怀中掏出了一个一尺来长，长方形的精致锦盒，锦盒除了一把小锁锁住外，在合口处还打上火漆的记认，说：“不错！就是这么一个锦盒，只要贵镖局将这一锦盒平安送到山东济南历城县一间叫‘墨燕斋’的古董店里，再取回收据就行了。”

   “这锦盒内装的什么？”

   “这更不能说出来，而且这事只有你知我知道和护送的负责镖师知道，再不能让第四者知道。不然，将在武林掀起一场腥风血雨的大残杀。”

   冯总镖师见事情这么严重，本想不接，但三万两银子可是一笔大财富，一咬牙：“好，我接下来！不知阁下限几时送到？”

   “半年后的今日，我来贵局收取收据，怎样？要是贵局这事办好了，我另有一万两银子打赏贵镖局的所有人等。”

   冯总镖头盘算了一下从这里出发到山东济南府的路途，一来一往，要是不出什么意外，半年的时间也足够了，但为慎重起见，便提出八个月的期限。华服人想了一下：“行！那八个月后的今日，我再来贵局拜访。现请冯总镖头也在锦盒的锁口上打上贯局的火漆记认，这样，你我双方都放心。”

   冯总镖头接过锦盒仔细验收了一下，于是也打上了武威镖局特有记号的火漆记认。华服人当面交给了冯总镣头三万两的一叠银票，便告辞悄然而去。三天后，冯总镖头便准备了四五车广货北上山东济南府，那一个锦盒，除了贺镖师知道放在哪里外，同行的一位镖师和所有的趟子手都不知道。至于锦盒内装的是什么奇珍异宝，就连冯总镖头和贺镖师也不知道。临走时，冯总镖头又在密室中单独叮嘱贺镖师：“就是有人前来劫镖，所有镖车上的东西都可以丢，但锦盒千万不能丢，那怕就是不幸，只要剩下一个人，也要将锦盒送到济南府历城的墨燕斋，取回收据转回来。”

   镖车，是在去年的九月出发。自从贺镖师押着镖车去后，冯总镖头总感到这一锦盒必有古怪，一直心里不安。要是这一趟镖丢失了，华服人寻上门来，恐怕整个镖局也赔不起。他感到贺镖师为人精明老练，武功又高，一般的劫匪，根本不是贺镖师的对手，就是武林中一些成名的高手人物，贺镖师也应付得了，就算万一不敌，以贺镖师的为人，在其他镖师和趟子手的相助下，也可以走脱的。

   谁知两个月后，江湖上传来了武威镖局的一趟镖，在豫鄂交界处失手的消息，当时冯总镖头仍不怎么着急，只要贺镖师走脱，锦盒不丢失，安全将锦盒交到墨燕斋人的手中就行了，丢失的镖车，今后可以慢慢讨回来。而且江湖上的流言蜚语，也不足信，真的丢失了这一趟镖，总会有人逃回来报告的，可是却没有一个人逃回来。情况未必如江湖上人所说这么严重，或者根本就没事。

   一个多月后，江湖上人又纷纷传说，有一位聂十八的少年侠士，身怀武林的奇珍异宝蓝美人，成为了黑、白两道上人追踪的目标，都想从他身上夺取蓝美人这一异宝。而且冯总镖头更隐隐听到，这一件武林的奇珍异宝，与自己镖局所保的这一趟镖有关系。

   冯总镖头不由全身震动了，暗想：难道那锦盒内所藏的就是蓝美人？怪不得华服人来托镖时，说这事不能让人知道，传了出去，在武林中就掀起一场腥风血雨的大残杀了。

   冯总镖头越想越感到不好，要是那锦盒中真的藏有这一奇珍异宝，为他人夺了去，自己几十年来创办的武威镖局，不但会毁灭，恐怕自己一家人的性命也难保。他唯一希望的，就是那锦盒还在自己人的手中，所藏的不是蓝美人。后又听说群雄在衡山下大桥湾没从聂十八身上搜出什么蓝美人，而且在那一战之后，聂十八便失去了踪影，一个月来再没有听到聂十八的消息，不知聂十八去了哪里。他一直在暗暗打听聂十八的消息，直到最近，才听说聂十八在粤北一带出现，于是急忙打发儿子，前去韶州府寻找聂十八，查问蓝美人是不是与武威镖局走的这趟镖有关。

   没想到聂十八突然来广州找自己，他慌忙叫人将聂十八请进来，想问清楚聂十八有关蓝美人之事。

   现在他听说贺镖师死了，其他的人也死了，而且还是聂十八亲手埋葬的。他想，怪不得近四个月来，贺镖师音讯全无，其他人也不见回来，一颗心顿时像掉进了冰窖里一样，暗暗叫苦：完了！完了！他身后的一位武士却问：“聂少侠，知不知道是谁杀害了贺镖师等人的？”

   聂十八摇摇头说：“我不知道。”

   “聂少侠，你埋葬了贺镖师等人，怎么不知道是谁杀害了他们的。”

   “我真的不知道。那天我从市镇上卖完了猎物回家，已是黄昏了，在山坡上的丛林里才发现了他们的尸体，不知道是谁杀害了他们。不过，我后来听人说，是七煞剑门的人杀害了他们的。”

   冯总镖师又是一怔：“是七煞剑门的人？”

   “是不是，我也不知道，因为我没有亲眼看见。不过，七煞剑门的人，却承认是他们杀害的，这没有假，是我亲耳听到的。”

   “聂少侠这次前来，就是特地来告诉我这一件事？”

   “不！贺镖师临死时，托我带一样东西和一句话给你。”

   冯总镖头顿时燃起了一线希望，暗想：莫非贺镖师在临死前，特那一锦盒交了给他带来给我？急问：“聂少侠，什么话？那一件东西在哪里？”

   聂十八看看冯总镣头身后那两名佩剑的武士。冯总镖头又忙说：“聂少侠放心，这两个人是我的心腹，少侠有话不妨直说。”

   “不！贺镖师说，我只能说给你一个人听，更不能让其他的人看见。”

   冯总镖头于是对两个佩剑的武土挥手说：“你们退到门外去，将厅门关上，也不准任何人进来。”

   “是！”两名武士应声退下，同时也将厅门关上了。冯总镖头便对聂十八说：“聂少侠，现在可以说了，也可以将东西拿出来了！”

   聂十八便解下了自己的腰带，从腰带的暗袋中捣出了那块他千辛万苦、小心保存的血布，交到了冯总倭头的手上。冯总镖头又怔住了：“什么！？就是这么一块带血的破布？”

   “这就是贺镖师临死交给我的，叫我无论怎样，都要交给你。他还说，蓝美人就在这一块血布上。”

   “什么？蓝美人在血布上？”冯总镖头更惊呆了。果然自己所保的这趟镖，与武林这一奇珍异宝有关连。聂十八说：“是呵，贺镖师临死前是这么说的，我也感到莫名其妙。”

   冯总镖头—时惊震得不能出声。聂十八说：“冯总镖头，现在我要说的话也说了，东西也交到了你手上，总算不负贺镖师临死之托，现在我可以走了。”聂十八感到已放下了自己肩上千斤重担似的，要告辞而去。

   冯总镖头突然喝声：“慢着！聂少侠，你现在不能走！”

   “我已经没有什么事了，怎么不能走？”

   “贺镖师只交给了你这块血布？”

   “是呀！他当时只交给了我这块血布，说了那么一句话……对了，他还交给了我一些碎银，幸好我在路上没有用掉，现在也交回给你吧！”

   聂十八这一幼稚的行动，如同胡闹，冯总镖头那里在乎这一些碎银？就是一百几十两，也不会看在眼里，他关心的是锦盒之事，问：“贺镖师临死时没有将一只锦盒交给你？”

   “锦盒？没有呵！”

   “你也没看见？”

   “没有！”

   冯总镖头为了这一个锦盒，已丧失了理智。他目光顿时一闪，放重语气说：“聂少侠，我劝你还是将锦盒交出来的好！”

   这一下，轮到聂十八怔住了，心想：这个冯总镖头怎么这般不近情理的？我千辛万苦从河南鸡公山跑来广州，途中几度生死，几乎将性命也丢掉了，好不容易才完成了贺镖师所托，我来了这里，茶没喝一杯，饭没吃一口，不但不感谢我，反而将我当贼人般盘问，现在还要疑心我要了你们的什么锦盒，这个锦盒是什么东西？我见也没有见过，要是我有心贪你的这个锦盒，干吗还跑来见你？

   聂十八感到自己有生以来，从来没有受过这么大的委屈。好心好意为人做好事，反而得到了如此的报应，可算是失望极了。聂十八并不希望冯总镖头的感谢和报答，但不能这样冤枉自己呀。否则，今后还有谁会做好心了？他越想越生气，顿时便气着说：“你这么说，是说我要了你们的锦盒了？”

   “既然贺镖师能将这块血布交给了你，也一定会将那只锦盒交给你的。”

   “对不起，贺镖师除了把这块血布和一些碎银交给我外，再也没有什么交给我，我也不知道还有什么锦盒的，信不信由你，我走了！”

   “你想这么的走了？可没那么容易。”

   “你想怎样？”

   “给我留下来，说出那锦盒在什么地方！”

   “你这个人怎么这般的不讲理？算我聂十八倒霉，白来了这一趟。”聂十八再也不想和冯总镖头说了，更希望以后永远不再见到这个不知好歹的人，于是拔腿便走。

   冯总镖头突然跃起，伸手便要去抓聂十八。聂十八一招兔子十八跑动作，闪到墙角上去：“你要捉我？”

   “你不说出锦盒在什么地方，就别想离开武威镖局。”

