    一一四 

   穆家父女一看，又怔往了，这是一位瘦瘦高高的妇人，身长脸也长，与矮怪物形成了鲜明的对比。婷婷想问，穆老爹连忙喝住：“婷丫头，不可对前辈无礼！”跟着上前拱手说，“在下要是没看错，两位就是江湖上人称的岭南双奇了，我们父女三人，是特意前来拜访两位的。”

   黑罗刹剔起眼眉问：“你们有什么事要来拜访我们？”

   “我们是因为聂少侠遭遇不幸的事，前来询问一下。”

   矮罗汉愕异了：“你们也是来问那傻小子的事？”

   “是！”

   黑罗刹警惕地问：“你们是那傻小子的亲戚？还是他的朋友？或是来打听蓝美人的下落？”

   “两位别误会，我们是聂少侠的朋友。”

   婷婷忍不住了：“再说，聂少侠身上根本就没有什么蓝美人，是无辜遭人冤枉！”

   黑罗刹又打量了他们父女三人一眼，点点头：“你们就是穆家父女吧？”

   穆老爹微怔，“两位怎么知道我们姓穆了？”穆老爹感到自己父女三人，一向不以真面目在江湖上出现，除了鬼影侠丐、邢天燕和聂十八知道外，可以说武林中没有人认识自己。这次前来岭南，化妆成深山猎人，目的就是不想任何江湖人知道，而远在岭南的黑罗刹，却怎么知道了。难道是聂十八说的？不会，聂十八是位信人君子，绝不会是他说出来。黑罗刹警惕的心放下来了。初时她在山峰上远远看见丈夫与两位少女比武交锋，以为是七煞剑门的人上门寻仇来了。现在一听说他们是穆家父女，不由放下心来。穆家父女，在江湖上没听人说过，也不知是什么人，但由神秘黑豹口中说出，说他们会和鬼影侠丐吴三的来找麻烦，就不会是一般人了。就是当今武林有名望的人物，黑豹也不屑一提，由他说出来，可见份量极重。她在山峰上见穆家姐妹剑法精湛无比，达到人剑合一的最高境界，想到就是自己出手，也未必能取胜，不禁心头凛然，何况少女身旁的一位老者，还没有出手哩。要是他们是七煞剑门的人，今日有一番恶战了。说不定令自己夫妇在岭南的威名一夕扫地。现在见他们是鬼影侠丐一类的人物，只不过前来询问聂十八的生死而已，便换了笑脸说：“既然三位是那傻小子的好友，清到寒舍坐下细谈。”

   穆老爹一揖说：“在下父女，正想到贵府拜访。”

   黑罗刹似乎对穆家父女特别的破格接待，看来武林中、江湖中，还是以武功高下来分别，要是一般的武林人士，黑罗刹三两句便打发他们离开了，怎会邀请他们到家里坐的？”

   穆家父女跟随岭南双奇来到了他们的家里。一进柴门，矮罗汉就高喊：“乖乖女，又有客人上门啦！快烧水泡茶。”

   “哎！”山凤在屋里应着，似小鸟般扑了出来。她一见穆老爹和穆家姐妹，高兴得睁大了一双美丽的眼睛：“爹！娘！这是哪一位大伯和两位妹妹的？”

   矮罗汉笑道：“这是穆大伯和穆家姐妹。乖女，你快来拜见他们，穆家姐妹的武功好极了，连你爹也不是她们的对手。”

   山凤怔了怔：“爹！你和她们交过手了？”

   §第二十一回 深山岩洞

   上回说到山凤问婷婷：“哦！你认识这位高人？”

   婷婷问：“是不是面孔清瘦、神态严肃、冷得像一炔冰似的黑衣老者？”

   “就是他了。”

   “要是十八哥有他救了去，多半不会死的。”

   山凤说：“我爹娘也是这么说的。”

   凤姐姐，现在他们在哪里？”

   山凤摇摇头说：“这黑豹老人行踪莫测，就是我爹娘也不知他们在什么地方。他临走时还叮嘱我一家，千万别将他的事说出去，要我一家在江湖扬言聂十八已经死了。”

   “哦？什么原因要这样做呢。”

   “婷妹，这我就不知道了，所以你千万别将这事说出去，最后就当聂兄弟真的不在人世间的。”婷婷也是个聪明怜俐的少女，暗想：黑豹这样做，必然有他的用意。于是便不再追问下去。他们双双快手快脚地烧水煮饭，将菜弄好。

   穆老爹和娉娉在厅上与岭南双奇谈话，关于聂十八的事，岭南双奇的答复是聂十八已经死了，与婷婷在厨房所得到的回答，完全不同。

   吃过饭后，穆家父女三人告别而去，转回汉口。一路上，穆老爹和娉娉心情是异常的沉重，他们认为，聂十八是武林中一个不可多得的人才，却不幸早丧，实在叫人痛惜。娉娉是个比较文静的少女，却咬着牙说：“爹爹，我们去挑了七煞剑门，为聂少侠报仇雪恨！然后转回海岛，我不想在中原呆下去！”

   穆老爹沉默无言，他感到中原武林蓝美人的突然出现，透着一种说不出的古怪，事情并不是这么简单，要是不冷静思考，很容易落入了幕后策划人的圈套里，成了他们理想的杀手。

   娉娉又问：“爹爹，你是不是顾忌七煞剑门的人了？不放心去？”

   “丫头，冷静一点，我们要挑七煞剑门还不易吗？恐怕他们也是其中的一个受害者，不知不觉为人所利用。”

   婷婷忍不住了，轻轻说：“爹爹，姐姐，聂十八没有死，仍在人间。他不过是受了严重的内外伤而已。”

   穆老爹和娉娉骤然一听，几乎不敢相信。他们一向知道婷婷的性格，喜欢逗人玩，有时叫人开心，有时叫人恼怒。娉娉以为她见自已痛心，故意说这话来逗自已，我便沉着脸儿说：“妹妹，这是一件不幸的事，你不可拿来开玩笑了！”

   穆老爹却凝视着婷婷，他虽然知道自已女儿的个性，但想到婷婷不会拿这种事来逗人开心的，所以只凝视着她，不出声。婷婷急了：“爹爹，姐姐，我是说真的。”娉娉问：“妹妹，你怎知他仍在世间了？”

   婷婷看了看路上的左右无人说：“爹爹，姐姐，我们到那棵大树下坐着说吧！”

   穆老爹点点头，来到树下，感到自已女儿说的决非一件小事，便凝神倾听了一会说：“爹爹、姐姐，这附近一带没人，我们坐下来说。”

   婷婷一五一十将自己和山凤在厨房里的对话，详详细细说了出来，最后说了一句：“爹爹、姐姐，山凤姐叫我们千万别对任何人说出去。”穆老爹不由锁眉深思。娉娉问：“妹妹，这是真的吗？”

   “姐姐，我相信山凤姐姐不会骗我们。”

   “要是这样，那就太好了！”

   穆老爹说：“婷丫头，既然是这样。我们今后就不能对任何人说了出去。”他对山凤的话完全深信不疑。因为他从衡山送聂十八到郴州，一路上是感到有一位武功奇高的神秘人，暗中在盯视着自己和聂十八，而这个神秘人，就是黑豹无疑。聂十八有这么一位高手护着，那怕是身受重伤，也不会死去的。山凤的说话，完金符合了黑豹的神秘作风。

   婷婷说：“那我们寻聂十八去，看看他伤得怎样。”

   穆老爹摇摇头：“黑豹行踪神秘，别说我们寻不到，就是寻到了，会引起黑豹的误会和不满，同时对聂十八的伤也无补于事。我们还是回汉口吧，只要聂十八不死，他自然会来汉口找我们的。”

   “他真的会来？”

   “丫头，聂十八是位信人君子，说过的话，一定会兑现。”

   娉娉也点点头，一个与聂十八素不相识的贺镖师临死之托，聂十八答应了，也不畏艰辛，千里迢迢遵守自己的诺言而去岭南。他答应过今后会来汉口寻找自己，就一定会来的。便问：“那我们去不去找七煞剑门人的晦气？”

   “我们最好别动，坐看江湖的风云变幻，看看是谁掀起这一场武林浩劫，然后再出手不迟。”

   于是穆家父女三人，悄然的转回汉口去了，恢复了以往船家的身份，在长江一带行船走水，暗中注视江湖上的变化。

   再说聂十八不知昏迷了多久，醒过来时，发觉自己躺卧在一处阴森的岩洞里，一盏油灯似鬼火般亮着，自己身旁，除了一在打盹的老妇人之外，什么人也没有。他惊讶、愕然，暗想：我怎么躺在这么一个岩洞里了？怔了一会，他想起了自己在白云山上受了七煞剑门人的一掌，击得自已一直向悬岩下飞去，一口鲜血喷出，以后就完全不省人事了。我没有摔死么？是这位老婆婆救了自己？聂十八想挣扎坐起来，谁知一动，一阵刺骨挖心的疼痛，痛得他冷汗直冒，“呀”的一声叫喊起来。

   聂十八的叫声，惊醒了打盹的老妇人，抬头一看，见聂十八想坐起来，“喇”声站起，沙沙尖哑的声音喝着：“不准动！你是不是想再死一次了？”

   聂十八吓得不敢动了，心想：这个老妇人的声音怎么这般的难听呵！问：“老婆婆，这里是什么地方？我怎么躺在这里了？”

   老妇人在灯光下睁起了一双可怕的眼睛：“你叫我什么？老婆婆？我老了吗？”

   聂十八又怔住了，你满脸皱纹，一头花白，老得连牙齿也快没有了，还不老？不叫你老婆婆叫你什么？难道叫你老姨或老姐姐？那也老呵！但这老妇人是救自己的恩人，可不能得罪和冒犯她了。问：”“那，那，那我叫你什么好？”

   “我叫鬼妪！”

   聂十八一下瞪大了眼眼：“什么？鬼妪？”

   “唔！你就叫找鬼姐好了！”

   聂十八心想：什么名字不好取的，怎么取这么一个可怕而难听的名字？又嚅嚅地问：“这里是什么地方的？”

   “地府！”

   “什么？地府？”聂十八一下呆若木鸡，莫非我已经死了，给鬼差抬来了这阴曹地府中，叫这么一个可怕的老女鬼来看守自已？怪不得这岩洞那么阴森森、凉飕飕的，连一盏灯火，也是绿阴阴的。但他仍带一线希望问：“我真的死了？”聂十八希望这不是真的。

   鬼妪打量他一阵，冰冷无情他说：“唔！你已经死了，世上再没有聂十八这个人了！”

   聂十八叹了一口气，完全绝望了。自己的确是死了，自己身受重伤，从那么高的悬岩上摔下来，怎么会不死的？不死才奇怪。感到自己死了也好，世上的事一了百了，以后再也不用担心七煞剑门人来计算自己了。只是吴三叔、穆老伯和穆家姐妹等人的大恩不能去报答了，只有等自己转世投胎做人后，再想办法去报答他了。但是，阎王爷会人会叫自己再投胎做人呢？于是问：“鬼姨！我几时去见阎王爷的？”

   鬼妪怔了怔：“什么？你要去见阎王爷了。”

   “死了的人，不是去见阎王爷吗？”

   鬼妪一下嘎嘎地笑起来：“浑小子，你想去见阎王爷还早哩！”

   “那，那我几时才可以上见他？”

   “你这么急着见阎王爷干什么？”

   “我想问问地，我几时可以去投胎做人。”

   “你还想去做人？”

   “那，那我做什么？”

   “你做什么我不知道，现在你得好好地躺在这用，先将伤养好了再说。”

   “做鬼也要养好伤吗？”

