    一二三 

   “好！今后十天之内，你除了早晚练十二经脉的内功处，白天要活动手脚筋骨，四处走动，一来熟悉这里的地形山势，头五天顺例每日赤手空拳捕捉一只山鹿回来；二来使你所练得来充溢手脚的真气能尽情施放。以后五天，再赤手空拳捕捉空中的飞鸟。”

   聂十八愕然：“赤手空拳去捕捉飞鸟？”

   黑豹说：“不错！五天后捕捉飞鸟。”

   黑豹说：“这是你入门的基本功夫，练不成，第二步你就别想学了。至于怎么去捕捉，鬼妪自然会教你如何运气的捕捉的方法。从今天开始，你就在听雨轩住下来，不用回到那山洞去了。鬼抠，现在你带他去听雨轩，十天后再来这里见我。”

   鬼妪应了一声，对聂十八说：“孩子！我们走吧！”

   听雨轩，座落在清潭边的一处楼阁，背靠山崖的一处石壁下，面临深潭，潭的四周，都是一丛丛的翠竹。这里，只有一条林中曲曲弯弯的小径可通。每当山雨来临时，风声、竹叶声、雨声，以及雨点落在潭中和竹林中的声音，会形成一曲美妙的风雨乐章，似琴似筝，如笛如箫，分外好听，所以这处楼阁，取名听雨轩。

   听雨轩是室小而雅洁，结构玲珑别致，不论窗棂、门户、走廊，以及室内的家私用具，都是各种不同大小的青竹构成，它是竹的世界，也是竹子的各种艺术珍品，大至整座楼阁，小至一个个茶壶茶杯，都是用竹子搭盖和雕刻而成。

   鬼妪带了聂十八来到听雨轩。聂十八十分惊奇这处楼阁竟然全部都是竹篾结成了，没有任何的砖木，有厅有房，还有一处书房，一应生活用品齐全。鬼妪说：“孩子，今后三年，我们两人就在这里居住了。楼房虽然简陋一点，但十分清静。”

   聂十八说：“鬼姨，这里并不简陋呵！比起我所住过的地方不知好成千倍。我好像住进了一家大富大贵的人家了。我感到什么都新奇和华丽，实在太好太美了！”

   的确，聂十八没有说错，他所住的茅屋，简直不能和这里相比，就是他在江湖上行走，所住过的客栈、船舱，都没有这听雨轩好，唯一能比得上的，就是湖南金鞭侠田中玉的府第，但他在田府中居住，给人当上宾似的，不但吃得不舒服，就是住也住得不舒服。当然，更比不是这里这么的清雅和环境的优美了。何况和鬼妪在一起，无拘无束，自由自在，不象在金鞭侠田中玉的家中，处处有丫环、仆人伺候，弄得他手脚不知怎么摆放才好。

   鬼妪和聂十八在岩洞里生活了一段日子。尽管鬼妪对他的要求十分严格，初时也没有给他好面色，但日子一久，聂十八却感到鬼妪似母亲般的关心和爱护自己，他再也不感到鬼妪的面目可怕了，反而感到极为亲切。在这里，他也真的离不开鬼妪，要是没有鬼妪在身边，他才不知道怎么办才好。

   鬼妪说：“孩子，你这么容易满足，随遇而安，今后在江湖上行走就好办得多了！”

   “鬼姨！现在我干些什么好？”

   “现在，你要首先熟悉竹林中迷宫的道路，不然，你不但出不了去，就是出去了也回不来。”

   “鬼姨，我应该怎么去熟悉才好？”

   “孩子，入了竹林迷宫，你记住四句话就可以出手竹林迷宫了？”

   聂十八睁大的眼睛：“什么？记住四句话就可以出入竹林迷宫了？”

   “不错。”

   聂十八心想：“竹林迷宫里的道路、小径四通八达，个个路口都差不多，令人不知朝那里走才好，记住四句话就行了？四句话是咒语么？会推动人朝正确的方向走？”便问：“鬼姨！这四句是什么话？”

   “遇木靠左，逢竹转右，见刺直入，碰石越过。”

   聂十八更惊奇了：“就是这么四句话。”

   “孩子，这是出入竹林迷宫的口诀，你千万别向外人说出去。”

   聂十八简直不知道这四句话是什么意思。念了这四句话就可以出入迷宫了？他不敢去相信。鬼妪说：“孩子，现在我们就去竹林迷宫走走。你走过一次，就明白了。”

   “好的，鬼姨，我们现在就去。”聂十八十分好奇地看看这四句话有什么威力了。他跟着鬼姨转出路口站住了，问“鬼姨！现在我们怎么办？要念口诀么？”

   “孩子，这口诀是记在心中，不能说出来。你看看对面是什么东西？”

   “前面有一丛竹树。”

   “逢竹转右。孩子，你朝右边的一条道路走去就行了。”

   聂十八一下明白了，问：“鬼姨！是不是在竹林中行走，遇上树木走左边，碰上竹树走右手，看见荆刺直穿入，发现岩石而越过？”

   “不错！不错！正是这样。”

   聂十八依照这四句话的指示，左弯右转，遇荆刺丛直入，逢乱石而越过，没有多久，就走出了竹林迷宫，来到了他先前和鬼妪从岩洞里出来入口的地方。他真想不到自己认为十分困难、错纵复杂，扑朔迷离的迷宫小径，就这么轻易地闯过来了。看来世上任何复杂、神秘不可理解的事物，只要明白其道理，掌握其方法，就不是什么神秘和不可办到的事了。问题就是自己不知道，不懂得其奥妙，不了解其方法。聂十八惊喜地说：“鬼姨，原来竹林迷宫是这么轻易穿过来的。我以为要走几十次才能记清道路。”

   “孩子！你知道这四句话，那当然容易了，对外人来说，就是天大的困难了！”

   “鬼姨，要是从其他的入口进竹林，会不会这样？”

   “不论从那一处出入口进竹林，只要记住之四句话，都可以穿过迷宫。”

   “要是这样，我就不担心了。”

   “孩子，你知不知道你师父布下的这一坐竹林迷宫是什么阵法？”

   “什么阵法？”

   “是三国时代诸葛也明在长江边上布置的八阵图。”

   聂十八对诸葛孔明这一名相是知道的，也知道孔明的事迹，惊讶地问：“变化无穷的八阵图？”

   “是！但又不完全是。孔明的八阵图是从生口入而生，从死门入而死。你师父将它变化过来，弯成了生生死死连环八封阵。要是知道了这四句话，便处处是生门，要是不知道，就处处都是死门了。没有人指引，必然给困死在竹林中，永远闯不出来。”

   “我师父这么有本事？”

   “孩子，你师父的本事大哩！有夺天造化之功，鬼神莫测之能，你要好好跟他学，便终身享受不尽了！”

   “鬼姨！你学到师父的功夫了？”

   鬼妪摇摇头：“孩子！我年老了，根基也不好，只能学到你师父的两门绝技防身，其他的都不行。”

   聂十八怔住了，在他看来，鬼姨已是一个十分了不起了的人了。不但是鬼姨，就是他所见到的豹奴和雨儿，也是十分有本事的人，现在见鬼妪这么一说，才会两门绝技防身，怎不诧异？问：“鬼姨！那雨儿呢？”

   “他慧根不高，品质不佳，只会一门的绝技。”

   “什么？他才会一门绝技？”

   “他只会折梅手法，而且这一门折梅手法，他足足勤学苦练了三年，才算学会了。”

   聂十八更怔住了，雨儿的一门折梅手法，自己会两门功夫，招都接不了，只要雨儿一出手，一下就将自己活擒了过去，怪不得鬼姨说师父有夺天地造化之功，鬼神莫测之能了。聂十八又不由得担心起来：“鬼姨，我不知能不能学得了师父的功夫。”

   “孩子！你虽然算不上是聪明的人，但你心术正、人品好、道德高，更主要是你有极为深的根基，我们都比不上你。”

   “鬼姨！我有什么深厚的根基了？再说我的道德也不高呵！”

   “孩子！你自己的好处，自己看不到，别人是看得出来的，就是我与你相处不久，也感觉出来了。孩子，你用心跟师父学吧，虽然你算不上绝顶聪明的人，说一知十，但勤能补拙，只要你苦练，不怕失败，就行了！而且你师父的一身绝技，只有心术好的人才能学，稍有一点歪心邪念，就会走火入魔，不但学不会，恐怕连生命也不保。”

   聂十八听了不禁心头悚然：“这么严重？”

   “孩子，上乘的功夫，不是什么人都能学到的，一要讲缘份，二要讲时机，三嘛！就要讲本人的根基和人品了。孩子，你千万不可失此机会了！世上心术好、人品正、道德高尚的人也不少，但他们不是没有缘份，就是没有机遇。你师父找不到他们，或者已投到了他人的门下。就像你所遇到的吴三叫化和飞天妖狐，他们都是学武的上上人选，心术正、人品好、慧根比你还高，但他们已是别人的门下弟子了。就是穆家姐妹和山凤姑娘，她们的家传武学渊博，也用不着拜别人人师，但最主要的，还是缘份，可以说，她们都与你师父没有缘份，就是她们愿拜你师父为师也不行。”

   “哦？怎么不行的？”

   “因为她们已有自己的武功和家传的内功，不能学你师父的绝学，一学就会经脉错乱，除非将她们过去所学的功夫，全部废掉才可以学。这样，她们是怎么也不愿意的。”

   聂十八说：“鬼姨！我也学了他们的功夫呵！这怕不怕错乱经脉了？”

   鬼妪一笑：“孩子！在学武上，你根本还没有入门哩！现在才算是开始学，怎么错乱经脉了？要是这样，你师父也会收你吗？你顶多会几下拳脚功夫，比一些在江湖上卖艺为生的花拳绣腿功夫好一点而已，碰上真正武林中的人，简直是不堪一击。人家为你击伤拍飞，只不过太大意了，没有提防你。”

   聂十八又是哑口无言。鬼妪又继续说；“孩子，你真的要勤学苦练。我详详细细告诉你我家主人一生的经历和一些不幸的遭遇。”聂十八坐下来说：“鬼姨！你说吧，我在听着。”聂十八不由想起了在长江的穆家大船上，黑衣老者曾经说过的那段话来。当时黑衣老者对自己这么说：“要是老夫早年有你一半的好运也不至于落到如今的地步了。”自己当时还问：“老伯伯现在不是很好么？”

   “好什么！？老夫身败名裂，众叛亲离，像孤魂野鬼似的在江湖上游荡，也叫好么？”当时不单是自己，就是吴三和穆老爹也相视愕然，不明白这位动如鬼魅、武功莫测的老者过去是什么样的一个人。

   §第二十三回 幽谷奇遇

   上回说到聂十八答应要勤学苫练，鬼妪语重深长他说：“孩子，我希望你别辜负了我家主人对你的苦心和期望，更希望你今后能完成他老人家的心愿，为武林造福，以赎他过去的大错。”

   聂十八愕然了：“鬼姨！我师父过去有什么大错了？”

   鬼妪叹了一声：“孩子，我们在这溪边上坐下来，再详详细细告诉你我家主人一生的经历和一些不幸的遭遇。”

   聂十八坐下来说：“鬼姨！你说吧，我在听着。聂十八不由想起了在长江的穆家大船上，黑衣老者曾经说过的那段话来。

   当时黑衣老者对自己这么说：“要是老夫早年有你一半的好运。也不至于落到如今的地步了。”

   自己当时还问：“老伯伯现在不是很好么？”

   “好什么！？老夫身败名裂，众叛亲离，像孤魂野鬼似的在江湖上游荡，也叫好么？”

   当时不单是自己，就是吴三和穆老爹也相视愕然，不明白这位动如鬼魅、武功莫测的老者过去是什么人，怎么会身败名裂、众叛亲离？因此，聂十八当然想知道师父的过去和经历了。

   鬼妪慢慢他说：“孩子！你师父过去是武当派的弟子，曾经一度任武当派的掌门，武林中人称青风道长。”（青风道长的往事，请看拙作《黑豹传奇》）聂十八对青风道长之名没听过，但却听说武当派是中原武林九大名门正派之一，也知道掌门是一派的当家主事人，极为江湖人看重。他惊讶地问：“我师父曾经是武当派的掌门人？那不是很好吗？”

   鬼妪摇摇头：“但他以后，不但给武当派赶了出来，还废去了他一身的武功。”

   聂十八又睁大了眼睛：“为什么？”

   “孩子！在三十年前，武林中出了一件大事，当时技压群雄、慧冠武林的慕容小燕突然宣布与世长辞，引起了武林的震动，从而也掀起了江湖上一场腥风血雨的大屠杀。其实慕容小燕并没有死，她撒下了弥天大谎，欺骗了武林，也愚弄了江湖。”

   聂十八愕然了：“她干吗要这么干？那不是罪过吗？”

   “孩子，江湖上的事，有很多是说不清楚的，慕容小燕这一举动，武林中人有褒有贬，贬的是说她这样做太过份了，也近于忒毒；褒的人说她这样做是情不得已，虽然掀起了一场腥风血雨，但却在江湖上清除了许许多多、大大小小的野心家、阴谋家，将为害中原武林最大的魔头碧眼教主除掉，也将他的玄冥阴掌门赶回了西域，直到现在，没踏进中原半步，从而给武林带出了几十年的平静。”

   聂十八迷悯地问：“怎么慕容小燕一死，江湖上就掀起大屠杀了？”

   “孩子！你不知道，慕容家武功绝学，可以说是集武林各家各派上乘武功的大成，是武林中的奇珍异宝，只要有人学得了慕容家的一门绝技，便可傲视天下，称雄武林了。尤其是慕容家的西门剑法，那真是剑法中的上乘，打尽天下无敌手，傲视武林近百年。”

   聂十八仍不明白地问：“这又怎么样了？”

   “孩子，你没贪念，所以不明白。当时，慕容家的子孙，没有慧根，更缺乏悟性，难以继承慕容家的武功绝学，所以她一旦死去，武林中的各家各派，莫不对慕容家的武功绝学起贫念，都想将慕容家的武功绝学据为己有，你争我夺，从而掀起了江湖上的一场大仇杀，就像现在江湖上各处群雄争夺蓝英人一样，互相间不是杀得一塌糊涂吗？当时，点苍、昆仑、丐帮三大派虽然没有贪念，但也卷入了这场大屠杀中。”

   “他们没有贪念，怎么也卷入了？”

