    一二 

   “我，我是来这里过夜的。”

   “哦？这间破烂无人居住的古刹，你跑来这里过夜？说！你是什么人？”

   “我是一个猎人。”

   “猎人？”那人在昏暗的光线下打量着聂十八，点点头，“不错，你的装束打扮，的确像个猎人，但你不是猎人，是个小贼，或者是个小偷。”

   “我怎么是小贼小偷了？”

   “你若真正是个猎人，夜里跑来这里打猎？这一带有什么野兽让你打的？你说你来这里捉老鼠、捉蛇还差不多，或许我还有点相信。”

   “我真的是猎人呀！”

   “还真的假的呀！猎人，为什么不往深山老林跑？跑来这里干什么？”

   “我不是说，我来这里找地方过夜的吗？”

   “镇子上有的是客栈，你干吗不去过夜，跑到这荒凉的烂庙里过夜？”

   “客栈的房间太贵了，我住不起。”

   “小家伙，看你年纪不大，说起谎话来却颇在行。你不是对不起，来这里是有目的和意图的。”

   “我除了来住一夜，有什么意图了？”

   “有什么意图我怎么知道？小贼，你老实说出来，你来这里是不是在等你的同伙，商量今夜去哪里偷东西对不对？”

   “你别冤人好不好？”

   “你真的来这里过一夜？”

   “我骗你干什么呵！”

   “你是别处来的猎人？”

   “是呀！”

   “你怎么知道这里有这么一间破烂荒凉无人住的寺庙？”

   “是客栈的店小二告诉我的。”

   “他怎么告诉你？”

   “我问他有没有二文钱住的房间，他说有呀，只要我有胆量敢去，连二文钱也不用。我问他在哪里，他就指点我来这里了。”

   “他还告诉你什么？”

   “没有了。我见天快黑，匆匆忙忙买丁三个大烧饼，就跑来了。”

   那人再次上下打量着聂十八：“好！小家伙，我就暂时相信你。不过，我告诉，这废荒凉的古庙，每夜里都有五个鬼出现。”

   聂十八一下怔住了：“这里有鬼？”

   “是呀！你怕不怕？”

   聂十八不由四下打量着，除了晚间吹来的阵阵寒风，四周荆棘，野草晃动摇摆外，什么动静也没有，说：“你别吓我。”

   “我怎么吓你了？”

   “既然有鬼，那你干吗跑来这里睡？”

   “我是一个叫化子，不住破庙、街头、巷尾、野坟、住什么地方？就算我有钱，镇子上的客栈也不准我住，会将我赶了出来。”

   “你是一个叫化？”

   “你难道没看出我这一身的破烂衣服？”

   “大叔，对不起，其实我们山里人，身上所穿的衣服，也不会比你好。”

   “好了！小家伙，你一定要在这里过夜，那你就在这里过夜吧！等一会有鬼出现，你别害怕就行了。”

   “你不怕鬼吗？”

   “我要是害怕，还敢住破庙、野坟吗？”

   “大叔，你不怕，我也不怕。”

   “好好，那我睡了，小家伙，你自己找一处地方睡吧。”

   “大叔，你这么睡，到了半夜，不怕冷坏了吗？”

   “不怕，不怕，我叫化是习惯了，抱成团睡，只会将我冷睡，冷不坏我的。”

   “大叔，我们不如去找些枯柴枝来，燃起一堆火，在火堆旁睡，就不会冷坏了。”

   “小家伙，我要是有这么勤快，就不做叫化向人讨吃的了。你要拾柴枝，你去拾好了，我可不想动，想早点睡觉。”

   “好！那我去拾些枯枝柴草来。”

   聂十八不愧为深山中的猎人，提着锋利的猎刀，连拾带砍，很快在寺外树林中担了两大捆有粗有细的柴枝回到偏殿，又在寺内天井中割下一大把枯草，然后升起火来，火一燃起，聂十八在火光之下，看清了这偏殿里的一切情况。偏殿上有一张神桌。给那叫化搬到墙脚下去了，叫化就是睡在神桌上，此外，殿内什么也没有，就是连神台上的神像，也不见了脑袋，殿的中央，地上有不少的灰烬，显然这偏殿不时有人来。也许这个偏殿，就是那个叫化的窝。聂十八想不到自己跑到这叫化窝来过夜了，在这荒凉的破庙，有一个人陪着自己，总比自己一个人孤零零住的好。

   聂十八暖了下手脚，从怀中口出三个烧饼来，看了叫化一眼，问：“大叔，你肚子饿不饿？”

   叫化睡在神桌上，动了动身子，说：“我叫化肚子还有不饿的？你肯给一个我吃吗？”

   “大叔，那你过来吃大饼吧。”

   叫化一听有吃的，一下跳了下来，比什么都快，叫他拾枯枝，动也不想动，现在听说有香喷喷的烧饼吃，简直像一只敏捷的免子，一下就从聂十八手中取过一只烧饼来，大口大口地咬着吃，一边坐下来，说：“小家伙，早知道今夜里我有烧饼吃，就不用跑到镇子上向人讨吃了，吃的讨不到，还给人用棍子赶了出来。”

   “他们不给你就算了，怎么用棍子赶你出来？”

   “他们说我年纪不老手脚又不残废，干吗不去找份活干，跑出来讨吃的？”

   这时，聂十八看清这叫化的模样了，的确年纪不老，顶多三十岁左右，虽然蓬头垢面，一身衣服破烂，但一双目光却炯炯有神，一口白牙整齐，真是手不残，脚没废，而且从神桌跳了下来和跑过来的动作却十分敏捷、利落，心想：是呵！你有气有力的，干吗为找份活干，要向人讨吃？其非他有一种隐疾不能干活？便问：“大叔，你不是身上有病，不能出力干活吧？”

   “不错！不错！我是有两种疾病。”

   “大叔有什么病的？”

   “一个是好吃病，一个是懒做病。”

   “好吃懒做病？”

   “是呵！所以我一听到干活，就头痛了。”

   聂十八心想：世上有这种病的吗？便问：“那你已一天讨不到吃的了？”

   “什么一天，足足有两天讨不到吃的，尽喝水顶住肚饿？”

   聂十八说：“大叔，我这里还有一个烧饼，你也拿去吃吧。”

   叫化以奇异的目光望着聂十八，问：“小兄弟，那你啦？不吃？”

   “我吃一个已够了，大叔，你肚俄，就拿去吃吧，别同我客气。”

   “小兄弟，那我就不客气啦！”

   叫化很快就吃完第一个烧饼，又拿起第二个烧饼来，眨眼之间，又将它吞下了肚，摸摸肚皮说：“小兄弟，多谢你了，我有二个大烧饼落肚，可以有两天不用向人讨吃的了。”

   “两天不向人讨吃，那你干什么？”

   “在这里睡大觉呀！”

   “大叔，你这好吃懒做病能不能治的？”

   “治？我怎么治的？”

   “大叔干不了重活，可以干一点轻活……”

   “哎哎！你千万别提干活，一提干活，我就头痛了，真的干起活来，我就会扒在地上起不了身，要人抬着走。”

   “那大叔今后怎么办？”

   “怎么办？只有向人讨吃呀！谁叫天老爷不长眼，我从小就得了这么一个怪病，不能干活的病。只知道吃、玩和睡。睡饱了就吃，吃饱了就玩，玩够了就睡，将父亲留给我的一份万贯家财，都吃光玩光睡光了！”

   聂十八愕了眼：“你以前有万贯家财？”

   “有呵！要不，我能活到现在吗？”

   聂十八暗想：世上还真有一种不能干活的病吗？又问：“大叔，你有这种病，怎么不找郎中看看？”

   “看了，郎中说没法医治。”

   “哦？没法医治？”

   “是呵！有位郎中说，除非将我身上的一条条懒筋全部抽了出来，换上别人的勤筋，才可以治得好。可是有人肯将勤筋换给我吗？就是他肯，他换上了我懒筋，不就变懒了？他懒不如我自己懒好，而且换筋，得在床痛上大半年。到时，勤筋也变成了懒筋，同样还是治不好。我又何必去换大半年痛？既害人又害了自己。”

   聂十八听得更傻了眼，张大口不能说话。叫化拍拍他：“小兄弟，我吃饱了，得去睡了，你也去睡吧，睡着了，就是有鬼跑出来，我们也不知道。”

   聂十八又是一怔：“真的有鬼？”

   “有，有，不过睡着了，有鬼也不怕。因为睡着了的人，什么也看不见，什么也听不到，有鬼也变成没有鬼了。”

   “鬼不会弄醒我们吗？”

   “小兄弟，就是他们弄醒了我们，我们也装着睡着了过去，不去理睬他们就行了。”

   “鬼来害我们怎么办？”

   叫化耸耸肩：“那有什么办法？生死有命，富贵有天嘛，我们要是注定今夜里死，那也只好由命了。”

   “大叔，你见过鬼吗？”

   “见过见过，鬼我可见得多了，大大小小的男男女女的，各种各样的鬼，我都见过来。”

   “他们不来害你？”

   “害！鬼还有不来害人的？他们要不害人，就成不了鬼了。不过，他们没有害死我。不知是我命大福大，不该死，还是他们嫌我是一个臭叫化，不敢将我害死。好了！我真的要睡了！”

   叫化说完，便走回神桌，仰天而睡，没多久，叫化鼾声大起，睡着过去了。

   聂十八听了叫化的一番鬼话，哪里能入睡？暗想：这世上真的有鬼？那位黑衣怪老人不是说世上没有鬼么？既然没有鬼，叫化怎么看见过那么多的鬼了？是叫化说的对？还是怪老人说的对？不管有鬼也好，没鬼也好，有一句话叫化说得对，一个人生死有命，整天害怕自己死去，几时才害怕到老？不如像这叫化一样，想开点，不去想它。聂十八想到这里，便在火堆旁枕着自己的外囊，迷迷糊糊睡着了。昨夜他在东篁店没有好好睡过，今天又跑了一天的路，的确也累了。

