    一四六 

   侏儒果然跑到了方圆面前，将一锭约十两重的银子托在手上，对方圆说：“喂！你叫我老婆大人一声女大侠，这十两银子就是你的了。”这么一来，顿时引来了一些人围过来看热闹。

   显然，这位侏儒似的矮怪物，有意在黑豹、鬼奴面前生事了，弄得方圆十分的尴尬，生气地说：“你这是什么意思？”

   “嘻嘻，什么意思？我给十两银子给你，请你叫我老婆大人一声女大侠，就是这个意思。”

   方圆正色说：“请你走开，别来胡闹。”

   “我怎么胡闹了？要不，你给我十两银子，我来叫我老婆大人为女大侠。”说时，手掌伸了出来。

   这更是荒唐了，简直是胡闹。你叫你自己老婆为女大侠，还要别人给银子？方圆正想对这荒唐无礼的矮怪物生气发火，可是一锭足足有十两重的白银，落在了矮怪物手掌上，说：“好呀！你称你尊夫人为女大侠吧！”

   世上有这么荒唐的人，居然也有人做这么荒唐的举动，真的给了这矮怪物十两银子。众人一看，给十两白银的，是一个儒眼打扮的算命先生。众人惊讶了，连黑豹和鬼奴也暗暗称奇起来，江湖中的怪事真不少。

   本来鬼奴见这矮怪物无理取闹，为难方圆，正想上前。黑豹用密音入耳之功对她说：“鬼奴，先别出声，这个矮怪物和那位妇女，内力极为深重，恐怕是一流的上乘高手，先看看他们怎样才出面。”所以鬼奴一直忍了下去，不出声。怎么也想不到，平空中出现了一位算命先生，给方圆解了围。

   矮怪物一时愕然了，瞪着眼朝算命先生说：“是你？”

   算命先生笑着说：“叫呀，叫尊夫人为女大侠呀！我已给了你十两银子啦。”

   矮怪物跳起来：“你怎么老跟我过不去？”

   §第二十八回 韶州之行

   回说到矮怪物跳起来，责问算命先生为什么老跟他过不去的。算命先生仍面带微笑：“你不是要人家十两银子么？现在我给你不是一样？”

   “你的头才是一样。”矮怪物说着，用力一握，那一锭十两重的白银，几乎给他捏得粉碎。这样惊人的神力，令围观的人们都惊骇。方圆看得更是面色大变，暗想：要是一个人的手，给他这么一捏，那不成了血肉一团？还有用么？鬼奴也看得惊震了，怪不得主人叫自己先别露面，原来这矮怪物真的是内力惊人，一流的上乘高手，其武功可想而知，与他交手，真的要打起十二个精神来。

   算命先生一见银子捏碎了，心疼地说：“你怎么将我给你的银子捏碎了？”

   矮怪物更是大怒，手一扬，这碎成二三十块的碎银，齐向算命先生击来，劲道凌厉，块块可穿木入石，任何一块击中，都能令人肌裂骨碎。可是算命先生不慌不忙，双袖齐挥舞，竟能将所有怒击而来的碎银，无一遗漏地全都卷入了双袖之中，这又令人们惊奇讶异。他还对矮怪物说：“老弟，何必动怒？要不，你给十两银子给我，我叫你尊夫人一声女大侠好不好？”

   矮怪物怒道：“你叫我老婆大人为女大侠，半文钱也不值。”瘦长妇人拉长脸了：“为什么他叫我一声女大侠不值半文钱？”

   矮怪物委屈他说：“老婆大人，他一一！”

   “因为他是我表哥是不是？你真是没半点出息！”瘦长妇人又对算命先生说，“表哥，他胡闹，你怎么也跟着他一块胡闹了？”

   算命先生说：“表妹，我也真想有人叫你一声女大侠。但女大侠之称，不是用钱买得来的。买得来的，即是假的。”

   矮怪物不服了，顶了算命先生一句：“那人家为什么买得来了？”

   算命先生说：“想必人家做了一件侠义之事，才使人敬称。”

   “我老婆大人难道没有做侠义之事吗？”

   瘦长妇女厉喝了丈夫一声：“你还有个完的没有？你这丑还想丢到何时？算了！老娘不进这和尚庙拜神了，要拜你拜去！”说完拂袖恼怒而去。

   矮怪物一下着急起来：“老婆大人，你不拜，那我们怎么能生个儿子的？”

   “要生你生去，老娘不生了！”瘦长妇女远远抛回了一句话。

   矮怪物埋怨起算命先生来：“你看你，我本想使老婆大人高高兴兴的，好给我生个儿子。你这么胡乱的一脚插来，将她气走了。好！现在你去给我生个儿子来！”

   众人一听，不禁相视莞尔。这个矮怪物，叫算命先生跟自己老婆去生个儿子，那不自己戴绿帽了？世上哪有这么一个糊涂的浑人？

   算命先生说：“老弟，你再这么胡言乱语，小心我表妹将你扔进了山谷里去喂狼！你还不快去追她回来？”

   “不行，事情是你弄的，要追，你和我一块去追。不然，老子不放过你！”矮怪物突然一跳而起，以不可思议的手法，一下揪起了算命先生，扛着他去追赶自己的老婆了。

   算命先生在他肩上叫道：“喂喂，你快放我下来！”

   “放你下来？要是追不上我老婆大人，你信不信我将你的双手双脚全扭断了？”

   “你别乱来！”

   说着，矮怪物扛着他，一闪身，便跑得不见了踪影。众人看得更是骇然，一场无端端的胡闹，竟然这么意外的结束了。

   黑豹和鬼奴在人们的骇然中悄然离去，踏进了南华寺那辉煌的大门。寺内一名知客僧见黑豹和鬼奴入寺，他真不愧为知客憎人，阅人极多，善于接待，他一下便看出了黑豹和鬼奴不是一般进香的善男信女，衣服质地上乘，但又异于富贵人家，没有跟随下人等，步履轻稳，外表飘逸，便不敢怠馒，慌忙上前稽首台什相问：“两位施主，前来敝寺是上香还是游览？”

   黑豹说：“一是进香；二是拜访炎寺主持慧空大师，烦师父能通报一下。”

   知客僧一怔：“施主贵姓尊名？”

   “老夫无名无姓，自号青山老人。”

   “青山老人？”知客僧困惑了。因为青山老人是自己第一次才听闻，过去从没听过。黑豹从怀中掏一个十两重的金元宝，递上说：“老夫远来，没备什么，这是一点点心意，以作贵寺的香油之资，望师父笑纳。”

   知客僧一时间又惊怔了。来客出手阔绰大方，又是来人中所少有的，恐怕来人是什么显赫人物了。正是有钱能使鬼推磨，就是佛门中人，也不能幸免。知客僧更是改容相敬：“阿弥陀佛！善哉！善哉！施主广结善缘，必有善报！”于是他命身后僧人收下，恭请黑豹、鬼奴到贵宾厅中上座，又命僧人奉上香茶、鲜果伺候。随后问：“不知两位施主，欲见敝寺主持，有何赐教？”

   知客僧可以肯定，黑豹和鬼奴不是自己主持的相熟故友，要是故友，不会一来就捐资一百两银子，极有可能是慕名而来。自己问清楚后，才好进内通报。

   黑豹说：“老夫与慧空大师曾有一面之缘，今日老夫路过这里，因此前来拜访，叙叙旧情，没有他意。”

   知客僧又怔了一下，自己的推测，又完全错了，心想：主持几时结识了这么一位显赫人物的？

   黑豹并没有说错，当黑豹是武当派长老时，的确与慧空大师有过一面之缘。那时慧空大师打量了他一下，便说：“老衲有句直言，道长愿听否？”

   当时的清风道长说：“大师小妨直言。”

   “老衲认为道长凡心太重，过多卷入江湖上的凡事中去，不宜出家，还是避开为是。”

   清风道长当时一笑置之，不以为意。果然，以后他深深卷入了慕容家一事中，结果落得身败名裂，被赶出了武当。现在想起，慧空大师的确有先见之明。这次他陪鬼奴下山走走，也想起前事，便特来拜访了。

   知客僧一怔之后忙说：“既然施主是主持的故友，小僧立刻入内禀报。”

   “师父别忙，小女子还想在贵寺大殿进香，了结一段心事，望师父方便一二。”

   “阿弥陀佛，这是善举，小僧应该尽力。”他又立刻吩咐一名僧人带鬼奴到大殿上去进香，对那僧人说：“对大殿的管事说声，好好接待这位女施主，千万不可怠慢了！”

   “是！”那名僧人稽首合什对鬼奴说，“请女施主随小僧来。”

   黑豹对鬼奴说：“女儿，你去吧，为父在这里等候你。”

   鬼奴应了一声，随那名僧人而去。知客僧也请黑豹稍坐一下，自己亲自去向慧空大孵禀报了。

   慧空大师正在禅堂与少林寺来的高僧一心禅师谈经论佛。切磋易筋篇，知客僧进来报告，说有位故友，特意前来拜访。

   慧空大师皱皱眉问：“故友？他有没有拜帖的？”

   “没有！”

   “哦！他姓什名谁？”

   “他无名无姓，自称青山老人。”

   “青山老人？我可没有这么一位故友的。”

   “主持，他说与你有过一面之缘，路过这里，特来拜访。而且出手大方，捐香油费就是十两黄金。

   “这更奇怪了，我一向不与富豪人家来往。来人是什么样的打扮？”

   “俗家人装束，衣服质地极为上乘。”

   “他是一个人来？”

   “不！还有一位蒙面妇女，是他的女儿，一同前来。”

   “哦？我故友还有一位蒙面女儿一同前来的？这更不可能了。”

   一心禅师说：“大师，既然他口称故人，想必一定与你见过面，你出去看看。要是万一真的是故人，你不出去，就冷了人家的心了。”

   “禅师，我俩不如一块同去见他如何？”

   “大师既然这么说，贫僧只有从命。”

   于是这两位高僧，一同前来见黑豹。黑豹一见慧空大师前来，起身相迎，一揖说：“大师！久违了。”

   慧空大师还礼后，心中疑惑：“施主确有一些面熟，老衲一时想不起在哪里曾与施主见过面。”

   “大师不记得我们曾在武当山见过面么？当时大师曾向我赠言，我至今犹然在耳。”

   誓空大师惊讶了：“施主就是当年的青风道长？”

   “大师！当年的青风道长早已死去，现在是青风老人，一位默默无闻的老人。”

   一心禅师怔了怔。这时，他看清楚了，也认出来，瞪着眼问：“你就是青风道长？”

   一心禅师，是少林寺达摩院内的一名高僧，也是少林寺一位上乘高手，在西域阴掌门为害中原武林时，少林寺有不少僧人，惨死在西天法王手下人的手中，尤其是他的两名心爱弟子，也在那一战中惨死。事隔多年，他仍然难以忘怀。当时，青风道长是武当派的掌门人，要是他及时派人前来支援，少林寺就不会那么多的弟子死去了，自己也不会身受重伤，后来江湖传说，青风道长竟然是与碧眼老魔在暗中勾结，为害武林，一心禅师拍案大怒，声言誓必除了这一武林败类。只是自己伤重不能行动。以后，全靠青衣狐狸莫纹女侠，在大沩山中重创了阴掌门，连老魔也身受重伤而逃，从而解了少林寺之围，使少林寺喘过了口气，不久，碧眼老魔已死，西天法王也给废去了所有的武功，青风道长也给废了武功，赶出了武当山，他一肚的怒气，才平静下来。事隔多年，仇恨也随着岁月淡化。可是现在，他骤然一听是青风道长，以往难忘的怨恨，一下又涌了上来，想起了少林寺逝去的众多弟子和自己心爱的徒儿，他怎不瞪眼怒问黑豹？

   黑豹一时也想不到，会在岭南的南华寺中碰上一心禅师。他了解一心禅师为人刚烈偏激，疾恶如仇！颇不大好说话。早知道他在这里，自已就不会来了。

   黑豹并不是怕一心禅师，以他目前的武功，一心禅师根本不是他的对手。但他不想再得罪了中原武林中的侠义人士，更不想去招惹少林寺。他感到自己过去实在有愧于中原武林，也理解名门正派人憎恨自己的原因。

   现在他面对盛怒的一心禅师，平静他说：“禅师，我再说一句，过去的青风道长已经死了，现在世上只有青山老人。”

   一心禅师说：“你以为你隐姓埋名，就可以逃过武林的惩罚么？”

   黑豹仍然平静他说：“老夫给废了武功，逐出教门，已受到了惩罚。请问禅师，老夫还要受什么惩罚，你才能解恨？是不是一定要杀了老夫，你才解恨？”

   “不错！贫僧正要杀了你这武林叛贼，为死去的武林中人解恨。”

   “既然这样，请禅师动手！”

   慧空大师说：阿弥陀佛！既然青山施主已受惩罚，连武当派众弟子都宽恕了，禅师何必一定要杀了青山施主？不有背我怫慈悲么？”

   一心禅师说：“大师，我们佛门还还有一句话，就是除恶便是行善。这样罪行累累的叛贼，不杀不足以平民愤！”

   突然，一个妇女声音怒喝起来：“老和尚，你嘴巴放干净一点，谁罪行累累了？我看你才罪行累累。”

   一心禅师回头一看，是一位蒙面妇人走了进来，一身英气逼人。一心禅师和慧空大师一时间怔住了！一心禅师问：“你是什么人了。”

   来人正是鬼奴，她从大殿上烧完香回来，听到一个凶恶的老和尚这么侮辱自己的主人，哪里忍受得了？大步地走了过来，气愤他说：“你管我是什么人了？你再敢对我义父这般的无礼，我叫你这凶和尚有好看的。”

