    一五〇 

   “老头儿，要是你受了重伤，可别怨老娘事先没告诉你。”黑罗刹跟着第二掌倏然拍出，已用了三成劲。

   黑豹以分花拂柳掌相迎，一下将黑罗刹这三成的劲力化得干干净净。黑罗刹奇异了：“老头儿，看来你是有两下功夫，我可不能小看了你！接招！”黑罗刹将功夫添到了五成，掌式莫测，劲风顿生。黑豹以太乙门的树摇影动步法，一连闪开了黑罗刹的几招，看到黑罗刹的奇招怪式，对鬼奴说：“女儿，你看清为父的招式了！”

   鬼奴说：“爹！我在留心看的。”

   黑罗刹见自己一连几招，都拍不中黑豹，心中凛然，暗想：这个貌不出众的老头儿，掌法出奇，身法更诡异，他到底是什么人？武功竟然在少林寺一心禅师之上。这一下，黑罗刹抖出自己浑身的功夫了，功力从五成、六成、八成，一直用到了十足，身形飞速地转动，奇招怪式层出不穷。黑罗刹这一身奇特怪异的招式，恐怕连当今的少林、武当两大门派的掌门，也接不了。而分花拂柳掌，也对黑罗刹失去了制约能力，但只凭树摇影动这门奇妙的步法闪避、回招。鬼奴和矮罗汉也看得傻了眼，因为他们只看见两个迅速如流光的飞影交织在一起，看不清双方的招式了。

   对黑罗刹来说，已经是出尽了全力，而黑豹却担心自己一下不慎，伤了黑罗刹，所以只用了五成功力。这五成的功力，已逼得黑罗刹喘不过气来，因为不论她用多快多刁钻的掌法，往往眼见就要拍中了对方，不知为什么，却都拍偏了，没一掌击中。

   最后黑豹说：“女侠，你该收手了！”说时几招树摇影动的步法一连抖出，弄得黑罗刹眼花撩乱。黑豹跟着一招摘梅手法，就将黑罗刹活捉了过来。摘梅手，是武功中最为上乘的白手夺刃武功，以黑豹奇厚的真气抖出，不但可以轻而易举地夺取敌手的兵器，连人也夺了过来，变成了一门上乘的擒拿武功。

   黑罗刹手腕的命脉一下给黑豹扣住了，浑身的武功，一点也不能抖出来。要是黑豹这时想废她一身武功或取她性命，那真是不费吹灰之劲。可是黑豹只说了一声：“女侠！承让了！”便放开了她，自己却向后轻纵几步后站定。

   黑罗刹一时面色惊愕，似木鸡般地呆立不动。矮罗汉大惊，一跳而到了她身边：“老婆大人，你怎么了？”

   半晌，黑罗刹叫了一声：“我没事，但我彻底给打败了！”

   “老婆大人，你真的败了！”

   黑罗刹发起怒来：“糊涂东西，老娘不败，能说败吗？败也有假的吗？”

   “老婆人人，那我们怎么办？要不要我和这老头儿打一打？”

   “好呀！你去和他打吧，老娘都斗不过他，你斗得过他？老娘出丑不够，你还要去出丑？”

   “那我们要听他的了？”

   “你不听可以，老娘可要听他的了。”

   “老婆大人都听他，我还敢不听他吗？”

   “那你还罗罗嗦嗦什么？”

   “我是关心你是不是受伤了。”

   “他要伤我，早已伤害我了，还等到你跑来关心我？”

   “那要我怎么样？”

   “老娘不跟你说了！”黑罗刹转向黑豹，“喂！老娘认输了，你想怎么处置我？”

   黑豹说：“不敢，老夫只请求女侠答应老夫一件事。”

   “好！请说！”

   “老夫只求女侠别将今天的事说出去，也别对任何人说老夫会武功。”

   黑罗刹睁大了限：“就是这么一件小事？”

   “老夫再没别的要求。”

   “你怎不要我的脑袋？要我的脑袋，我也可以割下来给你。”

   “女侠言重了，老夫怎会有如此要求？”

   “老头儿，这件事我可以做到。”

   “那老夫多谢了！也希望尊夫也能办到。”

   “他敢说出去，老娘就割了他的舌头。”

   “这样，老夫就更放心了！女侠请回。”

   “你这算处置了我？”

   “女侠别这样说，能同老夫保守秘密，已是一件难事了！”

   “老头儿，老娘今后只听你的，以后你有什么事要我黑罗刹办，我舍了性命，也会给你办到。”

   矮罗汉跟着说：“老头儿，我也一样。”

   “多谢，老夫今后有事，再求两位。天不早了，请两位赶快回去才是。”

   “好！我们走！”

   矮罗汉茫然问：“老婆大人，我们不要他跟我们回韶州府了？”

   “糊涂东西，你以为老娘胜了吗？老娘刚才的一条命，还捏在他的手中，你知不知道？要不是他放了我，老娘早已尸横地下了，你还想要人家跟你回去？”

   矮罗汉惊愕：“真的？我怎么没看见了”

   “你是不是想老娘死了才舒服？你走不走？不走老娘走了！”

   “走！走！我怎么不走呵！总之老婆大人去哪里，我也去哪里。”

   就这样，这一对行为怪异的夫妇走了，而且一转眼，去得不见了踪影。黑豹说：“鬼奴，现在我们可以抖展轻功赶路了！”

   “他们不会再跟踪我们吧？”

   “不会了！”

   “这一对夫妇也真怪。”

   “他们是正邪之间的人物，正得可敬，但邪起来也可怕，不过，他们绝不会去伤害一般平民百姓和好人。但杀起坏人来，也绝不会手软，不论罪恶大小，一律都杀。”

   “怪不得他们将老蓬顶上的山贼杀得干干净净了，也怪不得老蓬顶的邵家老大，没有派人来找我们的麻烦，也不见为害四邻。”

   他们为了要买一些鸡鸣鸭鸭和日常的生活的用品，是夜便在阳山县的一处叫岭背小市集上投宿。第二天，他们买齐了各样东西，当天便回到了幽谷，猎犬豹儿，首先扑出来迎接他们。

   鬼奴见了猎犬豹儿，像见了亲人似的，一下将它抱了起来。抚摸着说：“豹儿，五天了，我真怕会饿坏了你。看来，你没有俄坏呵！似乎长得更结实。”

   豹儿一味用舌舔着鬼奴的手，显得份外的亲切。黑豹说：“在幽谷一带，对林中小兽物来说，它无疑是一只可怕的猛兽，怎会饿坏了它的？”

   “那么说，它五天来，自己出去找食，扑杀小野兽了，怪不得将身子练得比过去健壮多了！好，豹儿，幽谷中的兔子你看好了没有？你没有扑杀它们吧？”

   豹儿低声的嗡嗡的叫着，好像问答了鬼奴的话，它看好了兔子，也没有扑杀它们。黑豹说：“你放它下来吧，我们离开了五天，看看幽谷、草庐有什么变化没有。”

   鬼奴笑了笺，放下豹儿，拍拍它：“豹儿，你去玩吧！乖！”豹儿极有灵性，听懂了鬼奴的话，也看出了鬼奴叫它走开的神态，摇摇尾，便跑开了。

   鬼奴离开幽谷才五天，尽管在外面吃用好，住得舒服，玩得痛快，但总感到不如在幽谷的好，还是自己住惯、睡惯的地方好，正所谓他人的龙床不如自己的狗窝了。

   五天的时间里，草庐有些地方，已挂满蛛网，台台凳凳也积了不少尘。鬼奴花了大半天，才将草庐的里里外外打扫得一干二净。才恢复了原来窗明几净的状态，院子里，不但多添了一群鸡，就是幽谷中，也新添了两只梅花鹿。这两只鹿，是黑豹在回山的路上，活捉了回来的，放到了幽谷树林里，又由豹儿着守它们。

   黑豹见鬼奴一切都打理碍井井有条，饭后对鬼奴说：“鬼奴，明天我又要进山去练功了，而你更不可将自己的武功放松，抓紧时间，将我传你的那三门绝技练到精益求精，运用自如。不然，你以后连黑罗刹也斗不过。何况中原武林，有不少比黑罗刹更高的好手。”

   “主人，你练好了功后，就去江湖行走？”

   “不错，我要带你走遍大河两岸，会会中原的武林人士，使你成为一位神秘的女侠。”

   §第二十九回 重出江湖

   上回说到黑豹希望鬼奴成为一个神秘的女侠。鬼奴听了，心里是十分的高兴和激动。要是她没有这一次的韶州之行，听了这句话，可能没有什么反应，也不为“神秘女陕”这四个字所动，会说：“主人，我可不想当什么女陕，我只想在幽谷中伺候主人就够了。”

   可是这一次的韶州之行，不但今她增加了见闻，也唤起了她以往仗义而为的本性。她要是没有这一善良本性，就不会见义勇为，与老蓬顶邵家三恶结仇，以致落得丈夫无辜死去和自己几乎命归地府的地步。

   为了报恩，她愿意终身伺候主人。尤其在杀了邵氏三恶的两恶和一些匪徒后，认为自己已为丈夫报了仇，雪了恨，就再没其他的牵挂了。她所以练功练武，除了能自卫外，更主要的是想更好地保护主人，为主人分一份忧，尽一份力而已，从来没有想过当什么女侠。于是，她这一好善良本性，便慢慢湮没在日常家务事中去了。再说她在江湖上卖艺时，根本就没有什么雄心壮志，这时更连影儿也没有了，怎会想到自己要到江湖上做一位神秘女侠呢？

   这一次的韶州之行，又是她人生的一个转折点。短短的五天里，她看到了岭南双奇这样的奇人怪事，也看到了武林中名门正派一心掸顺的一流上乘武功。她对岭南双奇那种近乎荒唐的行为不怎么赞赏，甚至有点反感，但却非常羡慕黑罗刹那种叱咤风云的豪迈气概，连令人战栗的双魔，也给黑罗刹追杀得远远逃命，不敢露面，这实在令人痛快。尤其是那名车夫方圆，武功不高，却能挺身而出，维护客人的安全，更是十分欣佩。听主人一说，又勾起了她以往见义勇为的豪气。希望自己也能像黑罗刹一样，令为非作恶的匪徒们闻风丧胆。主人叫自己勤练武功，将来成为一位神秘的女侠，她又怎不欢喜和激动？她问黑豹：“我能行吗？”

   “鬼奴，你怎么这般的没信心？以你目前的武功，就是与黑罗刹交手，你固然胜不了她，但她也伤不了你，完全可全身而退，令她不敢来追赶你。”

   鬼奴一双眼睛顿时闪现了光彩：“主人！是真的吗？”

