    二一 

   聂十八哪里知道，这三掌暗含无穷的杀机。它原是过去武林八仙之一漠北怪丐的一套上乘掌法。漠北怪丐化繁为简，取掌法中最精湛的招式，浓缩为这鬼器神泣三掌。它看似简单，然大巧而拙，每一掌的拍出，所击中的都是对方的要害的穴位，不是制敌，就是令人残废，内力深厚的可以立取人性命。

   漠北怪丐所以创立这三掌，主要是传给一些心地善良，不会武功之人，作为防身之之用，这样的人往往不会与人争吵，一忍再忍，当然更不会恃强好胜主动惹事生非了。他们也没有什么内力，不能取人性命，仅仅用以令对方受伤，一时不能站立，甚至还不致残废。

   侠丐吴三在没学会武功之前，经常受人欺负，有时给人打至重伤，则巧碰上一位世外高人吴影儿——漠北怪丐的隔代弟子，救起了他，便传了这三掌作为侠丐防身自卫之用。现在，他见聂十八酷似自己年青时的情景，心地又善良，所以便传给了他这三掌。

   侠丐待聂十八学上手后，说：“小兄弟，你比我叫化还聪明，这么快就学会了，我过去学这三掌，足足要多一个多时辰才学会。”

   聂十八困惑地问：“吴叔叔，这三掌能防身自卫吗？”

   侠丐笑道：“能！能呵！不过，你千万别轻易抖出来，只有当那些凶恶之徒欺负你时，在忍无可忍之际，方可抖出来。这可以一掌而击伤人哩，甚至可以将人打成重伤。”

   “什么？它还能击伤人的？”

   “是呀！所以你千万别乱出手，要是万一将人打得残废了，就不大好办了。”

   聂十八见侠丐不像在说笑，不由心下悚然：这么三掌，能将人打得重伤残废？有可能吗？侠丐又说：“小兄弟，你在月下多练几遍，熟能生巧，以后就可以顺手抖出，达到自然而然的地步，便可以防身了。”

   “是！吴叔叔。”

   聂十八又在月下练了多遍，直到侠丐喊出每一掌，聂十八都能迅速自然地拍出。侠丐说：“好了，小兄弟，你是真正学会了，以后碰上了凶恶歹毒之人，要就当时情形而定，可以先出第三掌或第二掌，不一定要先拍出第一掌才到第二掌、第三掌，不能墨守成规，一成不变，一切得因对方而变，懂吗？”

   “叔叔，我懂，就像打猎一样，看得什么野兽或奔跑的方向，才放箭”。

   “对对！你比我叫化领会用更快。好！休息一会，我再教你一套逃命的步法。”

   “逃命的步法？”

   “不错！有时三掌不灵了，就只好逃命啦！”

   “这三掌会不灵？”

   “小兄弟，你别误会，你学的这三掌，对付鄂中五鬼，那是绰绰有余，就是对付像黑煞神这样的人，也还可以。但是对付像母老虎这样的武林高手，恐怕就不大灵了。所以你只有一条路，赶快逃命，溜得越快越好。”

   “吴叔叔，母老虎她这么大力气，跑得又快，我能逃吗？”

   “你学会了我叫化的这一套逃命步法，别说是母老虎，就是比母老虎还有本领的高手，也可以逃得了！”

   聂十八惊喜地问：“真的吗？”

   “真的真的，珍珠都没有这样真，小兄弟，先休息一下。学这套逃命步法，十分花力气，没有充足的精力，是学不好的。”

   “吴叔叔，那我去休息了。”

   “对对，先养足精神。我叫化也要去睡一会，才有精神教你。”

   聂十八就在屋檐之下靠墙而坐，闭目休息，不久，他便朦艨胧胧睡着了。当他给侠丐推了一下，便立刻惊醒过来，一看，明日西斜，夜冻似水，似乎快临近天光了。他一下跳起：“吴叔叔，我睡了多少时候了。”

   “不多不少，足足三个时辰。”

   “那不快天光了吗？吴叔叔，我还能不能学？”

   “小兄弟，你想学，恐怕要在这里多呆一天。”

   “叔叔，我多呆一两天不要紧，就怕防碍了叔叔的大事。”

   “我有什么大事了？”

   “我知道叔叔不是一般讨吃的叫化，是一位大侠士，向人讨吃是假，行侠仗义，除暴安良是真。”

   “小兄弟，你别将我看得太高了，我可不是什么大侠士，却是一个好吃懒做的叫化。”

   “不管叔叔怎么说，我都认为叔叔是一位古道热肠的难得的好心人。”

   “小兄弟，是好心人也好，坏心人也好，你要学会这一套逃命的步法才好。你是猎人，学这一套步法就更有基础，其他的人，恐怕学几个月也学不会！”

   “叔叔，这套步法同打猎有关系吗？”

   “有关，有关，你知不知道叫化这一套步法叫什么步法？”

   “不是逃命步法吗？又是什么步法了？”

   侠丐顿了顿，想想自己也觉得好笑。自己顺誓说了一个名称，这小伙子也相信了。武功的名称，哪有“逃命”之名的？那么快如电闪的超绝轻功，要逃命不更快得多吗？轻功不成了逃命之功？只好悦：“不不！它原来不叫逃命，叫兔子十八跑。”

   “兔子十八跑？”

   “不错！不错！就是兔子十八种奔跑、跳跃的招式。”

   聂十八笑起来：“叔叔，你这是逗我玩的吧？”

   侠丐愣了愣说：“我怎么逗你玩的了？”

   “刚才他们说我是兔子精，现在我学这步法，不成了兔子跑吗？我叫十八，所以叔叔就故意说成免子十八跑了，不是逗我玩又是什么，不过这名字也顶好听，管它兔子、豹子，能逃命就行了。”

   侠丐想不到聂十八这会说出这些话来，一时也给弄得笑起来，便说：“小兄弟别误会，它的确是叫兔子十八跑，它叫兔子十八步法。小兄弟刚才说豹子十八跑，这个名称就更妙了。对！今后我们就叫它豹子十八跑，兔子这个名称不大好听。不过，这套步法，的确是从兔子的种种动作，受到启发而得到的。所以才叫兔子十八步法。”

   “真的？它行动起来像兔子？”

   “我叫化不骗你，武学上有不少的武功，都是从各种禽兽的动作上受到启发，从而创出了种种的武功来，如猴拳啦，蛇拳啦，螳螂拳啦，虎拳啦，龙爪、鹰爪啦等等，莫不是从它们的动作中得到启发而成为各种武功。同时，就是在各种武功的招式中，也有不少的禽兽名称，什么白鹤展翅、鹰击长空、黑虎掏心、双龙夺珠、白蛇吐信等等，它们有的是形似，有的是神同。小兄弟，你以后在江湖多走动，便会看到这种种武功的。”

   聂十八第一次听到这么多的武功名称，惊讶得不知说什么好。原来竟有这么多的武功名称，自己真是见所末见，闻所未闻。便问：“叔叔，那黑煞神是什么武功了？”

   “他是鹰爪门一派的武功。”

   “那位石寨主母老虎呢？”

   她的武功来路可杂了，她是贵州梵净山的弟子，又根据自己的体形而创出一身奇招怪式，要不是我用了打狗棍法。真难以招架她。”

   “那叔叔是打狗门的功夫了？”

   侠丐听了愣了愣，跟着大笑起来。聂十八茫然地问：“叔叔，我说的不对？”

   “你这小子，要是你这话给我们帮主听到了，他不敲断你双脚才怪。你怎么将我们叫化帮说成打狗门的了”。聂十八害怕起来：“叔叔，我不知道，你千万别说给你们帮主知道。我今后不敢随便乱说话了。”

   “好了！现在，我是教你兔子十八跑第一阶段的动作。兔子十八跑一共分三个阶段，每一阶段是六种动作，合起来就是十八步法。小兄弟，你要留心看清楚，我叫化只教你三遍，多一遍不教。”

   “是！叔叔。”

   聂十八聚精会神看着侠丐在月下草地上示范的兔子十八跑步法。可以说，聂十八对山中野兔的动作太熟悉了，不论兔子跑得多快，他都可以一箭射中。只有一两次事出意外，他才射不中。一次是兔子在飞奔时突然停下，掉转方向右跑，而他的箭足出了，因而让这只兔子跑掉了。他一看，原来兔子前面有一条大蛇，才吓得兔子掉转方向跑掉的。而那一支射击的筋，却射中了那条大蛇。另一次更使他奇异，他射出的箭正追赶那只飞奔的野兔，兔子居然会一个筋斗，翻到了另一边的大树背后跑掉，他暗暗奇异：难道这兔有灵性，知道箭已射出，再向前奔跑会给射中，便突然来一个筋斗，躲开了？聂十八好奇地走过去看看兔子翻筋斗的地方，原来是一条藤蔓横在草中将兔子绊倒，把它翻到一边去了。

   现在，他看见侠丐在草地上的动作，竟有两相似自己所见到兔子跑掉的动作。当然，侠丐的动作比免子来得更敏捷灵巧，这对追赶要抓自己的人，是一个意外的突然变化。聂十八一下体会到这些变化的意义，所以领会得不但快，而且也透彻。

   侠丐做完了兔子十八跑第一阶段的动作后，问聂十八：“小兄弟，你看清楚了没有？”

   “叔叔，我看清楚了！”

   侠丐有点意外：“哦？你看清楚了？”侠丐原以为自己只做一遍，聂十八会看不清楚，打算再做一遍，谁知聂十八回答看清楚了。

   “是！叔叔，这六种动作我都看清楚了！”

   “好！那你来做给我看看。”

   聂十八从小翻山越岭，也曾追赶过受伤的野兽，日积月累，不但练成了一副坚实的身体，也练就他动作的矫健敏捷。何况这六种动作招式，他是异常熟悉，只是过去没有人指点他这样做而已。

   聂十八走到草地上，略略想了一下，竟然全无走样地做了出来，又使侠丐大为惊讶：“我的小兄弟，是不是你以前学过了？”

   “叔叔，我没有学过。”

   “没学过？那你怎么这样快就上手了？甚至比我叫化还来极轻巧，利落？”

   侠丐这话并不是故意去赞聂十八，因为他在示范时，怕聂十八看不清楚，所以将动作放慢，让聂十八看清楚。而聂十八对这些兔子奔跑的动作是见熟见惯，并且更能领会，所以做起来，自然是轻巧敏捷了。

