    二二九 

   远外有一个人应着：“她是得了世上少见的一种怪病，吃什么也无用，只有吃墙皮。”

   聂十八回头一看，只见一位郎中打扮的先生，背着一个药箱，缓缓地走过来。瘦削汉子慌忙迎了上去：“先生，你怎么这时才来？”

   “我已是走得算快的了。”

   “请先生快给我娘看看得的是什么病。”

   郎中点点头，走近老妇跟前，打量着老妇人的一双眼睛，又看看老妇人的一双手。聂十八本可以走开，但好奇心使他留了下来，想知道老好人得的是一种什么样的怪病，所以不走了。

   郎中先生看过之后，对削瘦议子说：“侯三郎，我有话说在前面，我给你母亲治病可以，但价钱要重新议过。”

   “先生想要多中才肯医治？”

   “没有二百两银子不行。”

   削瘦汉子候三郎楞住了：“二百两银子？”

   “不错！我已是看过你侯三郎几次上门哀求的情份上，才破例少收你了。”

   “先生不是说二十两银子吗？”

   “那只是我来这里的诊金，我医不医，你都得付给我。”

   凶悍恶妇瞪起了一双眼：“你想狮子开大口，吃了我一家三口？”

   “哎！候三嫂，话不是这样说，医不医冶，全在你们。”

   老妇人说：“猴儿，别医为娘了，我吃墙皮，也过得很好，十多年了，不就是这么的过来了？何必花这二百两银子？再说，我们上哪里去弄这二百两银子呢？”

   郎中先生一笑：“侯三郎，其实只要你重出江湖，这二百两银子，可以说是垂手可得。”

   “你叫我再去杀人，重操旧业？”

   “你过去不是一位有名的杀手么？”

   “对不起，在下早已对天发誓，封刀不再干这门买卖了。”

   郎中耸耸肩：“对不起，没有二百两，我无能为力。”

   聂十八问，“老先生，要是有二百两银子，你就为她医治了？”

   “不错！”

   “可以永除怪病？”

   “当然，要不，我怎敢要二百两银子？”

   “好！二百两银子在下给你，请先生为这老人家医治。”

   聂十八慷慨大方，令侯三郎一家和郎中先生都惊愕了。郎中先生以怀疑的目光打量聂十八，暗想：这小子身上有这么多的银两？问：“你有？”

   “先生不相信？”

   “我一向的规矩是不见银子不治病。”

   聂十八一下从怀中掏出了两锭金光闪闪的金元来，每锭价值一百两，说：“先生，这两锭金元宝，够二百两银子吧？请先生治病，”说着，将金元宝交给郎中。

   郎中先生真不敢相信眼前的事。拿起金元宝左看看，右打量，最后确定这的确是货真价实的真金，不含半点杂质。真是又惊喜又疑惑，暗想：这么一个猎户，他哪来的真金白银？莫非来路不正？不管他，只要有银两到手，就是贼赃，我也敢收，何说这两锭金元宝，没打任何记号。便说：“难得少侠这么慷慨仗义救人，在下尽力医治好侯老太这一怪病就是了！”

   侯三郎突然说：“慢着！”

   聂十八问：“大叔，你有什么话要说？”

   候三郎眯起双眼打量着聂十八：“正所谓无故重金相助，必有所求。你是不是想求我为你杀人？要是这样，请免开尊口，将这两锭黄金收回去！”

   聂十八慌忙说：“大叔别误会，在下怎会求你杀人的？”

   “不过，我除了会杀人，什么也不会，你要还有他求，我只会令你失望。你现在想取回黄金还来得及。”

   聂十八摇摇头：“我什么也不会求大叔。”

   “你白白送我二百两银子？”

   聂十八本想说：大叔，我见你对母孝顺，又改邪归正，不再当杀手去杀人才帮你的，但感到若是这样说出来，就有点教训人的口吻了。所以想了一下说：“大叔，我只想满足我的好奇心，看看令堂得的是一种什么怪病。同时更想看看这位郎中先生，是不是真的能医治好这种世上少有的怪病。”

   侯三郎困惑了：“你就是为了这样？”

   “的确是这样，再无他求。要是说有，这两锭黄金，就作为在下对大叔的损失的赔偿。”

   “我有什么损失？”

   “在下一时不慎，将大嫂摔入屋内，打烂大叔家中不少东西，怎么没有损失了？”

   侯三郎一笑：“那些破烂的东西，值不了十两银子。小哥的好心，我领了！”他转向郎中：“我娘得的是一种什么怪病？”

   郎中说，“其实侯老太得的也不是什么怪病，只是侯老太肚子里长了不止蛔虫，大大小小，不下二百多条，她所吃的食物，全都给这些蛔虫吃掉了，因此她老感到肚饿，只有吃下一些石皮墙皮，蛔虫吃不了，没乱窜乱动，她才感到好过。”

   “那怎么医治？”

   “放心，只要服下我的一帖药，同时再针灸两处穴位，便会将侯老太肚子里所有的蛔虫，全部打了出来，以后便如常人了。”

   聂十八惊讶：“侯老太只是肚子里有虫？”

   “不错！小侠是不是感到这二百两银子花得冤枉了？”

   “不不！只要先生能治好侯老太的病，在下再花一些银两也值得。”

   郎中叹道，“大侠真是世上中有的热心好人。”

   “不不，在下只是好奇而已。”

   郎中对侯三郎说：“请你扶你老娘入屋，准备一壶滚水和马桶，我要为候老太扎针和服药了！”

   “多谢先生。”

   “不！你别多谢我，要多谢的是这样热心的少侠。”

   聂十八忙说：“不不，要是没别的事，在下告辞了！”

   恶妇扬了扬一双粗眉问：“你这么就走？”

   聂十八一怔：“大嫂，你不会再为难在下吧？”

   “我为难你干吗？老娘看在你那两锭黄金的份上，过去的事一手抹掉，算了！”

   聂十八感到好笑，只好说：“多谢大嫂。”

   “但你还不能走！”

   “为什么？”

   恶妇一指郎中：“你相信这鬼先生的话？”

   聂十八又怔了怔：“他总不会骗我和骗你们吧？”

   “谁知道那老不死的肚子里是不是有一窝的虫？万一不是，他也医不好，我向他讨回的那两锭金子，去哪里交回给你？”

   郎中先生一笑说：“我真的医治不好侯老太，不但奉还金子，更奉上一百两银子给你们，今后更不会在江湖行医。”

   聂十八说：“大嫂，先生既然这样说，看来不会骗你们了！”

   “骗不骗，等这老不死的真的屙下一肚虫出来，今后不再吃石灰墙皮了，老娘才相信。”

   “所以大嫂要在下留下看个究竟？”

   “是呀！不然你这两锭金子不花得太过冤枉了么？”

