    二四一 

   三不医活神仙将自己的医学传给了公孙蛟儿（见拙作《江湖传奇》），另一部医学秘本，深藏在南华寺的藏经阁中，一百年来，积尘寸许，无人翻阅。慧空大师是无经不读的好学之人。一天，他在堆积的旧经之中，发现了这一部医经，翻阅一下，顿时大喜若狂，望空而拜，从此闭门苦读，苦学医经。终于学成了一门绝世的医术。他传聂十八的气功医疗指法，只不过是三不医活神仙医学沧海中的一瓢而且，但却是上乘的医术之一，没有一身奇厚的真气，想学这一医术也学不了。慧空大师遥见聂十八伫立江边；目睹聂十八拳击大石的刹那间，隐含一段令人心寒的杀意，他一下惊震了，暗想：现在江湖正是多事之秋，要是此人卷入了江湖上的纷争仇杀中去，那不知又给人间添了多少的孤儿寡妇，多少白头人哭黑头人了。于是他带着一片佛心，来点化聂十八。他在交谈之中，一下了解聂十八是自己故友青山老人的弟子，他放心了。再从聂十八的言行举止之间，看出了聂十八的为人之本，更是放心。他除了隐隐规劝聂十八不可轻易施展武功外，特意传给了聂十八这一仁术，希望这一仁术，能磨去聂十八心中的杀意，一心志在救死扶伤，造福人间。慧空大师不能不说是用心良苦了。

   聂十八略略翻阅这一部薄薄的医书，知道这一部医书极为珍贵，便小心翼翼地收藏在怀中，打算投宿住店时，在灯下细读。

   这一天，聂十八来到了长沙，正打算投店住宿，想不到在一条街口碰上了半神仙张铁嘴。聂十八十分意外，惊喜地问：“先生，你怎么也来到这里了？”在热闹的旺市中，为避人耳目，聂十八不便称张叔叔，便改称先生。

   张铁嘴笑笑说：“我特意来这里等你。”

   “哦！？你怎么知道我会在这时来到了长沙府？”

   “要不，我怎敢称为半个神仙？自然其难了你在这时到来。”

   “先生别说笑，是不是有什么事发生了？”

   “来，这里不是说话的地方，我们找一间客栈住下来说。”

   聂十八跟随着张铁嘴沿着一条大一条大街，往城北而去，张铁嘴又含笑问：“你碰上了慧空大师那个老和尚了？”

   聂十八又是诧异：“你怎么又知道？”

   “我不是说我是半个神仙吗？”

   “你是不是一直在暗中跟着我？”

   张铁嘴笑了：“我可以暗中跟着你吗？”

   “我不信你什么都知道。你不会真的是半个神仙吧？”

   “因为我也碰上了那个老和尚了，他告诉我在湘江边碰上了这么一个人。”

   “哦！？你几时碰上他了？”

   “在你来前半个时辰。”

   “他现在哪里？”

   “去了麓山寺挂单。你不必去寻找他，不然，他又劝你吃虾米豆腐了。”

   “虾米豆腐！？”

   “他没向你说阿弥陀佛么？”

   聂十八笑起来：“先生，你真会说笑话。”

   说着，他们快要到长沙城中一间有名的客栈——鸿运客栈了。聂十八远远看见鸿运客栈的招牌，不由心里怔了怔。他听母亲说过往鸿运客栈的经过，这是一间武林中人汇集的地方，要住那单独庭院式的客房，就得要展示上乘武功，才有资格往进去。便问：“先生，我问不是去注鸿运客栈吧？”

   “你害怕去住？”

   “先生，我不想去招惹不必要的麻烦。我们还是去找别的客栈住下吧。”

   “放心，事隔十多年，它已没有以前那种展示武功住店的规矩了。”

   “哦？”

   他们装成刚刚认识的样子，走进鸿运客栈。张铁嘴问聂十八：“少爷，你打算去君山吧？”聂十八点点头，张铁嘴说：“你先别去君山了！”

   “为什么？”

   “因为今夜里，就有人要血洗雄风镖局。”

   聂十八一怔，尽管雄风镖局与自己没有什么关系，但雄风镖局的余赛凤少镖头和史大叔镖师，和自己多少有点关系。三年前，自己刚出江湖时，在东篁店，曾与他们生死相依，与七煞剑门的人血战一场。再说余赛凤、史大叔镖师也对自己十分的友好。现在骤闻有人要血洗雄风镖局，他不能无动于衷了，问：“为什么有人要血洗雄风镖局了？”

   “还不是为了蓝美人。”

   “雄风镖局怎么也与蓝美人扯在一块了？”

   “也不知什么人放出话来，说蓝美人已落到了雄风镖局人的手上。”

   “怎会这样？”

   “少爷，在三年前，就有人疑心雄风镖局曾染指过蓝美人，因为广州武威镖局的人押运蓝美人，路过长沙时，得到他们的招呼住宿。当七煞剑门的人在鸡公山下洗劫了武威镖局的镖车后，找不到蓝美人时，便疑心蓝美人转到了雄风镖局的手里，托他们代运送，所以才有七然剑门人夜袭东篁店雄风镖局镖车的事。那一夜，少爷不是也在场么？”

   “不错，那一夜我在场。”

   “那一夜，七煞剑门人是惨败而逃，从而令雄风镖局的人将镖车平安送到了目的地。”

   聂十八问：“怎么事隔了三年，蓝美人又在雄风镖局的手里了？”

   “少爷，这事就扯得长了。一来余少总镖头是武当派的门下弟子，七煞剑门人在东篁店惨败之后，传扬到江湖上，引起了武当派人的注意。武当派声言：有人再想找自己弟子的麻烦，就是跟武当派过不去。要是七煞剑门人公开去找雄风镖局，不能不有所顾忌。因为这不单是余赛凤一个人的事，也不是武当派一派人的事，弄得不好，会将九大名门正派都卷了进来；其次，你爷爷那次突然出现，黑豹的威名令他们不能不惊震。七煞剑门的人，一时猜不透雄风镖局与黑豹是什么关系，也不敢贸然再次向雄风镖局下手。但最主要的一点，是少爷你出现了！”

   聂十八睁大了眼：“我？”

   “对，就是你！七煞剑门的人知道了你是鸡公山人，而且还亲手埋葬了威武镖局人的尸体，便疑心蓝美人在你身上。就是不在，起码你也知道蓝美人的下落。于是他们暂时将雄风镖局放在一边，千方百计向你下手了。”

   “怪不得他们死死盯着我不放了，一直盯着我到了广州。”

   “他们总算从你手中夺取了那一块血布，知道霍镖师临死之前，托你所说的话和办的事。可是，自从你在白云山死后，他们又极力想找出血布所藏的秘密，不惜牺牲人力财力，从你南下的一条路上，凡是你经过、住过的一切地方，凡是你接触过的人，哪怕是客栈中的店小二，他们都找遍问遍了。或者说这一路上凡是与血布有关近音的地方、人名，他们都没有放过，有的地方，无端端地给他们连地皮也翻转过来，有的人无端端地给他们盘问或杀害。”

   “穆家父女和吴三叔他们，就是因为我，给他们缠上了？”

   “给他们缠上的又何止是他们，凡是广州附近和北上到鸡公山的一条路上，姓薛姓谢的都给他们盯上了。只不过穆家父女和吴三叫化、邢天燕主仆，特别令他们注意。”聂十八问：“这与姓薛姓谢的人有什么关系了？”

   “因为薛和谢二字，与血字同声近音。”

   “他们这不是胡闹吗？”

   张铁嘴一笑：“世上胡闹的事可多了，他们遍寻仍找不到蓝美人，于是便向雄风镖局下手。”

   “他们现在不敬畏武当派和我爷爷了么？”

   “自从天魔神剑和三掌断魂现身江湖，在扫荡了江湖上一些会帮门派后，便建立了什么阴阳太极门，七煞剑门人又与他们结盟连在一起，别说武当派，就是九大门派一齐联手，他们也不放在眼里了。至于你爷爷，自从那次在赤壁出现过，以后再也没在江湖上出现过。他们了解到，黑豹与雄风镖局没任何关系。于是也就不那么怕了。所以胆敢血洗雄风镖局，除了要追查蓝美人外。同进也要给点颜色让武当派人看看。现在因为吴三叫化的事，他们连丐帮也敢招惹；一个雄风镖局，他们根本就没放在眼里。前年，他们突然血洗了广州外武威镖局、现在，又受血洗长沙的雄风镖局了！”

   “不是说，血洗武威镖局的是那位华服人么？怎么是他们了？”

   “华服人，人人都可以打扮，血洗武威镖局的，也可以说那托镖的华服人、也可能由七煞剑门的人化装而为。但这次要血洗雄风镖局的人，的确是阴阳太极门人和七煞剑门的人联手而为。听说他们血洗雄风镖局后，下一个目标，就是要血洗丐帮在湘阴堂的堂口，然后才集中力力量，踏平丐帮的总堂君山，令丐帮首先在武林中除名。”

   聂十八着急了：“张叔叔，我们不能让他们横行了。”

   “少爷要插手管这一次血洗之事？”

   “张叔叔，我可不能见死不救，任由他们乱残杀无辜。”

   张铁嘴点点头：“我知道少爷听到了，必然会插手去管，绝不会坐视不理。”

   “张叔叔，雄风镖局在什么地方？”

   “我带你去吧！”

   “好！我们马上去。”

   “别急，现在还早，他们要在子时后，丑时初才会动手，现在不过是戊时，我们休息一会还未得及。现在离开，会叫人注意。少爷，我这里有一瓶药丸，你带在身上，行动前服了一颗就行了！”

   聂十八讶然：“张叔叔，我服药干吗？”

   “你不是要扮作爷爷的面目，以黑豹之名出现吗？一颗药丸服下了，声音会变得苍老起来；这时你开口说话，也没人认出来，那更会令贼人们惊骇，永远也想不到会是你了。”

   “好，我带着。”

   “少爷，这药服下，一两个时辰后，声音又恢复原状，不会永远苍老的。”

   “永远苍老也行呵！”

   “那不行，首先穆家姐妹就不会放过我。”

   “穆家姐妹怎会不放过你的？”

   张铁嘴一笑：“少爷，好好休息会，到时我来叫你，绝不会误了大事。”说完，便转回自己的房间，他感到这个幽谷大院的少主，身怀绝世奇功、一心要平息这一场江湖仇杀。可年纪已二十一岁了，仍不谙儿女私情，不知道穆家姐妹的穆娉娉，早已暗暗钟情于他了。

   的确，此时的聂十八，一心要救雄风镖局，制止这一场血洗行动，已无暇去想别的事情。他不明白张铁嘴话中之话，只是奇怪，怎么张叔叔无端端的扯到穆家姐妹身上了？莫非他知道了穆家姐妹现在哪里？好，等这事一了，问问他去。聂十八之所以要去汉口探望穆家父女，除了遵守自己曾经说过岭南之事一了，便去汉口拜访他们的诺言外，想办法报答穆家父女对自己的深情厚谊，现在更添上对他们父女安危的关心。

   亥时一过，子夜来临，张铁嘴便从窗口跃进了聂十八的房间。聂十八根本没有睡，他只是坐在床上运气调息，准备今夜的行动。所以张铁嘴一进来，便轻问：“张叔叔，我们开始行动了？”同时人也飘然下床。

   “少爷，你没睡？”

   “我已睡过了。”

   张铁嘴一听聂十八说话中气充沛，十分的精神，虽然房间没灯火，而聂十八的一双目光，仿佛是深夜里的两颗寒星，耀耀闪亮，这是内功修养达到佳境的反映。张铁嘴暗暗点头：又是一个黑豹在江湖上出现了。问：“少爷，你准备好了？”

   “准备好了！我们动身吧！”

   “少爷，请跟我来！”

   张铁嘴说完，人从窗口飘出，悄然落在对而的瓦而上，伏下身子，正想转头看着聂十八有没有跟来，谁知聂十八悄然无声，早已伏在他身后的瓦面上。连自己也不知道聂十八到来，他不禁赞了一句：“少爷，你的轻功比以前更俊了，胜过在广州时的一倍了。”

   “叔叔，别赞了，我们往哪里走？”

   “雄风镖局在城的西城门口一条大街上，少爷，你看，杀手们也在行动了！”聂十八在星夜下一看，果然有八九条黑影，在自己的不远处飞跃出来。聂十八上怔：“他们就住在我们附近。”

   “他们同我们一样，也住在鸿运客栈里，相距不远。”

   “什么？他们也住在鸿运客栈？”

   “他们住的，是价钱昂贵的单门独户庭院的阁楼中，而且将四座阁楼都全包了下来，不是他们的人，根本进不了。”张铁嘴说到这里，感叹地说了一句，“想不到过去行侠义之事的黑鹰、青衣狐狸住过的地方，现在却为这伙干杀人勾当杀手盘踞了。”

   聂十八说：“叔叔，你看，又有一批人出动了！”

   “看来，他们真的下狠心，将雄风镖局的人赶尽杀绝，不留一个活口。幸而碰上少爷及时赶到长沙，不然，雄风镖局老老少少，恐怕没一个人能幸免。”

   “叔叔，我们快走。他们已向西方向奔去了。”

