    二四六 

   三掌断魂自从在江湖上出现，大小交锋不下百次，从来没有败过，别说能击伤他了，就是与七煞剑门的掌门人熊梦飞交锋，虽然胜不了，但也没有败。要是他与天魔神剑联手，那真是傲视江湖，从没对手。武当、少林、丐帮和峨媚等派的掌门人，自问武功与熊梦飞的武功不相上下，各有千秋。天魔神剑与三掌断魂联手能令熊梦飞俯首臣服，自然也能战胜自己。这些名门正派的掌门人，一方面惴惴不安，力求自保；另一方面认为阴阳门扫荡江湖上的一些黑道势力，那是黑吃黑，自己不必卷入这是非中去。正因为这些名门正派自谓清高，姑息纵奸，使阴阳门渐渐壮大威势，一旦与七煞剑门联盟，便雄视武林了。直到他们要进犯丐帮，日后恐会进犯他们，各大名门正派才不能不联手，纷纷派出本门派的高手，前来君山。

   现在神秘的黑豹又在江湖上突然出现了，在长沙、湘阴两地大败阴阳门和七煞剑门，令他们死的死、伤的伤，狼狈而逃，又怎不令武林振奋、江湖喜悦？少林寺的高僧举手加额，稽首合什说：“这位人间奇侠重出江湖，武林幸甚，江湖有望，阿弥陀佛！”

   跟着丐帮的耳目来报，由于黑豹的出现，阴阳门和七煞剑门打算侵犯丐帮君山的各处人马已纷纷撤走，偃旗息鼓了，从此可免却了一场腥风血雨的大战，众人更是大喜。黑豹出现太及时了，挽救了多少生灵，真是功德无量。

   虽然打算侵犯君山的各处人马悄然撤走，各门派的高手仍不敢大意，要等消息确实后才离开君山。但一连几日，传来的消息，更是令群雄惊喜不已：黑豹在华容出现了，摘下了纵横华容、石首、安乡、南县一带的悍匪卫横的脑袋，令这一股依附阴阳门的乌合之众烟消云散。接着又传来黑豹在幕阜山中杀了平江之狼，在湘江之中用特有的豹形飞镖，警告了湘江一霸丘如龙，叫他不可再助封为虐。最后黑豹一下又在洪湖中出现，扑灭了江湖上的一股水寇。这四处人马，都先后投靠在阴阳门的门下，也是准备侵犯君山的人马。

   这四处人马，名门正派因投鼠忌器，一时没有招惹他们。现在却为神秘的黑豹消灭的消灭，驱散的驱散，警告的警告，无形中令阴阳门在湖广一带的势力，几乎全部扫除干净，解除了丐帮的压力，明显可以看出，黑豹这一次重出，江湖，是针对阴阳门和七煞剑门而来，他所到之处如摧枯拉朽，除恶惩奸，无人能挡。

   群雄们放心了，纷纷向丐帮告别，打道回府。黑豹的出现，不但令宵小们闻风丧胆，纷纷走避，同时也惊震了官府，尤其是一些贪官污吏，更是胆战心惊，害怕黑豹突然降临，要去了他们的脑袋，也纷纷收敛，不敢再鱼肉百姓了。因为黑豹在这些贪官污吏们眼中，不但是人间除奸惩恶的正义之神，也是悬挂在他们头上的一把上方宝剑，要替天行道、消除贪赃枉法的官吏们。所以黑豹的出现，不但是武林人之幸，平民百姓更大为称快。

   黑豹两招之内，便废去了三掌断魂一半的武功，更令天魔神剑和熊梦飞惊震了。这两个魔头，口头上说不将黑豹放在眼里，其实内心里十分顾忌黑豹会重出江湖。原以为三年来黑豹在江湖上踪影全无，认为他年纪老了，不会再重出江湖了，所以他们才放肆胡为。至于广西的慕客家和云南的点苍派，他们自从平息了西域的阴掌门之后，也厌倦了江湖上恩恩怨怨仇杀的生涯，不大理中原武林中的是是非非。只要不去招惹他们两家，也就没事。何况青衣狐狸莫纹女侠和小狐狸小芹，双双都怀孕，更不愿在江湖走动。只有黑豹与众不同，热肠侠义过人，就是自己不去招惹他，他也会来招惹自己。因为黑豹为人是上报国除奸，下为民除恶，与其他侠义人士不同。想不到黑豹现在又重出江湖了。一出江湖，就与自己为敌，一下将三掌断魂废去了一半的武功，这两个魔头怎能不惊震？他们急忙汇集在一起，商量怎么对付黑豹。其中更有一个神秘的华服人在幕后为他们策划。

   黑豹重出江湖，同样也传到了穆家父女耳中。他们从岭南双奇的女儿山凤口知道，聂十八没有死，仍活在人间，只是伤势垂危，为黑豹抱去医治了。他们父女三人日夜在挂念着聂十八，希望他早日恢复过来。现在听说黑豹又重出江湖，干了几件惊震江湖的大事，既惊喜又茫然，在茫然中更担忧聂十八的安危。

   他们不明白黑豹为什么会重出江湖？黑豹的出现，对聂十八是喜还是优？是不是聂十八久治不愈，或者长辞人间了，惹怒了黑豹，出来为聂十八报仇雪恨？要是这样，娉娉和婷婷也不会放过七煞剑门的人了，誓必端掉七煞剑门，为聂十八报仇。

   穆家父女惊喜的是在阴阳门、七煞剑门联盟要大举侵犯丐帮时，黑豹及时出现了，及时制止了这一切武林少有的大屠杀，打掉了他们不可一世的气焰，伸张了人间的正气。既然黑豹可以重出江湖，从另一方面来说，聂十八垂危的伤势应完全好了，甚至可以行动了，说不定黑豹这一次重出江湖，是带着聂十八出来行走的。

   穆家父女不希望是前者，更希望是后者。婷婷问娉娉：“姐姐，黑豹这次重出江湖，会不会是将那老实像木头的聂十八带了出来，见识世面？”

   娉娉幽幽地说：“不会吧？在江湖上流传的只是黑豹一个人神秘出现，从没有人说还有别人的。”

   “我说聂十八一定是跟了黑豹出来。”

   “妹妹，你敢这么肯定？”

   “我有预感。”

   “预感？”

   “是呀！我有一种预先的感触，也就是说我比一般人聪明。”

   “你这丫头，别胡乱吹牛了。”

   “姐姐，我是说真的。因为我今天碰上了雄风镖局的人。”

   娉娉不由关心起来：“他怎么说？”

   “他说，那夜来的不只是黑豹一个人，还有另一个蒙面人，在内院里杀了冲进来的七煞剑门的六个匪徒，救了镖局的家属，这个蒙面人的武功也极好。”

   “你以为这个蒙面人就是聂十八？”

   “不是他又是谁能跟黑豹在一起了？”

   “妹妹，你有没有问这人用的是什么兵器？是用短刀？”

   “不是，用的是扇子打穴之功。”

   娉娉失望地说：“妹妹，这不会是聂十八了。”

   “姐姐，你怎么说不是？”

   “妹妹，用扇子为兵器，一般打扮成文人秀士的人才用，其他的武林人士不用的，而且这也不符合聂十八的性格。”

   “姐姐，你认为聂十八该用的是什么兵器？”

   “要是他跟随黑豹学武，该用的是掌法，或者用剑用刀，甚至用弓箭，绝不会用扇子这种独门兵器的。”

   “你不准黑豹传他这种兵器吗？”

   “妹妹，一个人用何种兵器，往往与他的性格、爱好有很大的关系，聂十八绝不是那种文人秀士的气质，而是深山中的一个猎子，善用猪刀和弓箭，以他的为人性格，不会去学这门武功，黑豹也不会传他这门武功，那是叫他弃长取短了。再说黑豹最擅长的是一门变幻莫测的掌法。江湖上传他老人家一向不用任何兵器。”

   “那姐姐肯定那位蒙面人不是聂十八了？”

   “我敢肯定。”

   “那位跟黑豹在一起的是什么人了？”

   “我疑心他恐怕不是跟黑豹在一起的。”

   “姐姐怎么这样说？”

   “妹妹，姐姐比你更留意这事。我从丐帮人的口中得知，在湘阴堂的那一夜，只有黑豹一个人出现，再没其他人。就是以后黑豹在其他地方出现，也只是一个人独来独往。的确，以黑豹那超绝的武功，行踪神出鬼没，没有任何人能跟随他的。在长沙雄风镖局出现的那位蒙面人，极有可能是另一个善用扇子的而又不愿人知道的侠义之士，只是为救雄风镖局，他与黑豹偶然碰在一起了。”

   “姐姐是说聂十八没有跟随黑豹出来。”

   娉娉沉默不语。婷婷问：“姐姐，你怎么不出声？”

   娉娉轻叹了一声：“我担心他的伤势是不是真的好了。要是万一……”

   “姐姐，你不会疑心他不在人间了吧？”

   “要不，他怎么音讯全无，连话也不托人稍一句来？”

   “姐姐，我和你找这个黑豹去。”

   “他老人家行踪莫测，飘忽无定，我们又到哪里寻找？就算找到了他老人家，又有何用？”

   “那我们起码知道聂十八是生是死。”

   这时，穆老爹从船尾搭一句话过来：“婷丫头，别胡闹。”

   婷婷扬声说：“爹，我怎么胡闹了？”

   “你姐姐说得对，去找黑豹没用，若真的是聂十八不在人世了，徒增伤心。要是在，聂十八是位正人君子，必然会来寻找我们的。以爹看，聂十八不是一个寿短的人，他迟早都会来汉口寻找我们的。”婷婷问：“爹！那我们还要等多久？”

   穆老爹突然说：“丫头，那位客栈的店小二，跑到汉水边，看来是找我们的。大概又有什么人要来雇请我们了。”

   婷婷奔出船舱，在船头上一看，果然是那位曾经介绍聂十八来坐他们船的店小二，向他们的船跑来。当店小二登上船时，她笑着问：“小二哥，是不是又有什么客人，托作代他们雇请船只，特意来找我们？”

   “婷姑娘，不是。”

   “哦？那你来找我们……“

   “有个面孔陌生的人托我打听你们。”

   婷婷一下警惕起来。因为七煞剑门和阴阳门的人，都曾派人在汉口一带打听穆家船，为避开他们，以免引起武林中人的注目，他们才悄然避开，转进了黄岗县巴河中的一处小镇河边隐居下来。除了这位店小二知道他们的下落处，谁也不知道，而且连船只也改装过，不再打出“穆家船”牌号。这位店小二，实际成为了他们在汉口镇上的耳目，也是他们接生意的接头人。

   待风声过后，他们才悄悄转回汉口，停泊在汉水边上，一直不引人注意。

   婷婷一听说又有人在打听自己一家的下落了，警惕地问：“是什么样的人？”

   “似乎是个行商走贩的买卖人。”

   穆老爹在船尾说：“丫头，你请小二哥进舱里坐下谈吧！”

   婷婷连忙说：“小二哥，对不起，我都忘记招呼你了，请！”

   “婷姑娘别客气。”

   进到舱中，婷婷请店小二坐下，奉上茶水。穆老爹和娉娉都迎了出来。穆老爹首先问：“小二哥，这是一个什么样的买卖人？是不是长江一带的口音？”

   娉娉进一步问：“小二哥，以前有没有见过此人？”娉娉一颗心，极希望是聂十八前来寻找的。她虽然已听到店小二说是一个面孔陌生的人，是行商走贩。因为聂十八与店小二相处的时间不长，又事隔三年，可能店小二一时认不出聂十八了。何况聂十八还受过重伤，可能面容改变了，认不出也不为奇。所以才这么问。

   店小二说：“娉姑娘，小人从来没见过他，而他说话口音，更不是湖广、长江一带的人口音，似乎是中原河南的人士。”

   娉娉一怔：“河南的口音？”

   “是，是河南沉重的口音，小人没听错。”

   “小二哥，这种口音你以前没听过？”

   “小人听过了，河南人的口音，个个差不多，有些河南来的客人，小人也认识，可是从来没见过他。”

   婷婷也敏感到了，问：“小二哥，你再想想，会不会是曾经在你客栈住过的聂十八聂少侠？”

   “聂少侠？不像，半点也不像，聂少侠小人认得出来。”

   穆家姐妹一听，不禁相视一眼，露出了失望的眼神。穆老爹问：“小二哥，这人多大年纪了？”

   “二十来岁。”

   “有没有货物？”

