    二四八 

   聂十八说：“在下说的是真的。”

   穆家姐妹更叽叽地大笑起来。娉娉忍不住问：“你刚才还说黑豹是一个年纪古稀的老头儿，你现在是老头儿吗？我左看右看，怎么也看不出你年纪古稀了！”

   “姐姐，不会是黑豹返老还童吧？”

   “就算返老还童，也不像眼前这么一只神经猫。”

   聂十八说：“不错，黑豹的确是返老还重了，像在下这副模样。”

   穆家姐妹忍住笑，一个问：“那么说，长沙的雄风镖局是你出手相救了？”另一个说：“三掌断魂这个大魔头也是你在两招内将他击伤了？”

   “不错！”

   娉娉问：“你说话怎么不怕掉大牙呀？”

   婷婷说：“姐姐，别跟这只神经猫胡扯了，他在客栈里竟然敢向我偷袭，说什么要揭下我的面巾来。我现在倒要先剥下他的一层猫皮，不然，他认为我们是好欺负的了。”说时，提剑刺来。

   聂十八这时已有八成肯定她们是穆家姐妹了，忙说：“你们别乱来。”连忙闪开。婷婷第二剑又是当胸刺到，说：“我看看你是黑豹还是黑猫。”

   婷婷家传的剑法，辛辣、诡异、多变、奇快，不容人有半分考虑的余地。聂十八只好以树摇影动身法步法。闪过婷婷如电光闪逝的利剑。他本想以分花拂柳掌法应付，但一想到万一是婷婷，那不化去了她辛辛劳苦练得来的内力？以兵器接招，伤了婷婷更不好，所以只好以树摇影动这一绝技来应付了。

   三年前婷婷已是武林中的上乘高手，鸡公山一战，已杀得七煞到门的人手忙脚乱，叫苦不迭。这两年多来，她为了付七煞剑门的熊梦飞和新崛起的天魔神剑及三掌断魂、更是日夜苦练，剑法大进，已比三年前高出一倍有多。要是她与娉娉双剑合壁，足可以与天魔神剑一搏。当今武林，除了她们姐妹联手可与天魔神剑一战外，除了黑豹、慕容智、莫纹，似乎再没别的高手了。

   可是婷婷一连几剑，都叫聂十八以不可思议的身法步法闪开，没一剑能刺中。娉娉在旁看见惊奇不已。她感到这个貌不出众、名不见经传的人，步法称绝，身法快得不可思议，便提剑参战，说：“妹妹，我和你联手来制服。”剑光一闪，宛如急电，掠空而过，看准了聂十八闻避的方向，一剑击出。这一剑真是又快又准又狠。可是聂十八身形一扭，又闪过了，剑锋多在他贴身处擦过。

   穆家姐妹三年前在岭南联手对付岭南一奇，杀得武功怪异的矮罗汉手忙脚乱，差点给她们刺伤。三年后的今天，双剑合壁，更是威力无比了。聂十八应付婷婷一个可以说是轻轻松松，娉娉加了进来，他不敢大意了，除了暗暗运气护体外，更将树摇影动的各种精湛招式，尽情发挥出来。

   以往的黑豹青山老人，就是以树摇影动这一绝技与青衣狐狸莫纹的西门剑法交锋，令打尽天下无对手的西门剑法没一剑刺中。现在聂十八的武功，更胜似他爷爷青山老人了，自然也可以应付穆家姐妹的双剑合壁了。只见交锋的场面上，剑光时如千万条银蛇，在夜空中闪耀、晃动，时如交织成一面银网，凌空罩下，又时如一串串爆发火花的雷电，炫耀人眼。穆家姐妹双双人影骤合骤分，上下飞腾，招招式式剑尖都离不开聂十八。而聂十八的身形，在剑光炫耀的光网之中，如虚似幻，不时闪了出来，不时又淹没在一片剑光里。

   穆家姐妹不知发出了多少剑招，满以为这个人怎么也不能闪避，不死也身受重他。可是聂十八似一阵轻烟似的，神奇地避开，闪身出来了，令穆家姐妹十分惊震、愕异，暗想；他到底是人还是深夜中的幽魂？怎么没一剑能不中他的？或者刺中了却没有鲜血飞溅？

   婷婷说：“姐姐，双龙夺珠！”顿时她们姐妹两人剑势一变，如两条神奇百变的银龙，挟带着风雨电闪和耀眼的夺目剑光，分左右前后上下，齐向聂十八击出。

   双龙夺珠，是穆家姐妹双剑合壁最凌厉的绝招之一，双剑似乎变成了万剑齐发，哪怕任何绝须的上乘高手也难以闪避。她们姐妹两人剑光交叉一过，聂十八突然一下不见了，好像一阵轻雾，无声无息地消失在月夜中。

   穆家姐妹顿时傻了眼：怎么这个人会凭空不见了的？他难道是妖魔鬼怪，扑地而灭？娉娉说：“姐姐，不会是我们碰上了一个鬼魂吧？”

   “妹妹别胡说。”娉娉也疑心碰上的不是人了，就是人，也会妖术。

   “那他怎么突然间不见了的？”

   穆家姐妹正惊疑时，聂十八在附近不远的一棵树上说：“我在这里！”说时，似一片落叶，飘然纵下。这纵下的轻功，又令人赞绝。

   婷婷问：“你是人还是妖？”

   聂十八说：“我怎么是妖了？”

   娉娉对婷婷说：“妹妹，我们上！”

   聂十八慌忙摇手说：“别，别，我们别打了！我知道你们是什么人了！”

   婷婷问：“哦？你知道我们是什么人？”

   “穆家姐妹，长江水中二仙子！”

   “你怎么知道了？”

   “你们的言谈举止，以及那精奇的穆家剑法，我当然知道。”

   娉娉问：“你到底是谁？”

   婷婷又答上一句：“你不会又说你是什么神经猫吧？”

   聂十八笑了：“在下是聂十八。”

   穆家姐妹一下怔住了，婷婷睁大了眼：“你是聂十八？”

   “是！”

   “你以为我们相信吗？”

   “我这副模样，婷姑娘当然不会相信。”聂十八说着，将自已一副精制仿人皮面具除了下来，问：“这下你们相信了吧？”

   此际已是黑夜已过，黎明来临的时分，穆家姐妹在蒙蒙的晨曦中一看，正是她们朝思暮想的聂十八。穆家姐妹惊喜极了，娉娉用近乎带颤声的声音问：“你真的是十八哥吗？”

   “娉妹，真的是我，我特意来汉口寻找你们的。”

   娉娉一双明亮的眼睛已闪动着喜悦、激动的泪花：爹说的没错，聂十八是位正人君子，他果然前来寻找自己了，不辜负自己三年来在汉口的苦守、盼望。她本想说：十八哥，你知不知我望得你好苦。但话到嘴边，又变成了这么谈谈的一句：“你，你终于来了！”

   婷婷突然说：“姐姐，你别相信他，谁知他是不是真的聂十八了！”

   娉娉问：“妹妹，他怎么不是真的了？”

   “姐姐，我疑心他是一个妖人，会变形，变成了一个聂十八来骗我们。”

   §第五十回 汉水之畔

   上回说到婷婷疑心眼前的聂十八是妖人变的。娉娉说：“妹妹，不会吧？”

   “姐姐，我知道你日夜惦记聂十八哥，为情所困……”

   娉娉一张脸顿时飞红，啐了婷婷一口：“看你这丫头胡说八道的。”

   婷婷急了：“姐姐，你也不想想，那个忠厚老实近乎傻乎乎的聂十八，哪有如此惊世骇俗鬼魅似的身法？爹不是经常对我们说，江湖凶险，人心难测。尤其是东厂的人，什么卑鄙、阴险、毒辣的手段使不出来？他一时说自己是黑豹，一时又说自己是聂十八，谁知道他是真是假的？”

   聂十八说：“婷妹，你要怎样才相信我？”

   “哎！停住！谁是你的婷妹了？”

   “好，好，你是怎么才相信我？”

   “很好办，你让我先点了你几处穴位，跟我们走。”

   “你点了我几处穴位，我还能走吗？”

   “放心，你只是不能运气动武而已。”

   “好吧！你点吧！”

   婷婷扬扬眉：“你不害怕我会废了你的武功了？”

   “我相信你不会这么干。”

   “啧啧！说得蛮好听的。”婷婷说着，出手如电，一连点了聂十八十几处穴位。

   娉娉担心地说：“妹妹，你别乱来！”

   “姐姐放心，他一时死不了！”

   穆老爹在这时出现了，急说：“婷丫头，快解开他的穴位。”

   婷婷惊喜地说道：“爹！你怎么也来了？

   聂十八更是惊喜，连忙下拜：“聂十八叩见老伯。”

   聂十八这一行动，不但令穆家姐妹惊愕，也令穆老爹惊讶。他们不是惊讶聂十八行如此大礼；而是惊讶聂十八给点了几处穴位，仍能行动自如。穆家的独门点穴手法，不是穆家奇妙的掌法拍开，谁也解不了。其实，聂十八一身奇厚的太乙真气溢体，谁也封不了他身上的任何穴位，很快就给奇厚的太乙真气冲开了。

   婷婷问：“你怎么还能动的？”

   聂十八说：“我怎么不能动了？”

   “不行，我再点过。”

   穆老爹连忙喝声：“丫头，不得无礼！”又对聂十八问，“你真的是聂兄弟？”尽管聂十八身材比三年前长高了，人也白净了，但模样、神态仍没有变，穆老爹一眼就认出来。但聂十八有如此不可思议的武功和举世少有的真气，又不能不令他动疑了，先不说聂十八曾是伤重垂危，就是一个身体如常有武功基础的人，也不可能在三年之内，练成如此不可思议的武功。连自己的女儿双剑合壁也伤不了他，而且在交锋中，聂十八只是一味的闪避，从不出手反击。这真是令人难以置信。

   聂十八说，“老伯，我真的是聂十八，你老人家认不出来么？”

   “不错！你面容、神态的确是聂兄弟，但你武功……”

   聂十八一听到武功二字，突然想起，说：“老伯，你老人家曾经传给我一门短刀法，我现在抖给你们看，武功总不会是假的吧？”

   婷婷说：“好呀！你抖呀！”

   聂十八从身上拔出了他那从不离身的猎刀，在穆家父女跟前施展起来。穆家父女一看，这的的确确是穆家的刀法，而且还充分发挥了这刀法的威力。娉娉看得又是惊喜异常，说：“爹，他真的是聂十八了！”

   “不错！的确是我们的聂兄弟。”

   婷婷却冲着聂十八责怪地问：“你干吗在交锋中不抖出这一刀法来？尽装神扮鬼的？”

   聂十八说：“我，我，我是怕一时不慎，会伤了你们的。”

   娉娉说：“你怎么不害伯我们伤了你？”

   聂十八笑笑：“你们伤不了我的。”

   聂十八这句话不是自负，更不是自大，是实事求是，据实所言。穆老爹也点点头：“不错，以聂兄弟神奇莫测的步法和快似电闪的行动，当今武林，恐怕没有人能伤到你了。来，聂兄弟，这里不是说话之地，我们到船上去说。丫头，将蒙面布除下，别叫人看见生疑。聂兄弟，你戴上面具，也别叫人看见了你的真相，因为江湖上传说你已不在人间了。”

   “是！”聂十八戴上面具，又恢复了行商走贩的平庸面容。

   当婷婷除下蒙面布时，聂十八一看，一时间怔住了。固然，婷婷再也不是他三年前所见到的丫髻少女了，已是一位亭亭少女。这一点，聂十八并不惊奇。他惊奇的是婷婷的目光、面容、神态、举止，十分酷似他在岭南所见到的钟离公子，被西江一带传为五龙太子的怪异青年、神秘又神奇的高手。

