    二六〇 

   “夫人！我怎么不喜欢娉娉了？”

   “那少侠答应了？”

   “夫人，不知娉娉喜不喜欢我的呢？”

   钟离夫人含笑说：“傻孩子，要是娉娉不喜欢你，就不会带你来见的了。”

   “真的？”

   “傻孩子！你武功极为上乘，在这方面看来就不上乘了。你和娉娉相处多时，看不出她喜欢你？孩子！你还不叫我一声丈母娘，还要等到何时？”

   聂十八大喜而拜：“丈母娘在上，请受我一拜。”

   钟离夫人亲手扶起他来，欢喜地说：“聂儿，行了，有你一声丈母娘，我比什么都喜欢。今后，我将娉娉交给你，希望你不可辜负了她。”

   “我不会辜负她的！”

   “聂儿．这样我就放心了！”

   聂十八的确是位正人君子，虽然他不善于说出动听的言辞，一句话令任何人都放心，胜过别人的千言万语。钟离夫人在灯下再次打量聂十八。正是丈母娘看女婿，越看越正意。正想问聂十八一些事，突然一条人影似电光般闪了进来，聂十八一看，是一位少年郎君，不由大喜。这不是钟离公子又又是何人，容貌、神态与婷婷一模一样。钟离公子一进来，就高兴地问：“妈！听说爸和姐姐都回来了，他们呢？”

   可是他一看见聂十八，顿时惊讶起来，“怎么？是你？你从哪里跑来的？”

   钟离夫人含笑说：“雨儿，你认识他？”

   “妈！我怎么不认识他呀，他是小兰的兄长，姓邵名叶，初时我还以为他是什么少爷呢！”随后他又问聂十八，“喂！你怎么找到这个地方来了？”

   钟离夫人说：“雨儿，不得无礼，他是你爹经常说起的聂十八少侠。”

   “什么？聂十八？”这下轮到这个古灵精怪的口称为小飞贼的钟离公子惊讶了。

   钟离夫人笑道：“现在他是你的姐夫啦！”

   “什么？姐夫？妈！你没弄错吧？他怎么一下又成了我的姐夫了？”

   钟离夫人笑着说：“雨儿，别胡闹，姐夫也有弄错的么？”

   “那么说是真的了？”

   “当然是真的啦！这事可说笑不得。”

   钟离雨看看母亲，又看看母亲，又看看聂十八，嘀咕着说：“好！姐夫就姐夫吧，我无所谓。”钟离雨这么一说，一时逗得钟离夫人身边四位佩剑的丫环忍不住掩口笑起来。这么件严肃的事，公子也打呵呵，小姐听不生气么？姐夫都无所谓，那什么有所谓了？不知公子什么时候才能正经一点呢？

   钟离夫人说：“那你还不上前叫姐夫？”钟离雨望着聂十八，眨眨眼皮笑问：“我叫你邵姐夫好？还是叫你聂姐夫好？”

   “雨儿，你一本正经点好不好？”钟离夫人又对聂十八说“聂儿，你雨弟从小给我娇生惯养纵容惯了，天大的事也打呵呵，你千万别见才好。”聂十八笑着说：“妈，雨弟的性格，我知道得十分清楚，怎么会见怪的？”

   钟离雨着说：“妈，他真是我的姐夫？”

   聂十八听了好笑，我当然是你的真姐夫啦，难道还会是假的和？看来小兰没说错，他真是一身的邪气，但这种邪气，却邪得可爱，邪得令人感到有趣和亲切。钟离夫人说：“雨儿，别再嘻嘻哈哈了，我问你，这两天人跑去哪里了？”

   “妈！我听人说，什么三掌断魂的跑去长沙府了，我想去会会他，看他三掌是怎么个样儿。可是我刚跑到岳州府，就听江湖上人纷纷传说，那位神秘出现的黑豹在两招之内，就将这个三掌断魂击伤击败了，不知逃到哪里去了。看来这个三掌断魂浪得虚名，不堪黑豹一击。”

   钟离夫人看了聂十八一眼，笑问雨儿，“你知不知道这神秘的黑豹是谁？”

   钟离取笑道：“妈！黑豹是个七老八十的老头儿，二十年前就名动朝野，惊震江湖了，孩儿怎么不知道了？”

   “你见过黑豹了？”

   “我没有见过。妈，你不会见过他吧？”

   “为娘见过他了！”

   钟离雨惊异：“妈！听说黑豹行踪莫测，神出鬼没，轻功上来，武林中没人能追得上他。妈，你几时见过他了？”

   “就在你回来之前。”

   “什么？我回来之前？那是说不久了？”

   “不错，正是不久这前。”

   “黑豹在这里出现了？”

   “不在这里出现，为娘又怎能见到？”

   钟离雨瞅了自己母亲半晌问：“妈，你不是跟我说笑吧？”

   “你看为娘是说笑的人吗？”

   看着有趣。看来钟离夫人也是一个性格开朗、谈笑风中、喜欢逗弄的人，怪不得她生下的儿女性格酷似她人喜欢捉弄人，其实黑豹是谁，一句话就说明白，用不着这么兜兜转转的，看来钟离夫人是有意逗着自己的儿子。聂十八看着他们母子两人的情景，又觉得有趣和好笑。

   钟离雨叫：“妈！那黑豹现在哪里？”

   “就在眼前。”

   “什么？就在眼前大厅上？”

   “雨儿，你想不到吧？”

   钟离雨不由凝神观察厅的四周，没发现什么异样；又看着厅上的人，只见母亲微笑着不语，聂十八也微笑着，四个丫环，也像自己一样的愕异，睁大眼睛望着望着。他不禁问：“妈！你是逗我开心吧？这厅上除了十八哥外没有外人了，总不会十八哥就是黑豹吧？”

   “雨儿，你说对了！”

   “什么？我说对了？”

   “不错。”

   “十八哥是黑豹？”

   “你认为不是？”

   钟离雨嘻嘻地笑起来：“妈！你别忘了，黑豹是个七老八十的老头儿，十八哥是老头儿吗？要是妈说我家任何一个老头儿是黑豹，我或许还有点相信。说是十八哥，打死我也不相信。看来妈比我更胡闹。”钟离夫人也笑着说：“为娘可不跟你胡闹。”

   “妈是当真的了？”

   “你以为我在逗你？雨儿，你认为聂儿哪一点不像黑豹了？是武功？还是为人？”

   “妈！十八哥的武功的确不错，人也不像我这般胡闹。说他是神秘的黑豹，首先年龄就差一大截。妈，你总不能将一棵小树，说成是参天古木吧？”

   “你不准聂儿化装改容么？”

   “一个人的面容能改，声音能改么？”

   “你听过黑豹说话的声音了？”

   “我虽然没听过，但我事后去了湘阴一趟，丐帮的人这么说，七煞剑门的一些武士也是这么说，说黑豹是一个声音苍老的老头子．这一点，孩儿是作过了解的，并不凭空胡说。”

   “有一种药服下，也可使一个人的声音变得苍劲起来。”

   “妈，那你说十八哥真的是黑豹了？”

   “不信，你去问你的两位姐姐去。”

   “姐姐还不是跟妈一样，喜欢捉弄我？问她们不如问我自己。”

   “那你去问你爹好了，你爹可不是一个爱捉弄人的人吧？”

   “我现在去哪里找爹问去？”

   “别急，你爹马上就出来了！”

   果然，穆老爹已梳洗完毕，换过一套衣服，从屏风背后踱了出来。聂十八一看，又愕住了。穆老爹这时哪里像是一个船家了？俨然像一位神态威严的庄主，令聂十八一时间认不出来。穆老爹这一身装束，跟钟离夫人十分相称。这才是人要衣装，佛要金装了。看来穆老爹和种离夫人是江湖上一对隐侠，是不为世人所知的奇人。船家的打扮，只不过方便穆老爹在江湖上行走而已，不是他的真正面目。也如自己一身小商贩打扮一样，不是自己的真正身份。

   穆老爹说：“雨儿，你赶回来正好，你拜见过聂少侠了？”

   “爹！孩儿拜见过了！”

   “你要找我问什么？”

   “爹！妈说十八哥是什么黑豹的，孩儿不相信。”

   穆老爹一笑，问钟离夫人：“娉娉将所有的事都告诉你了？”

   “老爷，这两个丫头，将聂儿的事，全部都告诉我了。”

   “夫人，你为何称什么聂儿的？”

   “老爷，我已将娉娉许配给他了，他现在已是我们的半子不叫聂儿叫什么？”

   聂十八这时也上前拜见：“岳父大人在上请受小婿聂十八一拜。”

   穆老爹大喜，眉开眼笑地扶起聂十八：“好！好！现在我也该叫你聂儿，再不是什么聂兄弟或聂少侠了！”

   “是！岳父早应该叫我聂儿才是。”

   穆老爹欢笑着说：“现在叫也不迟。”

   穆老爹多年的心事这时总算放了下来，其实，穆老爹在认识聂十八不久时，已有心想将他招为女婿了。要不，他就不会千里迢迢跑去岭南打听聂十八的生死下落。当再次在汉口重见聂十八时，娉娉的婚事，他早想提出来了，只是想到要先和妻子商量一下才好，所以特意将聂十八带来，想听听妻子的意见。至于娉娉，一颗芳心，早已系在了聂十八身上。这点他是十分清楚的。现在见妻子已答应，总算已遂夙愿。下一个心愿，就是婷婷了。要是婷婷有了归宿，妻子让自己去大陆所办的两件大事，算是有了交代了。至于雨儿，年纪还小，迟几年也不要紧。

