    二六一 

   钟离雨望着聂十八，眨眨眼说：“原来你这个姐夫，是刚刚才当的。”钟离夫人问：“雨儿，你又说什么了？”

   “妈，我没说什么呵！”

   “今后，你可不要捉弄和欺负你十八哥。”

   “他是什么黑豹、白豹的，我敢欺负他么？妈！你是不是弄错了，将事件颠倒了过来？”

   “你别以为我不知道你的古怪？你十八哥是位忠厚老实人，没有你这么古灵精怪。”

   “我看婷姐比我更精灵古怪，你叫婷姐姐别捉弄欺负他才对！”

   “这不用你操心，我自会吩咐婷丫头的。”

   钟离雨转问穆老爹：“爹！十八哥真的是黑豹么？”

   “是！你妈没有说错。”

   这一下钟离雨不能不相信了。他十分了解自己的爹，一句是一句，从来不骗人，也不说假话。他瞪大了眼望着聂十八，神情跟婷婷一模一样“怎么我横看直看，你就不像黑豹的？”聂十八好笑说：“雨弟，我真的是黑豹，绝不骗你。”

   “可是，你半点地不神秘呵！”

   钟离夫人笑着说：“你已知道他是黑豹，又看清了他的真面目，还能神秘么？再说，你认为神秘是什么样儿的？”

   钟离雨搔搔头：“我也不知道。我总感到，一个神秘的人，除了其武功不可测外，还要古灵精怪，别人不可捉摸。可是十八哥老实忠厚，正正经经的像根木头，有什么神秘可言了？”

   穆老爹说：“这样，在江湖上才更不引人注意。”

   “好好，今后我要向十八哥领教领教了，看看是不是一个扮猪吃老虎的人！”

   穆老爹喝道：“雨儿，你千万不可胡闹。”

   说着，穆家姐妹打扮得焕然一新，在两个丫环的跟随下出来了。聂十八看见又是异常的惊讶：这哪里是什么船家人了？也不是一般的千金小姐般浑身的珠光宝气，她们姐妹两人仿佛是两位似幻似真、清雅脱俗、风华绝代的仙女，蓦然降临人间，令整个大厅，满堂生辉。

   娉娉首先问：“雨弟，你要和十八哥领教什么？”

   婷婷说：“雨弟，你小心了，他真的是一位扮猪吃老虎的人，与人交起锋来，迅如猎豹，猛如斑虎，疾似隼鹰，我和姐姐双剑合壁，也赢不了他呢！”

   钟离雨说：“姐姐，你别吓我。”

   “谁吓你了？不信，你和他比试比试。”

   钟离夫人说：“婷丫头，你别火上添油了。有了一个雨儿还不够，又多出一个你来，你还怕不够热闹么？我警告你，你和雨儿不可一起捉弄你十八哥，他现在是你的姐夫了！”

   婷婷睁大了眼：“真的？”

   “你这丫头，姐夫也有假的么？”

   婷婷高兴地对娉娉说：“姐姐，我恭喜你了！”

   娉娉虽然是江湖女儿，豪爽大方，但终究是位少女，谈到自己的终身大事，也有点害羞起来，一张面孔，顿时红得如朝霞般的，轻说：“妹妹别多嘴。”内心因掩不尽的喜悦和高兴。她正愁自己和聂十八的事，不知怎么跟母亲说呢，想不到母亲早看出了自己的心愿，一下就给自己解决了。

   婷婷又说：“姐姐，我说错了吗？”

   钟离雨说：“是呵，姐姐没说错，大姐姐，我也恭喜你了！”

   这一下，更弄得娉娉十分的尴尬，说他们不是，不说他们也不是。幸好这时一位家人走了进来，问：“老爷，夫人，酒菜已准备好，摆在这里还是摆在风月水榭中？”

   这一下，才解了娉娉和聂十八的窘境。钟离夫人说，“摆在风月水榭吧，今夜月色极好，那里正是饮酒的好地方。”

   穆老爹站起来，挽了聂十八的手：“聂儿，我们走。”

   “是！岳父大人。”

   聂十八跟随穆老爹走出大厅，转入一条幽静的小径，钟离夫人和娉娉跟在其后，钟离雨和婷婷这一对双胞胎姐弟走在最后，他们嘀嘀咕咕地不知在说些什么。婷婷轻轻说：“这事，你千万别让大姐知道了。”

   钟离雨说：“我怎会让大姐知道呢？”

   不久，他们便来到了一处波光粼粼的地方，一湾湖水，清澈见底，月色之下，四周幽静极了，风月水榭，便筑在湖之畔，一半临水，一半依岩，十分的玲珑雅洁。湖光、山景、幽径、水榭浑然成一体。天上是明月，湖中也是明月，人在水榭，如在画中。

   聂十八感到，这一处地方，胜似自己所在的幽谷大院，幽谷大院缺的就是这一湾湖水，景色自然没这里幽雅。

   聂十八是钟离一家的新娇客。人人自然将他当凤凰似的爱护和关心。他们在风月水榭中举杯畅饮，无所不谈。这么一来，聂十八的疑问便一一得到了解答。

   原来穆老爹是浙江海边的一位渔民，一天出海捕鱼遇上了风浪，侥幸飘到一个海岛上。奄奄一息中，为后来的钟离夫人所救。从此入赘钟离家，成为了越女剑门的二十六代传人。聂十八这才明白，自己的岳父岳母，不但是江湖上的一双奇人，更是不为武林人士所知的一派宗师。无怪乎穆老爹和钟离夫人的武功这么好了，尤其是水上功夫，举世无双，无人能敌。

   聂十八也将自己别后的经历一一说了出来，除了那秘密岩洞和收藏太乙真经的地方没有说出外，几乎将所有的事情都说了。钟离一家听了更是惊奇不已，赞叹聂十八一家三代，个个不同血缘，而结成如此的亲密关系，情胜似一家，这又是世间奇闻了。同时也知道聂十八目的何只是神秘的黑豹，更是不为人知的太乙门第十二代传人，有如此女婿，夫复何求？

   钟离夫人对娉娉说：“娉丫头，你找到聂儿，真是你的福气。日后你跟随聂儿，到幽谷大院好好孝敬黑豹爷爷和你的家姑才是。”

   娉娉点点头，掩不住满心的喜悦和激动，轻轻应了一声：“妈！我会的！”

   这一夜，他们一直谈到深夜才散。第二天，聂十八在鸟语花香中醒过来，刚梳洗完毕，便看见钟离雨在窗外挤眉弄眼扬手招呼自已。聂十八心想：他有什么事要找我了？便走出来问：“雨弟，有事找我？”

   钟离雨眨眨眼说：“我们到外面走走好不好？”

   “我们到什么地方去？远不远？”

   “不远，就在庄外。”

   “那地方很好玩么？”

   “好玩，好玩，你随我来吧。”钟离雨说完，便先走了。

   聂十八一来是客，尽管钟离一家将自己当亲人似的，但也是一位新到的客人，二来不忍心拒绝了钟离雨的一片好意，三吗，更想单独问问他记不记得和自己妹妹小兰所约之事，便跟了他走出庄外。他们在一处山坡上停了下来。聂十八略略打量一下四周，郁郁葱葱的山峦，与其他地方无异，心下奇怪：这地方哪里会好玩？别不是他又捉弄自己吧？

   钟岛雨遥指远处一座长着一棵孤零零青松的山峰说：“十八哥，你看见那座山峰了吧？”

   聂十八困惑地说：“看见了，那峰不会有定物和怪兽吧？”

   钟离雨笑着说“那个峰除了只长一棵青松外，什么也没有。”

   “那看它干吗？”

   “十八哥，我叫你出来，就是想和你比试一下轻功。我听说你的什么轻风千里其快如电，其轻如烟。很想见识一下。我们两人各施展本门派的轻功，看谁先到那山峰的松树下就是谁胜，这是第一回合，然后又从那山峰跑回来这山坡上，先到为胜，这是第二回合；要是两回合皆输，第三回会就不用比了。要是一胜一负，再比第三次，你看怎么样？”

   聂十八一听，才明白钟离雨带自己出来不是玩，而是比试轻功。心想这有什么好比试的？自己输了，倒没什么；万一他输了，那不伤了大家的和气么？想不到雨弟也有武林中人好胜争强的劲头，便摇摇头说：“雨弟，我看我们别比了。”

   “什么？不比？十八哥，是不是你看轻了我钟离家的轻功，不屑与我比试？”

   “不不！雨弟，你千万别误会，我不是这个意思。”

   “不是这个意思是什么意思了？”

   “雨弟，我知道你家的轻功很好，我自问不及。”

   “十八哥，你这是自谦，还是害怕与我比试输了而不敢比？”

   “好好！就算我害怕了好不好？”

   “看来，你还是小看了我家的轻功。”

   “我怎会小看了你家的轻功呀！”

   “那你怎么不愿和我比试了？是不是害伯我看了你的武功绝学，所以才不愿和我比试的。”

   “武功绝学，怎会害怕别人看的？”

   “那你干吗不比？”钟离雨狡辫地眨着眼皮说：“我知道，你一定是害怕比输了，没面目见我爹娘。而且又怕我大姐姐责怪你，对不对？这样吧，我不将我们这次的比试告诉他们，好不好？”

   聂十八笑了笑：“我没有这样的想法，也没将胜负放在心上，输就输了，就算别人的武功比自己好，为何就不敢见人了？输了，你大姐也不会怪我，因为她不是这样的人。”

   “那么你为什么不愿意与我比试？”

   “雨弟，我们比试有什么好？”

   “当然好啦！起码知道我的轻功能不能追上来无影去无踪的神秘黑豹。你连我这样的要求也不答应，不叫我失望了！”

   “好吧！雨弟，那我们比试一下吧。”

   钟离雨一下又摇摇头：“算了！我看这个比试别比了！”

   聂十八一下愕住：“怎么又不比了？”

   “因为比来比去，都是我胜你输。也没什么意思。”

   “你怎么肯定你会胜的？”

   “没有其他，因为你会故意让我的，看不出你的真功夫，也显不出我的真实本领，有什么意思了？除非你发誓，一定要抖出浑身的轻功来。”

   “好吧！我尽量抖出来好吧！”

   “那你发誓呀！”

   “这也要发誓么？”

   “不发誓，我怎知你是真输了还是假输了？”

   “那我发什么誓好？”

   “你说你要是不用尽全力比试，输了要三年呆在我家中，不准踏入江湖半步。”

   聂十八一怔：“要呆三年？”

   “是呀！在三年里，你要好好练练我家的轻功，不然你出江湖有危险。”

   “要是我用尽全力输了怎么办？”

   “那也要呆一年才准离开我家。”

   “那么说，我非得胜你不可了？”

   钟离雨笑着说：“不错不错！所以你要抖尽全力了。不过，你恐怕胜不了我。”

   聂十八摇摇头：“就算我输了，也不能在你家呆一年半载，因为我还有一些事要办。”

