    二七 

   两名保镖是练武之人，打量了聂十八一下，没发现聂十八受伤，起码没有外伤。内伤，他们就看不出来了，便说：“聂少侠，那你休息一下，我们给你看守着。”他们是既感激聂十八的救命之思，更钦佩聂十八那一身超绝非凡的奇异武功。要不是有聂十八在，今日的后果，他们真不敢想下去。

   以武林人眼中看来，聂十八有这等矫捷的身子，机敏的动作，莫测奇变的招式，无疑是武林中的一流高手。要是聂十八说自己根本不懂武功，自己的这两门防身自卫本领，只不过才学两天多，恐怕谁也不会相信，就是相信，也认为不可思议。

   的确，任何一个从没有练过武功的人，在短短的两天内，能练到聂十八如此的身手，简直是不可能。可是聂十八却的确做到了，而且还可以与人交锋，防身自卫。这没有什么可奇怪的，正所谓冰冻三尺，非一日之寒。聂十八从小就跟随着父亲在深山大野中打猎，翻山越岭，穿林过涧，风餐露宿，练成了他一副坚实硬朗的身体。为了捕捉到野兽，也练成了他奔跑如飞、反应敏捷、机警灵活的身手。要不是这样，怎样在深山老林中打猎？怎能与凶猛的野兽拼斗？他不知挨过了多少失败的痛苦，饱受过多少难忘的教训，也不知经历过多少与恶狼、山猪的生死搏斗、扑杀，日积月累，才练出了这等矫敏的身法，机灵快捷的反应。单从他射出的箭，就可以看出来了。

   侠丐吴三，目光敏锐，看出了聂十八有深厚的学武基础，是一块未经人工雕凿的美玉，人品又好，只要经明师指点，不难成为武林中的佼佼者。别看聂十八心地善良，外表忠厚老实，其实碰到危险，比任何人都反应敏捷，行动极快。正如武林中人所说的高深莫测的一流上乘高手一样：静如处子，动如脱兔，不动则已，一动惊人。并不是一味忠厚老实得傻头傻脑的人。他拼杀起恶狼时，绝不会手软，像位机敏勇敢的武士，一猎刀能制恶狼于死命，一出手就能击中凶狠野兽的要害。与猛兽搏斗，绝不能手软，稍一迟疑，就是自己葬送在野兽的利爪之下。这是他用鲜血、生命换来的不可磨灭的教训，要不是他父亲相救，他有一二次就要葬身在恶狼的口中。

   侠丐吴三看出了聂十八有一身学武的深厚基础，担心他一个人在江湖上行走，会有危险，要是聂十八不幸早死，无疑将是武林侠义道上的一个损失。所以才传给了他这两门防身自卫的武功。连环三掌，可以出其不意拍伤任何一流高手；兔子十八跑，那是与高手们近身搏斗的招式。由于聂十八有着与别人不同的深厚基础，加上侠丐又传给了他一门修练气功的心法，不单可以恢复耗去的体力，更可增强自己的内力，因而他能在短短的两天内练成了这门绝技。

   当聂十八坐下来运气调息时，四位行商见贼人死的死，伤的伤，逃的逃，恐惧消失，也奔去看看聂十八。他们是从心里感激聂十八救了他们。他们怎么也想不到这么忠厚老实的青年，有这等惊人的本领，一人独战四个凶狠的土匪，还将他们打死打伤打跑了！有的行商过去看不起聂十八，认为他只能做自己的下人。现在他们感激得五体投地，将聂十八当成了天神、大侠土来敬拜。他不单是自己的救命大恩人，也是全家人的大恩人，因为全家人靠自己出外经商谋生，自己一死，剩下的孤儿寡妇和年老的父母不知怎么办。

   聂十八恢复体力后站起来，两位保镖首先问：“聂少侠，你已经没事了？”

   “我没事了！刚才我叫你们先逃跑，你们怎么不跑呵！”

   保镖说：“聂少剑说笑了，有你在，我们用得着逃跑吗？”

   “你们不怕我打败了吗？”

   “少侠这么好的身手，没去追杀麻脸虎就已经是仁厚的了，怎会败的？”

   聂十八给他们说得不好意思。张老板说：“聂侠士，我们不是不想跑，只是跑不动。”

   “你们怎么会跑不动呢？”

   “不瞒侠土说，我们给土匪吓得脚软，没力气跑。”

   聂十八说：“好了，现在我们走吧，快点离开这里。”

   一个保镖问：“聂少侠，一个贼人死了，两个也负伤不能动，我们怎么处置他们？”

   “这，这，怎么处置他们？”

   “聂少侠，要不要将那两个受伤的贼人杀口，以免他们再危害过往客人？”

   “不不，别杀了他们，我们还是走开的好。”聂十八本想说会有别的贼人到来，早离开早好。但一想，这么一说，这四个买卖人又会吓在脚软走不动，那不更相糕？到时真的又来了贼人，就更别想走了，所以没说出来，只催大家快点离开。

   行商们说：“聂侠士说得对，我们要是再不走，恐怕走到汉口镇，今夜里就进不了武昌城，”

   于是，他们便匆忙离开，在落日黄昏时，赶到了长江边上的重镇汉口。进入了汉口，行商们才放下一颗心来。

   汉口，古称夏口，由于它是汉水流入长江之处，所以改为汉口，意思是汉水之口。在明代，它是汉阳县一个镇，设有巡检司，驻有官兵，闲江相望，更是当时湖广布政司的所在地武昌府城，这么一处驻有官兵的重口，别说麻脸虎这样的一般小贼不敢来，就是聚啸山林的大股贼人也不敢侵犯，所以行商们放心多了。由于夜幕将临，夜里横渡长江有危险，他们便在汉口投宿住店。这时，四位行商已将聂十八当成大恩人敬奉了，份外巴结，不但食住不用聂十八付费用，还叫客栈将上等的房间给聂十八住，上好的一桌酒席摆到聂十八那一间宽敝、舒适的房间里，大家轮流向聂十八敬酒，弄得聂十八反而不自在起来，想推也椎不了。要是聂十八真的是什么侠客义士，有一定的江湖经验，就算同他们同行共路，到了汉口，也应该悄然离去才是，不然，弄得双方都麻烦。可是聂十八不是什么侠客义土，更没江湖上处理人与人之间微妙关系的经验，况且第一次来到这么一个大镇，人生路不热，只好跟随他们走了。

   这一夜，聂十八几乎饮得大醉，行商们和两位保镖才告辞而去，最后由店小二收拾碗筷，打扫房间，聂十八才感到舒服清静起来。他关上房间，便熄灯上床而睡，他睡到三更半夜，给一阵凉风吹醒了过来，一看，自己哪是睡在什么舒适的床上了，而是睡在一座庙字大殿上的地砖上，身边还有一堆篝火，情景跟自己以前睡在王家店那座破庙差不多，所不同的，这座寺庙并不破败，火堆边还坐着两位妙龄少女，嘴角含笑在打量着自己。

   聂十八惊讶极了：我不是睡耦在客栈房间里舒适的床上么？怎么睡到寺庙中了？而且还有两位美丽的姑娘。这一定不是真的，我是在做梦。我怎会做这样古怪的梦？不行，我得再睡，聂十八不敢去看那两位少女，也不敢再去胡思乱想，闭目便睡，希望睡醒之后，这一切梦幻之境消失得干干净净，自己仍是睡在客栈的房间里。

   可是他的耳朵却清清边楚听到了一位少女清脆甜甜的声音问：“姐姐，他不是醒过来了吗？怎么又闭眼睡了？姐姐，是不是你点他的昏睡穴还没有解开？”

   另一位少女笑着说：“这是一个浑小子，他以为他在做梦哩！”

   “姐姐，那么说他根本不是什么武功莫测的大侠士了？”

   “不是说，他凭一人之力，打死打伤了洪湖四把刀，弄得麻脸虎现在不知逃去了什么地方？”

   “姐姐，现在他装睡怎么办？”

   “小妮子，你可以去踢他起来呀！”

   聂十八一听，心下紧张起来：我不是做梦么？怎么给她们捉来了这哩？她们捉我，我怎么不知道的？不！这一定是做梦，不会是真的。聂十八闻到了一阵茉莉花的清香味，感到一位少女已走到自己身边来了，真的用脚在踢自己。聂十八心里说：这一定是梦，不是真的。过去聂十八也不时发梦，不是梦见自己给野兽追赶，就是不小心跌下了悬崖，往往就是在这种情形下，自己便惊醒过来，只是从来没有梦见过什么少女的，他希望少女这一脚，会将自己惊醒过来，那么，一切都是假的了，自己仍睡在客栈的房间里。

   少女这一脚只轻轻一踢，并不怎么的痛，聂十八仍不动，只睁着眼睛看。他看见的是一张如春花般的面孔，面带微笑在问：“你睁开眼了？怎么不再装睡？”

   聂十八问：“我不是在发梦么？”

   少女说：“发不发梦，你咬咬自己的手指，不就知道了？痛！就不是发梦。”

   聂十八果然咬咬自己的手指头。正所谓十指连心，聂十八这一咬，痛得跳了起来，惊愕地问：“我真的不是在发梦？”

   少女“搜”的一声，拔出了一把寒光闪闪的利剑来，含笑问：“你要不要我给你的身上划一剑？或割下你的一只耳朵来？”

   “不不！出千万别乱来！”

   “那么，你是睡醒了？不再发梦啦？”

   “我，我怎么来到了这里？”

   “我们捉你来的呀！”

   聂十八一怔：“你们怎么捉我来的？”

   “因为你睡得碍像死猪一样，身边行囊还有三百多两银子，这么多的银两，我们去哪里找呵？”

   “你们是小偷？”

   “你说错了，我们是大盗，没有一百两银子以上的人，我们是不愿去盗取的。”

   聂十八一看，自己的行囊，果然在那位姐姐少女的身边，不由又怔了怔，自己怎么睡得这般死呵！给她们愉了东西还不知道，连自己也给她们偷了出来。

   半晌才问：“你们现在想怎样？”

   “要银子呀！”

   “我的银子你们不是偷了去么？”

   “不！我们还想从你身上要更多的银子。”

   “我身上还有什么银子了？”

   “你身上没有，可是你家里有呀！”

   “我家里有？”

   “是呀！你一个人出门，身上就带了这么多的银两，显然你家必然是一户家财万贯、良田千亩的大富翁。”

   坐在火堆旁的少女笑道：“妹妹，他家不但是户大富翁，而且还是一个故意装穷的孤寒财主！”

   聂十八跟前的少女笑起来：“不错！不错！单看他故意装得像山里人家穷小子一样，其实是禾杆盖珍珠，几乎叫我们看走了眼，没有去注意他哩！”

   聂十八慌忙说：“不，不，你们看错了，我家里没有银子。”

