    二八三 

   小雪笑起来：“哎！小姐，我怎么是个大活美人了？要说美，谁也没有娉小姐美，我只是一个丑八戒。”

   “你这个丑八戒，在江湖上一些人的眼里，是个大美人，甚至会不惜性命来争夺你呢。”

   “小姐，你别跟婢子闹着玩了，就是将我丢在大路上，恐怕也没有人会理睬我这么一个丑八戒的。”

   “怎么没人理睬你了？首先七煞剑门和天魔教的人，就会理睬你，他们誓必要活捉了你才甘心。”

   “小姐，那不是因为我是什么大美人，他们活捉我，不过是想从我口中知道小姐的下落，从而捉到小姐和吴三爷的。”

   “丫头，别多说了，今后我和你双双到江湖上闯荡去，将这些该死的人，全部引出来，打发他们见阎王爷去。”

   “小姐，好呀！婢子早就想和小姐到江湖上闯荡了。”

   “你不怕危险么？”

   “小姐都不怕，我害怕什么了？再说，我还学会了一门吓人的本领。”

   “哦？你学会什么吓人本领了？

   “我跟缪七爷学会驱使毒蛇的本领，到时，那些贼子敢乘招惹我们，我就放毒蛇出来，不毒死他们，也会吓走他们的。”

   邢天燕笑起来：“丫头，你学会这门本事太好了！今后我们更可以放胆在江湖上闯荡了。”她又对聂十八说，“兄弟，你别再犹疑了，将我和小雪这两个大活美人，抛到江湖上，引他们出来。”

   小雪说：“原来小姐谈的是这么回事。”

   “当然是这么回事啦！你以为我们两个真的是什么大美人么？”

   “婢子不是，但小姐却是个大美人。”

   邢天燕笑着：“丫头，你是不是想讨我骂了？”

   娉娉听了她们主仆两人的对话，忍俊不禁。聂十八却说：“姐姐，那你和小雪姑娘千万要小心了！”

   小雪说：“聂少爷，这一点你放心好了，我和小姐，又不是第一次在江湖走动。”

   邢天燕问：“兄弟，我还想问你一件事。”

   “姐姐请问。”

   “我听江湖上人说，武威镖局的霍镖师，临死时交给了你一块血布，这是不是真的？”

   “是！他还说蓝美人在血布中。当时我感到惊讶，不知道蓝美人是一件珍贵的古董，以为是一个姓蓝的美人，怎么一个美人会在血布中了？想再问清楚，他已经死了。”

   “这块血布在广州武威镖局里为七煞剑门的人夺了去？”

   “是！”

   “兄弟，你有没有看清楚这块血布？”

   “我看清楚了，它只是一块染了血的旧碎布。”

   “它上面没有山川地形图？”

   “没有呵，只有血迹。”

   “兄弟，你怎么不思索一下，他千里迢迢求你送一块血布到广州是为了什么？”

   “我也思疑呵。但我既然答应了，只好给他办到，其他也不去想了，就是想了想不出是什么原因。”

   “霍镖师只说了那么一句话，就没再说别的了？”

   “有！他求我亲手将血布送到冯总镖头的手中，告诉冯总镖头蓝美人在血布中这句话，而且还不准对第二个人说。”

   “此外他再没别的话了？”

   “他说完就死了，死了的人还能说话么？”

   邢天燕一笑：“不错，死了的人是不会说话了！她对吴三：“三哥，你看看，这块血有是不是埋藏着一个重大的秘密，而且这个秘密，恐怕也只有冯总镖头才知道。”聂十八说，“我看冯总镖头也不知道。”

   “你怎知道他不知道了？”

   “他要是知道，就不会疑心我将蓝美人吞了，还逼我将蓝美人交出来。我呀，真是做了一件大傻事，千里迢迢会到广州见他，他多谢一句也没有，还想叫人将我捆绑起，我一把好柴，却烧了他这么一个烂灶。”

   邢天燕微笑：“以后七煞剑门人就突然出现，抢去了那块血布，将你救了出来？”

   “是！”

   “看来，冯总镖头太过冲动了，七煞剑门也太过喉急了。冯总镖头一死，弄得现在，江湖上人对这块血布仍然是一个谜，令人百思不解，要是是我，就不会这么干了。”

   娉娉问；“姐姐，要是你，你当时会怎么办？”

   “当时我要是七煞剑门的人，根本不必出手去抢那块血布，也不会将聂兄弟救走。只要暗暗盯踪冯总镖头的行踪，说不定就是弄不到蓝美人、也会知蓝美人藏在哪里。”

   聂十八讶然：“姐姐怎会知道了？”

   “兄弟，你冷静想想，霍镖师临死时，这么慎重托你，而且这句话只能对冯总镖头一个人说，不让第三者知道。冯总镖头要是不知道这块血布的秘密和这一句话的重要性，霍镖师也不会这么求你了。”

   “可是，我将这块血布交给他，说了这一句话后，他都不知道呵！他要是知道，怎么还会疑心我吞了蓝美人？”

   “这就是他太冲动不冷静的地方，或者他故意这么做也说不定。我敢说，冯总镖头事后一定悟出了血布的秘密和这句话的意思来，可是当他要行动时，很快给暗中盯视他的华服人杀了灭口，而且也害了他满门。”

   娉娉说：“所以姐姐当是七煞剑门的人，就不会出手，暗中窥探冯总镖头的一举一动，看看他接到血布之后，是怎么想，怎么行动？”

   邢天燕一笑说：“不错，我会这样干的，甚至还会将冯总镖头接到熊耳山中。不胜过去捉聂兄弟？可惜七煞剑门姓丘的，太过喉急和自作聪明以为血布上面有画着收藏蓝美人的山川图形，一手就将它抢了去，结果是竹篮打水一场空、什么也没有得到，还丢了自己人的性命，弄得自己也重伤而逃，这不是太过喉急和自作聪明么？我不明白熊梦飞为什么不将这姓丘的笨脑袋砍了下来。因为他不但坏了大事，还造成血布至今仍是一个谜，令人困惑不解。”

   娉娉不由心服地说：“姐姐一颗心真是玲珑剔透，怪不得江湖人对姐姐既害怕又头痛，有飞天妖狐之称。妖吗，给人有诡秘之感；狐吗，更是黠慧莫测了！”

   邢天燕笑着说：“妹妹，你是在转弯子骂我吧？那你小心了，别沾上了我的‘妖狐’之气。”

   娉娉也笑着说：“我怎敢骂姐姐呵！”

   聂十八心想：穆家姐姐还不是像你一样，喜欢捉弄人？她还用沾上你身上的妖气？她本身就有了，在某些方面，甚至比你更黠慧。

   小雪却问：“小姐，我们几时离开这里？”

   “你准备一下，明天我们就离开。”

   “这么快吗？”

   “丫头，你不想快点么？”

   “小姐，婢子是担心小姐的伤刚好，不多休养几天么？”

   吴三也关切地说：“小雪说得不错，你伤刚好，还是多休息几天的好。”

   邢天燕说：“别担心，我的伤早好了，再在这么一个蛇窝里住下去，我不清也变得有病了！我们还是明天走的好。”

   聂十八感到邢天燕虽然为人绝顶聪明、机灵，轻功也不错，但剑法上还敌不过婷婷，这么在江湖上走动，实在危险。尽管有自己和娉娉、吴三叔等人在暗中保护，但是万一出手不及，后果不堪设想。他想了一下说：“姐姐，你要是不嫌弃，我传给你一门护身自卫的武功好不好？”

   “哦？兄弟传给我什么自卫防身的武功了？”

   “分花拂柳掌！”

   邢天燕十分惊喜：“兄弟会这一门掌法？这可是太乙门的绝技之一，也是慕容家家传的绝技之一。”

   “是爷爷教我的。他老人家说，要是我在江湖上碰上了绝顶高手，可以用这套单法自卫防身。”

   “看来黑豹他老人家的武功，真是博大精深，怪不得武林中没人能伤害他，兄弟，我能学吗？”

   “以姐姐现今这样的内力，完全可学。”

   “那要学多久？”

   “像姐姐这样聪明，今夜里就可以学会，明天再练一天，就可以运用了！”

   “兄弟，你不是想办法让我在这里多住一天吧？”

   “我是为了姐姐好。姐姐要是学会了这一套掌法，万一碰上了熊梦飞、天魔神剑这样的高手，也可以和他们纠缠一阵，等候我们赶来，联手对付。”

   吴三说：“天燕，你也真的，在丐帮，不知有多少人想向金帮主学这门掌法而不可能。现在聂兄弟好意传授给你，你还不快多谢聂兄弟？”

   邢天燕向聂十八一拜：“兄弟，姐姐多谢你了！”

   聂十八慌忙回札：“姐姐别这样，过去吴三叔也曾传给我一套防身自卫的武功，至今我仍在发挥作用呢！”

   聂十八之所以传给邢天燕这一套掌法，除了担心邢天燕的的安全外，也是为了报答吴三之恩。何况分花拂柳掌法，已不为太乙门独家所有，慕容家的人会，丐帮中也有人会，而且它只是制敌而不伤人性命。像邢天燕这样的人学了只会对武林有利，就怕传给了为非作歹的匪人。

   是夜，聂十八在灯下向邢天燕先讲解分花拂柳掌法的秘诀和心法，吴三想避开去，聂十八忙说：“三叔，你和娉娉也一块听不好吗？”就这样，聂十八在灯下给他们一一讲了心法的口诀，吴三等三人都是慧根极好的人，是学武的上上人选，胜过聂十八的悟性，所以聂十八讲了两遍之后，他们全都记在心中了。以后，聂十八又在月光之下，先是将分花拂柳的掌法施展一遍，以后又一式一招地传授，娉娉和吴三，全是当今武林的一流上乘高手，别说聂十八这样的传授，就是稍为一抖展和暗示一两句，他们便心领神会了，所以他们很快就将分花拂柳掌学会了。邢天燕虽然聪明过人，也要学三遍才学会，有时娉娉还得从旁指点和讲解，令邢天燕明白了招式的巧妙所在和发挥掌法威力的奥妙。

   当明月偏西时，邢天燕也学上手了，聂十八说：“行了！只要你们明天再练几遍，便可以对敌运用了。”聂十八十分惊讶娉娉和吴三一学即会，不用自己再讲解和示范。就是邢天燕，也比自己学得快。

   邢天燕心欢地说：“兄弟，辛苦你啦！”

   “姐姐，我不辛苦。”

   小雪这时从草庐子跑出来，见他们都停止了下来：“咦”了一声：“小姐，你们怎么不学了？学会了么？”

   邢天燕含笑说：“我们学会了还学什么？”

   “小姐，学会了，那就吃夜宵！我煮好好一锅的鸡粥，打算等你们休息时才用。”

   “丫头，算你有心了！”天燕及对聂十八、娉娉和吴三说，“来，我们吃完了鸡粥，才去睡吧！”

   邢天燕为了使自己所学到的分花拂柳掌运用纯熟，足足练了两天，才与蛇丐缪七告别，离开她在这里住了近一年的蛇窝，吴三十分感激缪七的侠肝义胆，离开四川，跑来这里守护着自己，他说：“七哥，我们要重出江湖，了结我与天魔教等人的恩恩怨怨，你随不随我们一块去。”

