    二八八 

   “贫僧可在我佛面前发誓，绝不去看，再说，贫僧以此前来，并不是一个人，还有他人同行。”

   “哦！还有谁？”

   “武当、峨嵋、丐帮都有人到，贫僧等人共同立下誓言，绝不去看蓝美人身上的武功秘笈，将蓝美人护送到少林寺，然后散发武林贴，召开群雄大会，当众人毁了蓝美人身上的武功秘笈，以免落到匪的手中。女施主要是不放心，也可同僧等人同行临去少林寺。”

   一心禅师这一席话，可以说是用心极好，办法也不错，是处理蓝美人消除诟患最为上乘的万全之计，聂十八和娉娉、在隐藏处听得清清楚楚。聂十八轻轻对娉娉说：“一心禅师的办法真是太好了，怪不得少林寺在江湖上有武林北斗之称，所说的一切，都是为了武林的安危。”

   邢天燕说：“可惜邢姐姐身上根本没有蓝美人，也不知道蓝美人的真正下落，要是有，交了少林寺，却是一个召集天下群雄与七煞剑门和天魔教人一战的好办法了。我现在担心的，是邢姐姐不知怎么才能脱身，看来一心禅师怎么也不会让邢姐姐离开了。”

   “邢姐姐不能说自己没有蓝美人，也不知道蓝美人的下落么？”

   “你想，一心禅师等会相信么？”

   “人们不相信？”

   “十八哥，首先邢姐姐在名门正派人的心目中，是个声誉不大佳的女飞贼，不可信赖的狡黠飞狐。就算是邢姐姐在江湖上的名声极佳，他们也不会相信。就像你当年在衡山下湘江畔，为九家十八处的江湖人拦截一样，说什么敢没有人相信，而且邢姐姐目前的情景，比你当年更糟糕。”

   “怎么更糟糕了？”

   “因为这一次来的都是中原武林有名的人物，一个个武功极为上，邢姐姐一个也敌不了，就是吴三叔也敌不了。”

   “那怎么办？”

   “有两个办法，一个办法就是你以黑豹的面目出现，惊退了一心禅师他们。不过以一心禅师他们在江湖上的名声和地位，是不会惊走的，势必与你交锋。这么一来，不但与中原五武林九大名门正派结上了仇怨，也影响你以往的声誉，又正好落进东厂人设计的圈套里。那个神秘华服人，正巴不得黑豹与中原九大门名正派为敌哩！”

   聂十八怔了一会，问：“第二个办法呢？”

   “干脆你不出面，让邢姐姐人他给他们劫去少林寺。”

   “他们不会伤害邢姐姐么？”

   “这些侠义道上的人物，是不会杀害邢姐姐的，但她会尝到以一定的苦头。给幽禁在少林寺，一生一世也不能在江湖上走动了。同时也坏了邢姐姐的良苦用心，无法将七煞剑门和天魔教的人引出来。”

   “这个办法也不好。”

   “我还有第三个办法。”

   “第三个办法是什么？”

   “先让这些侠义人士将邢姐姐带走，然后我们神不知鬼不觉地，在半路上将邢姐姐救出来，不就行了？同时也不会与名门正派人士结怨。”

   “娉娉，这个办法好。”

   “十八哥，你看，名门正派的人物，都出现了，有些还是掌门呢？”

   聂十八一看，除了一心禅师以外，有一男一女两位道长，还有一位年近半百的叫花和一位儒服打扮的中年人。聂十八问：“娉娉，他们是什么人？你认识不？”

   “认识，认识！他们都是中原武林极有声望的大人物。那半百的叫化，就是当今丐帮帮主盛世雄，打狗棍法独步武林；那女道长便是武当的上乘剑侠白霜道姑，剑法比白鹤道长还高，那男道长更是峨嵋派的掌门人了，江湖上称峨嵋一剑独孤大侠，儒家装束的中年人，却是华山的第一高手西门璐，面冷心冷剑更冷，听说他在一夜之间，连杀祁连山九丑，从而惊动了西北武林，江湖上人称冷书生。这五个人，邢姐姐真的一个也招架不住。令人奇怪的是，怎么这些武林中的名门侠士、上乘高手，都云集在这鸡公山上了？好像专为邢姐姐而来。”

   很快，邢天燕与这些名门侠士便发生冲突了，大概邢天燕认为有聂十八和娉娉在暗中保护，有恃无恐，那惊世骇俗的武功，怎么击败这些在武林中饮誉多年的上乘高手，所以故意去激怒他们，使自己处在危险之境，令聂十八出来，便说：“对不起，小女子我多谢各位大侠的好心，但还能将蓝美人的下落地点说出来。”

   独孤大侠说：“我看你还是说出来的好。”

   小雪说：“你们这般逼人？我小姐说了，她不能说出来。”

   冷书生说：“你不说，别怨我们了。”

   邢天燕问：“你敢杀我们么？”

   冷书生冷冷的问说：“在下早想杀你死你这妖狐，为江湖除害了！”

   “那你杀呀！为什么不动手？”

   冷书生“嗖”一声，利剑出鞘：“在下就先废去了你一只手，看你说不说。”

   小雪骤然一扬，一条竹叶青蛇，飞了过来，直扑冷书生西门璐，一边说：“让我先废了你的一只手才是。”

   蛇快，冷书生手中的剑更快，剑光一闪之后，一条小毒蛇顿时成断成几截掉了下来，小雪想再出手，冷书生的剑尖已贴在小雪的左胸上了，丐帮帮主盛世雄急说：“西门大侠，请剑下留情。”

   冷面书生之剑，真是动如脱兔，静如处子，快如流光急电．邢天燕想出手相救小雪也来不及了。他凝剑停在小雪的左胸上，问盛世雄：“盛帮主，怎么阻在下杀了这小妖女？”

   一心禅师：“阿弥陀佛！西门施主，还是收剑吧，千万别伤她，不然，从此武林中更不安宁了！”

   “既然禅师这么说，在下遵命。”冷面书生收剑退下，他也感到，在这时杀了小雪，飞天妖狐更不会将蓝美人埋藏的地方说出来，同时也太不给丐帮面子了，以后会造成华山一派和丐帮之间的不和。他权衡利害，所以听从一心禅师之劝，收剑退下。

   可是邢天燕受不了冷收生对小雪的欺负，正所谓打狗还看主人面，小雪是自己生死相随的女伴，情胜姐妹，岂容得别这么的欺负？她一声冷笑：“欺我一个不大会武功的弱小女子，算什么成名的英雄好汉？简直是没牙老太婆吃柿子，专捡软的，有本事朝着我。”

   冷书生一向心高气傲，对一些黑道上的人物，从来是出剑不留情，不杀，也废了他们的手脚才收手，他逼视邢天燕：“妖狐，你是要在下伤了你才死心？”

   邢天燕也拔剑了：“来呀！别人畏惧你是什么惊震西北武林的冷大侠，本姑娘才不将你看在眼里，看你有什么本事能伤得了我！”

   一心禅师等人一听，脸色顿时沉了下来，感到邢天燕太不识相了，不给她一点教训，这妖狐便认为中原武林无人了？盛世雄是阴沉了面，不出声。尽管鬼影侠丐吴三已不是丐帮中的人，但过去却和丐帮有名望的长老，在江湖上仗义行侠，除暴安良，为丐帮添了不少的荣誉，对他仍有怀念之情，邢天燕是吴三的人，多少也得看顾一下。所以冷书生要伤小雪时，他急忙出言制止，令小雪不至受伤。现在邢天燕这样说，实在太过分了，所以不出声。当然，当冷书生真的要杀邢天燕时，他会出来阻止的。一心禅师是少林寺达摩院首座高僧，也算是当今武林一代宗师，峨嵋派的独孤大侠，更是一派的掌门，在这种情形下也不便出声，否则使人听来，像是联手对付邢天燕，有失身份。但他们都感到，让西门璐给妖狐一点教训也好，只要不伤了妖狐性命就行。

   五大高手，只有武当派的白霜道姑出声了，她说：“西门大侠，这妖狐太不像话了，不给她一点颜色看看，她认为世上无人了！”

   邢天燕更是火上加油，她侧头问白霜道姑：“你是不是想跟他联手对付我？好呀！那你们联手齐上吧！”

   冷书生喝声：“对付你这么一只妖狐，还用得着白仙姑与我联手？在下一个人，对付你就绰绰有余，妖狐，出剑！”

   “哦？看来你极有信心能杀掉我了？”

   “我就是不杀你，也必令你重伤残废，今后不能为害武林。”

   “那么说，我比七煞剑门和天魔教人的人更可恶了？”

   “在我眼里，你与他们没有任何区别。妖狐，少废话，出剑！要不，我就出剑了！”

   聂十八在隐藏处听了这一段对话，感到不是滋味，邢姐姐怎么与七煞剑门天教的人一样了？这不是黑白不分，是非不明吗？同时他也十分不满意华山派高手恃艺凌人的气焰，似乎他一切都对，别人都错了。虽我邢姐姐任性、好胜，一些行为不为人认同，但邢姐姐却是一个侠义之人，更没有这么盛气凌人，以为自己是侠义的化身。邢姐姐这一次出来行动，完全是用心良苦，不顾自己的生死安危，只想将七煞剑门和天魔教的人引出来。他们却为了一个蓝美人，将好人都赶到坏人方在去了，令东厂的人拍手称快，他问娉娉：“这些名门正派的人，怎么这样的？那太欺负人了。”

