    二 

   小猎人将血布、钱袋小心放入怀里，又拾起刚才给绊倒时扔在一边的小口袋粮食，正打算奔去，不禁回头再看看草丛里的死者，突然想到，我这么就走了，让他躺在这树林里，半夜里不给野兽叼了去？或者将他咬得不成人样？那不太残忍了？我还是做做好心，将他埋葬了才好。于是他又放下粮食，拔出猎刀，打算挖一个坑，埋葬了这位死去的大叔。

   小猎人挖了一会儿，又想起在那一边山道上还有六具尸体。心想：我总不能埋了一个，就不埋葬他们吧？他们不同样也会给野兽叼了去？他们不怪我偏心么？算了，我既然做好事，就做到底，将他们都埋葬了，以免他们身葬兽腹，跑去阎王爷面前告我偏心。要埋葬这么多的死人，我不如去找一个大坑才行，这样挖，要挖到何时？

   小猎人乘着苍茫的暮色四下寻找，想找一处低洼之地。果然不远，就有一个大坑，于是他将林中小道上的六具尸体，一具具扛到大坑中放下，当他扛起第六具尸体时，一下又发现不远处还有一个黑衣老者尸体，心想：怎么又多了一具尸体的？这树林到底死了多少人呵！没办法，既然已动手，也不多他一个。他扛完这边的六具尸体，又将林中求他办事的大叔扛到坑中，然后再去扛那老者。谁知去杠老者的尸体时，又发现了一具尸体卧在老者身边两三步的地方。小猎人一下又傻了眼，怎么我刚才没发现？莫不是我刚才没看清楚？不行，我得四下再看清楚，这树林里到底死了多少人。”

   小猪人在尸首附近转了一下，没发现再有别的死人了，于是扛起老者的尸体，奔到坑边放下，再回头去找第九具尸体。谁知去搬动第九具尸体时，旁边又多了一个死尸。这一下，小猎人更傻了眼。刚才自己明明看清楚再没别的尸体了，怎么又多了一具？难道这具尸体是从地下跑出来的？而且这具尸体，跟自己刚才搬走的那老者的尸体一模一样，也是身穿黑袍的老者，总不会是我刚才心急没认清看清楚吧？只好先扛起这个老者的尸体，丢到坑里，奔回去再扛最后一具尸体。小猪人前前后后，一共搬了九个死人，已搬得差不多了，打算搬完最后一个自己坐下来歇歇，再搬土来埋葬他们。当小猎人跑回去要扛最后一个死人时，旁边又多出了一具尸体，这一下将小猎人吓坏了。我的天！怎么这些死人搬来搬去都搬不完的？别不是我撞上鬼了！他定眼在朦胧的暮色下看看，又是一位黑衣老者的尸体，与先前搬走的两位老者尸体一模一样。小猎人吓得软了下来，他不能不相信有鬼了，跪下叩头说：“老人家，老爷爷，我是诚心诚意埋葬你的，你别恐吓我，你老人家要是不愿意和他们葬在一起，我另外挖一个坑埋葬你好了！你别跑来跑去的。”

   树林中飘起了一个苍老的声音：“我当然不喜欢和他们葬在一起啦！”这声音似远似近，象在树林中传来，又象在他身边飘起。小猎人不由浑身上下起鸡皮疙塔。这的确是鬼在说话、因为他眼前的两具尸体，仍然直挺挺的，嘴巴动也没动，尤其这那位老者，嘴巴更没有动。他战战兢兢他说：“那，那，那我另外挖个坑埋葬你好了。老人家，你想我埋葬你在哪里？”

   “我哪里也不想埋葬！”

   “哪，哪就摆在这里？不怕野兽叼了你老人家吗？”

   “浑小子！你以为我死了吗？”

   “你，你，你没有死？”

   “不错！我是死了，不过阎王爷不愿要我，又将我送了回来。你这浑小子将我扔到死人坑里，我不跑来跑去，不让你活埋了？”

   小猎人简直不敢相信眼前的景象，人死了，阎王爷会不要，又送了回来？世上有这样的怪事吗？既然送了回来，怎么又直挺挺仍躺在地上不动的？他是真的活了，还是鬼魂在说话？

   小猎人不是武林中人，当然不知道武林人中的一些极为上乘的武功，如龟息法、腹语功等等。他要是武林中人，就一点也不会感到奇异了，他眼前的这位黑衣老者，显然是位绝顶的武林高手，会龟息法，也会腹语功，自然，他那悄然无声的轻功，恐怕是当今武林中数一数二的轻功了，不然，小猎人将他身体扛到坑中放下，转眼又会躺在原来的地方的？

   小猎人仍惊疑地问：“你老人家真的是活过来了？”

   “浑小子，人死了会说话吗？”

   小猎人一想不错，一个人死了，怎么会说话呵！自己的父母死了，就是不会说话。便问：“你，你老人家既然活过来了，干，干吗不坐起来？”

   “我走累了，睡一会不行么？浑小子，你快将我身边这一具尸体搬走葬了，别再来打扰我的睡觉。”

   “是！是！”

   小猎人真不知过这黑衣老者是鬼还是人，他既害怕又好奇，不敢再说话，扛起了老者身边的尸体连忙快跑，用自己的猎刀挖起大坑四周的泥土，将七具尸全埋葬好了，这时已累得他浑身是汗，手脚无力，坐在大坟边休息。

   一弯新月，早已升上了天空，月光似水，将鸡公山的奇峪异石，洒泼得一片雪亮。小猎人依躺在一株树下略作体息。山间的寒风阵阵吹来，满山满岭，尽是“嗬嗬”的松涛声，小猎人一身大汗，给寒风吹干了，只觉浑身一股寒意，便站了起来，心想：那个死去又活过来趵黑衣老者观在怎样了？他仍睡在那里？不怕冷坏了么？别不会又死去了吧？

   小猎人本想背上粮食袋子离开，但好奇心的驱使，又使他转到那一条山道看看。小猎人并不像黑衣老者所说的是个浑小子，他捕捉山鸡、野兔对，有过人的机灵，甚至山中残忍、凶恶、狡滑的豺狼，他也敢去猎取，也会为自己打算。但他到底是大山大岭中生长的人，有山里人敦厚、纯朴、以诚见人的一面，而且更没有在江湖上走动，不但州府大城没去过，就是连一些大市镇也设去过，不知道人心的险忍、奸诈和欺骗，他更不会去计算人和暗害人。小猎人去看黑衣老者，一方面是好奇；另一方面是关心。他看见黑衣老者仍直挺挺地躺在那里动也没动，暗想：这个老人是睡着了，还是死去了？或者他根本就是一个死人，刚才只不过是他的鬼魂说话？他忍不住走近去想看清楚。真的是具尸体，没听到人睡时发出的鼾声，连轻微的呼吸声也没有。不由说：“老人家，不是我不想埋葬你，是你的鬼魂叫我不要埋葬你，让你在这里躺着。老人家，你好好在这里安息吧，我走了，你的鬼魂千万别跟着我。”

   小猎人向黑衣老者拜了几拜，在月下沿山问小道走去。他所住的地主，离这里还有十多里的路程，一路上还没人烟。这小猎人无疑是个大胆勇敢的青年。这与他生长的地方有关。他从小失去母亲，跟着父亲在深山打猎，经常在深山老林中风餐露宿，有时长达半个月没回家，一直在山里追踪野兽的行踪，岩洞、破庙、古寺、大树上，莫不住过，有时还在野兽出没的深谷大涧边升起一堆篝火，与父亲相依靠而眠，不但练成了他一身硬朗、结实的身体，也养成了他的勇敢、胆大异于常人的性格和一手捕猎的本事。没有弓箭，他可以用石块掷中飞跑的野兔，用一把短短的猎刀，可扑杀一只恶狼。在猎人中来说，他无疑是一个出色的猎人，一把猎刀在手，一般的壮汉三、五个近不了他的身，所以他敢一个人摸黑走山路。

   今夜里他所碰到的情况，要是一般人，不给吓死也给吓昏了过去，他虽然吓了一大跳，也有一点害怕，但没有显得手忙脚乱，掉头就跑，还能埋葬死人，他害怕的只是无形的鬼魂，就是鬼魂真的要伤害他，他也会拼死一拼以求生存。绝不会白白等死的。

   在他十四岁那年，父亲因劳累过度，有小病不肯找郎中，自已寻找山草药来医治，终于拖成重病，丢下他长辞人间，这两年来，他就一个人在山野里捕猎为生，更练成了他的勇敢和机灵。除了鬼神，他几乎什么也不害怕。当然杀人放火的事，他却是不会去做。

   他走了五里路左右，以猎人应有的警惕，似乎发觉身后有什么野兽在悄悄跟踪，便暗暗拔出了猎刀防身。在一转弯的山角处。他突然身形一闪，藏身在一块岩石后，看看跟踪的是什么野兽。谁知一看，他后面的道路上根本没有任何野兽，反而是自己藏着的地方，有条人影站着，他急忙回头一看，又惊异了，站在自己身后的，竟然就是那位已死去的黑衣老人。黑衣老人反而不高兴他说：“浑小子，你这是干什么？怎么一闪身躲到这岩石背后来了？浑小子，你碰到什么了？”

   小猎人怔了半晌，“你，你，你，你到底是人还是鬼？”

   “我现在也不知道我是人呀，还是鬼的。”

   “老人家，我没有得罪你老呵，你干吗缠住我？”

   “浑小子，你还说没用罪我？”

   “我，我几时得罪你了？”

   “你干吗丢下我在树林里睡，自己一个人跑了？你起码在走时，也该叫醒我才是，万一我给野兽叼走了怎么办？”

   小猎人又楞了半晌，心想：你是一个已死了的人，我怎么叫醒你呵？死人能叫得醒吗？叫得醒的，就不是死人了！他作揖道：“老人家，我承认得罪了你，请你老原谅。”

   “咯！你这样还差不多。”

   “你老愿原谅我了？”

   “好吧！我原谅你就是。”

   小猎人慌忙拜谢：“我聂十八多谢你老的大恩，请你老走吧，别跟着我了，明天我会多烧些纸钱给你享用。”

   “浑小子，说什么？”

   “我多烧些纸钱给你呀，要不，我明天到镇上买些金银锭烧给你。”

   “你当我是什么人了？我是死人吗？”

   “你不是死了的人么？”

   “谁说我死了？我不是说阎王爷不要我，又送我回来么？”

   “那，那，那你是活人？”

