    三一八 

   钟离雨说：“十八哥，你想知道蓝美人在血布中的秘密，或者是怎么一回事，武哥便要以给你揭开了。”

   聂十八惊喜了：“真的？”

   聂十八初时不知“蓝美人在血布中”是什么回事，也感到莫名其妙，但这是霍镖师临死前所托，自己又答应了，只好行里迢迢奔去岭南，将血布和这一句话带给冯总镖头，便算尽到了自己的责任，不辜负死人所托。

   后来他知道蓝美人的事件后，蓝美人又一直不见在江湖上出现，“蓝美人在血布中”这句话，便成了武林中人解不开，猜不破的一团疑雾。七煞剑门的人不解不开，就是像邢姐姐这样聪明伶俐的人也猜不破，不知是怎么回事，一直在困扰着人们的心。

   现在好了，蓝美人在血布中的迷雾、解不开的疑团，有人来解开了，它的真相将大白于天下。

   娉娉问：“少总镖头，请快说，蓝美人在血布里是怎么回事？”

   这时，吴三、邢天燕和小雪回来了，一下打断了冯武的话。他们三人都不是空着手回来，捕获了不少的猎物回来了，有山鸡、兔子等等。

   婷婷首先叫起来：“好呀！我们辛辛苦苦与七煞剑门和天魔教的人交锋，你们却与这些小野物交锋，置我们的生死于不顾，只顾自己寻乐去，这像话吗？”

   邢天燕笑着说：“你这二丫头，我和三哥好心好意到深山老林中捕猎这些野物，准备为你们接风洗尘，你怎么反编排我们不是了？”

   小雪说：“是嘛，三爷还特地在小镇上给你们弄了两坛上好的酒回来，准备为你们战胜三掌断魂举杯庆贺哩！”

   “是吗？两坛酒在哪里，我怎么不见的？”

   钟离雨笑着说：“二姐，三哥和邢姐姐比你们先回来一步，真的从小镇上捧回来两坛酒，摆在里面，跟着他们又转出去捕捉野物了。”

   邢天燕说：“二丫头，我们不是置你们生死于不顾了吧？”

   小雪说：“二小姐，我们一直在旁边心惊胆战地看你们交锋哩。直到聂少爷那人什么三掌断魂震飞摔进酒家里，我们才放下一颗心来，认为大事已定，我们才离开的。”

   婷婷说：“那么，我错怪你们了？”

   邢天燕笑着反问道：“你看呢？”

   娉娉说：“婷妹，你别再说了，我们还是听大事要紧。三哥，邢姐姐，你们这时赶回来太好了！‘蓝美人在血布中’的疑团，已水落石出了。”

   吴三和邢天燕一时十分惊喜：“真的？这句话是什么意思？”

   娉娉说：“你们将这些猎物人下来，我们坐下一块听。”

   聂十八说：“三哥，邢姐，这位就是广州武威镖局中唯一活下来的冯少总镖头，他知道蓝美人的秘密。”

   吴三和邢天燕又是一阵惊讶和惊喜，都坐了下来，听冯武说出来。

   冯武说：“当时先父接到聂少侠交来的血布时，不明白这一句话的意思，一时间……”冯武说到这里又起身向聂十八一拜道：“当时先父对聂少侠不但不近人情，也实在无礼，得罪少侠，在下代先父在此向聂少侠赔罪了，请少侠宽恕。”

   聂十八慌忙说：“少总镖头，别这样说，当时令尊也是一时情急失态，我也理解，而且事情也早已过去，我已忘了。再说令尊……”

   吴三在一旁说：“这些陈年的事，我看大家都别说了，还是说血布的事吧。”

   邢天燕也说：“是嘛！当前最重要的是知道蓝美人的下落和制造这一事端的罪魁祸首，不然，江湖将永无宁日。”

   小雪说：“冯少爷，你快说下去呀！”

   冯武又继续说下去：“当时先父一时愕然，事后几经思索，才明白了‘蓝美人在血布中’的含意。”

   邢天燕急问：“什么含意了？”

   “蓝美人已在黄家姐弟的手中了。”

   除了钟离雨和婷婷外，众人都十分茫然，问：“怎么落到黄家姐弟的手中了？黄家姐弟又是什么人？”

   冯武说：“黄家姐弟是霍镖师的表妹和表弟，曾经是我局的镖师，以后告辞不干，不知至少了哪里，但同霍镖师的感情极好。”

   邢天燕不禁又打断说：“冯少爷，你怎么知道蓝美人落到他们的姐弟两人手中了？”

   “这是血布的暗示。”

   聂十八茫然在地问：“血布怎么暗示了？”

   “聂少侠，霍镖师交给你的，是不是一块染有鲜血的黄布？”

   “不错，是黄布。”

   “聂少侠，黄家姐弟，姐姐名雪云，弟弟名步云，他们姐弟两人姓名中间的一个字不相同，合起来便是‘雪步’二字，‘雪步’与‘血布’同音，霍镖师临死哀求聂少侠将这块血布交给先父，又带上这么一句话，就是说，蓝美人在半路上，已托黄家姐弟两人带去山东济南历城县去了，自己虽死，所保的镖没丢失，已尽了自己的责任。”

   吴三听了十分感动地说：“霍镖师不但对镖局忠心耿耿，以死相报，也不愧是一位有丰富经验的老江湖。他临死时下的这一步棋，是一着高招，只是苦了我们的聂兄弟。恐怕霍镖师怎么也没有想到，我们的聂兄弟竟是这么一位信守诺言，不畏生死的忠厚诚实的君子。”

   众人一时愕然，不明白吴三这一句话是什么意思。邢天燕也点点头：“霍镖师临死时这一步棋实在走得太妙了。”

   小雪问：“小姐，什么高招，什么走得太妙了，我怎么一句也听不明白？”

   “丫头，你怎么明白霍镖师的用意？”邢天燕又对聂十八说：“聂兄弟，霍镖师这么托你，恐怕他第一个不会相信你会将这血布和这一句话带去岭南，会将血布和这这句话当成了临死人的胡言乱语和一件荒唐的事，并且也会在人们面前说出去；第二就算你愿意去岭南，他也打算你若不能平安到达，会给江湖上的人提去了，在威迫利诱下，也会说出来，在江湖上说了出来，在江湖上传来。”

   聂十八问：“那他干吗还要托我？”

   吴三说：“聂兄弟，霍镖师在绝望之下，不能不这样，他并不志在你去不去岭南，而是志在这布和‘蓝美人在血布中’这句话在江湖上传开去。当然，聂兄弟能去岭南面见冯总镖头，那是最好的了。”

   邢天燕说：“聂兄弟，你不试想一下，霍镖师与你素不相识，更不了解你的为人，他怎么会将这么一件事托你，目的就是想使血布和这句话传了开去。”

   聂十八又茫然向：“传开去又怎么样了？”

   娉娉说：“十八哥，你怎么这也不明白的？传了出去，不但所有关心蓝美人的人都．知道，冯总镖头也必定会听到，恐怕世上除了冯总镖头能明白这句话的意思之外，所有的人都不会明白，不知是什么一回事，感到莫名其妙。”

   §第六十五回 熊耳山庄

   上回说到娉娉说血布之事，只有冯总镖头才会明白，其他的人都莫名其妙，不知是怎么回事。

   冯武说：“就是在下也莫名其妙，先父也是日夜苦思，才猛然领悟了霍镖师这一句话的意思和血布的暗示。看来霍镖师已觉察到这一趟镖凶险异常，恰好在半途遇见了黄家姐弟，就将藏着蓝美人的锦盒，托他们暗走另一条路，护送锦盒去山东济南了。

   邢天燕问聂十八：“兄弟，你看你这一趟走得冤不冤？”

   聂十八不作声，他怎么也相不到霍镖师是这样的用意。自己还甘冒生死，不敢向任何人说出血布来，就是对吴三和穆家姐妹也没有说出。

   吴三问：“兄弟，你是不是后悔了？”

   聂十八想了一下，摇摇头：“我不后悔，我答应了，就应该做。”

   小雪问：“你知道了也不后悔吗？”

   冯武站起来，又向聂十八深深一揖：“都是我家镖局不好，害了聂少侠，请聂少侠宽恕。”

   聂十八说：“冯少爷，这更不关你的事，就是霍镖师，我也不用怪他，他这样做，是忠于他自己的职责，只能令我钦佩。”

   小雪说：“他利用了你，你怎么还钦佩他呢？”

   “雪姑娘，你说错了，他不是利用我，是直心托我。不管他用意如何，他是尽到了镖师的责任。从另外一方面说，我还应该感谢霍镖师才对。”

   “你怎么反而要感谢他了？”

   “要不是霍镖师这么托我，我就不会跑到江湖上来了，也不会见到吴三哥、邢姐姐和娉娉婷婷他们，更不会碰上我爷爷，学会了这一身的武功。你说，我不应该感谢他吗？”

   吴三叹了一声：“兄弟，你真是少有的好人，仁厚宽恕，什么事都从好的方面想，怪不得你爷爷将他一身惊世骇俗的武功，悉数都传你。”

   “三哥，做人不应该这样么？”

