    三二三 

   熊梦飞在江湖上一向受人敬重，别人对他也是客气三分，哪怕是天魔神剑，也不敢对自己这么侮辱，称自己为糟老头。哪有像这两个女妖，当面对自己这般的无礼和轻侮？要是别人，他早已一掌骤然击出，令她们顿时经断脉裂，痛得生不如死。他所以忍了下来，一来这两个女妖的剑法实在太好，轻功更是出色，二来他有点顾忌仍不露面的那位武功不可思议的小商贩，第三，他真想将这一对姐妹和他们兄长收服下来，成七煞剑门的人，要是这样，他不但可以藐视天魔教，更可以藐视天下群雄，连神秘的黑豹也不入在眼里了，这才是他忍耐的主要原因。

   熊梦飞环视一下问：“两位的兄长，怎么不露面？”

   娉娉说：“你问我们的兄长？他走啦！”

   “什么？他走了？”

   婷婷说：“是呀，我大哥认为你不值得与他交手，所以走了。”

   熊梦飞问：“令兄长真的走了？”

   娉娉问：“你想与我们的兄长交锋？”

   婷婷问：“你认为我们姐妹俩不是你的对手？”

   “老夫不是这个意思，老夫对两位女侠的武功，实在敬仰。”

   娉娉问：“这么说，你打算将妖狐交给我们了？”

   婷婷说：“姐姐，这糟老头有这么好说的吗？”

   熊梦飞说：“要是飞天妖狐真的在老夫手中，老夫愿意将她交出来。”

   娉娉问：“妖狐不是在你们手中吗？”

   婷婷问：“你以为我们会相信？”

   穆家姐妹想不到熊梦飞会有这么一步，直言邢天燕姐姐不在他手中。他是害怕了自己，还是有别的用意？

   熊梦飞说：“妖狐真的不在老夫手中，也不想欺骗两位女侠。”

   娉娉问：“那你干吗在江湖上扬言，飞在妖狐落到你的手上了？”

   “老夫没有别的，只想瞻仰一下两位女侠的风采和那出色的武功。”

   “你只是这个意思？”娉娉问。

   婷婷问：“那么说，你主要想见识一下我们的武功，才在江湖上扬言？”

   “因为老夫四处寻找两位女侠，都难得一见，所以只好出此下策，将两侠引来。”

   婷婷说：“好呀！你说，你想怎么见识我们的武功？是单打独斗，还是我们姐妹俩联手齐上？”

   “两位女侠别误会，老夫不是这个意思，其实两侠精湛的武功，老夫在城楼上早已见识过了，用不着交锋。”

   娉娉问：“糟老头，你说，你这么引我来这里，是什么用意？”

   “两侠不要嫌弃，老夫愿与两侠成为生死之交的朋友。”

   婷婷问：“什么？你想与我们成为朋友。”

   娉娉笑了笑：“我们杀伤了你们那么多的人，毁坏了你们不少的堂口，你不是千方百计想杀我们么？怎么又想与我们成为朋友了？”

   婷婷说：“这不是一般的朋友，而是生死之交的朋友啊！”

   熊梦飞说：“两侠没听说‘不打不相识，这一句话么？江湖有不少的英雄好汉，往往在一场交锋之后，而成为朋友，这种事在江湖上成为佳话很多。”

   娉娉说：“不错，这样的事便不少。”

   熊梦飞说：“要是我们成为了朋友，老夫答应你们，以后我们捉到了妖狐，老夫首先将她交给你们。”

   “那蓝美人身藏的武功秘笈呢？”

   “我们可以共享！”

   “还可以共享吗？”

   “有什么不可能？我们成为了生死之交的朋友，一切都不分彼此了！”

   婷婷笑问：“那么七煞剑门，我们也有份了？”

   “要是两侠愿意，老夫恭请两侠担当副掌门的职位，老夫百年之后，七煞剑门就完全由两侠掌管了！”

   婷婷对娉娉眨眨眼：“姐姐，这个条件太美了，我们可以成为七煞剑门的掌门啦！”

   娉娉笑问：“丫头，你很想做一个掌门么？”

   “姐姐，七煞剑门在江湖上可是一个大门派呵，我们成了它的掌门，手下弟兄众多，一呼百应，出门前呼后拥的，多威风呀！不胜过我们目前在江湖东走四闯，时时提心吊胆防这防那的么？”

   “丫头，姓熊的愿意将偌大的一个基业交给我们掌管吗？”

   熊梦飞忙说：“老夫是诚心一片，可对天发誓。”

   娉娉笑问：“那么七煞剑门岂不要换过名，叫八煞剑门了”

   “八煞剑门？”

   “是呀！原来有你的七各剑法，再加上我们姐妹俩的剑法，不成为八种剑法了？叫八煞剑门多好。”

   “姐姐，叫八煞剑门太好了！什么七煞剑门，七同凄凄惨惨的凄同音，一年到头凄凄惨惨的，怪不得七煞剑门一直以来尽是倒霉。要是八煞剑门就好了，八和发同音，今后发达兴旺，完全可以称霸武林，一统江湖啦！”

   他们姐妹俩旁若无人的叽叽呱呱的一问一答，好像她们已经是七煞剑门的掌门人了，任由他们指手画脚了。

   他们的兄弟小飞侠钟离雨，在隐处听得几乎大笑起来，暗想：我的两位姐姐，比我还会捉弄人。说我在严肃的场合下，老是打哈哈不正经，她们比我还会打哈哈不正经哩！

   §第六十六回 神出鬼没

   上回说到小飞快钟离雨觉得两位姐姐比自己还会戏弄人，可是隐藏在近处观看的各派高手听了这一对蒙面女侠要称霸武林、一统江湖的对话后，相视愕然，十分不安了。要是让这一对蒙面女子与熊梦飞联手，那武林中还有安宁么？这正是中原武林名门正派所担心、不安而来观战的原因。

   娉娉又对婷婷说：“丫头，你别想得太美了，就算姓熊的答应，他手下的护法长老、几大弟子会答应吗？他们不答应，我们还不是空喜欢一场？”

   熊梦飞说：“两位放心，老夫答应了，他们不敢不听从。”

   婷婷问：“是真的吗？”

   卜再生说：“两位女侠，我们熊掌门是一诺千金。要是两位女侠肯屈就七煞剑门的副掌门，在下卜某愿在两位女侠麾下效命。”

   立运长也说“我等听从师父的旨意，愿奉两位女侠为本门派的副掌门，今后听从派遣，绝不辱命。”

   潇湘剑客说：“要是两位女侠成为七煞剑门的副掌门，在下的兄仇也从此不再提。”

   穆家姐妹心里说，你这个潇湘剑客，凭你的剑法，提又怎样？不过是枉死城中多添一个枉死鬼而已，我们才不在乎。娉娉和婷婷，仍不知道这位潇湘剑客是什么人，来这里的意图是什么。其实，他是奉了东厂的密令，前来劝说能梦飞和蒙面女侠各让一步，互相携手、共同对付神秘而又可怕的黑豹，更想将两位蒙面女侠招纳到东厂，为东厂效命，成为东厂中两位可怕的女杀手。一次劝说不行，二次；二次不行三次。东厂的头目认为：凡是一个人有贪念，不管是极力的野心也好，财富的占有欲也好，或是其他的贪心，只要是投其所好，没有不投入到东厂中来的。只有武林中那些名门正派的侠义人士，才不为权欲、财富、美色诱惑，尤其是一些世外高人，视功名利禄如浮云，才不为东厂收买和利用。

   东厂人认为这两个蒙面女侠一心想夺取蓝美人，获得蓝美人身上藏的武功，这就好办了，所以打发潇湘剑客前来试探。谁知潇湘剑客在途中，惊闻兄长惨死在蒙面女侠的剑下，一时报仇心切，将这一使命完全抛到脑后去了，誓要杀了蒙面女侠为兄报仇。他犯了东厂人的一个大忌不能为报私仇而坏了东厂的大计。他在与婷婷交锋后，才知道自己的武功不济，不是蒙面女侠的对手，要不是卜再生、立运长等人赶来，他早巳走上了他兄长的那条不回归之路。现在听熊梦飞这么一说，一下冷静下来，对想到自己此番前来的使命，所以才说不提自己的兄仇了。

