    三二六 

   不管怎样，熊耳山上这一战，令以前在江湖上默默元闻的穆氏一家，一举而轰动了武林，惊震了江湖，成为武林中人人皆晓的人物了。令中原九大名门正派的掌门人相视愕然，不知今后是祸是福。

   就是东厂的人，也是惊疑不已，他们到底是谁？东厂有意将蓝美人抛出来，除了挑起武材各派仇杀之外，还有意将黑豹和慕容一家引出来，卷入这一场腥风血雨中去。黑豹是引出来了，却是一闪而逝，再也不见侠踪。现在出人意外地将这一家兄妹姐弟引了出来，个个都有一身惊世骇俗的武功一一先是废了三掌断魂的武功，继而是熊梦飞险作他们剑下的游魂野鬼。他们敢挑战熊梦飞，自然也敢挑天魔神剑了。要是他们一家真的为蓝美人而来，那事情还好办，将他们一家收为己用，何愁武林群雄不臣服？若是黑豹，东厂的人是怎么也无法将他招来作为己用的，慕容一家更不用说。穆氏一家，东厂的人就捉摸不定了，不知穆氏一家的真正意图是什么。

   再说熊梦飞狼狈逃回熊耳山庄城楼上，幸而元凤及时下令射手乱箭齐发，才阻止了那妖小子的追击。元凤见活着的人都逃回来了，又急令拉起吊桥，紧闭寨门，然后向熊梦飞请安：“师父，你没事吧？”

   熊梦飞喘过了一口气说：“为师没事，想不到这妖小子的剑法，竟然是这样的出神入化，可以与天魔神剑相抗衡。”

   元凤带安慰和讨好说；“那妖小子不过是仗着轻功极俊，有意激怒你师父老人家，令师父一时不察，心浮气躁。其实师父平心静气对敌，他的剑法虽然好，但也不及师父七煞剑法的熟练和反应的敏捷。”

   大抵是元凤这番话说得得体，熊梦飞听了大为受用。他了解元凤不是一个阿谀之辈，又见她刚才在城楼上处事冷静，沉着应致，没半点谎乱的神态，暗暗点头“为师的确是一时失察了，不过那妖小子的武功是好，你们以后碰上要特别小心了！”

   “弟子自会百倍的小心。”

   熊梦飞随后又以对付天魔神剑的办法，紧守熊耳山庄，再也不出战，日夜加强防卫。庄里所有的人都隐藏到有机关的地方，随时准备敌人闯进城堡来。元风虽然是那么说，但熊梦飞想起交锋时的情景，仍有余悸。何况在这一战之中，七煞剑门的人伤亡惨重，连自己的大弟子商天赐和自己身边的几名剑手，也死予非命，卜再生、立运长等也身受重伤，再叫他们出战，不啻叫他们去送死。

   这一战，已令所有七煞剑门人失魂丧胆，个个垂头，他们以往那种耀武扬威，不可一世的神态再也不见了，眼神里露出的是惊恐的目光，不安的神色。

   熊梦飞现在唯一希望的是旷日持久地不出战。凭庄中重重的机关来保护自己。他却希望敌人闻进来，以机关的险恶消灭对手。其次是盼望天魔神剑带一批高手前来相助。他放出飞鸽向天魔教求助。飞鸽是放出去了，一连几天却不见飞鸽飞回来。后来有白鸽飞回来了，带来的却是穆家兄弟姐妹的寄语，限七煞剑门人在三天之内将妖狐交出来，并且带上熊梦飞的人头，不然，便将熊耳山庄夷为平地。

   这两个条件，七煞剑门人都不可能做到。即使取了熊梦飞的人头，也没办法将跃狐支交去，因为妖狐根本就不在熊梦飞手里。熊梦飞见了更是含怒冷笑说：“有本事你们就进来将山庄夷为平地好了！不知是你们尸横山庄内，还是山庄变为平地。”

   熊梦飞也知道熊耳山庄已与外面失去了任何联系，完全为穆家所控制。外面的人和消息进不了山庄，山庄的人也出不了去。出去的人，不是给废了武功就是重伤残废而回。熊梦飞有恃无恐，心想：看你们能围困多时？二年三年，熊耳山庄照样能生存下去。

   熊梦飞是这样想，所有七煞剑门的人也是这么想。他们太过相信山庄固若金汤了。对穆家姐妹的警告完全不放在心上，只是日夜加强警卫而已。

   一天过去，两天过去，三天也过去了。熊耳山庄内平静无事，庄外也没有任何动静，了望台的人看不见穆家人的踪影。可是在第二天的夜里，庄内的一处楼房突然起火，这时正是深秋天气，风高物燥，火苗穿透了屋顶，染红了夜空。

   熊梦飞闻报，初时还以为是手下的人不小心。深夜饮酒赌钱而走了火。但是，跟着又是其他火头升起，庄内的东南西北部有火警发生，几乎是同时火起，熊梦飞才感到不对了。一处饮酒赌钱不小心发生了火灾，难道处处都是这样不小心？莫不是穆氏家的姐妹兄弟潜入到庄内放的火？怎么他们没踩中机关的？他急问：“元凤、元畸去了哪里了？”

   元凤、元畸是负责庭内的警卫和巡逻工作的。自从商天赐一死，元岗成了废人，立运长、闵子祥又负伤，元凤、元畸就接手了这一重担。熊梦飞更是特倚重元凤，庄内的大小事务，都交给她来处理了。熊梦飞身边的人说：“掌门，凤八姐和畸九爷他们带人去救火了。”

   “那快叫司马雄进来。”

   独臂人司马雄带了几名武士进来，问：“师父！什么事？”

   “火是怎么发生的？”

   “八妹和九弟已带人去追查了。”

   “你不疑心是妖女、妖小子潜入来么？你快和姬长老去查看，别让元凤、元畸有什么闪失了。同时看看有什么人跌进了我的机关里。”

   “是！弟子马上就去。可是师父这里……”2149司马雄是负责保卫熊梦飞所住的地方安全。当前大敌压境，他几乎是寸步不离，熊梦飞一挥手：“你快去，我这里没事。”

   司马雄转身出去，相约了千面观音四处巡看。这一夜，熊耳山庄几乎是闹得大乱，人人奔走救火。一直到了天亮，好不容易才将几处大火扑灭了，四处的房屋都毁了不少，没有一人伤亡。同样。机关里也没有人踩中给射死或落网，似乎夜里没有外人闯进来，火是自发的。

   熊梦飞问元凤、元畸：“火是怎么发生的？你们查清楚了没有？”

   元凤说：“弟子查问过了，有的是根本不知道火是怎么起的，有的明明在值夜，大火却莫明其妙烧了起来，有的似乎看见一条人影一闪，转眼之间，大火就烧了起来。不知是怎么回事。不过，几处火灾的地方，不是厨房、柴草房便是杂物房。牵连的也是附近的一些楼房而已。”

   “你不疑心有人纵火么？”

   “弟子怎么不疑心？但四下察看，都没有发现任何蛛丝马迹，好像没有外人潜入纵火。四处值班巡夜的弟兄，也没有发现任何可疑的人影从外面闪进来、走出去。”

   元畸也说：“弟子也疑心，要是妖女、妖小子潜人来，他们怎么不伤人杀人的？放火烧这几处无大碍的房屋干什么？”

   熊梦飞叱了一句：“你们知道什么？他们是在扰乱我们的军心，恰恰这几处地方不重要，没机关，没人注意，他们才能纵火。今后吩咐手下人。认真小心。特别是在夜里。要睁大眼睛，就是连一只鸟也不能让它飞进来。不然，你们的脑袋给他们摸了去，也不知是怎么回事。”

   熊梦飞的担心没有错，昨夜的确是有人潜入庄内来了，潜入的人，不是聂十八，也不是穆家姐妹，而是在江湖上素轻好功著称的鬼影侠丐吴三和古怪精灵的小飞侠钟离雨。一个是不仅江湖经验异常丰富，更是夜间行动的老手；一个是钟灵毓秀、看一而知十的聪明伶俐之人。他们两人的轻功，别说你睁大眼睛看，就是在你跟前闪过，你只感到幻影一闪，根本还看不清是怎么回事，就消失得不见了。你以为是自己眼花而已，根本不知道有人在自己面前经过，因为轻快得连一丝风也没有扬起、他们要是出人山庄，简直是人无人之境，别说想去阴拦他们，连见也没见着。何况这些巡逻、值夜的人。只是一般的庄丁、打手而已，没有几个是高手。就是元凤、元畸亲自巡夜，恐怕也难以发觉。

   以吴三的精明、钟离雨的乖巧，别说放火，要摘人的脑袋，也是轻而易举之事。但他们都是侠义道上的人物，不伤害大家，更不会乱杀人。就是放火，也选没有老弱病残和妇孺居住的房屋下手。以免伤害了无辜，烧死了妇孺。固然他们看准了这些纵火的地方没有机关布置，更主要的是没有妇孺居住。他们纵完火后。便一闪而去，从房顶、树梢上掠过。他们走了后，元凤、元畸才带人赶来……

   吴三和钟离雨这次潜入山庄来，除了纵火以示警告之外，更主要的是观察山庄内的地形，看看火起之后，人们从什么方向、哪条道路而来。凡是众人奔来的路上，不会有机关和陷阱。不但他们在观察，聂十八、穆家姐妹、邢天燕和小雪，也在山庄后面的悬崖上观察。既是观察，也是接应。快临近天亮前，他们才悄然离去。

   第二天夜里，三更过后，山庄内又有几处房屋突然起火了。大火似乎比昨夜烧得更旺。熊熊的大火冲天而起，直卷蓝天，染红了整个夜空，连几十里外山村的一些人，也可以看见火光。这一次火烧的，不是什么不重要的杂物房和厨房了，烧的是商天赐所住的大屋和七煞剑门人安置贵宾住的高雅庭院，也就是三掌断魂和潇湘剑客养伤的居住地。另外一处，竟然是七煞剑门的议事大厅，七煞剑门练武学剑的大厅，也毁在这一次大火之中。弄得伺候三掌断魂、潇湘剑客的武士、下人，慌忙背着三掌断魂和扶着潇湘剑客逃离火海。商天赐的家属等人，也在梦中惊醒而逃出，商天赐的棺木和灵位，也全葬于火海中了。

   这一次，有人看见面目陌生的纵火者了，不知他们是纵火者还是在叫醒人逃走。这一次看见的是议事大厅后面书房中的一个书僮，他在梦中给人拍醒，过来，一看，自己面前站着一个笑嘻嘻的少年，眼角眉梢尽是聪明俊气，说：“你还睡呀！你看，大火都烧起来了，你再不走，就变成一只烧猪啦！”

   当书僮逃出书房后，一看，书房内也起火了。熊梦飞的什么拳经剑谱和一切来往书信，全部毁于大火中了。

   另一个看见的是商天赐遗孀跟前的丫环，她也是在朦胧中给一个跟自己同样年纪的女子叫醒来：“别睡啦，外面灵堂都失火了，快去叫醒你家夫人逃命吧，不然来不及了。”

   这个丫环问：“姐姐，你是谁，我好像没见过姐姐你的？”

   这少女笑着说：“我是火神的妹妹。”

   “什么？你是火神的妹妹？”丫环惊讶极了。她大概听说过天上诸路神仙，都没听说过火神爷爷还有一个妹妹的。

   婷婷笑着说：“是呀！你们的熊糟老头儿，平日作恶太多了，上天震怒，打发我和我哥哥下来放火啦！你快叫你夫人打点细软逃生吧，这处山庄，迟早都会给烧得干干净净。”

