    三三〇 

   元芬和元芳愕异得睁大眼睛，机械般地应着：“我，我，我们没事。”

   “姑娘没事就好了。”聂十八向两个一时跑不了的蒙面人走去，想问他们是什么人和揭开他们的真面目。那个使洞箫的人一按洞箫，突然一支有毒的利箭，向聂十八激射而出，却被聂十八一身护体的真气震了回来，反而令自已身受毒箭，聂十八一下想起来，脱口而说：“你们是东厂的人。”同时担心他们再放暗器伤害他人，聂十八便又凌空出指，封了他们穴位，令他们再也不能动弹。的确，武林中的高手，无论手臂断或是脚断，只是一时愣住而已，他们一有喘息的时机，仍可负痛施展轻功逃去或者凶恶反噬。突然施放毒箭的蒙面人，就是这样的高手。现在他们连一丝逃走的机会也没有了。

   聂十八没有看错他们，他们的确是东厂的高手，一个叫九节鞭，一个是毒箫子。这两只东厂的鹰犬，可以说聂十八前后与他们有过三次交锋了。第一次是在幽谷大院林中草扇后处山峰上，那一次聂十八的神功仍没有练成，便能独战毒箫子、九节鞭等高手，是鬼妪放走了他们。第二次是在罗田县平湖小镇郊外的钟离临时山庄，聂十八以黑豹的面目出现。那时为了追赶冷面魔星杜十爷，而忽略了他们，让他们有机会逃走了。这一次是第三次会面聂十八却以小商贩的面目出现，所以聂十八从他们使用的兵器上，一下子就认出了他们。

   聂十八认出了他们，他们却认不出聂十八来。因为聂十八三次出现，均以不同的面目出现，要是毒箫子、九节鞭知道眼前的小商贩，就是行踪神秘、武功高不可攀、惊震武林的黑豹，恐怕早已惊震得远远走开了，还敢交锋和施放毒箭么？

   毒箫子惊愕地问：“我们怎么是东厂的人了？”

   聂十八衣袖轻轻一拂，就像一只无形的手，一下子掀去了他们的蒙面黑布，说：“你们还说你们不是东厂的人？你们一个叫九节鞭，一个叫毒箫子，你们以为我认不出来？”

   毒箫子和九节鞭茫然不知何故。自己与这小商贩的人物素不相识，也从来没有见过面，他们怎会认识自己了？风雷手和急电刀却在一边愤怒地吼起来：“你们两个为什么带人在这里暗算我们？我们以前跟你们交往不薄，更没任何仇怨。你们这样做，算什么交情了？带人在这里杀害一些手无寸铁的老幼妇儒，算哪一门的英雄好汉了？不说清楚，我们淮南二丑，今后就是有你们，就没有我们。”

   这时娉娉早已把那为首的黑衣汉子制服了下来，掷在元凤的脚下，而婷婷却将逃走的蒙面人的人头提了回来，听到淮南二丑这样吼，便说：“他们不是志在杀你们，而是想将残杀妇孺的罪名转嫁在我们穆氏一家的身上，这还用问吗？”同时将人头掷下：“这是他们杀害妇孺的下场。”

   聂十八说：“原来这样，东厂的人太卑鄙无耻了！这种假冒他人残杀无辜妇孺的事也做得出来！”

   婷婷说：“你现在才知道他们卑鄙无耻么？不嫌太迟了？”

   娉娉说：“他们阴险地劫走了九龙门的掌门。逼着毒蝴蝶去毒杀黑豹，又勾结土匪凶徒、掠寨毁村，杀人放火，还有什么手段使不出来？他们何止卑鄙元耻，简直是可恶可杀，不杀，天理难容。”

   元芬和元芳忿恨的记：“让我们来杀了这些狗贼。”

   婷婷说：“哎！你们这么杀了他们，不是太便宜了他们？”

   元芬、元芳怔了怔：“要怎么杀？”

   “要问清楚啊！问他们为什么这样干？是什么人打发他们来的？不问清楚，就这么杀了，好多的事情，不变得稀里糊涂了？说不定还有些人人为他们是穆家的人，我们只是做一场戏给你们看。”

   元凤这时已从心里感激穆氏一家相救之恩，不由说：“女侠，我们相信你们，小女子早已不相信他们是什么穆家的人了，却怎么也想不到他们竟然是东厂的人。”

   娉娉说：“凤堂主，你还是问问他们的好。”

   婷婷问：“你怎么不相信他们是穆家的人了？”

   元凤说：“小女子一是从他们的行为中看出。女侠一家虽然在交锋中杀人伤人，但绝不会伤害无辜，残杀妇孺，有时连受了伤无力反抗的敌人也不会加以杀害；二是从他们使用的兵器和武林中看出，女侠一家，用剑用掌，更不会施发带毒的暗箭伤人。而他们之中，只有一人用剑，就是剑法，也不是穆家的剑法，三是九节鞭和毒箫子，他们也算是江湖上多年成名的人物，小女子也曾见过他们，知道他们原是黑道上的人，所以上女子敢肯定他们绝不会是穆家的人了。”

   “怪不得我姐姐说你能干和有见识了。”

   “女侠过奖了。其实稍有目光的人，都可以看得出来。”

   为首的黑衣汉子说：“你们要杀便杀，又何必多说？不错！老子们就是东厂的人，你们要是杀了我们，得想清楚后果。”

   婷婷道：“你想用东厂来威吓我们么？我们才不在乎。别说你不过是东厂门下的一条狗，就是你们东厂的什么李公公、张公公、王公公，我也敢把他们的脑袋揪下来。杀你们，我当杀一条咬人的恶狗罢了。”

   娉娉问：“你干吗冒充我们穆家的人？”

   “对不起，不论是七煞剑门和天魔教，即使是江湖上其他的门派，我们东厂的人也都不放心，不能让它们在江湖上为所欲为，危害了朝廷的安全，能除掉的，我们都得想办法除掉。”

   聂十八问：“你们完全可以用东厂的面目行事，干吗要冒充我们？”

   娉娉问：“是呀，你们完全可以调动兵马，大举围攻扑灭七煞剑门和天魔教，干吗说是我们的人？”

   “七煞剑门和天魔教只是癣疥之患，用不了大动兵马，耗费钱粮。只要我们略施小计，就可以令他们互相仇杀，互相消灭。冒充你们，是一种手段，又有什么奇怪？”

   聂十八问：“所以你冒充我们，残杀无辜妇孺，令武林中一些名门正派的人不满和痛恨我们，从而挑起我们之间的仇杀。”

   “正是这样。”

   娉娉笑了笑道：“所以你们将蓝美人抛了出来，从而挑起江湖上各门派的仇杀，是吗？”

   这位为首的黑衣汉子一听面色变了，这时他才感到自己充英雄，出言无忌，捅了漏子了。要是蓝美人真相捅了出来，就无法再挑动江湖上各派的仇杀，甚至黑、白两道上的人共同联手，岂不坏了大事？他连忙故作惊愕地问：“蓝美人是我们抛出来的吗？”

   “蓝美人不是你们故意抛出来的吗？”

   “胡说八道，我们东厂的人，也在暗暗查访蓝美人一事的起因，想知道是谁制造了这一场江湖上的动乱，引起了朝廷的不安。”

   娉娉又问：“江湖上动乱，不正好迎合了你们东厂人的心愿？你刚才不是说，略施小计，就可令江湖上各门派互相残杀了？”

   “这——”

   这个为首的黑衣汉子，给娉娉问得哑口无言，不知该怎么回答了，聂十八急问：“你们将蓝美人抛出来？现在蓝美人在哪里？快说，说出来，我们可以放了你。”

   “这简直是天大的笑话。要是蓝美人真的在我们东厂人的手中，它身藏那一份武功秘笈，是天下武林奇宝，我们有那么傻抛出来？不据为已有，秘而不宣，跑到深山大野或秘室中去苦练其武功么！这会抛出来的？老子宁愿将妻儿子女全抛了出去，也不会这么傻将近将蓝美人抛了出去，不瞒你们说，蓝美人老子也想拿到，也一直在暗暗追踪。要不，老子就不会带人来这里了。”

   聂十八是一个老实人，他除了在对敌交锋中会机灵应变，迅速的反击之外，其他反应就不那么敏捷了。既然不会问话，也不善于察言观色，而且容易相信别人的话。所以他听了黑衣汉子的话，不由半信半疑，因为说得不能说没有道理，而且他也不知怎么问下去了。

   元凤、风雷手他们听了，也相信了。的确，蓝美人身藏的一份武功秘笈，是学武人心目中的瑰宝，人人梦寐以求，哪有在自己手中面抛出去的？那不是天下间最大的傻瓜？就是人人为这奇宝互相残杀死了，对自己有什么好处？自己练成秘笈上的绝世武功不更好？看来东厂中的高手们想夺取蓝美人，一点也不奇，他们同样也是练武之人。

   婷婷问道：“你以为你的话我们相信吗？”

   “老子说的是实话，信不信，那是你们的事。”

   “你不畏死？”

   “老子事情败露，要杀要剐，任随尊便。”

   “你以为我不敢杀你？”

   黑衣汉子冷笑一声，不作回答。

   婷婷“嗖”的一声，利剑亮出。聂十八怔了怔，问：“你真要杀了他？”

   “这般残杀无辜，嫁祸我们的奸险小人，不杀了那不后患无穷。”

   “这——”聂十八望着娉娉，希望她能说一句话。

   娉娉说：“那，废去他的武功算了，杀这样的小人，的确也污了我们的剑。”

   婷婷轻出玉掌，一掌便拍碎了这黑衣汉子的肩胛骨，同时也震断了他一处的经脉，不但废去了他一身的功力，也令他一条手臂残废，再也不能言武了。不过他的情况比三掌断魂好一点，三掌断魂是双臂全断，一身瘫痪不能行动；而他，还可以慢慢行走。

   这个为首的黑衣汉子惨叫一声，面色苍白，瘫倒在地上，双眼射出毒怨的目光，无力地嘶喊一着：“你们怎么不杀了我？有种的你们将我杀了！”

   娉娉说：“留着你们不更好吗？也好让人们看看，这是你残杀无辜妇孺，用心险恶的好报应。”

   婷婷目光盯着九节鞭，毒箫子两个人：“你们打算怎样？说不说实话？”

   毒箫子说：“我们只是奉命行事，什么事情都不知道。”

   “说！谁打发你们来这里冒充我们？”

   毒箫子和九节鞭望望那个为首的黑衣汉子，不敢出声。已废武功，变成废人的黑衣汉子说：“是我叫他们来的，冒充穆家，也是我出的主意。”

   聂十八看得有些不忍地说：“婷婷，算了，他们两个已断了一条腿，放他们走吧！”说时，凌空出指，解开了他们被封的穴位。

   娉娉说：“妹妹，我残杀无辜妇孺的两个提刀人已死，为首的也成了废人，他们也各断了一腿，没有一年半载好不了。放他们走算了，杀了他们也没有用。”

   “姐姐，你怎么也变得和大哥一样，也心慈手软啦！”

   “丫头！杀人不是最好的办法。”

   聂十八望望两个黑衣汉子，对九节鞭、毒箫子两人说：“你们还不帮他快走？还坐着干什么？”

   这两只鹰犬，又侥幸再次拣得了一条命，一瘸一拐，搀扶着黑衣汉子狼狈而去。

   聂十八对元凤说：“凤堂主，天也不早了，你也带人赶去小镇吧。不过，你放心，我们会一路护着你们到达小镇，不容一些用心险恶之徒，再次伤这无辜。”

   元凤一听，她心里何止是感激，简直是大受震动，心想，世上竟有这等的侠义之人，看问题是对事而不对人。即使是对手无辜受到迫害，也毅然出手相救，他们比听谓的名门正派正义得多了。师父与这样大义凛然的人为敌实在太不应该了。别说他们一家武功这般超群，就是武功不高，恐怕天也会相助他们。她不由从心里说：“大侠高义，小女子在这里多谢了！”

   婷婷说：“哎！你别领我们的情，我们也不是什么来相助你。要是你们单是与你们这五个人过不去，不伤害无辜，我们根本不会出手。可是他们不但伤害无辜，更冒充是我们穆家的人来为非作歹，我们就不能不出手了。”

   元凤说：“不管女侠怎么说，今日相助之恩。小女子是怎么也不敢忘。”

   婷婷说：“好啦，你快带人走吧。天黑了，这一帮老的少的就不好走路啦！”

   元凤这才告别聂十八，带人朝小镇而去。他们进入小镇时，夜幕早已垂落。元凤叫元芬拍开酒家的门，店小二掌灯打开门出来，见是元凤带了大批男男女女老老少少而来，愣了愣问：“凤小姐，山庄怎么样了？”

