    三三六 

   “他说，他败给了我，就解散七煞剑门，自废武功。一派堂堂的掌门人，说话不能不算数吧？”

   “唔！有本人在，现在言败还为时过早。妖小子！你们先给我纳命吧！”

   “那么说，糟老头说话不算数了？”

   婷婷走过来说：“兄弟，你怎么听不明白的？人家都要我们的命了，糟老头就是说话算数也没有用啦！”

   “姐姐，刚才我不是白交锋了一场？”

   娉娉也走了过来说：“兄弟，别打哈哈了，现在我们只有先杀了这个什么天魔神剑，才能令糟老头遵守他的诺言。”

   天魔神剑冷笑一声：“凭你们三个，能杀得了我？”

   婷婷说：“你不妨试试，看我能不能杀了你？”

   天魔神剑“哼”一声：“还是叫你们的大哥一块出来吧！”

   婷婷说：“杀你，还用得了我们的大哥么？”钟离雨也跟着说：“是呀！你以为你的什么神剑很了不起么？单是我一个人，就可以打发你了。”

   娉娉说：“兄弟，别胡来！他既然自称神剑，自有他过人之处，我们别大意了！”

   娉娉由于在鸡公山上与天魔神剑的弟子史无敌交过锋，史无敌那三招变化莫测的剑式，不时能令史无敌化险为夷，起起回生，弄得自己几乎破不了。而婷婷与雨弟从没亲身领教过，担心他们不知厉害，任性好胜会有损失，不得不损醒他们。

   不但娉娉不放心，聂十八更不放心。他早已从另一处山峰上，似流星般急飞而来，凌空而下，落在了穆家姐弟三人的面前，落下来时，更是风不动，尘不扬，悄然无声，恍如一条幻影，在空中骤然出现。单是这一份轻功，已令天魔神剑心中凛然了，心想：这是哪一派的高手，前来插手？但轻功虽好，剑法、武功就未必好。

   娉娉一见：“咦！你怎么也来了？”

   婷婷也说：“大哥，你怎么也来了，不放心我们么？”

   聂十八说：“你们先退下去，让我一个人来对付他。”聂十八在内心深处，不愿看到穆家的人有任何的损害，他是宁愿牺牲自己，也不敢让他们冒险迎敌，何况这个天魔剑，自从在江湖上出现以来，所向无敌，不知击败了武林中多少有名望的人，杀了江湖上多少成名的英雄人物，可不是一般的什么武林高手。所以他在穆家姐弟未与天魔神剑交儿锋这前，便赶来了，他不是看不起穆家的武功，而是不放心，哪怕穆家姐弟任何一个人出了事，他也将终身不安。

   果然，钟离雨有点不高兴了：“大哥，你是认为我应付不了这个什么神剑么？”

   聂十八慌忙说：“兄弟，我不是这个意思，天魔神剑既然要我出来，我能不出来吗？兄弟，这样好不好，我要是战不过他，兄弟再出手不更好吗？”

   娉娉为聂十八说话了：“兄弟，你别任性了，让大哥出面，不行，我们再上也不迟。”

   钟离雨说：“姐姐，你怎么尽帮着大哥说话呵？”

   婷婷在旁眨眨眼说：“是嘛！大姐尽帮着大哥说话，不放心兄弟。”

   娉娉瞪了她一眼：“丫头，你不规劝兄弟，怎么反而火上添油了？兄弟才与糟老头交过锋，不应该休息一下让大哥出面么？”

   天魔神剑在他们兄妹姐弟之间谈话时，已不耐烦了，说：“你们别争了，一块联手齐上，省得我一个个打发你们！”

   婷婷说：“你不怕说话掉了牙吗？我们是害怕你斗不过我大哥，我兄弟就没办法出手揪下你颗脑袋了。你凭什么值得我们联手齐上？你先战胜了我们大哥才说好了！”

   钟离雨说：“天魔！你小心了，别叫我大哥摸出了你的脑袋，害得我遗害终身，不能亲手杀了你！”天魔神剑怒道：“妖小子，单凭这一句话，我叫你们今天全死在我的剑下！”

   聂十八对穆家姐弟说：“你们先退下，我不行，你们再上好了！”

   娉娉关切地说：“那你千万小心了。”

   聂十八点点头：“我会小心的。”

   娉娉带着弟妹退下去了。聂十八对天神剑说：“你出手吧！”

   聂十八虽然曾经与自己的爷爷黑豹在一线天峡谷中战成平手，也与一代武林耆宿吴老叫化在峋嵝峰上交锋不分上下，在山下小镇上废了三掌断魂的一身功力，但面对天魔神剑这个江湖上的第一大魔头，仍不敢大意，暗运真气，以迎巨敌。

   天魔神剑早已在暗暗打量聂十八了，令他纳闷的是聂十八人不出众、貌不惊人，一双目光简直没有什么神蕴，只是一个普普通通的小商人而已。要是在平常的日子时，天魔神剑简直不会去瞧他一眼，因为这么一个小商人，居然能废去了三掌断魂的一身武功，这实在叫人不可思议了。不过，他刚才凌空而来的轻功，甚至比自己还俊，又的确令人惊震。天神剑不禁暗想：他到底是一个什么样的人物？是内力深厚？还是会妖术？

   天魔神剑还从他们一家的对话中察觉到，似乎这个小商人不是穆家的人，他们口称他为大哥，看来并不是亲大哥，是一个局外人，反而两个女子和那小子，却真正是姐妹兄弟。天魔神剑更是动疑了，问聂十八：“你到底是什么人？”

   聂十八仍不想露出自己的真正身份，随口而说：“在下木头人。”

   “什么？木头人？”

   聂十八不知怎么解释，婷婷却说话了：“他是我们的大哥，排行头位，不叫木头子叫什么了？”

   钟离雨也说：“是嘛！他是大木头人，我是小木头人，这有什么奇怪了？”

   天魔神剑说：“这简直是胡说八道，他根本不是你们的亲兄，也不是穆家的人。”他转问聂十八：“你到底是什么人？不能以真实姓名相告么？”

   聂十八说：“我是什么人都好，现在我只想你能自废武功，解散天魔教，不再为害江湖，残杀无辜。”

   聂十八到底是老实人，不大会说假话。他这一说，不啻已承认自己不是穆家的人了。

   钟离雨说：“你又是什么人了？你总不会是姓天叫魔吧？你为何不亮出自己的面目和真正的姓名来？”

   婷婷说：“兄弟，你这么急着问他干什么？等会我们揪开他的面具，不就知道他是什么人了？”

   天魔神剑说：“本人一出江湖，就是天魔神剑，再没有其他称号。你们想知道本人的真面目，到阴间阎主爷面前去问好了。”

   的确，天魔神剑自从在江湖上出现以来，没人知道他的真实姓名，没人了解他的来龙去脉，没人见过他的真正面貌。连他的行踪也没有人知道。但他的剑法神奇百变，武林中的一般高手，接不了他的一招，上乘一流高手，也在他的剑下走不满十招便魂归地府。唯一能在他剑下走满二十招的，只有熊梦飞，但最终还是不敌而趁机逃走了，飞天妖狐邢天燕为人算是机灵了，剑法也属上乘，交锋三招不到，便为他剑气所伤。鬼影侠丐吴三全凭自己的幻影十八变身法，也就是所谓的兔子十八跑，才侥幸将邢天燕抢救出来逃命。因而武林中几乎没人是他的对手，从而养成了他目空一切，恃艺凌人的骄横作风。他自认为自己是天下无敌，又怎会将穆氏一家人看在眼里？要不是他刚才看见钟离雨剑伤了熊梦飞，知道聂十八废去了他三掌断魂的武功，态度略为收敛和说话变得客气一点。不然，根本不会向聂十八伺能不能以真实姓名相告，也容不了钟离雨和婷婷的风言风语。

   天魔神剑在说完：“你们到阴间阎王爷面前去问好了”这句话后，嗖的一声，利剑出鞘。他的剑一出鞘，顿时便带出了一股逼人的剑气。这一股无形的逼人的剑气之下，令人看不见而感觉到。一般武林高手，在这一股剑气之下，早已心怯了，甚至不敢去看天魔神剑一眼。使剑之人，练剑练到最为上乘的境界，才能具有这一股逼人的剑气。还未等交锋，它已能威慑对手，先挫折了对手的意志。幸而聂十八和穆氏姐弟三人，一个个不但是武林中的一流上乘高手，一身真气深厚，不为这一股剑气所侵，但也感到了剑身上带来的逼人的剑气。他们姐弟三人，不由相一看，看来这个天神剑，并不是浪得虚名，是有他的过人本领，不可轻视了。

   只有聂十八，一身太乙真气极厚，不为这剑气所动。除了凝神应战之外，神色之间，没有任何变化，仿佛是不知道有这一股剑气似的。天魔神剑视了他一眼，略带惊讶：连穆家姐弟也为这一股剑气所动容，怎么他一点也没反应的？难道他真的是一个木头人，全无感受？要不就是一身真气深厚得与众不同了。问：“你怎么不亮出兵器来？难道用双掌来接我的招？”

   聂十八说：“用双掌也行。”

   “你敢这么的看小了我的剑？”

   娉娉为聂十八担心了，天魔神剑的剑气森森，万一运气大意，或稍有疏略，就是你身法再巧，剑不伤人，剑气也把人伤了。以天魔神剑这样的功力，就是你练成了少林寺七十二绝的金刚不坏身躯，不为剑刺中，也会被剑气所伤。便说：“大哥，你还是用兵器接招的好，不然人家说你太小看人了？”

   聂十八说：“既然这样，我就用我的猎刀来应敌好了！”他将随身一事带着的那把形同匕首的猎刀拔出来。他感蓟使用猎刀，比用剑更方便，运用起来，也随心应手。同时聂十八不想天魔神剑知道自己的武功门路，他却极想知道天魔神剑的剑法，是不是太乙门的剑法。要是太乙门的剑法，他基本可以肯定，天魔神剑得到蓝美人身藏的武功秘笈，他就是制造蓝美人事件者之一。

   聂十八身怀太乙神功，别说是一把短短的猎刀，就是提一条枯枝，在真气灌输之下，这枯枝也可以变成一件无坚不摧的可怕兵器，他举手投足都前成为凌厉逼人的绝招。一把猎刀，对他是足够有余了。何况他抖出的将是穆家的上乘绝技之一：浪中屠鲸刀法，在他太乙神功的运用下，其威力不知超过穆家刀法多少倍。

   天魔神剑见聂十八拔出一般猎人防身的猎刀来，有点愕然：“你就用这把短刀来接我的剑？”

   聂十八说：“我这把猎刀已够了，以前我常常用它来拼杀山中的恶狼，你小心了。”

   婷婷又说：“你以为你真的是什么天上的神剑吗？你不过是人间的一头恶狼而已，杀你这头恶狼，不用猎刀用什么？”

   天魔神剑怒道：“好！等我先杀了他，再来打发你这三个妖女妖小子！到时，我叫你们一个个生不如死。”

   “恶狼！你不心我大哥将你的一身狼皮也剥了下来！到时，你才是生不如死哩！”

   天魔神剑自从在江湖上出现以来，从来没有人敢当面对自己这般放肆无礼。他再也不答话，剑气大盛，骤然一剑向聂十八刺来，剑未到，剑气已直透人心，令人不寒而栗。聂十八先不与他交锋，以树摇影动的身法、轻功避开。可是天魔神剑手中的一把剑，好像长了眼睛似的，又仿佛会自动追踪对手的身形一般，聂十八闪得轻巧敏捷，剑也跟踪得十分轻巧敏捷，聂十八一连飞快地闪了七八招。天魔神剑手中之剑，也如影随形般，令聂十八怎么也摆脱不开。要是其他的人，早已在这剑下丧生了。

   聂十八一看天魔神剑的剑法，的确是太乙剑法的招式，剑式的名称也叫“如影随形”，是用来对付武林上乘高手的、厉害招式，一出手，就不容对手有任何喘息和反击的机会。本来太乙剑法主要是以柔克刚的招式为主，却是以刚为主了。天魔神剑一出手就用这一招式，是志在必除掉聂十八，幸而聂十八熟悉精通这一门剑法。当天魔神剑再进一招时，聂十八的猎刀出手反击了，“当”的一声，聂十八以短短的猎刀，震开了天魔神剑的长剑，令天魔神剑这一“如影随形”招式再也抖不下去。

   聂十八只暗运五成内力，不但将天魔神剑剑劲极强的剑震开，人也震得向后退几步，手中的剑，几乎震得脱手而飞。

