    三四 

   庄师爷一下给婷婷问得无话可说。四公子问：“姑娘，他雇下你们的船去哪里？”

   “去长沙、衡阳、郴州呵！你不会也去长沙、衡阳和郴州吧？”四公子对聂十八说：“这样吧，我给二百两银子给你，你将这条船转雇给我们。”

   庄师爷忙说：“四公子……”

   四公子立刻打断他说下去。四公子不想在婷婷面前过早暴露出自己仗势凌人的凶恶面目，他想在穆家姐妹眼里留下一个好形象，想借此取得少女的欢心。同时也认为眼前的这个穷小子必为这五十两银子所动，只要聂十八答应了，他便合情合理占据了这一只船。

   有钱有势的人，自己贪财争权势，往往会认为别人也是这样，他们根本想不到，世上居然有贪财的人，也有不喜爱争权之人。

   婷婷笑着问聂十八说：“你真幸运，一下凭空白白赚了五十两银子，这去哪里找呵！”

   聂十八感到受了侮辱般的，扬着脸说：“我要五十两银子干吗？”

   四公子等人愕然。师爷问：“你嫌少？”

   四公子说：“好！我再添你一百两。”

   聂十八说：“你添五千两也没有用。”

   四公子不理睬聂十八，转对穆老爹说：“穆老头！本公子出五千两包你的这条船了，你将这小子的一百五十两退回去，叫他立刻走。”四公子仍不想动武，希望以巨大的财富打动穆老爹的心。的确，五千两银子，在百姓们的眼中看来，已是一笔天文数字的，一生一世也用不了。

   婷婷叫起来：“爹！五千两银子，我们一家三口，吃也吃不了，可以再造十多只大船，使长江一带各大州府，都有我们的分船，将所有来往长江上下的客人，全由我们接了。”

   “丫头，你少胡说八道。”

   “爹！我说错了吗？”

   聂十八说：“老伯，你要是不把船雇给我，我也不敢强求，可以立刻离开。”

   “聂少侠，你说到哪里去了！”穆老爹对四公子说，“四公子，请原谅，小老行走江湖，一向最讲信誉，小老已收了聂少侠的银子，不能反悔，请四公子还是雇请别的船只，别使小老为难，以后没面目在长江一带做买卖。”

   庄师爷说：“穆老头，只要你带着两个女儿，跟随我家四公子，有吃有穿，坐享晚年，还做什么买卖？”

   “穆老头，你是不答应了？”

   “请你们原谅，小老不能坏了江湖上跑买卖做生意的规矩。”

   “穆老头，你放明白一点，这船，我家四公子是怎么也要定了，你不答应也得答应。”

   聂十八说：“你们怎么这般不讲理呵！”

   庄师爷喝着六位佩刀和家将：“给我将这野小子先丢下江里去。”

   婷婷问：“你们将他丢下江里，那他不死了？你们不怕出人命，犯官司吗？”

   “你也不去陕西一地打听打听，我家四公子是什么人，别说打杀了一个臭小子，就是打杀了州府大人的儿子，也照样无事。”

   “那你四公子一定在陕西打杀了很多人了？”

   “没十多个，也有七八个。”

   “那他不成了陕西的皇帝了？”

   “那也差不多，是陕西的小霸王。”

   四公子一听，顿时瞪起了眼，喝着庄师爷：“你胡说什么？本公子就先要了你的脑！”

   庄师爷一听，才知道自己给这船家女一激，一下说出了大不敬的话，顿时吓得面如土色。这话要是让锦衣卫和东、西两厂的人听去了，那是丢脑袋的大事，连忙嚅嚅说：“四公子，小人不慎，一时说错了话。”

   婷婷笑道：“原来你也不是什皇帝，只是一个小霸王而已，干吗这么横蛮霸道呵！”

   四公子说：“请姑娘小心说话为好。”他又对聂十八说，“小子，你现在走，本公子还可以赔偿你一百五十两。不然，莫怪本公子手下的人将你丢到江里去了。”

   聂十八一怔，“你真要丢我下江？”

   “你想保存性命，最好立刻滚！”

   婷婷明知这个陕西小霸王无所不为，她一心要激起聂十八的反抗意识，故意说：“你别听他吓唬你，他不敢丢你下江的。？

   聂十八说：“他真的丢我下去怎么办？”

   “他怎么敢真的丢你呵！再说，你没手没脚么，让人家将你丢下江了？”

   四公子说：“姑娘，你切莫害了他的一条性命，本公子是说得到做得到。”

   婷婷说：“你吓他不倒，想吓我吗？我看你才不敢将他丢下江。”

   庄师爷好像唯恐天下不乱似的：“四公子，天快黑了，快将这小子打发掉才是。”

   四公子对两个家将说：“去！将这小子赶下船去！”

   “是！公子！”

   两上家将应声而出。聂十八说：“你，你们千万别乱来。”说着，自己连连后退。

   一个家将说：“小子，你快给我滚下船去，不然莫怪我们动手将你扔下去。”

   “你们真的这么不讲道理？”

   作为穆家父女，要是聂十八真的没有武功，他们会出手制止，的，真的将聂十八扔下江去，他们也会救起来。但穆家父女不想暴露出自己的身份，同时也想看看聂十八的武功，所以不出声，在旁看着。

   四公子喝着两个家将：“你们给本公子把他仍到水里算了，还和他胡说什么？”

   两个家将便如狼似虎地扑过来，想伸手将聂十八抓起，扔下江去。聂十八心慌意乱，喊道：“你们别过来！”身形一闪，避开了。

   两位家将见一抓不着，第二抓又倏然伸到。聂十八情急抖出了兔子十八跑脚法，就地一滚，不但闪开了，还叫两个家将自己相碰，双双踉跄后退几步才站稳。

   婷婷还怕不够火上加油，拍手笑着：“好看！好看！怎么你们抓不到，反而自己碰自己了？”

   两个家将见在公子面前丢了这么大的丑，不由怒从心起，抖出了擒拿手法。他们奉将军之命，出来保护四公子，一个个自然身手不凡，抖出的是陕西靖边一派的小擒拿手法，满以为不到两招，就将聂十八擒住，折断他的手脚，然后抛下江去。可是他们一连出手七八招，都叫聂十八那莫明其妙的身法步法闪过了，最后还给聂十八将他们踢飞了出去，一个摔在船头上，一个直飞出舱，掉进长江里去了。他想将聂十八扔到江里，谁知反而给聂十八踢下江去。

   聂十八抖出了这一手功夫，叫四公子他们看得全傻了眼。他们才感到眼的的这位小子不是一般人，怪不得他一个人雇了一条大船，敢顶撞陕西的小霸王。四公子怔了一会，问：“你敢将我的人踢下江去？”

   聂十八分辩道：“我不是有意的，是你们逼我，他自己不小心掉下江里去了！”

   婷婷说：“你不将他们踢飞，不就让他们将你扔到江里去了？”

   穆老爹皱眉说：“丫头，你少说两句行不行？”

   “爹！找没有说错呵！”

   四公子一挥手，对四个家将说：“上！给我乱刀分了这小子！”

   四个家将拔刀扑上。聂十八一下跳上了船篷上：“你们别过来，不然，我会打死你们的！”

   四公子见他逃，更以为他心虚害怕了，喝着家将：“上去！将他砍了，以消我恨！”

   四名家将也一齐跃上了船篷，四把雪亮的刀向聂十八砍去。聂十八一向爬山攀岭如履平地，学会了兔子十八跑的身法步法后，更是如虎添翼，船篷上高低不平，下临江水，但终究没有高山峻岭、悬岩险壁那么险峻，他如灵豹似的左腾右跳，在四把刀光中穿来插去。四名家将是北方高原人，不熟水性，在船篷上行动，不能不小心翼翼，加上他们的武功，只不过是两军对垒拼杀的刀法而已，更不是什么武林中的一流高手，就是拼杀的刀法，在船篷上也大大打了折扣，所以他们的刀，不但没有砍中聂十八，却将船篷砍坏了，更有一名家将，不小心翻倒，滚到江里去了！

   婷婷冲着四公子嚷道：“你们这是干吗，人没砍到，却将我船上的船篷砍烂了，这怎么算？你们赔不赔？”

   四公子见自己带来的六名家将，一个摔伤，二个掉下水里，仍砍不了聂十八，早已是一肚子的火，他再也装不出温文尔雅相了，露出了一副横蛮乖戾小霸王的面目来，喝着婷婷：“你少给我开口！惹得本公子性起，一把火烧掉了你们这艘破船！”

   婷婷叫道：“你想吓死我吗？放呀！你放火烧呀，这船要是烧着了，不将你烧猪才怪。”

   四公子吼着：“庄师爷！叫人放火烧了！”

   庄师爷一怔：“四公子！这使不得。”

   “为什么使不得？”

   “大火一起，我们怎么走？”

   “混蛋！我们不能先下小艇吗？”

   婷婷扬扬眉，一出手，就点了这小霸王四公子的穴位，四公子“呀”的一声，顿时像一团拌泥似的瘫倒在船头上，动也不能动了。

   庄师爷一下傻了眼：“你，你，你这丫头将我家四公子怎样了？”

   婷婷故意愕然说：“我几时怎样了？别不是你家的四公子发了那么大的火气，一时气急不顺，中风了吧？到了黄昏，这江面的风可大呵！”

   因为婷婷出手极快，宛如电闪，庄师爷根本就没有看清楚，他只看到婷婷手腕一动，似乎还没有碰到四公子，四公子在一霎那间，就瘫倒了。庄师爷急问小霸王：“四公子，你，你，你怎样了？”

   四公子说：“我不知道，只感到腿给一股劲风一吹，就站不稳，现在连动也不能动了。”婷婷说：“看来，你家四公子真的中风啦！还不扶他回去看郎中？不然，他以后就变成半身不遂，就没法治啦！”

   庄师爷一听，心里慌起来，急喊着那三名在船篷上追杀聂十八的家将：“你们别追杀那小子了，快下来看看四公了怎样了？”

   三名家将一听，便弃下聂十八。其实他们不弃也不行，他们根本无法能砍倒聂十八，却担心自己失足跌下江里去。顿时一个个立即跃下，走近四公子问：“公子，你怎样了？是谁伤了你？”

   婷婷说：“谁也没伤他。这个小霸王，有人敢伤他吗？是他自己伤了自己，或者是天老爷伤了他。”

   庄师爷说：“你们还问什么？四公子突然中风不能动了？你们还不背他上岸看郎中，还等什么？万一四公子有事，你们一个也走不了！”

   三名家将愕然：“中风？”

