    三九 

   聂十八忙说：“老伯伯，吴叔叔不是这样的人。上千两的金银吴叔叔连动也不动它，贪个活人干什么呵！再说，吴叔叔宁愿讨饭，也不愿拿别人的一文钱，他又怎么会带着蓝美人向人家讨饭吃？就是蓝美人也不会肯跟他去讨饭的。一个美人，会向人讨饭吃吗？”

   穆家父女一听，不由哑然失笑。婷婷问：“十八哥！你以为蓝美人是个活人吗？”

   “哦？她不是活人，难道是个死人？一个死人，就是再美，要来干吗？”

   “它是一件无价的珍宝哩！”

   聂十八怔住了：“她是一件珍宝？不是人？怎么又叫蓝美人了？”

   吴三说：“小兄弟，看来你真是无辜卷入这场江湖事非的漩涡中去了，今后找你的人恐怕不只是七煞剑门的人，还有其他的人，这个麻烦可惹得太大了。”

   “吴叔叔，那，那，那我怎么办？”

   “小兄弟，以后的事以后说，眼前看怎么与七煞剑门的人打交道。”

   穆老爹问：“小兄弟，你是不是要转回汉口镇去？”

   “不不！老伯，我是说你们转回去，我不去，我去和七煞剑门的人说清楚。”

   婷婷说：“你一个人怎么去？”

   “你们现在送我上岸去行了，我自己寻路去什么嘉鱼、龙口，然后你们转回汉口，我真的不想害了你们。”

   黑衣老者、鬼影侠丐和穆家父女各以不同的情感望着聂十八，但都为聂十八这种人间少有的高尚品德所感动了。这种宁愿牺牲自己，也为他人安全着想的人，在人不为已，天诛地灭的江湖上能有几人？不错，在名门正派的侠义人士中，能为他人着想的也不少，他们可以慷慨解囊相助，也可以不辞劳苦为他人奔走，在别人危急时也可以仗义出手相救，但为了他人安全，自己前去送死的，恐怕就不多了。

   穆老爹说：“小兄弟，你这样去不但无补于事，同样也救不了我们。”

   “怎么会救不了的？”

   “小兄弟，你试想这样空手去，他们不怀疑蓝美人藏在我们船上了？以后不来找我们？”

   “那，那我怎么办？”

   婷婷说：“你和我们一块去呀！当面和他们说清楚，这样，我们才可以洗脱干系呵！以后他们就不会来找我们了！”

   “这，这，这行吗？”

   “只有这样，我们才不会有麻烦。”

   “那，那我们就一起去吧。”

   黑衣老者和鬼影侠丐都明白穆家父女的用意，与贼人们去说道理，那真是对牛弹琴，毫无作用。就是让贼人们上上下下将船搜遍，他们也不会放手，最后还会将人带走，回去严刑拷打盘问，得不到蓝美人，七煞剑门的人怎么也不会罢手的。只有像聂十八这样毫无经验的人，才会相信。但不这样说，怎么也说服不了聂十八。

   黑衣老者见聂十八的事情已了，对鬼影侠丐说：“你吃饱了没有？”

   “我叫化早已吃饱了。”

   “好！那我们两人上岸去算清楚这笔帐。”

   聂十八着急了：“老伯伯，你不算不行吗？”

   “浑小子，这没有你的事，你小心去应付七煞剑门的人才是，黑衣老者说完，往江水一跃，竟然凌空虚步踏江水而去。

   黑衣老者这一份绝世的轻功，令聂十八和穆家父女瞠目结舌，吴三也看得心中骇然，暗想：此老的武功，可以说已达化境，恐怕当今武林，能与他为敌的没有几人。我叫化不知在哪里招惹了他，弄得他要找自己算帐。

   婷婷问：“吴三叔，你怎么上岸？也以这样的轻功上岸吗？”

   吴三笑了笑：“我自问没有这样的轻功。”

   “吴三叔，我用轻舟送你上去吧！”

   “不用，你给我一块木板行了。”

   “好的！”婷婷取下了一块木板交给了鬼影侠丐问，“吴三叔，你还回不回来？”

   “我要是没什么事，一定回来。”

   “吴三叔，那我们下帆落锚在江边等你。”

   “不用等了，要是我回不来，那不耽搁了你们？”

   聂十八问：“叔叔怎么回不来的？”

   “小兄弟，我也不知道他找我算什么帐，要是谈不拢交起手来，我死在他掌下又怎么回来？”

   “叔叔，没有这么严重吧？”

   “我叫化当然高兴能长命百岁啦！”

   鬼影侠丐笑着，将木板朝江中一扔，人也跟着跃起，刚好落在木板上，双脚一蹬，木板如箭，直向岸边滑浪飞去。聂十八看得又愕了：原来叔叔的功夫也这么好，穆家妇女也不断点头。作为用木板在江面上滑行，穆家姐妹完全可以办得到，短时间内，恐怕没有鬼影侠丐滑得这么飞快，但时间一长，穆家姐妹就会超过鬼影侠丐。再仔细瞧瞧，只见鬼影侠丐转眼就消失在茫茫的月夜中。

   聂十八望着江面，十分担心，自言自语说：“他们不会打起来吧？”

   婷婷问：“你要不要上岸看看？”

   “我怎么上岸？”

   “我用轻舟摇你上岸呀！”

   “那太好了！”的确，聂十八十分担心他们两个打起来，不论老伯伯或吴叔叔，都对自己好，都曾救过自己，两个人任何一个人伤了死了，他都不好受，他的确急着想上岸去看看，必要时，他也好跑去相劝。

   婷婷却想去看看这两位上乘高手交锋的情景，她认为那必定是十分的精彩和惊心动魄，说不定自己可以从中学到一招半式，那将受用无穷。她是一个学武之人，怎能放过如此的好机会？谁知她妇姐娉娉也有同样的想法，这时说：“妹妹，要去，我和你们都去，让爹在这江心下帆抛锚好了！”

   “姐姐，那更好了！”穆老爹虎：“丫头，你们若要去，千万别去惊动了他们，悄悄在远处看好了。”

   婷婷说：“爹！我们知道啦！”聂十八问：“老伯，他们有危险，我们也不去劝阻么？”

   穆老爹说：“小兄弟放心，我看他们绝不会生死交锋，只要任何人一败便结束。伤，或许可能；死，那绝不会有。再说，小兄弟想去劝阻恐怕也劝阻不了。”

   “老伯，怎么会劝阻不了的？”

   “小兄弟，他们两个都是当今武林的一流上乘高手，真的交起手来，掌风可以波及四周几里远的地方，别说去劝，就是想接近他们也不可能，若冒失奔上去，会给他们拍出的掌风翻到一边去，或者被他们身上发出的真气击飞而受伤。所以，你们千万别太接近了。”

   聂十八一听，不禁又怔住了。婷婷问：“你去不去呀，不去，我们可要去了。”

   “我去，我怎么不去呵！”

   再说鬼影侠丐滑浪飞到江岸，黑衣老者早已在江边上等候着他了，见鬼影侠丐到了，点点头说：“你这么快到来，有点出乎老失的意料，看来你轻功不错，怪不得有鬼影之称！”

   吴三笑了笑：“我叫化踉前辈一比，那真是小巫见大巫。”

   “看来你的轻功，得自山西龙门薛家一派的武功吧？薛家，向以幻影阴掌之功而独步武林。”

   “实不相瞒，我叫化原是薛家寨一个不成气候的弟子。”

   “你又何必自谦？你知不知老夫找你要算的什么帐”

   “望前辈说明，不然，会害得我今后无心去讨吃的。万一饿死，我会去向阎王爷告你，无缘无故的害死了我。”

   “你真的不知道？”

   “我知道了会这么问你吗？”

   “好！老夫问你，你为什么去接近那个浑小子。”

   鬼影侠丐愕然：“我叫化去接近一人，还用去问原因吗？”

   “你是不想回答老夫了？”

   “前辈！你不嫌这话问得奇怪么？”

   “说！你接近这浑小子的意图是什么？”

   “前辈！你不是疑心我叫化也在打蓝美人的主意吧？”

   “那浑小子身上根本就没有什么蓝美人，更不知道蓝美人是什么东西。”

   “不错！小兄弟身上要是有，就不会说蓝美人是一个活美人了！”

   “所以说，你叫化想从浑小子身上得到蓝美人，那是白费劲，再说，老夫也知道你的为人，也没有这种意图私贪念。”

   “你老既然知道，那不行了？”

   “老夫说的不是这一件事。”

   “哦？那是什么事？”

   “你这么接近浑小子，真正的意图、用心是什么？”

   “我根本就没任何意图和用心。”

   “既然没有，你干吗传授他什么兔子十八跑的武功？又给他那么多的金银上路？”

   “这不好吗？”

   “老夫看一点也不好。”

   “哪一点不好了？”

   “老夫不想与你争辩这些事，只想问你，你是不是想收这浑小子为你的弟子？要他加入你们丐帮？”

   吴三讶然：“你老就是为这事找我叫化算帐？”

   “不错！”

   “嗨！我叫化还以为是什么事哩！”

   “说！这是不是你真正的意图？”

   鬼影侠丐眨眨眼：“前辈，你不觉得这浑小子是一个难得人才吗？”

   “要是有，老夫劝你早打消了这个念头。”

   “要是我叫化不打消又怎样？”

   黑衣老者目光一闪，森森他说；“那老夫只好杀了你！”

   “我叫化的一条命，恐怕你老杀不了！”

