    五三 

   聂十八听得吃了一惊：什么？是娉娉将牛四弄到了井里去，我怎么没看见？就算我没看见，牛四也不知道？看来牛四真是一个大浑人，自己给人推进了井里，还不知是怎么回事。自己今后可要小心，千万不可得罪了她们两姐妹，不然，她们捉弄了自己，自己还蒙在鼓里。

   穆老爹说：“丫头，你们两个怎么这般的胡闹，要是让崆峒派的人知道了，那不引起大风波来？”

   婷婷说：“爹！你没见那浑人蛮不讲理的，他一来，就凶神恶煞的说我们将井填塞了，逼着我们下去挖井哩！”

   吴三说：“穆老哥，不是我叫化帮两个丫头讲话，丫头这样倒没半点错，我感到比我叫化做得更好。当时我叫化要是在场，世会给那浑人一点教训，叫他今后不得胡闹。”

   “老弟，你别宠坏了这两个丫头。令她们今后胡作非为。”

   吴三笑着：“老弟，两个丫头做事极有分寸，捉弄人是有，但绝对不会胡闹。这一点，我叫化敢写保单。”

   婷婷笑着：“爹！吴三叔说话可是实事求是，不像爹一味老责怪我们不是。吴三叔，来，我给你倒酒。”婷婷真的跑过去给吴三斟酒。

   吴三笑着：“好了！好了！你才是别将我叫化喝醉了。”

   “吴三叔醉了更好，不用回寨，就在我们船上住下来，我们船上有的是地方，处处风凉水冷，吴三叔睡在哪里都行。”

   “我叫化就是害怕酒醒过来后，发现自己莫名其妙的躺在江边什么龙王庙或土地庙里了！”

   婷婷笑着说：“吴三叔，你怎么尽是翻这本老皇历，不能说些别的吗？人家十八哥都不计较了，你还老是提起。”

   “对了！你们走后，武当派那位白龙剑白少侠，向我叫化打听你们的来路，他似乎看出了你们姐妹两个，不是一般的水上人家。”

   穆家姐妹有点紧张了：“吴三叔，那你怎么说？”

   “我说，不错不错，是有点不同，胆大异常，牙尖嘴利，不过，却是地地道道的水上人家，不信，你们可以到汉口镇打听打听。”

   “你没说别的？”

   “我叫化还敢说别的吗？不怕发恶梦？”

   穆老爹悦：“丫头，看来你们应该收敛一些了，别太锋芒毕露，以免为人注意。”

   “是！”

   “好了，你们去休息一会，准备弄晚饭。”

   婷婷问吴三：“吴三叔，你也在这里吃晚饭好不好？”

   “当然好啦！我叫化还担心你姐妹两人会将我赶走哩。”

   “吴三叔，你这是说到哪里去了！”

   穆老爹说：“丫头，你吴三叔跟我们一块去长沙，有两日留在船上。”

   不论穆家姐妹，连聂十八也高兴了，问：“吴叔叔，是真的吗？”

   “不是真的，我叫化跑到船上来干什么？嘴馋来讨酒喝？”

   “那太好了！”聂十八欢叫起来。

   娉娉问：“吴三叔，你去长沙干什么？不是只为着陪你的聂兄弟吧？”

   “我丐帮在江西的一处堂口出了一些事，帮主叫找去看看，所以我就想到搭你们这条船了。你们俩欢迎不欢迎？”

   “我们哪有不欢迎的。我们要是不欢迎，你的聂兄弟不恼我们吗？弄得不好，他连我们的船也不雇了，那我们不人财两空，蛋打鸡飞？”

   聂十八笑着：“娉娉，你别说笑了，就是没有我，你们也欢迎吴叔叔的。”

   婷婷说：“姐姐，别说了，我们去弄饭吧。”聂十八说：“我也去！”

   娉娉问：“你去哪里？”

   “帮你们弄晚饭呀！我会杀鸡鸭，还煮得一手的好饭。”

   “你不累吗？”

   “不累不累。过去我在深山里打猎，跑了整整一天，到了晚上还不是自己煮饭吃？怎会累的？”

   婷婷说：“好呀！那你帮我们杀鸡鸭和煮饭吧！”

   娉娉说：“吴三叔，那你就陪我爹在这里饮酒谈心，我们去弄晚饭啦！”

   吴三说：“别忙，你们先休息一会，再弄晚饭不迟。”

   “我们知道啦！”

   穆家姐妹和聂十八转到船尾上去了。一到船尾，聂十八便问：“我干什么？”

   婷婷说：“你回房去睡。”

   聂十八愕然：“叫我去睡？”

   “是呀！现在这里没你的事可干。你不回房去睡一会干吗？”

   “不是要我来杀鸡鸭的么？”

   “水还没烧开呵！你那么早杀鸡干吗？

   “那我来烧水好不好？”

   “不行不行，船上到处都是易燃的东西，你粗手大脚的，你来烧火我们放心吗？”

   聂十八想想也是，在船上升火烧水煮饭，不同在陆地上。万不小心走了火怎么办？便问：“那我………”

   娉娉说：“十八哥！我们跑了大半天的山路，你不累，我们姐妹俩可累了，想回房间换换衣服，休息一下。爹和吴三叔不也是叫我们先休息一下吗？这样吧，你回房休息，到时我们再叫你来帮手好不好？”

   娉娉说：“你不愿休息也行，那你到前舱陪我爹喝酒吧。你要是不怕我爹哆里哆嗦，只管去，到时，我们就不敢去请你来帮手了。”

   聂十八想了想说：“那我还是回房休息的好。到时，你们一定要来叫我呵！”

   “行啦！我们害怕杀鸡，不叫你叫哪个？”

   于是聂十八转回自己的房间去休息了。房门半掩着，聂十八略略推开，发现自己的行囊似乎有人翻动过，床上的棉被，也好像有人动过了。聂十八暗想：不会是老伯在自己和穆家姐妹上岸后，进自己房间打扫吧。当时也并不在意，便和衣在床上躺下来。的确，跑了大半天的山路，说一点不累也是假的，在床上伸伸脚，立即觉得舒服得多了。聂十八到底不是江湖中人，更不是处处警惕的武林人士，本来他发现自己房间有这些异常，就应该引起注意，再仔细看着房间还有没有别的什么不同，再问问穆老爹，有没有进过自己的房间。这一切，他都忽略过去了。

   他不知道自己已成为武林中人所注意的目标；第二，他感到这是在吴叔叔的家门口，武林第一大帮派的所在地，谁敢跑到船上来偷东西？何况穆老爹精明老练，就是不怕丐帮的人，也怕穆老爹叫喊起来；第二，自己的行囊根本没有什么值钱的东西，小偷来偷自己的东西干吗？一两件洗换的衣服，恐怕送给别人也不要，而自己所有的银两，都交给老伯保管了，贼人来偷什么？

   正因为聂十八的疏忽，没有武林中人应有的警惕，使一个水性极好、偷偷爬上船的贼人，仍藏在他的房间里。

   这个贼人姓邢名天燕，是位二十多岁的女贼，十多岁就出来闯荡江湖了，她姿色动人，武功一流，尤善飞刀取人性命，她穿墙越户，机智善变的本领，令江湖人赞绝。人虽然生得不十分美，神态、风度却十分迷人，令江湖上多少狂蜂浪蝶好色之徒，拜倒在她的石榴裙下。这些人不但丢失了自己的财富珍宝，同时也赔上了自己的一条命。其中有官府中的人，也有王孙公子，有黑道上的魔头，也有所谓侠义道上的豪杰，但更多的是那些贪财好色的巨商大贾，因而江湖上人称为“飞天妖狐”。

   这一次，她路过武昌，听闻七煞剑门在追踪一位青年猎人叫什么聂十八的，为的是夺取蓝美人。她也听人说，蓝美人是一件人间的珍宝，价值不下千金，其中还藏有武林秘芨，她不由动心了，暗中尾随七煞剑门人来，打算横刀夺爱。可是她在暗中看见七煞剑门的人，在赤壁一战，惨败而逃，其中黑衣老者的武功，简直达到了匪夷所思的地步，令她惊愕不已，也打消了她火中取粟的念头。叫她不明白的是，那位武功惊世骇俗的黑衣老者，在扑杀了七煞剑门人和一帮劫匪之后，悄然而去，似乎不是夺宝之人，却是聂十八的暗中保护者。她在惊震之后，感到要夺取“蓝美人”，只可巧取，不能明夺，而且要干得无声无息，不为武林中人注意，尤其不能让那黑衣老者知道了。

   于是她和女伴首先赶到城陵矾。城陵矾是洞庭湖吞吐长江水的交汇处，南可下洞庭湖，西上江陵，是观察穆家船去向的好地方。她购买了一叶轻舟，和女伴化装为渔家女，悄然尾随穆家船南下洞庭，了解到穆家船停放在丐帮的总堂君山。

   飞天妖狐不便在夜里去君山停泊，只好在洞庭湖面上游弋，因为夜里，丐帮巡逻君山四周湖面太过严密了，她不想引起丐帮人的注意。第二天，她叫女伴把小艇向君山驶来，远远见聂十八和穆家姐妹离船上君山游览，感到这是上穆家船的一个大好时机。别人不敢在丐帮的地盘上惹事生非，飞夭妖狐才不将丐帮的人看在眼里，过了好一会，她女伴的小艇驶近穆家船，她便叫女伴上船向穆老爹兜售洞庭湖的新鲜大鲤鱼，以分散穆老爹的注意力。自己也在此时，悄然溜进了聂十八的房间里。

   穆老爹江湖经验虽然老练，但也想不到有人敢在丐帮眼皮下活动，何况还是在大白天，而且注意力集中在上船来卖鱼的渔家女。不知是飞天妖狐的女伴化装得十分逼真，或者飞天妖狐的女伴本来就是在渔船长大的，竟令精明老炼的穆老爹看不出破绽来。同时也一时疏忽，没察觉机灵的飞无妖狐已溜上了船。

   穆老爹在打量了飞天妖狐的女伴后，一笑：“多谢了，要吃鱼，小老儿自己会捕。”

   女伴显得有些失望：“那我来错了，我还以为这是一条有钱人家雇下的船，想不到只有老爷子一个人。”

   “姑娘，你到别的船去问问，或许他们会买下你的鲤鱼。”

