    一一七 

   迷糊仙双目神光电射，厉声道：‘哪么你是千面侠了？”

   上官印微感到着急，再度向鬼谷先生望去，而鬼谷先生竟视如不见，这时反向贪鄙两丑高声笑说道：“两位今天送的什么礼？”

   贪叟哼了一声，没有开口，鄙叟听了，受宠若惊，忙不迭离座而起，抱拳高举，连连赔笑打躬道：“一点小意思……小……小意思。”

   上官印知道此公有意要他好看，心中又气又急，气急交集之下，几乎就想将两手食指伸出。

   但于转念间，又觉不妥，他想：“葛衣人曾郑重交代：这一手，是最后的救命之着，非至必要，不可随便使用。加之这位酒鬼老哥哥的脾气与众不同，在别人，也许会知难而退，而他，相反的，因而激起更甚的怒火，也不一定，要是那样，岂非弄巧成拙？

   于是，无可奈何地缓缓转过脸来，静静地答道：“是不是，与盟主身份何关？”

   迷糊仙嘿嘿一笑，突然逼上一步，沉声说道：“你老弟是有名的千面侠，这样追究你的真正身份，说来实在愚不可及，酒鬼我，今天，其所以这样做，无非为了很多人现在都在怀疑你，说你并不是上官云鹏本人，而酒鬼我，当然不会不相信。”

   又逼上一步，目射异光，冷笑着接道：“谁都知道：丐侠仙，三位一体——所以说，人们这样疑心，颇令我酒鬼不是滋味，而我们老兄老弟的，平常为印证进境，动手过招，已成家常便饭，今天难得有这样的好机会，黑白分明，群雄毕集，我们兄弟，如趁此各露一手无法假冒的小玩艺儿，让他们释释疑，不亦甚佳？”

   上官印大急，暗付道：“事情结果坏在他手上，真想不到。”

   尽管心中着急，但形势迫及眉梢，在这大庭广众之下，不予应付，已不可能，于是，只好装作无可无不可的冷漠神态，缓缓站起。

   整片谷地上，立即进入一片沉寂。

   由于生事双方，一位是“十二奇绝”中的“迷糊仙”，一位是本届“武林盟主”，人们虽然紧张而兴奋，却没有一人敢放肆喧嘈。

   彩殿上，这时分由两边侧门，悄然走出八人。

   左边走出来的，是“四大天魔”。

   右边走出的，是“八荒四凶”。

   “四凶”与“四魔”走至殿前两边站定，目注殿下，神色平定，毫无出面干预之表示。

   上官印表面虽甚镇定，心中却极为慌乱。

   他尽量放缓起立，转身，举步诸动作，同时不断以眼角飘向鬼谷先生，可是，鬼谷先生这时却又同其师妹巫山神女说起话来。

   这时，只见他向对面的神女从容说道：“师妹，今天的助兴节目……”

   上官印听了，直恨得牙痒痒的，可是，现在的他，已无暇理会这些了。

   他，用脚轻轻拨开座椅，现在，这已是他拖延时间，最后所能做的一个动作，脚尖缩回，就得面对希望的现实了。

   就在这时候，鬼谷先生语音一转，忽然大闻叹息道：‘泪引司没有了，可惜，可惜。”

   语音甫毕，彩殿后，随即传出一阵幽幽细乐。

   四魔、四凶，人人脸色一紧，紧接着，身形闪动，东魔申春霆。西魔曹秋泽，双双飞身下殿。

   一奔迷糊仙，一奔上官印，同时躬身朗声道：“教主升殿，伏乞两位暂予耽待。”

   上官印求之不得，佯哼着，手一拱，傲然返座，迷糊仙冷冷一笑，怪眼翻动，颇有不肯罢手之意。

   鬼谷先生嘿了一声，大声自语道：“奇绝中人如这点礼貌也不懂，老夫就不以为然了！”

   迷糊仙脸一掉，冷笑道：“不以为然又怎样？”

   鬼谷先生侧目冷笑道：“人家都说你姓古的没有酒喝就要使性子，但今天，有的是酒，脾气怎还这样坏？”

   迷糊仙竖眉注目道：“脾气坏又怎样？”

   鬼谷先生手一指，笑道：“先过去坐下，看样子你老儿今天要找的人不少，等会儿如轮得着老夫，老夫奉陪就是了！”

   迷糊仙冷冷笑道：“让你优先也不妨。”

   说着，破竹竿一顿，忿忿走回自己的座位坐下，鬼谷先生先向对面的巫山神女苦笑着说了句：“你看我多倒霉？”

   接着，又向上官印传喜笑骂道：“俗云：烦恼都因强出头——老夫始终袖手旁观的原因，你小子现在体会出来了吗？”

   上官印有气，传音冷笑道：“我却以为烦恼都因“迟”出头——罪有应得！”

   鬼谷先生哈哈大笑，直笑至殿后细乐声歇，方始打住。

   细乐声歇，环佩之声，随之而起，环佩叮当中，八名鲜衣小婢，手提宫灯，导出三名官装蒙面妇人。

   第一名衣着玄黄，第二名衣着草绿，第三名则一身艳红。

   黄衣妇人于中央面南主位坐下，绿衣妇人和红衣妇人则在黄衣妇人上下首，分左右落座。

   上官印注目间，从三人面纱背后眼神中，隐约认出，绿衣妇人似是魔女之女，欧阳彩姬；红衣妇人似是魔女之孙女，欧阳牡丹。

   因此，中座那名眼神特别精湛的黄衣妇人，不用猜，也可知道是谁了。

   黄衣妇人——天魔女——落座后，目光迅扫殿下红席，在上官印和“鬼谷先生”、“巫山神女”等三人脸上稍稍停了停，这才缓缓收回，余下像“两老”“两丑”以及“迷糊仙”等五人，一带而过，似不十分在意。

   接着，又向“绿席”和“黄席”上，虚应故事地溜了一眼，微微欠身，从容开始脆声致词：“今天，欧阳冶卿七十贱辰，辱荷天下高人莅止，欧阳冶卿，感激莫明，唯酒薄肴粗，还望诸位多多包涵。”

   除“红席”诸人端坐不动外，“绿席”“黄席”，立即响起一片如雷采声。

   天魔女眼神中春意盎然，频频向三席分别颔首致意，四魔。四凶，于殿上分别向两旁一挥手，细乐再起，百余名衣装一律的彪形大汉，以及五十余青衣女婢，立即分托着食盘酒壶，趋赴各席。

   上官印见“神鬼”师兄妹，以及“两老”“两丑”“迷糊仙”诸人，对送桌上的酒菜照吃不误，便也跟着吃喝起来。

   魔女三代，分别起立敬酒，传喝与欢呼，为谷中带来一片春意。

   酒过三巡，菜上五道，谷中突然一静，天魔女突然自座中缓缓站起，以传音清越地向殿下含笑说道：“今日之会，可说是武林中近一甲子来空前盛举，因此饮酒之余，不能没有节目助兴，而我辈武人，三句不离本行，说来说去，总离不了武功两字，现在，先由本谷之人献丑，希望能抛砖引玉，待会也请诸位先进各露一手。

   欢呼雷动。

   掌声四起。

   天魔女向红衣牡丹侧脸笑喝道：“孩子，你先下场吧！”

