    一三五 

   师秀才笑道：“七十二的一半。”

   上官印讶道：“三十六？”

   师秀才笑道：“是的，三十六，你能说你已超过了十八岁不成？”

   上官印脱口道：“二十整！”

   师秀才微微一笑道：“错估得也有限呀！”

   上官印话出口立感失言，不过，他从对方神气上看，对方显已识穿他的底细，这令他震骇异常，终南上官世传易容术，天衣无缝，千面侠在世时，如化成另一面目，连生死之交如“追魂丐”和“迷糊仙”二人也常常对面相逢不相识，而他现在火候虽不及父亲那般出神入化，但从小魔女日间仅能说他神色不甚自然，而未能瞧出他经过易容，可见他对此道，也非泛泛可比，那么，现下这位自称师秀才的青衣人，又凭什么看出他是一名青年人的呢？

   于是，他戒备地望着对方又问道：“这样说来，朋友已知道在下为谁了？”

   青衣秀才点点头，笑道：“上官少侠——对吗？”

   上官印微迟半步，注目道：“朋友可否亦以真面目相示？”

   青衣秀才两手一摊，微笑道：“姓师的我，包括名字和年龄在内，没一样是假的呀！”

   上官印又朝对方上下打量了几眼，发觉除了姓名之外，实在无可疑之处，不由得又问道：“姓名也是真的？”

   青衣秀才笑了笑道：“为什么要假？”

   上官印怀疑地道：“凭阁下能将三号魔女制服的这副身手来看，功力已远在当今六派掌门之上，师南宫三字，以前怎没听说过？”

   师南宫反问道：“假如老弟尚是首次下终南，武林中会有人知道老弟是谁么？”

   上官印微作沉吟又道：“阁下如系初履江湖，又怎会知道在下姓上官的呢？”

   师南宫笑了笑道：“这次来这儿，就是为了找你，会不知道你是谁么？”

   上官印瞪目道：“你找我？”

   师南宫笑道：“天亮了是什么日子？少侠难道已忘了五月五，杏园的约会不成？”

   上官印吃惊道：“就是你？”

   师南宫摇头一笑，缓缓接口道：“不，那是家师u”

   上官印一噢，忙又问道：“令师为何不来？”

   师南宫笑意微敛道：“家师另有要事，不克分身。”

   上官印接着问道：“当初的约定呢？”

   师南宫点点头道：“一样有效，在下此行，便是全权代表家师向少侠交代青城之行的结果。”

   上官印连忙问道：“结果如何？”

   师南宫平静地道：“青城上下，安然无恙。”

   上官印宽心大放，于是说道：“那么轮到我说了。”

   师南宫摇摇头回道：“用不着了！”

   上官印诧异道：“为什么呢？”

   师南宫淡淡道：“家师明白了！”

   上官印惑然道：“从何得知？”

   师南宫仰脸道：“从这次的青城之行！”

   上官印益发不解，因问道：“怎么说？”

   师南宫缓缓说道：“四丐失头的详细经过家师先前虽不清楚，但依家师判断，似极可能丧于一种飞刀之类的兵刃，家师当初想知道的，便是这种飞刀的使用人，这次去青城，抵时，是一个月明之夜，斯时正有一名灰衣蒙面人走在他老人家前面他老人家见那厮面罩纱巾，行踪诡祟，正拟上前喝问之际，不意那厮耳目甚灵，这时已发觉到身后有人，去势一顿，猛然回头冷笑道：‘阁下仍活着，实出意外，现在有理说不清，只好先分死活再说其它了！’”

   上官印咦了一声道：“那人说什么？”

   师南宫径自说了下去道：“那厮冷笑着，不由分说，扬手便是三支飞刀，家师一呆，蓦地哈哈大笑起来道：‘妙极，妙极，原来是你？哈哈哈哈！’”

   上官印失声道：“他们相识？”

   师南宫继续说道：“飞刀飞来，家师矮身召手，分将三刀抄入手中，当下以其人之道，反治其人之身喝一声：再看老夫的吧！反手打出，分上中下三路，电奔那厮颈、胸、腰三处地方，那厮似知不妙，一声惊噫，便待脱逃，可是，要跑已迟一步，总算他对飞刀有点常识，结果只割断颈子的一半！”

   说着，自身后解下一只小木箱，扔在地上道：“头已带来，要看去看吧。”

   上官印俯身打开木箱一看，一颗人头似经药物浸泡过，五官如生，细看之下，不禁惊呼道：“昆仑一鹤？”

   师南宫冷笑道：“你显已于事先知道他会是谁，做甚惊讶？”

   上官印连连跺足道：“简直一团糟！”

   师南宫微微一怔道：“何糟之有？”

   上官印唉叹将将昆仑一鹤如何被俘，其爱徒兼爱子蓝衣秀士如何遭受要挟，这次徒弟受命行刺各派掌门，师父因知悔被他救出，正欲将功赎罪，从后追截乃徒的种种说了一遍，最后长叹道：“你看这多冤枉呢？”

   师南宫静静听完，冷笑道：“冤枉什么？杀人偿命，他杀死四丐，一命已不足偿，迟死这么久，已算他幸运的了！”

   上官印虽觉这话不错，但一时间终难释然，沉默片刻，忽然心头一动，双目亮光闪闪地望向对方道：“令师何人？”

   师南宫两眼望天，不出一声。

   千头万绪，刹那间，在上官印脑际归纳起来，他们师徒都恨“天魔女”祖孙各代，那位“丑老人”会使“逍遥七式”，这位“师秀才”一身惊人武功，却自称“刚履江湖”，昆仑一鹤说“丑老人”“仍活着”乃“出人意外”之事，想着，想着，心头微微一震，不禁喃喃说道：“魔剑摄魂刀，魔剑摄魂刀，怪不得，唉唉，真是太出人意外了。”

   师南宫淡淡地接口道：“你早该知道的人。”

   上官印听着不懂，蹙额道：“应该从什么时候起”

   师南宫悠悠地说道：“师南宫——从听到我这名字时起！”

   上官印默念着，点点头，旋又问道：“这么说，你并非姓师名南宫了？”

   师南宫凝目远处，缓缓说道：“也许我不应该姓师名南宫，不过，一个被人遗弃了的孤儿，被另一个人养大，并传授一身武功，结果还能得到这样一个名字，也该满足了。”

   上官印完全明白过来，当下也就不再多问。

