    一六七 

   上官印笑着走去绿衣五号身边，插腰笑道：“愿意谈谈条件吗？”

   绿衣五号不则一声，心想：“杀剐操你手，还有甚条件可谈？”

   上官印笑意一敛，说下去道：“只要你说出青城冷婆婆门下两名弟子，龙笔李超，凤箫吴玉二人的生死下落便可换一个活命机会。”

   绿衣五号犹豫了一下，终于低低说道：“他们是‘女’字行辈，现在‘四宝堂’为天魔三号‘牡丹公主’座下。”

   上官印点点头，接着说道：“这是活命的条件，如果你能更进一步诚实地说出你们会见牡丹公主的仪式，你还可以免除残废。”

   绿衣五号神色一震，张目道：“你们想混充？”

   上官印沉下脸道：“关你什么事？难道你还想回天魔教不成？”

   绿衣五号无可奈何地道：“说出身份代语即可。”

   上官印想了一想，轻吟道：“秋雨滕王阁，春风孺子亭……是这两句么？”绿衣五号闭着眼皮点点头道：“是的，他三号，我五号。”上官印注目沉声道：“点你睡穴，十二个时辰后会自然醒来，你这番话如果有不真不实之处，我们仍有机会回头找你，现在，你可以再想想清楚。”

   绿衣五号不假思索地苦笑着摇摇头，上官印说声：“很好……”左掌拍开凤尾、笑腰，右手并指点上神藏、黑甜，拍点间，两个动作同时完成。

   上官印点昏绿衣五号，回头向丹凤道：“来，更衣，这一套你较合身，虽然同是一袭绿长衫，也许他们另有考究，穿他们的总较妥当些。”

   华灯初上，四宝客栈中，一群朱衣青年男女正在热烈争论着。

   “明明是四宝客栈，大家却喊四宝堂，你说怪不？”

   “大概是老名字吧。”

   “还有一点，四宝，顾名思义，应该是笔墨纸砚等文房四宝，用四宝做客栈字号岂非莫明其妙？”

   “问问店家看。”

   “伙计！”

   “是，有，来了，来了！”

   “四宝是什么意思？”

   “这里以前是纸笔行，后来才改为客栈的，由于原店名气大，虽改了行业，店号四宝两个字就没有动它。”

   “新安出四宝？”

   “这个，小的就不怎么清楚了。”

   “宣纸，对了，宣州纸！”忽然间，门口有人大声接腔道：“说宣纸有名的，错了！”

   厅中众青年男女大吃一惊，同时还有点不快，一齐向门口望去，两名绿衣青年正含笑向厅中走来，走在前面那个年事较长，眉梢间略透煞气的绿衣青年，这时一边走一边继续笑说道：“宋代以来，纸，应数池州李家澄心堂所产者为第一，而今，本地的绩溪纸，即系仿澄心堂老法制作，所以，说纸，应说池纸，或绩溪纸，如说宣纸就不对了。”

   一名杏眼红衣少女不服道：“大家都知有宣纸，何以你一人独持异议？”

   “大家说，就是大家都错。”

   “你凭甚么这样说？”

   “绩溪歙县，歙与宣，半音之差，而宣州比歙县有名，当初，歙县人为了荣耀地方，可能一直喊绩溪纸为歙纸，以歙说宣，于是就这么一路错下来了。”

   “宣州什么也不出？”

   “宣州出笔。”

   “宣笔？”

   “是的，再说墨，墨，向称徽墨，实则应称易墨，徽墨名商李廷圭，本姓奚，父名奚超南，因所制墨龙为词人皇帝李后主赏识，南唐时赐李姓，廷圭继父业，唐亡，方迁新安，这是墨的部分。”

   众青年男女都听得有趣起来，一人又问道：“那么，砚呢？”

   绿衣青年微笑着道：“据砚谱所载，砚之佳者，计有四十余种，以青州红线石为第一上品，端州斧柯山所产第二，歙县龙尾石第三，现在，人们都说端砚，端砚的，事实上，该说青砚才对。”

   先前那杏眼少女道：“你好会做翻案文章！”

   绿衣青年笑了笑道：“古人中也有。”

   杏眼少女瞪眼道：“古人有谁？”

   绿衣青年道：“如问欧阳修，他就会告诉你龙尾砚第一！”

   余人大笑，笑声中，后院响起一个娇柔的声音道：“前面谁在雄辩滔滔。”

   众青年男女闻声，顿为之肃静下来，随着语音，自通向后院的门中走出一名美艳如花的红衣少女。

   来的，正是天魔三号红衣欧阳牡丹！

   上官印与众男女青年逗搭，意在查看青城师兄妹在不在其中，遍索不得，颇感纳罕，现见正主儿出来了忙收神上前，俯身朗报道：“秋雨滕王阁，春风孺子亭……以三行。”

   金剑丹凤效行如仪，朗朗接口道：“以五行！”

   红衣小魔女朝二人打量了数眼，转向众男女道：“瞧瞧看，你们彩姬娘娘多偏心，魔字座下有着这等人才，竟还直嚷着欠个伶巧的伺候，要从你们中间挑几个去。”

   说着，又转向二人，悦颜问道：“是娘娘差你们来的吗？”

   上官印点点头从容抬起脸来道：“是的，来借提两个人。”

   小魔女眨眼道：“谁？”

   上官印道：“青城师兄妹。”

   小魔女愕然道：“谁跟谁？”

   上官印道：“凤箫吴玉，龙笔李超。”

   小魔女讶然道：“他俩由于不听指挥，穴道被点，并饬服多种毒药，月内不回心转意，即成废人，娘娘不是不知道，还调他俩去做甚么？”

   上官印道：“这是娘娘的意思。”

