    五三 

   老者一身白土布褂裤，板带束腰，手托一根二尺来长的熟铜烟杆，须、眉、发、无一不白，一副脸色却比四九天气还要阴寒。

   谁？北邙掌门人，银须叟聂敬秋！

   闲人们一齐于门口止步，银须叟精目微扫，立即冷哼一声，大踏步向三小这一席注目走了过来。

   上官英惊疑地道：“这人是谁？”

   上官印及天目神童不及回话，双双一声惊噫，同时长身而起，正要离座上前加以缓冲，灰衣文士已突然冷冷说道：“没有你们的事，都替我坐下。”

   上官印与天目神童互瞥一眼，虽未如言坐下，却也未再有所举动。

   银须叟于五步之外站定，目光在三小身上约略一带，随向灰衣文士冷冷说道：“在下北邙聂敬秋，成全敝派金鹰的，就是尊驾么？”

   灰衣文士淡淡地点了点头道：“是的，没有错。”

   接着也缓缓站起身向远处一名端着一壶酒的店伙喊道：“是我们的酒么？为什么不送过来？”

   店伙一抖一颤地走过来双手将酒壶奉上，灰衣文士伸手接过，同时以空着的左手向前一指，平静地说道：“这边请，这边就是贵派那位金朋友刚才预定的席次。”

   脸一偏，又向三小问道：“我说的没有错吧？”

   三小惑然地点了一下头，灰衣文士又向两眼不住翻滚的银须叟注目缓缓说道：

   “我可以声明一下，这三人与我并无亲故，等会儿他们也许会自动向你表明身分也说不定，你如不相信，还可以先向店家打听一下。”

   银须叟朝桌上四副端放着的碗筷瞥了一眼，一语不发。

   灰衣文士走上一步，也向桌上打量了一眼，抬脸问道：“贵掌门人在这一席上，应坐那个位置？”

   银须叟哼了一声，仍然没有开口。

   灰衣文士打量着道：“这是散座，照一般情形而论，应以西南为尊，坐这一边，大概不会错的了。”

   灰衣文士这番举动，看在上官印等人眼中，愈来愈觉莫明其妙。

   灰衣文士口中自语着，像要敬银须叟一杯酒似的，随手自西南一边，将那只高脚瓷杯取在手中。

   迎着灯光微微一照，似嫌不洁净，又自另一边取另外一只。

   同样一照之下，双眉一皱，忽又放回。如此这般，四边四只酒杯一一取起又放下，竟无一只合他心意的。

   上官英向上官印轻声说道：“他要酒杯也许另有原因，你那只如果干净，何不给他送去？”

   灰衣文士回头一笑，好似对上官英态度的转变，大感安慰。

   笑容稍展即敛，忽然转脸过去向银须叟注目道：“北邙有三鹰，这里放着的，也是四副碗筷，另外二鹰呢？”

   语气中，似乎透着一种急于得到回答的迫切之意。

   银须叟顿了一顿，这才哼着冷冷说道：“凶手虽有主从之分，但那疯婆子血染双手，也应该交出个公道。”

   灰衣文士哦道：“追疯婆子去了？”

   接着注目又问道：“另外二鹰叫什么名字？”

   银须叟这次只哼了一声，却没有回答，上官印目瞥天目神童，天目神童轻咳着说道：

   “二鹰叫银鹰胡俊彦，三鹰叫铁鹰郑东平，刚才死的是首鹰，叫金鹰曹如冰。”

   灰衣文士向空席扫了一瞥，忽然回头向天目神童道：“二鹰与三鹰，二人的武功那一个较高？”

   天目神童望了银须叟一眼，期期答道：“二鹰名分虽在三鹰之上，但据我所知，武功却似乎是三鹰较高。”

   微顿又接道：“就像二鹰也比首鹰较高一样。”

   灰衣文士颇感意外地道：“原来是这样的。”

   说罢，摇摇头，轻轻一叹，眼光再度望向空席，像跟自己说话一般地又说道：

   “金鹰坐在那一边，那么，依此类推，银鹰便应该坐这一边，铁鹰坐这一边了。”

   脸一抬，又向银须叟注目道：“追疯婆子如不是由贵掌门人下令，那一定是由铁鹰所建议，是吗？”

   银须叟一呆，旋即冷冷地道：“是又怎么样？”

   灰衣文士又是轻轻一叹，旋即冷冷地道：“是又怎么样？”

   灰衣文士又是轻轻一叹，忽然自南向位置上取起那只高脚杯，满斟一杯，放在桌上，用手一指道：“有话再说，请贵掌门人先干一杯酒。”

   银须叟仰脸冷笑道：“朋友要喝可以自便，老夫谢了。”

   灰衣文士淡淡一笑，也未勉强，脸一偏，忽向天目神童喝道：“身边有银子没有？拿块小的来！”

   天目神童自语道：“人算不如天算，结果还是我先破财。”

   上官英嗤了一声道：“我替你出了如何？”

   灰衣文士冷冷地道：“不行，要他的。”

   上官英掩口笑道：“爱莫能助，抱歉，抱歉。”

   天目神童缩肩苦笑，同时自腰裤中掏出一块碎银，这小子不知是真穷还是假穷，托在掌中的一块银子总共才只黄豆大小，重不及三分，却沾满汗渍，暗得像瓦屑，一点银子的光彩也没有。

   狭眼分向上官印上官英扮个鬼脸，掌心一低，便拟丢出。

   灰衣文士目光一扫，笑骂道：“舐舐干净！”

   天目神童二指一夹，便往衣袖上擦去，灰衣文士又喝道：“不行，放在嘴里，用舌头去舐！”

   天目神童面有难色，上官印忽然轻声道：“照办，傻人。”

   这一声亲切的吩咐，远比灰衣文士的命令有效多了，天目神童一声：“既然小叔台这么交代，就照办吧！”

   眼角一挤，仰脖将银子丢入口中。

   腮板一阵鼓动，先吐出银块，再吐一口水，才待弹出时，灰衣文士又笑喝道：“现在可以用袖子擦擦了！”

   上官印、上官英均忍不住发笑。

