    五五 

   第九章 真假凤凰

   上官印星目滚动，忽然脸一扬，笑道：“我可想出来了。”

   上官英眼中一亮，喜哦道：“真的？”随又嗤之以鼻，故意沉下脸来道：“你呀？哼哼！”

   哼声未绝，人已迫不及待地偏脸去望灰衣文士，下巴一抬，意气飞扬地睥睨着漫声道：“他说他想出来了，阁下相信吗？”

   那神气却不啻说：“怎么样？还卖不卖关子？老实告诉你吧，刚才也不过是逗逗你而已，人才呀，嘿嘿，咱们可——有——的——是！”

   灰衣文士逆目淡淡一笑，哼道：“说穿了，原无神秘可言，到现在三个人之中才有一个人想出来，而且那个人还不是你，有什么好神气的？”

   旋即转向上官印，点点头道：“好，说来听听着。”

   上官印微微一笑，说道：“我想我们可能错都错在将女子的子字，少读了一个宝盖。”

   上官英怔了证道：“子字加宝盖？那不成了‘字’么？”

   灰衣文士侧目微哂道：“谁说不是？”

   天目神童注目接道：“那么金鹰在女子底下，想喊而没有来得及喊出口的，莫非是个某某号的数字不成？”

   灰衣文士轻哼道：“这还用得着问吗？”

   口中说着，衣袖抖处，呛哪卿一串轻响，已在桌面上洒下了四枚金属薄牌。

   四枚金属片，色分黄、白、橙、灰，系以金、银、铜、铁分别铸成，质地虽异，大小却是一样，状若鹅卵对切，俱是椭圆形。

   四枚金属牌，整齐地排列着，向上的一面，均现着一个隶体大字。

   灰衣文士以手一指，冷冷笑道：“看清楚了没有？排在女字下面的，便是这四个字！”

   三小看清之后，不禁齐声讶呼道：“一、统、武、林？”

   灰衣文士冷冷一笑，举袖微拂之下，四枚金属圆牌便如枯叶迎风，飘飘然。

   出人意外的，掉转来的另一面竟是光板一片，什么也没有！

   三小互望着，相顾愕然，灰衣文士目光一扫，淡淡说道：“这有什么奇怪？看不出它们只是一组样品吗？”

   上官英眨眼道：“这些东西那儿来的？”

   灰衣文士淡淡答道：“这种手艺，除了长安四海铸造厂之外，普天之下还能找出第二家来吗？”

   上官英忽又问道：“你得到的就这么多？”

   灰衣文士哼道：“除了我，谁还有？难道还不够多不成？”

   上官英忙接道：“既然你得到的只是这四块牌子，那么你凭什么能知道它们上面还有别的字呢？”

   灰衣文士悠然反问道：“一统武林四字，语气够大，却不完整，试问，谁将要一统武林？”

   上官英轻轻念得一句：“女，一统武林。”脸一抬，茫然又问道：“这五个字连在一起，语气也不完整呀！同时，你又凭什么断定一统武林之上，一定是个女字的呢？”

   灰衣文士微愠道：“谁告诉过你上面只有一个女字的？”

   上官英不服道：“那么……”一语未完，灰衣文士眼角偶飘，突然脸一仰，冷冷接道：“看门口吧，进来的这一群，他们的身份便属于女字上面的一个字！”

   原来这时的大厅门口，于灰衣文士发话之际，已相继走进四人。

   四人身材虽然不同，穿着却是相同的灰布长衫，年龄也极相近，约在四十至五十之间。

   第一个身躯魁伟，第二个身材适中，后面二个，一个矮胖，一个高瘦，四人在面部唯一的相同之处，便是个个双目如电，令人望而生畏。

   三小目光至处，天目神童首先低声惊呼道：“四大天魔！”

   上官英一声噢，口中轻念着：“魔女……一统武林？”猛然回过头来道：“怎么样？现在完整了没有呢？”

   灰衣文士漫应道：“是的，只差一个字了。”

   三小相互点点头，彼此之间，均已约略有所领会。

   就在这时，灰衣文士忽又轻轻一咳，冷冷接着说道：“好了，现在是一个字也不差了！”

   三小同时一怔，大感莫明其妙，天目神童偶尔回头，忽然咦了一声道：“什么？她也来了？”

   上官印、上官英循声望去，只见厅外这时又走进一人，竟是那个谜样的红衣女子。

   灰衣文士冷笑道：“就是她。”轻轻一嘿冷笑着又接道：“要是我猜得不错，到目前为止，她的身份可能是天字第三号。”

   上官英恍然大悟，噢道：“对了，天魔女，一统武林！”

   眸珠一阵转动，忽又问道：“什么？你说她是天字第三号？难道她的身份还在四大天魔之上不成？”

   灰衣文士哼道：“废话！”

   天目神童又问道：“天魔女是天字第一号自无疑问，那么一三之间的天字第二号又是谁呢？”

   灰衣文士侧目哼道：“知道了又待如何？”

   天目神童双眉一皱，先朝上官英吐了吐舌头，又向上官印扮着怪脸笑道：“你不如也说上一两句，独善其身，岂不显得太不够意思？”

   上官印笑了笑，忽然皱眉道：“她一个人来，蓝衣秀士怎的不见了？”

   上官英轻轻一哼，冷笑道：“我就不相信你知道，哼哼，装腔作势！”

   上官印一声轻啊，脸色随变，张口欲言，眼瞥上官英，一咳而止，上官英撤了撤唇角，冷冷地一笑，正待要说什么时，灰衣文士突然身躯一直，向上官英注目道：“蓝衣秀士去了那里？”

   上官英下巴向上官印一抬道：“何不问他？”

   灰衣文士立将目光移向上官印，上官印觉得这事也无掩瞒必要，便将与上官英化妆祖孙车夫，隐约听得红衣女子如何指使蓝衣秀士提前往华山，似对金剑丹凤有所不利的经过，择要地说了一遍。

   红衣女子进厅后，并未与四魔招呼，站在门口四下一阵打量，仿佛有所物色而结果一无所得似地，这时正移动着轻盈俏步，走上楼梯。

   灰衣文士倾神听毕，脸一抬，突然问道：“你们现在歇在那里？”

   天目神童抢着答道：“敝帮此间分舵，就在这后面，一点点路，出门右拐，以前的关帝庙。”

   灰衣文士手一挥，沉声吩咐道：“快回去，我马上就到。”微顿又接道：“别忘了，准备一些易容工具。”

   三小出了桂华楼，走没几步，跑在最前面的上官英，突然止步回身，向上官印惊疑地张口问道：“你有没有发觉——？”

   上官印点点头道：“早发觉了。”

   天目神童忙问道：“你们打什么哑谜？”

   上官印左右看了一眼，低声说道：“我们忽然发觉，这位灰衣文士，与晨间跟你提及的那位黑衣蒙面怪客，原来是同一个人，知道么？”

   三小回到关帝庙，关帝庙内，已有一人先他们而到。

   这位不速之客不是别人，就是刚在桂华楼分手的灰衣文士。

   灰衣文士一见三小，立即向上官印吩咐道：“将你常穿的衣服鞋衫，最好是金剑丹凤与蓝衣秀士都见过的，取一套出来。”

   上官印取出后，灰衣文士一指上官英道：“交她换上。”

