    六四 

   冷冷的声音又接道：“房里那两个老头子是华山派来打杂的吗？”

   上官印感觉语间甚熟，星目转过，哑然一笑，已知来人是谁。

   回头望去，石洞门口，一名文士模样的中年人，正背着双手，缓步踱入；来人年约四旬上下，身穿一袭灰布长衫，一张白中透黄的面孔上，没有一丝血色，没有一丝表情。

   来的是灰衣文士，对吗？

   是的，冒牌的灰衣文士。

   经过两天来的磨练，上官英对模拟他人动作，显已有了长足进步，这时不慌不忙的，一迳来到中间上房门前，脚步一停。朝两丑冷冷注目道：“怎么样？要不要叫人拿盏壁灯来再试一下？”

   两丑一呆，相顾失色。

   上官英说着，一面自衣袖中取出一幅黑色面纱，轻轻一洒，冷笑着接道：“那幅酒器黄券，我已派人送给萧老花子，恕不能提出交换，全为了表演逼真起见，我可以戴上这个说话。”

   话说完，竟真的将面纱戴了起来。

   上官印暗暗失笑，心想：“虽然火候不够，但这种巧妙的弥补手法，倒也亏她想得出来呢！”

   远处围坐着的五位掌门人，自上官英现身，即密切注意，上官印对两丑说的这番话，原就有点令人摸不着头脑，这时一见上官英居然在大白天戴上面纱，更是暗感怪异不已。

   一尘子皱眉喃喃道：“日前华阴，据说出现过一个，今天这儿又来了一个，武林中那来这么多的疯人呢？”

   银须叟摇摇头，沉声接道：“道长住口，此中原委等会儿老夫细说。”

   这边房中，鄙叟目光一扫上官英脸上那副形式特别的纱，暗喊：“不会错了，那夜他戴的，正是这一副——”忖毕人自石床上一跃而起，忙不迭含笑打躬道：“是是是，遵命，遵命。”

   脸一偏，向贪叟道：“上房有三间，隔壁两间也是一样，走，老万。”

   贪叟轻轻一哼，目光灼灼，身体未动分毫，鄙叟三角眼一挤，咳着接道：“呆在屋子里也很气闷，咱们何不先去好汉行宫那边走走，顺便看看萧老化子来了没有，岂不比坐在这儿强么？”

   弦外之音，是说：“忘了好汉行宫还有咱们两个对头么？而且那幅黄券已不在他身上，还有什么好争的呢？”

   贪叟经此一点，这才恨恨地随鄙叟走出房去。

   目送两丑走出英雄馆，一尘子咦道：“刚才蓝掌门人说，昨天在好汉行宫，两老将上房让给一名黑衣怪叟，现在两丑又将上房让给一名其貌不扬的灰衣中年人，这岂不是武林中的空前怪闻？”

   这边上官英向上官印手一指，冷冷说道：“算你小子得天独厚，进来！”

   上官印也哼道：“喊大哥为小子？好，掌嘴一千又五百。”一面扮着鬼脸，一面走进房中。

   青城双英忙向冷婆婆低声喊道：“看，师父，上官少侠跟那人好熟，竟也跟进去了呢。”

   五位掌门人目光一收，同向上房瞥了一眼。

   冷婆婆点点头，轻叹道：“这有什么稀奇，孩子，人家姓上官啊。”

   一尘子忽然向银须叟问道：“聂老，刚才您说什么？难道您也认识这位灰衣文士不成。

   银须叟激动了一阵，遂将日前华阴发生的一切说了一遍。

   蓝衣秀士想及那名疯妇似跟红衣女子有着密切关系，不禁插口问道：“那么银鹰胡老二的下落，结果如何？”

   银须叟悲痛地道：“他料得一点不错，老夫于华阴西门外找着银鹰的尸首。”

   蓝衣秀士为一股凉自心头的寒意所侵袭，默然低头，其余诸人，也都相继沉默了下来。

   上房中，上官英甫将二天来的经过说完，偶尔回头，瞥及一人正于馆外探头向内张望，忙向上官印说道。“快，注意那人行动。”

   上官印本系面里背外坐着，闻言连忙转过身子。

   于馆外探头张望的，是一名三十上下的劲装汉子，那汉子稍稍踌躇了一下，便即走进馆中。

   上官印将身躯往房门口缓缓挪近数步，目光也静静地随着那人的步伐移动。

   上官英道：“去了五位掌门人那边。”

   上官印道：“是的。”

   上官英道：“找谁？”

   上官印道：“蓝衣秀士。”

   上官英哦了一声道：“现在呢？”

   上官印注目声道：“现在……他正将一对密函向蓝衣秀士手上……咦，真是怪事。”

   上官英忙道：“怎么啦？”

   上官印道：“蓝衣秀士似乎并不认识此人呢。”

   上官英道：“有这等事？”

   上官印摇手悄声接道：“别嚷……好……蓝衣秀士怔了一下，终于将密函接过……拆开了，在看……已经看完。”

   “这么快？”

   “上面好像没有几个字。”

   “现在呢？”

   “蓝衣秀士在挥手，送信人告退。”

   “表情如何？”

   “啊啊，你不提，我几乎忘了注意，蓝衣秀士此刻的脸色好不苍白。”

   “另外几位掌门人的反应怎样？”

   “是的，一尘子怀疑了，他问，这信谁送来的，蓝掌门人？蓝衣秀士微笑着，异常勉强，声音太低，回答的什么听不太清楚，噢，他说，七位叔叔送来的，底下的话，真的听不出了。”

   “那封信呢？”

   “蓝衣秀士收起来了。”

   上官英轻哼道：“七位叔叔？活见他的大头鬼！”

   上官印缩回身子道：“那么你以为这信是谁送来的呢？”

   上官英瞪眼道：“你真的不知道么？”

   上官印轻轻一叹，低头不语，上官英站起身来，忿然道：“既然那红衣贱婢还不死心，蓝衣秀士为她所挟持，此信一到，今夜准有行动，你身份已明，不妨守在这里，姑娘我，到时候在山上等着招呼他们也就是了。”

   上官印想了想，抬头道：“这样也好，不过，请英妹可记住一点，单单保得金剑丹凤的安全，令蓝衣秀士知难而退，并非我们最终目的，此举斗智重于斗力，最好于妥善应付之余，更能将幕后阴谋弄个清楚才是最大成功。”

   上官英傲然哼道：“这还要谁吩咐？”

   上官英一怔，旋即点点头，凝眸喃喃道：“是的，谢谢我，你，你们早就该这样对我说了……”语音未竟，双目又已然红润。

   上官印张目一呆，才待解释时，上官英脚下一跺，人已夺门奔出。

   上官印愕在那里，半晌不知所措。

