    七六 

   正如东魔所说，追魂丐虽然是奇绝人物之一，在一般武林心目中固然是高不可攀，但是，与四大火魔相较，实也超出有限，四大天魔能得天魔女传为左右手，说起来，亦非偶然。

   在目前情况下，追魂丐虽不一定落败，但如想稳取双魔，可也不是一件容易的事。

   由于这是一场胜负难卜的印证，三辕上上下下，以及主席台上的金剑丹凤和五剑人人屏息注目以观，每张面孔上，都不期而然地流露出一派紧张之色。

   说时迟，那时快，但听得一声大吼，一声巨响，跟着是一阵狂笑。

   一场无比紧张的打斗，出人意外的突然结束了，为什么？因为胜负已分！

   金啰三响后，金剑丹凤清脆的声音立即响遍全场：“追魂丐，萧老前辈，一次过关，现在有权向豪杰候选人直接挑战！”

   这便是结束，胜利属于追魂丐萧振汉！

   原来追魂丐人虽粗犷，心却精细异常，他凭丐帮帮主身份竟能列名超过各门派之上的十二奇绝，武功，仅是条件之一。

   他这次赴会，纯出于偶然，系半路上遇见雷、电两丐，得知爱徒受伤经过，才匆匆赶来的。

   赶来的主要目的，便是折辱东西两魔，顺便抢白一下贪鄙两鬼。

   他知道两魔的武功，也深悉两魔的脾性，故一上来便装做势不两立的姿态，今两魔羞忿之余，暗存下人无害虎心，虎有伤人意的偏激心理。

   两魔出手第一招，本是可虚可实的一招，追魂丐当时只须依式代解，或者抽身闪退，两魔势必撤换招式，另抢机先。

   可是，追魂丐却开了个大玩笑。

   一声大吼之下，须发倒立，双臂齐张，竟以两条臂膀同时硬迎上去。

   两魔一见，又惊又喜，心下同时暗忖道：“就怕你不挤命，拚命就好办，难道你以一臂之力，还真能强过我们四大天魔的一身功力不成？”

   暗喊一声：‘要试，就试给你看看吧！”立即化虚为实，掌上力道于转瞬间迅速增至八成以上。

   掌风递至处，追魂丐一条身躯，忽然像泄了气的球，足底吸劲，上身猛矮，一个金鲤穿波，闪电般窜去二丈开外。

   东魔西魔，总算功力悉敌，两掌相交，一声巨响，各各退出三步。

   这东西两魔做梦也想不到的，正如一个老实惯了的人，突然说出句笑话，令人不但不发笑，反而为之震讶一样，东西两魔，便是在这种情形之下上的当。

   这同室操戈的一招，打得结结实实，两魔虽未因此受伤，但一身真气，却已耗去十之四五，瞠目之下眼看追魂丐拍手大笑，一时竟是无能为力。

   追魂丐一声承让，跟着就哈哈大笑起来。

   武人失手便是输，无可饰掩，无可推诿，因为这不是下棋，可以悔一招重走，无论刀枪拳掌，一旦接锋，大意也好，疏忽也好，一样可以送命。

   假如这是一场私斗，两魔一咬牙，会来个一不做，二不休，也不一定，但是，这是万众瞩目下的武林大会，两魔纵然将牙咬碎，也只有吞向腹内。

   两魔见生米已成熟饭，双双铁青着脸，走去蒙面人身后坐下。

   那位身穿蓝衣，脸垂蓝纱，隐隐有着徐娘风韵的蒙面人，这时脸一招，从两双眼孔中射出两道精湛眼波，静静投在追魂丐脸上，目不转睛，似乎等候着追魂丐的表示，以便决定起身与否。追魂丐怔了怔，旋即失笑道：“也好，也好——”

   原来他一心只想折辱东西魔出气，根本没去想及得胜后的必然结果，他甚至连当前这位以蓝纱蒙面的豪杰候选人是谁，都不清楚。

   可是，这除了他自己明白，别人又那能了解？以他名列十二奇绝的追魂丐的身份，还能中途退缩转向吗？

   也好者，骑虎难下也。

   追魂丐二声也好出口，蓝纱蒙面妇人目中精光一闪，立即自蒲团上缓缓站起。

   就在这时候，好汉行辕前面那位青衣人掉头不知向天目神童说了几句什么话，天目神童像出水鲜虾般弓身一跳，如飞奔来，口中高喊道：“师父且慢！”

   蓝衣蒙面妇人脚下一停，追魂丐掉头不悦地道：“愈来愈不成话说，又要你来吵什么？”

   天目神童返身朝青衣人一指，嘻嘻笑道：“那位朋友的吩咐，他说他知道师父无意问鼎盟主，既然目的已达，大可不必画蛇，以免阻挠正戏上场。”

   追魂丐遥向青衣人打量了一下，转对爱徒道：“他是谁？你怎么为他护盟？”

   天目神童窘笑道：“他是谁，不但弟子不知道，大概在座的人谁也弄不清楚，至于弟子为他护盟的原因，咳，话太长，等会儿再报告吧。”

   追魂丐精目滚动，忽然问道：“他拦阻于我，是不是以为老化子不是这位女侠的敌手？”

   天目神童深知师父脾气，一急之下，连说了五个“不”字，这才缓出一口气来，接着说道：“正好相反，他说师父不但能赢，而且稳赢，假如师父有意当盟主，他没有话说，否则请师父高抬贵手，这个盟主让了他。”

   蓝纱蒙面人阴沉沉插口斥责道：“小娃儿家说话好没分寸！”

   追魂丐却听得大为受用，呵呵大笑道：“这么说，还马马虎虎——”

   口喝一声，小化子走，一把揪起爱徒衣领，半拖半搂，大步向英雄行辕方面走去，小化子缩颈怪叫道：“轻点，轻点，师父知道的，就这么一件事啊。”

   哄然大笑声中，主席台上金吵又一度敲响，三响之后，金剑丹凤传音说道：“英雄、豪杰两辕，檀香已尽，好汉行辕方面，尚有寸许光景，根据往例，如英雄豪杰两辕候选人同时同意，竞盟循环，便可开始了。

   微微一顿，又接道：“本座同意！”

   蓝纱蒙面妇人传音应了句：“本座不反对！”

   全场一静，金剑丹凤继续说道：“根据大会规定，檀香最后燃完的一方，有权任意指定第一个印证对象。”

   三角循环是这样的——

   首先交锋的是甲乙两方，胜者可获暂时休息，败方则须继续接战丙方，两阵连败，淘汰出场。

   第二场，败者如果是丙方的话，丙即与前述甲乙中获胜之一方再战。

   所以，这份优先权重要异常，假如此人很有自信，他可以先选一名较强的对手，先声夺人，一战定江山。

   反之，如彼此间功力相去有限，那么，他大可以选一名较弱的，先赢一场，让手下败将将另一对手折腾个够，然后自己以渐趋复原的体力，再次上阵，赢了，盟主当定，不幸输了呢？大家都是一胜一败，重新循环。

   这份优先权的归属，订得颇为合理。

   因为，檀香最后燃完者，其人所受之考验，也势必较长，好像现在的青衣人，如果蓝衣妇人有意与他为难，豪杰行辕方面，就仍有很多次向他叫阵的机会。

   虽然这一届一位候选人谁都没有亲自出过手，但是，这仅是一种难得的例外，在原则上，唯有这样，才称公允。

   至于蓝衣妇人居然同意结束考验一节，虽出意外，亦在意中。

   她这样做，一方面是不愿意风度上落后，另一方面，与玄通和尚的那段报告也不无关系。

   青衣人竟能支使黑衣怪叟那等人物出头，在她心中，已形成一个欲获得解答的谜团，而此一谜团最好的求解方式便是提前交手。

   从招术上，去了解对方的武学渊源，去判断对方的师承门派。

   现在，由于这份权利落在好汉行辕方面的青衣人身上，于是，所有的目光，都开始向青衣人望去。

   此刻的青衣人，却在望着豪杰行辕方面的蓝衣妇人。

