     九 

   回到住所以后，外国人把自己关在房间里，点起他那盏能给他灵感的油灯，在寂静和黑暗中，寻章摘句，苦苦思索，象魔鬼一样，疯狂地工作起来。戈德弗鲁瓦坐在自己屋里的窗台上，眼睛时而看看水上的月影，时而抬头观察天空的奥秘。他象往常一样，悠然神往，从一重天飞向另一重天，看见一幕幕的幻象。他侧耳细听，似乎听见隐隐的窸窣声和天使的声音，依稀瞥见微弱的天光。他置身其中，企图达到一个遥远的地方，那里是众光之源，天乐之泉。不久，沿着塞纳河水传来的巴黎市区的喧闹声逐渐停息，房子的灯光也一一熄灭，周围一片寂静，偌大的巴黎城象疲倦的巨人，慢慢睡着了。午夜的钟声敲响了。最轻微的声音，哪怕是一片树叶落下来，或者圣母院树上寒鸦离枝别栖，都会把外国人的精魂召回地上，使孩子从目眩神迷的天国中奔回。这时，老者陡然害怕起来，听见隔壁房间传出了一阵呻吟，混和着重物落地的响声，他老练的耳朵立即听出是一具尸体。于是，他快步冲出，来到戈德弗鲁瓦的房间，看见孩子躺在那里，象一件形状难辨的东西。还发现他脖子上系着一根绳子。绳子很长，拖在地上。当他把绳子解开的时候，孩子睁开了眼睛。

   “我现在在哪儿？”孩子喜悦之情，溢于言表。

   “在您自己房间里。”老者边说边惊讶地看着孩子的脖颈和系绳的钉子。绳子仍然拴在钉子上。

   “在天上。”孩子用甜蜜的声音回答。

   “不，在地上！”老者反驳道。

   戈德弗鲁瓦在透过敞开的玻璃窗照进房间的月光里踱着，他仿佛又看见水波粼粼的塞纳河，河旁空地上的垂柳和青草。水上升起一层薄雾，似烟似云，笼罩着河面。面对这一景象，他不禁悲从中来，把双手交叉，放在胸前，一脸失望的神态。老者向他走来，露出惊讶的表情问他：

   “您刚才想自杀吗？”

   “是的。”戈德弗鲁瓦回答道。他任由老者轻抚他的脖子，仔细察看绳子勒过的地方。

   尽管有点轻微的擦伤，少年大概并不觉得疼。老者估计，少年身体的重量把钉子拽掉了，自杀的企图并没有成功，少年只不过摔了下来，毫无危险。

   “乖孩子，那么您为什么想死呢？”

   “唉！”少年回答时忍不住掉下了眼泪，“我听见天上的声音了！那声音喊着我的名字！以前它还没有叫过我的名字，可这一次，它邀请我到天上去！啊！那声音多么柔和！”他做了一个天真的手势，接着又说道，“我上不了天，于是，便使用我们走向上帝的唯一办法。”

   “啊！孩子，你真是个了不起的孩子！”老者边喊边把戈德弗鲁瓦搂进怀里，激动地紧紧拥抱他。“你是诗人，你懂得勇敢地驾驭暴风雨！你的诗没有离开你的心田！你活跃炽热的思想，你的作品酝酿成长在你灵魂之中。去吧，不要把你的想法告诉凡夫俗子！你要成为祭坛，成为祭品和祭司，成为一切！你了解天上各界，是吗？你看见过成群的天使，他们身披白色的羽衣，手持金钹，以同一个速度飞向天父。你经常看到他们的翅膀在上帝声音的召唤下搧动，象森林的一丛丛树梢，在暴风雨中有节奏地摇摆。啊！无限的宇宙多美！你说是吗？”

   老者使劲握着戈德弗鲁瓦的手，两个人同时凝视着天幕，星星似乎洒下柔和的诗句。他们倾听着。

   “啊！看见上帝，”戈德弗鲁瓦轻轻地喊道。

   “孩子！”外国人忽然严厉地说道，“难道你那么快便忘记了我们的好导师西格尔博士的教导了吗？你，为了返回天上的祖国，我，为了返回地上的家园，难道我们不应该服从上帝的命令吗？让我们顺从地走向他强有力的手给我们指出的艰苦的道路吧。难道你对你现在面临的危险不感到害怕吗？你没有命令就来，不到时间就说‘我来了！’，这样，不就等于又返回到比今天你的精魂所遨游的世界更低的世界了吗？可怜的迷途天使，难道你不应该感谢上帝让你生活在一个只听到天乐的世界吗？你难道不是纯洁如钻石，美丽如鲜花么？唉，如果你象我一样，生活在痛苦之城，你又该如何呢？我漫步在痛苦之城，心力交瘁。啊！探坟搜墓，寻找可怕的秘密；擦拭他们染血的手，每夜都计算这些手的数目，看着它们向我伸过来，哀求我无法给予的宽恕，仔细观察杀人凶手的疯狂抽搐和被害者临终的叫喊，倾听令人恐怖的声音和讨厌的寂静，一个父亲吞吃自己死去的儿子时那种寂静，琢磨死囚们笑声的含义，在被罪恶揉搓和扭曲、颜色褪尽的物体中，寻找几个人形，学习几个活人听见一定会死的字眼，不断把亡灵召来，押去审问，这样做能叫做生活吗？”

   “别说了！”戈德弗鲁瓦叫道，“我不能再看您，再听您讲下去了！我的头脑逐渐糊涂，眼睛也慢慢看不见了。您在我心里点起了一把火，把我烧得好苦！”

   “可是，我还是应该说下去，”老者边说边摇手，姿势很特别，对少年起着一种催眠的作用。

