    四二 

   “啊呀！”铁云浑身汗毛直立，叫道：“他怎么会死的，他不是在外边摇船吗？”

   “天意啊，那一天是他的生日，爷儿俩回到家中，喝了一顿酒，临睡前还说：“醉了，醉了就死最好！”半夜里埝上开了口子，他没有睡着，听到外面发大水了，急忙叫起全家上屋顶，把家中小孩一个个托上了屋面，儿子说：“老爹，你快上去吧，让俺来托！”张铁拐道：“别跟俺争，快，快上屋去！俺年纪大了，到时候了，还是俺最后一个上，别管俺了。”就在最后一个孙子托上去之后，一阵大浪把他卷走了。他的儿子赶紧跳下水去救，眼看背起了老人，可怜，却被大水一起卷走了。逃到屋顶上的人大哭大叫，好不容易熬到天明，有船来救人了，俺家剩下爷儿三个，侥幸上了船，才要去救他家，不料豁拉一下子，屋顶承不起几十口人的份量，坍了，全坍了，赶紧救，一个也不曾捞起，全压在水下面，都死了。”

   铁云心境惨然，掏出一些零碎银子给了那老人，老人谢了又谢，继续往前走了。铁云的心灵受了激烈的震撼，惶然骇然，忽觉一阵愧疚，是谁害得这些灾民家破人亡？仿佛自己有份，又仿佛沾不上边，那么是谁之故，他讲不清。他们进了济南城，街上处处坐着躺着行乞的难民，那悲哀愁苦的眼神教人心碎。他们在趵突泉附近找了一家祥记客店住下，那趵突泉里里外外竟也住满了灾民，正由府县和地方绅商出面，设了好几处施粥棚赈济灾民。铁云来到帐房间，向掌柜打听水灾情况，掌柜请铁云坐了，叹口气道：“这回决口的地方可多了，长清的张村，齐河的纸坊，章丘的大寨庄、金王庄，全出事了，不知死了多少人，够惨的了，今年河南没事，是河帅的功劳，山东却遭了殃。”

   铁云道：“虽则东河常常出事，可是口子小，容易堵，河南万一出了险情，口子大，堵口困难，不到冬天不能合龙，也是有利有弊哩。刚才说的那些开了口子的地方，秋后必能合龙了。”

   “但望这样，否则灾民都得冻死饿死了。”

   次日，铁云备了手本，由李贵跟随前往山东抚台衙门求见宫保大人，门上挡驾道：“宫保为了河上出事，已到张村、纸坊查察灾情去了。”

   “请问宫保哪一天能回省城？”

   “这个不知道。宫保的脾气，办事就和打仗一样，河上出了事他会成日成夜驻在工地，一年在外三百天也不希罕。”

   铁云钦佩地点了点头，这位“目不识丁”大帅还是往日的豪爽脾气。看来张宫保一时不得回省，不如先去下游办完事了再回省城来吧。他初到济南，久闻大明湖和七十二泉的盛名，很想走马看花，先游赏一番，无奈遍处灾民，游兴全无。于是回到客店，与众司事商议了，决定先去下游各县，直至海口利津河口再往回走。为了方便函件承转，命书吏们出去寻觅住房。在紧邻抚衙东首的县西巷北首路西姓陶的房主家租了一所四合院，由一名书吏留守。铁云又赶写了一份给张宫保的禀帖，命李贵送往抚台衙门，陈述在河南办理河工情形，和此次奉河帅之命前来山东查阅抄录历年河工档案，请予鼎力玉成，准备回省城时再往禀见。

   诸事已毕，铁云与众人继续上路，出济南西门，渡过汪洋一片的小清河来到泺口，这是个商旅辐辏的水陆码头，有绵亘六十里的民埝守卫着，埝上员夫密集，如临大敌。这一带河道较直，没有陡弯险工，河面也较宽，过去不曾倒过口子。埝下便是滔滔奔腾的黄河，岸边停靠了许多船舶。铁云等人下了埝子，雇船东去济阳。船老大和伙计将船撑离了岸，换了舵，摇着橹，渐渐地驶上了航道，岸上的房屋树木渐渐模糊了，却见上游陆陆续续漂下来不少门窗橱柜，桌椅板凳，时不时氽下一具具尸体，涨得鼓鼓的，不辨面目，大概已在水中泡了多日了，委实惨不忍睹。铁云叹道：“这回水灾，恐怕死了不少人了。”

   船伙计道：“刚开口子那两天，河面上的死人一个接一个，数不清有多少。好在老天爷还算公平，穷的富的一概对待，有一家大财主，大水把他的一家一当全冲光了，老财主淹死了，财主婆急死了，满堂儿孙只剩下一双孤儿孤女，惨极了。往年还有财主家遭了灾，倾家荡产了，孤零零的姑娘被卖到窑子里当婊子的。有人说黄河边上的百姓命苦，有人说发大水是天意，怪不了谁。俺说是衙门里人当官不问事，全不管老百姓的死活，怪只怪当官的。”

   船老大道：“老爷们是河道衙门吃公事饭的，听了俺儿子说的话，可别见怪。他不是埋怨你们，只怪山东当官的太荒唐，平日只知吃喝玩乐，不把民间苦难放在心上，从不曾拿些钱出来把民埝培得牢固些，好多地方只有民埝，没有官堤，埝子倒口，附近一带村镇全完了，不死人才怪哩。当官人的心肝大概都和我们是两样的。”

   铁云道：“你们尽管讲，我爱听。黄河多灾，不在天意，还是官府没有把事情办好。若是多用些心，肯花些钱，一心一意扑在河工上，事先防患未然，而不是大水来了，才拼命抢险堵口，那已迟了。然而看人挑担不吃力，我这是局外人的话，纵是山东抚台，也不是三头六臂，想必也有种种难处。”

   船老大道：“都说俺抚台大人是青天大老爷，是好官，一年到头常为河工奔走。可是再吃多少苦，还是瞎折腾，大水来了，依然是老百姓遭殃，家破人亡，谁不骂抚台？这一回倒了几处口子，俺的亲亲眷眷就死了三户十几口人，村上哪一家亲戚没有遭了大水死了人的？”

   于是船家父子们一路摇船，一路七扯八扯地和船上司事书吏们搭讪着，说了许多河上倒口子的惨事，铁云闻所未闻，不由得骇然叹息。

   船抵济阳，办完了事，然后又去齐东，最后来到利津县。此处是黄河入海处，港汊分歧，分几股水同时入海。铁云与众司事跋涉步行，来到著名的铁门关河口，黄河至此到了尽头，终于有了归宿地，一泻入海。碧蓝的涨潮吞没了浑浊的黄河水，再不容它放肆地兴风作浪，为害百姓了。远眺大海茫茫荡荡，水天一线，无边无涯没遮拦，似乎已经走到了天尽头，越过大海便将是宇宙外的另一个天外天了。近处滩涂泥淖，海水斯斯文文地卷过来荡回去，轻轻地抚慰着仍然挟了泥沙的黄河水，好似在安抚它，为它轻吟：“远道辛苦了，安息吧，与海同归大自然吧！”

   铁云兴奋不已，脱了鞋袜，卷起裤腿，在海滩上走着，踩满了一腿泥污，然后浸入温柔的海水中徜徉漫步，向同事们喊道：“我们一路辛劳，大海终于匍匐在我们的脚下。治理黄河不到大海非好汉，快到海水里来玩一会吧。”

   张司事年将半百，一本正经地摇了摇头，贾司事、韦司事带头和一群年轻人也赤了脚在海水中奔跑呼叫。铁云尽了兴，又和贾司事等用线锤测量了铁门关的河水深度，张司事描绘了河口草图，然后挨次来到韩家垣、丝网口等处河口，因为泥沙沉淀，已有多处淤浅必须疏浚，惟有铁门关通海的河道较深。

   这天，忽然接到省城留守处雇人送来张宫保的回信，虽只寥寥数语，却很将铁云夸奖了几句，可见相隔二十年犹有故人之情，铁云着实兴奋了好多时候。

   九月初三日，铁云一身风尘，从铁门关回到利津县城，见县城周围水势已开始减退，去县衙打听，果然黄河各处口子都已堵塞。铁云欣然提笔写信，向张宫保祝贺，并且寄去他写的治河论文。刚写完信，又接郑工局易道台的手书，嘱他速回济南查抄档案，以便早日编辑完书。于是铁云将所带人员分作三起，一起由张司事带领，留在利津办理未了事情，一起由贾司事带队倒回去测量河道，都到济南汇合，铁云与韦司事等于初四日启程，一路乘船溯流而上。决口虽已合龙，许多村镇积水犹未退尽，十一日抵达济南，就可以和张宫保相见了。

   二十三 张曜与刘鹗重逢在济南

   年近花甲的山东巡抚张曜亲自坐镇在章丘大寨庄决了口的堤坝上，督率河防局的员工白天黑夜地奋战，终于将最后一个口子合龙了，然后又巡视了黄河沿岸其他险工地方，方才一脸风霜，一身疲累回到了省城。他上任三年，多灾多难的黄河困扰了他，大部份时间都花在河工上，省中官员和家中姬妾都习以为常了。蒯氏夫人不幸在他驻军新疆喀什噶尔时病故，再没有人在闺房中耳提面命指点他完成鼎鼎勋业了。虽然陆续讨了几房小妾，都只能供他使唤侍寝。

