    二一 

   “到哪儿去？”珠美问。

   “别出声，跟着来。”

   角雄一郎和上松幸子率先走在前头。

   那里是高层大楼的后巷。

   房屋毗邻而建，却没有人的动静。

   “这一带一直是空置的房子。”角雄一郎开口了。“托这前面大楼的福，一整天都照不到太阳光。”

   的确，今天也是背光，彻骨寒冷。

   “这一带被房地产商收购，建造大楼。但在收购之后不景气，房地产垮了。”

   “咦。”

   “其后，没有人要在这种地方建大楼，就弃置至今。”

   “小雄，你住在这里吗？”

   “不是。住这种地方对身体不好。”

   说着，角雄一郎笑了。

   “这边。”

   穿过房屋之间，高层大楼背侧，有垃圾场和焚烧炉，货车出入其间。

   角雄一郎走向一间角落的小屋。

   “这是什么？”

   不停地传来隆隆声，还有细微的震动。

   “水管。温水经过的。”

   “好暖和。”

   角雄一郎绕过那水泥造的小屋后面，把地面的一米左右四方形铁板掀起来。下面出现地下道的盖子。

   角雄一郎弯身在盖子上面，叩了几下。

   “谁？”

   里面传来声音。

   “角雄一郎和幸子。”

   回答后，传来吱一声，盖子抬起。

   “我进来了。”角雄一郎说。

   进去地下道的盖子里面？

   爱干净的珠美，稍微迟疑不决，然而来到这里了，总不能打退堂鼓。

   在角雄一郎的催促下，她只好走下铁梯去了。

   暗暗的，也不清楚往下走了多久。总之，终于到了下面。

   角雄一郎和幸子也下来了。

   “——你是谁？”

   从黑暗中倏地出现一张男人的脸，珠美吓一大跳。

   “别担心。是我儿时玩伴。”角雄一郎说。

   对方好像不大信任珠美的样子，角雄一郎走在前头，走向地下隧道之类的通道，珠美尾随而行。

   在幽暗的隧道中走了一会，逐渐传来人的说话声。

   “这是什么地方？”珠美问。

   “马上知道。在这边。”

   几乎没察觉，那里有个往横走的洞穴。

   “别碰到头。很低哦。”

   “好痛！怎么不早说！”珠美埋怨。

   隆隆的噪音——那个响声，令人想到广大的空间。

   “好了。欢迎来到我们的‘国家’。”角雄一郎说。

   突然走出了洞穴。

   那里是一道高耸楼梯的顶部，眼前豁然展开的，是一个像体育馆的空间。

   珠美暂时说不出话来，呆然俯视那光景。

   都是孩子——光是小孩就有好几百人吧？

   用毛毯隔开的空间，几人一堆，夹着中央的通道并排两旁。

   电灯泡大量垂挂着，足够明亮。谈话声，收音机音乐，各种声音混杂，形成“轰隆”的噪音。

   “这是……什么？”珠美目瞪口呆。

   “角雄一郎——你把谁带来了？”

   有人走上楼梯。

   “是我的儿时玩伴。没问题，虽然吝啬，但有信用。”

   “吝啬是多余的。”珠美抱怨，“我是佐佐本珠美。”

   “他是阿翔，我们的首领。”角雄一郎有点炫耀地说。

   “我叫阿翔。”那名少年说。

   说是少年，但看上去比角雄一郎大了一圈。不是身体高大，但他那瘦长的身体上有一双锐利的眼睛，令人感觉到顽强的意志。

   “我想她能帮助我们。”

   “嗯——好像值得信任。”阿翔点点头。“带路吧。”

   “这里是——”

   “他们是被父母遗弃的儿童，这是他们的王国。不是常听见吗？所谓的‘街童’。”

   “这些孩子全都是？”

   “对。目前有将近五百人。下来吧。”

   珠美跟着阿翔，一步一步走下楼梯。

   § 第十一章 新星

   “你没事吧？”夕里子说。

   “怎么可能没事？”

   绫子依然是花魁的装扮，疲倦地坐在榻榻米上，两脚伸出来。

   实在不方便给人看的姿态。

   她靠着墙壁坐在那里，否则会栽下去。

   “口渴了。”

   “等等。”

   夕里子走出后台时，照代来了。

   “姊姊怎么样？”

   “还好——已经可以脱下戏服了吧？”

   “不必出场了。不过，必须由专人去做，万一绳子纠结一团就麻烦了。”

   “没问题。她自己是绝对不做的。”夕里子保证，“有卖饮品的地方吗？”

   “前面有自动售卖机。”

   “谢谢。”夕里子欲行又止，“那名被压在下面的演员怎样了？”

   “町田三奈子？她没事。她晕倒了，肋骨折断一根吧。用救护车运走了。”

   从那个高度纠缠着跌下去，这算是幸运吧。

   夕里子在自动售卖机那里买了冰冻的乌龙茶，放在纸杯里，回到后台。

   可是——几分钟之间，后台的情形变了样子。

