    三八 

   “哎，照子小姐，等我——走慢一点嘛。”她上气不接下气，“呼吸困难……”

   “哎哟哟。”照子笑了，稍微放慢步调。由加利松一口气。

   可以看见灯光——好像有好几幢建后出售的房子。

   不过，那周围还是留下杂草丛生的僻静地点。

   “那家房子。”照子说。

   莫名其妙的由加利，困惑地跟着照子前行。

   不久，听见有人在喊叫的声音。

   “那是什么？”由加利问。

   照子不答，用手指贴住嘴唇“嘘”一声。

   从中间一带的窗口泄出男人的怒吼声。

   “你说说看吧！你敢说吗？”

   像是丈夫的人，两腿叉开站在客厅中央，他妻子蹲跪在他面前哆嗦。

   由加利窥视之下，不禁愕然。

   那男人无情地用脚踢他妻子。

   “抱歉！抱歉！”

   妻子彷佛已放弃反抗或逃跑，任由丈夫拳打脚踢。

   “那是我所赚来的钱，我怎样使用都好，你都没资格埋怨！明白吗！明白吗！”

   他猛抓妻子的头发，激烈地甩动。

   妻子哀叫着，被摔到桌子的角上。

   她流着鼻血，然后一动不动地坐到那里，陷入恍惚状态。

   “好过分！”由加利禁不住说，“照子小姐，必须做点什么——照子小姐？”

   不知何时，照子消失了踪影。

   由加利东张西望着离开原地时，听见那房子的门铃响起。

   窥视时，见到照子站在玄关前。

   “哪一位？”

   在对讲机回答的，是那个丈夫。

   “时间晚了，不好意思。”照子说，“我是市政厅来的。关于新的公交车路线问题，想请教住民们的意见。”

   “是吗？”

   “因为不到晚上，大家很难找到的关系。”

   “说的也是。辛苦了，稍等一下。”

   温文有礼的语调。

   他回到客厅，对妻子说：

   “喂，有访客。预备茶水——别磨磨蹭蹭的！”

   妻子摇晃着站起来，走出客厅。

   然后，丈夫出到玄关，把门打开。

   “久等了。请进请进！”

   由加利呆若木鸡。

   如此平易近人——实在想象不到他和那个拳打脚踢妻子的竟是同一个人。

   “打搅了——由加利姐。”

   照子在叫，由加利慌忙跑向玄关。

   “咱们是两人一组行动的。”

   “没关系。来，请。”

   由加利猜不着照子在想什么，只好穿上拖鞋，跟着走进客厅。

   可是，她俩是从医院偷跑出来的，怎么看都不像是市政厅的人。

   “对不起，有没有身份证之类的东西——”丈夫说。

   “是。”照子探索口袋，“这是——女人的证明。”

   说毕，她掏出的刀尖刺进了那男人的肚子。

   由加利带着难以置信的想法，注视眼前这不知是不是现实的光景。丈夫按着喷血的伤口踉跄，而照子举起利刀，切向他的肩膀。

   这家主人随着喊声倒下，根本躲不开照子那不停挥落的刀锋。

   一转眼全身染血。

   “久等了。”

   妻子端着茶盘走进来。

   “哎哟。”照子笑说，“你真是怕冷的人哪。”

   “嗯……是啊。”

   由加利浑身哆嗦着走在夜道上。不，双膝颤抖，其实好不容易才走得动。

   “女人好可怜。”照子说，“那种丈夫死了，她竟然哭泣……相反地，她丈夫绝对不哭。大概庆幸可以跟其它女人在一起吧。”

   “是吧……”

   “男人是不能相信的。明白吗？女人很容易就相信并信赖男人，于是男人就放肆起来了。男人永远是女人的敌人哦。”

   照子彷佛是讲给自己听似的。

   两人终于回到了医院。

   对于由加利来说，时间好漫长。

   “你有没有沾血？”

   照子走进病房时问。

   “啊？”

   “有没有血飞溅到身上？假如沾到一点的话，睡衣都要洗一洗的好。”

   “啊……好像没事。”

   “是？那么，我去淋浴舒爽一下。”照子的说法，就像逛街回来的样子，“那么，由加利姐，你好好去睡觉吧。”

   “是……晚安。”

   “晚安。”

   正要回去自己房间时，照子喊住她。

   “哎，由加利姐。”

   “是！”

   由加利差点跳起来。

   “好开心呢，改天再一起去散步。”

   照子的笑容，显示出她是打从心里说的。

   “好的。”由加利回她一个痉挛似的笑脸。“那我先睡了……”

   她逃也似的跑回病房，关上门。

   这回紧紧地上了锁。

   “杀人了……怎么办？”

   由加利咚地坐在床上，再也站不起来。

   ——照子杀了那个素昧生平的男人。尽管他向妻子施以暴力……

   回想起来也全身哆嗦。

   那位妻子见到丈夫被刺杀，茶盘掉在地上，脸色苍白地蹲在那里，也是理所当然的事。

