    四〇 

   “算了吧。”

   我有国友就够了。

   “夕里子，你可以回去了吧？”

   “嗯……你呢？”

   “我想送你回去，但这里还要一段时间。”国友说。

   “明白，我和他们一起回去。”

   “对不起。”

   “没关系。再给我电话——”夕里子说。

   “——对了。”

   她和国友对望一眼。

   “敬志的手机！”

   “打过去看看，说不定有人接听。”

   “我来。”夕里子掏出自己的手机，“什么号吗？琉美！”

   现在不是顾虑的时候。

   琉美吓了一跳，离开充男的怀抱。

   “哎，你知道敬志的手机号码吗？”

   “还在我的手机里……那么，是同一个人——”

   “假如她带着那部手机的话。”

   “我打打看。”

   琉美拿出手机，按了柳井敬志的号码——夕里子和国友一起凑耳朵过去，听见嘟音。

   “接通了！”琉美兴奋地说，“我可以讲话吗？”

   对方接听了——

   “喂？”琉美说。

   “谁？”女声说。

   “是你吧——杀死那对夫妇的。”

   对方不说话。夕里子小声说：“借给我。”然后接过琉美的手机。

   “你为什么杀了那对恩爱的夫妇？”

   夕里子谴责地说。

   对方还是沉默。夕里子接下去。

   “我们问了附近的人，他们说那位丈夫很温柔，太太过得很幸福。你是不是嫉妒别人的幸福？”

   “你什么也不知道。”

   对方开始反驳。

   “为什么？”

   “温柔的丈夫？幸福的妻子？荒谬的故事！那男的每个晚上都对妻子拳打脚踢哦！”

   “那是你自以为是罢了。”

   “那你看看好了。太太的身体上四处都有瘀斑哦。”

   “若是这样，为何杀了太太？单是杀她丈夫不就好了？”

   “她已失去气力脱离那个境遇了。明白吗？她可能还爱着那种丈夫呢！”

   血色从夕里子的脸上褪去。

   “夕里子，怎么了？”国友惊诧地问。

   因为夕里子把手机关了。

   “我……故意安排，引导她说话……”

   “嗯。不是很顺利吗？”

   “那个说话方式……”

   “啊？”

   “那句‘明白吗’，几乎是无意识地使用的。”

   “那个怎么了？”

   夕里子用颤抖的手把手机还给琉美。

   “那个说话方式——她是关本老师啊！关本照子老师。”

   说着，夕里子抓住国友的手腕，否则她站不稳。

   “住在那间医院的老师？”充男问。

   “对……”

   “可是，她是怎样走出来的？”

   国友搂住夕里子的肩膀。

   “我现在就去，把医院的人叫醒。夕里子，你回家吧。”

   夕里子摇摇头。

   “不——我要亲眼看见她。老师也是受害者。她的男人背叛了，企图寻死过。”

   她挺直背脊。

   由加利实在睡不着。

   有人在她眼前被杀。而且，凶手就在她附近呼呼入睡。

   快些天亮吧——由加利祈祷。

   脚步声——有脚步声。

   脚步声停在门前。

   由加利全身哆嗦。

   求求你！放过我！

   传来喀嚓一声响，房门开启。

   “喂——喂！”

   男人的声音。

   由加利从毛毯探头出来。

   “石川先生……”

   “你没事呢？”石川走进来，“——满头大汗。”

   “嗯……因为——”

   “你跟着那女人出去过？”石川问。

   “你……睡着了。”

   “我喝了她下了药的茶。如果不喝的话，更加难受。”

   “那个女人……”

   “她去杀人，今晚也去干了吧。”

   由加利点点头。石川叹息。

   “这样下去，总有一天会东窗事发。到时，我也是共犯。”

   “怎么办？”

   “她睡熟了。我在门外上锁，不让她出来——把事情告诉警察吧。”

   “好……”

   “你——可以帮我作证吗？”

   “作证？”

   “证明我不是那女人的共犯。当然，那女人能够自由出入，是我的失策。我会负起那个责任。不过，我可不愿意当杀人犯的共犯。”

   “明白。”

   “你会站在我这边说话吧，即是我并没有帮她杀人。”

   “我会的。”

   “好极了！那我马上去她的房间上锁。只要她不能出来，那就不怕了。”

   “嗯。”

   石川如释重负的样子，打开房门准备出去——

   石川背向由加利，暂时不动。

   “石川先生？”

   由加利喊。石川慢吞吞地转过身来。

   他的喉咙被割破了——鲜血直流。

   石川倒下去时，手里握刀的照子站在那里。

   “好失望啊。”照子踏着石川的尸体走进来，“我以为我们能做朋友。”

