    四九 

   “而且是同一个医生接生的。”

   艾勒里眨了眨眼睛。

   “同一个……医生接生……”他父亲喃喃说道。

   “可以让我看看那些出生证明吗？”艾勒里的声音变得嘶哑了。

   他们瞪着那上面的签名，同样的笔迹，两份出生证明上都签着：

   艾德华·卡扎利斯 医学博士

   “现在，儿子，我们都不要激动，”奎恩警官一边说，一边用手捂着电话筒，“不要跳脚，我们什么也不知道，我们只是随处逛逛，这件事必须慢慢来。”

   “他妈的，我高兴怎样就怎样。名单呢？”

   “我正在查，他们正在帮我查——”

   “卡扎利斯……卡扎利斯。找到了！艾德华·卡扎利斯。我就告诉你是同一个人嘛！”

   “他也接生小孩吗？我以为——”

   “他是从妇产科开始他的医学生涯的。我知道他的专业资历有些奇怪。”

   “1927年……直到1927年他还在干妇产科吗？”

   “不止呢。瞧，这里说……”

   “是。查利……”

   艾勒里放下医疗名册。他父亲正一边听电话一边振笔疾书，密密麻麻写了一行又一行，好像永远也写不完。

   终于，他停下笔。

   “就这些了？”艾勒里问。

   “艾勒里，这根本不合道理，他们怎么可能全都是……”

   “能不能请你找出这些人的出生证明原件？”

   艾勒里说，同时把警官写的单子交给登记员，“就是这上面列的这些人的。”

   “出生日期……”登记员把名单从上到下看了一遍，“全都是在曼哈顿出生的吗？”

   “大多数是，可能全部都是。是，”艾勒里说，“我想全部都是，我很肯定。”

   “你怎么‘肯定’？”他父亲吼了起来，“你这话是什么意思，‘肯定’？我们知道他们当中有些是，可是……”

   “我确定，全部都是在曼哈顿出生的，每一个都是。你等着瞧吧！”

   登记员离去。

   他们像两条狗似的相交穿梭踱着步。墙上的钟，指针慢慢爬动。

   其间，警官悄声说：“这可能表示……你知道这可能表示……”

   艾勒里转过头来，露出牙齿，说：“我不想知道‘可能’怎样。我已经受够了各种‘可能’。下一步该怎么样就怎么样，这是我刚刚才发明的座右铭。一次一件事，一步一步来。A之后是B，B之后是C。一加一等于二，这是我目前的算术能力，等这一步做完才有能力再加二。”

   “好，儿子，好，”警官说，之后就喃喃自语。

   然后登记员回来了。

   他一脸困惑、狐疑，而且不安。

   艾勒里背靠着办公室的门说：“请慢慢地念给我听，一次一个，从艾伯内希开始。阿奇博尔德·达德利·艾伯内希——”

   “生于1905年5月24日，”登记员说，然后马上接着说，“艾德华·卡扎利斯，医学博士。”

   “有趣，真有趣！”艾勒里说，“史密斯，维奥莱特·史密斯——”

   “生于1907年2月13日，”登记员说，“艾德华·卡扎利斯，医学博士。”

   “莱恩·欧莱利，老好人。莱恩·欧莱利也在里面吧？”

   “他们全都在这儿，奎恩先生。我实在……

   生于1908年12月23日，艾德华·卡扎利斯医生，医学博士。”

   “再后来是莫妮卡·麦凯尔？”

   “1912年7月2日。艾德华，卡扎利斯，医学博士。奎恩先生……”

   “西蒙·菲利普斯。”

   “1913年10月11日。卡扎利斯。”

   “只签了卡扎利斯？”

   “唆，当然不是，”登记员很快地回答，“还是艾德华·卡扎利斯，医学博士。听我说，我实在看不出来这样一个名字一个名字念下去有什么意义，奎恩警官。我说了，他们全都在这上面 ……” “让这孩子发泄一下吧，”警官说，“他的情绪被压抑很久了。”

   “比阿特丽斯·维利金，”艾勒里说，“我对比阿特丽斯·维利金特别有兴趣。我早该看出来的，生与死是普天下共通的经验，这两者一向在上帝的桌底下玩游戏。我为什么没有一眼看穿呢？比阿特丽斯·维利金。”

   “1917年4月7日。同一个医生。”

   “同一个医生，”艾勒里点头。他在微笑，一种恐怖的微笑，“那是一个黑人婴儿，却是同一个医生，一个行医有道的医生，卡扎利斯医生，妇产科之神，显然是每逢星期三扮演一次。来吧，所有怀孕的女人，不分肤色，不分宗教，依贫富能力调整收费。雷诺·理查森呢？”

   “1924年1月29日。艾德华·卡扎利斯，医学博士。”

   “那是个有钱人。谢谢你，先生，我想这就是全部了。我猜这些出生证明都被小心地保护在纽约市卫生署吧？”

   “是的。”

   “如果这些证明有短缺或遗失，”艾勒里说，“我会亲自带把手枪来这里，先生，当场让你毙命。同时，不可以走漏这个消息，一个字也不可以传出去！我说得够清楚了吧？”

   “我可以坦白地告诉你，”登记员板起脸来，“我不喜欢你的口气，也不喜欢你的态度，而且 ……”

   “先生，你眼前这个人是‘市长特命调查员”

   讲话客气一点儿，”艾勒里说，“我的地位可比飞上云霄的风筝还要高。我们可不可以用你的办公室和电话儿分钟，只有警官和我？”

   登记员用力地把门关上，发出“砰”的一声，走了出去。

