    五二 

   “总之，卡扎利斯的父亲是一个法国军人的后代，那个祖先打完法国和印第安人之间的战争后，就在俄亥俄州定居下来。至于他母亲那边，我没查到什么。”吉米挑衅地看着老头子，而后者什么也没说，继续啜饮着威士忌。吉米只好继续说下去，“你们的主角在十四个吃不饱、穿不暖、也住不安稳的小家伙当中排行老么，其中有好几个夭折了。活下来的兄弟姊妹和他们的孩子目前都散居在中西部各地。就我所知，这位么弟艾德华，是他们当中唯一出人头地的。”

   “家族里有没有犯罪的历史？”艾勒里问。

   “先生，不要诽谤卑微人物的尊严，”吉米说，给自己倒了杯饮料，“还是你在补修社会学学分？我倒没在那个线索上发现什么特别的。”

   他突然说，“你想挖什么？”

   “说下去，吉米。”

   “哦，艾德华好像是一个很有办法的小子，但不是天才儿童那一类，你懂我意思吗？他早熟，而且野心勃勃，虽然穷，可是有志气，工作勤奋，而且任劳任怨，终于获得一个南俄亥俄州钢铁大亨的赏识。事实上，这个富翁后来变成他的保护人，支持他有一段时间，可以这么说。”

   “什么意思？”

   “在我搜集的故事里，年轻的艾德华是个数典忘祖之辈，这个没钱的势利鬼，跟有钱的势利鬼比起来，其行径更令人觉得可鄙。那个钢铁大亨的名字叫威廉·沃尔德马·盖克尔，他把这小子从贫困中解救出来，让他梳洗干净，穿戴整齐，之后送到密执根州一所贵族学校读大学预科班……从此以后，没听说过卡扎利斯回艾伦顿镇探视过。他抛弃父母，不要黛西姐姐，忘了史蒂夫哥哥，也不要其他五个兄弟姊妹和亲友。不但如此，等到盖克尔骄傲地送他到纽约读医学院后，他也干脆一脚踢开盖克尔——或者是盖克尔先看穿他，反正，他们从此再也没有来往。卡扎利斯1903年获得哥伦比亚大学医学博士学位。”

   “1903年，”艾勒里喃喃地说，“才21岁。有十四个兄弟姊妹，兴趣在妇产科。”

   “有趣吧。”吉米咧嘴一笑。

   “没什么趣。”艾勒里语气冷淡，“关于他去妇产科这一点呢？”

   吉米·麦凯尔点点头，一副令人好奇的表情。

   “说来听听。”

   吉米在一份脏兮兮的资料里搜寻。

   “那个时候，医学教育好像还没有完全制度化，有些人只要念两年，有些人却要修四年，而且也没有任何产科或妇科的实习或实习医生的实习期……这上面这么说。很少有医生专攻产科或妇科这方面的专业，大多是经由师徒相传而成。

   卡扎利斯从哥伦比亚毕业以后——顺便提一下，他是以优异的成绩毕业的——就跟了一个姓拉克兰的纽约医生。”

   “名字叫约翰·F。”警官说。

   “约翰·F，”吉米点头，“在东二十几街一带。拉克兰医生的病人并不只限于妇产科，不过，显然他这方面的生意不错，才能让卡扎利斯跟了他将近一年半。一直到1905年，卡扎利斯开始自立门户，专门……”

   “1905年什么时候？”

   “2月。拉克兰在2月因癌症去世，卡扎利斯接手他的诊所。”

   这么说，阿奇博尔德·达德利·艾伯内希的母亲曾是拉克兰医生的病人，年轻的卡扎利斯是从老医生那儿接手这个病人的，艾勒里心想。这解除了他心中的疑惑。1905年，一个牧师太太是不可能让才23岁的年轻医生看病的，除非有特殊情况。

   “没有几年，”吉米接着说，“卡扎利斯就成为东岸的妇产科权威之一。根据我的调查，这个时候他开始奠定知名度，然后，在1911或1912年时，当专科医生有了更严谨的定位时，他那时的业务已经是全纽约规模最大的前几家之一了。他并不爱财，就我所知，虽然他赚了很多钱。如何在他的专业领域开创新局面，才是他一向努力的方向，比方说，他率先提倡好几种新的技术，作了很多临床实验等等。我这儿有很多关于他的医学研究成就的资料……”

   “那些可以省了。还有什么？”

   “哦，他入伍的记录。”

   “第一次世界大战。”

   “对。”

   “他什么时候人伍？”

   “1917年夏天。”

   “有趣。爸，比阿特丽斯·维利金是在那一年的4月7日生的，也就是国会正式通过对德国宣战的那一天。她一定是在卡扎利斯入伍前接生的几个婴儿之一。”——警官没答腔——“他在军队的记录怎么样？”

   “优异。他以上尉军衔加入医疗队，退伍的时候已经升到上校，担任前线外科手术……”

   “受过伤吗？”

   “没有，可是1918年战争结束后，在1918年底，他曾经在法国的一家疗养院住过几个月，病因是——我引用原话——‘精神衰竭及炸弹震伤’。”

   艾勒里看了他父亲一眼，可是警官正专心地在倒威士忌，已经有四、五……六根指头那么高了。

   “显然他的病并不严重。”吉米盯着资料袋的封套，“他从法国被送回来的时候，已经完全康复了，而且退伍以后……那是1919年。”

   “他又回去做专科医生。到了1920年底的时候，他的业务恢复了，而且变成声名大噪的名医。”

   “是的。那时候他已经30多岁快40了，正接近人生的黄金时期，在其后的五年左右，他真的达到了巅峰。”——这时，吉米拿出另外一个袋子——“我看看……对，1926年。1926年他通过理查森夫人认识了她妹妹，也就是认识了卡扎利斯太太，并在同年结婚。她来自班格的梅利葛鲁家族，是新英格兰有悠久历史的老家族，血统纯粹，高贵，孤傲，可是我听人家说，她有体育天赋，而且非常漂亮，就像德累斯顿瓷器一样。

   卡扎利斯那时44岁，而他的新娘才19岁，但是，显然他懂得德累斯顿瓷器的价值。他们的罗曼史似乎很轰动，在缅因州举行了一场盛大的婚礼，之后度了一个很长的蜜月，游览了巴黎、维也纳和罗马。”

   “我发现，”吉米·麦凯尔说，“他们婚姻再美满也不过了——如果你有兴趣知道的话。他从来没有绯闻，尽管他在医师生涯中接触的几乎都是女性；至于卡扎利斯太太，除了其丈夫之外，没有别的男人。可是，他们的运气并不好。

   1927年，卡扎利斯太太怀了第一胎，然后在1930年初第二……”

   “两胎都死在产房，”艾勒里点头说道，“我们认识卡扎利斯的那天晚上，他曾提到过。”

   “他非常难过，我听说。两次怀孕他都无微不至地照顾他太太，而且还亲自接生……怎么了？”

   “卡扎利斯是他太太的妇产科医生？”

   “是的。”

   吉米看着他们两个。此刻奎恩警官站在窗边，手放在背后拉扯着手指头。

   “这难道没有违背职业伦理的地方吗？”警官随口问道。

   “医生替自己的太太接生？”

   “哪里，一点儿也不。大部分的医生不这么做，是因为他们跟分娩中的女人有情感上的牵连，怀疑自己无法维持——那张纸条哪里去了，哦，维持‘必要之客观、超然的专业态度’。可是也有很多的医生替自己的太太接生，在狂抓的20年代，卡扎利斯就是其中之一。”

   “毕竟，”警官对艾勒里说，仿佛艾勒里对这点有意见似的，“他是那个领域的佼佼者。”

   “典型的权威人物，”吉米说，“如此不可一世的自我中心，难怪他后来会变成精神科医生，嗯？”

   “这种说法对精神科医生可能有失公允，”埃勒里大笑。

