    一八 

   “今天这起案子也可能跟叶瑠子小姐有关吧？你想帮她的话，希望能跟我们合作。”

   听太田这么说，“我没说不合作呀。”柳生头往旁边一甩回答。

   虽然表现得有些抗拒，但柳生对于刑警的提问，倒是回答得相当敏锐。特别引起加贺等人注意的，就是他提到梶田的外套。

   “外套是湿的？”

   加贺反问他。

   “嗯，应该是 Class 结束不久后。老师拿起挂在椅子上的短夹克，发现有点湿湿的。”

   “Class？”太田不解。

   “就是基础练习的意思。”加贺答道。

   柳生似乎很惊讶地睁大双眼。“你知道的还满多的嘛。”

   “只是稍微做过功课。对了，外套为甚么会弄湿？”

   “不知道。可能有人打翻了东西，反正看起来只是水，先晾在休息室前的走廊上就行了。”

   “所以梶田之后将外套吊起来晾干吗？”

   “是啊。第二幕结束时好像就干了，所以老师又穿上。”

   加贺和太田相视一眼。如果凶手要在外套上动手脚，只能趁这个时候吧。

   两人针对这件事情又追问了些详细状况后，才让柳生离开。

   “到底是谁在梶田的外套上泼水，这一点要先查清楚。”

   加贺说道。

   “话是没错啦，但如果真的是凶手干的，大概也不会轻易被别人看到吧。现在应该确认每个人的行踪。”

   太田说话时，响起一阵敲门声。加贺应声后，房门打开，出现一脸不安的浅冈未绪。

   未绪是第一个发现梶田不对劲的人，因此，加贺等人的提问也从这部份切入。她像是要稳定紧张情绪，不断缓缓眨着眼，说明当时的状况。

   “因为没听见梶田先生的指示，所以才发现不对劲……是这样吧？”

   加贺停下记笔记的手，再次确认。

   “是的。因为平常就算跳得再好，他也一定会提醒哪些地方要留意。”

   “这样啊。所以说，在那之前你都没看着梶田先生吗？”

   “没有。我们习惯尽量把视线放在远处。”

   加贺点点头。同时心想，这女孩似乎永远望着远方，或许就是这个缘故。

   “关于梶田先生的死，你想到甚么线索吗？”

   “线索……”

   “任何事情都可以。”

   未绪目光低垂，动了动唇后又摇头。

   “我想不出来。我们每个人都很尊敬老师，虽然他很严格，但出了练习室就是个热情体贴的人呀。”

   “他在练习时会和舞者意见不合吗？”

   “没有。我们都相信照着老师的指示绝对不会错。事实上也因为这样，才有现在的成果。每个人对于老师的过世都很难过。”

   加贺轻轻叹口气，不让未绪察觉。虽然她这么说，但的确有人不会对梶田的死感到悲伤。

   之后他提出先前问过绀野和亚希子的问题。但未绪的回答也没甚么值得记录的。

   “请问……”

   未绪挑着眼，一副在窥探两位刑警的表情。“有甚么事？”加贺问她。

   “老师的死因……是甚么呢？”

   加贺看看太田，只见他伸出小指搔搔眼角，轻轻摇了一下头。

   “不好意思，现阶段还不方便透露。”加贺回答。“得先厘清案情才行。”

   “是吗？”

   看来她原本也没抱甚么期待，所以并未露出太失望的表情，只是再次低下头。

   加贺以眼神询问太田是否还有其它问题。太田一手撑着下巴，另一只手挥了挥。“加贺你对这次案子特别关注啊。”

   听到前辈这句话，加贺不禁目瞪口呆，但面前的未绪却突然“啊”的一声惊呼。

   “怎么啦？”

   “没有，这大概不太重要……只是我想到，刚开始排练时，老师是站在走道上看着的。”

   “站着看？”

   “是的。然后再看到他时，他已经是坐在椅子上……比较像是倒在椅子上。”

   “你没记错吧？”

   “嗯，应该没错。”

   未绪回答的同时，太田已经起身，迅速开门走出去。

   浅冈未绪的证词也进一步获得其它舞者的证实。特别是在未绪等人之前上台表演《穿长靴的猫》那段舞的舞者贵子，清楚表示：

   “是的。在我们上台时，老师的确是站在走道上，双手扠着看台上的状况。因为老师下达指示后，我还忍不住看他一眼，所以有印象。”

   其它舞者也提出大致类似的说法。看来梶田在第三幕开始之前都一直站着，直到未绪等人上台后才坐下。

   “从背后伤口位置来看，在椅子上坐下的瞬间被预藏的毒针刺到，这也不无可能。相反地，如果要从背后注射的话，椅背就成了阻碍，基本上行不通。”

   戴着黑框眼镜的鉴识人员，亲身坐在观众席上示范解说。加贺等一群搜查人员围在他身边。时间已经是午夜十二点多，暂且先让相关人员离开，再做一次现场实况勘查。

   “不过，说是预藏毒针，实际上要怎么操作呢？”

   富井警部喃喃自语。

