    三〇 

   “我可以暂时离开三十分钟。附近有家店的蛋糕很好吃，我们去那边吧。”

   清美飞快说完后，挽着加贺的手臂。

   她推荐的是同一栋大楼里的店，蛋糕种类的确琳琅满目。环顾店内，清一色都是年轻女孩，加贺等人感觉十分别扭，清美却丝毫不以为意地吃起了优格派。透过玻璃桌看得到她黑色迷你裙下的一双腿，这又让加贺等人忐忑不安。

   加贺拿出梶田的照片给她看，她当场摇摇头，说并不认识这个人，也没听过梶田这个名字。

   “麻烦仔细想想。”太田对她说。“你男朋友去纽约时，这个人也在那边，所以可能在他刚回国时曾经提过这个人。”

   清美听了不太高兴地皱起眉头。

   “我真的没听过呀！而且他也不太跟我讲在纽约时的事。”

   “为甚么不提呢？”加贺提出疑问。

   “谁知道。”她耸耸肩。“可能嫌麻烦吧。”

   “那先不管梶田这个人。你听他说过在纽约认识甚么日本朋友吗？”

   太田稍微改变问题方向，看来是基于先前在石神井分局听取的报告。

   没听过耶，清美偏着头想了想，但脸上突然闪过一丝异样神情。“想起甚么了吗？”加贺问她。

   “可能根本不相干吧。”她先这么说。加贺和太田探出身子。“他回国后没多久，有一次在住处突然要我当他作画的模特儿。”

   “模特儿？裸体吗？”

   太田一说，她立刻皱起一张脸，“才不是咧。嗯，不过倒穿得满少的。”

   她轻轻吐了一下舌头。

   “你之前没当过他的模特儿吗？”加贺问她。

   “没有啊。因为他画的不是那种画。”

   “为甚么只有那次要你当模特儿呢？”

   “不知道。”她摇摇头。“我们俩在屋里时，他突然说‘欸，清美，你转过身站着。’我照着做，他就拿起素描本作画，不过只画几笔就停了。”

   “为甚么呢？”

   “一开始他说甚么‘模特儿还是差了点’。很差劲吧。我听了之后很生气，他赶紧笑着道歉，后来又自言自语说‘如果离开日本，给自己一点压力，我是不是也能画出那么好的作品呢。’当时我猛然想到，他是不是在纽约受到其它人的刺激。”

   嗯嗯，太田望了加贺一眼。加贺点点头响应，这部份确实耐人寻味。

   之后没能再从清美口中问到甚么。离开店家时，清美问加贺：

   “这个案子到底甚么时候才能水落石出呢？”

   她指的自然是风间死亡的案子。

   “他真的不是那种摸进别人家偷东西的人。刑警先生，拜托你们一定要查清楚。”

   “我们会的。”

   加贺说完，原本眼神认真的清美突然露出微笑。

   “刚才店里的同事说，你真是个优质刑警，我也很相信你。”

   她挥挥手离开了。直到看不到她的身影，太田才叹口气说：

   “真不知道这女孩是情绪转换得快呢，还是神经太大条。”

   “但她某部份很敏锐哦。刚听她转述风间说过的话，确实暗示很可能有其它人存在。”

   “换句话说，就是风间在纽约认识的人喽？”

   太田一说完，西装外套里响起一阵哔哔声，是传呼机。他连忙按掉，“不知道发生甚么事啦？”他东张西望，看到手扶梯旁就有公用电话。

   太田回电时，加贺反刍着刚才清美那番话。为甚么风间只有那次要她当模特儿呢？是不是表示，那个对他造成影响的人画了这类女性的人物画呢？

   看来风间在纽约时往来的日本人是关键。

   加贺想到这里，看到太田挂断电话走了回来。一看到他的表情，加贺直觉事态严重。果然太田说了：

   “到高柳芭蕾舞团去吧。”

   “发生甚么事？”

   “又有案子了，这次是柳生讲介遭殃。”

   § 第三章

   1

   加贺和太田抵达高柳芭蕾舞团时，是下午近三点。石神井分局的搜查人员已经展开现场搜证，梶田案搜查总部派的几名搜查人员也赶到了。

   石神井分局的小林警部补，靠在走廊墙边看着鉴识人员工作。加贺走过去问他：“柳生呢？”

   “送到医院了。应该不要紧。”

   “没有其它人喝到吗？”

   “没有。好像是掺在柳生带来的水壶里。”

   “是哪一种毒物？”

   “还不知道。”

   小林脸色摆明了很不高兴。上一个案子还陷在死胡同里，居然在他的辖区内又发生新的案子，也难怪他这么纳闷。

   加贺看看练习室里的状况。舞者们无事可做，但这种时候总不能还继续练习，因此有的在地板上做些柔软伸展操，有的抓着扶杠简单活动身体，也有人蹲在地上低着头，一动也不动。

   浅冈未绪站在镜子前发呆。加贺凝视她好一会儿，她才似乎察觉转过头。他轻轻点一下头，试图表示不需担心，却不知道她有没有看到这个小动作。

   “柳生的水壶里装了甚么？”加贺问小林。

   “今天是咖啡。”

