    三七 

   “请等一下，到运动用品店查问确实有必要，但我觉得光这样好像行不通。刚看到加贺拿出那个充气球，我才知道居然还有这种东西，组长您呢？”

   “我也是啊。我想要不是接触过软式网球的人，应该没看过这种东西吧。”

   “这很正常啊。”加贺也说。“我也一样，实际看到之前根本没想过。”

   那名看似中学生的女孩拿起充气球——加贺回想起看到那一幕时的震撼。他停下脚步，直盯着女孩手上的东西。问了可不可以借他看一下，女孩一脸狐疑地把东西递给他，可能因为有未绪在身边，女孩还能稍微放心吧。但就连未绪也一定不了解，加贺为甚么突然这么激动。

   “连我们都这样了。”太田说道，“更别说那些芭蕾舞者，我猜他们知道得更少。况且打网球可能伤到脚踝，最重要的是，他们也没那个时间。”

   “也就是说，你认为舞者想不到这类产品吗？”

   富井伸手拿起充气球，对太田说。

   “一般来说是这样。”太田回答。“所以如果凶手想得到这种东西，我猜一定是平常就看得到。比方说家里有人打软式网球。”

   “听起来满有道理。”

   富井点点头。“反过来说，也可以推测是凶手曾在生活中看过这个东西，才想到预藏毒针的手法。好，那就重新过滤一次舞者周遭的人际关系。唉唉唉，这下子又变成软式网球啦。”

   警部苦笑叹口气。

   “对了，听说柳生那边没问出甚么重要的消息啊？”

   “呃，是的。”加贺回答的语调低落。

   “还以为是因为柳生着手查出甚么不利的消息，才激起凶手灭口的念头。”

   “但这个推论还不一定是错的呀。”

   太田语气稍强地说道。“就算柳生调查两年前梶田赴美这件事本身没有太大影响，说不定也会碰巧接触到凶手不愿意曝光的秘密。”

   “这倒也不是不可能。”

   富井似乎还是有些狐疑，他揉着肩膀说，“假设是这样，这凶手的行动也太莽撞了吧，这么一来不就打草惊蛇了吗？”

   这一点加贺也很纳闷。

   “好吧，先不管了。”富井说道，“其它动机交给别组去追查，你们俩暂时继续追这条线索。还有，记得随时跟石神井分局保持联络啊。”

   “待会儿就打算过去一趟。”太田回答。正如计划，一个小时之后，加贺和太田就出现在石神井分局的会议室里。

   “根据目前掌握到的范围，风间滞美期间，只离开过纽约两次。”

   小林招呼两人坐下后说道。会议桌上各式各样的数据堆积如山。

   “他去了波士顿和费城，最主要的目的好像是参观美术馆以及和朋友碰面，在这两个地方都没待太久。”

   “有人同行吗？”太田问他。

   “纽约美术学校的朋友也一起去。”

   “他有可能在那两个地方接触梶田吗？”加贺找着资料一边问道。

   “这个可能性可以排除。”小林回答得很肯定。“当时梶田人在纽约，一直都在忙着公演的事，应该没空离开芭蕾舞团。”

   “这样啊。”加贺点点头。况且，看看梶田的行程纪录，除了纽约他还跑了六个城市，就是没到过波士顿或费城。

   “这么看来，假设梶田和风间曾见过面的话，就是在纽约喽。但这样岂不就没有新进展了吗？感觉怪怪的。两人唯一的交集就是两年前赴美，这件事警方早就知道了，就算柳生现在想深入追究，对凶手应该也没有太大影响呀。”

   太田自言自语着。

   “但一定有甚么蛛丝马迹，否则柳生也不会被当作目标。说不定动机出现在完全不同的地方。”

   “其它还有甚么可能成为动机的线索吗？”

   加贺问完，小林轻轻摇了下头。

   “警方调查无妨，但要是被柳生察觉到异状就不妙了——这类秘密到底藏在哪里呢？比方说只有舞者才会发现的事。”

   太田说完，小林随即回答：

   “先前已经派我们分局的刑警去找柳生，还带着他之前感兴趣的一些资料，希望他看过之后会有所发现。不过，根据刚才的回报，看来期待又落空了。”

   真是个诡异的案子。加贺心想，这次柳生遇袭一案，究竟是怎么回事呢？既然凶手有杀害柳生的动机，一旦行凶失败，对凶手来说应该很不利。但截至目前，却找不到任何让搜查大幅进展的线索。

   “总之，先锁定两年前梶田赴美的行程。”

   小林搔着头说道。“再一次彻底清查，线索一定就在这其中，要不然凶手也不会把柳生当作目标。”

   5

   柳生再次出现在练习室时，是他喝了毒咖啡而倒下的三天后的星期六。未绪到的时候，他早已换好衣服，正在进行伸展。走廊上有两名眼神看来不怎么友善的年轻男子，窸窸窣窣低声交谈。大概是监视柳生的刑警吧。未绪前天晚上和绀野等人到医院探望柳生，当时也看到有刑警守着。

   “我有贴身保镳哦。”

   未绪一进到练习室，柳生就语带自嘲说着。

   “警方认为凶手会再度下手杀你吗？”

   “好像是吧，不过我真的想不起来和谁结了仇。”

   “你真的毫无线索吗？”

   “没有。”

   柳生嘴角带着诡异的微笑回答。

   这时，绀野和亚希子几个人也来了，大家七嘴八舌问他肠胃状况如何，三天没跳舞，全身是不是重得像绑了铅块，柳生则半开玩笑地回应大家。

