    三 

   §第二章

   “蛊”，是不可思议的一件事，在中国云南、贵州，叫作“蛊”；在泰缅边境、在马来丛林中、在越南的山地丛林中。叫作“降头”。那是一种离奇的，原始的巫术，可以置人于死！

   云三风死于“蛊”？他才从某国回来，在某国，他游历过北部的蛮荒地区，然而，现在科学如此昌明，“蛊”或“降头”，这一种专实在太难令人相信了。可是事实摆在那里，云三风的确死了，死得那么突然！

   木兰花缓缓地吸了一口气，望着各人，道：“我们先料埋了三哥的丧事再说吧！”

   云一风清了清喉咙，道：“我有几句话要说，三弟的尸体，我赞成留下来，让林道博士作详尽的剖验，研究，你们同意么？”

   云氏兄弟都点着头，云四风道：“我相信三哥在天之灵，一定也同意的。”

   林道博士的神情有点激动，道：“如果这样，我一定尽我的力量去研究他的死因。”

   木兰花忽然道：“我也要尽力。从别的途径，来研究三哥的死因。”

   穆秀珍奇怪地道：“你的意思是……”

   木兰花不等她讲完。就挥了挥手，木兰花是很少有那样烦躁不安的神情的，这时候，她显然是因为心中的思绪，乱到了极点，是以才会那样的。她一面挥着手，一面道：“秀珍，别问我。现在，我什么头绪也没有。”

   她讲到道里，忽然又道：“那录音带呢？”

   云四风道：“在我这里。”

   木兰花道：“给我！”

   云四风自上衣袋中，取出一只小小的录音盒，递给了木兰花。木兰花接过，站了起来，又坐了下来。安妮奇怪地望定了木兰花，木兰花竟会这样坐立不安，那实在是难以想象的事。

   木兰花自己显然也觉察到了这一点，她苦笑着，道：“我们一个亲人不幸死了，我……自然不免情绪激动，但是我认为三哥的死。十分奇怪和不可思议，其中可能包括着我们所不知的许多怪异的事在内。”

   各人都不出声，林道博士最先开口，道：“兰花小姐，你的意思，是……”

   木兰花道：“让我们再来听听三哥临死前的那些话。”

   林道博士道：“死者在临死前，有一个短暂的时间，体温升至一百零四度，这种情形，很有点像黄热病，我认为这一段期间内，死者所说的话，只是热病中的呓语，是没有任何意义的。”

   穆秀珍立时表示反对，道：“博士，你只是从医学上的观点来看，而我们则不同！”

   林道博士点头道：“或许是，各位请原谅，我失陪了。各位既然已决定由我来剖验尸体，那我要立即做好一切准备工作。”

   木兰花道：“请便！”

   林道博士走了出去，办公室中又静了片刻，云三风临死之际，各人都往病房中，他们自然已经听到过云三风讲些什么，但是安妮却没有听过。而木兰花既然已表示了云三风的死，可能有极其神秘的、不可思议的因素，安妮自然是更想知道其中的原委。

   是以，她以焦急的目光望着木兰花，木兰花的手按在录音机上，道：“大家小心听着，听着三哥临死前所讲的每一个字，别将它当作是呓语！”

   她说着。按下了钮。

   自录音机中发出来的，是一阵浓重的喘息声。一个人，如果不是痛苦万分，是不会发出那样浓重的喘息来的。

   最先听到的。是云四风的声音，他在急急地道：“三哥，你感到怎样？”

   接着，又是一阵浓重的喘息声，然后，才是云三风的声音，道：“他们……他们真的做到……”

   穆秀珍的声音在这时候插进来道，“博士，不能使他镇定一点么，你看他多痛苦！”

   录音带播放到这里，又是一阵浓厚的喘息声。云五风望着录音机，道：“三哥这时出好多汗，我替他抹去额上的汗，一条毛巾全湿了！”

   录音带继续转动着，云三风的声音又响了起来，他道：“你们一定要去，去……那座庙……金色的庙……我实在不信……可是他们做到了……那座金色的庙……纯金的庙……我睁眼睁不开来，光芒太强烈了……金色的光芒……金色的庙……”

   云三风的声音越来越慢，中间夹杂几个人叫唤他的声音。木兰花的声音，在众人的声音中显得很突出。她问：“三哥，他们做到了什么？你遇到了什么事？”

   可是云三风这时，显然已没有力气回答了，在录音机中传出来的，只是一连串的喘息，和一种极低沉的声音，不断在重复着一句话：“金色的庙……金色的庙……金色的庙……”

   接着，便是护士的声音，道：“博士，病人的体温下降到正常！”另一个护士则道：“博士，病人的心跳速度，每分钟五十四次，还在降慢！”

   到了这时候，云三风的声音，忽然又响了起来，变得清楚有力。道：“你们全来了，我实在不相信，但是我一定会死了！”

