    三十五 

   安妮道：“是啊，找想他身上，一定随身带着那种毒药，我们也替他注射一下，他要是想活命，自然会带着我们去找解药了！”

   木兰花道：“不错，正和我的想法一样！”

   梅斯一面挣扎着。一面尖叫道：“你们敢乱动降头毒药？”

   穆秀珍冷笑道：“反正我们已经中了降头毒，还有什么可怕的？”

   穆秀珍一面说，一面早已抓住了梅斯的衣服，用力一扯，“嘶”地一声响，将梅斯上衣撕裂，自他的口袋中，跌出了一只金属盒子来，那盒子不过像烟盒般大小，才一跌出来，梅斯抬脚便踏，可是安妮早已将之拾了起来。穆秀珍将梅斯的双臂。扭向身后，安妮已经打开了那只盒子来。

   只见那盒中，一共有四格，都有一支小小的注射器，注射器中贮存着颜色不同的液体。

   那时，梅斯的神色，惊恐到了极点，全身都在发抖，木兰花顺手拿起了一支贮有蓝色液体的注射器来，梅斯惊叫道：“不要这种！”

   木兰花冷冷地道：“这种可是一碰就死么？”

   梅斯急速地喘着气，木兰花又拿起了有淡红色液体的那一支，梅斯神色灰败，点了点头，木兰花道：“应该注射多少？”

   梅斯急道：“别注射，我带你们去取解药就是。”

   木兰花道：“可惜我们不信你！”

   她一个“你”字才出口，针已刺进梅斯胸口的肌肉，慢慢地将那种淡红色的液体，注射进去，约莫注进了八分之一CC，梅斯已怪叫道：“够了！”

   可是木兰花都又注射多了一倍，才拔出针来。

   穆秀珍松开了手，梅斯倒在地上，喘着气，挣扎着站了起来。木兰花冷冷地道：“梅斯先生，你们太自信了，以为几次神秘的死亡，一定已将我们吓得丝毫也不敢反抗了，这是什么毒药？”

   梅斯喘着气，道：“是……山中独有的一种斑纹蝎子的毒液……你替我注射得太多了，五小时以后，我……就会死！”

   木兰花道：“什么东西可以解毒？”

   梅斯道：“一种植物的根，提炼出来的碱性溶液，能够中和这种酸性的奇毒。”

   安妮道：“看来你倒像是个药剂师！”

   梅斯道：“我本来就是药剂师！”

   木兰花道：“你们在这里干什么？”

   这一次，梅斯都没有回答，只是怪声叫了起来，道：“快走。还不快走！”

   木兰花注视着梅斯胸前那个针孔，看出和自己臂弯上的一样，她才冷笑一声，将那只金属盒子放在袋中，道：“走！”

   梅斯上了车，他的手在发着抖，以极高的速度向前驾驶，转眼之间，已经翻过了山坡，直向下冲去，半小时后，已经可以看到那座金庙了。

   木兰花看到对面，有另一辆同样的车子，驶了过来，木兰花忙道：“停车，我们不会再跟你进去，你命令他们。将解药取来！”

   梅斯神色惨白，将车驶进了草丛中，木兰花握枪在手，道：“出去！记得，我的枪口对准了你的后心！”

   梅斯走了出去，那辆车驶到了近前，看到了梅斯，立时停车，样子很恭敬，梅斯急叫道：“去取第三号解药来！”

   那两个人一听梅斯的吩咐，像是呆了一呆，站立望着，并不回答梅斯的话。

   穆秀珍在草丛中，紧紧握着拳，以极低的声音道：“兰花姐，我们能成功么？”

   木兰花十分有把握地道：“一定会成功的，因为他们大自信了，太过自信的敌人，是最容易对付的敌人！”

   她们两人才说了几句，就听得梅斯怒喝道：“呆在这里作什么，还不快去拿来！”

   那两个人吓了一大跳，连声道：“是！是！”

   他们一面答应着，一面忙不迭上了车。掉转车头，向回路驶去。梅斯吸了一口气。转回身来，木兰花立时走了出来，她的手中仍然握着枪，冷冷地道：“梅斯先生，总算你肯见机和我们合作！”

   梅斯神色不定，慢慢向前走来，当他走出了几步之后，他忽然强笑了一下，道：“兰花小姐，你有这样的才干，其实可以和我们好好合作！”

   穆秀珍在梅斯的身后出现。冷笑了一声，道：“你这个提议，本来倒不错，可惜迟了，好久以前，黑龙党就曾邀我们合作，你知道么，黑龙党的首领，甚至是一个国家的总理！”

   梅斯笑了起来，这一次，笑得倒是很自然，而且还有一种骄傲之感，他道：“当然我听说过黑龙党，可是我们的组织，比它更安全，掌握着更大的财富，我们的首领，是一位将军！”

   木兰花和穆秀珍两人，互望了一眼，心中都有说不出的疑惑。因为她们始终想不透，在这种荒山野岭的地方，一个严密的组织，究竟在干什么！

