     二十九 

   仙碧眉头大皱，方要再说，宁凝忽地怯声道：“我随左部主一起去好么？”

   她沉默多日，此时突然出声，引得人人侧目。

   谷缜知她神通高庙，一行人中仅次于陆渐，方才所以不曾点将，确实害怕挑起姚晴的醋劲，这会儿瞧姚晴并无多话，便点了点头，又向剩余劫奴、兰幽、青娥说道：“你们留在此间，择地等候，倘若五日内我们仍未回来，也就不用再等了。”

   言下之意十分明白，倘若众人五日后还未回来，定已遭了万归藏的毒手，陆渐一死，众劫奴也无生理。

   众劫奴和兰、青二女自知神通低微，此去徒添累赘，当下各自点头，带着行李转身退后。

   陆渐将姚晴牢牢缚在背后，说道：“阿晴，待会儿你闭上双眼，无论听到什么响动，也别睁开。”

   姚晴嘻嘻笑道：“好啊，我先打个盹儿，过了西天门，你再叫醒我。”

   陆渐心中一热，知道姚晴这番话，已将性命托付自己手中，当即振奋精神，拔起一棵枯树，运掌削成一根木棍，奔出数步，蓦地回头，说道：“宁姑娘，一切小心。”话未说完，手臂吃痛，被邀请狠狠拧了一记。

   宁凝则眉眼一红，转过身去。

   姚晴轻哼一声，说道：“臭小子，看到了么，马屁拍到马腿上，人家都不理你。”

   陆渐道：“我又没拍马屁。”

   姚晴气道：“还敢狡辩。”话音未落，角侧风起，谷缜赶在前面，仙碧、虞照一左一右，跟在身后，三人势成三角阵势、将陆、姚二人围在阵心，仙碧叫道：“陆渐，你护住姚晴，别要逞强。”

   陆渐心中感动，方要称谢，忽听前方滚石隆隆，势如雷奔雨坠，直向四人撞来。

   谷缜首当其峰，将人气想驭”发挥到极致，闪身之际，从俩块石头见穿出，双掌均带上周流石劲，向后一拔，卡嚓数声，俩块大石头，四分五裂，凌空化为俩堆碎石。

   “好。”虞照称赞一声，不甘落后，呼呼俩掌，俩道雷音电龙破空射出，轰隆俩声，俩块大石应声而碎。

   “北落师门。”仙碧清音贯耳，怀中波斯猫碧眼陡张，瞳子变化无端。

   仙碧身法陡疾，鬼魅般在石阵中左右穿梭，手中软剑寒光拼射，东刺西缠，石块要么被剑势弹开，要么被带的歪斜散落。

   陆渐得三人守护，馑守姚晴，并不主动初级，唯见石块击倒，或是三人首尾难顾，方才伸出木棒，运转天劫驭兵法，石块无论大小，均或黏在棒上，着他一牵一引，立时偏斜。

   五人藐觎生死，冒石而进，山部中人看在眼里，无不震惊摄服，又怕被其通过西天门，万归藏怪罪起来，危及家小，无奈中硬起头皮，推石下山，砸在五人前方，只愿五人望见身势，知难而退，谁知五人心意已经决，不倪不退，来势反而更疾

   虞照斗的兴起，便道：”少，以往的不酸，现在算起。”

   二人说话之时，各自展动身影，尽向巨石多处招呼，任凭仙碧如何喝阻，均如不闻，只听的其中一个便叫道：“两块……四块……”

   另一个叫道：“四块算个屁，老子五块了，嘿，你小子不要偷懒，打碎了才算数，你那样也叫碎石？石头皮也没见掉一块。”

   郎全顾念旧谊，暗中叮嘱，故而山部弟子手下留情，所掷石块均不甚大，力道也为用足，不料虞照、谷缜得寸进尺，竟将如雨乱石视为儿戏。

   郎全心中动气，厉声道：“雷帝子，你不要小看我山部的能为，要活命的，赶快退下。”

   虞照哈哈笑道：“……十二块……姓郎的，你只会耍嘴皮子吗……十三块了……***，你怎么会姓郎，我看应该姓娘，娘全，娘全，小娘儿们的娘，委曲求全的全。”

   谷缜接口道：“原来是委屈求全的娘儿们，难怪，难怪。”

   郎全涵养再好，经俩人这么一唱一和，也气的七窍生烟，面色一沉，厉声道：“兄弟门，人家骂我们是委曲求全的娘儿们，你们说，怎么办？

   山部弟子菌露出悲愤之色，齐声道：“昆仑石炮。”

   仙碧，听的着话，暗叫糟糕，空中石雨奏然停止，崖顶上传来轰隆局响，五人举头一瞧，俩边山崖左右各五，隐隐露出十块巨大青石，光溜滚圆，重逾万斤，尚未滚落，便已遮天盖日，令人窒息。

   “乖乖。”谷缜咋舌道，”这下子不好玩了，虞熊，打碎这个石头，我算你十块如何？

   虞照铁青着脸，闷声不吭，此时别说是他，就算陆渐出手，想要驾驭如此巨石，也是不能，抑且此时五人已到峡谷中段，进退两难，刹时间，一棵心均是提到嗓子眼上。

   就当此时，崖顶忽地生出一阵骚乱，谷缜双目一亮，抬手笑道，奇兵得手了

   原来五人硬闯时，左飞卿和宁凝趁势潜上，左飞卿借风而行，等山如旅平地，宁凝施展”火神影，”一半凭自身轻功，一半借了左飞噙之力，紧随起后。

   山部弟子为下放五人所激，均去推动“昆仑石炮”待到俩人将近峰顶，放才有人察觉，出声警戒，然而为时已晚。

   二人奋身跃上峰顶，大打出手，左飞卿乃一部之主，拧凝神通更胜一筹，山部弟子虽多，面对俩大高手，竟无一合之将。

   左飞卿眼见石炮将落，锐声叫道：“宁姑娘，擒贼擒王。”叫喊声中，直奔郎全，宁凝闪身跟上，越过几名山部弟子，后发先制，赶到郎全身前，挥掌拍出。

   郎全举掌相迎，拳掌想叫，郎全顿觉一股奇热顺着手臂直冲肺腑，忍不住大叫一声，跌步后退，不料左飞卿早已绕到身后，郎全心中一痛，已被左飞卿抓在手中。

   左飞卿俊眼生威，扫过山部弟子，厉声道：“若要命的，通通住手！”首脑被擒，山部弟子面面相觑，一时不知道何去何从。

   郎全瞧过二人身手，心知手下弟子纵然全军覆没，也休想挡住俩人，心头一灰，惨笑道：“罢了，大伙儿认栽吧。”

   众弟子呆了呆，摹的有人扑通跪倒，号陶大哭，那哭声好似传染一般，不一时，山顶上已然哭成一片。

   宁凝见这些山部男子个个豪迈魁伟，此时却哭的小孩儿也似，心中十分诧异，左飞卿也讶道；”郎全，倒底发生什么事？”

   郎全眉眼泛红，长叹道：“我们的父母都被万归藏扣住，关在玉禾谷，由宁不空看管，你们若是闯过西天门，这老少几百口，怕是活不成了。”

   左飞卿微微色变，沉默一阵，忽听宁凝道：“郎师兄，玉和谷怎么走？”

   郎全一愣，道：“从这里向西南便是，姑娘是？”

   宁凝道：“我性宁，家父宁不空。”

   郎全大吃一惊，双拳紧握，浑身绷紧，山部弟子也纷纷盯着她，眼中透出深深恨意。宁凝微微苦笑，说道：“郎师兄，你带我前往玉禾谷好么？”

   郎全心中惊疑，冷冷道：“你去作甚？”

