     三 

   回到舱中，陆渐反侧难眠，过了一阵，忽听门外喧哗，陆渐只恐有敌来犯，披衣出门，一个地部底子和他遇上，说道：“陆师兄，船上捉了奸细，正在议事舱审问呢。”

   陆渐寻思大海茫茫，何来奸细，想着来到议事舱外，穿过人群，便见温黛拧住一个女子，那女子披头散发，竭力挣扎，俄而长发移开，陆渐借着火光看到她脸，顿时大吃一惊，失声叫道：“萍儿。”

   那女子正是谷萍儿，听见叫唤，抬头一看，哭叫起来：“叔叔，叔叔。”陆渐赶上前去，温黛间二人相识，将手放开。谷萍儿如见亲人，扑入陆渐怀里，嘤嘤啜泣，甚是委屈。陆渐惊奇不已，问道：“萍儿，你怎么在这儿？”

   谷萍儿呜咽道：“我要回家，要回家……”陆渐听得鼻酸，忖道：“是呀，东岛终是她的家。”却听温黛道：“我夜里查房，瞧她躲在储藏舱里，这孩子到底是谁？”陆渐道：“她是谷缜的妹子。”

   众弟子一片哗然，陆渐见势，扬声道：“她是谷缜的妹子，也是我的妹子。”众人望着他，神色古怪。温黛道：“她既是东岛中人，潜入我地部海船，与入侵何异”陆渐道：“她心志受损，言行举止，还不如六岁的孩子，哪儿会有什么危害？想必是听说我到要去东岛，思念家乡，懵懂跟来。还请地母娘娘饶恕则个。”

   温黛想了想，说道：“那么这女孩子就交给你，若有闪失，我唯你试问。”陆渐道：“娘娘放心。”

   待到人群散去，陆渐询问谷萍儿何以至此，谷萍儿哭着道：“我想家，想爸爸妈妈，还想哥哥。叔叔，你带我回家好么？”陆渐听得几乎流下泪来，说道：“好，好，我带你回家就是。”同情之心一起，只顾安慰，竟未细想谷萍儿何以能够来到这里。

   忽听冷哼一声，陆渐一转眼，看到姚晴，心头不由一跳。姚晴盯着谷萍儿上下打量，谷萍儿似乎畏惧她的目光，止了哭，躲在陆渐身后，陆渐道：“阿晴你别吓唬她。”姚晴慢不经意道：“陆渐，这丫头真的疯了？”陆渐正色道：“此事岂会有假。”姚晴冷笑一声，深深看他一眼，淡然道：“适才温香软玉的滋味想必不坏吧。”

   陆渐一怔，姚晴已冷冷转身去了，陆渐琢磨她的话语，似乎大有妒意，不由忖道：“萍儿和六岁的孩子差不多，她又何必多心。”叹一口气，回头将谷萍儿托给兰幽、青娥照拂，寻思：“萍儿私逃出来，岂不急坏了我妈，稍稍安定下来，就须遣人回庄禀报。”

   正自琢磨，远处忽地传来一声怪响，有如千百号角一起吹响，声势浩大无比，谷萍儿听到，跳起叫道：“龙叫了，龙叫了。”

   陆渐吃了一惊，心道：“这世界上真的有龙？”急步登上甲板，举目望去，天色方晓，四面大海在曙色中静荡荡的，并无异物显露，陆渐大觉迷惑，谷萍儿却指着东方，叫道：“龙，龙……”陆渐怪道：“萍儿，哪儿有龙……”话音方落，怪声又起，洪亮悠长，绝非人世间任何生物所能发出。三艘海船上的西城弟子均被惊醒，穿上烛火星星点点，渐次亮起，许多弟子涌到船头，向发声处翘首观望。

   “是风穴里的风声吧？”仙太奴走到陆渐身边，“久闻灵鳌岛上有一眼神奇风穴，终年穴中罡风不断，化水成冰，每日早晨卯时风势加剧，穴中便会发出怪声，震响百里。有人说是穴中龙吟，其实不过是狂风荡穴，天籁生发罢了。据说东岛弟子每日早起，都以此为号呢。”

   “真有龙的。”谷萍儿瞪圆双目，眸子亮晶晶的，“老爷爷，风穴里真有龙的。”仙太奴瞧她一眼，笑了笑，并不反驳，谷萍儿眼里闪过一丝亮光，慢慢垂下眼皮。

   陆渐道：“仙前辈，既能听见风穴龙吟，离灵鳌岛也不远了吧。”仙太奴道：“不到两个时辰。”自与万归藏纠缠半月，陆渐六识越发敏锐，听力尤甚，听了一会，忽觉风穴龙吟中隐隐夹杂炮声，陆渐一惊，叫来薛耳，说道：“你仔细听听，前面是否有炮声。”

   薛耳凝神听去，说道：“不错，有船在海上炮战。”仙太奴闻言，下令海船向发炮处进发，不过十里，便桥远处七艘大船追逐两艘小艇，陆渐瞧那大船狭长如梭，立刻浓眉陡挑，厉声道：“是倭寇的战舰。”

   “不对。”仙太奴摇头道，“你看船上旗帜。”陆渐定睛望去，大船上旗帜白缎为底，绣了一团烈火，方觉奇怪，忽听虞照的声音从邻船远远传至：宁不空这狗东西，竟带倭寇对付东岛。”声如炸雷，似在耳畔。

   陆渐闻言，恍然明白，那七艘倭船均属火部，两艘小艇则归东岛。霎时间，一股怒意直冲陆渐头顶，转身道：“地母，宁不空勾结倭寇，害我华人，咱们岂能坐视。”

   温黛摇头道：“火部火器犀利，不可小视。”陆渐未及答话，那两艘小艇均被击沉，东岛弟子跳入水中，欲要潜水逃命，这时忽见远处驶来一艘快船，白帆乘风，来势极快，船上人影一闪，一名黑衣人捷如飞鹤，踏浪而来。仙太奴眼利，锐声叫道：“大伙儿当心，水部仇老鬼到了。”众人闻言，无不凛然。

   仇石踏波飞逝，赶到东海弟子落海处，双手抓出，海水立刻翻滚起来，东岛幸存弟子有如煮熟了饺子，接二连三露出水面，仇石一抓一个，掷向小船。

   一声长笑，宁不空的声音远远传来：“仇师兄，久别重逢，你就来拣小弟的便宜么？”仇石脚踩着一块船板，在波浪间起伏不定，声音阴恻恻，寒冰也似：“宁师弟，火部重振旗鼓，风光无限，仇某小小占点儿便宜，料也无妨。”

   宁不空哈哈大笑：“风、雷、地三部齐至，仇师兄有何打算？”仇石冷冷到：“仇某与他们不是一路。”宁不空笑道：“妙计，我与他们也不是一路，有道是水火相济，咱们大可做个朋友。”

   仇石冷冷到：“宁师弟先别高兴，我和你也不是一路。”宁不空道：“那么仇师弟是自成一路了？”仇石冷哼一声，傲然道：“我此来是奉万城主之令，告知诸位，此次须得彻底消灭东岛余孽，观望拖延者，城主一到，定斩不扰。”宁不空略一沉默，呵呵笑道：“原来仇师弟是万城主的信使，城主英明，宁某敢不奉命？”仇石徐徐道：“这么说，你我便可算做一路了。”

   他二人有意显露神通，遥遥做答于海上，音声不散，穿越狂风涛声，送至众人耳中，这时忽听虞照高声叫道：“仇老鬼，宁瞎子，万归藏是你们祖宗么？他叫你们吃狗屎，你们吃不吃？”

   仇石冷冷道：“雷疯子，你想死就死，莫要拿雷部弟子的性命儿戏。”虞照笑道：“雷部弟子的性命就是我虞某人的性命，自然不能儿戏，至于你这条小命，老子倒有兴趣儿戏一番，就怕你仇老鬼小气不给。”

   仇石怒哼一声，宁不空咯咯直笑，说道：“仇师弟，看来雷帝子是不赞同万城主了，至于风君侯，不消说，杀父之仇，不共戴天，早晚要受城主清算，至于地部嘛，温黛师姐，你有什么打算。”

