     三十二 

   宁不空却一摆手，沉声道：“什么叫一线生机？”

   万归藏淡然道：“或生或死，全瞧她自身造化。”

   宁不空沉默半晌，蓦地仰天大笑，万归藏一言不发，微笑注视，宁不空陡将竹杖一顿，高声道：“万城主，你可知道当年落雁峡一战。我如何败给沈舟虚的？”

   万归藏笑道：“这个我倒有耳闻，你听说沈舟虚去了落雁峡，不顾师兄弟反对，执意回去营救家眷，结果途中中了埋伏。”

   宁不空惨然一笑：“其实我也知道，即便回去，业已不及，可是那又怎样。火部死光了又如何，天下人死光了又如何？我只要救回方凝和孩子。至于其他的师兄弟，嘿嘿，又哪儿知道我的心思。”

   万归藏点头道：“火部由你而兴，也由你而亡，成也不空，败也不空。”

   宁不空哈哈大笑，笑声中头顶火光骤然一闪，头发顿时燃烧起来。

   宁凝纵然暗地留心，也料不到宁不空如此果决，见状惊呼上前，欲要制止，不料眼前人影一晃，万归藏已然抢至，手掌一挥，劲气涌至，将她硬生生逼了回去，左飞卿便吃了一掌，跌倒在地，宁凝上前救援，却被万归藏巧使诱敌伎俩，一指将她点倒。

   宁凝动弹不得，眼睁睁望着父亲浑身欲火，有如一支跳动的火把，身子摇摇晃晃，口中发出咝咝怪声，虹化之火由内而外，先骨后血，再至肌肤，因此缘故，自燃者必要经受莫大折磨。

   宁不空浑身火焰越烧越小，初时还如一课大火树，渐渐变成栲栳大小，烧到最后，竟不过碗口大小一团，终归火尽烟灭，被山中狂风一吹，漫天飞灰，散得干干净净。

   宁凝望着那漫天灰烬，蓦地眼前一黑，一口痰涌上来，昏死过去。

   陆渐五人奔出一程，不见左飞卿和宁凝赶来，心中均起忐忑，陆渐道：“谷缜，托你照顾阿晴，我回去瞧瞧。”仙碧也道：“我也去。”

   姚晴面色微沉，却没作声，谷缜却摆手道：“不成。”

   陆渐道：“为什么？他们若有三长两短……”

   谷缜正色道：“你仔细想想，以宁、左二人的能为，当今之世，谁能制住他们？”

   陆渐略一沉吟，迟疑道：“恐怕只有万归藏。”

   谷缜道：“他们若是无恙，必然赶来，若是未能赶来，要么便有大事缠身，要么就是遇上了老头子，你二人若是前往其边老头子不亲自动手，也难免被山部石阵困住，如此一来，先前所有辛苦，岂不一笔勾销。”

   仙碧怒道：“你这是什么话，我们难道就这么瞧着？”陆渐道：“对啊。”

   虞照也道：“姓左的虽然可恶，为人却不坏，这么丢下他不管，太不仗义。”

   姚晴也道：“这两个人都不是好人，但他不仁，咱们不能不义。”

   四人一愣，仙碧沉吟道：“万归藏无情无义，视人命如草芥，决不会回来救人。”

   谷缜道：“是啊，若要胜过老头子，就得用他的法子，倘若优柔寡断，还不如就此认输。”

   剩余四人听得这话，无不默然，谷缜扫视四人，苦笑道：“我并非无情无义，只是此番我的赌注是东岛，仙碧姑娘和虞兄赌的是西城，至于陆渐，赌的是姚大美人的性命。孰轻孰重，还望斟酌，若是定要回去，我也立马随行。”

   四人听了，对视片刻，虞照忍不住道：“这鸟赌局真叫人进退两难，罢了，大伙儿兵贵神速，给他来个直捣黄龙。”

   陆渐也叹道：“如今只有往好处想了。”

   仙碧惨然叹了口气，谷缜却将声一扬，朗声道：“各位记住，此行就算我谷缜埋骨此地，你们也决计不能回头。”

   众人听得这话，心中无不腾起悲壮之气，姚晴回望来路，自伤心事，喃喃道：“将军百战声名裂，向河粱，回头万里，故人长绝。”

   陆渐道：“阿晴，你念什么？”

   姚晴凄然一笑，还未回答，仙碧已眼眶含泪，接口念道：“易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪……”

   姚晴（不是被仙碧接口了吗？怎么还是她？）念到这里，不觉硬咽。虞照却豪兴陡发，洪声接道：“正壮士，悲歌来彻，啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。”

   血字方完，谷缜已拍手大笑：“我还是喜欢最后一句：谁共我，醉明月？哈哈，谁共我，醉明月？”

   虞照两眼一瞪，大声道：“那还用说，除了老子，还有哪个？”

   两人哈哈大笑，大步流星，奔走在前。

   陆渐心中奇怪，皱眉道：“你们到底做什么？”

   姚晴叹道：“苦中作乐罢了。”说着轻轻拍了陆渐一下，低声道：“快走，别输给他们。”

   陆渐点一点头，飞身赶上虞、谷二人，仙碧抱着猫儿，恋恋不舍回望一眼，咬了咬牙，追随众人身后。

   行了半日，峰回路转，山坳里忽然传来一股泥腥气，仙碧玉道：“大家当心，‘万死泽’到了。”话音方落，前方豁然开朗，露出大片洪荒沼泽，乌黑浊泥上白血未融，黑白相间，星星点点。

   沼泽对岸，一座山峰巍峨入云，云山缥缈之中，隐约显出飞檐楼阁，危崖百仞，奇高奇险，千檐万宇，不似修在人间，却似建在天上。

   “谷老弟。”虞照遥指悬空楼阁，“过了这片沼泽，就是帝之下都了。”

   谷缜笑了笑，说道：“要过这片沼泽，怕不容易。”

   仙碧道：“飞唧若在，可就好了，以他‘白发三千羽’的神通．居高临下，必叫沙天洹动弹不得。”

   谷缜微微皱眉，忽而笑道：“无妨．我来试试。”瞅准一处实地，飞身纵上，众人纷纷跟随。

   行走不久，泥面一动，哗然拱起，两道黑影飞身纵起，搅得泥水飞溅，谷缜闪身让过，纵身跳上另一实地，不料脚才落地，泥面陡陷。

   谷缜急忙纵身再跳，不料四周貌似实地处纷纷塌陷，竞无一处可以立足，掉头望去，其他四人也陷入相同困境。

   谷缜心念一转，将身子一缩，钻入沼泽之中。

   一入泥中，谷缜便觉四面压力重叠而至，难以呼吸，此时体内泽劲也随之发动，破开污泥。

   就在此时，四周淤泥忽地搅动起来，谷缜心知有人逼近，闪身错让，两把匕首顿时落空，谷缜双掌一分，电劲出手沼泽之中亦有水，水能传电，两名泽部高手忽遭电击，气息陡乱，双双蹿出泥面换气。

   不料陆渐早已候着，两人一露脸，便飞身赶上，一手一个，拎将起来，顺手制住穴道，扔向干处。

   不多时，便有六七名泽部弟子被谷缜迫出泥面，谷缜方要纵出沼泽，忽觉又有一人逼近，正要闪避，来人手臂一圈，将他手臂缠住。

   谷缜不料来人如此敏捷，迥异先前高手，心中顿如电光闪过：“沙天洹来了。”

