     三十八 

   仙碧看的又好笑又好气，索性掉头不看，询问左飞卿当日被擒经过，左飞卿方要回答，宁凝忽道：“左师兄，我有几句话跟你说。”说罢起身，向远处走去。

   左飞卿稍一迟疑，向仙碧道：“我去去就来。”忽见仙碧眼神怪异，顿时面颊发烫，略一迟疑，仍随宁凝去了。

   二人到了僻静处，宁凝说道：“左师兄，我求你一件事，我，我爹死的事情，你知，我知，不要告诉第三个人。”左飞卿怪道：“这是为何？”

   宁凝凄然笑笑，说道：“爹爹生前作恶多端，这里有一半人都是他的仇敌，即使不是仇敌，打心里也瞧他不起，要是知道他的死讯，嘴上即便不说，心中也会十分欢喜。左师兄，你知道的，爹爹是为我而死，不论他生前有什么过错，我也不愿他死后受人轻贱。”

   左飞卿本想说：“你瞒得了一时，又瞒得了一世么？”但话到嘴边，眼见宁凝凄苦神情，不觉又将话语咽了下去，点头道：“好，我就当玉河谷的事情从没发生过，人家问起来，我就说你我是再西天门山顶被万归藏擒住的。”

   宁凝悲喜交集，颤声道：“多谢左师兄……”话音未落，眼泪已流下来。左飞卿叹了一口气，从袖里取出一方雪白手巾，递到宁凝手中，宁凝揩完泪水，交给左飞卿，瞧他一眼，说道：“左师兄，你两度受伤，伤势可好些了么？”左飞卿微微一愣，笑道：“不碍事，服了仙碧的丹药，加上本身内力，这点儿伤还镇压得住。”

   宁凝点了点头，说道：“爹爹教给我一个治疗内伤的法儿，很是有效，若闲来无事，我为你疗伤好么？”左飞卿笑了笑，说道：“求之不得。师妹若是有什么难过的心事，不便告诉他人，大可说与左某，左某不善言辞，却会听人说话。”

   宁凝不觉莞尔，两人都是孤寂之人，身世也相仿佛，三言两语之际，不觉大感投契。

   回到驻地时，秦之味的全羊筵已做好，烤全羊，爆炒羊肝，摊煎羊脑，羊杂碎汤，羊肉泡馍……无不鲜美绝伦，众人抢着吃喝，闹哄哄一片，除了仙碧，倒无人留意二人行踪。

   次日启明星起，众人重又启程，渐入大漠深处，沙盗寇匪日甚一日，但？一行人聚在一起，武力之雄，不下于一支大军，任是多少贼寇，遇上了都要自认倒霉。谷缜做得尤绝，一旦遇上盗匪，不但杀人，而且越货，每每抓到盗贼头领，就逼众匪交出身上珠宝金银，若不然，头领必难活命。他平日说笑无忌，叫人如沐春风，整治起这些盗匪来，却是花样百出，狠辣之处，真叫虞照，左飞卿这等身经百战之人也不寒而栗。

   一次虞照忍不住说道：“谷老弟，我敲你长了两张脸，一张脸是观世音麾下的善财童子，一张脸却是阎罗王殿下的无常老鬼。”

   谷缜笑了笑，说道：“虞兄你有所不知，我这是和孙武子学的，叫做：‘兵无常势，水无常形。’好人讲德行，我就跟他讲德行，恶人崇拜武力，我就跟他讲武力，好人阴谋算计，我就跟他阴谋算计。什么以德服人的勾当，我是万万不做的。”虞照摇了摇头，只是苦笑。

   出了沙漠，不久便入丰都大邑，谷缜将从倭寇处抢来的钱财用来购买马匹，疏通关节，兰幽、青娥生长西方，又随艾伊丝日久，不但通晓多国夷语，而且知道许多商家人脉，故而此时都成了谷缜的左膀右臂，既做通译，又做向导。得二人之助，谷缜买了三十匹上好的大食马，众人骑乘之外，均做从马更换，继而又使钱开路，却发觉天下乌鸦一般黑，此间官吏贪贿成风，不在大明朝之下，是以谷缜金银一撒，所向披靡，各国关卡均如虚设，众人快马加鞭，疾行千里，也不留行。

   忽忽十余日，君士坦丁堡的宏伟城楼已被抛在后面，其时欧罗巴诸候众多，小国林立，长年征战，每寸土地被鲜血洗过，百姓肮脏不堪，穷愁困苦，盗贼蜂起，剽掠成风，骑士重盔铁甲，队队来去，既有本国武士，变有雇佣士兵，谷缜等人穿行国中，时有麻烦。谷缜因此备好两手，一手使钱，用钱不成，立马动武，在当地土著眼中，这群人所负神通有如魔法，长枪重铠又哪是敌手？一旦动起武来，便不死伤，也吓的抱头鼠窜。

   只是陆渐心中忧虑却是日甚一日，姚晴虚弱越发明显，先前还有气力和谷缜斗嘴，渐渐连说话的气力也没有了，整日昏睡，偶尔醒来，也是神志迷糊。陆渐所携人参所剩无多，姚晴之所以还能苟延残喘，全赖“大金刚神力”支撑。其他人也看出不妙，均是黯然，唯有谷缜斗志不衰，不住鼓助众人，催促向前。

   这一日，众人急奔一昼夜，忽听前方传来滔滔水声，薜耳道：“前面就是大海了。”

   众人催马上前，果见碧蓝无垠，惊涛万里。谷缜道：“这是什么海？怕是《山海经》里也没提到过的。”

   兰幽道：“这是一道海峡，我们站立的地方，曾是诺曼底大公的旧地，海峡那边，就是英格兰了、”

   仙碧微微点头，说道：“当年威廉王就是从这里出发，征服了英吉利。”兰幽、青娥均是心头一凛，目视仙碧，吃惊道：“仙碧小姐，你也知道这个掌故？”

   仙碧微笑不语，陆渐说道：“仙碧姐姐的老家就是这个英吉利。”兰幽笑道：“失敬失敬，无怪我瞧仙碧小姐不似寻常的西域人，不曾想竟然来自如此远方。说起来，我姊妹随主人行商，也只到过法兰克，那隔海之国从没去过。”仙碧淡淡一笑，说道：“我也没去过，只是自幼耳闻罢了。”

   谷缜皱了皱眉，回望莫乙，却见他正凝视“紫微仪”，掐指心算，过了半晌，忽地叫道：“我们要过海。”

   众人心头都是应声一沉。多日来昼夜赶路，几乎没有多少合眼的时候，无论男女都是疲惫不堪，但目下看来，前途仍是无穷无尽，不胜迷茫。抑且海中不比陆地，陆地上纵有沙漠高山，恶徒盗匪，却也奈何不得这群高手，海中风波变化，却是万分莫测，飓风一起，便有灭顶之灾，任你武功再高，也是无用，一旦遇上逆风，海上行驶之速远不如陆上快捷，姚晴又是这般模样，就算没有飓风海啸，日子一长，也能将她活活拖死。这些念头众人嘴里不说，却都是不知不觉流露在眉梢眼角，陆渐看得分明，心底一痛，涌起深深绝望。

   这时忽见谷缜呼的一声，跳下马来，几步走到海边，伸出食指蘸了蘸海水，又送入口中，咂了又咂，似在品味。

   虞照不由大奇，问道：“老弟，这海里是酒么？”谷缜笑道：“什么酒，都是水。”

   虞照道：“若不是酒，你尝它作甚？”谷缜笑道：“我看这里的水和东海的水谁更要咸一些。”

   虞照不觉莞尔，问道：“结果如何？”谷缜道：“这里似乎咸一点儿呢。”

   仙碧忍不住道：“谷缜，这当儿你还有心说笑，到底过不过海？”这些日字里，众人俨然已将谷缜看作领袖，无论大小事宜，都是交他处理，谷缜也无不安置妥当，致令人人满意，此时过海与否乃是大事，自然也要由他决断，一时间，二十多道目光尽都落在谷缜身上。

   谷缜扫了众人一眼，笑了笑，说道：“过啊，怎么不过？为了山九仞，焉能功亏一篑？”

   仙碧苦笑道：“就怕这山才两仞三仞，那才叫人绝望。”

   谷缜道：“大伙儿如何我管不了，在我谷缜眼里，却从无绝望二字，即便带在九幽绝狱，不见日月，吃着馊臭饭菜，我也没有绝望过。人生在世，大不了一死，我谷缜便是一死，也要死得豪气，纵不能青史留名，也要叫这天这地记得我这个人。”

   说到这里，海岸边一片机警，只剩下浪涛的哗哗声和骏马的喘息声。谷缜深深看了陆渐一眼，蓦地翻身上马，扬声道：“谁跟我去找船？”青蛾大声道：“我去。”薛耳也道：“我也去。”

   谷缜瞧着二人，笑道：“你们两个真是妇唱夫随，叫人羡慕呢。”青蛾微露笑意，薛耳却且羞且喜，脸上蒙了一快红布也似，头也抬不起来，谷缜瞧了，也不好再拿他来打趣，嘻嘻哈哈，当先去了。

   过了两个时辰，三人带了一艘两桅海船回来，船只狭小，仅能容人，不能载马，众人只得弃了马匹，任其自去，那些马匹从波斯奔跑至此，均已十分疲惫，抑且日夜相伴，骑手与坐骑已生出莫名情谊，分别在即，不免怅然，几个女子望着瘦马身形，双眼都是微微泛红。

   船上水手多是法兰克人，见这群乘客形貌古怪，华夷混杂，心中均是无比好奇，纷纷探头观望，直到船长催促，才恋恋不舍，各就各位。而众乘客奔波多日，疲乏欲死，借此乘船时机，或是睡觉，或是大坐，努力恢复精力。

   谷缜担心前途，却是全无睡意，领着兰幽与那船长攀谈海峡对岸情形，兰幽从中通译。船长是个五旬老头，见了漂亮姑娘，心怀舒畅，谈兴大起，说道：“你问那边啊，近来老玛丽死了，给她妹子，那个小小的伊丽莎白丢下个烂摊子，更麻烦的是，小伊丽莎白是新教徒，不是天教，法国的王和南边的菲利普都不高兴，罗马的教宗也不高兴，他们喜欢苏格兰的小玛丽，不喜欢这个小伊丽莎白。看吧，要出大乱子了。西班牙的大船像流氓，天天都在英格兰的海边晃荡，这个月我已经看到第七艘了。英格兰的穿就像刚孵出来的小鸡，被老鹰堵在鸡窝里，出不了海，看吧，一定会出大乱子的，小伊丽莎白要下台，苏格兰的玛丽会做上她的位置。”

