     五十一 

   护法

   用过午饭，二人重又行功，谷缜怕有意外，请虞照在舱外护法。此番行功，古镇修为精进，八劲威力更强，陆渐所受痛苦自也更胜，但他耐力绝强，又曾饱受黑天劫之苦，无论如何难受，均不动心，只是竭力借取劫力，化为真气，抵御周六八劲反复冲击。但谷缜真气越积越厚，不过数个时辰，体内真气倍增，八劲鼓荡，流转神速，进出陆渐体内也越来越频，叫陆渐吃力不堪，他五脏百脉也从未充满如此浑厚地真气，酸胀难受，静脉震颤不绝，引发诸多杂念，坐不多时，谷缜便觉心中烦乱，头脑中嗡嗡乱响，跃跃欲起，直欲大叫狂呼。

   陆渐隐隐察觉谷缜心神不宁，真气紊乱，当机立断，截住真气，将大金刚神力反送入谷缜体内，以绝顶神通将混乱真气勉强压住。谷缜真气一定，还醒过来，说明缘由，叹道："这大概是心魔作祟，修炼内功者在所难免，修炼太快，尤其如此。欲速则不达，今日就此作罢。"

   陆渐皱了皱眉，道："可是时间紧迫，或许明天便到低头。你变强一分，我们的胜算也多一分。"谷缜摇头道："若是强练，势必走火入魔，那时可就得不偿失了。"陆渐略一沉思，说道："当时我助万归藏脱节，他曾传我分魔之法，十分玄妙，我将这法子教给你，你有心魔，转给我便是。"谷缜一惊，摇头道："决然不可。倘若连累你走火入魔，这神通不练也罢。"说罢便要起身。

   陆渐按住他肩，神色凝重，道："谷缜，不要任性。敌强我弱，不行险无以取胜。何况当日万归藏的心魔何等厉害，也未奈何得了我，你这点儿心魔，又算什么？"谷缜缓缓坐下，顶着陆渐，眼神变化数次，忽而叹一口气，低头道："大哥，我听你的。"

   分魔之法是万归藏隐居十载、苦心创出的法门。自古修炼内功，最可畏的莫过于心魔，而所谓心魔，也即是人类与生俱来的欲望杂念，杂念一起，自会分散精神；然而修炼内功，却要的是凝聚精神，聚百为十，聚十为一。所以杂念是静中求动，修炼内功却非得动中求静不可，捂着往往修为越高，心魔越强，精气神越发不易凝聚，这就好比带兵打仗，十个人打仗可以要想呼应，齐心协力；一百个人打仗，呼应不到，必然各怀异心。；至于人满一万，遍野漫山，统率更是无比艰难。是故真气越强，越是易散难聚，杂念纷出，强练神通，势必走火入魔。精气一溃，便应了"兵败如山倒"的俗话，在想凝聚就很难了。是以自古一来，走火入魔者要么疯癫，要么瘫痪，归根结底还是精气受挫，难以凝聚之故。

   万归藏的分魔大法却是一反常理，能将转嫁他人。虽说损人利己，但若对方精神牢不可破，便可助修炼者克服心魔。陆渐历经百劫，心神牢固绝伦，谷缜杂念纵涌如潮，陆渐心神却如礁石，海浪虽猛，退去时礁石屹立如故。谷缜去了心魔扰乱，专心凝聚真气，真有突飞猛进一日千里之感。

   功夫大进虽是好，但谷缜却有所不知。天道此消彼长，绝不无故惠人。陆渐既要承受六虚毒之苦，又要抵御心魔，兹如四面受敌，痛苦不堪。抑且谷缜真气强一分，心魔亦强一分，奇想怪念层出不穷，纵是当日为万归藏分魔也不过如此。何况当日虽受难，却如斧钺斩劈，痛苦之余倒也痛快。此时却如钝刀割锯，求生不得，求死亦难，当断不断，真是万分折磨人。

   越是难受，陆渐心中念头越是清晰，心想谷缜若能神通大成，自己生死大可置之度外。甚至想："阿晴若有三长两短，我也势不能活；谷缜才智胜我百倍，对付万归藏可以少我陆渐，却不能少了谷缜。我纵是油尽灯枯也要助他成功的。"一念至斯，咬牙苦忍不提。

   修练中姚晴醒来几次，仙碧也曾来探望，二人见这情形不知缘故，均猜是修炼武功，但是何种武功却又设想不出。欲问二人，但谷缜浑然忘我，陆渐受困心魔，均是腾不出功夫理会众人。

   时光流逝，船行海中，又过八九日光景，姚晴身子一日坏过一日，初时梦中还有呓语，渐渐动静也无。但凡陆渐收功，姚晴均在昏睡之中。陆渐见她如此模样，心中绝望之意越来越浓，不知不觉将希望尽寄托在谷缜身上。

   到了第九日上，寅时左右，陆渐忽觉谷缜丹田处急剧一跳，周流八劲遽然转强，汹涌灌来，所到之处大金刚神力无故披靡。陆渐大惊，竭力凝聚真气抵御，无奈来劲太强，陆渐连日饱受煎熬，渐渐招架不住，张眼望去，谷缜低眉垂目，神色沉静，面容莹润有光，有如佛陀宝相。

   陆渐心头微动，恍然明白，谷缜行功已到百尺竿头，再进一步，必有突破，当务之急，便是竭力助他成功。可是多日来大金刚神力反复受挫，疲弱不堪，周流八劲较之此前又强了何止十倍，此消彼长，陆渐借力不及，周身筋脉一酥，劲力陡泄，周流六虚功如狂风巨浪，荡涤全身，陆渐心中惊骇欲绝："糟了，我竟死在他手里么？"

   念头方动，大金刚神力已被扫荡一空，周流八劲失了对手，洪流也似急冲乱突，但可怪的失，陆渐分明感觉那团真气生机洋洋，无所不至，却又不觉丝毫痛楚，只觉身子里极空极大，漫无边际，入体的周流八劲转一周天，便弱几成，再转一周，又弱几成初时浩大雄浑，数转之后，竟无踪影。这情形前所未有，陆渐本有必死之心，此时却是大为迷惑，仿佛身子里藏了一眼无底深潭。将来劲吸得干干净净。

   这一连串变化出乎意料，陆渐起初还觉惊讶，转念默察，忽有所悟。感情周流八劲不知为何，尽都化为劫力，陆渐体内虽无一丝真气，神识却是不减反增，劫力散开，对谷缜体内情形当真洞若观火。

   原来，经过多日苦修，谷缜体内增长已至大满大足。而世间万物，满盈之后势必亏损，就如一个水囊，装水太多，势必溢出囊口，要么会将皮囊撑破。谷缜身子未经锤炼，真气满盈，势必宣泄，不知不觉间，多余的真气如洪峰破堤，倒灌而回，攻了陆渐一个措手不及，还了他人，势必送命，偏偏陆渐练了，隐显二脉一气贯通，显脉被破，隐脉尚存，气机变化，迥异世间任何高手。劫力本就介于神识，能化天底下任何真气，故而陆渐一向借来劫力，化为真气，但却不知道，逆而转之，天底下任何真气，也可化为劫力。但是变换至法，匪夷所思，必要劫力真气均无，隐脉显脉尽空，此时真气入体，先化劫力，再转真气，直至隐显二脉再度充盈。

   可是一般而言，显脉中真气容易消耗，隐脉劫力若要耗尽，却是极难。此次陆渐助谷缜修炼，为了抵挡周流六虚功，化尽大金刚神力，为了分魔，又将劫力消磨殆尽，如此一来，隐显二脉一时俱空，周流八劲入体化为劫力，劫力又化为大金刚神力，大金刚神力复又化为周流八劲，陆渐只觉浑身发轻，眼前白光一片，仿佛推开某扇大门，豁然洞开，见到全新境界，然而是何境界，却又说不清，道不明，如鱼饮水，冷暖自知。

   正觉妙不可言，忽听门外虞照厉声叫道："万归藏，你来做甚？"喝声方落，便听万归藏朗然道："我怎么不能来？"两句话入耳，陆渐大惊失色，万归藏早不来，晚不来，偏挑这个时候前来捣蛋。谷缜正当紧要关头，物我两忘，决计不能扰乱，万归藏一旦闯入，即便自身免劫，谷缜也有走火入魔的大难，霎时间，陆渐心悬喉间，竭力收敛神意，以防万一。

