     六十三 

   姚晴忽地转过头来，盯着谷缜，笑眯眯地道："谷笑儿，你叫我什么？再叫大美人可是不对的。"谷缜笑道："对，对，我该叫你大扫……把……"姚晴听到"扫"字，只当他叫自己大嫂，不觉心花怒放，谁知谷缜加了个"把"字，词文全变，气得她飞起一脚，自然又被谷缜避开了。

   说笑一阵，来到舱室，谷萍儿正和桃红，萼绿张罗酒菜，众人坐下，畅叙别情，无所不谈，谷缜惟独不谈东岛，陆渐等人也不好多问。谷缜笑道："戚将军，你我久别重逢，我送你一个见面礼如何？"

   戚继光笑道："好啊，送什么呢？"谷缜从身边拿起一个红漆木盒，笑吟吟送到戚继光面前，戚继光展开一瞧，面色微变，原来匣中竟是一个人头，看其发式，竟是倭人。

   陆渐心中好奇，探头一瞧，不由得脱口叫道："仓兵卫……"原来这人头正是鹞左仓兵卫的，不想天柱山一别，再见之时已是一个死人。谷缜哦了一声，说道："他叫仓兵卫么？不过他还有个小名儿，叫做仓先生。他被戚将军打败之后，盘踞一个海岛，想要继续作恶，不巧被我遇上，将他轻枪收拾了，又听说戚兄要进北京，特意送来，作为见面礼。"

   戚继光望着人头，哈哈笑道："好，好礼。"陆渐却不由想到东瀛往事，不觉心中凄凉。

   谷缜又笑道："戚兄，大哥，入京之期尚远，我来提议，大家海路进北京如何？"话未说完，姚晴已拍手笑道："好啊，好啊。"戚继光与陆渐对视一眼，笑道："朝廷海禁才松一些，你这奸商就来犯事，也罢，左右还有些日子，若是大家都无异议，我也舍命相陪吧。"

   当下谷缜掉船顺江而下，出了吴淞口，转舵向北，众人日日喝酒闲聊，其乐无穷。

   是日，经过山东文登营时，陆渐，谷缜谈到环游世界的光景，多说异国风物，戚继光听到精彩处，击节叹息，又听说西国水师强盛，火炮犀利，不由得心生几分愁意，起声来到船头。眺望海边城楼残垣，远近炊烟，听着军营中笳声跌宕，不由得诗心陡发。朗吟道："冉冉双幡度海涯，晓烟低护野人家。谁将春色来残堞，独有天风送短笳。水落尚存秦代石，潮来不见汉时槎。遥知百国微茫外，未敢忘危负岁华。"

   谷缜一旁听到，点头道："忘战这必危，倭寇虽平，北方鞑靼尚且强盛，西方诸国亦有中兴之势，为将者，国家之爪牙，不可懈怠啊。"

   戚继光微微一笑，说道："我此去京师，或许要去边关防鞑靼，日日骑马，日子一久，或许会想到这乘船厮杀，平靖四海的日子。"谷缜笑道："其实依我来看，这大海也是一匹好马。"

   戚继光拍手道："此论甚怪，戚某愿闻其详。"谷缜笑笑，指着大海，朝声道："这茫茫大海，不就是天公的坐骑么，世间凡马，若论驯服，谁能及它，若论狂暴，谁能及它，若论奔腾万里，谁又能及它？所谓舟船，不过是这匹神马的鞍鞯罢了。若骑凡马，何足道哉，热血汉子，若要骑马，就当骑这天公之马！"

   戚继光哈哈大笑，赞道："快论，快论，今日一叙，足慰平生。"说罢大笑一声，转回舱中去了。

   一时间，船头只剩陆谷二人并肩而立，眺望大海。陆渐忽道："东岛"谷缜摆一摆手，笑道："别提东岛，从今往后，武林中再无这个词儿。"陆渐渐一惊，问道："什么？"谷缜笑笑，说道："大哥，你还记得我当年在海宁观海楼说过的话么？我当时就说了，我跟别人都争输赢，唯独跟你，我便不争。"

   陆渐沉默半晌，说道："东岛解散了么？"谷缜道："不错，我用两年工夫，做的就是这件事。"陆渐激动起来，大声道："东岛是令尊一声心血所聚，你怎么能说散就散？"

   谷缜摇头道："一生心血？其实都是他看不开。三百年前，东岛就不曾有，后来是有了，却多出很陡恩怨仇杀。这东岛还在一日，东岛西城就不断纠纷，这又是何苦来哉？"

   陆渐道："有你我二人，怎会有什么纷争？"谷缜笑了笑，淡淡的道："倘若你我都死了呢？"陆渐一怔，不禁默然。谷缜笑道："叶梵等人想要报复，不过是打着东岛的招牌，逼我就范，如今我走了，招牌也砸了他们力量小无可小，这报复的心也没了。"说到这里，他不觉轻轻叹口气，"这也是无可奈何的事吧。"

   一时间，二人目视苍茫大海，许久也说不出话来。

   又过几日，将至塘沽，是夜，谷缜设下丰盛筵席。秦知味亲自掌勺，佳肴美味，妙不可言，酒喝了一坛又一坛。姚晴一时欢喜，也喝了不少，竟与谷缜反串着唱起《西厢记》。姚晴扮张生，谷萍儿扮红娘，崔莺莺却是谷缜，姚晴唱得英姿飒爽，不让须眉，着实可圈可点。到了谷缜时，只听他捏着兰花指，妖娆唱道："恹恹瘦损，早是伤神，那值残春，罗衣宽褪，能消几度黄昏，风袅篆烟不郑安全帽，雨打梨花深闭门……"谷缜原本俊美，此时刻意扭捏，手挥目送，真个神娇意媚，更赛女郎。在座众人无不绝倒。姚晴笑倒在陆渐身上，捂着肚子，直叫"哎哟，陆渐救我，哎哟，陆渐救我。"哪还有力气再往下唱。

   这么胡闹一晚，次日清晨，海船靠岸。谷缜将众人送到岸上，笑嘻嘻望着姚晴道："大美人儿，这大嫂二字么，我是绝然不叫。但你新婚大喜，我因故未能来贺，实在有点儿抱歉，为表歉意，我送你一样物事可好？"

   姚晴将白生生的纤手一摊，笑道："好啊，拿来。"谷缜将手一伸，从施妙妙手里接过一个数尺见方的白玉匣子，送到姚晴手里。姚晴接过，大不客气，展开一看，忽地失声叫道："财神指环……"

   陆渐亦是变色，定眼一瞧，那玉匣中果然躺着一枚碧玉指环，环上三缕血纹，分明可见。指环之下，放着一叠文书，看起来象是帐簿。陆渐惊道："谷缜你这是做什么？"

   谷缜叹了口气"徐徐道："我一生极少负人"惟独欠了艾伊斯一条性命，她做梦都想要这枚指环，我逞强好胜，直到她死也没给她，实在是我生平大憾。大美人，我所见女子，只有你最象她，我将这枚指环连着中土财富交到你手里，以你的才干，必然不会叫我失望。"

   姚晴拿着玉匣，有些怔仲，皱眉道："臭狐狸，这礼物未免大了些"况且听陆渐说，东岛散了，你又让了财神，将来岂不是没了事做？"

   谷缜哈哈大笑，押运手道："哪会没有事做？我在潜龙上不是得了么？我已立下志愿，非将图中大海一一走遍不可。这么纵横七海，又岂会没有事做。"众人听得无不动容，戚继光脱口赞道："好志向。"

   姚晴却叫道："臭狐狸，你只顾自己逞能，就忍心让妙妙陪你受苦么？"谷缜与施妙妙含笑对视，施妙妙半似欢喜，半似无奈，叹道："姚家妹子，只要他喜欢，我又怎会觉得苦呢？"姚晴一愣，流露怅然之色。谷缜深深望了陆渐一眼，笑道："我就去啦，大哥，好好保重，也，也好好照顾我妈……"陆渐听得胸中酸楚，涩声道："你，什么时候回来？"谷缜略一沉思，摇头笑道："我也不知道。"

   说到这里，他举头望天，蓦地纵声大笑，搀着施妙妙，且舞且歌，走向海船。歌声清亮，萦绕海畔："弃微名去来心快哉，一笑白云外，知音三五人，痛饮何妨碍，醉袍袖舞嫌天地窄。"

   锚起，帆张，东方一轮红日，喷薄出海，那艘船向着太阳升起处越驶越远，陆渐蓦然间按捺不住，飞奔起来，一直奔入海里，海水齐膝，始才惊觉。可那面白帆去得更快，冉冉没入红日深处，就像一片远去的云彩。这时候，陆渐身后飞来几只鸟儿，啁啾婉转，盘旋相逐，可是啊，这些早晚觅食的鸟儿，又怎会懂得白云的无心呢？

   (全文终)

