     二十八 

   陆渐点头道：“是啊，不知怎地，一不留神，就长了这么多胡子。”

   姚晴哧哧地笑，笑着笑着，忽又流下泪来，泪水挂在睫毛上，冻成点点冰花。

   “阿晴，”陆渐胸中大痛，强笑道，“你别着急，西城不远啦，很快就到。”

   姚晴抽噎一阵，说道：“你知道么？其实，其实我并不怕死，我，我只怕一件事。”

   陆渐讶道：“什么？”

   姚晴盯他半晌，忽地凄然笑笑，摇头道：“你呀，你真是天字号的大呆瓜，若你有谷笑儿一半的聪明，可就好啦。”

   陆渐道：“谷缜的聪明，我这辈子也及不上，你若讨厌我，也没法子。”

   姚晴瞥他一眼，笑道：“哟，生气啦？”

   陆渐摇头道：“我不生气，我说的都是实话，等你好了，那时候你就不理我，也没关系的。”

   姚晴咬了咬嘴唇，涨红耳根，怒道：“你不生气，我可生气了，我不要你抱，背着我就成，省得看到你这张臭脸。”

   陆渐一怔，不知她为何又发脾气，当下转身将她负在身后，刚要举步，忽听前方有人叫唤，举目望去，敢情几句话功夫，其他人已走得远了，谷缜立在高处，迎着风雪挥手大叫。

   陆渐当即吸一口气，抖擞精神，追赶上去。

   奔走一程，忽觉耳轮湿软，却是姚晴轻轻啮咬，陆渐浑身僵硬，忙道：“阿晴，你别淘气。”

   姚晴轻轻叹了口气，柔声道：“大呆瓜，你跑得比马儿还快，也不怕累着么？”

   陆渐道：“我不累。”他气息悠长，纵是疾奔之时，吐起开声，亦如平时。

   姚晴默然一阵，说道：“大呆瓜，你只管跑路，怎么就不问问我，到底怕什么呢？”

   陆渐道：“是呀，你到底怕什么呢？”

   姚晴啐道：“你真是冬天的癞蛤蟆。”

   陆渐道：“什么叫冬天的癞蛤蟆？”

   姚晴道：“捅一下动一下。”

   陆渐不觉默然，姚晴忍不住道：“你又生气啦？”

   陆渐道：“我没生气，我只是想，跟你比起来，我就是一只井里的癞蛤蟆，你却是天上顶漂亮的天鹅，我怎么努力，都配不上你的。”

   姚晴眼鼻一酸，忍不住破口骂到：“臭小子，你又来气我！”

   陆渐怪道：“我怎么又气你了？”

   姚晴按奈心中激动，冷冷道：“你自轻自贱，也就罢了，何苦扯我进来。”

   陆渐微微苦笑，足下却不稍停，只见前方人影越来越近，陡然间，道路转折，忽见前方两峰对立，危崖耸峙，峰尖没入无边阵云，也不知高峻几许。

   “西天门”到了。虞照声如驴鸣，高声叫道：“这是山部地盘，待我和他们打个招呼。”

   他甩开大步，几步赶到峰前，高叫道：“虞照在此，山上的是哪位？”

   话音未落，山顶霹雳一声响，一块圆滚滚，光溜溜的巨石从峰顶肥罗而下，轰隆一声，落在虞照身前丈许，泥石飞溅，地为之动。

   虞照吃了一惊，厉声道：“山上的，什这是什么意思？”

   山上一个洪亮的嗓音道：“虞师弟，对不住，城主有令，不容你等通过。”

   山下众人均是色变，虞照皱眉未答，仙碧已叫道：”是郎师兄么？“

   山上那人叹了口气，道：“正是郎全。”

   仙碧冷哼一声，道：“郎全，你知道崔师兄是怎么死的？”

   郎全道：“我知道。”

   仙碧道：“既然知道，为何还要阻拦我们？”

   郎全沉默半响，叹道：“家师不识时务，自取败亡，我等弟子，实应该引以为戒。”

   仙碧气得面色青白，浑身发抖。

   左飞卿一挥袖，，蓦地高声道：“郎师兄，我素来敬重于你，你如此做，必有苦衷。”

   郎全缓缓道：“左师弟，撇开别的不说，我山部上下数百口，总要活命。”

   虞照怒道：“就为这个？郎全，我敬重你是条好汉，怎么如今反成了贪生怕死的懦夫！”

   郎全略一黯然，说道：“师弟没有妻子儿女，父母兄弟，又怎知这其中的苦楚。”

   虞照冷哼一声，嗔目道：“说来说去，虞某唯有硬闯了。”

   郎全长叹一声，徐徐道：“也好，郎某斗胆，领教雷部天威。”

   谷缜始终一言不发，察看地势，眼见虞照跃跃欲上，便道：“虞兄且慢。”

   虞照道：“怎么？”

   谷缜笑道：“山部这一回做了好事，虞兄不必动怒。”

   虞照怒道：“给万归藏当看门狗也是好事？”

   仙碧白他一眼，说道：“谷缜的意思你不明白。郎全一席话，不就是说明万归藏正在西城么？我最怕的就是追错方向，万归藏既在帝下之都，‘马影’十九也在，这不是好事是什么？”

   虞照挠挠头，悻悻道：“老子都来了，万归藏要是不来，那才奇怪。”

   仙碧冷笑道：“你只管吹吧，你又有多大面子？万归藏去哪里，还用瞧你的脸色？”话音未落，虞照遍哼一声。

   谷缜笑道：“我看着‘西天门’地势奇险，硬闯必难成功，势要声东击西，出奇制胜。虞兄、仙碧小姐、陆渐和我扮作正兵，硬闯山门，左兄轻功高妙，扮作奇兵，偷上山顶。”

   仙碧吃惊道：“飞卿一人，岂不太弱。”

   谷缜道：“既是奇兵，宜少不宜多。”

