    一一六 

   那全是些令朱利安·弗兰纳里爵士感到可怕的东西。那位海军陆战队的少校身高几乎不到五英尺八英寸，但他的肩膀看来也有那么宽，很明显，他那种人谈起肢解人体来，就像弗兰纳里夫人谈起为普罗旺斯色拉切蔬菜块那样轻松自如。

   这位热爱和平的内阁事务大臣，至少有三次会见了来自特种空中勤务处的军官们，但他遇见另一个较小的专业化单位——特种快艇勤务处——的指挥员还是头一遭。他自言自语道，他们是属于同一个类型的人。

   特种快艇勤务处原来是为常规战争而组建的，就从海上袭击海岸设施来说，可起到专业兵种的作用。那就是为什么他们都是从海军陆战队中挑选出来的原因。对他们的基本要求便是要有非常强健的体格，在游泳、划船、潜水、攀登、行军和格斗方面都要是内行。

   在此基础上，他们又进而在空降、炸药、爆破和看来像是永无止境的杀人技术方面变得驾轻就熟，他们可以用刀、绳套或者索性赤手空拳就可割断人的喉咙，或是折断人的脖子。在这些方面，以及在他们长期在乡村或荒山野岭中自求谋生而不留下踪迹的能力方面，他们同样掌握他们的兄弟部队——特种空中勤务处——的高超技艺。

   所不同的是，特种快艇勤务处的人掌握水下技术。他们戴上蛙人的用具便能作长距离的游泳，施放炸药，或者边踩水边脱下游泳器具，同时又在水中不泛起任何浪花，还可以带着绑在身上的特种武器从海水中冒出来。

   在他们使用的武器之中，有些是很普通的：刀子和套索。但自从六〇年代后期恐怖行动大量爆发以来，他们已获得了一些称心如意的新玩意儿。每个人在使用他的高精度轻型“芬兰达”步枪方面都是弹不虚发的神枪手，这是一种挪威造的枪械，被看成也许是世界上性能最优良的步枪。枪上面不仅可以而且通常是装上图像增强器、像火箭筒一样长的红外线瞄准镜以及非常有效的消音器和闪光屏蔽装置。

   为了在半秒钟以内便把大门打开，他们像特种空中勤务处的人一样，倾向于采用短枪管、振动式的滑膛枪，可以发射出火药柱。他们从来不把枪口对准门锁，因为门后面还可能有其它的门栓。他们同时发射两发弹药把绞链打掉使门向后倒，一边用消声的“英格拉姆”轮型冲锋枪射击。

   在特种空中勤务处帮助德国人袭击摩加迪沙而发挥作用的军械中，还有他们的“闪光——轰鸣——爆裂”式手榴弹，这是“震动”型手榴弹的最新发展。这种手榴弹不仅仅起震动的作用，而且可使人瘫痪。这种手榴弹在拉过导火销之后有三十秒钟的延迟，投入恐怖分子和人质占据的密闭舱室之后可起到三种作用。闪光可使任何朝那个方向观看的人双目失明达三十秒钟之久。砰的一阵轰响可把人的耳膜震破，使人立即感到疼痛不已，无法集中注意力。而爆裂声是一种可以钻进人的中耳的声音，它可使所有的肌肉都瘫痪达十秒钟之久。

   在试验过程中，他们之中有一个人曾在手榴弹爆炸时试图把枪口紧贴一位同伴的体侧扣动扳机。但那是不可能的，恐怖分子和人质的耳膜都要受伤，耳膜是能再长好的，而人质死了的话就不行了。

   在瘫痪效应发挥作用的过程中，营救人员向比头部高出四英寸的地方扫射，而他们的同事就冲进去抢救人质，把他们拉倒在地面上。这时，射击者的瞄准点便下降六英寸。

   把一种电子探测器放在门外面，便能确定人质和恐怖分子在一间密室中的准确位置。在房间里说话是不必要的，呼吸声是可以听得见的，而且可以准确地判定它的方位。营救人员用一种精心设计的手势语互通信息，绝不会发生误解。

   法龙少校把“公主”号的模型放在会议桌上，同时意识到在场的每一个人都在注视着他。

   “我建议，”他开始说道，“请求‘阿盖尔’号巡洋舰掉过头来，以舷侧对着‘弗雷亚’号，然后在破晓之前使装载我的人员和装备的强击艇靠挨着‘阿盖尔’号的背面一侧。‘弗雷亚’号这儿烟囱顶上的瞭望哨，就是使用望远镜，也无法看到小艇。那样就能使我们在整个下午作好我们的准备工作，而又不会被观察到。另外，以防万一有新闻界人士会雇用飞机，我想请求保持空中没有飞机飞行，并要求在我们作业处的视域范围内的所有喷药拖轮保持寂静。”

   对于这样的要求，谁也没有异议。

   朱利安爵士作了两条笔记。

   “我将用四艘可各载两个人的轻舟接近‘弗雷亚’号，在月亮升起之前趁天黑停在相隔三海里远的海面上。它的雷达将无法观测到轻舟，轻舟的体积太小，在水面上的高度很低，是用木头和帆布制成的，在雷达上很难显示出来。划桨的人穿的是胶布、皮革和羊毛的内衣等等，所有的扣子都是塑料的。没有任何东西将在‘弗雷亚’号的雷达上显示出来。

   “蛙人将坐在后面的座位上，他们的氧气瓶必须是金属的，但在三海里的距离上所显示出来的信号不过像一只浮在水面的水壶那么大，不足以在‘弗雷亚’号的驾驶台上引起告警。在离开三海里远的地方，潜水员用罗盘对准‘弗雷亚’号船尾的方位，罗盘是带夜光的，所以他们是能够看清的，接着就可以从船上跳进水里。他们手腕上戴着夜光指南针，游泳时靠指南针定向。”

   “为什么不向船头游去呢？”空军上校问道，“那儿光线要暗一些。”

   “一部分原因是由于那意味着要干掉那个在艄楼顶上放哨的家伙，而他也许会用对讲机与驾驶台保持连系。”法龙说道，“一部分原因是由于那样要沿着那块甲板走很长一段路，而他们有一只可从驾驶台上操纵的探照灯。一部分原因是由于从前面接近的话，上层建筑是五层楼那么高的铜墙。我们是可以爬上去的，但墙上开有窗户，其中有些船舱可能是有人住的。

