    一二七 

   五分钟之后，索尔·拉森船长——世界上迄今为止最大的油轮主人——从上层建筑走到了室外，摄影机的镜头在他上方高悬着，把所拍摄的图像传输到了世界各地。在成百英里甚至成千英里之外的地方，待在地下室中的男男女女们都在观看这些图像。拉森坚持穿上他那条黑色的裤子，扣好了他的海运制服上衣，在他白色的毛线衫上有海轮船长的四条金环。他的头上戴着那顶镶边的制服帽，上面有北欧航运公司海盗头盔式的徽记。他是穿着那身该在前一天傍晚首次会见世界各地新闻记者时穿的制服。他摆平他那宽阔的肩膀，开始独自一人在那艘巨轮上步行很长一段距离，走到离他身前三分之一英里处直升飞机所垂下的绳梯和缆索跟前。

   § 十七

   下午三点至晚上九点。

   在再过几秒便到三点钟的时候，巴里·弗恩代尔和亚当·芒罗搭乘奈杰尔·欧文爵士的私人高级轿车，抵达唐宁街十号。当他俩被引进连通首相办公室的接待室时，奈杰尔爵士自己已在那儿了。他冷淡地与芒罗寒暄了一番。

   “我确实希望，你这样坚持要向首相当面汇报将是值得花费这番周折的，芒罗。”他说道。

   “我想那会是这样的，奈杰尔爵士。”芒罗答道。

   秘密情报局局长用嘲弄的目光注视着他的部下。很明显，那个人已经筋疲力尽了，在“夜莺”的事件上已历尽艰辛。诚然，那绝不是违反纪律的借口。那间私人办公室的门打开了，朱利安·弗兰纳里爵士走了出来。

   “请进，先生们。”他说道。

   亚当·芒罗以前从来没有与首相本人会过面。她尽管两天两夜没睡觉了，但显得精力充沛，泰然自若。她向奈杰尔爵士问候，然后与两位以前没见过面的人——巴里·弗恩代尔和亚当·芒罗——握手。

   “芒罗先生，”她说道，“让我首先表达我个人深切的遗憾，我不得不使你造成个人的危险，也使你在莫斯科的那位特工可能被暴露。我并不希望要这样做，但回答马修斯总统的问题，在国际上，确实是很重要的，而我并不是轻易那样说的。”

   “感谢你说那样的话，夫人。”芒罗答道。

   她进而解释，正当他们谈话的时候，“弗雷亚”号的船长索尔·拉森正降落在“阿盖尔”号巡洋舰的后甲板上去参加会谈。而根据计划，那天傍晚十点钟，特种快艇勤务处的一队蛙人即将袭击“弗雷亚”号，企图消灭恐怖分子和毁掉他们的引爆器。

   芒罗听到这话时，他的脸绷得像是花岗岩一般。

   “如果，夫人，”他毫不含糊地说道，“这些突击队员成功的话，那么，截夺油轮事件就会结束，在柏林的两位囚犯将留在原地，而我那位特工可能被暴露就将是白费的了。”

   她很通情达理，显得忐忑不安。

   “我只能再一次表达我的歉意，芒罗先生。袭击‘弗雷亚’号的计划只是在今天凌晨一两点钟才制订出来的，是在马克西姆·鲁丁向马修斯总统递交最后通牒八小时之后的事。而在那时候，你已经在与‘夜莺’接洽了。要招呼那位特工撤回是不可能的。”

   朱利安爵士走进房间对首相说道：“他们现在已转接好了，夫人。”

   首相请她的三位客人坐下。在她办公室的角落里摆着一支箱式扬声器，线路接通隔壁的一间接待室。

   “先生们，‘阿盖尔’号上的会谈要开始了。让我们来听听会谈的情况，然后我们将从芒罗先生那儿知道马克西姆·鲁丁为什么要发出令人惊奇的最后通牒的来由。”

   索尔·拉森从天空中飞完令人头晕目眩的五海里路程，从“威赛克斯”号底下的绳梯跨上了英国巡洋舰的后甲板。这时，他头顶上方的引擎发出隆隆的吼叫，而水手们吹着风笛奏出更为高亢激越的乐曲声表示欢迎。

   “阿盖尔”号舰长向前迈步，行了个军礼并伸出他的手。

   “理查德·普雷斯顿。”那位海军舰长说道。拉森回了礼，并握了手。

   “欢迎光临，船长。”普雷斯顿说道。

   “谢谢你。”拉森说道。

   “你是否乐意到下面的起居室去？”

   两位船长从露天平台往下走到舰上最大的那间舱室之中，它是军官的起居室。在那儿，普雷斯顿上校正式做了介绍。

   “尊敬的简·格雷林，荷兰首相。你们已在电话中说过话了，我相信……康拉德·沃斯阁下，德意志联邦共和国大使……法国海军德斯莫林上校，荷兰海军德·琼上校，德国海军哈塞尔曼上校，还有美国海军曼宁上校。”

   迈克·曼宁伸出他的手，并对那位满面胡子的挪威人的眼睛凝视着。

   “遇见你很高兴，船长。”话卡在了他的喉咙口，索尔·拉森盯着他眼睛看的时间比他看其它几位海军指挥官要稍长一些，然后继续朝前走去。

   “最后，”普雷斯顿上校说道，“但愿我能引见皇家海军陆战突击队的西蒙·法龙少校。”

   拉森俯视着这位身材短小、体格结实的两栖突击专家，并感到自己手掌中握着那个人硬邦邦的拳头。这样看来，他想道，斯沃博达毕竟是对的。

