    一三四 

   “是的，总统先生。”

   这时，电话铃响了起来。本森听了几秒钟，然后把听筒放下了。

   “我们越来越临近摊牌的时刻了。”他说道，“‘弗雷亚’号上那个斯沃博达刚才已宣布，他将在明天上午欧洲时间九点钟，排放十万吨石油，我们这儿的时间是清晨四点钟。从现在起不过十二个多小时。”

   “那么，你有什么样的建议，芒罗先生？”马修斯总统问道。

   “总统先生，这儿有两种基本的选择：要么米什金和拉扎雷夫获释飞往以色列，在这种情况下，他们在到达那儿之后会发表谈话，会把马克西姆·鲁丁和都柏林条约毁掉；要么他们待在原地不动，在这种情况下，‘弗雷亚’号将会自行毁灭，或者连同所有的船员一起将被摧毁。”

   他并没有提及英国方面关于“莫兰”号真正的作用所抱的猜疑，但波克尔威斯基用敏锐的目光对无动于衷的本森扫了一眼。

   “我们知道那一点，芒罗先生。”总统说道。

   “但马克西姆·鲁丁真正害怕的，并不确实在于米什金和拉扎雷夫所处的地理位置。他耿耿于怀的问题，却是他们有没有机会把他们五个月前在基辅那条街上所干的事情公诸于世。”

   威廉·马修斯叹了口气。

   “我们曾想到那个问题的。”他说道，“我们已请戈伦总理接受米什金和拉扎雷夫，将他们单独监禁到‘弗雷亚’号获释为止，然后把他们送回到莫阿比特监狱，甚至把他们放在以色列的监狱中再关十年，既不会露面又稳妥可靠。他拒绝了。他说，如果他做出了恐怖分子所要求的公开保证，他就不能食言。他是不会这样干的。很抱歉，算是白跑一趟了，芒罗先生。”

   “我心里想的主意不是那样的。”芒罗说道，“在乘飞机的途中，我在航空公司的便笺簿上用备忘录的形式把建议写了下来。”

   他从自己的内衣口袋中掏出一迭纸放在总统的办公桌上。

   美国总统读着备忘录，脸上越发露出了恐怖的神色。

   “骇人听闻！”他读完时说道，“我在这儿没有任何选择的余地。或者更确切地说，不管我做出什么样的抉择，总归有人要丧命的。”

   亚当·芒罗站在对面望着他，毫无怜悯之情。在他的有生之年，他已认识到，政客们在原则上对于人头落地是不怎么反对的，只要公众无法看出他们本人与此有什么牵连。

   “这种事以前是发生过的，总统先生，”他毅然决然地说道，“毫无疑问，以后还会发生。在‘企业’里，我们称之为‘魔鬼的抉择’。”

   马修斯总统一言不发，把备忘录交给了罗伯特·本森，本森很快阅读了起来。

   “足智多谋。”他说道，“这也许是管用的，能及时办成吗？”

   “我们有设备。”芒罗说道，“时间是紧迫的，但也许还够。我将必须在柏林时间上午七点钟之前回到柏林，离现在有十个小时。”

   “但即使我们同意的话，马克西姆·鲁丁会赞同这个方案吗？”总统问道，“没有他的同意，都柏林条约就报销了。”

   “唯一的办法是去问他。”波克尔威斯基说道，他已看完备忘录，并把它递给了戴维·劳伦斯。

   这位来自波士顿的国务卿把那几张纸页放了下来，似乎它们会玷污他的手指。“我感到这个主意残酷无情、令人作呕，”他说道，“没有任何一届美国政府会批准这样的一个方案。”

   “那是不是比袖手旁观‘弗雷亚’号上三十位无辜的海员被活活烧死更糟糕呢？”芒罗问道。

   电话铃又响了起来。本森挂好听筒便转身面向总统。

   “我感到，我们除了寻求马克西姆·鲁丁的同意之外，别无其它的抉择。”他说道，“布什总理刚才已经宣布，米什金和拉扎雷夫将在欧洲时间八点钟获释。这一次，他将不会食言了。”

   “那么，我们不得不将此尝试一下。”马修斯说道，“但我不承担全部的责任。马克西姆·鲁丁必须同意让这个计划得以执行下去。必须预先通知他。我将给他本人通话。”

   “总统先生，”芒罗说道，“马克西姆·鲁丁并没有用热线向你递交最后通牒。他对克里姆林宫中有些贴身的工作人员是否忠诚可靠并没有把握。在这些派别斗争中，即使有些虾兵蟹将也会改换门庭，带着机密情报去投靠反对派。我认为，这个建议只应该单独对他当面相告，否则的话，他会感到不得不拒绝这个建议。”

   “你肯定来不及连夜飞到莫斯科并在天亮前返回柏林，是吗？”波克尔威斯基表示反对。

   “有一个办法，”本森说道，“停在安德鲁斯基地的‘黑鸟’可以及时飞完这段距离。”

   马修斯总统下定了决心。

   “鲍勃，你亲自把芒罗先生送到安德鲁斯基地。通知那儿‘黑鸟’号的机务人员准备好过一个小时起飞。我将亲自打电话给马克西姆·鲁丁，请他准许这架飞机进入苏联的领空，并接见我的私人代表——亚当·芒罗。还有别的什么事，芒罗先生？”

   芒罗从口袋里掏出一张纸。

   “我想要‘公司’的人把这封信刻不容缓地转给奈杰尔·欧文爵士，这样他能照料伦敦和柏林方面的事情。”他说道。

   “那会办到的。”总统说道，“上路吧，芒罗先生。祝你幸运！”

