    一五〇 

   在五点钟，主要的新闻广播节目传来了一则发自特拉维夫的电讯，意思是说，“弗雷亚”号的劫持者就米什金和拉扎雷夫在本-古瑞安机场的接待问题所提出的要求，都已照办不误。同时，在“弗雷亚”号油轮完好无损获释之前，以色列政府将把从柏林来的两个人置于监护之下。一旦油轮没有完好无损地获释，以色列政府将认为它向恐怖分子做出的保证无效，并把米什金和拉扎雷夫送回到监狱之中。

   在“弗雷亚”号的接待舱中，德雷克笑了起来。

   “他们不必如此，”他对拉森说道，“现在我对自己会有什么样的遭遇已置之度外了。二十四小时之后，那两个人将举行一次国际记者招待会。当他们那样干的时候，拉森船长，当他们那样干的时候，他们将在克里姆林宫的宫墙中炸出一个空前未有的大裂口。”

   拉森望着窗外越来越浓的大雾。

   “突击队员们可能会利用这场大雾来袭击‘弗雷亚’号，”他说道，“你的探照灯就不管用了。过几分钟，你们将无法看到蛙人从海底下冒出来的水泡。”

   “那已无所谓了，”德雷克说道，“一切都无关紧要了。只要让米什金和拉扎雷夫有机会说话。那就是这一切的目的所在。那就使这一切都变得是值得的。”

   两位乌克兰犹太人从本-古瑞安机场乘一辆警车来到特拉维夫警察总局，被禁锢在不同的囚室里。戈伦总理准备恪守他那一部分交易——用这两个人来换取“弗雷亚”号及其船员和货油的安全。但他不准备让那位陌生的斯沃博达在他面前耍花招。

   对于米什金和拉扎雷夫来说，那是一天之中的第三次坐牢了，不过两人都知道那将是最后一次了。当他们在走廊中分手时，米什金对他的朋友眨了眨眼睛，并用乌克兰语说道：“不是明年到耶路撒冷，是明天。”

   这个警察局的局长从楼上的一个办公室按常规给警医打了一个电话，让他给两个人作一次体格检查，医生答应立即就去。特拉维夫的时间是七点半钟。

   在“弗雷亚”号上，六点钟之前的三十分钟是像蜗牛一般在缓慢地爬行。德雷克在接待舱中把他的收音机调谐到英国广播公司的“世界节目”上，并迫不及待地收听六点钟的新闻广播。

   阿扎玛特·克里姆，在他三位同事的协助之下，从油轮的船尾栏杆垂下一条绳子通到那艘坚固的汽艇上。在以往的两天半时间中，汽艇在船壳旁颠簸着。当他们四个人站在汽艇中部的露天甲板上时，他们便开始为那一伙人撤离“弗雷亚”号作准备工作。

   在六点钟，英国议院塔上的“大笨钟”在伦敦敲响了，傍晚的新闻广播开始了。

   “这是英国广播公司播送的‘世界节目’。刚才是伦敦时间六点整。现在报告新闻，是由彼得·查默斯向你播送的。”

   一个新的嗓音接着响了起来。在“阿盖尔”号的军官起居室中可以听到这个声音，普雷斯顿上校和他的大部分军官都聚集在收音机的四周。在美国军舰“莫兰”号上，迈克·曼宁上校在收听。唐宁街、海牙、华盛顿、巴黎、布鲁塞尔、波昂和耶路撒冷都在收听这同一个新闻节目。

   在“弗雷亚”号上，安德鲁·德雷克一动也不动地坐着，眼睛一眨不眨地盯着收音机。

   “今天，本亚明·戈伦总理在耶路撒冷说：在戴维·拉扎雷夫和列夫·米什金两位囚犯在早些时候从波昂到达这儿之后，他没有抉择的余地，只得恪守自己有关释放这两个人的保证，假如‘弗雷亚’号超级油轮和它的船员安然无恙获释的话……”

   “‘没有抉择的余地’，”德雷克大声嚷道，“就是这句话。米罗斯拉夫已办成了。”

   “办成什么啦？”拉森问道。

   “认出他们了，是他们，没错，没有人冒名顶替。”

   他颓然倒在自己的椅子中，深深地叹了一口气。

   “事情就快完啦，拉森船长。我们要走了，你听了会高兴的。”

   船长的私人贮藏柜里有一副手铐，还有钥匙，以供一旦需要在船上拘禁某个人之用。在船上有人会做出疯野胡闹的举动是人所共知的。德雷克把一只手铐套在拉森的右手腕上，并“啪”地一声把手铐锁上了。另一只手铐是套在桌腿上。桌子是用螺栓固定在地板上的。德雷克在门口停了一下，把手铐的钥匙放在了一只架子上面。

   “再见，拉森船长，你可能不会相信这件事的，但我对水面上的浮油感到很遗憾。如果对岸的那些傻瓜没有想方设法来欺骗我的话，那是绝不会发生的。我为你那只手感到很抱歉，但那件事也是不必要发生的。我们将不会再见面了，那么就告别了。”

   他关上并锁好了身后的舱门，飞也似地下了三层楼梯来到“D”甲板上，又朝外跑到他的人聚集的后甲板上。他随身带着他的半导体收音机。

   “一切都准备好了吗？”他问阿扎玛特·克里姆。

   “我们无时无刻都是准备好的。”那位克里米亚鞑靼人说道。

   “一切都好吗？”他向那位精通小艇技术的美籍乌克兰人问道。

   那个人点点头。“所有的系统都正常。”他答道。

   德雷克看了看他的手表。时间是六点二十分。

   “好吧，六点四十五分，阿扎玛特按响轮船的汽笛，汽艇和第一组同时出发。我和阿扎玛特晚十分钟离开。你们都已带好了证件和衣服。你们在登上荷兰的海岸之后，每个人都分散行动，那就各自为战了。”

   他朝船侧那面看了看。在雾蒙蒙的水面上，有两艘充气式的“佐迪阿克”快艇在渔艇旁边颠簸着。两艘快艇都是在上一个小时中从渔艇中拖出来充好气的。一艘是十四英尺长的型号，足以容纳五个人。较小的十英尺型号乘坐两个人是绰绰有余的，快艇后面的外装引擎功率达四十匹马力，在风平浪静的海面上快艇将达到三十节的航速。

   “现在他们飞不了啦！”西蒙·法龙少校站在“短剑”号的前横杆上说道。

