    三二 

   索尔·拉森点点头。石油输出国组织的成立及其在一九七三年冬季使石油价格上涨三倍，曾造成世界性的市场萧条，那几乎使西方世界的经济濒临崩溃，也使油轮造船业在七年的时间中一蹶不振，使成百万吨才造了一半的油轮半途而废，成为毫无用处、不经济而又蚀本的废物。谁能提前三年预见到一九七九年至一九八二年期间所发生的事件，那就是一种胆识；随着阿拉伯世界分裂成世代结仇的门派，石油输出国组织便分崩离析；伊朗发生了第二次革命；奈及利亚四分五裂；激进的石油生产国以任何价格倾销石油，以为大量购买军火提供资金；鉴于普通的美国人相信上帝赋予了他们滥用世界资源而寻欢作乐的权利，美国的石油消耗量在螺旋式地上升；苏联本土的石油工业由于技术落后而在不断下降，产量很低，从而迫使俄国再次变成一个石油输入国。这三个因素在一九八二年的夏季促成了现在的油轮造船业开始繁荣起来。

   “如你所知道的那样，”温纳斯特鲁姆接着说道，“去年九月份，我与日本人签订了一份合同，购买一艘崭新的超级油轮。在交易场所，他们都说我是发疯了。我的船队中有一半是躺在斯特罗姆施塔德海湾里，而我又订购一艘新的油轮。但我不是发疯。你知道有关东岸石油公司的事情吗？”

   拉森又点点头。十年前，一家以美国路易斯安那州为基地的小石油公司，转到了雄心勃勃的克林特·布莱克的手中。在十年的时间中，它已发展壮大，以至于即将兼并七姐妹公司——世界石油卡特尔中的庞然大物。

   “嗯，到明年，也就是一九八三年的夏季，克林特·布莱克将要拥入欧洲市场。那是一个难于对付而又拥挤不堪的市场，但他认为他能把它敲下来。他正在欧洲各地的高速公路上兴建几千个加油站，销售他自己那种牌子的汽油和润滑油。为了达到那个目的，他就需要油轮吨位。我已把一份为期七年从中东运原油到西欧的合同拿到了手。他已经在鹿特丹建造他自己的炼油厂，就在埃索、美孚、雪弗龙等石油公司的旁边。新的油轮就派那个用场。油轮很大，是超现代化的，造价很贵，却是划算的。它在一年之内可从阿拉伯海湾地区到鹿特丹跑上五六趟。在五年时间内，它将可以分期偿还投资。但那并不是我建造这艘油轮的原因。它将是最大的，最好的，又是我的旗舰，我的纪念碑。而你将成为它的船长。”

   索尔·拉森默不作声地坐着。莉萨的手偷偷伸过桌面放在他的手上面，轻轻地捏着。两年前，拉森知道，因为他是挪威人，所以他绝不可能成为一艘悬挂瑞典国旗的船只的船长。但自从前一年签订歌德堡协议以来，瑞典的船主可以为杰出的斯堪地纳维亚籍，但非瑞典籍的高级雇员申请瑞典的荣誉公民资格，这样就可以让他们担任船长的职务。他代表拉森提出了申请，并获得了成功。

   咖啡送了上来，他们带着欣赏的神情呷着咖啡。

   “我是在日本的石川岛播磨造船厂建造这艘油轮，”温纳斯特鲁姆说道，“世界上只有这个造船厂建造得起来。他们有干船坞。”

   两个人都知道，在船台上造船，然后使船滑到水中去的时代早已一去不复返了。体积和重量的因素太大了。现在，巨轮是在巨大的干船坞中建造的，这样，在轮船造好后可以下水时，就通过船坞的闸门把海水放进来，轮船便从龙骨墩上直接浮起来，并从船坞里下水。

   “去年十一月四号就开工了。”温纳斯特鲁姆告诉他们。“龙骨是一月三十日安置的。船的样子现在就出来了。它在十一月一日就可以浮起来。经过三个月时间在码头组装和出海试航之后，到明年二月二号它就可以起航。你就将站在它的驾驶台上，索尔。”

   “谢谢你！”拉森说道。“你将给它起个什么名字呢？”

   “啊，是的。我已考虑过了。你还记得中世纪的北欧传说吗？我们要给它取一个使海神尼翁高兴的名字。”温纳斯特鲁姆轻声说道。他正紧紧抓住那只水杯，眼睛盯着身前铸铁烛台上蜡烛的火焰。“因为尼翁管制火和水，而火和水是油轮船长的两个大敌；也就是爆炸和海洋本身。”

   他杯子中的水和蜡烛的火光映在老人的眼睛中，恰如当年他无可奈何地坐在救生艇中时火光和海水曾映在他的眼睛中那样。那是一九四二年的往事。他平生第一次当船长；他的油轮在大西洋中部烧得火光冲天，他在离油轮四链远的洋面上看着他的船员在他周围的海面上受尽折磨。

   索尔·拉森凝视着他的保护人，心中怀疑那位老人是否会真的相信这个神话；莉萨，由于是位妇女，确信他的每一句话都是真的。最后，温纳斯特鲁姆宽舒地休息着，不耐烦地把玻璃杯推到一边，在供他备用的玻璃杯中注满了红葡萄酒。

   “所以，我们将根据尼翁的女儿‘弗雷亚’来取名，她是所有的女神中最漂亮的一个。我们将称它为‘弗雷亚’号。”他举起了酒杯，说：“为‘弗雷亚’号干杯。”

   他们都饮了酒。

   “当它航行的时候，”温纳斯特鲁姆说道，“世界上的人还从未见过像它那样的油轮；而当它不能再航行的时候，世界上的人将绝不会再看到像它那样的油轮。”

   拉森知道，世界上两艘最大的油轮是法国壳牌石油公司的“贝拉马雅”号和“巴蒂勒斯”号，两艘都刚超过五十万吨。

   “它的载重量是多少，‘弗雷亚’号？”拉森问道。“它能装多少原油呢？”

