    三七 

   首相很快认识到控制这样一位特工在政治方面的价值，因为他是一位可以接触政治局记录稿的人物。

   “如果有人施加压力的话，”她说道，“就说是我决定的，我将亲自与马修斯总统来谈这件事。与此同时，我想要你在明天乘飞机到华盛顿去一趟，把录音带，或者至少是逐字抄录的稿子递给他们，我无论如何想在今天晚上与马修斯总统通话。”

   奈杰尔爵士和朱利安爵士起身告辞了。

   “最后一点，”首相说道，“我完全理解你不便让我知道这位特工的身分。你将告诉罗伯特·本森他是谁吗？”

   “肯定不会说的，夫人。”秘密情报局局长不仅断然拒绝告知他自己的首相，或是外交大臣，有关这位俄国人的身分，他甚至也不愿意告诉他们有关操纵那位特工的芒罗的情况。美国人将知道谁是芒罗，但绝不会知道他操纵的是谁。在莫斯科的“堂兄弟”也不应盯芒罗的梢；他也将注意到那个问题的。

   “那么，假设这位俄国变节者有一个代号，我可以知道一下吗？”首相问道。

   “当然，夫人，现在这位变节者在每一份档案里都被称为是‘夜莺’。”

   所有苏联籍的特工都是以禽鸟的名字命名的，而“夜莺”恰巧是禽鸟名册N部分中的第一只鸥鸟，但首相并不知道这一点。她第一次露出了笑容。

   “那是多么得体啊！”

   § 五

   八月一日，气候湿润，多雨。上午十点钟刚过，皇家空军攻击司令部的一架VC-十型飞机从位于威尔特郡的莱纳姆基地起飞，朝西向爱尔兰和大西洋飞去。飞机已陈旧，但很舒适，上面装有四台喷射式引擎。机上的乘客不多，但已够数了：一位空军上将和一位身穿一件蹩脚雨衣的老百姓。空军上将在前一天晚上接到通知，这段时间中在这一天到华盛顿去访问五角大厦对他来说是最恰当不过的了，讨论的内容将是即将到来的美国空军和英国皇家空军的战术轰炸机演习。

   那位空军上将向那位意想不到的老百姓作了自我介绍，从对方的回答中获悉，他的同伴是外交部的巴雷特先生，是到位于麻萨诸塞大街的美国大使馆办理公务的，他奉命搭乘这架VC-十飞机，这样可为纳税人少花费一张来回票。那位空军将领从来没有听说过，皇家空军的飞机实际上还可以派别的用场。

   在VC-十飞机以南的另一条航道上，一架“波音”巨型喷射式客机离开了希斯洛机场向纽约飞去。在飞机上的三百多位旅客之中，有一位化名为阿瑟·克里明斯的加拿大公民——阿扎玛特·克里姆，他背后的口袋中装满了钱，正向西去执行一项采购任务。

   八个小时之后，VC-十飞机安然无恙地降落在马里兰州的安德鲁斯空军基地，位于华盛顿东南方向十英里之处。在停机坪上，当引擎停车时，一辆五角大厦的公务车飞速驶到舷梯底部，接着从汽车中走出一位美国空军的少将。当空军上将步下舷梯走到欢迎的人群跟前时，两位空军宪兵啪地一声站成立正姿势。不到五分钟，欢迎仪式完毕；五角大厦的高级轿车驶离机场返回到华盛顿去，宪兵们迈着大步走开了，空军基地无所事事的人员和好奇心重的人也回到了各自的工作岗位。

   谁也没有注意到，十分钟之后，一辆挂着非官方号码牌的普通轿车驶到了停着的VC-十飞机跟前。也就是说，没有任何人在仔细的观察之后注意到车篷顶上奇形怪状的天线，而那种天线则显露出那是一辆中央情报局的汽车。谁也没有留意那位衣服都弄皱了的老百姓，过了片刻之后他便走下舷梯径直钻进了汽车。谁也没有看到那辆汽车离开了空军基地。

   美国大使馆位于伦敦格罗夫纳广场。其中“公司”的代表曾在前一天夜里接到通知，而他发回兰利的密码电报就为这辆汽车作好了安排。汽车司机穿着便衣，是一位级别不高的工作人员，但那位坐在后座前来迎接伦敦来宾的人是西欧处的处长，是主管行动计划的副局长手下其中一位分管地区事务的部属。之所以选他来迎接这位英国人，是因为他曾经是中央情报局驻伦敦的情报站长，而且两人很熟悉。没有任何人喜欢由旁人来替代。

   “奈杰尔，又见到你很高兴。”他在认出来宾确实是他们盼望的人之后说道。

   “你来接我真是太好了，兰斯。”奈杰尔·欧文爵士答道，心中非常明白根本就没有什么好的地方，那是客套而已。在汽车中谈论的话题是有关伦敦、家庭和气候，没有提出任何“你到这儿来干什么”这样的问题。汽车沿着首都环形大道飞速行驶到波托马河上的伍德罗·威尔逊纪念大桥，向西便进入了维吉尼亚州。

   到了亚历山德拉的郊区，司机向右拐入乔治·华盛顿纪念大道，路边与河的整个西岸相邻。当他们慢速穿过国家机场和阿林顿公墓时，奈杰尔·欧文爵士朝右侧的车窗外扫视着华盛顿市内的高楼大厦在天空中映出的轮廓。多年以前，他曾在位于那儿的英国大使馆中充任秘密情报局与中央情报局之间的联络官。发生了菲尔比叛逃事件之后，时世艰难；当时对于英国人来说，甚至天气状况也被列为机密情报。他想到自己公文包中所装的东西，不禁露出了一丝笑容。

   这样慢速行驶了半个小时之后，他们偏离了干道，又掉过车头朝森林中驶去。他记起上面光写着“BPRCM”字样的一小块路标，又对他们为什么得用路标把这个地方标识出来感到迷惑不解。你要么知道情报局是在什么地方，要么你不知道；如果你不知道的话，怎么也没有人请你费神。

   兰利的四周竖立着高达七英尺的链环式栅栏。他们在栅门处停住了，这时兰斯出示了他的通行证，然后他们继续乘车向前去，朝左转弯驶过了令人望而生畏的会议中心，这是被人们当做为爱斯基摩人的圆顶茅屋，因为在外表上是很相像的。

