    八七 

   “你想干什么呢？”他咆哮着说道，那位恐怖分子对墙上的数字显示式时钟扫了一眼。时间是六点四十五分。

   “我们马上到无线电报室去，”他说道，“我们要与鹿特丹通话。或者更确切地说，你去与鹿特丹通话。”

   在东方二十六海里以外的远处，初升的太阳已使欧罗港炼油厂日夜喷吐的黄色火炬显得暗淡了一些。从“弗雷亚”号的驾驶台上，人们通宵达旦可以看到这些巨大的火炬在雪佛龙石油公司、壳牌石油公司和英国石油公司上方的夜空中闪耀，甚至可以看到鹿特丹的街灯在更遥远的地方闪烁着淡蓝色的辉光。

   欧罗港的炼油厂及其犹如迷宫一般的联合企业，是世界上最大的石油储运站，它位于马斯河口的南岸。北岸是荷兰湾，还有海湾的渡口和马斯控制中心大楼，大楼的上方是回旋的雷达天线。

   四月一日清晨六点四十五分，值班员伯恩哈德·迪克斯特拉在这儿打着哈欠，伸着懒腰。还有十五分钟时间他就将回家去吃上一顿应得的早餐。然后，在睡过一觉之后，他将从他位于格雷文桑德的家中利用业余时间驱车回来观看崭新的超级油轮通过河口。那应该是异乎寻常的一天。

   他身前的扬声器响了起来，似乎是对他的想法做出回答。“马斯控制中心站，马斯控制中心站，我是‘弗雷亚’号。”

   超级油轮用的是二十号波段，对于停泊在外海的油轮来说，要用无线电话呼叫马斯控制中心站通常是用这个波段。迪克斯特拉向前倾着身子，并拨动了一个开关。

   “‘弗雷亚’，我是马斯控制中心站。请讲。”

   “马斯控制中心站，这儿是‘弗雷亚’号，我是索尔·拉森船长。接送停泊船员的那艘汽艇在什么地方？”

   迪克斯特拉查了一下他控制台左侧的书写板。

   “‘弗雷亚’，我是马斯控制中心站。他们在一个多小时以前已离开了海湾。再过二十分钟，他们就应到你那儿。”

   下面说的话使迪克斯特拉在他的椅子里猛地挺直了身躯。

   “‘弗雷亚’呼叫马斯控制中心站，立即与汽艇连系，通知他们返回港口。我们无法让他们上船。通知马斯引水员不要起飞，再说一遍，不要起飞。我们无法让他们上船。我们有紧急情况。我再说一遍，我们有紧急情况。”

   迪克斯特拉用他的手捂住话筒，大声叫着让他的值勤伙伴拨动磁带录音机上的开关。当录音机转动起来录下会话的声音时，迪克斯特拉移开他的手，并小心翼翼地说道：“‘弗雷亚’，我是马斯控制中心站。知道你不想让协助停泊的人员上船。知道你不希望引水员起飞，请证实。”

   “马斯控制中心站，我是‘弗雷亚’号。是这样，是这样。”

   “‘弗雷亚’号，请详细说明你的紧急情况。”

   有十秒钟时间谁也没有说话，似乎远处海面上有人正在驾驶台上商量着什么。然后，拉森的声音又在控制室中响了起来。

   “马斯控制中心站，我是‘弗雷亚’号。我无法说明紧急情况的性质。但如果有任何人试图接近‘弗雷亚’号的话，他们是会被枪杀的。请不要靠近。不要再试图用无线电报或是电话与‘弗雷亚’号连系。最后，‘弗雷亚’号将在九点三十分整再次与你们连系。届时请让鹿特丹港务局董事长到控制室去。完了。”

   说话声完了，接着是一声响亮的咔哒声。迪克斯特拉试图呼叫了两三次，然后，他望着他的同事。“那究竟是什么意思？”

   值班员希珀耸耸肩膀。“我听起来就不喜欢那种腔调。”他说道。“拉森船长听起来像是他的处境很危险。”

   “他谈到杀人的事，”迪克斯特拉说道，“怎么会被杀掉呢？他遇到什么啦，造反吗？有人胡作非为吗？”

   “在情况未搞清楚之前，我们最好照他说的办。”希珀说道。

   “对，”迪克斯特拉说道，“你去与董事长连系，我与汽艇和两位在斯希普霍尔机场的引水员连系。”

   载运协助停泊人员的汽艇正发出嘎嘎的响声，以稳定的十节航速越过平静的海面朝“弗雷亚”号驶去，还剩下三海里的路程。天气晴朗了起来，这是一个春天的早晨，对于一年中的这段时间来说是相当暖和的。在三海里以外的远处，巨轮的躯体已赫然耸现出来。十位协助油轮停靠码头的荷兰人在临近时都伸长着脖子，他们以前从来还没有见过这艘油轮。

   当舵手身旁那只船对岸无线电设备噼啪作响发出呼叫声时，谁也没有想到什么。舵手拾起叉托开关上的手持送受话器，并把它贴在耳旁。他皱着眉头把引擎降到慢车转速，并请求复诵。当他听清之后，他把舵紧靠右舷，使汽艇转了半个圈子。

   “我们回去了，”他对那些茫然望着他的人说道，“出岔子了。拉森船长还没有准备好让你们去呢。”

   当他们返回海湾时，他们身后的“弗雷亚”号又向地平线退缩了回去。

   在阿姆斯特丹以南的斯希普霍尔机场，两位河口的引水员正朝着港务局的直升飞机走去，直升飞机将把他们送到油轮的甲板上。那是常规的做法，他们总是乘直升飞机到等候移泊的船上去。

   那位高级引水员是一位头发灰白的老手，在海上已干了二十年，持有船长证书，在马斯控制中心站当引水员又干了十五年；他随身带着他的“棕色盒子”，那种仪器将可以帮助他引航船舶时精确度达到不超出一码的距离，如果他希望如此精确的话。而“弗雷亚”号离浅滩只有二十英尺的余隙，内航道几乎只比“弗雷亚”号本身宽出五十英尺，他在这天上午将需要这种仪器。

