    一二八 

   “只要赵制台认为是造反，就算是真事不虚。”

   “那么，还要证据做啥？”

   “因为有些绅士吵得凶，一连递了几张呈文，逼着赵制台把证据拿出来给大家看。摄政王也在要证据，赵制台虽指出一些证据，总觉得不大够。可惜联升巷的火，又着消防队扑灭得太快，没有成灾。”他不便说出被巡警道徐樾派人调查清楚之后，露出马脚这一层，“所以赵制台才要我另外找几桩得力证据去，他好出奏。”

   “出奏以后呢？”

   “嗨！连这都不懂。当然就要办人啦！”

   三姨太太插嘴问道：“咋个办？”

   “咋个办？”路广钟不由打起唱戏腔调，还比着手势道，“当堂五花大绑，推出辕门斩首示众！”

   三姨太太惊叫了一声道：“哎哟！这是没天良的事，不做也罢了！”

   路广钟和张妈互相看了一眼，彼此都发出一种会心的微笑。

   路广钟伸手把三姨太太拉到自己坐的逍遥椅前，把她放在自己膝头上，一只手搂着她那窄窄的肩膊，撑起眉毛说道：“你也胡说八道起来了！什么叫没天良？什么叫有天良？年纪轻轻的，谅你也不懂。等我告诉你：我们做官人的本事，就在巴结上司，能把上司巴结得好，就算有天良，有天良的人，就能升官晋级，并且比那些没天良、不会巴结上司的人来得快。拿我来说吧，我从安徽省老家捐了小小一个县丞功名，指分到四川来，原指望得几次差事，混碗饭吃完事。谁知那时开办警察学堂，我头一个禀请入堂学习。毕业出来，不是及时巴结上周观察周总办，我怎能一下便当上南六区分署的巡官？可见我初入仕途，我就是有天良的。

   嗣后，在皇城坝破获一桩俄国商人被窃案子，这中间曲曲折折的情节不必说了，可也因为我有天良，才被贺观察赏识，一下就保升到即用知县，并得了巡警教练所提调差事。前年南校场学界运动会上，我炮毛了一下，险些出了大拐。谁知凭了我的天良，反转巴结上了赵次帅，赏识我能替官场争气，是个能员，超次提升我署理邛州直隶州。任满后，连保带捐过班到候补知府，又立刻得了巡警道警务公所提调、总稽核兼巡警教练所总办差事。这且不算，现在赵制台一接事，又立即委我兼任四门总巡查。权柄大得很！虽然巡警道徐观察是我顶头上司，可是赵制台却时不时地把我叫到签押房问话，把东南北三门的保安责任完全交给我，吩咐我有什么事情，直接禀到签押房，不必再由巡警道转。说句不客气的话，巡警道徐观察只管坐在道台衙门里，其实早已是一个管不了事的官儿。拿最近一件事情来看，——许多人还不晓得哩，我现在一并告诉你吧。

   上前天督院街照壁后面龙须巷失火，烧了一间房子。事情不大，但地方在制台衙门门口，不能不说情节严重。是我把火头——是一个穷苦老头子，靠收荒为活的——已经锁拿到警务公所，安排追究一下，是不是被奸人买通故意纵火？不想督院街百姓竟自跑到巡警道衙门具保要求放人。并唬吓说，若不放人，但凡挨近衙门住的百姓都要搬家，都要巡警道给他们找合适的房子。徐观察原本就懦弱，这回又太疏忽了，没有向赵制台请示，便把人提去放了。放了，又不禀报经过。我为了天良难安，一则也要洗清我的责任，只好到签押房去把事情的前后面禀给赵制台。

   赵制台很生气，立刻打电话把徐观察叫去骂了一顿说：‘好，好，好！你们现在都要当好人，只我姓赵的一个人当孱头！’并且当着徐观察的面，吩咐我：‘以后有事，不得我的口谕，任何人不准干涉！’并叫我传谕各分署一体照办。这一来，徐观察这个筋斗是栽定了。设若我不趁这时机多多巴结一下，岂不眼见伸手就得的这个道缺，飞到别人头上去了吗？那我的天良何存？所以我今天要想方设计找出谋反叛逆的证据，自然为了天良驱遣，要替赵制台解忧，答报他知遇之恩；其次，也想多立一次功，及时高升一下，也不辜负在宦海中翻腾了这几年。哈哈！我这番话你该听懂了？什么有天良，什么没天良的道理，必须这样讲才对头！”

   末了，他还掉头向站在旁边、听得出神的张妈问道：“你是在行的人，评一评，我的话可对吗？”

   “你大人随便放个屁都对，何况讲的是有道理的话哩！”

   三姨太太偎着他的瘦脸道：“那么，你找到的又是一些啥子证据呢？”

   “等我同张妈商量，你就会知道的。”

   第四章 像鸱鸮一样的人(二)

   尹良从制台衙门回来，刚刚由两个大丫头服侍着把纬帽揭去，袍褂脱下，还没有换官靴，小跟班就拿着一幅梅红纸手本进来。

   “又是什么人来了？”尹良很不舒服地问那小跟班。

   “路大人禀见，说有要紧公事。”

   “哦！是他。”尹良顿时就有了笑容。

   大丫头乌珍很懂事，立刻把叠折起来的袍褂又打开，提到手上。

   尹良摆了摆头，并向小跟班说道：“请路大人便衣到小花厅说话。”

   小跟班刚转身。

   “站着！吩咐出去，不要茶房伺候，到里边来泡好茶。”并回头向另一个大丫头东珠说道，“去给小厨房打个招呼，一会儿端点心时，多端一份出来。”

   尹良这样安排，只以为路广钟有什么密事相商。不料步入小花厅，却见路广钟依然头戴纬帽、花翎，身穿团花蓝宁绸开楔袍，腰间系一条扣带，仅只没有穿补褂，戴朝珠。手上捧着两个朱红漆木匣，恭恭敬敬地站在当地。

   “啊！这是……”

   “大人吩咐的。”他把那两个木匣轻轻地放在小木炕的炕几上，请了个安，才挺着腰板遵命坐下。

   “老兄真有能耐，说五天交差，果然五天就交了差。哈哈！哈哈！”尹良笑得连漆黑的两撇八字胡须都随着脸上肌肉的掣动而颤抖起来。又举眼把路广钟看了看道：“我已说过便章相见，何以老兄还这样冠带齐楚呢？……来呀！”并向应声而入的小跟班说道：“去叫路大人的家人把路大人的衣包拿进来！”

   及至衣服换好，谢过大人优礼，路广钟才理着刚才打断的话头说道：“并非卑职有能耐，实是大人开导有方……不过还求大人过一下目，看这几件东西可否呈缴上去？设有不合，卑职再作其他去处。”

   他就着炕几，先把一个四方木匣打开，从中取出一颗三寸见方、黄杨木刻的东西，双手捧着，隔炕几递与尹良。

   “是印！”尹良接去一看，还是篆文，念道，“大岷西顾受天之宝。”连连点头，“妙，妙，大岷正指的是四川，西顾又是他们所办的报纸名字，连起来成一个名称，既新颖，又核实，足见老兄高才。”

   他反反复复把这黄杨木的印看了两遍，又沉吟着说道：“可惜季帅限期太紧了。如其稍稍宽裕一点，把这东西用黄铜铸出来，跟咱们用的印一样，岂不更足取信了！”他又拿眼把另外一个长方木匣一瞥道：“这里面又是什么呢？”

   “一件是盟单。”路广钟跟着从长方木匣内取出一幅织有龙纹的杏黄绫子，正待展开。

   “盟单？”尹良带着狐疑神色问道，“为何又来件盟单？”

   “卑职的愚见，觉得光有印信没有盟单，似乎有点不像。因为书上……”他已经把黄绫展开。

   尹良伸着脖子一看，大约有几十个字，用浓墨写得黑大圆光，开头是：“为反清结盟事，缘清室无道，虐我下民……”

   “是你的手笔吗？”

   “卑职做不出来，是找一位心腹朋友拟的。求大人指教！”

