    一三九 

   还没有走到街口，只见一垛风火砖墙的跟前，围了一大群人，几乎挤满了半边街；并且人声嘈杂，好像在议论什么。

   “啥子事？”她一面加紧脚步，一面寻思，“难道在开演说会？”因为听顾天成说过，罢市以来，街上烦得很，到处都在开演说会。

   但是不像。几十个人都站在一个方向，几十张脸都对着那垛砖墙，并且都昂着头，仰着面，在看什么。

   “哦！原来在看告示……一定是的……还有些人在念哩。”

   只管围在告示跟前的尽是男子们，有穿长衫的，也有只穿一件汗褂、把发辫盘在额脑上的生意人、手艺人，但顾三奶奶还是走了过去，站在人堆后面把砖墙一看：嗨！硬是告示。一定刚刚贴出，糨糊还是湿的。一大张白纸上面印着酒杯大的黑字，老远都看得清楚，就只不认得。

   好几个人都在念。尖起耳朵一听，念的是文章，却不明白说了些啥。

   “多半是赵屠户的鬼话！”

   她正待走开，忽然一片声从人丛中涌起：“前头那几位仁兄，你们光是念，也讲一讲嘛！”“对！我赞成讲一讲。”“有些话硬是深奥，比《聊斋》还难懂！”

   顾三奶奶没有开口，心里非常同意。她不走了，并朝前挤了一步，躲在风火墙的阴影里等着。

   前面一个苍老声音说：“这么长的东西，咋个讲得完？”

   几个声音一齐说：“懂得的你就莫讲。”

   “哪些你们懂，哪些你们不懂，又咋个晓得呢？”

   “你只管念，懂得的我们不打岔你；不懂得的，我们说出来，再劳烦你讲一下。”

   又是几个声音一齐喊了起来：“就这样！就这样！……”

   “那么，念，算我的。哪位来讲？”

   “请你一脚带了不好？”

   “不行！……”

   另一个年轻声音说道：“我来献丑吧！你老兄就念下去。”

   苍老声音刚念了一句：“苟不为耳目之所闻见……”

   顾三奶奶忍不住喊了声：“咋个不从头念起呢？”

   因为是女人声音，大家都回过头来，争着看她。

   “是个乡下大嫂！”几个人似乎有点诧异。

   “管人家是乡下大嫂，是城里大嫂，这样好的告示，多听一遍也安逸！”旁边一个老头在支持她。

   那个年轻声音接着说道：“莫吵！莫吵！从头再念一遍也要得。我来念吧……‘春煊与吾蜀父老子弟别九年矣……’”

   顾三奶奶心想：“春煊？……是哪个？”

   旁边那个老头好像懂得她的心意似的，凑着她耳朵，低低咕哝道：“岑宫保是好官！你听他的告示，简直不是告示，简直就是一封家信！”

   “‘……未知吾蜀父老子弟尚念及春煊与否？春煊则固未尝一日忘吾父老子弟也！……’这几句很浅显，不要讲吧？”

   “这几句我们都懂。你自己不要打岔好啦。”

   “那么，我就一直念下去了。‘……乃者，于此不幸之事，使春煊再与吾父老子弟相见，频年契阔之情，竟不胜其握手唏嘘之苦，引领西望，不知涕之何从！吾父老子弟试一思之，春煊此时方寸中，当作何状耳！……’”

   “不忙，不忙，这一段请讲一讲。”有人这样说。

   但也有人说：“懂得，不要讲。”

   在顾三奶奶旁边的那个老头高声说道：“说不懂，又像懂；说懂，又不像很懂。大致讲一下，倒好！”

   顾三奶奶看着他，连连点头。

   是那个苍老声音说：“只能大致讲一下。当然不能像讲书那样讲法。老兄请讲嘛！”

   “我讲？不是一脚带了吗？”

   大家都说：“随便哪个讲，都使得。莫再耽搁时候。我们要听他后头说些啥子要紧话。”

   还是那个年轻声音说：“前头这一段，并没啥子意思。只是说，他想不到为了现在这件事，同我们见面，他心里难过得要哭。下面一段说，他本不打算来的，因为想着我们正在受苦，他所以奉了上谕，便动身来了……”

   “他告示上说过上谕叫他来做啥？”

   “没说明白。你们听嘛，他只是说，‘……春煊衰病侵寻，久无用世之志。然念及蜀事麋沸，吾父老子弟正在颠连困苦之中，不能不投袂而起。是以一朝奉命，不暇再计，刻日治行，匍匐奔赴……’”

   登时就有人议论起来：“只是说奉命，到底奉的啥子命，也不说清楚。”

   在顾三奶奶旁边的老头又发话道：“你着啥子急啊！前面没说，后面他总会说的……莫打岔了！那位先生请念下去好啰！”

   于是那个人又摇声摆气，打起调子念道：“‘第沪蜀相距六千里而遥，断非旦夕可至；邮电梗塞，传闻异辞；苟不为耳目之所闻见，何能遽加断决？则此旬日间，吾父老子弟所身受者，又当如何？此春煊所以寝不安席，食不甘味者也！……’”

   念的人刚一住声，就有人喊道：“讲一下。”

   是那个苍老声音说：“我说，这些都是空话，不大懂也不要紧。下面才是正经文章，要讲，倒是从下面讲起的好。”

   “对，对，这一段不讲也可以。”

   顾三奶奶不同意这样做。她明白岑春煊这一来，关系很大。说不定就关系到她新繁乡间，当然也关系到顾天成的前程。她今天运气好，一进城就碰见这张告示，她怎么不想把告示上的一字一句全弄清楚？至少，她回到乡间去摆谈起来，也才更有平仄。不过大家都急于要听下面所说的要紧话，她也不好再出头主张，只把旁边那个老头瞅了眼，便凝神静气地听那念告示的人念道：

   “‘今与父老子弟约：自得此电之日始，士农工商各安其业，勿生疑虑。其一切未决之事，春煊一至，即当进吾父老子弟于庭，开诚布公，共筹所以维持挽救之策。父老子弟苟有不能自白于朝廷之苦衷，但属事理可行，无论若何艰巨，皆当委曲上陈，必得当而后已。倘有已往冤抑，亦必力任申雪，不复有所瞻徇……’”

   当下懂得文义的人都一齐欢呼起来道：“好呀！岑大人真是好官！……照这样办下去，大家还有啥子话说！……又找我们善言商量，又把我们苦衷表白出来，还能不顾情面，替我们伸冤，这还有啥子说的哩！……岑宫保硬是好官！”

   这样一来，连顾三奶奶都懂得说的什么了。大家不再要求讲解，却要求再念一遍。

