    一八一 

   第一章 意外(三)

   就在昨天下午五点钟后，楚用上完了当天第八堂课。由于学堂牌告，他们这一班提前一年毕业。所有课程，都得加劲赶。连星期六在内，每天全是八堂课，上午八点到正午十二点四堂课，下午一点到五点四堂课。但是全上不全上，学生有绝对自由，监学先生并不到讲堂上来查缺席，而教习先生也放弃了点名责任。好些调皮学生，当然包括这个身体尚未康复的楚用，便充分利用了这种自由，但凡自己看得走的功课，例如中外史地和郝又三所教的博物，只偶尔去敷衍一堂二堂。他们集中精力对付的，是几何、代数、英语、英文法。因此，尽管说每天有八堂功课，好像很扎实，而实际上，他们一天至多上五堂，有时少到两堂。大有空余时间供给他们去做正经的事：温习功课；或者去做非正经的事：闲聊与骛外。几周之前，笼罩在他们心头的那种猜疑与恐惧，已淡烟暮霭般消灭于无形。本来下了决心，要移住学堂，背城借一的楚用，依旧安安稳稳住宿在黄家客房，每天到学堂去读通学。夹着书包回来，刚走到侧门内的短廊，便看见才别了几小时的表婶，站在堂屋门外花格子屏风跟前，向他招手道：“到这儿来！……到你表叔书房里来！有件东西给你看！”

   “啥子东西？”来不及放下书包，就奔到上房阶沿。

   黄太太走进书房。楚用急忙跟进书房。

   把书包放在打抹得不见纤尘的紫檀书案上。一转身，表婶拿了一件东西在他鼻子跟前一晃道：“就是这个。”

   “信？”

   “还是挂双号的信。邮差才送来不久。”

   “是给我的吗？”

   “你家里寄来的，不给你，给我？”

   “好表婶，快点给我！双挂号信，恐怕有重要事情。”

   “我也是这样想的。所以没有代拆，像往回一样。”

   信一到手，黄太太正给他在书案抽屉里找那把周宏道送的、日本人特别制来作为拆信用的象牙起子，只听见嗤一声，楚用已把粘着红纸签条的信封撕开。

   黄太太将抽屉关严，一扭腰身坐在书案前扶手椅上。仰起头，注意盯着楚用的脸色，问道：“是啥子事？”

   楚用只是皱眉摇头道：“笑话，笑话。”

   “嗯！双挂号信寄笑话？不会吧？”

   “连影子都不晓得！”

   “到底是啥子事嘛？”

   “你看！”楚用气势汹汹地把信摊到她面前书案上，“叫我回去赶姐姐出嫁那天，拜堂成亲！”

   “拜堂成亲？跟哪个？跟你姐姐？”黄太太觉得脑袋有点晕。

   “岂有此理！大概是烧热病发作了，才这样打胡乱说！”说的时候，楚用还横眉劣眼，样子很为难看。

   “你在骂我？”

   “骂我的妈！亏她想得出来，要我替她讨个媳妇！呶，信在这里，你看嘛！气人！气人！”

   她抓起信纸。手有点抖，眼光似乎有点蒙眬。连忙摄了一下神，一个字一个字把信念完——得亏楚大爷的字不潦草，也不太文雅，除了“加冠”这个词儿。但她已经理会到加冠就是拜堂成亲——不由也狞笑了一声，咬着嘴皮向楚用说道：“好呀！这是你的大喜事，该给你道喜才是。咳！人逢喜事精神爽，为啥你颠转那样地不自在？”

   “咦！表婶，你说些啥话哟！”

   黄太太冷冷地泛起两眼道：“啥话？好话嘛！你妈给你定了个嫩婆娘，多好！赶快回去成亲。等不到明年这几天，吃你家的红蛋。你妈更会喜欢得睡不着觉哩。”

   楚用连连踢脚道：“你还要怄我！”

   “难道我说拐了不成？”

   “唉！好表婶，你把我当成一个啥子人在看待哟！你以为我能够舍掉我们的爱情去跟一个素不相识的女子成亲吗？你以为我当真就听了我爹我妈的话，当真就变了心，当真就辜负了你对我的种种好处了吗？唉！假使你这样想的话……”

   她抢着说道：“我硬要这样想。人嘛，年轻力壮的，哪个不想到婚姻大事？我们的勾当，原本是逢场作戏，我早就跟你说过，认不得真的。啥子情呀爱哟的，我压根儿就不要听，听了叫我肉麻。我还是旧脑筋，骂我不开通也好，骂我老顽固也好，我总觉得正正经经讨个老婆，是人伦大道。我劝你，还是赶快回去的好。切莫三心二意，误了佳期。说到我对你的好处，啥好处？我挖空心思，也想不出一星半点啥子好处。把你教坏了，教下流了，倒是有之。就我一个人说，我却太不值得，太划算不过。别的不说，光这几个月，气也把我气够了，急也把我急够了，你不在跟前，我倒心安理得，你一到跟前，我就提心吊胆，生怕有人觉察，把我这张脸放到哪里去。现在，借此一刀两断，你赶快离开我，等我一个人清清静静过几天太平日子，养养我的心，这硬是求之不得的事。所以我劝你回去成亲，全然是我的好意，并非同你赌气，为了你，也为了我。这下，你该明白了吧？”

   他面红筋涨地叫道：“当然明白！除非是死人，才不明白你这些反话！……”

   “叫唤些啥！你怕娃儿们不晓得你回来了？你怕丫头老婆子不来听我们的墙根儿吗？”

   楚用搓着一双汗湿的手道：“急死人！你完全不肯相信我对你的爱情！”

