    二二三 

   第五章 重庆在反正前后(二)

   这几天，赵尔丰反而沉静了许多，已不像前几天动辄发脾气，动辄骂人。

   一班保护他的人，从草上飞张麻子起，都放了心，认为“不管世道再怎么变，咱们大帅福气大，是摔不下去的”。

   但是在他身边和贴身服侍他的人，却提心在口。

   李夫人悄悄问大丫头来龙：“大人昨夜睡得好吗？”

   来龙紧皱起一双浓眉，摇头叹道：“又跟前夜一样，随时都听见他在翻腾。”

   “今天的早点呢？”

   “一汤碗燕窝都没吃完。”

   李夫人非常焦心道：“像这样吃不成吃，睡不成睡，如何好呢？”

   不错，如何好呢？何况老头子已经是满六十岁的人了，何况交卸四川总督之后，还要返回打箭炉外冰天雪地，去吃酥油糌耙，去与蛮家周旋！

   八月二十三日实授岑春煊为四川总督的上谕，是打在赵尔丰头上的第一棒——梆！多么沉重的一棒啊！得亏下文是“在岑春煊未到任前，仍以赵尔丰署理，俟岑春煊到后，再行交代”。所以他发了一阵脾气之后，希望犹存。革党在武昌起义，无异给他保了险。他料定岑三爷既已逃回上海，那就只好在上海养疴，要来四川接事，起码得等到长江通行。“然而长江通行，岂是易事！”赵尔丰是大清朝的边疆大臣，当然不希望革党成功。不过就私人利害计，革党暂时猖獗，倒也是“心焉窃喜”的。克实说来，这一棒固然不轻，还不算致命打击。

   九月初三日北京资政院复会。头一桩议案，就是奏劾盛宣怀违法侵权，激生变乱。而奇怪的是，这次朝廷也太听话了，并不经过什么各部会议、内阁会议、御前会议等等照例的拖延手续，而竟在资政院纠参的同一天，便下了上谕说：“铁路国有，本系朝廷体恤商民政策。乃盛宣怀不能仰承德意，办理诸多不善。盛宣怀受国厚恩，竟敢违法行私，贻误大局，实属辜恩溺职。邮传部大臣盛宣怀着即行革职，永不叙用。”不特轻易地罢免了盛宣怀，而且同一上谕还说：“内阁总理大臣庆亲王奕劻、协理大臣大学士那桐、徐世昌，于盛宣怀蒙混具奏时，率行署名，亦有不合。着交该衙门议处。”这对赵尔丰说来，虽非直接的一棒，也算间接的一棒，敲在头上，不是——梆！而是——啵！因为第一，四川乱事始于争路风潮，即发源于盛宣怀一意孤行的国有政策，这不用讲了。

   他赵尔丰之能在今日巍然不动，尽管反对他的人滔滔皆是。固然他二哥、东三省总督赵尔巽为力不小，而在内里，却全靠盛宣怀的支持维护。现在冰山忽倒，他再投靠谁呢？第二，那就是朝廷俯顺舆情俯顺得太快，翻遍大清各朝实录，从未发现这种例子。推想起来，必因时局日非，情势益紧，朝廷为了收拾已去人心，所以才不能再拘文法，才来了个“有求必应”。那么，外间流言说的革党北上大军，已沿京汉铁路攻至京郊，北洋劲旅不败即变，是真的了。设若朝廷真个倾覆，或者天命犹存，仅只像咸丰帝之北狩热河，慈禧太后、光绪帝之西狩西安（在赵尔丰的信念中，当然只能有后者，而不能有前者的），总之，对他都是不利的。尤其使他不安的一件事，就是证明华北地方既然不靖，则他在奉天同直隶所暗地招募的三千子弟兵，怎能迅速开来？

   然而更沉重的一棒，打得赵尔丰两只眼里火星进发的，是端方揭参他的那通电奏。虽然朝廷旨意尚未处分到他，但是田征葵、王棪、饶凤藻，这两个股肱、一个心腹，撤职的撤职，降职的降职，这不仅是打了梅香，丑了姑娘；而且准定是杀狗在前，伤人在后。以前希冀端方查办其名，或许由于利害相同（他更多地相信端方是川事祸首，四川人之恨端方，必百倍于恨自己），必能与他通力合作，来应付四川这些民匪。他也听说有几个成都和重庆的绅士迎到万县，当然对他有些不满控诉。他并不放在心上，认为这位查办大臣，必定要按照成例，有什么举动，总得先与他商量，而后拿主意。

   谁知道端方比他狡猾，一方面敷衍他，不要紧的事每天都有电报同他商量，甚至派随员来省当面禀商。而另一方面，却本着他在宜昌启程时和端锦等几个心腹商定的既定计划，一入川境，便拉拢绅士，到重庆后，竟自来了这么一手。不消说，端方用意表明：他不是来查办川事，而是来夺取他赵尔丰的高位的！所以当他顶住这一棒时，他是暴跳如雷，脾气大得不得了，逢人必骂端老四不是东西；甚至当着尹良也这样骂。看得出，他是借那个老四在骂这个老四；同时，要这个老四将他的意思传与那个老四。

   恰好，那个受了冤枉而确实不能算作赵党的周善培，服不下这口气，先写了一个禀帖给赵尔丰，力说自从路事发生，他周善培一贯主张和平解决，七月十五日的事情，他并未预闻。但听说端方在重庆采集谣言，竟以他为主谋，要奏参他，他说：“时势至此，一官无足惜。唯是非所关，去留有道。”要求赵尔丰“将七月十五日之事，究由宪台独断？抑由何人告密、主谋？电知端大臣，俾免误听”。接着他的那一篇几千字长的“上端大臣书”，就做好了。先将底稿拿去请示。赵尔丰一读一叹，虽然假意劝了劝：“老兄何苦来哩，是非自有公论！”

   结果，还是默许他拿到官报书局，用四号铅字印了十万份，派出四十个人，专送到一百四十二州县去张贴。并且隔不了几天，赵尔丰自己也想到确有与端方辩一下的必要。同时，也向朝廷表示“他得力的人，没有得到他的同意，还不容许任意宰割”。其次，无异间接告诉端方：“你的权力还不配支配我！”再其次，是要他的手下人切不可灰心丧气，“凡事有我，只要与我贴紧，即今天垮下来，也有我这个高汉子撑住。你们在我帡幪之下，不会吃什么亏的！”他趁着意料中的处分未下，赶先发出了这样一封“致内阁”的电报：

   尔丰待罪川疆，不幸因路事发现逆谋，乱端既开，遂致滋蔓。两月以来，拊循激厉，幸将士效忠，兵卒用命，勉为朝廷守此岩疆，尚无陨越。旬日之间，迭闻湘、赣不靖，昨接黔抚电，又知滇告独立，噩耗频传，方深悲愤！不意督办铁路大臣端方，诡谲反复，希图见好于川人，谬信讹言，罔究事实，不恤将士竭忠救乱之诚，妄徇川民偏私要挟之见，罗织参办将领司道多人，释放倡乱首要各犯。未幸朝旨，已一面将奏稿传示绅民，一面大张晓谕。风声所播，已定之人心，又复骚动；各将领尤人人自危，兵卒亦皆解体；佥谓是非倒置，功罪不明，我辈虽愿效忠，亦将无由上达。密谋偶语，情形叵测。本月十六日，竟有派驻龙泉驿陆军一队，忽尔叛变。尔丰已飞饬该军将领，迅往招抚。唯事变至此，以后情形如何？实非尔丰智虑所能逆料，亦非尔丰才力所能戡定。传闻宜昌革党己上窜夔府，端方即日将带所部鄂军，退驻省垣。外闻传言，欲纠众欢迎端方为名，即行要求，立将蒲、罗诸人释放。是何变局？尚不可知。唯有仰恳天恩，迅催岑春煊刻日启程，并派大兵随后继进；将尔丰历次电请交大理院办法宣示。如再迟误，有不堪设想之势！至于端方奉命督办川路，始则徜徉鄂省，唯日电迫尔丰严压川民，又电劝骈诛首要。及至督兵入蜀，是时省城附近各州县匪徒蜂起，亟盼援兵，迭奉谕旨，饬其迅速来省，与尔丰和衷商办，尔丰亦复一再电催；乃端方不肯由小川北路进省筹商，迂道改赴重庆，逗留月余；及闻武汉、宜昌失陷，已无退路，仓皇失措，遂不顾国家利害，唯计一己安危，倒行逆施，莫此为甚！川事为之一误再误，不可收拾。端方到省之日，即将为川人独立之时，尔丰临难，唯知尽忠，不得不迫切预陈，以求圣明鉴察！再川省军事，自端方遥居重庆，不肯来省会同协商，尔丰每有咨商调遣，辄被掣抑，一军两帅，已觉无所适从。营务处总办田征葵，现为统兵大员，两月以来，勤劳王事，其部下亦无妄杀要功情事。况各省事变纷呈，皆由军队内变。今川省军队既未赏功，而练兵之官先行查办，实足以寒军心而长匪胆。应恳天恩，迅赐昭雪；温谕勉慰陆防备军；并将川省军事，准予岑春煊未到任以前，责成尔丰一人专办，庶可任事一日，勉尽一日之忱。是否有当，伏候圣裁！谨请代奏。

   赵尔丰会同老四、老九，以及几个心腹，拟具好这封强硬的、迹近要挟的电报。满以为朝廷正当风雨飘摇之际，为了安定西陲，必会将就他几分；至少，不再听任端方干涉他的事权了。

   他绝对没有料到，最后而致命的一棒，到底当头打下。这一棒把赵尔丰打闷了，却也把他打醒了。

   九月十六日上谕：“命督办川汉、粤汉铁路大臣、候补侍郎端方，于岑春煊未到任前，暂行署理四川总督，赵尔丰毋庸署理。钦此，钦遵！”

   这封电谕，赵尔丰始终没有录交收发室发表。不过也无须乎他发表，端方毕竟循着东大路向成都而来了！

