    二五二 

   “不错，叫都督，并且是两个。正都督举的是蒲伯英，副都督举的是朱子桥……”

   “朱子桥？”

   吴凤梧道：“这个，我又晓得啦！就是陆军十七镇统制朱庆澜。倒对，一文一武，一正一副。不过为啥这个武的，不举本省人？难道本省武人就没资格么？”

   “这却不清楚。现在一切事情正在排头。在皇城里办事的人，大都人生面不熟，多少话，不好问。其实问也枉然，谁也不晓得底细。因为筹划大事的地方，并不在皇城。皇城里刻下只专力在布置明天正副都督就职事情。乱极了，连什么局、什么科，都没有分。”

   “那你现在究竟在一个叫什么名称的地方办公事？”

   “名称叫秘书局。其实不光是拟稿，什么都一把抓，除了录事、管档、收发、墨笔、朱笔等等之外，还要兼办杂务。人手倒多，中用的太少，一伙学界老酸，只晓得抽烟、喝茶、吃点心、说空话……”

   罗升泡茶出来。

   “罗二爷，难为你跟老张说一声，将就你们老爷早晨吃下来的剩菜剩饭，给我热一下。我还没吃早饭哩，饿极了！”

   黄澜生道：“还没吃早饭？现在大概过十二点了。”他随即吩咐罗升，“给老张说，饭倒可以热一下，菜却该另外弄。只是嘱咐他麻利点，孙大老爷立等着在。”

   孙雅堂道：“其实，可以不必弄什么菜。如其有鸡蛋，就给我炒一碗金包银，配一盘你们太太的私房泡菜，再冲一碗便汤多加一点香油葱花，就行了！”

   “也对，也对。那么，把昨天留下的宣威火腿切一截，另外炒个醋熘莲花白。总之，叫老张搞麻利点！”

   老张今天果然麻利。他们这里，才谈说到四川独立之后，又是一种局面，恐怕一般客籍官员都难立脚，腾出那么多空缺，哪里找得出若干有阅历、有资格的人去填补？就这时，罗升便来报称：菜饭已经摆在倒座厅里，请孙大老爷进去用饭。

   黄澜生方待陪他同去，吴凤梧忽从后面把他衣袖一拉，低低说道：“请留一步，我有句要紧话……”

   黄澜生转身进来，看见他嗫嗫嚅嚅、很难出口的神态，不由笑了笑道：“我明白了。想是这回出去，生意没做好，手边不大方便，还要借几块钱？”

   “哈！你哥子真是从门缝里看人，把人看扁了。难道我有求于你的，就只一个钱字？”吴凤梧立即撩起夹衫，伸手去摸裹肚。已经触到用了几层纸包得巴巴实实的、准备践言还债的那十块龙洋了。但念头一转：“既然疑心我生意做得不好，那就老实再拖他一阵，横顺他是不在乎这几块钱的。”因便装作系裤腰带，把夹衫放下，叹口气道：“并不是的。我只是想求求你老哥，跟你这位贵连襟吹嘘吹嘘，趁军政府初成立，需人使用之际，大小给我兄弟搞干一个位子，好不好？”看见黄澜生倒笑不笑、迟迟疑疑的样子，他又赶快苦着脸道：“兄弟我为啥要这样恳求你哥子？因是愚下实在赋闲久了，自从在关外撤差回省，就打起滥仗。虽然天不绝人，也找过一些撮撮钱，可是一来，正如你哥子说的是在血盆里抓饭吃，性命捏在手板心里，危险说不完；二来，就这样也都是短工活路，锅灶安在别人脚背上，别人一动弹，我只好垮杆下台。因为是这种光景，所以把一个人经常搞得六神不得安，五心不做主。如其仰仗你哥子鼎力维持，转托贵连襟，能够代为找得一件长久事情——并不求怎么长久法，只要一年半载里头，不到处去求爹爹，告奶奶，有碗稍为安定的饭吃，那你哥子和你贵连襟就算积了德了！”

   他不但说，还一连作了几个揖。满脸可怜之色，早已不是适才说俏皮话的那个吴凤梧，而是初由川边回省、第一次来找黄澜生求事借钱的吴凤梧。

   黄澜生一面还揖，一面说道：“一定帮忙！一定帮忙……不过，敝襟兄自己也才辗转托人推荐进去，脚跟尚没有站稳，又怎能拉扯你呢？况且听他说来，他们那里需要的，是能够动笔墨的人。凤梧，你我非外，说句老实话……咳！咳！你在动笔墨这一行道上，似乎要欠一点吧？”

   “那也不然。说到拟文稿，办公事，固然我不大来得。可是类如写个说帖和寻常尺牍，我还是可以动笔的。我的字，你哥子也看见过，不是我自己吹的话，就放在你们制台衙门的录事中间，不列特等，也列优等。何况听你贵连襟说来，就在秘书局里，也还有什么杂务事情需要人手。说到杂务……”

   一语未了，听见外面大厅上有轿夫高声叫喊：“提到！”接着，耳门吱呀一声。飞跑进来的是振邦、婉姑两个娃娃。一面呼唤：“爹爹！爹爹！妈妈回来了！”

   黄澜生赶快奔出小客厅。

   两个娃娃扑到身边一齐抢着报告：“王老师看过病，说外婆不要紧，吃两服药就会好的……”

   黄太太也从从容容走到短廊上。后面跟着跑得面红筋涨、满额脑是汗的菊花丫头和高金山。

   黄澜生满脸是笑说：“丈母好些了？还是找王世仁看的？”

   黄太太旋走，旋回答：“就因为等王世仁去看病，不然我早回来了。妈是血虚，起床解溲时候，脑壳发晕，跌了一跤。贺嫂胆子太小，就跑来乱报……”

   孙雅堂大概吃完了饭，站在堂屋门外的屏风前，高声问道：“二姑奶奶回来啦！”

   “啊！孙大哥在这里？”

   于是大人娃娃都一窝蜂地朝上房走去。

   吴凤梧叹了一口气。晓得黄澜生一时不能出来。纵出来，也难于把打断的话说下去；纵能说下去，看他推三阻四的样子，也未必便有结果，“唉！算了吧，东方不亮西方明，文行投靠不着，还是去投靠武行罢了！”

   掀帘出去，一头碰见高金山，正揩脸上的汗，在和罗升说些什么。

   两个跟班一齐向他打招呼：“吴老爷不多坐一下？我们老爷就要出来了。”

   “我还要去会个朋友。晏了，恐怕别人不在家。”

   高金山笑嘻嘻地说道：“吴老爷这时节上街看看也好。”

   “为啥这么说？”

   “因为赵屠户的退位告示刚刚巴出来。满街都是人，都欢喜得不得了。好多人打算放火爆，挂红灯笼，都说，瘟神走了，大家应该扎扎实实地热闹一下！”

   “告示上说些啥？”

   “我跟在轿子后面跑，来不及去看。好长一篇东西，一时也看不完。我们西御街靠三桥那头的墙上，就巴有一张，围了好大一堆人，有的在看，有的在念。吴老爷你去看一看，就清楚了。”

   “对！我就去看！”

   第八章 奇离的独立条件(六)

   下面是辛亥年十月初六日，即公历一九一一年十一月二十六日下午，张贴成都全城的赵尔丰宣布四川自治文：

   尔丰不德，不能出我四川父老子弟于水火。乃者内乱未宁，外患日逼，朝纲解纽，补救无从；若再不筹通变，必至横挑外衅，重益人民之流离荼苦，恻恻此心，良所不忍！特与将军、都统、提督军门、司、道以下各官，绅商学界诸人，协商一致，以四川全省事务，暂交四川咨议局议长蒲殿俊，设法自治。先求救急定乱之方，徐图良善共和政治。尔丰部署军旅就绪，即行遵旨出关。咨议局为通省人才所荟萃，其意思言论，为通省人民所信仰，以尔丰之愧对川人，唯当拭目以观其设施，尚复何颜对于川人别有陈说哉！

   虽然，尔丰固可指天誓日，此区区爱国家、爱人民之心，自筮仕作令，以至今日，服官数十年，转历十七省，实无一刹那之顷，稍敢变易。此次再来督川，亦无时无事不本上爱国家、下爱人民之初念。不幸智虑有所未周，遂为吾父老子弟所疑怨，往事无足证说，今日以四川全省事务，暂交四川咨议局自治者，嗟乎！尔丰此心，为何心哉！果为爱吾父老子弟与否？计吾父老子弟，必不忍待尔丰之剖解而亦自了彻也！尔丰不敢曰吾父老子弟前此之不当疑怨我；亦不敢谓吾父老子弟以后逐信用我；但此区区之心，始终唯重爱吾民！四川虽自治，以后困难问题，方如循环之不知所终；尔丰虽将离去，而与吾父老子弟前后周旋，至今已九年矣；桑下三宿，尚有因缘，周旋九年，宁能恝置？因是之故，遂难自默。幸以吾言为然，实为四川将来之福；苟以吾言为非，吾亦聊尽临别之谊！

