    二五八 

   田街正忙用手肘在他腰眼里一捅道：“莫乱说！”

   傅隆盛大不高兴，拉着田街正回身便走。

   “你不等到礼完再走？听说正都督还要演说哩。”

   两个人从人丛中一直挤到明远楼，回头一看，至公堂前果有一个人在演说。却不是穿军装的都督，而是一个穿长袍马褂的人。要是广场里不那么乱哄哄地，也还可以听得见他说些什么。

   傅隆盛气呼呼地站在明远楼高台阶上，向至公堂方面把拳头扬了扬道：“老子从此不听你们的球说书！”

   田街正看见许多人在注视他们，遂把傅隆盛一推道：“走哟！你才在球说书！”

   越走越拥挤，挤到贡院街，几乎寸步难移。因为所有的人都朝皇城走，独他两个人走的是相反方向。

   挤到卡子房跟前，马回子的卤牛羊杂碎摊尚没有摆出来。傅隆盛?上檐阶，舒了口气，把棉帽子揭下，也不怕人笑他还没剪帽根儿。一面拿一张布袱子揩额脑上的汗，一面向跟着走上檐阶的田街正叹道：“这样就叫改朝换代了，你信不信？”

   田街正笑道：“你又要说怪话了。”

   “不是怪话。光看样子，就不像。”

   “难道你看见过改朝换代？”

   傅隆盛大张着口，回答不出。就这时，忽然听见街上有人唤他：“傅掌柜！”定睛一看，人丛中挤来两个剪短了发辫，没戴帽子的年轻人，“啊！是楚先生！”

   楚用身上穿了件崭新的米色线棉袍，也被太阳晒出了汗。跨上檐阶，指着傅隆盛斜挂在胸脯上的白布标记，笑道：“你是庆贺代表，怎么不进军政府去，却站在这里看热闹？”

   傅隆盛连忙把标记取下，交还给田街正。一边噘起嘴皮，向楚用道：“还说庆贺，硬是气人！”不等楚用细问，他已把在至公堂下所看见的一切讲了出来。街上的人流，仍是前呼后拥地在走动，尽管傅隆盛提起嗓子在说，也只站在卡子房檐阶上的几个人才听得清楚。

   楚用倒笑不笑地听着他说。

   站在楚用身边的彭家骐却开了口道：“如何？这些人的话该没错吧？哼，哼，啥子叫独立，简直是在演戏……”

   傅隆盛顿然笑了起来：“着！着！是在演戏！你这位先生说到我的心坎上了。我就说啰，若果不是演戏，像路小脚、周秃子、王壳子这伙人，为啥不杀了来祭旗？怎还容他们嬉皮笑脸地挤在礼堂上？这伙害人精，说不定二天又官还原职，又来欺压我们良民百姓！我们闹了几个月风潮，死了一铺缆子人，却为何来？唉！唉！老话讲得好：猫儿扳甑子，给狗赶了膳了！”他又摆头，又叹气，“值不得！硬是值不得！”

   彭家骐皱起浓眉道：“我说的演戏，不只是这一点，我是说赵尔丰……”

   傅隆盛又抢着说道：“对的！说到赵屠户，更叫人一肚皮不安逸！昨天下午，我看了他的告示，我就不懂得，四川着他害成这般模样，为啥不治他的罪，却还让他溜回打箭炉去？我们四川人都成了孱头！蒲先生、罗先生这些人，搞些啥名堂哟！”

   他的喉咙太大，以致街上有些人竟自驻足而听。

   田街正到底老练些，把他连搡带拖道：“走！走！走！前面吟啸楼吃茶去！”

   第九章 成都也独立了(四)

   黄澜生同着周宏道从龙家回来时候，孙雅堂在他书房的美人榻上睡了一大觉起来，正在洗脸。

   黄太太也正抱着水烟袋，陪他讲说什么。振邦与婉姑伏在他们老子的书案上看“耕织图”。

   大家打过招呼，黄澜生向孙雅堂道：“丈母体贴你，说你既然还要进军政府去熬夜办事，就不必耽搁时候，再去看她老人家了。”

   周宏道今天的洋服穿得更周正，雪白的硬领上系了条翠蓝织白花领带，半臂纽孔中除了平常扣的赤金表链外，还特别别了朵小小的宝石花。他脱了呢大衣，把棱角笔挺的厚哔叽西装裤，从膝头上拈着提了提，方叉开两腿，徐徐坐在一张藤心搁臂椅上。刚挺起胸脯，向孙雅堂问了句：“真个还要你老哥去熬夜不成？”

   黄太太定睛看着他道：“宏道妹夫今天这样打扮，好像要到哪家去吃喜酒？”

   黄澜生紧接着他太太的话尾说：“对！我正想听听这几个人为什么在这个时候，要离开省城？”他又掉向他太太说，“宏道不是去吃喜酒，是去给人送行的。”

   这时节，给人送行与接风，都不是寻常事情：被送行与被接风的人，理应衣冠齐楚；送行与接风的人，更该服饰得好一些，若在官场中间，还应戴上有品级的大帽，穿上有补子的大褂哩。

   婉姑看见周姨爹半臂纽孔中别的那朵小宝石花，便扑到他怀里来，摸那东西说：“多好看哟！”

   周宏道遂取了下来：“你喜欢吗？那就送给你。”

   正待给她别在胸前衣襟上，黄太太一把将婉姑拉了过去，起两眼瞪着婉姑道：“说不改的小家子气！看见别人的好东西，就眼红！周姨爹不能给她！”

   “小玩艺，值不到几个钱的。婉姑来拿去！”周宏道还想递与她。

   他二姐用手一拦道：“不能这样惯着她！东西不在值钱不值钱，由一个娃娃看上了就给，却要不得！”

   黄澜生也说：“你以后给她都可以。这时候却不要使她有求必应。那不好。”

   孙雅堂看见小姑娘垮起嘴角，像是要哭的样子，遂放下洗脸毛巾，向振邦说道：“把妹妹领到外面去耍。将就喊菊花来收洗脸盆。”

   两个娃娃出去了，洗脸盆也出去了。

   周宏道不好意思地把小玩艺放在半臂的口袋里，并自行解嘲道：“这是我的不对，不该在她称赞之后才送她。”

   她二姐回过笑脸道：“你岂只这点不对……”

