    二六九 

   第一章 不平静的日子(二)

   黄澜生换穿了一件金银犺皮袍，捧着水烟袋，在花格子屏风外的檐阶上，从东头到西头，又从西头到东头，差不多踱了十几个来回。

   他在等他的太太。他有满肚皮话，急于要向她倾吐。

   阴沉了几天，有两天还落了整半天毛毛雨。今天算是看见了太阳，虽然没有初七日独立那天晴朗，轻绡似的阴云一直散不干净，是小阳春气候。庭院里两株垂丝海棠、一株木本杜鹃，都翻了花。主人亲手移栽的几盆马群芳花园送来的名种菊花，已经蔫得不成其为傲霜枝，在往年，早已连盆子藏过，或者退还给西门外马家花园去了；今年，因为时事不安静，闹得人心惶惶，简直把这些事忘记了。

   曲池边一株梧桐，一小半枯败叶子飘落在池水里，有些已经沤烂。

   黄澜生停步在西头檐阶，提起烟袋哨子来吹烟蒂，无意间看见曲池里情形，不禁慨叹一声道：“唉！罗升也懒得不像样子！一天到黑，躲在门房里追瞌睡，重事做不得，难道收拾一下这些地方，也做不得？沤烂了这么多叶子，池里的金鱼恐都痨死完喽！”

   何嫂正在窗跟前一张方桌上，准备用滑石粉与熨斗来收拾皮袍上的油渍，因就接口说道：“老爷说得硬对！罗二爷就是这些地方不逗人爱。本来该他做的活路，总要人嘴喳喳地盯着才动手。”一面说，还窥探着老爷的脸色，“公馆里事情又多，就是抢着做，也经常做不完，哪还偷得懒！”她故意把皮袍子拍了拍，眯起眼睛笑道：“讲比说吧，老爷这件打脏的皮袍子，本应该拿出去找江裁缝收拾的。既然老爷说不必，这些人又会收拾，咋好不揽过来？难道自己做得下的活路，也要推三阻四，等主人家生气不成？这些人就是这样本分，耍不来奸！”

   若非高金山拿着周宏道的信回来，何嫂的话准不会到此就止。

   高金山递信时说道：“周老爷说他不能来，倒要请老爷去他那里打牌。”

   “嗯！”黄澜生顺手将水烟袋交与高金山，接过信封拆开。

   是一张石印角花的洋纸笺上，潦潦草草挥洒了几行字。说的是，田老兄、郝又三相约到他那里“看竹寻乐”，盼望他立即命驾，以免伫候云云。

   但是太太尚没有回来。

   菊花恰从山花过道走出来，手里拿着一叠刚收下的印花手巾。

   “太太到底说她什么时候回来？”

   菊花说：“太太只是说，到劝业场去转一转就回来……”

   又是那个何嫂（她把滑石粉敷在皮袍的油渍上，用一张白纸盖着，正用熨斗在纸上熨）抢着说道：“我说，老爷就莫要等了。太太难得出门，出去了，哪里不耽搁一会儿？听说这几天，劝业场热闹得很，各家铺子都摆得花花绿绿，跟从前办皇会一样。又有楚表少爷陪着，这里看看，那里走走，几个钟头不是一晃便过了？说不定楚表少爷请去上馆子、看戏……”

   “哎呀！何大娘真是哟！”菊花不顾老爷在跟前，竟自反驳起何嫂的话来，“你咋个晓得楚表少爷就要请太太上馆子、看戏？楚表少爷跟你讲过吗？”

   “要你鬼女子多嘴！”何嫂猛地生了气，把平常巧于隐蔽的一张狐狸面孔变得像母狼一样凶恶，声音也从大唢呐变成了破响篙，“这些钩子麻搭事情，老娘早就弄得清清楚楚的了，还等人家告诉我？默倒我同你鬼女子一样地蠢……”

   “嗨！嗨！何大娘……”高金山失声喊了句。

   “你乱嚼些啥子蛆呀！”菊花脸都变黄了。

   黄澜生进前一步，逼着何嫂的脸问道：“你弄清楚的是些什么事？说！”

   这一下，盛怒得什么都忘记了的何嫂不见了，站在方桌跟前的，依然是一个形象猥琐的中年婆子：眼睛与嘴巴大张着，平日滴溜转动得活像走盘珠的眸子，变成了古庙里的佛顶珠——黯然无光地牢嵌在眼眶子当中；凸起在腮巴上的肌肉不特褪了色，还不住地颤动。

   “说！是些什么样的事，你弄清楚了？”黄澜生张眉努目，俨同在承审局问案一样，吆喝道，“胡说八道的东西，可相信我立刻把你送到警察局去？”稍微停了下，又慨叹了一声，“唉！简直不成世道了！……”

   菊花连忙走去，把那停留在白纸上的熨斗，一把抢了过手道：“你安心把老爷的皮袍子烫坏吗？让开，等我来！”

   何嫂这才回过神，指着菊花叫道：“都怪你个鬼女子不好，惯在太太跟前冲我的柁子，把我气得浑浊浊地，连话都说不来了……”

   “怪喃！你自己出了拐，倒怪起我来！”

   但何嫂已经转向主人，摆出一脸可怜样子，半认错半申辩地说道：“老爷，你看我咋会这样糊涂啊！我说的是有少爷小姐一路，娃儿家嘛，又难得出去转耍，走饿了，要表哥请吃点东西；楚表少爷那么喜欢表弟、妹的，难道他就不请去上个馆子？这些过场，我是晓得的。老爷，是我一时糊涂，把过场说成钩子麻搭，少爷小姐那么小……”

   看门老头忽然走进大厅的耳门，高声叫道：“高二爷！有客……”

   黄澜生立即吩咐高金山说：“先去看看，是什么人？”

   何嫂看见主人脸色不似刚才那样严厉，正想乘势再申辩几句，可是黄澜生已经进上房穿马褂去了。她忖度了一下，转身把菊花肩膀轻轻按着，咧开嘴巴笑道：“菊花，你看我今天活像鬼摸了脑壳……”

   “亏你好意思说！”菊花注意在使熨斗。

   “我平素那么小心，不晓得今天啷个搞的，会当着老爷，说出带把子的话？亏得老爷宽宏大量，大人不记小人过……只是一会儿太太回来……”

   黄澜生穿好马褂出来。

   高金山通红着脸，很不好意思的样子，一直奔到屏风跟前，方嗫嗫嚅嚅告诉主人：“老爷，是新繁县顾团总……”

   老爷“啊”了一声。

   菊花“啊”了一声。

   何嫂不只是“啊”了一声，若非被老爷喝住，她早已忘其所以朝大厅上跑了。到底在老爷背后向高金山做了个鬼脸，低声俏皮说：“跟你道喜呀，老丈人找上门来了！”

