    二九〇 

   雄壮吼声像炸雷一样震人耳鼓。余音滚向广场四周，历久不歇，又像人们经常喜道的怒涛。

   蒲殿俊没有经过这样的场面，走上阅兵台，虽没有显出手足失措样子，但也呆住了。

   “怎么样？”朱庆澜向蒲殿俊说道，“就点名吗？或许还得宣布一下？”

   场子里静得没有一点音响。几千张黎黑的面孔，毫无表情地望着阅兵台。

   李克昌、沈绍林两个统领，也穿着军服，挂着指挥刀，走上台来，向两位都督立正，行了举手礼，报告实到营头若干，实到兵员若干。

   蒲殿俊问朱庆澜：“你说宣布，宣布什么？”

   “宣布都督今天亲来点名的宗旨。”

   蒲殿俊回头向尹昌衡、姜登选二人问道：“你们说呢？”

   尹昌衡点点头道：“可以！”

   巡防军统领沈绍林也从旁搀言道：“都督与弟兄伙初次见面，实在应该训一番话。”

   “那么，子桥，你说几句吧？”

   “这个却不便遵命……”

   “我赞成由正都督先讲，”尹昌衡拿眼把朱子桥一扫，稍微顿了顿又才说，“副都督后讲。”

   “我赞成只由正都督讲。”一直没有开过口的姜登选接着说，“正都督讲了，副都督便用不着再讲……若是正都督实在不愿讲，当然，副都督也可以讲。”

   朱子桥连连摇头道：“我不能讲。我没有准备。”

   “我还不是没有准备。”

   “但是，你学富五车，才高八斗，出口成章，文不加点的大名公，我以什么来比你？”

   台子上正这样你推我让时候，忽然一声清脆的枪响——噼儿！从广场里飞起，九子枪的粗铅弹头带着凄厉啸声从空中划过。

   台上台下的人都为之一惊。

   广场排列的队伍，除巡防军外，还有一营陆军，还有几个大队同志军（这中间，就有汪子宜的学生队），说是调来观摩，但很多人却怀疑是特为调来监视巡防军的。巡防军使用的是九子枪，陆军使用的也是九子枪，同志军武器很杂，有梭镖，有抬炮，有各式各样火枪，却也有小部分九子枪。

   这意料不到的一枪，是哪方面放的？

   广场里登时骚动起来，队形完全乱了。巡防军散到四周，自然而然结成几个栲栳圈，枪尖全挺向陆军与同志军。陆军人数少，但是操练有素，也曾打过仗，有经验，立刻把背囊卸在地上，卧倒在背囊后面，拉得枪栓哗哗响，做出一种瞄准预备放的姿势。只有同志军不行，大部分着武器乱跑乱窜，插花在巡防与巡防之间，插花在巡防与陆军之间，口里打着各种各色的呼哨；有的在吵，有的在骂，也有呼兄唤弟，不知闹些什么。只有汪子宜一小队人，还站在原地没有动。汪子宜瞪起未戴眼镜的近视眼，乱挥着两条又长又瘦的手臂在大叫：“弟兄们稳住……弟兄们稳住！”

   阅兵台上的情形更糟。不管是都督、部长、统领，或其他一些军职和非军职人员，全都呆若木鸡般，你相着我，我相着你；不明白出了什么事，更不明白该如何应付。倒是卫兵们有主意，大部分人涌向台口，排成一道肉屏风；小部分人连忙簇拥着都督们向后面城墙上跑。

   就这时候，场子里的枪声已经砰呀嘭地乱响起来；有些子弹低低她从阅兵台檐口飞过，仿佛再下来尺把，便会打着人了。当肉屏风的卫兵一下都卧倒在台上，也噼噼啪啪还了一排枪。得亏枪口都擎得高，子弹只在天空中呼啸，并未伤着人。

   枪声！人声！枪在乱放！人在狂吼！东校场里乱得像蜂子朝王。军官们招呼不住，只好各寻方便。兵士们成群结队，呼喊着，吵骂着，像掐了头的苍蝇，一面放枪，一面涌出了东校场。

   第三章 难忘的一天——十月十八日(四)

   罗升把书包递还与振邦，恰待到灶房去舀水洗脸。

   黄太太忽然说了句：“不忙走。我还有话说。”

   又沉吟了一会，她才眼含笑意，向楚用说道：“子才，你是知道我这个人的，你看见我当面夸奖过人没有？该是没有啥？我这个人就是这点古怪，对于人家的好处，我心里尽管明白，背后也爱嘴括括地说，可就是不喜欢当面给人淋米汤，撒葱花……嗯！今天我却要破例了，今天我却要夸奖几句罗二爷了……”

   啊也！这是怎么搞起的？敢莫今天太阳从西方出来？不然，太太如何会反常？还那么客气地称呼起“罗二爷”来？

   不但罗升愣住了，就是比他精灵得多的楚用也如堕入五里雾里。

   “其实也不算夸奖，无非把我在背后说过的话，再当面说跟你听罢咧。”黄太太的声音态度依然那样平平静静，像一池止水，看不见一点涟漪，“我常常对老爷说，我们家里这些底下人，只有罗升顶忠心！顶靠得住！也顶能维护主人家……”

   如此之类的米汤，一勺赶一勺，蒙头盖面淋下来，直淋得罗升面红耳赤，又腼腆，又忸怩，几乎满脖子都起了鸡皮疙瘩。但是心里却甜得仿佛吃了一斤泸州特产龙眼蜜。

   黄太太接着脸色一转，严肃地说道：“可是我们主人家的心里也是有一本账的。底下人好，我们待他便也不同。比方说，七月间你害那场病，好不扎实！你总还记得吧？吃药都要人喂。那时节，好多人向我和老爷说：‘罗升病成那样，亏你们还把他容留在家里，还给他请医、检药。万一出了啥子事，你们岂不冤枉花了钱，还得担干系？便是把他医好了，看来也是一个吃得做不得的废人，若是一直复不了原，难道你们供养他一辈子不成？’我和老爷就是不爱听这些刻薄寡恩的话……你前后也帮过几家公馆来的，是不是？你必定清楚，若是你那场病在别人家里害，不是我咒你，真的，恐怕你的骨头硬是打得鼓响了！即使遇着好主人家，也不开销你，也给你请医生看病，可是到你能够下得床，走得路，又哪能像我们一样，会留下你，白白地让你调理将息，白白地按月给你工钱，还另外把高金山雇来帮你跑街，帮你做重活路？嗯！我们这样看待你，莫非我们硬是糍粑心肠？硬是百善奉行的善人居士？啊！不是呀！要是何嫂害了病，还不消说倒床不起的大病，你看看……”

   “唉……唉……太太老爷待我这种恩典，我哪能不明白？不感激？”罗升这时确是感动，脸上摆出一种认真神色，不再腼腆，不再忸怩，很诚挚地说：“若还昧了良心，不知感激，我罗升硬是猪狗不如了……不瞒太太说，前月我从城隍庙走过时，我曾买了香蜡，到菩萨座下，至诚通禀过菩萨。我祷告说，太太老爷恩德如天，简直是罗升的重生父母。但我又是一个干人，找不出啥子东西来报答他们。只求菩萨在生死簿上，减少我一半寿算，添到他们名下，祝他们没病没痛，白头偕老！再哩，只要他们有用到我罗升之处，火里火里去，水里水里去，若还皱了半点眉头，神天鉴察，叫我下一世休想再披人皮！”

   “啊哟！真是发下了宏誓大愿啦！”黄太太抿嘴一笑，连颊上浅浅的酒窝都显露出来，“不管怎样，有这种心就好！眼面前我有一桩紧急事要你做，不晓得你肯不肯？莫忙问我，听我说！……肯哩，没说头，你必定肯的。因为这事，并没危险，也没血海干系，也费不着你多少气力。吃紧的，只看你的嘴稳不稳。如其你也像看门老汉那样，不管你再赌下血淋淋的咒，我还是不敢相信……你可晓得看门老汉向楚表少爷胡嚼些啥子话吗？那么，请楚表少爷告诉你一遍。并且你来评评，看这样胳膊朝外弯的人，还用得用不得？”

