    三〇 

   振邦和婉姑到底是小娃儿，瞌睡多，不怕热，等不到打二更，刚洗了澡，就叫何嫂伴着进东耳房去睡了。三更吃了夜宵，伙房老张也睡了。看门老头因为经常咳嗽，虽说瞌睡不多，到关锁大门后，还是觉得躺在竹席上要舒服些。其余的人像罗升，像三名抬轿的大班，由于白天脚不停趾地在运动，到应该休息时候，不客气，一挨枕头便打起鼾来，热与蚊子全然不在意下。

   菊花还是一个未成年的小丫头，白昼那么累法，要服侍太太老爷，要经佑少爷小姐，何嫂老张有时还要使唤她跑东跑西，她也应该去打鼾了，既然热和蚊子也不在她意下。但她偏不能和成年人比，太太老爷不上床后，她是不能摸到卧房后间去打地铺的。而且小姐少爷一起来，何嫂就得来打醒她。每天早晨总是强勉坐起来，好久好久两眼涩得睁不开，蚊子有时凶得把脸叮肿了，也不觉得。

   太疲乏了，到熬不住的时候，还不是要打瞌睡？比如这时节，在上房堂屋外面的屏风旁边，她拿着一把纸壳扇在给太太有一扇没一扇地吆蚊子、打凉，不知怎么竟会一骨碌从坐着的矮竹凳上又第三次滚到地上。

   太太一下又骂了起来：“背时瞌睡真多呀！坐都坐不稳了。那么，还是站着扇。我肯信多一会儿就熬不住。”

   老爷笑着说：“年轻娃娃到底比不上我们大人熬得……不过他们这般人本事也大，手上做着事也睡得着。就像罗升，有天清早，蹲在檐阶边涮水烟袋，我在茅房大解，亲眼看见他正动着手，眼睛一闭，好像就睡着了。要不是我吆喝一声，也会学菊花这样滚到稀泥里去的。”

   楚用伸了个懒腰道：“本来也夜深了。”

   黄澜生把水烟袋顺手放在一张临时安设的茶几上。本待进卧房去看他那怀表时，书房里那具老挂钟突然响了两下。

   “原来两点钟了！一会儿便天亮啦！怎还这样热？”

   太太笑道：“那钟，比你的表更快。子才，可还记得有一天，我们去看悦来的午场，一听打了十二点，把我忙得不开交，赶快喊轿子坐了去。比及上楼坐下，还没开台。一问，原来才十一点半，机器局也才放下工哨。”

   一回头，从堂屋神主面前所点的一盏菜油玻璃灯光中，看见菊花摇摇晃晃地站在那里，硬是睁不开眼睛的样子。不由又冒了火：“死女子，当真被瞌睡虫钻进脑壳去了么！不睡觉，该不会死嘛！”

   黄澜生挥着扇子道：“何必同她认真呢？要睡，就滚去打开铺睡，莫这样神不守舍地站在这里，反而讨厌。”

   楚用也说：“对！放她去睡了吧！”并且从竹圈椅上站起来，乘势把菊花向堂屋里推走道：“走，走，太太准许了。”

   黄太太不由笑了起来：“你两叔侄真会做好人！……嗨！当真就走了么！拿几根纸捻子来，我要吃烟！”

   “我给表婶拿来不是一样吗？”

   “那如何使得！……唉！太不对啦！又是学生，又是上人，咋个服侍起我来？”黄太太笑着抬起身来，接过楚用双手递去的水烟袋和一根点燃的纸捻。

   “我在家里，哪样事不做？到了表叔府上，才把我养娇了。我倒愿意表婶表叔有啥使用我的地方，只管说。就是笨重活路，只要我做得下的，我绝不做假。”

   “啊哟！倒看你不出喃！”黄太太又故意开了句玩笑：“要是长住我家，我倒不必再买丫头了！”

   “还想买丫头？难道不晓得人口买卖已经禁止了？”

   “他禁他的，我买我的，只要人家有钱。”

   “不然啦，太太。这个禁令，不比十年戒绝鸦片烟那个禁令，戒鸦片烟，只是我们中国的事情，能戒固然好，不戒，他们列强更有生意可做。至于买卖人口，却是列强提出，我们中国签了约的，如其违约，便要受外国人的干涉。所以从朝廷起，对这个禁令就不比对别的禁令，硬是要点到奉行，如其犯了，绝不容情的。”

   黄太太伸手把站在跟前的楚用一推，哈哈笑道：“听你表叔的官腔！……告诉你黄大老爷，人贩子已经领了几个鬼女子来看过了，因为太小，顶大的一个才十岁，我难得劳神，才没有买成。”

   “！还有人贩子在卖丫头？”黄澜生大为诧异。

   “岂止卖丫头！如其你答应要小老婆的话，我有本事一天给你买十个！哈哈！不过……要好的却不会有！”

   她笑得非常放肆。两排碎玉般的牙齿完全露出，眼睛也挤成了缝。楚用从微弱的玻璃灯光中定睛看着她，几乎忘记这是他的长亲，而且是八年以长的长亲。

   黄澜生也接着笑说：“照你这样说来，禁止人口买卖，又是官样文章了！……”

   话头一转，又说到当前的局势。

   黄澜生道：“说句天理良心话，我以前对于铁路国有政策，还不大清楚，想来既是经过部议、经过奏准，总不是啥子了不起的坏事。那时，看见绅士们起来反对，王采帅又答应代奏力争，周臬台那么精干的大员也几乎和咨议局、铁路公司那班先生一鼻孔出气，我还想不大通，还赞成孙雅堂的议论。认为做官的人总该心存君国，为啥上谕颁发了，还要反对？后来到处听听，又把报上的文章看一看，比如近来连天驳斥借款合同的那些文章，差不多都很精辟，研究起来，使人感到盛大臣的办法当真不妥得很；加以葛寰中把北京政界秘闻一谈，那更明白了，朝廷上那样乱法，今天才信誓旦旦地颁布一条新令，过一夜，明天就失了效，自己说的话，自己不认账，怎能叫人心服？……”

   他沉默了一下。这时，花盆里种的含香梅又一阵阵放出醉香。

   “不过，像保路同志会这样闹法，我也不大赞成。我觉得，反对也好，力争也好，有道理大家规规矩矩地拿出来讲，为啥要兴师动众，闹得这样文王不安，武王不宁的？”

   黄太太把水烟袋递与老爷，重新用蒲扇挥着蚊子。说道：“你这话又不对了。光是规规矩矩地讲理，人家不听呢？”

   “说起来只有闹的好！但是这样闹下去，朝廷还是一步不让；官场消息说，王采帅遭了几次严旨申斥，已经不像上月那样起劲；尹藩台一天一通电报打去北京，不晓得说的啥。这局面难道就这样永远拖下去不成？不会吧？看光景，赵季帅来了之后，一定要变的。”

   太太问道：“变好呢？变坏？”

   楚用不等他表叔开口，已经插嘴说道：“据王文炳估量，赵尔丰就来了，也不能违反民意的。”

   黄澜生把头摆了几摆，几乎把盘在脑顶上的发辫摆了下来：“就人论事，不比做文章。你这个同学，笔下虽好，到底还说不上世故，他这估量，作不得数的。”

   “葛二哥又是怎样看法？”

   “这几天我们局里正忙，还没时间去找他。”

   “管它变好变坏，是同志会的事，与我们啥相干！”

   “不要说没相干。你记得去年春初，天上出现扫把星的光景不？最初几夜，那尾巴还不算长，时间也短，后来，简直光芒经天了，那阵仗真可怕！”

   “哈哈！越扯越远，扯到天文上去了。”

