    四九 

   据他禀告：赵尔丰还没有由打箭炉起身时，先就派了他的儿子赵老九和他的侄子赵老四到成都来了。比及起身，走到清溪县，赶由成都去迎接他的尹藩台尹良，就在这里迎着了，谈了一天，尹藩台破站先回了省。到荥经县，赶去迎接的是松潘镇总兵、调充全省营务处总办、候补道田征葵，督练公所兵备处总办、候补道王梭，也是禀见之后，谈了一天，先行回省。到雅州府迎着的是周臬台周善培，也是禀见后先回了省。前天到邛州赶去迎接的，是赵四少大人、赵九少大人。现在赶到新津去的，还有不少的大官。估计赵大帅今天可到新津，若是按站起马，明天定到。但是想来在新津说不定要留住一下，先头队伍巡防军一营，昨天才过新津，今天可以到省。

   吴凤梧像背书样，一句赶一句背完之后，矮而有点胖的彭兰村接着问道：“就是这些吗？”“禀告部长，就是这些！”蒲伯英把折扇举起，向大家一比，很像在咨议局议长台子上禁止别人发言的样子。大家果也听他指挥，就不说话。

   他沉思了有一分钟的时间，才举起他那光芒乍乍的眼睛，看着笔直站在跟前的吴凤梧道：“难为你给我们打听到这么多重要消息。我再问你，这些消息你是从什么地方得到的？可不可靠？”

   “禀告议长，消息是可靠的，就是率领先头队伍的那个伍管带亲口告诉我的。”

   郝又三一震惊，不由冲口问道：“可就是伍平？”

   “禀告大少爷，正是他！”

   蒲伯英一下掉头把郝又三看了眼道：“老侄台，你认得巡防队伍上的人吗？”

   郝又三绯红着脸，点了点头。蒲伯英并不注意，仍然问起吴凤梧的话来。

   “伍管带大概随同赵大帅一道出来的。既然晓得一路去迎接他的人，他多少总听见一些话吧？”

   “禀告议长，各位大人和赵大帅谈些什么，伍管带不晓得。伍管带从赵大帅身边一位保镖的张麻子口里，倒听见赵大帅和两位少大人谈了些话。好不好让部下转禀一番？”

   身材高大，蓄有两撇黑八字须，一张长方脸上很少笑容的张表方，接着说道：“那就好哇！这样吧，吴管带，我们都是爱……爱国同胞，请你莫这么客气，就是说莫这么讲官派。我……我说，我们坐下来慢……慢慢讲，莫再……再闹什么禀告啰，部下啰。是同胞，就是朋……朋友啦！”

   蒲伯英也才笑道：“当真的，我倒忘记了！请坐下，好说话。”

   同时高贵把旋泡的两碗茶送了进来。

   吴凤梧坐下后，再拿眼睛把几个人细细一看，觉得同平时在大帅辕门内看见的那些戴大帽穿官靴的大人老爷，确乎有些异样。首先，就使人不感到拘束，虽然刚刚见面，说起话来仿佛都像老朋友。他因此也才松了一股劲，把他从伍平那里听来的话，组织一下，说了起来。

   据说，两位少大人曾经说到省城会见王护院，交了带去的信，王护院叫他们转达说：“现在四川的绅士已经不像从前。自有咨议局以来，绅士们都抬了头了，稍有不合，他们便要起来争论的。季帅接事后，倒要好生对付。”当下，赵大帅只冷笑了一下说：“这就是王采臣懦弱的地方。四川也有正派绅士吗？我从前也曾从藩司护理过制军，也曾遭遇过逆党造乱，就没见有什么正派绅士出来主张过正义。那时只有胡雨岚这人还像一个绅士，但也算不得正派绅士。他只知道劝我不要杀人，不要听王寅伯的话兴大狱，他就不知道杀以止杀的道理。我不相信才离开四川三年，就平白地钻出这么些绅士。告诉你们，尹惺吾到清溪县来，已经把省城的风潮对我禀明。惺吾的话很对，今天四川的风潮，都由一班咨议局年轻喜事的新进借故生风，煽动起来，其中就没有一个配称正派绅士的人。设若不是王采臣沽名钓誉，曲予优容的话，目前的风潮怎会闹到不能收拾？王寅伯后来也是这样说法。只有周孝怀稍稍有点立异，听他口气，仿佛王采臣之附和那般新进，实是出于不得已的光景。我真不懂有什么不得已。王采臣服官数十年，颇有阅历，难道还不明了四川人的脾气？四川人的脾气是服硬不服软的。从前诸葛亮治蜀以严，死后千多年，四川人至今还心服口服。刘璋治蜀宽大，但四川人哪一个不骂他昏庸误事？我看王采臣今天讨好这班新进，明天就会被这班新进骂得一钱不值。尹惺吾劝我不可再蹈王采臣的覆辙，劝我拿出辣手来，把那班轻浮躁进的好事之徒严重对付一下，这风潮自可平息。你们看他这办法还可以不？……”

   看得出连王文炳在内，六个听众都被这番话刺中了。蒲伯英、罗梓青、张表方三个人只是沉着脸，你看我一眼，我看你一眼。彭兰村皱眉低头，不知在想什么。郝又三仰起脸，望着天花板。王文炳不住地用手去摸眼镜，时而把它取下来擦一擦，时而又戴上，并且红涨着脖子，好像有话要说，但是把蒲、罗他们一看，又嘟起嘴不开腔了。

   吴凤梧知道他这一趟回来功劳不小，心里很是高兴。想了想，又接着说了下去。当然，也和刚才所说的一样，只算是伍平草创，他加以润色。后来他告诉别人时便曾说：“叫伍平亲口说来，一定会使人听不出头绪来的。”他还夸口说，“兄弟别无他长，论到口才，在我们同事中间，不数第一，也数第二。”

   他说，据伍平说起来，赵大帅还向两位少大人议论过大家所说的民气。大概也因为九少大人转达王护院的话时，说到四川民气蓬勃，如果一味压制，恐怕于事未便。赵大帅立刻就生了气，站起来，冲着九少大人的白中带青的瘦脸吼说：“民气？什么东西叫民气？民气值几个钱一斤？如其真有什么民气的话，那也不在四川！丁未年逆党造乱时候，就有人说过民气，还说过民意啦，民心啦，以及一些民什么。足见这些新名词，都是逆党们从日本那里窃取来的。我说，像民气这些东西，如果真有的话，也在日本。日本是东方富强国家，又是君主立宪政体，应该有所谓民气。我们中国是老大帝国，积弱已极，正值上下一心，兢兢图存时候，怎还闹得民气！比如这次铁路收归国有，本是圣朝良策，既可以谋交通便利，又减免了川人负担，稍有天良的人，只应该感荷天恩优渥了。怎么还敢出头反对？捏造些路亡国亡的邪说来摇惑视听？若把这种胡行妄为叫作民气，倒不如任其拉起反旗，还名正言顺。说到底，伸张民气，就是鼓动一些顽民起来造反。王采臣是将要去位的人，要好劣绅新进，可以说出这些糊涂话。我要替君上分忧，就不能这样乱来了……”

   又是一阵沉静。

   郝又三忍不住干咳了两声道：“看起来……”

   张表方猛地站起，把八字须一抹，瞪着眼，大声说道：“这……这都在意料中。我适才不已讲过吗？赵制台这……这个人，不比王……护院宽厚，何况还有……有那一些腐败官吏在中间作祟……我们也不用怕。我们有七千万四川同胞作后盾……他不承认民气，待到民愤难平时候，他自然会承认，我们现在……”

   蒲伯英也站起来说道：“我们还是过那边去谈吧！……梓青留下来，和吴君、王君去商量你们的正经会务。不过吴君要说的重要消息，可曾说完？”

   吴凤梧又笔直地站起来回答道：“没有了！”

   蒲伯英三个人再穿过院坝，跨进那间大客厅去时，便饭的席面已经收了。

   郝达三迎着笑问道：“今天这顿便饭真没有吃好，改日再专诚奉邀。”

   彭兰村道：“很不错了。咄嗟之间能够做得这样可吃，也只有你府上才行。别人我不知道，我哩，倒吃得非常之饱。”

   蒲伯英拿眼四下一看道：“雍耆呢？这位太史公哪里去了？”

   葛寰中叭着雪茄烟道：“走了一会儿。他老太爷打发人来说，有要紧事，叫他立刻回去。你们那面的客也走了吗？”

   郝达三看着三人问道：“说是有重要消息，到底是啥子消息，可不可以听听？”

   张表方随着众人坐了下来道：“正是同葛太尊所研究的一样。请伯英讲吧。”

