    五〇 

   蒲伯英屈着一只腿坐在炕床的上手，一面抽着主人递去的水烟，一面向葛寰中说道：“是的，这个姓吴的所报告的赵季和态度，正和你吃饭时所推测的大致相同。一则他在川边几年，不了解外面时局的变化；二则是受了尹惺吾等先入之盲，越发不明白我们这次反对盛宣怀，反对端方，并不是像革命党样是在反对朝廷，反对政府。我们其实还是爱戴朝廷的好臣子，我们只是不忍看见朝廷为权奸蒙蔽，把重要的路矿拱手让与外人，使瓜分之祸接踵而至。即使不至亡国，然而照现在朝廷的施为，亦足以引起革命党的造乱口实，更足以引起四万万国民的离心离德。到那时候，大家必然同归于尽。可惜这种道理，匹夫匹妇都晓得，而身居高位的疆吏偏不明白。我们好不容易才把王采臣说通了，而今又来一个冥顽不灵的赵季和。这却如何是好！寰翁，你是开明的一派，官场情形比我们通晓，你看今后我们该怎样办？”

   葛寰中还正沉吟着没有开口。

   张表方又高声说了起来：“依我的鄙见，就不管他赵季和对我们怎样，我们还是照……照起先商量的那么办，就是说一方面由私人先去禀见他，借……借贺喜为名，把道理先对他讲……讲清楚；一方面从速召开股东特别大会，请他亲临会场，看一看真正的民气是不是四川也是有的……而后，我们再根据法律，来说明白我们争路原是奉行先朝德宗景皇帝的诏旨，并没有违犯国家法律，倒是现在把铁路收归国有政策，不先交由资政院和咨议局议决，那……那才是违背法律，破坏法律的行为。这样违背法律的诏旨，我们宁死也不能遵从的……”

   接着他还说了一篇大道理，听的人都非常赞同，认为他的理由充足，很可以说服赵尔丰。

   这时，罗梓青也别过吴凤梧、王文炳，走过这面。蒲伯英把张表方的话大略告诉了一遍，问道：“你看如何？”

   “当然，为今之计，义无反顾，管它前途有多么危险，只好埋着头向前冲了。现在，我们就商定一下，赵季和来后，谁先去会他。真可惜，上个月邓慕鲁、叶秉诚两人不曾一直迎接上去，那确是一个关键，设若赶在尹惺吾等之前，同他切实谈一谈，我看，他的态度断不会像目前所闻的这样顽固。起码，他对我们真意所在，是知道的。寰翁，我说句不客气的话，邓、叶两人之留住新津，以及等不得就回来，该不是这位周孝怀搞的什么诡计吧？”

   “决然不是的！”葛寰中登时不仅容色端肃得就像面对着他的这位恩上司，同时还从所坐的太师椅上挺起腰板，俨如坐在臬台衙门的官厅里一样，提起喉咙朗朗说道，“决然不是的！周大人为人磊落光明，表里如一，这已为诸公所知，不用说了。就以这回争路事情说吧，能够不顾自己前程，拿出全副力量来支拄诸公的，在目前官场中恐也难找第二个吧？周大人现在已经由劝业道升署陈臬，官不算小。如其他也像郑孝胥那样，稍稍附加一下朝廷上的权贵，他是很可以升到巡抚的。然而他不肯这样做，他还不顾同寅的指责，不管上司的疑忌，甚至没有想到将来得罪权贵，丢官罢职的那些后果，这是为的什么？难道周大人是傻子吗？是糊涂虫吗？唉！不是的！周大人还是同诸公一样，不光是一个朝廷的好命官，而且还是一个忠君爱国的维新人物。他曾经向我说过，朝廷既有图存求治诚意，几年来举办了多少新政，还准备把专制政体改为君主立宪，那么，我辈臣子便应该仰体圣意，多多做一些福国利民的事情，远之取法欧美，近之取法日本，日新又新，唯精唯一，庶几九年之后，宪政公布，纵然做不到既富且强，但也一定可以屹立东亚，不再招致瓜分之祸了。因此，对于这次盛大臣向四国借款，把铁路收归国有，他不但不赞成，说起来还很痛心。他认为像这样搞下去，内则必会激起民愤，大失全国喁喁望治之心，外则列强正在环伺，这一来恰好授与觊觎之机，内外交攻，上下相逼，国家前途，还有什么希望？所以他对于诸公仗义执言，奋起力争，因为合乎他的忠君爱国宗旨，他因此一开头就不计利害地替诸公行了多少方便。那时候我还没有回省，自然举不出例子，但诸公一定比我清楚。总之。周大人并不是翻手为云、覆手为雨的小人，也不是只顾自己升官、不计国家兴亡的官蠹，更不是两面讨好、敷衍应付的巧宦。罗先生所疑，兄弟我敢代周大人申辩说，决非事实！”

   罗梓青挥着扇子笑道：“我只是一句笑话，寰翁倒认真了。”

   “是非所在，是不能含糊的。”

   张表方道：“葛太尊倒也应该为周大人申辩。不过只向我们说，却不中……中用，我们根本就相信周大人并非普……普……普通官吏，但……但是外间谣言不少，甚至还……还说，到清溪县去欢迎赵大帅的，就是周臬台……”

   蒲伯英将水烟袋放下，从炕床上一跃而起道：“这些道路之言，不说它也罢。我们还是书归正传，商量一下这次临时股东大会会长、副会长，到底谁来担任合适些。商定后，将来好在筹备会上提出，免得到那时愿意担任的不适宜，适宜的又要东推西推……”

   郝又三把吴凤梧、王文炳送走后，刚好进来，一直走到罗梓青跟前低低说道：“吴管带说，设若伍管带来省，罗先生要不要会他一面？”

   “到那时再看吧。我想，你既是认得伍管带，不妨先去问问他，看吴管带所说的话确不确实；再则，除此之外，看还有别的什么消息没有。”

   “……我再说一句，这次股东会会长、副会长不比寻常，既是要和朝廷抗争，就一定要物色一个有声望的人，至低限度，北京方面认为是正派的人出来担任。副会长哩，也要一个有才能、有名声的人。他除了为会众心服外，还要能够和地方大吏短兵相接。大家想想看，眼面前哪几个人合适？”

   郝达三道：“这何待说，会长，你就合适。”

   “不行！我已是议长，不能再兼会长。”

   彭兰村道：“我也是这个意思。如其伯英兼任了，谁又代表民意？你们想，咨议局两位副议长，现在萧秋恕在北京，梓青又兼了同志会会长。伯英怎么再兼得？我的意思，先把股东会的副会长商定，正会长再想人吧。”

   蒲伯英说：“副会长，请表方担任了吧，他最合适了！”

   “莫找我！莫……莫找我！……你们难道不知道我……我向来口吃，说起话来结结巴巴……那怎么好！”

   罗梓青道：“毫不要紧。你虽然口吃，但说话有斤两。”

   彭兰村也说：“我赞成表方来担任。这回这个副会长责任重大，差不多的人是不能胜任的。又要有才能，又要有气魄，顶要紧的在乎不畏难，说话还在其次。”

   郝达三道：“说话也重要。表方不是不会讲演，也长于争论，口吃并不相干。我看不要再研究了。寰中意思怎样？”

   “我没有资格参加意见。”

   郝达三抢着说道：“怎说没有资格？汉州、新都你还是有田有地的。”

   “那也只算一个租股股东，普普通通的，又不是什么代表。”

   彭兰村插嘴道：“不然！只要是股东，就有资格。若从现在提倡的官绅联合会说来，你又是官，又是绅，资格还有多哩！”

   蒲伯英道：“不能这样说。只要是四川人，便有资格。葛寰翁虽然用浙江原籍在四川做官，但是生长在四川，祖若父的坟墓在四川，只这一点，已够资格。何况还有田舍，而又赞成我们的宗旨，又襄助我们的所为。周法使是我辈一流人，因为是行政官，不能不略划界限。葛寰翁也是我辈一流人，恰好不是行政官，那又何分彼此？仅只为了嫌疑，不便把尊名拿出来罢了。因此，我说，葛寰翁倘有高见，是很可以发表的。要不然，那就见外了，还能说是我辈一流人吗？”

