    六二 

   “我本来请了病假，昨天带病赶来，轿子抬到舍亲家里，足足养息了一夜，吃了一剂药，今天才强勉支持了来。如其再累半天，恐怕病要翻。”他说话之时，故意装得精神不够的样子，甚至连端饭碗的手都有点颤。

   林同九抢着说道：“我首先就不答应。都是大家举出来的，你一个人装病不去，好头的事！”

   彭家骐也道：“铁路公司，你比他们两个都熟些，怎好说不去的话！……”

   陆学绅把第三碗饭添好了，才说：“又走得，又吃得，也不算大病。许你夜里开会报告之后，再回黄家去吃药。现在端公着我们打垮了，学堂大门随我们进出，秦稽查也不要我们的请假条子了。”

   “其实我还没报到缴费哩。”

   林同九道：“那么，更好了。你就读通学，同我一样，只在这儿搭一顿午饭，要来就来，要去就去，多自由！”

   第九章 这才叫作风潮(三)

   四个讲堂，已有三个讲堂在上课了，就只第三班别致，学生都到齐了，都坐在各人的座位上了，教习还没有来。

   学生们坐不住，有几个爱玩的小伙子便跑到院坝里练习足球，也有三四个在拍毛毽，把正在上课的学生都勾引动了，有好几人溜出讲堂来参加。

   楚用遂问同座的雷清士道：“这样闹法，不怕监学来干涉吗？”

   “哼！干涉？他们敢！告诉你，这学期连讲堂缺席都不打了。”

   “怎么一下这样松了？”

   “晓得是怎么的！有人说，端公在暑假中间肯到铁路公司去，看见大家都在反对专制，他大概有点害怕了。”

   “是王文炳说的吗？”

   “不是，是郝博物说的。”

   “郝又三来上过课了吗？”

   “上星期五才来过。其实正经教科书没念上半页，一点半钟的时间都在摆谈争路风潮。也为了他的怂恿，所以我们的同志会才能够在今天成立。”

   “哦！原来如此……他是怎么怂恿的？”

   “也说不上怎么怂恿，就是叫我们不必再有啥子顾虑。他说，这学期的办学人都和上学期不同了，对于学生的要求，他们不敢再压制的。临到下讲堂时，还说，有啥子事情，如其监督不答应，还可以去找教育会，或者同志会解决。他说，学生们才是学堂的主人翁，叫我们不要放弃主人翁的资格。”

   “咦！看不出那么个温文尔雅的人，也会说出这样的激烈话……那么，我们今天倒应该告诉他一声，说我们学堂的同志会成立了。”

   “当然啰！所以陆学绅已经在稽查室门口等着，就是要在上讲堂之前……”

   但是陆学绅却独自一人慌慌张张走来，手里拿着一封信。还没有走进讲堂，便大声吆喝起来：“郝博物有信，罢课啦！……罢课啦……”

   登时全个讲堂都闹动了。

   陆学绅已经高高站在讲台上，念着那封信道：“启者，股东会顷已议决：政府信奸逼民，人民呼吁无门，只好全川农人罢耕，商人罢市，工人罢业，学堂罢课，以资抵制！鄙人系股东一分子，自应遵守决议，不再前来上课！希即转告第三班学生，勿候！并希代向致平监督达意！此致……”

   “啊嚯！罢课啦！”几乎像喊号子似的，从三十多张嘴里进出了这一声。

   陆学绅还在喊叫道：“还有油印单子哩，要不要念？”

   已经没人理睬，正都由两道门中，一面吵闹，一面朝外面跑。

   这一下，正在上课的三个讲堂也空了。

   陆学绅立刻找着楚用、乔北溟、林同九，说道：“光是罢课倒没什么。我们哪一年不罢一两回课？可是罢耕、罢业、罢市，那就厉害了，我看这中间一定有原因。你们好不好提前到铁路公司，找着王文炳问一问。将就商量一下，罢课之后，我们应该做些啥。”

   林同九道：“难道你就不去吗？”

   “我怎么好走！一份通告、一份宣言、一份章程，你们想想看，像谭志和笔下那么迟钝，能一个人搞得出来吗？”

   林同九道：“我先说清楚，楚用、乔北溟先走一步去铁路公司，我要回家看一看，随后才能去。”

   楚用首先反对说：“不行！吃饭时候，你说我检头，现在你先检起头来了。”

   小胖子把小眼睛鼓得像两枚小铃铛道：“你真是一个长在梦中的楚襄王！我起先说你检头，因为你完全不想去。而今，愚下并非完全不想去，只是回去看看我们的铺子关了门不曾。如其没有关门，我好叫他们赶快罢市。这还不是为了同志会的事！”

   乔北溟做了好人道：“走，走，让他耍点小狡猾好了。总而言之，成都儿的脾气……”

   他们走到铁路公司，不过才一点多钟，大门内外已经人声鼎沸。楚用模模糊糊记得文牍部的地方，认定王文炳一定在那里，遂领着乔北溟，从人丛中挤向东侧院去。

   东侧院人也不少。虽然不至像院子外面那样潮来潮去，但要在乱嘈嘈的人堆中间去寻找一个熟人，还是不很容易。他们却碰上了机缘，正在东张西望时，忽然看见郝又三穿着长衫，急急忙忙打从外面进来。

   乔北溟不是第三班学生，没上过博物课，因为肯在教员休息室走动，倒认得郝又三。他忙把楚用一拉说：“那不是你们的博物教习吗？”

   郝又三已经走拢了。遂向楚用说道：“接到我的信没有？”

