    九八 

   “那么。一件事同你私下谈一谈。”黄澜生又掉向高金山说道：“你到门房里去坐一下。说不定看了信后，我还有话要说。”而后他才放低声音，凑在郝又三耳边说道：“我今天从制台衙门走回来，才懂得没一个底下人跟随着，不特诸凡不方便，甚而走到有些僻静地方，像金河边、一洞桥那一带，鬼都不生蛋的，孤单单一人走着，实在有些胆寒。目下罗升的病还没有好，就好了，我看他那个痨病框框，也只能留在家里做点小活路。所以楚用曾经举荐高金山来帮我，不知道你意下如何？”

   “用人不用人，是你的权利，怎么问起我的意见来？”

   “如其高金山不是高升，那我就用不着问你了。”

   “你的意思，是否以为高升曾经拐过我家丫头，你现在使用了他，怕我说你收藏奸宄吗？哈！哈！如果这样，澜生先生，那你还是一副腐败脑筋，算不得维新人物啊！”

   “我不晓得你早已知道了他，并赐过他衣服。但还有一点，你倒是维新人物，恐怕你府上的人未必人人如你。我担心用了他后，将来带到你府上来，该不会惹出啥子闲话吧？”

   “决然不会的！再告诉你一件事，你就可以大放其心了……高升和春秀——你晓得的，就是他拐走的那个丫头。在今年三月里一天，还特别带上他们的三个娃娃，买起点心，到舍间去过一次……当然，事前由我疏通好了。他一家去，作为归门请罪，我们全家哩，一字不提，作为既往不咎。两夫妇倒也伶俐，不到半天工夫，居然把老爷、太太、少奶奶巴适得眉花眼笑。二小姐当然不用说了，临到擦黑走时，二小姐给的东西格外多。我想，三叔和春兰要是在家里，也会送些衣物的……”

   黄澜生不等说完，已嘻开嘴唇笑道：“早知如此，我今天也不致担惊受怕。今天不是得亏两个同寅的家人跑进跑出，就连衙门里那些惊人消息还未必知道哩。你说身边没一个得力的家人，怎么行啦！”

   郝又三再一次把雨伞撑开道：“就为了这一宗，我也赞成你把高升用上。只有一点：他现在有老婆、有娃娃的人，要供家养口，若果按照我们已往用人的工钱，只怕紧了点。”

   “老弟，你放心！我虽然脑筋腐败，这点儿人情世故，我还懂得！”

   郝又三忽又把雨伞收上道：“高金山刚才说，楚用走了。还说，同着一伙人背包打伞走的。你看看他信上是咋个说的。我想，这些学生们之走，该不会和今天的事情有干吧？”

   “当真，我还忘记了看信！”

   及至把信纸抽出，却因写的字太小，老光眼镜又未在身边，只好递与郝又三道：“你代看吧，我这双眼睛喽！……”

   “好潦草的字！……哦！是这样的。楚用告诉你，前两天在各处散发的那种《川人自保商榷书》原来是高等学堂一个学生叫阎一士这人搞的。他今天在正午时候，听见蒲伯英、罗梓青诸人被邀入制台衙门，便直接打了两次电话给老赵自首。到下午，果被一名军官带人到学堂抓了去。于是学堂里便传遍了。说，但凡与争路风潮有干系的学生，都要被逮。他们学堂里的谣言更凶。说，屠致平把几个参加同志会人的名单已开送到制台衙门去了。并且听说街上很乱，死的人不少，走的人也不少。他们几个人只好出城暂时躲避。请你二老原谅他没有赶回来和你们告辞……真没有想到，《川人自保商榷书》是阎一士搞的！我还是不敢相信，或者楚用听见的仍不免是谣言。”

   黄澜生无意识地把手一挥道：“这个人好不胆小！为啥不到我家来躲，却跑出城去躲？”

   郝又三猛然想起丁未年尤铁民躲在他家，使他一家人提心吊胆的情形，便道：“以我家的经验来说，你倒是不要存这希望的好些！”

   “信上只说了这一桩吗？”

   “只这一桩。信末批了一笔是：‘高金山事，请表叔速决。闻屠监督已决心开除之矣。’我看，你此刻就和高升说明白，明天就叫他来上工，于你不是也方便些吗？”

   第二章 同志军——学生军(一)

   大平原上快要成熟的迟种的稻，嫩黄得一望无涯。有人形容说：很像一片翻着浊浪的海。——是一片海，不过是浅海。它很浅很浅，浅得足以容人在它的浪涛里自在游行。

   这段稻海中心，涌现出一簇青郁郁的瓦屋顶；而且还有很高峻的扳鳌抓角的屋檐，还有枝叶纷披、老干横拿的皂角树，柏树和到处都有的桢楠树。这是处在成都之西的郫县和崇宁县交界地方一个大场：安德铺。

   今天是赶场日子。大路小路，在连天阴雨后，一溜一滑不好走。但是赶场的人，从二簸簸粮户到庄稼佬，从抱着公鸡、提着鸡蛋的老太婆，到背上背一匹家机土布、拿着一大把鸡肠棉线带的中年妇女，仍然牵线似的向场街上走来。

   晌午以后场散了。场上的茶铺、酒铺、烧腊铺、面食铺的生意更加兴旺。

   出名的老牛筋何幺爷，戴一顶几乎要脱圈的旧草帽，脚上草鞋是捡他长年穿得不要了的，拄一根可以当拐杖用的粗叶子烟杆，挺着胸脯，一路东张西望着向场口走去。

   有几个年轻小伙子，也有两个中年汉子，正围坐在一家茶铺的临街安放的大方桌上吃茶。

   大家都在打招呼：“喂！何幺爷，吃碗茶去。”

   一看，都是左邻右舍的熟人，何幺爷开心笑了起来，露出缺了几颗牙齿的牙床，上唇上的不多几茎很像黄鼠狼的又硬又棕的胡子，也在皱脸两边颤抖了几下。走上台阶，大声喊着：“茶钱！茶钱！”叶子烟杆交代给左手，空出满是筋疙瘩的僵硬的右手，虚张声势地伸到裹肚兜里，直等有人把茶钱给了。——乡场上吃茶，还是百年以来的老价钱：三个制钱一碗；还是可以搭一个毛钱，如其你找得出毛钱来的话。——才抓了几十个制钱出来，叠在自己面前桌边上做样子。

   何幺爷裹着叶子烟——是他自己地头上出产的柳叶烟，问道：“今天又听了些啥子新闻？”

   “还不是那些。”

   “有同志军的没有？”

   “啷个没有呢？”

   “正要讲给你听，张莽子也出来啦，带了好几百人。”

   何幺爷把眼睛一眯道：“张莽子？哪个张莽子？”

   “就是灌县山沟里的张熙呀！”

   这果然是一件使人注意的新闻。张熙是灌县山沟里的袍哥，手下管着成千上万的挖矿的矿夫子，就由于矿夫子当中有一些犯过案子的亡命之徒，在邻近几个处在平坝的州县里的人们，几乎都把他们看作是梁山泊上朋友，张熙是这班人的头脑，当然啰，他不算及时雨宋江，也算托塔天王晁盖。因此，张熙带领队伍走出山沟这件新闻，就够大家议论了。何幺爷问到谁有那么大的本领，公然把张莽子也都请出了山沟。

   一个人答说：“还不是由于张大爷的一个字样打了去。”

   “哪个张大爷？……是崇义铺的张瓜瓜，还是新场码头上的张尊？”

   “何消问得！自然是我们新场上的张大爷才有那么大的神通！”

