    一一 

   厉斜道：“先说你为人这一点，你身为峨嵋派掌门人之子，自应具有侠义血性，可是你对那些同行之人的死亡，视若无睹，哼也不敢哼，本人因此很瞧不起你。”

   胡真道：“我若是蒙你瞧得起，这会儿已经被你杀死了，这等虚誉，要之何用？”

   厉斜道：“就算你这话说得通，却也足以证明你是个冷血自私之人。”

   胡真道：“你特地教训这几句话么？”

   厉斜道：“当然不是，由于我认为你没有观察的资格，所以非迫你动手不可。”

   胡真吃惊地往后退，但他的后背碰到墙壁，是以动弹不得。

   厉斜虽然长刀没有出鞘，可是他的姿态，以及面上森冷迫人的杀出，的确能叫胆小怕死之人跪下求饶。

   胡真道：“等一下。”

   厉斜道：“没有什么好等的。”

   胡真道：“你若是不明不白的杀死我，且不说有没有人为我报仇，单说你自毁诺言这一点，你损失就够大的了。”

   ，厉斜道：“如果有人报仇，自然是你的父亲胡一冀，我想使他下山出手，正愁没有办法，因此，有人为你报仇，正是我求之不得的事”

   胡真道：“是的，是的，我也知道你的想法。可是你还是有损失呀！”

   厉斜断然遭：“我没有损失可言。”

   胡真忙道：“谁说没有？刚才你对邓氏三煞的手段，虽然因为你的秘密，已为他们所知，是以不得不杀死他们。可是这等情形，落在对老大等人眼中，他们以后对你的话，还敢相信么？”

   厉斜道：“他们相信与否，于我没甚相于。”

   胡真道；“你的话完全是违心之论。假如他们不信你的话，今后谁替你找这么多人来给你练刀？”、厉斜道：“他们不于，还有别人。”胡真道：“别人行么？刘老大这批人，已经和武林渐渐建立关系。双因为他们深知你的厉害，所以找来的人，必定有相当水准。你若是重新培养似他这种媒介人物，至少又得费去两三年功夫。”厉斜道：“这话倒不无道理。”

   胡真道：“所以你务必要保持信用，哪怕吃亏，亦须如此，方能使他们死心塌地的受你利用。”

   厉斜道：“我承认这是一种上佳手段，但必要之时，譬如他们已不信任我，则我仍可以武力胁迫他们，去做我想做之事。”

   胡真道：“以我想来，你根本就是用各种方法威胁他们，使他们出苦不堪。但你同时又给他们这一条出路，让他们深信还有翻本的机会，这机会就是聘来真正的高手，把你杀死。这样，他们气也消了，威胁亦解除I。此所以他们不惜用尽一切力量，聘请能人前来的原因。”

   厉斜道：“你倒是蛮会猜想的。”

   胡真道：一但你如若失信了，他们心中突然怀疑你，会不会在失败后如约离开？如果你不肯走，所聘的能人又只能击败你而不能杀你，则你这时变成了他们的附骨之组，岂不更加痛苦可怕？”

   他停歇了一下，又遭：“他们一旦有了怀疑，便将作壮士断腕之计，不顾一切的远走逃命。因此，你不妨考虑一下，如果不守信用，划得来划不来？”

   厉斜默然不语，在屋内的沈宇，听得胡真纵横排明的妙论，几乎要击节赞赏。

   过了一阵，厉斜冷冷道：一你亮出兵刃吧广胡真一惊，道：“你还是不肯放过我么？”

   厉斜道：“不错，”

   胡真缓缓举手，手指触到肩上的剑柄，却迟迟不拔出来。

   厉斜道：“快亮剑准备，不然的话，你后海便来不及了。”

   胡真突然把手垂下，道：“假如我拒不亮剑，你便如何？”

   厉斜道：“你敢是认为我下不了毒手取你性命么？”

   胡真道：“我倒没有这种荒谬可笑的念头，我只想知道，杀死一个不肯抵抗之人，对你来说，是不是一件快乐的事？”

   厉斜冷笑道：“你最好记住，你并不是第一个在我面前耍赖的人。我对于这一类人，已经有经验对付了。”

   胡真笑一下，白皙俊美的面庞上，那笑容仍然十分从容悠闲，一点儿也不着忙。

   他道：“好，好，你别急，反正大不了，不过是一死而已。”

   厉斜道：“这样说来，你竟是不怕死之人么？”

   胡真担：“别开玩笑，谁不怕死。我意思说，你最狠也不过取我性命而已，还能怎样？你说是也不是？”

   厉斜怔一下，才道：“那也不一定。”

   其实他心中倒是承认这话，但又觉得不好意思承认，是以含糊地回答。

   胡真一点儿也不放松，道：“怎么？难道你还有更狠的办法？我不信。”＿厉斜随口应道：“当然啦！”一胡真道：“你可敢说来听听？若是当真，我就马上亮剑，与你拼上—场。”

   厉斜自是不能瞪着眼睛承认没有办法，念头急转，道：“古人说过句所恶有甚于死的话，想来你也曾读过。”

   胡真道：“是的，我知道。”

   。厉斜道：“这话的意思是说，有些事情，令人厌恶畏怕的程度，甚于死亡。因此，可知世上最可怕的，并不一定是死亡。例如你，有事情，能令你感到无限痛苦，宁可死掉，也不愿忍受这等痛苦。”

   胡真道：“听起来很骇人，可是你办得到么？”

   厉斜道：“你最好别追我。”

