    一六〇 

   魏逢一举手，阻止余人妄动，狞声道：“好极了，总算有人敢出手一拼的，你下来吧。”

   沈宇回头道：“诸村主，在下如果不敌，便请放手施为，不必有所顾忌。”

   诸若愚是何等人物，一听而知，沈宇乃是拿话提醒自己，表示已明白自己的同归于尽的手法，是以先关照一声，须得等他不支之时，方可下手。

   王玉玲急步走到门边，方想叫他回来。可是一眼看到沈宇跨步时的凛凛气势，便不出声了，五指却禁不住用力抓住门框。

   沈宇霎时已走完了台阶，来到平地上，挥刀指住魏造，冷冷道：“在下打算将功赎罪，聊谢迷途误闯以致贡事之过，你等速速动手，不必多言。”

   商城四凶的八只眼睛，都凝集在这个青年人身上。

   魏违乃是四凶之首，当下上前两步，狞声道：“凭你一个人，就想替诸老儿担当这场过节么？”

   沈宇道：“不错，我一个人就够了。”

   魏运道：“你好大的口气，但老子们眼中不揉沙子，你想必是擅长逃遁之术，所以出来替请老几架梁，嘿，嘿，这等手法，你小子到别处耍。”

   沈宇道：“既然你们四位按照江湖规矩行事，咱们也可以事先约好，如果我不敌逃走了，今日之事仍不算完，你们可以仍然找诸村主报仇。如果你们落败了，有人逃得残命，那么将来若是有本事报仇，须得先找到我沈宇头上。这个约定四位可没得话说了吧？”

   魏逢颔首道：“若是如此，自然又不同啦！好，我们商城四凶先拿你开刀。”

   他一摆手，其余的三凶迅即上来，团团包围着沈宇。

   沈宇对这四凶已观察过，心知他们不是一般的江洋大盗可比，是以不敢大意，深深吸一口真气，运布在缅刀上，口中道：“四位不必客气，即管动手。”

   魏湮大喝一声，锯齿刀迫面劈去，同时之间，那三凶亦一齐出手夹攻。但见苏练的铁杖，猛扫双胜。

   荆滔的双钩，由左侧攻上。沙一圭的短斧，也从右边劈到。

   沈宇在四般兵刃环攻之下，长啸一声，刀挑掌劈，只听一片金铁交鸣之声响处，商城四凶的攻势顿告瓦解，无功而退。

   魏逢挺刀作势，厉声道：“原来沈兄竟是少林高手，这一招‘八方风雨’，果然已得真传，无怪口气骄狂，不把我兄弟放在眼中。”沈宇道：“魏兄眼力高明得很，在下佩服之至。但另有一件事，你们不可不知。”

   魏逞讶道：“什么事？”

   沈宇道：“在下不但精通少林心法，同时尚有家传绝学，若是施展出来，料想诸位一定认不出来么。”

   沙一圭道：“沈兄事先警告我等，是什么意思？”

   沈宇道：“在下打算要你们输得心服口服，此外别无他意。”

   荆滔怒道：“姓沈的休发狂言，现下才拼了一招，谁敢逆料胜败？”

   苏探接口问道：“沈兄的家传绝学，也是在这口长刀之上么？”

   沈宇淡淡一笑，道：“不错，你们最好小心点儿。”

   他往后一步，森森的刀锋指向魏这。

   魏这受迫之下，若是不退，只好抢先攻击。他乃是心性猛恶之士，这时更不考虑，峻地一刀劈出。

   这魏造刀势一动，其他的三凶，亦迅速出手助攻。

   但见沈宇缅刀电掣，光华闪动，挣律常骼一片响声起处，与这商城四凶杀在一起，战况激烈异常。

   屋内的王玉玲只看得眼花撩乱，倒抽一口冷气，转身奔到诸若愚身边，抓住这个老人的手臂，急急问道：“村主，沈宇可得过他们？”诸若愚摇摇头，王玉玲登时花容失色，大惊道：“沈宇打不过他们么。’诸若愚道：“不是这个意思，我意思是不知道他们胜败之数。”

   王玉玲听了这话，内心的紧张焦虑，并未稍减，道：“这样说来，这一场拼斗竟是势均力敌了？是不？”

   诸若愚道：“我也不知道，只知道一点，那就是沈宇的信心万分坚强，自信能击败这商城四凶。尤其是当他们拼过一招，说了几句话之后，他的信心更是激增。这一点实在奇怪得很。”

   王玉玲道：“我们要不要出手帮助他？”

   诸若愚忙道：“万万不可。”

   这时王二郎等人都回到屋中，向外观战。

   王玉玲道：“人家为我们拼命，我们岂可袖手旁观？”

   王二郎插口道：“村主，那沈宇为何帮助我们？”

   诸若愚道：“我也不知道。”

   王二郎道：“商城四凶连一个人都对付不了，早知如此，我们就出去跟他们拼啦！”

   诸若愚不悦地哼了一声，道：“你枉是修习过武功之人，竟也看不出人家的深浅。以我看来，商城四凶没有一个不是武林高手的造诣啦，若是换了你上阵，只怕一招都接不住。”

   这时沈宇在四凶围攻之下，使出一路刀法，气象森严高古，一连使了十四五招，那商城四凶全然攻不人他的刀圈之内。不过他虽是拒敌有余，却没有精妙凌厉的反击之法，是以四凶益发放手急攻迅击，显得咄咄逼人。

   王玉玲也看出这等情势，大是忧急，道：“若是这样打下去，众寡悬殊，沈宇终须吃亏。”

   诸若愚道：“沈宇这一路刀法，乃是少林嫡传六合刀法，是以有不少地方，与世间一般常见的六合刀法，不尽相同。唉，这一路刀法在他手中使出来，真是教人叹为观止。”

   原来少林寺乃是天下武术总汇，江湖上许许多多家派，起先都是得到少林寺的一种绝艺，流传出来，其后便开宗立派，成为一家。因此少林寺的武功招式，外间传布甚广，懂得的人极多。

   这一路六合刀法传播得更广，差不多修习过武功之人，都曾经见过，是以看起来平凡无奇。

   可是沈宇这刻使出嫡传手法，威力之强，竟连商城四凶合力围攻，也占不到一点儿便宜。

   王二郎恍然道：“村主说得甚是，这一路六合刀法，果然与平常所见的有一点儿不同，可是姊姊也说得对，若是这样拼下去，沈宇定要吃亏。”

   诸若愚不予置评，却道：“二郎，以你看来，那商城四凶之中，哪一个是最弱的一环？”

   王二郎道：‘哦瞧都差不多。”

   诸若愚道：“这就是高手与庸手的分别了，你若是瞧不出来，如何能克敌制胜？”

   王二郎道：“难道沈宇看的出来不成？”

   诸若愚道：“他若是想一举败敌，那就非得在动手之前，观察出敌人的弱点不可。”

   他说到这里，若有所悟，又道：“玉玲，你还记得我提到沈宇的信心那番话么？”

   王玉玲道：“记得呀！”

   诸若愚道：“他最初拼了一招之后，定必是已经确切看准敌方的弱点，所以信心激增。”

   王玉玲喜道：“这样说来，沈宇一定可以获胜啦！”’诸若愚道：“看出敌人弱点是一回事，能不能利用可是另一回事。

   我可不敢如此武断的认为他一定能赢。”

   王玉玲登时又恢复了紧张和担心。

   那双秀气的眉毛，再度紧紧皱起。

   沈宇的这一路六合刀法，看看已近尾声，双方大约合战了三十多个回合，耗时超过两柱香。

   忽然他刀法一变，缅刀若奔雷般向为首的魏逢，硬攻了三招。

   一时金铁交呜之声震耳，沈宇突然舍下魏这，左手一掌劈开苏味的铁杖，右手缅刀突如掣电般向沙一圭攻去。配合上他叱咤之声，威势强大绝伦，在他来说，还是第一次使出这般凌厉反击的招式。

   沙一圭运斧急挡时，只见刀光划过，已把斧柄劈断，接着刀锋已到了他咽喉要害。

   此时，荆滔双钩如风卷到，挂扎敌人肩肋。

   旁观之人眼见荆滔抢救得快，心中都替沈宇泛起了功败垂成的可惜之感。

   但念头尚未转完，只见沈宇人随刀转，划出一溜精芒，辩迅响处，震退了荆滔不说，还把他双钩斩断了一截。

   沈宇长啸一声，刀光电掣，忽又回到沙一圭咽喉，这次毫无阻隔，刀锋划过了沙一圭的咽喉，登时鲜血喷溅。

   那沙一圭身子方自晃动，沈宇的缅刀已攻到荆滔面前，刀光如雪，寒气侵肤。魏述和苏倏双双抢救，铁杖和锯齿刀一齐急攻沈宇。他们的反应，早在沈宇料中，是以他攻击荆滔是假，诱敌是真，只见他人如飞絮飘转，刀似掣电飞旋，反过来攻击魏、苏二人。

   刀光闪处，苏棵大叫一声，飞出七八尺之外，魏逢身子也跟着急旋一匝，这才倒在地上。

   沈宇在眨眼之间，一口气击杀了三名敌人，剩下一个荆滔，虽未受伤，但双钩已断去钩尖那一截，也就等如赤手空拳一般，自然无法抗拒了。

   荆滔想是惊得呆了，竟忘了逃走。直到沈宇跃到他面前，这时要逃，却来不及了。

   沈宇压刀不发，冷冷道：“荆兄，你自寻了断吧！”

   荆滔抛了手中双钩，厉声而笑，道：“好，好，老子不用你动手。”

   他打靴筒拔出一口短刀，又道：“沈宇，我临死之前，有一个疑问请你解答。”

   沈宇道：“在下若是答得出来，决不推辞。”

   荆滔道：“你后来使的刀法，不论是招式身法和气势，都不是少林家数，可见得是你家传绝学无疑。只不知这是哪一家派的奇功绝艺？”

   沈宇豪气飞扬，道：“这便是寒家秘传的屠龙刀法，先父沈木龄，外号七海屠龙，只不知你听过没有？”

   荆滔一愣，道：“原来你是七海屠龙沈木龄的儿子，但这也罢了，只不知你既有如此实力，何以起初一直苦守不攻？耗费了许多精力和时间？”

