    一七九 

   沈宇道：“好，我不追问就是，但老实说，我感到奇怪的是以你们秘宫绝技之多，高手之众，当时武林中除了几个老前辈之外，还有什么人能动得了迷离秘宫呢？假如其时魔刀宰文登尚在，那么我自然可以一口咬定是他。”

   桂红莲冷笑一声，道：“假如你当真没有参与其事的话，那么我告诉你，当时你如果不是只记得和女人鬼混，应当晓得和你一样年轻的一辈中，有七海屠龙沈木龄为首的一帮人，其中像艾克公等，当时武功都强过你，至于沈木龄是更不要说了。”

   沈宇忽然从她口中，听到亡父之名，心灵大震，一时说不出话来。

   桂红莲的声音显然温柔了很多，道：“不过沈木龄行事一向光明磊落，如果是他下手毁了本宫，他不会事先全不警告，事后一字不提的。老实说，这等毒辣之极势若雷霆的行动，倒像是天机子徐通的拿手把戏。”

   沈宇定一定神，问道：“但从你的口气听来，好像并不认为是徐通主持其事？”

   桂红莲怒道：“当然不是他啦，本宫有事他还要帮忙，岂有下手消灭本宫之理。”

   沈宇这才知道徐通与迷离秘宫的关系不比寻常，以徐通的年龄计算，四十年前他也有四十五岁了。因此他由于某种缘故，与迷离秘宫结下关系交情，在奇幻莫测的人生中，也不是稀奇之事。

   他认为谈到这里，已拖延得差不多了，便想拔剑与她动手。但他并没有这样做，因为他还想了解一些有关他亡父之事，尤其是在一个邪派女子的口中，她的话一定很有意思。

   他决定以单刀直入的方式，冷冷道：“好，咱们谈谈沈木龄，我也见过他几面。”

   桂红莲道：“奇怪，他也肯跟你这种淫棍交朋友么？”

   沈宇听这话，心中很舒服，但口中却冷笑一声，道：“你以为他一眼也不看女人的么？”

   桂红莲道：“人家就算看女人，也是正正经经的看，谁会像你那么淫邪。”

   沈宇故意冷笑一声，道：“你似乎跟沈木龄很热络，对他的为人非常了解。”

   桂红莲道：“不错，我和他很熟。”

   沈宇忖道：“如果她与父亲乃是有交情的朋友，我今晚可就不能下毒手杀死她了。”

   为了查明这一点，他不得不亲口说出底毁亡父的话了。

   “据我的观察，沈木龄虽然不是坏人，可是他绝对不是圣贤，尤其在女人方面，你虽然说他正正经经的看女人，可是无知道他心中转什么念头？”

   桂红莲道：“我和他虽是很热络，但可惜是他竟没有打我的主意。”

   沈宇道：“算啦，其啦，普天之下的男人和女人混在一起，若是年龄相貌都相当的话，打死我也不信会干干净净的。”

   桂红莲道：“不信就拉倒，哼，你以为人人都像你这般淫邪的么？”

   沈宇道：“不错，只要是正常的男人，碰上当年的你，若然全不动心，杀了我也不信。”

   桂红莲激动起来，厉声道：“人家就是没有动心，你懂个屁。”

   沈宇赶快再气她一下，冷冷道：“我不懂的话，你能懂么？”

   桂红莲果然受激不过，狠狠道：“好，我告诉你，沈木龄虽然和我很熟，可是他从开始时就对我没有好感，因为我们第一次见面时，正值我杀死一个向我调戏的年轻男子。”

   沈宇道：“胡说，既然那男子向你调戏，你杀得很正当，他有何反对之理？”

   桂红莲道：“但不幸的是他得悉这个死者，乃是先受到我的挑逗，才向我调戏的。”

   沈宇讶道：“那么他何以还与你交往？”

   桂红莲发出可怕的笑声，但笑声中却含有得意和挪挪之意，说道：“大概是我瞧上他吧，所以我连着找他好多次，终于…”

   沈宇忙道：“终于怎样了？”

   桂红莲道：“终于相熟啦。可惜这个人顽固得很，总记着以前我杀人之事，所以我一怒之下，又杀人给他看。”

   沈宇道：“你后来杀人，他知不知道？”

   桂红莲道：“他当然知道。”

   沈宇道：“那么你竟没有受到惩治么？”

   桂红莲又发出得意而可怕的笑声，道：“他虽骂了我，但一点儿办法都没有，后来只好跑掉。我告诉你，大凡是自命侠义之士，早晚都会吃上感情的亏。像沈木龄，只因与我相熟了，所以对我无可奈何，哈！哈！”

   沈宇这时感到心头一宽，暗暗想道：“我爹昔年虽不好意思杀你，可是你却变本加厉，现下如此恶毒疯狂，我倒要替爹爹完成这一件未了之事。”

   直到此时，他才下了决心，顿时杀机涌满胸臆，眼中射出森冷的光芒。

   他们虽然是在黑夜，可是双方目力不比寻常，况且相隔只有数尺，是以挂红莲马上就发现沈宇眼中的凶光。

   她发出一声狂笑，挺胸道：“好呀，你这只小耗子可敢杀死我么？”

   沈宇道：“如果你敢与我动手相拼，我可能留不住手，伤你性命”

   桂红莲道：“如果我不加抵抗，你便如何？”

   沈宇不假思索，应道：“我将把你带到一个地方，安度你的余年，有吃有穿，一切都不必愁，只有一桩，你得受点儿拘束，不能自由外出。”

   桂红莲冷笑道：“你没有发烧热昏了头吧？你可知道自己在说什么？”

   沈宇道：“我说过的话，一定负责到底，你今夜如若逃出我剑下，那是没有话说，不然的话，只有两种结果，一是受我供养，但失去自由。一是死在我剑下。”

   桂红莲狂笑道：“妙，妙，咱们瞧瞧是哪一种结局？”

   她话声方落，手腕一翻，拐杖则地横扫而出。

   沈宇随手一剑，架开拐杖。但觉她拐上内力甚强，同时腕劲十足，对于这等强敌，可一点儿也不敢怠慢，连忙摄心驭创，闪电般叱出，直刺敌人心窝。

   这一剑把挂红莲迫退了三步之多。她诧讶喝道：“你几时又练了新的剑法？”

   沈宇口中应道：“这是我四十年前练成的剑法，只怪你自己不知道而已。”

   话声未歇，振腕出剑攻去，但见剑光打闪，寒气弥漫，一连攻了三剑，疾如风雨。

   桂红莲又被迫得退了四五步，直到沈宇剑势略挫，她惨叫一声抡拐抢攻。

