    一九三 

   众人看时，但见马充目往向相如，问的当然就是他了。

   向相如道：“老朽向来不管别人的闲事，尤其是沈宇兄也应付不来的话，老朽也就只有抱头鼠窜的份儿了。”

   他说话之时，站起身来向厅门行去，又道：“不过依老朽看来，马兄来此向沈兄挑衅的举动，实在太愚不可及了，老朽告诉你，此地所有的人，决不介入你们的纷争中。假如马兄胆力够强的话，我们打算在一旁观战。”

   马充乃是高手组的人物，性情剽悍是一回事，观察力之高明，并不受性情影响。这也是一个人能跻身高手之林的条件之一。

   他对向相如一点儿不肯小觑，认定只有他乃是唯一具有威胁力的敌手，所以向相如不插手的声明，他内心中十分欢迎。

   向相如这一出去，大伙儿连沈宇在内，也都出去。

   马充压力脱顾，厉声道；“沈宇现出败象之时，你们都不插手干扰么？”

   向相如道：“只要马兄有这等本事，你就算当场杀了他，我们也不哼一声。”

   马克冷冷道：“老儿你未免把沈宇估计得太高了。”

   向相如道：“沈兄当然也有战败之时，但却不是马充你这等人物可以办得到的。”

   沈宇跨步走出座落宽敞的院子中，左手提着长剑，尚未出鞘。

   他神志从容，风度飘逸，自然而然形成一种使人不敢轻忽的气势。

   马充的目光回到沈宇面上，道：“你死期已到，有什么话，快快交待，老子一动手，你就没有机会开口了。”

   沈宇淡淡一笑，道：“马兄的信心虽是坚强，无奈世上之事，十有八九是不如人意的，马兄今日想收拾了我，只怕没有那么容易，随便请问一声，马兄何以如此仇恨兄弟？咱们结的梁子，并没有到了这等地步呀！”

   马充仰天狞声大笑，道：“好教你沈宇得知，一来你是俺不可多得的敌手，可以痛快放手拼斗一场。二来你曾经为时都之事，与我动过手。任何人只要沾上时都之事，俺就非得杀了他不可了。”

   沈宇道：“时都与我全不相识，同时又是在他被杀死之后，我们才发生冲突，如何把他与我扯在一起？”

   马充冷冷道：“这是各人的看法不同，不必多问。”

   沈宇笑道：“你说得也是，既然你已寻上门来，说之何益。反正你也不会就此罢手。”

   马充道：“是呀，你不如放光棍一点儿的好，横竖俺绝不放过你，你们大概还不知道，时都在一段逃亡的时日中，和那些江洋大盗混在一起，前后最少劫了八九次镖货。据格所知，连你们镖行中很有名的金刀太岁刘万里，就是死在他剑下的。”

   一众缥师都发出惊诧之色，并且低声交谈。原来一则金刀太岁刘万里极有威名。他被杀之事，一直为同行之人十分关心，如今得知凶手之名，就足以使这班人耸然动容的了，何况这个能够杀死刘万里的凶手，竟是死在马克刀下，由此可见得马充的武功，自然是更高强了。

   沈宇道：“这一点儿兄弟倒是不知道，只不知你的消息从何而得的？”

   马充道：“俺从山东阳谷县开始，一直追到此地，时都的事情，俺还有不知的么？”

   沈宇接口道：“兄弟记得时都曾经说过，你马兄是奉命杀他的。因想以马兄这等人物，还有什么能指使得动你呢？现下得知马兄乃是从山东阳谷县来的，这才明白了。”

   马充讶道：“依明白什么？”

   一众镖师甚至向相如亦大为惊讶，尤其是那些镖师们，他们虽然见识过不少场面，阅历甚丰。可是沈宇与马充的对话，都能使他们惊奇，因而不知不觉中，认为马沈二人比他们高了一层。

   这些人对沈宇的观感，本是十分不服，因为沈宇既年轻，没有名气，又没有铁硬的后台支援，凭什么一来就当上总镖头，如今一听，敢情这个年轻小伙子，真有他的一套。

   沈宇谈谈道：“兄弟现下已明白马兄乃是奉谢夫人之命，前来诛杀时都，我猜得对不对？”‘

   马充张口结舌，那副样子，已等如回答了。

   沈宇道：“若是谢夫人差使你诛杀时都，那便不足为奇了。”

   马充道：“你还知道些什么？”

   沈宇道：“我知道谢夫人的公子谢辰，武功高明得很。”

   马充猛可醒悟，道：“哦，你莫非遇上了陈春喜姑娘？”

   沈宇一愣，道：“陈春喜？她在哪里？”

   马克摇摇头，自言自语道；“不对，陈春喜还在阳谷县。”

   他举目向沈宇注视，又道：“俺晓得你与厉斜拼斗过一场之事，便是陈春喜说的。她现下跟随着谢公子学艺，大概已成为他的人啦！”

   沈宇记起了海边渔村中，那个面色红润，青春焕发而又朴实的少女。也同时泛起了胡玉真的影子，忖道：“是了，一定是胡玉真把她弄到阳谷县去的，因为胡玉真乃是谢辰的未婚妻，也曾在那海边渔村露面，至于她怎么把陈春喜弄去的，那就须得的当面问过才知道了。”

   只听马充又问道：“沈宇，你如何得知谢夫人之事，快快从头说来。”

   沈宇笑了笑，道：“马兄这等口气相问，兄弟纵然告诉你，亦不便出口了，并且访问一声，假如我不从头说出，你便又如何？还不是一死而已。事实上我说与不说，你都不会放过我的，对不对？”

   马充为之语塞，只好粗暴地道：“你说不说呢？”

   沈宇道：“我倒是想说，但你如不道歉，我便不说。”

   马充一想，人家的理由十足，反正说了也是要死，不说又何妨。

   他的确须得弄清楚此人的消息来源才行，因为上次他奉命追杀时都之时，谢夫人与他已有了默契，准备展开杀戮武林高手的行动。他们一不为利，二不为仇，这种行动只不过是寻找刺激而已。

   由于谢夫人要出世，所以有关她之事，务须尽量打听明白。基于这一点，以马充这等凶悍之人，也不得不低头了，说道：“好，好，俺向你道歉，适才言语不当，请你包涵一次。”

   沈宇点点头，道：“这才像话。”

   有些镖师几乎失笑出声，因为这等情况，实在滑稽得很。

