    一九五 

   这修罗密手乃是可以窥武道巅峰的一种绝艺，深不可测，讲究的是从敌方无隙可乘的守势中，如光透琉璃，忽然已把敌人击毙，故此称为修罗密手。

   马充虽然只练会了两记，但能刻苦用功，达到化境，使这两记也可以纵横天下了。他已试过这门绝艺的威力，是以心中有恃无恐，深信必能取胜。

   沈宇举步迫近，运聚功力，挥掌劈去，口中喝道：“马兄小心了看招。”

   马充感到敌掌劲道凌厉，宛如开山大斧一般，当下一面封拒，一面忖道：“这厮一双肉掌功夫，真有点儿火候，无怪胆敢弃剑出斗。但他却没有想到俺练就了谢家奇功。”

   沈宇掌势横劈直削，掌风锋利如刀，一连攻了四五招，马充已感到难以支持了。

   这时不论是马充也好，旁观之人也好，无不认出沈宇这一路掌法，竟是少林寺极为著名的巨灵掌法。不过沈宇使出来时，却与平常所见的巨灵掌法有点出入。自然沈宇乃是使得成力十足，大有劈山填海、划地成河的雄浑气势。

   人人都看得目瞪口呆，亦为之神摇目眩。忽见沈宇左手化为拳势，忽砸忽捣，凶威迫人。

   众人细看时，认出此是少林寺流传甚广的伏虎拳，可是在沈宇手中使出，却有一种惊世骇俗的威力。

   直到这时，众入方知少林武功，得有真传之人，施展之时实是与众不同。

   他们还不知道一件事，那就是沈宇的巨灵掌中，夹杂使出伏虎拳之时，正是马充施展修罗密手的时刻，沈宇一连数拳，都正好封死了马充的毒手。

   马充心下骇然，但觉对方这种掌中有拳，拳中央掌的武功，极尽奇变之能事。

   要知少林寺的巨灵掌和伏虎拳，本非以诡奇取胜，但两种手法一齐施展出来时，却有奇正相生之妙，威力方面，增强了不知多少倍。

   马充只不过练成了两记修罗密手，在沈宇这等绝世武功之前，焉能逞强施威？

   观战之人，眼见沈宇双方使出两种不同的拳掌，招招精妙，人人莫不叹为观止，为之目骇神摇不已。

   马充攻敌不下，胆气大怯，心中泛起逃生之意。

   但他又知逃走之举，大是不易，因为一来沈宇已占上风，掌握了局势。二来他认为算得上是敌手的向相如，正虎视眈眈，这一关最是难以闯过。并不是向相如武功高得可以当场收拾他，而是只须拦阻那么一下，沈宇便可追了上来。

   故此马充必须避过向相如的拦阻，在理论上，他仅仅不朝着向相如那边的方向逃走即可。但在事实上，马充已居于劣势，突围逃走之举还须等候机会，假如此一机会，不容许他避开向相如，他也没法可想。

   忽听向相如大喝道：“诸位请注意，这厮已打算逃走，咱们但须能够阻延他一下，就可以粉碎他逃走的奸谋了。”

   众人轰然而应，纷纷掣出兵刃，凝神等候。

   向相如这一着果然攻着马充要害，使得他不能不打消了逃走之意。

   沈宇精神陡长，运掌疾劈，把马充震退两步。

   马充身子还未站定，双掌已分别发招，使出修罗密手中的一记绝艺。沈宇乘隙欲进时，竟被他这一记绝艺迫住，无法攻入。

   沈宇冷冷道：“修罗密手果是名不虚传，可惜今日碰上了我。”

   马充自料进不掉，把心一横，厉声道：“你便如何？俺还没有把你这小子放在心上。”

   两人一面斗嘴，一面动手。沈宇道：“假如换了你是谢辰，还可以这样夸口，但在马兄口中说出来，却不免笑掉人家的大牙啦！”

   马充骂道：“妈巴子的，谢辰那个没种的东西，岂能和我相比。”

   沈宇道：“谢辰再没出息，也不致于打逃走的主意。马兄可不见得是什么英雄人物。”

   他这话乃是攻心之计，口气显得好像与谢辰相熟似的，果然马充为之一愣，转念寻思。

   沈宇突然掌势逆拂，从一丝空隙中攻入，啪的一声，甩了马充一个耳光。

   这一记虽然用不上真力，却也把马充打得眼前金星乱冒，冲口骂道：“操你奶奶的，这算是哪一门的功夫？”

   骂声未歇，腰间又被沈宇拳头扫了一下。原来沈宇发现对方喝骂之时，中盘露出空隙，却来不及变招换式，只好又施故计，拳势逆扫，果然去中敌人。

   马充被对方这一拳扫得马步浮动，腰间疼痛万分。

   但他久经风浪，深知这刻已是生死一发的关头，不敢怠慢，使出修罗密手的另一招，立时把对方攻势封住。

   沈宇一面发出讥嘲笑声，一面拳掌并用，迅攻不已。

   只是马充已经改变策略，一味但求无过的打法，反复使出那两记修罗密手，居然抵住了他的攻势，霎时间又拆了八九招之多。

   旁观之人，明明见沈宇已占上风，却是久攻不下，不由得都暗暗替沈宇着急起来，生怕他一下失手，反而毁在马充手底。

   沈宇何尝愿意恋战，似这等拳脚如风更兼力遭强绝的近身肉搏，实是凶险不过。纵是制占了上风先手，亦动辄有失着丧命之虑。

   但马充的功力火候已达到高手的境地，这刻作困兽之斗时，实是不易击破他的守势。当然谢家的修罗密手，在这等场面中，也发挥了惊人的威力，成为马充尚能支撑残局的主要原因之一。

   两人看看又激斗了六七招，沈宇拳掌路数一变，专门反逆出手。一时之间，碑啪之声不绝于耳，原来马充猛挨耳光，发出清脆的响声。

   但这等反逆手法，无法用上气力，所以马充虽是一连挨了五六下，却不曾负伤，战斗力量亦不曾减弱。

   要知武功之道，不论是兵刃拳脚，皆须因势发动，如果是明明向右扫拍的掌势，硬是在发劲吐力之时，改为反手逆拂，势子便与劲力对消了，但正因如此，沈宇可以轻轻易易连着打对方耳光，换句话说，也就是马充根本防不到他的掌势逆出之故。

   沈宇哈哈大笑，道：“马兄脸皮好厚啊，兄弟实是拿你没有办法。”

   马充怒气潮涌，骂道：“他妈的，你才不要脸。”

