    二一二 

   沈宇的态度沉着，对叶敏飞等人奔到他身后，似乎未为所动，连看也不看一眼，双目只是注视着对面的爱很双仙，缓缓道：“晚辈有一个小小请求，本知前辈愿不愿意答应？”

   唐秀琴秀眉一皱不耐烦道：“你又没有说出你的请求，老娘怎知道愿不愿意答应你丁’

   沈宇道：“这几个和晚辈同来的人，如若和这事毫无瓜葛，晚辈请求两位高抬贵手，等会儿放他们一条生路。”

   唐秀琴居然嫣然一笑，道：“我道是什么事，你放心好了，这几个人今生今世已投有资格能一尝老娘的拐杖，是老不死看得起你，才硬拖我来亲手收拾你的。”

   沈宇拱手一缉，道：“谢谢两位前辈。”说着回转身来对李沛等人道：“等下我和两位前辈动手时，你们可要避得愈远愈好，否则必有所伤，如果我侥幸留得全尸，你们也不必费事，就和雷振一起在这一带附近寻他埋葬好了。”

   说到这里，像是想起了什么，从身上拿出一个红布包裹的长方形盒子，交给叶敏飞道：“这是咱这次保的镖货，希望你们能一路平安，回到镖局后，请代我向各人致意，就说我沈宇非常感激大家多月来的爱护帮忙。”

   沈宇只顾交代后事，这一来却使叶敏飞等人心情为之沉重无比，但大家都已见识过爱很双仙两人的武功，心里明白，自己这边虽是人多，但要帮忙，那只是等于以卵击石，自取灭亡而已。

   话虽如此，三人当中袁健确另有他自己的打算，此人性急莽撞，憨直刚烈，是属于那种不信邪的人，是以他此刻嘴里虽不说什么，心中却早已盘算好。

   沈宇简短地把身后之事交代清楚，然后缓缓转过身来，面对着爱恨双仙，一语不发，似是等待对方有何表示。

   唐秀琴也不说话，举起手中拐杖，便向沈宇当头劈下。

   这一把出手十分自然，看似毫不费力，但方丈之内却立时暗劲汹涌，扬起了一阵惊人的飓风，追得李沛等人身不由己的向退后了五。六步远。

   沈宇猛提真气，身形修地向旁横门出好几步远，躲过唐秀琴的拐杖，跟着呛一声拔出了短剑。可是人未站稳，唐秀琴已是长发飘飘，一晃便又到了他的面前，手中拐杖原招求变，依然是迎着沈宇的头顶劈到。

   沈宇虽然已把生死置于度外，但却被这种奇异惊人的身形和招式震得心头大骇，危急中牙关一咬，挥动手中短剑，拼力向对方的拐杖硬架上去。

   一声巨响，沈宇手臂一麻，短剑几乎脱手而出，一时只感到天旋地转，气血翻涌。

   耳边却听唐秀琴一声娇笑，道：“老不死，你话说得不错，这娃儿根基甚厚，恐怕不在那个什么厉斜之下，我可要放手去收拾他了。”

   徐文楷摇手道：“别忙，我看还是咱们两个一起动手比较好。”

   唐秀琴怫然不悦，道：“老娘偏要一个动手。”

   沈宇耳朵并未失灵，听两人一对一答，心中大感奇怪，以唐秀琴一人的力量，刚才那一招只要稍为再加上一成力适，自己早已命丧当场。他们之中任何一人只要举手之劳，便可将自己杀死，徐文楷何以还要提议两个人同时动手，来对付一个相差悬殊的对手？

   沈宇心中疑虑未消，却听唐秀琴冷冷道：“娃儿小心，老娘这回可是真的打入了。”

   话声甫落，手中拐杖呼一声向沈宇拦腰扫到，这一拐比刚才那一拐威力倍增，但闻风声呼呼，势如奔雷。

   沈宇已知唐秀琴的招式，怪异如组附骨，难以躲闪，是以左手迅速弯身从靴内拔出那把奇祸短刀，然后沉喝一声，不退反过，一侧身，竟窜进了唐秀琴排山倒海般的攻势中，右手长剑一招“遥指南山”，挑向唐秀琴握拐的腕脉，左手奇祸刀却是聚毕生功力，连人带剑向唐秀琴的身上撞去。

   两招齐施，长剑只是虚张声势，沈宇知道对付像爱恨双仙此种武功已达化境的人，自然是毫无用处，担左手一招却是拼命的打法。

   沈宇相信这把短不及尺的罕世神物，自有其惊人的威力，心中存有宁为玉碎不为瓦全的决心，暗忖反正要死，何不抢先尽此一击，出其不意，或有多少侥幸也说不定，是以全不顾对方惊天动地的功力，竟然拿剑直撞而人。

   那把奇祸刀果然有意想不到的威力，沈宇持着它冲进劲风之内，居然能将唐秀琴强大无比的力道分开，长驱直入。

   唐秀琴嘿嘿一笑，未见变招换式，但沈宇却突然感到对方的力道一收，原来发出的一股强大无比的劲力，竟忽然间变成了吸力。

   沈宇拼命一冲，此刻再加上那股吸力，顷刻间，竟就像身坠无底深渊之中，身不由主向前飞跃而去。

   唐秀琴向旁闪开一步，收拐而立，沈宇的身形立即从她身边飞擦而过，腾空向前飞跌而去，去势甚猛。

   沈宇心中大惊，立即运用千斤坠的功夫，硬将身子沉落地面，但落地之处已是跌出两丈多远，而且落地后仍然无法站稳，一连打了几个踉跄。

   而就在这时，只听得唐秀琴嘿嘿一笑，拐杖微一点地，人又到了沈宇的面前，玉手起处，又是一招威猛绝伦的攻势向沈宇打去。

   袁健大喝一声道：“老总别怕，我来了。”

   抡起手中大刀，竟然不顾性命的向唐秀琴身后飞舞而至。

   唐秀琴似是吃了一惊，连忙收拍，回过身来急急援手道：“慢来，慢来，你要干什么？”

   袁健也不答话，悄声不响，居然使出了一套拐子刀法，呼吁有声地向唐秀琴卷杀而到。

   沈宇已定过神来，见状急忙喝道：“袁健快停手，不可胡来。”

   袁健也是存有决死之心，他天性憨直刚烈，心想，老总既已难免一死，自己哪有偷生幸存之理？是以沈宇的话，他根本不闻不问，一套拐子刀法，使足了十成功力，在情急拼命的情形之下，居然声势惊人。

   唐秀琴脸色一变，眼看袁健的长刀已向自己身上杀到，立即转身就跑。

   袁健得理不饶人，竟然不肯放过她，舞动长刀紧追在她背后乱砍连杀，一刀比一刀威猛。

   唐秀琴被追得步法慌乱，险象环生，娇声叫道：“娃儿，娃儿，赶快叫这人停手。”

   沈宇知道是唐秀琴不愿跟袁健动手，但袁健若再蛮缠下去，说不定触怒了这脾气古怪的老怪物，只要她一出手，十个袁健也要当场粉身碎骨。

   当下再次沉声喝道：“袁健你还不赶快给我停手。”

   这一喝不但没有把袁健喝伸手，反而把李沛喝清醒过来，他猛地从腰间技出长刀，对叶敏飞道：“看来我是个不样的人，弃了一个雷振，现今又是老总和袁健，你留下来处理咱们的后事和交待镖货，我去了。”

   说罢大踏步向场中走去。

   叶敏飞紧随而上，道：“管他什么镖货不镖货，咱们要是连老总都丢了，以后还混什么？本人可没有这么厚的脸皮。能死在爱根双仙手中，到阴曹去，还可夸上几句。”

   李沛点头道：“说得是，咱们一道走，到阴曹去也好再开一间镖局。”

   叶敏飞抢上一步与李沛并排而行，低声道：“这女怪物似是不愿出手，咱们不必妄动，寻个机会淬然出手宰了她。”

   李沛点点头，两人不约而同停了下来，双目炯炯注视场中的变化。

   此时唐秀琴被袁健长刀追得团团乱转，两顿通红，似是怒极。

