    二四 

   她一路上不是没有碰上过奇怪之事，但她都没有发征，能够很快地应付过去。可是面对这么气派的一座宅第，她反而慌乱不堪，一时之间，不知如何是好。她乃是忽然发现，假如那个谢辰，竟是个有官职的世家公子的话，她可还要拜他为师么？人家有这等工夫没有？事实上她的畏怯，有些是不无理由的，例如她看到这座府味的派头，便不知不觉的畏缩害怕起来，那自然是因为她出身于贫寒之家，是以在富贵门第之前，生出了自卑之感。

   其次，她一直没有想到有关谢辰这个人本身的问题。

   而现在她忽然发觉，自己根本不知他的样子，他的脾气，以及他的一切状况。

   当初胡玉真对她说，这个人名声不好，喜欢女色，所以叫陈春喜学艺，必定可蒙收录。

   目下就以这一点来看，谢辰既然是喜欢女色之人，又这般富贵，当然见的世面很多，身边的女人也不少。因此，她如果打扮的漂漂亮亮的，也许还有多少希望。但如今不但作男子装束，而且又黑又脏，根本连一点儿女人味都没有，更别谈姿色了，这叫他如何看得上眼？陈春喜虽然没有详细地找出这些问题，可是她直觉的感到条件差得太远，所以心生畏怯。

   她决定先观望一下，同时也有时间思索思索。

   于是，她退到斜对面的屋檐下，望着那座宅第，傻愣愣地发征。

   。这时已经是晌午时分，可是那座宅第，却似乎很忙乱，许多家人，出入不停。

   不少路人，以及邻近之人，都出来瞧着。

   陈春喜忖道：“这是怎么回事？难道是搬家么？”

   正在想时，几个站在她旁边的路人，交谈起来。

   一个人道：“谢府这是干什么呢广另一个答道：“听说谢辰少爷要出远门，这一去大概总要三五年x回来吧。”

   又一个人道：“我猜这一定是跟他的亲事有关。”

   他们闲谈起来，陈春善已没有再去听他们的话。因为她一听谢辰还面挂出远门，可就把她吓呆了。

   自如这消息属实，她就大痛苦了，因为她是吃了无数苦头，才到达此地。而谢辰一去，却要三五年之久，她如何等得及。

   再说她身上的银钱，既不足以返回故乡，更不能在此地耽搁三五年之久。

   只见许多家人，分别扛箱提柜，送到车上，把几辆大车都装满了。

   接着，一个女子走出来，在各大车间察看。

   这个女子，身上衣着虽然是侍婢的服饰，但是她不但年轻貌美，而且像很有权力似的支使那干家人，做这做那。

   陈春喜心中一凉，忖道：“人家一个婢子，也如此美貌，衣着是刻的绢，我这个女孩子和人家一比，简直成了野人了。”

   沉思之际，一个衣着华贵适体，风度翩翩的青年，走了出来。

   他的声音虽然在街这边听不见，可是，他的举止动作，却一望而知多半就是身怀绝技的谢辰了。

   陈春喜心乱如麻，不知如何是好。

   直到谢辰好像已要上车之时，她已不能袖手旁观了，咬。咬牙，只快奔了过去。

   转眼间她已走到那边，谢辰恰恰要跨上车。陈春喜忙道：“谢公子，等一等。”

   她的声音虽低，但由于是在他身边，又是女性的声音，谢辰马上回头瞧望。

   当谢辰的目光落在陈春喜面上之时，这个富贵之家出身的少爷不禁皱了一下眉头，露出惊讶之色。

   他道：“是你叫我么？”

   陈春喜道：“是的，我从老远的地方来找你。”

   谢辰已听清楚对方果然是以女声说话，眉头皱得更紧了。

   他接口道：“你从前认识我么？”

   陈春喜摇头道：“不认识。”

   谢辰道：“你可是个女子？”

   她连忙点头，道：“在路上不大方便，所以改扮为男装。”

   谢辰锐利地上下打量她一番，哦了一声，道：“看来你果然是走了不少路啦，好吧，你是谁？找我何事？”

   陈春喜道：“我姓陈名看喜。”

   谢辰沉吟道：“我似乎从未听过你的名字，你是哪儿的人？”

   陈春答道：“我是苏东近海的盐城人氏。”

   谢辰讶道：“你独自走了数千里之远，特意来找我的么？”

   说到这儿，那个俏婢已走到切近，注意地聆听。

   陈春喜道：“是的，胡姑娘告诉我……”

   她才说这一句，那悄婢马上接口道：“大少爷，先回到屋子里，让人家坐下来再说好不好？”

   谢辰道：“好，好！”

   当先回身人府，陈春容无意中回头一眼，只见所有的家人，都注意这边，这才知道，悄婢要他们入毛谈话，便是怕被人家听去。

   入得府内，陈春喜平生还是第一次踏入如此高做华丽的屋子，这座大厅，也布置得十分堂是富丽。

   谢辰让她在一张舒适的靠背椅落座，初时陈春善还嫌自己身上的上太多，不敢坐下，一面掸衣拍上。但谢少爷连说没有关系，还伸手按住她的肩膀，要她坐下。

   他微微一笑，向那消婢道：“她当真是个姑娘，而且还是个处女伯婢吃吃笑道：“少爷怎能知道的？”

   对后遭：“这很简单，我从她肩上传来的感觉，便晓得她一定是女住，因为女性身体的弹性，与男子完全不同。此外，从她的皮肤声调等筹，可知她犹是处子。如果已经嫁人，皮肤就会比较细腻，声音也柔和些。”

   们婢道：“那也不一定，有些女人说起话来，又像完叫又像杀猪，而且年纪越大，声音变得难听。”

   利尿道：“那得看什么质地之人，加上年纪等，才可下判断。我们男人才懂得，你一辈子也学不到的。”

   他回过头向陈春喜道：“例才你提起胡姑娘，是不是胡玉其？”

   除台容忙道：“是的。”

   的方喜对方识得胡玉真，可是已见到谢辰的面色，忽然变得很难看，宜时吃了一惊，说不出话来。

   的局遵：“她现下怎样啦？”

   陈春容道：“我不知道，她那一天跟我说过话之后，就不知到哪儿去了。”

   邀展道：“她叫你来告诉我什么话，是不是……”

   陈春喜道：“不，她说，假如我想学点儿本领，可以来这儿找你。”

   此语一出，连那悄婢都怔住了。

