    二六 

   第四章 习兰心脱胎又换骨

   谢辰道：“你反对么？”谢夫人道：“我做母亲的，问一声也不行么？”谢辰耸耸肩坐回椅上，仍是那副懒洋洋的姿势，道：“不错，我打算收她为徒。”谢夫人从抽中取出一张素笺，随手一扬，那张素笺便轻飘飘的飞过去，落在谢辰的膝上。陈春喜虽然不遭武功，可是眼见这张素纸，轻飘飘的全无重量，而谢夫人却能随手丢出，飞到六六尺远的谢辰膝上，这一手功夫，自然艰深无比。登时明白这位看起来年轻艳丽的谢夫人，必定是身怀绝技。谢辰瞄了一眼，道：一哼，又是高半仙。”

   谢夫人道：“他的六壬神课，独步天下，言必有中，灵验无比，你纵想不信，亦是有所不能。”

   谢辰道：“这回他说什么？”

   谢夫人道：“他说你出行之事，占得冬蛇掩目课，此课主暧昧不明，作事难成。同时基神理日。可以断定你出行不成。”

   她笑一下，眉梢口角，又现媚态。地道：“当你将行李搬上马车之后，我以为这回高半仙要砸招牌，谁知情况急转直下，这位姑娘一到，便打消了你的去意。”

   谢辰脱了陈春喜一眼，道：“脱不定她是高半他差遣来的。”

   谢夫人一笑道：“胡说，哪会有这等事。”

   谢辰耸耸肩，道：“也许这一番话，是你现在才猜出来的，反正我不信。”

   他转眼向陈春喜望去，又道：一她是我的生身之母，你信不信？”

   陈春喜真不知如何回答才是，最后道：“她看起来真年轻。”

   财辰道：“是的，她修习一种功夫，能够驻颜不老。可是这门功夫可不太好，她虽然快五十岁了，但还是喜欢跟着青年人鬼混。”

   陈春喜一怔，说不出话来。

   谢辰皱起眉头，显然内心之中，相当痛苦。但是那个艳丽的谢夫人，却是一点儿也不在乎的样子。

   谢辰又道：“我有时恨不得杀死她，但我却是她的儿子，如何下田手？如果不是她的儿子，我就不必愤恨了，这真是没有办法解得开的死结，你说是也不是？”

   陈春喜真心实意地道：“是的，谁都没有办法。”

   谢辰道：“所以我想远远躲开，随她去胡闹，反正我不知道，便不痛苦了。”一、谢夫人缓缓道：“你的脾气太坏了，其实我只不过是态度上随便悄疾儿而已，根本没有什么事，唉，你不信就算了，我们不谈这个。”人。地命陈春喜坐下，自己也坐在一劳，细细问她的家乡来历，以及路上的经过等。最后，她问起促使陈春善投师学艺的原因。

   陈春喜不得不将那一日，在村中发生之事，说了出来。

   她不但将全部经过说出，同时还把其后艾琳经过之事，也说了出来这一番话，出自一个乡下女孩子之四，简直是不可思议之事。

   谢家母子两人，都听得呆了。

   陈春喜说完之后，又道：“俄见胡姑娘和文姑娘，都有一身本事，可以随便出门行走，不怕任何恶人。因此，我决定到这儿来。”

   谢家母子两人，都不开口，寻思了一会儿，谢辰才道：“娘，你看那厉斜是什么来历、’谢夫人道：“如果我猜得不错，这个白衣刀客，一定是三十余年前曾纵横天下的老魔字文登门下。”

   谢辰道：“你可曾亲眼见过这个老魔宇文登么？他现下多大岁数了？”

   谢夫人道：“那时我还是十三四岁的丫头，曾经见过他一次。但他其时已经是七旬老者，若是活到如今，岂不是超过一百岁了？”

   谢辰道：“武功真正精湛之士，超过百龄，也不算是希奇之事。”

   谢夫人道：“话虽如此，但听说他已死了许久，最少也有三十年。这话相当可靠，因为和宁文老魔同享盛名的几个人，此后三十年间，尚有出现，只有他全无音讯。以他的为人，以及与那几个人的仇恨，非出现争斗不可，正如他在世之日一般，时时有大决斗的场面发生。”

   谢辰道：“也许他在最后一次，一败涂地，所以从此众不出世。

   谢夫人笑一下，露出齐整洁白的牙齿，道：“那你就错了，他乃是天下无敌之八，刀法已登峰造极。他的对手们，最少也得以二敌一，才勉强抵挡得住。若是落单了，非死在他刀下不可，你要知道，他的刀法之凶毒，旷古绝今，若是得胜，敌手非死不可。”

   谢辰道：“这便是你猜测那厉斜是他门下之故了，是也不是？”

   谢夫人道：“当然啦，试想绝笔关伯府，夺魂老农盲昆、朱砂手黄烈，还有襄阳邓家三煞，都是先后享誉于武林的高手，各有专长绝艺。这些人无论走到哪里，也不易找到敌手。但那一日通通在厉斜刀下，竟然无一生还，这就显示了一个事实，那便是厉斜的刀法，凶毒绝伦，刀下没有生还的败将。这正与昔年的字文老魔一样。”谢辰道：“你这样一说，我可就真想知道沈宇是一个怎样的人了？因为只有他能逃得过厉斜的凶刀。”

   谢夫人道：“这个当真测不透了，我更奇怪的是阿真到那儿干什么？”

   她沉吟一下，又道：“阿真的行为，我也许可以了解。”

   谢辰听她说得前后矛盾，大为诧异，问道：“你说来听听？”

   谢夫人道：“女人与男人不同就在这一点，男人的行事，必定有理由，有目的，其中绝少例外。但女人便不同了，有时候会莫名其妙地乱干一气，我当年也常常如此，自己都不知道在干什么。”

   谢辰以嘲讽的声音道：“是啊，胡玉真的性情为人，与你真有点儿相像。”

   谢夫人瞧了陈春喜一眼，只见她虽然满面风尘，也晒得很黑，可是眉清目秀，脸圆体端，一望而知日后必是个端庄稳重之人。

   勉如有所感地道：“你也许说得不错，阿真有些地方似我，她任位十轻化也长得很好看。现在回想起来，我千方百计，把她弄来许国与你，大概是错了。因为你很我这些气质，所以当然也不会喜欢她脱了J陈春容对于别的话，反倒不甚留心，也未必听得懂。可是说到胡正负之事，她就立刻听懂了。

   她心中一惊，付道：“敢清胡玉真是谢辰的妻子，怪不得她曾经与他同床共枕了。”

   “原来胡玉真曾指点陈春喜，说是谢辰喜爱女色，行为不端，所以日后多半会染指于她。唯一反击之法，便是利用谢辰的弱点，即是利用他过份的骄傲，在最后关头，忽然拒绝他。

   胡玉真的说法，谢辰将感到自尊心受到无可形容的打击，因而负气走开。如此，定可保全清白。

   可是胡玉真既然是谢辰的妻子，为何这样对付他？又何故让陈春喜向他投师学艺呢？”

   陈春容越想越糊涂，忽听谢辰高声道：“你没有完全行对，也没有完全猜错。”

   谢夫人讶道：“这话怎说？”

   谢辰道：“我一直都很喜欢阿真。”

