    三六 

   玉莲心头一笑，忖道：“她若是从今以后，不找男人回家胡闹，少爷就可以安心长居家中，不会再动离家远走的念头啦！”

   但她随即敏感地把谢夫人看见血迹的表情，拿来和她宣布不需要男人之事，连接在一起。

   这个念头使她很震惊了一阵，因为假如谢夫人的情欲，可以从杀人流血之事上面，获得代替的满足的话，自然是更加可怕之事。

   不过这到底只是猜想而已，所以她很快就付诸脑后，起来重新换好衣服，然后出去叫人来清洗地面。

   在谢夫人所居的后一进房屋中，大厅中灯火辉煌，马充已收拾了一个包袱，在那儿等着谢夫人。

   谢夫人给他一叠银票，道：“这些盘费，足够你访寻一年的花用了。等你大功告成之后，回到这儿，你会发现你的报酬，远超过你想像之外。”

   马充道：“在下倒不稀罕什么报酬。”

   谢夫人道：“我知道，但你将在我这儿，获得平生渴想的机会。”

   马充讶道：“在下还不知什么是我平生渴想之事。”

   谢夫人眼中射出凌厉的和兴奋的光芒，道：“你的天性之中，喜欢杀戮甚于色欲，对不对？”

   马充回想一下，单单是早先沫杀霍虎的一幕，已经可以证明她的看法。

   当下点点头，道：“我想责说得对。”

   谢夫人道：“因此，当你回返之时，你将发现那么多要杀的对象。你是下手的人，我在一旁帮助你。”

   马充道：“若然单单要杀人，世上多的是，并不稀罕。”

   谢夫人道：“这话甚是，所以我们的对象，必定是很难杀的人，我们如果准备不充份，实力不足的话，根本不敢动这些念头。你瞧这些对象如何？”

   马充感到她那近似疯狂的兴奋，眼中透出骇人的杀气，道：“那太好了，但咱们能做得不留一点儿痕迹吗？”

   谢夫人道：“谁说不留痕迹？当然要留下线索，好让对方派人前来报仇啦！定须如此，我们才不愁没有对象呀！’，马充狂笑一声，道：“好得紧，真够刺激。”

   他满腮胡须，根根都倒竖起来。可见谢夫人之言，已给他多么强烈的刺激。

   谢夫人道：“你要知道，我们之所以不向那些武林名家下手，有两大原因，一是乐趣方面，二是实力方面，先说乐趣，这等杀人流血之事，我从来不曾觉得有什么乐趣，可是刚才见了霍虎的血迹，突然发现非常美妙，刺激得我差点儿要昏倒了。”

   马充讶道：“为什么呢？”

   谢夫人道：“我告诉你，我身兼两家之长，这两门功夫，一向都保持平衡。但近两年来，我另一门功夫，突然大大精进。你在外表上也看得出两种迹相，一是我变得更放荡，另一迹相是我更年轻和更有较力。”

   马充道：“是的，一点儿不错。”

   谢夫人道：“这一门功夫，占了优势，使我的性情为人，大生变化。但最后已到了顶点，是以强烈的欲望改变了方向。”

   马充道：“在下明白了。”

   谢夫人道：“不，你只明白一部分而已。”

   她寻思了一下，又道：“现在再说实力方面，以你的武功造诣，老实说，已经算得是武林高手了。”

   马良道：“但还是不能树太多的强敌呀！”

   谢夫人道：“当然啦，所以须要我从旁协助。”

   马良道：“恐怕有困难呢！”

   谢夫人道：“你听我说，以我目前的武功，虽然可以赦过不少高手，可是碰上第一流的人物，还是不行，最多能够自保而已。”

   马充道：“若然如此，咱们加起来，还是没有什么用处。”

   谢夫人道：“为什么？”

   马良道：“在下不动手则已，若要从杀人中获得乐趣，对手一定得是高手才行。”

   谢夫人道：“这便如何？”

   马充道：“一个人能够达到高手的地位，定要经过不少的风浪，因而他既有经验，也有很多朋友，加上他本身师门的渊源，我们杀了一个，至少招来好几个。”

   谢夫人道：“不错，假如我能作你的后盾，接下任何一流高手的报复，你认为如何？”

   马充道：“这就行啦，问题是你办得到么？”

   谢夫人道：“当然办得到，我在你离开这一段时间内，即潜修一种举世无匹的神功。”

   马充道：“若是举世无匹的神功，岂是一年半载所能成就的？”

   谢夫人道：“我这种神功，称为身外化身，乃是巫山神女秘传心法中，最高的一种，我已找到合适的化身了。”

   马充道：“练成了便又如何？”

   谢夫人道：“我的化身，与我感觉相通，我的功力，可以完全附在她身上。当化身出手之时，意志受我遥遥控制，永不畏惧。”

   马充道：“她如是死了，你也没有伤害，对不对？”

   谢夫人道：“不对，我受害甚大，至少功力损失惨重。但你想想看，以我更精进的功力，又没有生死之念影响我的判断，我表现的武功，岂不是可以加倍的厉害了么？”

   马充一听，可真有理，点头道：“那就这样吧，反正追杀时都之举，最少也须半年时间。”

   谢夫人道：“我给你两张图解，那是谢家修罗密手中的两招杀手，你以现有的谢家心法内功，使出这两招杀手，相信一般的名家高手，都将指手不及而死在你掌下。”

