    五八 

   于得时道：“算了，就算沈兄所言不假，但如此昂贵的物事，卖给哪一个？”

   马仲昌清醒过来，笑道：“是呀，我们就算得手，也没有用处。”

   他虽然表示不必多费脑筋，可是笑容和口气，却有遗憾之意。

   沈宇道：“唉，老兄们想想，如果不是千真万确，而且可以变成现金的话，小弟我何必几千里的穷追呢？”

   马仲昌一听，登时精神大振，道：“这话有理。”

   于得时道：“访问那是什么物事，这般值钱。

   沈宇道：“你们做梦也情不到的，那是一本薄薄的小册，藏放在一个扇形的沉香盒内，只有六寸长，四寸阔。”

   马仲昌道：“一本小书，能值那么多钱？”

   于得时道：“打死我也不能相信。”

   沈宇道：“你们如果不相信，我也没有法子。但请你们遵守行规，万万不可泄露这个秘密。”

   马仲景道：“你本想过我们帮你么？”

   沈宇道：“正是，我一个人实在不行。”

   于得时道：“这本小册子，有什么好处，值得这许多银子？”

   沈宇沉吟一下，显然考虑要不要告诉他们，然后才道：“这本小册子，只是一本武学秘籍，但在夹页之中，却有一幅地图，得了此图，咱们就找得到一座金窟了。”

   马于等两人，当然不会立即相信。

   因为沈宇虽然在表面上，好像很有理由，例如他从迢迢数千里外，跟踪到川西成都来，假如不是有几分把握，怎肯这样做。

   但世故之人，总是将事情往深处想。

   他们马上想到，沈宇会不会是垂涎人家那本武功秘籍，才一直追到此地来？以他们所知，武林之中，往往会为了一本拳经，或是一把上佳兵刃，而演出残酷可怕的仇杀血案。

   当然，他们亦不至于完全不信。如果他们认为根本不可能有这件事，则谈话至此，即可结束了。

   马仲昌缝缝道：“这件事非同小可，兄弟觉得有作更进一步证实的必要。”

   于得时也道：“是呀，这对男女，既然敢于行走江湖，身上又带有武功秘籍，可知他们必是精通武术之人，纵然此事属实，亦须从长计议下手之法。”

   沈宇道：“只不知两位老兄，须得有什么证明，才肯相信？”

   马仲景道：“我们可以商量一下。”

   沈宇道：“小弟先请问一声，如果此事得到证实，两位可愿出手相助？”

   于得时眼中射出贪婪的光芒，爽快的道：“只要是真确不假，我愿参加。”

   他向马仲昌望去，问道：“老马，你怎么说？”

   马仲昌沉吟了一下，才点点头。

   这一来在原则上，他们已经同意。

   沈宇道：“咱们这一行之中，讲究的是义气友情，假如两位老兄信得过我，那就可以立即进行，以免失去了机会。”

   马仲昌反对道：“小沈，你不要急，有许多事是欲速则不达。如果你的确要我们相助，而我们在行事之时，信心不够坚强的话，反而会误了大事。”

   这番话不但甚合情理，并且可以窥见马仲景此人，头脑冷静，经验丰富，不愧是黑道中偷窃门的高手。

   于得时道：“老马，你别多疑，须知机会难逢，如果不能抓住，这一辈子，只怕不易有第二次。”

   他的立论，是从整个人生的变动着眼。事实上在这世间，许多人的成功，当真是由于抓住一个机会。

   一旦失去，便不免有“时乎时乎不再来”的感叹后悔了。

   马仲昌道：“老于说得虽是，但小沈之言，真确性如何，岂能不加考虑。”

   沈宇道：“我绝对乐于让你们考验，只要老马你想得出办法。”

   于得时道：“我也不反对，但咱们须得及早作一决定。我认为只要小沈能证明他从什么地方来，而又查得那对男女，来处是否相同，就可以下判断了。”

   马仲昌道：“这是一个办法，另外我还得问问小沈，你如何得知那本秘籍上，暗藏金窟地图？”

   沈宇道：“在我们那边，凡是道上的老行尊，都晓得白骨冢的传说，只不知你们这边，知是不知？”

   于得时眼睛一亮，贪婪之念更盛。马仲景虽然不致如此，可是面上的表情，亦微有变化。沈宇看了点头道：“你们也知此一传说，可见得果然是线上得有真传的高手了。”于得时道：“这个传说，知道的人，确是不多。”

   马仲昌道：“此是咱们线上五大秘密传说之一，如果是人人得知，那就不希奇了。”

   沈宇道：“这座白骨冢的位置，就在那本秘籍之内。”

   马仲昌道：“听将起来，倒是有点儿可信。”

   于得时道：“你如果还有疑惑，那就不妨旁观，我和小沈动手。”

   马仲景笑一笑，道：“老于，你别财迷心窍，还舍不得分给别人，要知在传说中，那座白骨家乃是吴王张士诚的窖藏之一，虽然不算大，可是一定不止万两黄金之数。我们能分上一份，就是大富豪了。”

   于得时道：“你如果参加，当然要分一份给你。但你若是旁观，我可以多分一点儿，也不会不高兴。”

   沈宇道：“得啦，反正我们只有这么三个人，怎么分法，都可以心满意足了。现在我说一说这件事的经过始末，给你们参考参考。”

   于马两人，顿时凝神静听。

   沈宇道：“正如你们所知，在传说中，这白骨家藏金，乃是百余年前，我们这一行的南北二老，遗言证实有这么一件事。因此，后世乏人，才深信不疑。可是他们的遗言，说得很含混，只留下这么一个传说，和两句迷语，所以直到现在，还没有人找到白骨家。”于得时见他停顿，登时为之心痒难熬，连忙催道：“快说，快说，你怎生发现线索的？”

   沈宇道：“我在浙东海边，碰见了这个人，男的姓厉名斜，女的姓艾名琳。由于我认识艾琳，所以连带也识得厉斜。”

   马仲昌大感宽慰，付道：“原来他们是这样子认识的，如若不然，这个沈宇的身份来历，便大有可疑了。”

   只听沈宇又遭：“厉斜是个老江湖，大概已瞧出我是黑道中的人，所以对我不大和气。这一点儿我倒不放在心上，因为他武功高明，我可招惹不起他。但眼见他把千娇百媚的艾琳夺去，我倒是心有不甘了。”

   于得时安慰他道：“不要紧，若是找到了白骨家，你有的是黄金，再漂亮的女孩子，也买得到。”

   沈宇道：“我后来也是这么想，可是起初我却很不服气，所以尽力与青厉斜的动静，假如找到把柄，就可以使艾琳离开他。谁知把柄没找到，却发现他时时翻阅的一本小书，竟是揭开白骨冢秘密的物事。”

