    四七 

   杨坚虽然经过日夜苦思，还是被安遂迦牵着鼻子走。

   他答应突厥在白道川设立汗庭，听其在明山南麓放牧，允其在恒、代二州狩猎，赐给衣食、车仗、鼓吹，还诏令并州大总管晋王杨广出兵支援沙钵略。

   沙钵略利用隋廷赐给的衣服车仗，把军队化装成汉兵，对追踪到阴山北麓的阿波大军进行突袭。阿波已向隋廷称臣，见到打着隋军旗号穿着汉装的军队自然没有戒备，等到沙钵略全军掩袭过来后发觉已然太迟，难免出现溃败的局面。经过一番努力，让将士明白真相，总算勉强稳住阵脚，但这时草原上又出现了真正的隋军，原来晋王杨广派出上大将军李广达率领一万精骑旋风般席卷过来。惊魂刚定的阿波军队终于渍不成军，四散奔逃。

   从此，阿波、达头、贪汗三股势力合在一起，称西突厥，脱离了隋廷。自此，西方征战不绝，烽火不息。

   开皇七年沙钵略的死亡，使一个严厉惩罚隋廷的计划暂时被搁置起来。接位的叶护可汗就是与长孙晟密盟的处罗侯。

   为了表示对隋室赤胆忠心，叶护可汗首先违俗，不敢把还是年轻漂亮的宇文氏接过来当可贺敦，尽管她改姓杨氏，不称千金公主，被正式册封为大义公主。仅此一端，便见他的心思了。他怎敢施行安遂迦的计谋？当年醉心分裂的处罗侯，当了可汗以后，最痛恨的便是分裂。他所干的第一件事，便是西征阿波可汗。他利用沙钵略的故伎，再次将军队扮成隋军偷袭西突厥的阿波可汗，旗开得胜，生擒阿波，并将他回送长安请隋廷处置。但来不及听到阿波处置的消息，仅当不满两年的大可汗便在另一处与达头交战中饮箭而亡。

   在长安，围绕阿波的处置一事，隋廷朝臣众议纷坛，莫衷一是，或说囚禁，或说枭首，或说显戳以示百姓。杨坚对前番夹击阿波的圣心独断，已知失策。因为一击而失去西突厥，正是后悔不及。这回特地召长孙晟上殿，征询他的看法。

   长孙晟说，突厥内部争夺，于隋无罪，王师不代无罪之国，前番李广达一战而失半个突厥；如今阿波困穷，杀之唯恐契丹、习。奚难以自安，城非招远之道，不如两存之。

   此时高颎也认为理应存养以示宽大。杨坚颔首称善，采纳了长孙晟、高颎两人的意见。

   开皇九年正月，隋军攻陷了陈国都城建邺，生俘了后主陈叔宝，合并了江南三十州。杨坚统一了全国。

   这年春天，长孙晟再次出长城，来到阴山北麓的草原上。上回他在此地为儿子起了两个名字。一曰行布，一曰恒安。回家后不久，高氏分娩了一个小子。这样便索性将长子命名为行布，次子叫作恒安。然而，曾几何时，杨坚却将他的“远交近攻，离强合弱”的策略来个倒行逆施，一下子失去达头、阿波和贪汗三个盟友，添个强敌西突厥。这样，长孙晟的行遍长城内外布甘霖于百姓的愿望落空了，为汉人、突厥求“恒安”的理想化成了幻想。

   这回他是作为大隋的特使，带着贵重的礼物，到白道川可汗庭参加新可汗的奠基大典。奠基大典之前，长孙晟还参加了莫何可汗处罗侯的葬礼。按突厥人的习俗，先是遗体的焚化仪式，而后才举行安葬仪式。焚化仪式已在去冬举行，眼前举行的是安葬仪式。

   染干、雍虞闾等一群亲属，骑马在莫何可汗生前所住的牙帐外绕行七圈，然后于帐门下马，跪拜死者像前。他们呜咽痛哭着，同时用短剑划破自己的脸孔，让血泪交迸。接着又挥泪上马，再绕帐七匝，再帐前下马，再次跪拜、痛哭、刺面。如此周而复始进行七度，才算礼毕。然后是长孙晟入帐致祭，祭毕，才把骨灰送往茔中安葬。

   次日上午，举行新可汗奠基大典。突厥王的奠基大典是世上罕见的。新可汗雍虞闾是沙钵略的儿子、处罗侯的侄儿。在豪华簇新的牙帐外，竖立一杆崭新的狼头大纛，平铺一张华丽的毛毯。雍虞问穿着可汗的尊贵服饰，走到毛毯的正中坐下。

   接着，大臣们手拉着毛毯的四个角，把新可汗抬了起来，顺着太阳的方向转了九回，然后放下，群臣跪拜祝贺。接着，又把他扶上马背，用帛带缠绕着他的脖子，两大臣各执一端，将帛带勒紧。雍虞阎艰难地呼吸着，渐渐松开紧接马鞍的手，身体在空中摇着，两旁的贵族连忙用手扶持着，使他不至摔下马来。手执帛带的二大臣仍然时紧时松地勒他的颈项，雍虞阎终于双眼翻白，口吐泡沫，仅存丝丝一息了。

   到此，二大臣才松开帛带，将他扶下马来，让其躺在毯上。雍虞闾昏厥了。因为，只有把新可汗勒得奄奄一息，魂不附体，太阳神才会降临，借他的嘴，预言他能当几年可汗。

   “你能当多久可汗？”

   雍虞闾苏醒之际，诸大臣又齐吼道。

   “一百年。”

   雍虞闾闭眼答道。

   长孙晟默想：人生几何？这小子竟想当百年可汗！

   由于突厥是隋室的藩国，下面仪式便带汉人的色彩。隆重的鼓吹声中，特使长孙晟升帐，雍虞间下跪听宣诏。乐声暂息，长孙晟宣旨：拜雍虞阎为颌伽施多那都蓝可汗；封染于为突利可汗。突利可汗是都蓝可汗辖下的小可汗。

   尔后，长孙晟命随从搬来隋廷给突厥君臣的赐品。赐品全是灭陈时从南朝掠来的旷世珍宝。面对琳琅满B、光灿穹庐的异珍，君臣们自是赞不绝口，感恩拜谢。

   第三天，长孙晟带着校尉高雅贤去探望大义公主。两年前，长孙晟奉使拜处罗侯为可汗时，曾见过她一面。见时，除礼节上的寒暄，别无他话。如今大义公主是新可汗都蓝的后母，按突厥习俗，都蓝可汗可以续娶她为妻。前日葬礼时她又同都蓝可汗一起露了面，这就向国人预告：她将再任可贺敦。可贺敦如中国的皇后，但又不尽然相同，她有更大的权力，可以干预朝政，甚至直接调兵遣将。这个将对战争与和平有重要影响的人物，长孙晟是不能不去拜访的。

   宇文氏穹庐内的布置保持汉民族的风格。四壁悬五彩帏帐，青鸾丹凤飞舞；帐隅设镏金香炉，朱雀玄武喷烟；案上摆昭君出塞之琵琶，寄托幽怨；几间置弘微投地之棋枰，以解烦忧。左侧帐前的围屏上挂着历代书法家的真迹，显示主人对书法的爱好。右侧帐前施一精巧绝伦的屏风。那镶玉缀珠、剔透玲珑的檀香外框流溢着珠光宝气。框内有一代名家毛惠的杰作奔马，还有刘慎的仕女图，而更引人入胜的则是戴安道的《南都赋图》。

   不到三十岁的宇文氏停立屏风前面，望图沉思。这屏风是义父杨坚的赐品，这回由长孙晟送来白道川。《南都赋图》是陈朝的国宝，显然是隋军灭陈的战利品。陈朝同她的故国北周一样在杨坚手下覆灭了）一切珍宝自然落入他人之手。触类联想，无限沧桑之感化作愁云升上了她的眉峰，粉腮上刹时滑下怨雨。她移步坐在就近的一张绳床上，微微地叹息着。有顷，吩咐道：“磨墨伺候！”

   峙帐后转出两个侍婢。捧砚研墨的是玉露，她是当年出塞陪嫁的贴身侍女；润笔的名琼英，她家在灵州，沙钵略首次南征时，突厥征骑踏破了她的家园，附离们把妙龄的琼英拉到篝火旁欲行非礼，危急之际，被随军南下的可贺敦宇文氏搭救了，收为侍女。

   千金公主蘸了一笔，在屏风上龙飞凤舞起来。书云：

   余本皇家子，飘流入虏庭。

   一朝睹成败，怀抱忽纵横。

   古来共如此，非我独申名。

   唯有明君曲，偏伤远嫁情。

   她题完诗，又坐下沉思，时而朝帐外望了一眼，她知道今日长孙晟会来造访：或作为帝使对“大义公主”的省问，或对新的可贺敦的拜会，或作间谍前来观察虚实，或为了……

   “唉！真正是痴心梦想，难道人家心目中还有我千金公主？为何越是不可能的事偏偏越……”她瞧不起自己了。

   “天使驾到！”

   穹庐外的附离忽然禀告。

   公主愣了一下，马上明白现在要同最危险的敌人打交道了。她略微思忖一下，亲手搬动香炉架，把一幅篆书的落款严严实实的挡住了。她吩咐道：“有请！”

   “有请天使大人！”琼英传语。

   长孙晟高雅贤随同出迎的侍婢步入穹庐。施礼用茶过后，长孙晟望着屏风上《南都赋图》上边墨迹未干的题咏说：“公主的笔法果然精妙！”

   “初学涂鸦，休要见笑。”

   长孙晟信步走到围屏前面，认真地鉴赏上面一幅幅名家的真迹。这里有王羲之、王献之的蘖行，王恬、王岷、王义之的隶书，还有王玄之、王微之、王淳之的行书。唯独旁边的一幅篆书与众不同，长孙晟的视线终于长时间停留在它的上面。

   “节下喜欢这一幅吗？”

   公主不冷不热地问。

