    三一 

   “谁告诉她的？”

   “在列车上，于都告诉她的。”

   “什么？于都告诉她的？”

   “刚才我已讲过——于都和路波兄弟闯入尤姆和蔼灵丽那里，被尤姆用手枪射杀了之后，于都在跑回四车厢之前，对蔼灵丽说：

   “‘蔼灵丽，你听清了，今晚之事你绝不可泄漏给他人。如若因为你而使我被警方逮住，我定把你外祖父之死真相揭露出来。你还不知道吧？你外祖父是被巴雷吉科害死的啊！’

   “于都说完这话，便跑回四车厢，装作什么事也没发生过似的。

   “蔼灵丽不相信于都之言，于是又去向尤姆打听。尤姆便将实情一五一十地告诉了她。

   “她是一个善良、孝顺的女孩子，为了遵从母亲的遗言，不敢把列车杀人案的真相——于都和路波兄弟勒死巴科菲托，而且尤姆又射杀了路波兄弟之事说出来。因为，只要她说出来，尤姆和于都便会被警方逮捕。这样，于都一定会把巴雷吉科的犯罪之事抖露出来，这样巴雷吉科会被投入监狱。所以，她一直严守这个秘密。

   “甚至，当她被以杀人之嫌而被抓起来，她也是守口如瓶。

   “蔼灵丽小姐，是不是这样？”

   蔼灵丽用低得几乎听不见的声音说：

   “是的。”

   “怎么样？莫勒科恩，蔼灵丽为了履行母亲的遗言，心甘情愿为虐待自己的继父袒护，从而被别有用心之人诬陷为杀人凶手。”罗平的话十分具有感染力，蔼灵丽用手指拭了拭眼泪。

   罗平将列车杀人案非常有条理地讲出来，使本来扑朔迷离的命案，顿时霍然开朗。

   罗平继续道：

   “尤姆带着蔼灵丽跳下火车逃跑。跑到树林中时，蔼灵丽的高跟鞋的鞋跟扭断，也弄伤了脚，后来，被工人们逮回去了。

   “尤姆独自一人藏在林子中。我从火车站的仓库里把蔼灵丽偷偷地带出来，并让她藏身于公路边的草丛之中，去找出租车。可是，在我未来时，尤姆发现了蔼灵丽，那时，恰好一辆医务车经过，尤姆劫持了车子，带走了蔼灵丽。

   “起初，尤姆打算同女贼首巴科菲托一同前往佛勒杜尼伯爵的别墅，去盗取那把小提琴。可是，巴科菲托突然被杀，使他惊慌失措，又不想放弃原先的计划。于是，便带着蔼灵丽赶往尼斯。

   “在去尼斯的路上，尤姆发现蔼灵丽的精神异常，她不仅失去了判断善恶的理智，而且变得无知起来。

   “尤姆见此情形，不但不怜惜她，反而以此来利用她，叫她把巴科菲托的密件，送给她父亲，想乘机敲诈一番。

   “可是，蔼灵丽也有清醒的时候。一旦她清醒过来，便不听尤姆的话了。于是尤姆立刻现出他原本丑恶的嘴脸说道：

   “‘好呀！你不听我的，我就向警方告密，这样巴雷吉科便会被投入监狱之中。’

   “此话一出，蔼灵丽立即乖乖地听从他的指使。于是，尤姆没费什么周折便偷取了小提琴。

   “而那时，于都在打宝藏的主意，想抢走蔼灵丽。于是，尾随跟至尼斯。

   “当尤姆潜入宅子时，于都的汽车就在门口，他在一旁静观其变。”

   “等到尤姆得手后，于都突然现身，击倒尤姆，抢走小提琴和蔼灵丽，开车急驰。可是，他万万没想到我早已在汽车上恭候他多时了。

   “后来，我和于都在车内拚斗，车子差点撞了电车，几乎酿成大祸。

   “这之后，我和于都在平道口展开殊死搏斗，蔼灵丽乘机跳上电车逃跑了。可是，后来又被尤姆看见了她，把她带了回来。此时，她已经十分清楚尤姆的为人，于是，想办法跑回了修道院。

   “她在修道院内调养了很长时间，精神逐渐好转，在那里遇到我，她便把身世全部告诉了我。

   “这时，莫勒科恩一直在寻找她，最后发现她藏身于修道院中。

   “本来莫勒科恩想娶蔼灵丽为妻，可是当他发现，她作为杀人疑凶被关入车站仓库内，顿时没了主意。此后，当彻底知道无法和她结婚，便露出本来面目，伪造了一份认罪书，到这儿来逼她签字，嫁祸于她，想致她于死地。

   “嗨！莫勒科恩，你这个卑鄙无耻的家伙，为了陷害上司巴雷吉科，为了报拒婚之辱，居然做出这样的事来！像你这种社会败类，居然还有脸说是国际密探，实在令人作呕！

   “今天，我要撕下你的面具，将你踢出警界。你比于都、尤姆他们更无耻，更阴险，更毒辣！

   “我无法忍受像你这种败类在内政部作威作福，还是赶快收拾铺盖卷，滚蛋吧！”

   罗平犀利的一言一语句句直指要害。莫勒科恩脸色一阵青，一阵紫，可是仍在那里狡辩：

   “住口！你这个人才大有问题，你利用旅行家，男爵的身份在巴黎各层活动。其实，你是个不法之徒。哼，你以为我不知道你的庐山真面目吗？

   “你这个强盗、恶徒，你是——”

   这时，突然楼下的电铃骤响。是刑警费利卜带了两名格斗手赶至。

   莫勒科恩好似得了宝贝似的，十分兴奋，把右手的拳头伸至罗平面前说：

   “喂，我现在便要撕开你的面具！”

   “那请便吧！”罗平笑道。

   莫勒科恩把目光移向蔼灵丽道：

   “你一直十分信任的这小子，并非什么男爵，更不是什么旅行家，他是全国通缉的怪盗——亚森·罗平啊！”

   “啊？”

   蔼灵丽和巴雷吉科一同惊呼起来，而此时，罗平仍旧笑瞇瞇的。

