    易泽太太算命记(1) 

   易泽太太回到她的寓所，发现有一个朋友在等她。

   噢，亲爱的玛丽，对不起，我实在是累坏了。玛莎，请把门链扣到门上——但愿没有让您久等——等了二十分钟了吧？噢，真不好意思！我刚做完一件非常令人激动的事！刚做完回来，我必须一五一十告诉你。不过等一会儿，我先打铃叫玛莎弄点鸡尾酒来。你也喝一杯，怎么样？玛莎，调两杯鸡尾酒——不，调四杯——噢，不（她提高了声音，因为玛莎已离开）。——玛莎——调六杯！亲爱的玛丽，我需要多喝点。我可真是累坏了。我刚去请人算过命，噢这么说不对，至少不确切，我的意思是我刚去做了占星预测。请原谅我这么上气不接下气的，我不是真的喘不过气来，而只是太兴奋了。我亲爱的玛丽，我必须把它说给你听听，我没法把它闷在肚子里一我马上就要被绑架！是的，被绑架就现在，随时会发生，就在这儿！玛莎，门上的链条扣好了吗？谁来了也不要开门……

   啊！谢天谢地，这鸡尾酒太棒啦——请原谅我喝得这么急（喝的声音很响）——啊，好多了。这玩意能使人镇静一点儿，不是吗？我想我还要一杯——是的，我亲爱的（语气更驯顺了），我随时准备被绑架。

   是不是布朗太太说我有这一恶运？噢，天啦，不是她！我不是想告诉您我去找布朗老太或任何那种档次的人了——当然，布朗太太，她人不错，我以前经常去她那儿，她是个挺好的老太婆。去年冬天我常去找她，算起来每一个礼拜一定能摊上一次吧。但她什么也说不出来，就算说出来也是些平淡无奇的东西，你知道吧。

   她预言说亨利会活到九十岁。好家伙！我希望他能活那么长，我相信这点，再怎么说亨利也不比别人的丈夫坏。可是您想想看，活九十岁呀！反正她所说的，都是那些你不愿花钱去听的东西。当然，她的确预言过我们会在复活节去百慕大。可那是报纸上早就说过了的事儿……

   可是这个算命先生（她神秘兮兮地放低了嗓音）大不一样。他不是通常所说的算命先生。他是一个会瑜伽功的占卜者——这是大不一样的，他叫亚西一巴西先生，是一个印度拜人教徒，您知道那是怎么回事儿——就是说，他是印度人，不过种姓比一般印度人高。您知道印度人是怎样分等级的：您若是一个种姓最低贱的人，您就得以靠垃圾活命，不能和任何人说话；另外还有一些中间等级的人，他们必须吃素而且要膜拜牛。您瞧，我对印度了如指掌，因为亨利和我曾做过一次环球旅行，我们在孟买呆了一整天，和我们同船有一个中国绅士，阿胡先生，他为人挺好，在哈佛呆过四个月，他对我们讲了印度教的一切，还告诉我们为什么它远远比基督教先进。

   我就是这样了解种姓制度的，而亚西一巴西亚先生属于种姓最高的那类人。他们不吃东西，也不说话——他们只冥想修炼。噢，谢谢你，玛莎，把它们放在这儿挨着其他杯子。现在它不太烈了，对吗？（她喝了起来）。噢，天啦！我就需要这玩意儿。呃，我刚才正好要告诉你哩，信不信由你，在来这儿之前，亚西一巴西先生在一根柱子顶上坐了一个月——只穿一件狮皮衣——而且一直在上面冥想。想想看，会有多少苍蝇去骚扰他！

   然后他来了这儿（我不知道到底是多久以前），并且开始施行占星术——这就是它的叫法——真神啊，玛丽！预测的结果准极了！您知道吧，他告诉费斯夫人说有一件糟糕的事情在向她迫近——结果，就在那个月她的司机离开了她。他告诉盖尔夫人说她最小的儿子运道不好，就是上大学的那个儿子——结果也应验了5他在那个学期末因喝酒被遣送回了家。

   噢，他真是神了！天啦，一个钱都不要！他蔑视金钱！您从亚西一巴西先生身上首先看到的就是这一点。您要是愿意的话可以把钱献上，作为一种礼貌的表示吧，但他会一声不吭地拒绝。对他来说，金钱只不过是粪土！你知道，他什么花费也没有，冥想是不用花任何钱的。

   因此要见他是很不容易的。哎，我亲爱的，我不得不等很长很长时间。您知道，我一时半会儿没法请他为我算命——不过这种说法不确切，应该说是“接受启示”——在配得上接受之前我不能从他那儿接受启示——这是占星预测的规矩。

   因此我得通过冥想来赢得接受启示的资格：我得奉上十元钱（当然，不是给亚西一巴西先生，而是给他的助手），然后沉思一个礼拜。开头的时候非常痛苦，我指的不是那十元钱，那是小事一桩，我指的是沉思。您知道吧，你得什么都不想。开始时我心里杂念很多，总是要去想购物等我非干不可的家务事，想玛莎是不是给儿子维基洗澡了，想该打个电话提醒亨利去兑现支票——还想那天下午该穿什么衣服——唉，您知道，脑子里满是一天到晚的各种例行琐事，但经过努力我总算有了长进，在那个礼拜结束的时候，我得到一个思想信息——你想想！一个思想信息（是邮寄过来的）告诉我再寄去十元钱并继续冥想。于是我知道我成功了……

   在那样沉思了四个星期之后，他们才让我开始人门——也就是成为一个刚开始练瑜树的人——不过要练成需要多年时间。然后我第一次去见亚西一巴西先生本人——那真是一个奇怪地方，至少可以这么说，不是外表如此——那是一条偏街的一个小套房。我想说的是，你一走进里面，梯子就一直往上，你在外室等候，那里四面都挂着绘有蛇和印度诸神形象的帷幕，奇异极了。接待我的那个男人——不是亚西一巴西先生，当然不是，而是他的助手，一个最奇怪的小个子。他叫朗姆·斯巴德先生，一个小小的胖子，我想是孟加拉人。他把双手交叉在肚子上，深深地对我鞠一个躬，说：“受塞丝保佑你！”——天啦！那真太叫人难忘了。

   我问他是否可以见亚西一巴西先生，可朗姆·斯巴德先生摇摇头并且说不行，亚西先生正在做冥想，决不能打扰他。我把十块钱放在靠墙的一张小桌子上——放得那么小心谨慎，生怕让他觉得是在侮辱他。但斯巴德先生只是不以为然地挥了挥手，与此同时友善地微微一笑并耸了耸肩，他解释说亚西先生的生活与钱无缘。然后他又挥了挥手，信不信由你，那十块钱不见了！我的天啦！他把它幻化掉了！一点儿不假，我亲眼看到的，头一分钟它还在那儿！下一分钟就无影无踪了！

   因此我像那样又去了三次，我是说跑了三天——每一次斯巴德先生都和善地接待我并且摇头。亚西先生在冥想……我把十块钱放在那张桌子上，每一次它都被幻化掉！

