    二六 

   要是有几门炮放在山坡后，威力可就大了！他凑近段玉林，贴耳问道：“要是有几门炮，那就像样了。”

   “咱们这里的土包子，哪来的那洋玩艺。”

   “土的也行呀。”许光达的这句话提醒了段玉林。“土炮？对了，有两门松树炮，是我们自己造的，在桃花山上，不过好久没用了。”

   “有就行。”炮兵出身的许光达，总是对炮感兴趣。孙德清插话：“玩炮是光达的拿手戏，你就交给他好了，保准有好戏唱！”

   段玉林立即派人牵牛去拖这两门炮，并说：“这家伙弄来，就由你来指挥吧。”许光达点了点头。

   东方渐渐放亮了。远处的马达声渐渐增大，一只火轮向河口方向缓缓驶来，后面载有一长串的木船，上面坐满了敌兵，大约有五百多人。

   来犯是石首县的团防，他们接到当地一个土豪的报告，说见到江陵游击队了，只有五十来号人，手里都是些土家伙。于是，团总便集中了全县的团防五百余人，杀气腾腾，妄图把游击队一口吞掉。

   火轮慢慢停靠在江边，五百多敌人向江边凶神恶煞般地扑了上来，渐渐进入了伏击圈。

   “打！”段玉林一声令下，游击队员们开火了。一时间，枪声大作，喊杀声四起。

   这突如其来的枪声和喊杀声，使这个团总大吃一惊：这哪里是五十几个人，分明成百上千，他拍了一下肥胖的脑壳，眼珠子转了一下，思忖：我们有机关枪，他们都是些土家伙，怕他个！于是，举枪向前开了一枪，高声叫喊：“弟兄们，都给我上，那些穷鬼都是些土家伙，不用怕！”

   敌人又一窝蜂似地向岸上冲了过来。

   段玉林沉着果断，一个个敌人在他的枪口下倒下。孙德清也弹无虚发，瞄准一个正在驱赶敌兵的家伙射击，随着枪声，那个家伙应声倒地，后面的敌人拼命地向江边逃去。

   这时，后面传来了一阵惊天动地的喊杀声，许光达一看，是老百姓从村子里拥出来了！他们打着红旗，手持大刀、长矛、鱼叉，杀奔过来。

   敌人见势不妙，纷纷向江边逃去。

   游击队员手中的土枪、汉阳造步枪已不管用了，眼睁睁看着敌人向船上跳。

   许光达站在土坡上，以熟练的动作用手指瞄准了敌人的火轮，目测了距离，重新调整了土炮的高低。心想：成败在此一举，不知这家伙听不听使唤，管它呢！试试再说！想到这儿，下达了命令：“放！”

   “轰！轰！”两门松村炮先后开火，不偏不倚正好击中火轮。火轮震颤了一下，瘫在河中。

   “打中了！”游击队员们一片欢呼声。敌人见火轮不能动了，又转身拼命向木船上爬去。

   许光达乐了，又瞄准木船开炮，可是，这时松树炮的炮身太烫。已经冒烟了，不能再放了。

   敌人死伤过半，战斗胜利结束了。战士们以敬佩的目光看着许光达。段玉林走了过来，紧紧握着许光达的手说：“中央派来的人就是有两下子！今天的战斗多亏你了。”

   孙德清笑着对段玉林说：“我说过，玩炮是他的拿手戏。今天确实开了眼了！”

   1929年11月。江陵游击大队驻地的土坡上。

   一群游击队员围坐在许光达的周围。他们正在总结熊河、马家寨和前几天刚结束的观音寺等战斗的经验。

   一个头戴瓜皮帽，瘦瘦身材的青年队员，紧靠在许光达身旁，兴高采烈地说：“咱们这仗打得真不赖。依我看啊，是段大队长指挥得好。”另一个队员补充说：“那没说的。还有就是咱们的家伙比以前强了。”

   又一个光着头的队员“嗯”了一声，表示赞同，他摸了摸脑袋，想了一会儿说：“人家中央特派员跟咱们一起吃苦，多不易呀！打马家寨那次，要不是那几炮打得准，咱们恐怕要吃大亏了。”又有一个队员插嘴说：“那还不是许特派员教我们的！”游击队员们你一言，我一语地在谈着自己的看法。

   两个月来，许光达跟他们已经混得很熟了。他不仅改进了松树炮，教队员们使用方法，还给他们讲战术，协助段玉林做思想政治工作。

   有一次，一个叫张伢子的队员在打完观音寺那一仗后，就私自回家给自己放了三天假。段玉林严厉地批评了他并责令让他作检讨，他饭也不吃，认为是小题大作，看他不顺眼。

   许光达就主动与他接近。他端着饭走到张伢子面前，“来，吃饭吧，不然会饿坏的。”

   “我不吃！”

   “不吃饭就能解决问题了？”许光达恳切地说。

   “不就是回趟家嘛，我的老母亲已经病了好几个月了。顺道回家看一下有什么不对的？”小张不服气地回答。

   “伢子，回家看母亲，这没错。谁都有父母。可你得请个假呀，你们大队长派人找你，庙里庙外找个遍，也不见你的影子，还以为你牺牲了呢。他急得不得了，那一夜觉都没睡。”

   张伢子听说大队长派人到处寻找，心里觉得有些理亏。许光达语重心长地说：“咱们是军队，不是在家的庄稼汉，如果今天你回家了，明天他不来，一盘散沙，能打仗吗？咱们游击队今天到熊河，明天又要去马家寨的，你到哪去找队伍，要不是大队长派人找到你家，说不定会出差的。”

   春风化雨，一席话说得张伢子心里热乎乎的。他接过许光达给他的饭，香甜地吃了起来。

   这天上午，石首县的县委书记者石来到江陵大队。

   “中央代表同志，鄂西特委来人了。在横沟市要开监利、江陵、石首的联席会议，我来通个信。”

   孙德清和许光达这才明白，特委在横沟。

   横沟市的一幢寻常的四合院落。

   孙德清和许光达急匆匆跨进堂屋。在屋里正面的墙上，挂着一面镰刀斧头的红旗，地中央两张长桌拼在一起，桌上铺着白布，放着一把茶壶和几只瓷碗，四周围坐着一些农民打扮的人。

   这时，一个个子不高，脸庞清瘦，胡子又黑又长，头上裹着一块青布的中年人走了过来。那人盯了他们一会儿，才问：“你们来开会？”

   “石书记通知我们说：特委在横沟召开联席会议，我们就找来了。”许光达回答。

   “噢，你是湖南人？”来人听出了他的湖南口音。许光达点了点头，然后好奇地问：“同志，你是……”“我叫易穷。你们是从中央来的吧？听说你们带来了中央的指示，要找特委？”

   许光达听说眼前这位叫易穷，就急切地问：“你知道周逸群同志在哪儿吗？我们已经等了两个月了。”

   “我就是。”

   许光达有些疑惑，面前的这个人不是叫易穷吗？或许这是他的另一个名字，心里为之一怔，感到刚才有点失礼，就说：“我叫许光达，他叫孙德请。”

