    五 

   我看了一会，看不出甚么特异的情形来，就推开了通向第二间石室的门，两间石室，一样大小，也是同样地甚么也没有，同样地在左首墙上，有着一幅在石壁上刻成的神像。

   所不同的，第二间石室中的神像，是蛇首人身，而不是牛头人身。

   我的心中，十分失望，因为如果此间石室，全是那样子的话，那么我此行，可以说是一点意义也没有了。我后悔不曾向王俊问个明白，如果早知是那样的话，我根本不必来了。

   要知道，置身在这样极度静寂，又如此神秘的古庙之中，并不是好受的事情。因为我至少明白，从这里运出去的一只箱子之中的一种古怪东西，已使得两个人成为透明人，一个人成为隐身人了。我将会发生甚么变故，也是难以预料。

   我继续向前走去，第三间、第四间、第五间、第六间——每一间石室的情形，都是一样，所不同的只是壁上的神像。而壁上神像的身子也是一样的，而它们的头部，却全是野兽。

   在第六间石室的壁上，那个神像的头，是一种我从来也未曾见过的怪物，骇人之极。

   我为了要弄清那怪物究竟是甚么，因此走得近了些，将电筒直接射在神像的头部。

   在我将电筒的光芒，照向像神的头部之间，忽然我看到，那像虎头又不像虎头的怪物的双眼之中，竟然射出了一阵奇异的光芒来！

   §第十四章 祭室喋血

   我连忙向后退去，手中的电筒，也几乎掉在地上。在那一瞬间，我的心中，紧张到了极点。事后回想起来，可笑的竟是，我一看到在那神像的眼中，射出奇异的光芒中，我首先想到的是：莫非我已触怒了神像，使得古代的咒语显灵了？

   我等着，可是神像的眼中，却又没有光芒继续射出来。我大着胆子，又向前走了几步，重又举起电筒来，向神像的头部照去。

   我已准备着任何可能发生的恐怖事情，但是却甚么也没有发生，只是神像的双眼，在电筒的照射之下，又发生了刺目的光芒。

   然而这次，我却已然看清，那光芒虽然夺目，但却是死的，而不是活的。我再凑近些，仔细看去，霎时之间，我不禁深深地吸了一口气。

   我的天！我所看到的是事实么？

   那神像的双眼，是两颗只经过粗糙琢磨的金刚钻，而每一颗，足有鸡蛋般大小。它们的体积，绝不在英国国宝，皇冠上的那颗钻石之下。

   钻石上涂上厚厚的漆，但因为年代久远，漆已有些剥落，这便是为甚么当我的手电筒照上去的时候，会有强烈的闪光的原因了。

   我伸手挖了挖，那钻石嵌得十分结实，挖不下来。我想起另外几个神像，双眼都是一样而向外突出着，难道它们的眼睛，也是这样的大钻石？

   这十二颗大钻石的价格，是无可估计的，我想只怕连依格也不知道这样的一个秘密在，要不然他只消将这里神像的“眼睛”，挖下一个来，他这一生，便可以过得和帝王一样，再也不必将那只黄铜箱子以六十埃镑的代价卖给王俊了。

   我没有继续再挖神像的“眼睛”，因为我还有更重要的事情要做。

   当我推开通向第七间石室的门的时候，我心中感到十分安慰，因为我至少不是绝无发现。

   我推着第七扇门，发现它十分紧，要用十分大的气力，才能推得开。

   推开门后，我还未曾跨进去，突然，我又听到了金属的撞击声。

   自从我进入了这座古庙以来，这已是第三次听到那声音了，直到这一次，我才听得清楚，那声音听来，像是有人以一根金属棒，在敲击着甚么东西。

   我呆了一呆，但是我立即想起，通向第一间石室的门，已经被我在无意之中上了钩，在外面，要将它打开，是十分费时间的。

   这时，我可以肯定，已经有人到了井底下。来到井底下的人，当然不是为了贪图井底黑得可爱，他的目的，自然要到这七间石室来。

   我不知道那是甚么人，那可能是罗蒙诺教授，但是我却比他先走了一步。我决定不理会那种声音，也不理会那是甚么人，先决定到第七间石室中，看个究竟再说。所以，我又向前跨出了一步，同时，以背顶住了门，将门关上。

   我开着了电筒，向门上一照，门上也有一只铁钩，可以将门钩住的。

   我钩上了门，转过身来。

   这间石室，和先头的六间，完全不同！

   它有一张石制的祭桌，在祭桌之上，放着七只十分像真的面具。那种面具，是连着头发的，面具上的面色是红棕色，使人一看便可以知道，那是印地安人。

   奇怪的是，在正中的那个男子的面具，神气形状，竟和依格，十分相似。

   在祭桌之前，有一个石墩。

   那石墩并没有东西，但是我猜想，那石墩原来，可能是用来放置那只黄铜箱子的。

   这间石室之中，并没有神像，但是在一块石上，几乎刻满了文字。

   那种古怪的象形文字，我一个也看不懂，当然更没有法子将它记住，我知道，如果我能够读通那些文字的话，我便有可能找到解决问题的关键了。

   然而，那些文字，却像是天书一样，我取出了小记事本，决定将那些古怪的文字，依样葫芦地描了下来，去请教识者。

   那些文字，扭扭曲曲，十分难描，我足足花了半个小时，描了还不到一半，而这时，已有一阵清晰的脚步声，在向我传了过来！

   我立即后退了一步，附耳在门上，那脚步声就在第六间石室之中徘徊，不一会，便到了门前。

   那人和我只隔着一道门！

   我退开了些，那样，那人若是打开了门，我便恰好在门的后面。我觉出门摇撼了一下，但因为我下了钩，那人自然推不开门。

   这时候，我已经熄了电筒，也收起了记事本。一个门钩，是阻止不了暴徒的，为了我自己的安全，我自然要早思对策，不能再去描那石块上的奇怪象形文字。

   门不断震撼着，约莫过了三分钟，我突然听到了一连串惊天动地的枪声，和透门而过的连续火光。紧接着，“砰”地一声响，门已被推了开来。

   我屏住了气息，躲在门背后，只听得一个人大踏步地走进了这最后的一间石室，他的手中，似乎还拖着一件甚么沉重的东西。

