    一三二 

   这一来，酒饭业已无心了，脑海里老盘旋着“三指姥姥”被杀和“天台魔姬”失踪之谜，还有，就是那朵梅花粉印……

   不久，小二进来收拾杯盘，笑嘻嘻地道：“相公，屋里怪闷的，不到外面纳凉？”

   徐文触动灵机，摸出一锭十两纹银，并一粒碎银，道：“小二哥，这十两银子给你东家，作收埋那老太婆的费用……”

   小二一哈腰道：“相公菩萨心肠，到处行方便！”

   徐文不理他这马屁，接着道：“这颗碎银，你替我办件事，你去街上替我买一柄墨扇。”

   “墨扇？”

   “嗯！黑色扇面的折扇，要素的！就是没有书画过的！”

   “要牙骨……”

   “普通竹骨就行。”

   “不当事，几文大钱，俺给您老买上四五柄……”

   “一柄也就够了，钱拿去。”

   “嘿嘿，您老，太多了……”

   “剩下的赏你。”

   “多谢相公厚赏，俺先给您老沏上一壶上等雨前，润润喉，回头马上去买！”

   小二作了一个兜头大揖，抬掇起杯盘，狗颠屁股似地去了。

   徐文在屋里踱着方步，不禁为自己想到的妙计而得意，不论对方是谁，总会现身找上自己的。另一个小二，送上来一壶茶。不久那买扇子的小二回来了，眉开眼笑地送上了一大扎折扇，总有七八柄之多。

   徐文忍俊不止地道：“你很会办事，有事我再唤你！”

   “是！是！”。

   小二倒退着出了房门。

   徐文随手捡起一柄，张开来，用湿面巾把扇面弄潮然后掩到隔壁房中，把扇面对着那梅花粉印，按上去，轻轻一拍，粉梅花便清晰地拓在扇面之上，回房俟扇面晾干了，然后折在手中，掩上房门，向外行去。

   郾师是个大城，十分繁华，此刻正值二更初起，夜市方张，更显得热闹非凡。

   徐文把折扇印有梅花的一面朝外，轻轻摇着，一副闲适伪书生派头，安步当车，尽拣人多处晃荡。

   果然，人群中凡属武林人，一见这梅花粉印，无不回避。

   徐文若无其事地绕了一会，然后上了一座大茶楼，

   他一面喝茶，一面不时地摇摇扇子。

   顷刻工夫，茶客去了三成。

   徐文耐心地坐着，他发现一个刚入座不久的黑衫老者和一个黑衣汉子，面露奇诧的表情，窃窃私语，并不时把目光向这边膘来。他不由心中暗喜，随口漫吟道：“洛阳访才子，江岭作流人，闻说梅花早，何如此地春！”

   既不应景，也不切题，他只是兴之所至，随口闲吟。却不料那黑衫老者，勃然变色起身走了过来，搭讪着道：“老夫可以坐下么？”

   徐文一摆手道：“有何不可。”

   那老者坐定之后，惊疑地望了徐文几眼，以极低的声音道：“是总坛使者么？”

   徐文内心一震，暗忖：莫非自己闲吟的四句诗撞正了板，瞎猫碰上了死老鼠，看来这梅花粉记是某个江湖帮会的标志了，当下面色一肃，口里含混一声：“嗯！”

   黑衫老者惶恐地道：“卑职第二分坛属下香生赵为功，不知上使驾到，请恕失仪之罪！”

   说着，站起身来……

   “坐下！”

   “卑职怎敢……”

   “要你坐下便坐下！”

   “如此，卑职……告僭越之罪！”

   徐文心念疾转，看来对方把自己当作了总坛使者，料想对方组织中使者的身分必然相当优越，致使一个分坛香主不敢同起坐。只是对方是什么组织，如何套问真情，稍一不慎，必露马脚，甚或有其他的同路人来到，认出自己的面目，可就砸了！

   香主赵为功几次想开口，却又不敢的样子。

   徐文看在眼中，心想，利用对方的弱点，可能会出点线索。心念之中，试着道：“赵香主有闲暇啊！”

   赵为功面色一变拘谨地道：“不敢，卑职负责此区耳目！”

   “哦！这责任相当重大，贵香主得多加小心。”

   “是！是！上使栽培！”

   徐文想不出什么好办法套出实话，只好硬起头皮道“关于安平栈中的那女子……”

   说了半句，便即顿往，以观对方反应。黑衫老者果然面涌疑云，期期地道：“难道上使不知……”

   徐文心知露了破绽，忙挤出一个笑容，淡淡地道“随便谈谈而已，因为……”

   因为什么，他没有说，目的是困扰对方的思路，故意拖一条尾巴。

   赵为功当然不敢迫问，改口道：“上使见过分坛主了？”

   “嗯！还没有，我不准备见他了，另有任务。”

   “哦！上使可否容卑职禀报分坛主，上使大驾行踪以便接待……”

   “这……不必了！”

   “上使与另两位奉派押解那女子的不是一路么？”

   徐文心中一乐，这可就触及主题了，当下故作神秘地道：“当然是一路，不过我另有任务，因为……”这两个字接上了刚才没有说完的半句话：“因为总坛方面发现有人出头，所以我奉命暗中监护。”

   这个谎扯得恰到好处，黑衫老者深信不疑。

   “不知何人敢……”

   徐文十分严肃地道：“‘地狱书生’！”

   黑衫老者赵为功骇道：“‘地狱书生’不是早死于桐柏山下了么？”

   徐文咬了咬牙，道：“谁说的。‘地狱书生’岂会如此轻易死亡，那坟是假的。”

   赵为功双目睁得鸡卵大，被徐文的鬼话镇住了，半晌才道：“事非小可，卑座职司耳目，这……”

   “这可不能泄漏。”

   “是！是！”

   “所以，嗯……碰上你最好，你把这边的行动计划告诉我，省得我多费周折。”

   赵为功双目左右一瞟，见没人注意，才以讨好般的声调道：“人是教主亲自出手的……”

   徐文面色微微一变，教主？什么教的教主？难道是梅花教？那么“三指姥姥”最死于对方口中的教主之手无疑了……

   他忽地发现对方住口不语，知道自己露了破绽，忙正色道：“说下去！”

   “是！因为路程不近的关系，所以暂押分坛。适才两位使者驾临，说奉谕明晨五更天出城，押回总坛。分坛方面仅派了一辆车子。”

   “好！”

   口里漫应着，心里的念头却不停地转。突地，灵机一动，他想到了“过路人”，莫非“过路人”口中的主人，便是这位教主？这大好的查证机会，可千万不能错过。

   “贵香主此刻有事么？”

