    一四九 

   第十六章 三式创顽

   徐文正盘诘姜珏，尚未得到结果，姜珏突被狙击身亡；徐文五内皆裂，回身一看，登时杀气直冲顶门。

   一条人影，兀立当门。他，赫然是生死之仇的“过路人”。

   徐文咬牙切齿地道：“‘过路人’，你来得太好了！”

   “过路人”嘿嘿一声冷笑道：“小子，你的命真大，三番两次，都被你死里逃生。今天，我把你挫骨扬灰，看你是不是真的死不了？”

   阴残狠毒之情，溢于言表。

   徐文竭力按捺住如火如荼的杀机，有许多话，他必须先问清楚。

   “‘过路人’，你是‘五方教’一分子？”

   “当然！”

   “为何要杀姜珏？”

   “这不关你的事！”

   徐文咬了咬牙，又道：“你说过的主人，大概便是‘五方教主’了？”

   “过路人”阴森森地道：“一点不错，你猜对了。”

   “为什么不择手段对付在下？”

   “因为你必须死。”

   “什么理由？”

   “你不必知道。”

   “贵教主到底是何方高人？”

   “这一点，你将永远得不到答案。”

   徐文内心有如油煎。姜珏一死，师祖遗命无法执行，“毒经”也将无法收回，“毒门”一脉也将由此而断，而对方言词闪烁，根本不愿吐露任何实情，看来不用酷烈手段，就根本别想问出半丝头绪……

   “‘过路人’，想来你不会答复任何问题？”

   “这得看情况。”

   “在下再问你一句话，在下要见你门教主，愿引见吗？”

   “那是妄想。‘藏龙谷’便是你葬身之地。”

   “也许是你！”

   “走着瞧吧。”

   “当初血洗‘七星堡’，想来你也有份？”

   “过路人”目中射出一种异样的光芒，连连变幻，久久才冷阴阴地道：“‘卫道会主’上官宏没有给你答复么？”

   “嫁祸于人，不嫌太卑鄙么？”

   “嫁祸？小子，有这必要么？”

   “那为何不敢承认？”

   “事实是如此。”

   徐文又一次面临极度的困惑，到底谁是仇家？“五方教”？“卫道会”？双方都不承认，但双方都有嫌疑……

   从最初的情况而论，仇家是上官为首的“卫道会”一干男女无疑，因为父亲生前最后一面亲口交代仇家是上官宏一伙。但从以后的发展与线索而论，仇家应是“五方教”。父亲之死，母亲之被劫持，自己本身之屡遭毒手，再加上姜珏与父亲之间的共得毒功，显示出内情微妙而复杂。

   “过路人”猝然出手杀姜珏，目的定是灭口。为什么呢？

   曾经一度开朗的情况，又告阴霾四合。

   他猛然醒悟，如果探隐秘，搜证据，寻线索，这谜底恐无揭穿之日，只有采取酷烈的手段，才能有济于事。

   心念之间，业已消失了的戾气，重新出现眉目之间，加上眸中闪烁的碧芒、面上凝结的杀机，的确令人不寒而栗。

   他沉凝而冷森地开了口：“‘过路人’，家母因何落在尔等手中？”

   “很简单，要想立足这诡谲的江湖，必须不择手段！”

   “还有‘天台魔姬’呢？”

   “同样的理由！”

   “阁下出手杀姜珏，难道也是同样理由？”

   “不错。”

   “阁下可知‘人性’为何物？”

   “小子，别多饶舌了……”

   徐文陡地一弹身，迫近“过路人”，大声道：“在下以对人的方式来对待你们这批失去人性的魔鬼，是一大错误！”

   “过路人”被徐文的戾气所慑，下意识地向后退了两步。

   徐文直迫到门边，再次道：“‘过路人’，阁下是不见棺材不掉泪……”

   “过路人”弹身丈余，到了精舍前的小院中，嘿嘿一笑道：“小子，来吧！”

   徐文弹了出去，身形未稳，“过路人”业已出了手，左掌右指，罩向胸前六大死穴，出手之奇幻厉辣，令人咋舌。徐文急切之中，以“毒手一式”成攻。

   “过路人”口里“噫”了一声，半途收招。

   徐文脚落实地。

   “过路人”栗声道：“小子，你不但命大，狗运也不差，居然又被你获得了几手！”

   这话，显然是指方才这一招“毒手一式”而言。徐文自“归山入门”之后，尚未与对方交过手。

   徐文厉哼了一声道：“纳命来！”

   “毒手二式”挟雷电之势，发了出去。

   “过路人”口里再次发出一惊：“噫！”以一种玄奇无比的身法，闪了开去。

   徐文为之心头大震，“过路人”能避开“毒手二式”的攻击，的确太出他意料之外，看来，这半年多的时间，对方的功力又不知高了若干，照以往的情况，“过路人”实无法在“毒手二式”之下幸免。

   “再接一招试试！”

   仍是“毒手二式”，随喝话之声再度施出。

   “过路人”以同样身法，自极不可能的角度下滑了开去，口里怪哼了一声，扭身反击一招。这一招奇奥诡辣得令人咋舌，不但正面所有要害全在被攻击之中，而且封死了所有退路与可能反击的空隙，的确可当“无懈可击”四个字。

   徐文总算身具上乘玄功，在闪让化解均无从之下，双掌交叉，划了一个圆。这是最玄奇的守势，以之应付对方诡辣攻势，可说旗鼓相当。

   “波！波！波……”

   紧而密的撞击声，连珠响起，在极短的一瞬间，双方肉掌交击了不下五十次之多。“过路人”这一招攻势的凌厉，可想而知。

   彼此心里明白，双方的身手悬殊不大。

   徐文想不透“过路人”在半年之后，会具有如此惊人的身手；而“过路人”却更震惊于徐文的功力较之半年前不知高了多少。

   “过路人”如此，“五万教主”岂非更加不可思议？

   徐文有些气沮，以自己迭得奇缘，自以为足可快意恩仇，想不到道高一尺，魔高一文，要想复仇、救母、拯爱，看来十分艰巨。

   仅仅半年相隔，“过路人”的身手，超过了当初被认为深不可测的“痛禅和尚”，这变化太可怕了。

   倏地，他想到了被对方得手的“佛心”，莫非“过路人”的武功是出于“佛心”秘笈？这十分可能。可惜自己对“白石神尼”的武功路数一无所知，否则必可看出端倪。心念动发，不自禁地脱口道：‘过路人’，‘佛心’武功果然不同凡响？”

   “过路人”一呆，然后冷冷地道：“不错，你说对了。放眼天下，其谁与敌？”

   那口吻，大有登泰山而小天下之慨。

   “未见得！”

   “毒手三式”挟以十成功力发了出去。这是他最后一张王牌，也是他毕身功力的最高点，如不能克敌，便什么也不用谈了。

   这第三式名为“阎王宴客”，顾名思议，是一式冠盖武林的杀手。

   招式一发，“过路人”目中陡现骇芒，几乎毫不考虑地电闪退身。

   “嗯——”

   闷哼起处，“过路人”身形连连踉跄，直退了七八步之遥，口角溢出了鲜血。

   徐文精神陡振，身形一欺……

   “过路人”一个倒弹，如浮光掠影般飞逝。

   “哪里走？”

   徐文弹身追扑，但精舍之外是一片密林，“过路人”已不知消失何方。

   他愤恨交加，几乎发狂，面对如此狡猾的敌人，他自觉手段还不够辣，“过路人”这一免脱，“五方教”必倾力对付自己，要想探出对方巢穴，将难上加难。

   最使他痛心疾首的是姜珏的被杀，师祖遗命业已落空，师门叛逆，不能正以家法，的确是永不能洗刷的门派之污。

   他折回精舍之中，木然望着姜珏的尸体。

   蓦地——

   他发觉姜珏没有断气，手足在微微抖动。这一发现使他欣喜若狂，立刻俯身过去，以本门至上功力，挽回姜珏的生机。

   片刻之后，姜珏从死亡之中回头，睁开了眼。但徐文心中有数，挽回他的生命业已无望，只是能让他执行家法，便于愿已足了。

   这时他又想到刚才“过路人”在两丈之外的距离，猝施突袭，毫无所察地致姜珏于死命，这份功力，也实在令人咋舌。

   徐文手附姜珏“脉根”，源源输入真元。他知道能让对方说话的时间极短，若一松手，对方便立即气绝，如果真气输入过度，对方将断的生机承受不了，也一样立即死亡。只见姜珏在他输功之下慢慢活转过来。

   他不能浪费一分一秒的时间。

   “姜珏，你可知罪？”

   姜珏口唇抖动了数下，吐出蚊纳般的儿不可闻的声音道：“不……知……”

   徐文目眦欲裂，咬牙切齿地道：“你真至死不悟么？”

   “悟……什么？”

   “欺师灭祖，干犯师门禁律……”

   “你……也许错了，你是……何门？”

   徐文话到口边，又吞了回去，他不能随便道出门派名称，那也是师门之禁例，于是换了一个方式问道：“你所得到的‘毒经’呢？”

   姜珏失神的眼，仍是一片空茫，极费力地道：“什么……‘毒经’？”

   “不错，说，在什么地方？”

   “不……知道！”

