    一六四 

   一觉醒来，业已红日满窗，匆匆盥洗之后，用了早点，然后离店上道登程，目的地是终南山“鬼湖”。

   过午时分，奔行了近百里之遥，眼前人烟稀少，一条黄泥大道，在烈日下使人有炙肤之感。

   徐文觉得有些口干舌燥，放眼一望，大道偏右一簇茂林，隐约露出一角红墙。心想，那里非庵即庙，何不去讨些条水润润喉。歇想一阵，也好赶路。

   心念之中，折身向那片茂林奔去。

   到了林缘，一看，果是一座小庙，冷清清地间无人声。

   徐文大步奔了过去，方自一脚踏入庙门，不由心头大震，几乎惊呼出声，只见一具尸体，横在门内的照壁前，血腥扑鼻，血迹尚未凝固。看来刚遇害不久，从死者的穿着打扮似是庙祝。

   是什么人忍心对这不识武功的普通人下手？

   一抬头，照壁上一个明显的梅花粉印，他登时发指起来，暗骂一声：“万恶的‘五方教徒’！”

   身形一晃，悄无声息地掩入庙中。

   庙内，正殿前的阶沿下，站着一个锦衣独臂少年，满面阴鸷残狠之色。

   阶沿上，一个大腹便便的红衣女子，斜倚庙阶，泪痕斑斑，粉腮苍白，目中尽是怨毒的光芒。

   红衣女子双手捧腹，似是强忍痛苦，凄厉地道：“你……是人吗？”

   独臂少年阴阳地道：“有人性没人性又怎样？”

   红衣女子气得浑身簌簌直抖，咬牙切齿地道：“我……我……恨不能把你碎尸万段！”

   独臂少年冷哼一声道：“谋杀亲夫，按律要凌迟！”

   “你……你是畜生，你是狗，你不配称为人！哎哟！”

   红衣女子面上痛得起了抽搐，坐下地去。

   独臂少年嘿嘿冷笑道：“毁家杀母断臂之仇，我岂能不报……”

   红衣女子汗如雨下，咬牙厉喝道：“这是你作孽的报应。”

   “贱人，我不杀你，但要借重你请你父母出面，现在乖乖跟我走！”

   “办不到。”

   “能由得你吗？”

   “你准备把我怎样？”

   “不怎么样，孩子必须生下来。”

   “孽种，我要亲手扼死他……”

   “你办不到的。”

   “禽兽，你毁了我一生……”

   “废话少说，走！”

   身形一欺，伸手向红衣女子抓去……

   红衣女子，将要临盆，目眺欲裂，但却无力反抗。

   蓦地——

   一个冷极的声音道：“陆昀，你还没有死？”

   原来，这锦衣独臂少年，便是“聚宝会”少会主陆昀。那红衣女子，便是“卫道会”主上官宏的女儿上官紫薇。当初，上官紫薇惑于陆昀的外貌和甜言蜜语，结果奉献了处女的爱与贞操；最后，陆昀露出了真面目，他的目的是为了“石佛”，害得上官紫薇数度轻生觅死。“卫道会”自不肯甘休，由“彩衣罗刹”为首，率人挑了“聚宝会”，而陆昀本身因犯了“空道”门规，被断去一臂。

   陆昀惊悸地回身，一看，不由栗呼道：“‘地狱书生’！”

   徐文满面杀机，冷哼了一声道：“不错，正是区区在下。真是幸会了！”

   陆昀面色顿呈灰白，连退了三四步，颤声道：“你意欲何为？”

   “杀你！”

   “你……敢与本教为敌？”

   “哈哈哈哈，陆昀，想不到你做了‘五方教’的爪牙，真是物以类聚了。告诉你，不止作对，有一天我会血洗‘五方教’！

   陆昀一转身，就想溜走……

   “站住！”

   这一声暴喝，似有无穷威力，陆昀竟然提不起脚步了。

   “转过来！”

   他果然乖乖地回过身来，面如土色。

   徐文不期然地把目光转向了上官紫薇，只见她粉颈低垂，珠泪双抛。徐文的心里，起了一种极其复杂的感受，这是第一个闯入他心扉的女子，他疯狂地追过她，然而她视之如陌路，却爱上了狼子陆昀。

   往后，事实表明彼此是血海仇家……

   这不偕的爱情，是幸？还是不幸？

   一个在初经人事时，印上心版的影子是无法磨灭的。

   现在，她大腹便便，却面对没有人性的爱人的折磨，他该同情她？还是鄙夷她？甚或称快？

   照她父亲与母亲对付自己的手段，他该毁了她，然而，他的脑海里没有这意念，他只感到愤懑、难堪，夹杂着无法形容的感受。

   他还爱她吗？当然决不可能。只是下意识里还剪不断那缕说不出的情丝。

   他对她，没有半句话可说。

   半晌之后，他把目光移向陆昀，寒声道：“姓陆的，你有人性没有？”

   陆昀再退了一步，张口无声。

   徐文接着道：“她腹中怀有你的骨肉，你玩弄了她，你毁了她的终生幸福，现在，你居然忍心迫害她，你这类人，没有资格活在天地之间……”

   陆昀一横心，道：“‘地狱书生’，你当初曾追求过她，而她不爱你，你想杀我以泄恨么？”

   他说这话，含有极深用意，他想以这口实，改变徐文的心意。他知道徐文的狂傲，徐文必不肯背这口实。但，他错了。

   徐文冷冷一笑道：“不管你说什么，今天你死定了！”

   陆昀片言不发，电闪弹身向屋面射去。看身法，他的身手比以前强了许多，但，在此刻徐文的眼中，根本算不了一回事。

   “回来！”

