    一七三 

   “小侄是由家父隔离口授，不曾见过‘毒经’，也不知来历。”

   “哦！”

   徐文深深地一阵思索，突地脱口道：“我明白了！”

   蒋尉民惊声道：“你明白了什么？”

   “‘五方教主’便是‘毒经’的得主。家父可能是在某种情况下，从对方得到了‘毒经’。家母被囚‘五方教’，而世叔说过家母与家父在祸变之后在一路，家父必然已遭‘五方教主’毒手。而对方不择手段地追杀小侄，目的当然是想追回“毒经”……”

   “你自信推断正确么？”

   “不致有太大的出入。”

   “你说劣徒黄明业已去办我所事先交代的事？”

   “是的。”

   “好。他办的事，将有助于这谜底的揭开。”

   徐文心中一动，本想问问黄明到底去办什么事，但一想又住了口。

   蒋尉民皱了皱眉，道：“又安知不是‘卫道会主’上官宏率党羽下的手？”

   “这……可能性不太大。”

   “为什么？”

   “缺乏证据。”

   “不尽然。‘七星堡’被血洗之日，也正是上官宏寻仇的时候。再则，上官宏对你父仇深如海，他说什么也不会放过他。须知有时情理便是证据！”

   “可是当初世叔曾一度阻止小侄索仇？”

   “并非阻止。我是觉得事有可疑，希望与你父商谈后再行动，以免你莽撞行事，冒无谓的风险；料不到的是你父亲没了踪影。”

   徐文沉重地一颔首，道：“小侄誓非追个水落石出不可！”

   “贤侄还有什么问题？”

   “暂时没有什么请教了。”

   “好。如今你来回答愚叔一个问题，不过事先我申明，你不必勉强，也不要作难，只坦白地说出心中所愿即可

   “请讲？”

   “你喜欢明珠吗？”

   徐文登时窒住，答不上话来。如果说不喜欢，那是违心之论；如果说喜欢，必然的，蒋尉民必提婚姻之约。如此一来，对“天台魔姬”将如何交代呢？“天台魔姬”对自己的情义，可说世间少有。单只易血疗伤之举，就无形中几次挽救了自己的生命，粉身难报。人投我以桃。我报之以李，是一个武士必具的信念……

   他怔住了，半晌没有开口。

   蒋尉民悠悠一叹道：“天下事有很多是人力无法强求的！”

   这话，像一根刺直戳到徐文心的最深处，但，他能说什么呢？

   场面，在一时之间显得十分尴尬。

   徐文想了又想，终于开口道：“世叔，可否待小侄恩仇了了之后，再答复这问题？”

   蒋尉民淡淡地道：“人各有志。不过小女十分任性……你的意思是难成这条事的了？”

   徐文硬起头皮道：“小侄有不得已的苦衷，想世妹能谅解的。”

   蒋尉民面上泛起了一层懊丧之情。

   徐文大感难堪，更觉歉疚。蒋家父女以往对自己的情份，不可抹煞，而此次蒋尉民亲冒奇险来寻药，目的是希望能与他爱女匹配，共结良缘，这一来，希望成为泡影，怎不令这江湖奇人，开封第一富豪沮丧失望。

   “世叔，小侄深感歉疚！”

   “这暂且不提吧。你的行止如何？”

   “小侄打算先到‘五方教’，再上‘卫道会’。”

   “‘五方教’之行暂缓……”

   “世叔有什么指教？”

   “我布了一着棋，且看下文，再决定步骤。”

   徐文心中一动，道：“世叔布了一着什么棋？”

   “此时言之过早，届时再说吧。”

   “那小侄先到桐柏山？”

   “你不到正阳城见见明珠么？”

   “哦！这……当然！当然！”

   “那我们在此分手，正阳城再见！”

   徐文知道蒋尉民不愿以真面目现世，他可能易容后单独行动，当下也不说什么，一颔首道：“世叔请便！”

   “你小心‘五方教’的暗算……”

   “小侄自会小心。”

   “再见！”

   话声中飘然而逝。

   徐文抬头一看，日色业已西偏，也不再拖延，忙起身朝山外奔去。

   此次“鬼湖”之行，总算不虚：蒋尉民无恙，许多谜底，也大都揭穿，只是父亲生死之谜仍萦回脑际，母亲与“天台魔姬”的安危，也是在心中。

   到了正阳“鬼屋”，对蒋明珠又将如何启口说词呢？

   一路之上，他被这些复杂迷离的恩怨情仇，搅得心神不定，恍恍惚惚。

   一日一夜，才出了终南山区，投店略作休息，然后取道豫南。

   他回想终南山中，被“五方教”副教主“七煞神”周谨一行突袭的经过，觉得余悸犹存。当时不感觉怎么样，现在一回想，的确是生死交关。设使自己惊觉不够，径自解救蒋尉民，对方在不同方位，同时掷出“五雷珠”，自己纵功力通玄，也逃不过粉身碎骨之厄。“五雷宫”既已被“五方教”并吞为分坛，传宫之宝“五雷珠”，自然任“五方教”滥用了，对于武林，将是极大的祸患。

   这一天，途经淆山，他想到了“山林女神”的传人“云中仙子”。

   上次在来时的道旁庙中，因了红衣少女上官紫薇生产的关系，没有向“云中仙子”算账。当时若非自己身上有“天台魔姬”含“石龙血浆”的宝血，早已死于她掌下。新仇旧恨，非了断不可。

   于是，他拣大道朝山中奔去。

   熟路轻车，他来到了那仅有一线天梯相通的危峰之

   上面，便是“云中仙子”的居所。

   经过上次“五万教”的袭击，无疑的，峰上必然已采取了严密防犯措施。自己是由天梯明闯，还是仗“旋空飞升”身法另循捷径而上？

   蓦在此刻——

   一阵“铿锵”的金铁交鸣之声从侧方林中传来，徐文被勾起了好奇之急，弹身朝声音所传方向扑了过去。

   林中，场面怵目惊心。

   一个乡村学究装束的老秀才，与一个锦衣中年，耽眈对峙。两人都使剑，锦衣中年剑尖下垂斜掐，老秀才左手掏诀当胸，右手剑平伸向外。这两种架式，都大异于一般剑道常轨，双方额上滚动着汗珠，胸部在急剧地起伏，看来已经过不短时间的剧战，而且彼此势均力敌

   五名锦衣动装剑手围在圈外，各占了一个方位，每支剑上闪着血光。

   圈内，横七竖八，陈了十二具尸体。

   徐文鬼魅般地欺到了距战圈五丈之处，目光扫处，已是了然。这些锦衣人，当然是“五方教”高手；那老秀才，正是乘危劫待自己上船，而后又加入“卫道会”的那来历不明之人；死的，自是“卫道会”弟子无疑了。

   场面在死般的寂静中充满了杀机。

   徐文的来临，没有人发觉。

   “锵！锵！”

   剑芒打闪，剑气四溢，人影一触而分，又恢复了原来的架式。

   双方剑术之精，武林罕见。

   徐文心想，“五万教”崛起江湖不久，何处网罗了这多高手？单以这些锦衣武士而论，每个人的身手，在江湖中都可列入第一流。

   但，他的目光却盯在老秀才身上，既然天假其便，狭路相逢，那笔帐该结算了。

   锦衣中年冷冷地开了口：“朋友，当真不肯道来历么？”

   老秀才栗声道：“没有这必要！”

   “可是朋友的剑法，已暴露了朋友的身分……”

   “你也懂？”

   “魏汉文，你的‘横天一剑’区区还认得出！”

   老秀才惊悸地退了两步；随即冷哼了一声道：“很好，算你有见识。”

   徐文登时心头大震，“横天一剑”魏汉文，不正是大母“空谷兰苏媛”的情人么？“妙手先生”蒋尉民所讲的故事，立时涌现脑海。魏汉文不是已丧生绝谷了么，何以及出现江湖呢？

   如此看来，他当年并没有死。

