    一九七 

   这并非苛求，徐文又何尝不极想知道这一点。当下，接口转向“五方教主”道：“你阁下想来已听清楚了，答复吧！”

   “五方教主”阴阴地道：“本座不拟答复！”

   所有在场的闻言之下，无不勃然震怒。

   徐文也怒不可遏地道：“你这是什么意思？”

   “五方教主”不愧一代枭魔，蛮无所谓地道：“徐文，这对你并无好处！”

   这话使徐文莫测高深，猜不透言中之意，无奈之下，转向“卫道会主”道：“会主且先说出第二件事？”

   “卫道会主”窒了一窒，才沉缓地道：“再交出‘七星堡主’徐英风！”

   徐文俊面一变；尚未答腔；“五方教主”已呵呵怪笑道：“徐英风如果现身，怕不被尔等撕为碎片？”

   话虽实情，但极富挑拨性。徐英风与徐文是父子关系，一旦上官宏等展开索仇，他自不能袖手。如果情况。演变至此的话，后果极难逆料，因为“卫道会”虽人多势众，但对徐文的身手是存有顾忌的，而徐文也不愿在一未解决门户私事之前，掀起另一争端。

   其中仍然顾忌的是“五方教”除了现场死伤的人外是否另密状有高手，殊难逆料；如果徐文与上官定等动上了手，无疑的给“五万教”以反噬之机。

   在场的，差不多都是老江湖，这些利害关系，是知道衡量衡量的，所以“五方教主”话落之后，没有人随便开口。

   场面显得诡谲而沉闷。

   久久之后，徐文才开口道：“在下先与他易地解决另一问题，会主所提出的两个问题，在下会有答复！”

   “横天一剑”魏汉文与“空谷兰苏媛”并肩而立，面色铁青，几番欲言又止。

   徐文故意不把目光转向这一对，因为那使他心痛，他受不了父亲当年的令人发指的行为。

   就在此刻——

   两条人影突然到了场中，一个是江湖郎中装束的怪人，一个是仙露明珠般的少女。

   来的，正是“妙手先生”蒋尉民父女。

   蒋尉民的身分，除了徐文与“空谷兰苏媛”之外，无人知道。

   “五方教主”突地纵声狂笑道：“好哇？当真的群贤毕至，少长威集了。该来的，都来了！”

   照情况，“五方教主”已成了瓮中之鳖，而他竟能笑得出来，这使在场的每一个人心里系上一个老大的疙瘩。

   蒋尉民凝望了“五方教主”半晌，突地惊呼一声道：“你……”

   你什么，他没有接下去，但这声惊呼，业已引起全场注意，包括徐文在内。

   “五方教主”双目射出凶光，厉声道：“本座怎么样？”

   蒋尉民先瞟了徐文一眼，心思沉重地道：“的确想不到……”

   “想不到什么？”

   “易容之术，虽无门户之别，但有精粗之分；教主虽改变了声音，但区区仍能从易容术方面，判断得出教主的来历！”

   这等于是告诉众人，当前的“五方教主”并非本来面目，而是易容改声的。

   徐文脱口大叫道：“他是谁？”

   “五方教主”冷森森地道：“小子，我们换个地方解决彼此间的过节……”

   蒋尉民接过话道：“徐文，我赞成对方的提议。”

   徐文困惑地看了蒋尉民一眼，知道这话大有文章，但又不便当众问出口，因为蒋尉民的秘密与自己的身分都不能泄露。当下向“五万教主”道：“何地解决？”

   “可以随本座来……”

   蒋尉民一抬手道：“区区毛遂自荐，愿作见证人！”

   “五万教主”立即应道：“使得！”

   徐文歉然瞥了蒋尉民一眼，道：“此事毋须见证，也不便第三者介入。”

   话说得斩钉截铁，毫无转圜的余地。

   蒋尉民一摊手，没有再开口。

   徐文一挥手，道：“请吧！”

   “五方教主”挪步向圈外走去，徐文紧紧相随。站在这方位的，是“丧天翁”与“桥中人”。两人怒目而视，没有让路的迹象。

   徐文目中碧芒一闪，沉声道：“请让道！”

   “丧天翁”与“轿中人”似被徐文的无形杀气所慑，不期然地向两侧各挪了两步，“五方教主”与徐文先后穿出圈子，向当中的巨屋走去。

   “卫道会主”目送两人消失在巨宅门内，然后下令道：“请各位护法及堂主密切监视总坛房舍，其余各堂属弟子清理现场。”

   一声令下，各堂主以上高手，齐齐朝巨屋采取了包围之势，其余不足二十的弟子，动手救死扶伤……

   蒋明珠焦灼地向蒋尉民道：“爹，他有危险吗？”

   蒋尉民答非所问地道：“唉！实在想不到，剧变将要发生了！”

   “什么剧变？”

   “稍停便知。”

   “他……有危险吗？”

   “不会。”

   “爹如此肯定么？”

   “嗯！”

   “女儿看‘五方教主’眼神不善……”

   “不至于。”

   “爹知道他的真面目？”

   “孩子，别多问，静待下文吧。”

   夜幕渐垂，谷中一片晦冥。所有的目光，都注视着总坛房舍中最高的那座令厅，格于江湖规矩，没有人欺近去妄图窥探。

   许久，不闻任何动静。

   且说，徐文跟在“五方教主”身后，进入令厅。徐文心存警惕，冷喝一声道：“站住，此地最好！”

   “五方教主”回过身来，两人相对站在厅地中央。

   徐文咬了咬牙，道：“可以说话了！”

   “五方教主”显得十分沉静地道：“容我先问你几句话……”

   “问吧！”

   “你已正式成为‘万毒门’掌门弟子？”

   “不错。”

   “也得了本门心法？”

   “是的。”

   “你所有的招式何名？”

   “你没有知道的必要。”

   徐文伸手怀中，摸了摸那粒师太祖所赐“法丸”，确定没有失落，才安了心。这“法丸”是“万毒门”执法之物，给叛徒服用以代替诛戮。

   “五方教主”哎哟一声，张口吐出一口鲜血，身形摇摇欲倒，栗声道：“你奉命清理门户？”

   “一点不错，但在执行本门规则之前，你先交代几件事……”

   “你……容我坐下说话么？”

   徐文见对方伤势甚重，料想他已无甚作为，一颔首道：“可以，但别打算玩花样！”

   “五万教主”艰难地移动脚步，走到靠右一排交椅的首位上坐下。

   徐文逼近了两步，厉声道：“我父母究竟在何处？”

   “你父徐英风早已死了……”

   “什么？死了？”

   “不错，死了。”

   徐文目眦欲裂，厉吼一声道：“你曾说过是被你囚禁？”

   “五方教主”阴狡地道：“兵不厌诈！”

   “如何死的？”

   蓦在此刻——

   一声山崩地裂的巨震传入耳鼓，窗子门户被震得格格作响。

   徐文面色大变，目中杀光暴露，栗声道：“怎么回事？”

   “五方教主”哈哈怪笑一声道：“没有什么，出谷通道被封死了……”

   “你……”

   “我早说过‘五方教’并未真的到了山穷水尽之境，胜负未可逆料。”

   “我劈了你！”

   “迟了！”

