    一 

   第一章 武林奇客

   这是一间面对园林的敞轩，布置得古色古香，淡雅宜人，充满了诗情画意。轩中，摆了一桌酒席，首座上高踞着一个年约五十上下的赤面老者，嘴角噙着一丝阴残的笑意，眼望轩外花间的孵石小径，似乎在等待着谁。

   一阵轻微的脚步声，自远而近，一忽儿工夫，花径上出现一个文士装束的中年人，十分拘谨地进入轩中，向赤面老者恭施一礼，道：“不知堡主相召，有何见谕？”

   赤面老者嘴角的阴残笑意倏地收敛，微一摆手，平静地道：“师爷，请坐！”

   “小的不敢！”

   “坐下，今天我有几句话要和你说，在没有说之先，你且陪我喝上几杯！”

   被唤作师爷的中年文士，在侧位上落座，脸上呈现深深地不安与惊惧，他的目光向下垂视，似乎有意不和堡主的目光相接。

   “来，干杯。不要拘束，这是我特别命厨下做的几样精致菜点，色香味火工全到家，你吃了就知道！”

   中年文士起身，干杯，然后执壶注酒，目光和对方微微一接触，又迅捷地移开，脸上不安之色更浓了。老者笑容可掬，频频劝菜。酒过数巡，中年文士忍不住道：

   “堡主有什么吩咐，就请见示！”

   “师爷，你投效本堡五年了？”

   “是的！”

   “你不是姓沈吧？”

   中年文士猛一抬头，目中尽是惊怖之色，身躯在微微发抖。这时，可见他右颊上有一块半个手掌大的疤痕，如果不是这疤痕，他可算得上是一个美男子。

   赤面老者笑态未改，接着又道：“上官宏，本堡主很佩服你这种坚毅的精神，你毁面作疤，改名换姓，潜伏本堡五年之久，直到昨夜你在后花园中暗晤三夫人祝艳华，本堡主才知道其中原委，唉……”

   中年文士由惊怖而怨毒，疤痕涨得排红，张口欲言又止。

   赤面老者换了一种负疚的神情又道：“上官宏，对于你本堡主深感愧疚，但，既成事实，无法挽回……”

   中年文士双目暴射毒芒，咬牙切齿地道：“堡生难道不知祝艳华业已结婚而且怀有身孕……”

   “事后觉察，业已无及，你俩夫妻情重，本堡生愿意让你们二人合一，永不分离，稍赎前愆。今后你如寻仇，本堡主接着就是，现在你可以离堡了！”

   中年文士脸色一变再变，最后迸出一句话道：“上官宏谢堡主思典，请问她……”

   “她在堡外前道等你，去吧！”

   中年文士双手一拱，转身奔了出去。出得堡门，不由仰天一叹道：“五年苟活，总算还有今天，只是……”

   “八弟！”

   中年文士蓦然回首，面前站着一个高大威猛的中年武士，满面凄恻怪异的表情。

   “大哥，你……”

   “我们边走边谈。”

   两人并肩朝大道方向奔去。

   “大哥，小弟不及辞行，请原谅！”

   “八弟，你从此远走高飞，寻一个隐僻的所在安身吧！”

   “大哥，小弟与贱内苟活偷生，为的是那骨肉……”

   “以后再想办法吧，现在你必须赶快逃命。”

   “逃命？”

   “愚兄我奉堡生之命送你一程，你该知道是怎么回事了吧？”

   中年文士陡然停步，粟声借，“大哥奉命要取小弟性命？”

   “正是这句话！”

   “大哥何不下手？”

   “八弟，愚兄要下手就不会告诉你了！”

   “那大哥如何回堡向那老匹夫交代？”

   中年武士以一种坚毅的口吻道：“我当然也远走高飞，脱离这罪恶的渊薮了，别为我担心，我自有打算……”

   中年文士心念一转，如中蛇蝎叮咬般的一震，颤声道：“大哥，她……”

   中年武士面上立起抽搐，久久，才咬着牙道：“八弟，我爽快告诉你，但你目前必须忍耐，她死了，你刚才在酒席上所吃的菜肴，便是她的肉所烹……”

   中年文士猛叫一声，喷出了数口鲜血，接着是翻肠倒胃地呕吐，双手使劲抓头，连发带皮地被抓落两握，登时血流满面，身形摇摇欲倒，凄厉怨毒之状，令人不寒而栗。最后，歇斯底里地狂呼道：“好！好！我和她真的合为一体了，我……吃了她的肉！哈哈哈哈……”

   疯狂的笑声中，人影由大而小，变成一个黑点，然后消失……

   远山含笑，溪水泛碧，晴空万里，风和日丽，好一个仲春天气。

   通往开封的官道上，五骑骏马，按辔徐行。当先一骑，是一个衣履鲜明，面如冠玉的书生，看上去年纪在二十一二之间。这书生美则美矣，只是眉宇之间，隐隐有一股戾气，而最触目的，是左袖虚飘，赫然他只有一只胳膊。

   第二骑，是一个面如重枣的黑衫老者，浓眉巨眼，精悍之气逼人。

   末后三骑，却是三个面目佼好的少年，看装扮是侍童模样。

   进开封城，看来求亲只好待明天……”

   独臂书生面无表情冷冰冰地道：“父命难违，我根本不作兴前前来求亲。”

   独臂书生打断了黑社老者的话道：“方总管，富甲天下是他蒋家的事，与我何干。你看我这副狼狈相，此去如果对方不允这门婚事，人可就丢大了！”

   “依老夫看来决不会有这样的事发生……”

   “何以见得？”

