    三〇 

   “歉难从命。”

   “那老身要出手了？”

   “可否请尊驾说明白原因？”

   “没有这么多废话！”

   话字声中，伸手向徐文抓去，这一抓之势，奇诡得天下少有，徐文但觉闪无可闪，避无可避，念头还没有转完，腕脉已被扣住，此刻，他本可乘机下杀手，但他忍住了，一任对方扣牢，如果他施出杀手，未必能奈何对方，但却正中了对方下怀。

   青衣蒙面妇人五指一紧，徐文感到痛彻心脾，额上登时渗出豆大的汗珠，但他咬牙苦撑着，没有哼出声音。

   青衣蒙面妇人冷酷地道：“你对自己也很残忍？”

   徐文铁青着脸道：“尊驾真正意图何在？”

   “了解你的来历。”

   “尊驾会失望的。”

   “你还不想死吧？”

   “在下对死看得并不严重。”

   “哼！你够狂，够傲！”

   说着，松开了手指，徐文倒退了两步，愕然望着对方……

   青衣蒙面妇人凝声道：“小子，你认识‘天台魔姬’？”

   徐文心中一震，暗忖，这可能是正题了，不知如何会扯上“天台魔姬”？当下一点头道：“是的。”

   “你爱她吗？”

   “这……”

   “别这个那个的，干脆些回答老身，你爱她吗？”

   徐文一时之间，不知该如何回答，说爱，他根本没有这种感觉，说不爱，又不知对方的意图何在？第一次，他懂得了权衡利害，怔了一怔之后，反问道：“尊驾与‘天台魔姬’是何渊源？”

   “这你不用管！”

   尊驾过问别人男女之私，该有个理由的吧？”

   “当然！”

   “请问……”

   “老身只要你据实回答，用不着多废话。”

   “在下与她是朋友，还谈不上爱。”

   “你知道如果没有她，你早已没命了……”

   “在下恩怨分明，有恩必报。”

   “如何报法？”

   “这得看机会而论。”

   “你知道她爱你吗？”

   “男女之情是无法勉强的。”

   “如此一说，你看不上她？”

   “在下并未如此说。”

   青衣蒙面妇人语音突转冷厉：“狡辩，小子，她什么地方配不上你？她不嫌你五体不全，你还折福？”

   徐文倒吸了一口凉气，暗忖，转了这大弯子，原来是为了这个，莫非她便是“天台魔姬”的师父？但世间也没有做师父的强迫别人爱她的门人呀！

   “恕在下无法作答。”

   “你非回答不可，爱不爱，一句话？”

   “如果在下说不呢？”

   “老身毙了你，她救你老身杀你，两相扯直。”

   徐文为之气结，这简直是不可理喻。突地，他想到这莫非是“天台魔姬”故意玩弄的手法，藉以达到她的目的？如果是，她的为人未免太卑贱了……

   “男女爱悦，爱乎情，出乎诚，岂能相强？”

   “小子，老生一生不信这个邪。”

   看样子，她又想出手了。

   蓦在此刻——

   一阵震耳的笑声，倏然从身后传来。

   青衣蒙面妇人没有回头，口里冷冷地道：“谁？”

   一个苍劲的声音道：“山中自有千年木，世上难逢百岁人，谬哉斯语！老夫嫌命太长，想不到还有人硬舍不得离开人世，哈哈哈哈……”

   笑声中，一个上白下黑，肉球也似的怪物出现，他，正是“丧天翁”。

   徐文心中大大地震颤了一下，听话音，莫非这青衣蒙面妇人已在百岁之外，虽然面蒙青纱，但身形全无龙钟老态，这实在是匪夷所思的奇事，照自己的推断对方顶多半百，想不到竟是百岁老人……

   青衣蒙面妇人没有接口，锐利的目光透过面纱，直照在“丧天翁”脸上。

   “丧天翁”再打了一个哈哈道：“天台故友，若非你旧性如昔，替小妞儿耍上这一招，老夫还的确不敢贸然指认，岁月无情，数十年有如弹指，而故友风采犹昔，可谓夺天地之造化……”

   青衣蒙面妇人冷冰冰地打断了对方话头道：“老怪，你有个完没有？”

   “丧天翁”抓了抓如银皤首，道：“老虔婆，你连性子都不曾改呀！”

   从老虔婆三个字，徐文断定这青衣蒙面妇人便是“天台魔姬”的师父，也就是“三指诀”的主人，因为他清楚地记得“丧天翁”与“无情叟”为了红衣少女方紫薇，曾大打出手，临去时，故意出手试探“天台魔姬”的武功路数，曾说“原来你是那老虔婆的传人……”可惜限于阅历不深，仍无从猜测她的来路，但无可置疑，她当是了不起的人物。

   人各有性，这句话不错，以她的年事辈份，居然插手门下的儿女私情……

   “丧天翁”的目光，扫向了徐文。

   徐文想起家门血仇，登时血行加速，怨毒逆生，但他暗暗警惕自己，忍！忍！

   忍！否则休想复仇。

   “丧天翁”与被自己救活的上官宏是一路，可能也是血洗“七星堡”凶手之一，这事只宜缓图，切不能操之过急，同时言行必须谨慎，决不能露出破绽，心念之中，

   向“丧天翁”一躬身，道：“老前辈，幸会了！”

   “丧天翁”大喇喇地道：“小子，难得你也来参加这盛典，走，喝两盅去！”

   徐文心念一转，道：“请问老前辈，‘卫道会’会主是何许高人？”

   “此点目前还不能公开。”

