    六六 

   你又感到面对血海仇家，就此离去，实在心有未甘，好歹总要探些线索出来，作为以后行动的准据，但如何开口呢？

   心念几转之后，他想到了一个旁敲侧击的方法问道：“会主，在下可否再冒读一个问题？”

   “谈不上冒读两字，小友有话请讲，还是坐下谈吧！”

   两人又重新落座。徐文吸了一口茶，缓和了一下情绪，道：“在下江湖小卒，竟蒙会主厚礼有加，甚是不解？

   “卫道会主”哈哈一笑道：“小友，这也许是缘分，本人很欣赏小友的器宇与为人。”

   “在下声名狼籍，五体不全，这……”

   “小友，外貌不损于气质，声名更是无征之物！”

   “在下自惭形秽，实在不敢当会主青睐……”

   “小友特谦了！”

   一句话又等于白说，对方不着痕迹地撇了开去，明知是虚语，但又无词驳倒对方，难道对方真的不知自己的来历与秘密么？”

   另一个问题，倏涌心头，他想起曾被自己救活的上官宏，只要提出上官宏，定可测出对方的诚与伪。上官宏与日中了父亲的“摧心”剧毒，倒卧道旁，自己不察因由，任性救了他，也许他就是血洗“七星堡”的主凶同时，也必是对方一路的人物。

   心念之中，装着若无其事的淡然态度道：“会主认识上官宏其人否？”

   “卫道会主”身躯一震，目注徐文片刻，坦然道“认识，他曾受小友救命之恩，无时或忘！”

   徐文又是一个意外，对方竟然毫不隐瞒，看来自己的身分并不为对方所悉。

   “请问他人现在何处？”

   “他因别有苦衷而暂时埋名，这一点请小友鉴谅！”

   “哦！他也该是‘卫道会’一员？”

   “这一点本人不否认。”

   “听说他与‘七星堡主’徐英风有夺妻灭子之仇？”

   “卫道会主”目中突然闪射怨毒之光，但随现即隐，一颔道：“有这回事！”

   “另据江湖传言，‘七星堡’已遭血洗？”

   “小友疑是上宫宏所为？”

   “在下既知双方结仇经过，不能没有此想！”

   “小友问这话的用意是什么？”

   徐文暗自一咬牙，道：“随口问问而已。”

   “卫道会主”沉吟了片刻道：“话说到这里，本人明告小友，小友能作敝会上宾，便是因为上官宏的关系！”

   “哦？”

   徐文这才恍然，上宾之谜，算是得到了解答，他本待追问上官宏的下落，好着手复仇，但一想不妥，对方业已交待过了，再问可能露出马脚，既已知道他是“卫道会”中人，而且身分不低，必要时，逼他出面并非难事。

   “卫道会主”又道：“另外一点，上官宏索仇的对象只徐英风一人……”

   徐文一怔，迫不及待地问道：“会主的意思血洗‘七星堡’并非上官宏所为？”

   “正是如此！”

   “听说‘七星堡主’与手下‘七星八将’功力不弱，是谁有此能耐呢？”

   “这……目前仍是一个谜，不过徐英风多行不义，仇家不少。”

   徐文心中暗骂道，推得倒干净……

   蓦在此刻——一

   一个苍劲的声音，起自厅门：“无影摧心手！”

   徐文大惊失色，陡地离座面起。

   一个枯瘦老人出现厅门，他正是与徐文同过席的总坛掌令“崔无毒”。

   “崔无毒”无毒不识，无毒不解，是当今毒道巨擘可是生平从不以毒害人。

   “卫道会主”皱眉道：“崔掌令，有事么？”

   徐文自觉涵养修行还不够，太过冲动，忙自警惕收慑心神。

   “崔无毒”施了一礼道：“禀会主，卑座可否与这位少侠一谈？”

   “可以，请进！”

   “崔无毒”迈步入厅，朝徐文又一拱手，道：“少侠久违了！”

   徐文一颔着道：“彼此！彼此！阁下有何指教？”

   “少侠请坐下！”

   “阁下请！”

   “崔无毒”向会主告了座，徐文也乘势落回原座。

   “卫道会主”目现骇异之色，沉凝地道：“崔掌令方才说什么？”

   “卑座说这位少侠已练成了传闻中的‘无影摧心手”。

   “噢！‘无影摧心手’？”锐厉的目光，投向了徐文。

   徐文内心相当震惊，除“白石峰”的怪老人与冒充邱云的人外，又一个认出他秘密的人。事已至此，辩驳已属多余，当下一颔首道：“不错！”

   “崔无毒”凝视着徐文又道：“有句话少侠莫见怪

   “阁下有话但讲无妨。”

   “敝会不久前在‘清源专’罹难的弟子，中的也是‘无影摧心’之毒。

   徐文心头一震，道：“阁下莫非认为……”

   “崔无毒”把手连摇道：“不！不！少侠别误会，‘清源寺’罹难者是被仇家在酒菜中下毒，而并非个别死于‘无影摧心手’，不过……”

   “不过怎样？”

   “推心之毒，是一种失传已久的毒方，能配制此毒，已属难能，少侠竞能练成了“无影摧心手’，在毒道之中实在是奇迹。”

   “阁下据说是无毒不解？”

   “只此毒例外！”

   “哦！

   “少侠师承可否见示？”

   徐文略略一窒，道：“这一点尚请海涵，歉难从命！

