    六八 

   徐文当然明白自己曾被“五雷宫”公主殷玉燕误为杀人凶手的那回事，心知在这种情况之下，分辨全属多余，当然他也无意辩白，倒是被扯入仇家一路，这一点不能不说明，当下冷冷地开口道：“在下并非‘卫道会’中人，殷掌门请记清楚！”

   “你小子的意思是单独算账？”

   “在下悉听尊便！”

   “好极了！”

   “卫道会主”回首道：“小友，你此来是客，不宜在此出手，本会有义务保你安全。”

   徐文冷笑在心头，淡淡地道：“敬谢好意，在下不拒绝任何挑战！”

   “卫道会主”冷厉的目芒朝“五雷宫主”面上一绕，字字如钢地道：“姓殷的，划出道来？”

   “五雷宫主”狞声道：“没有什么道不道，本人此来并非比武较技，若非本宫数十条人命搁在桐柏山，便是‘卫道会’冰消瓦解！”

   “卫道会主”咬了咬牙，道：“不计后果了么？”

   “正是如此！”

   “本座郑重声明，目前业已发现有不肖之徒假冒本会弟子，肆意行凶，显然居心叵测，望阁下再作三思。”

   “这话只会说与三尺童子去听。”

   “卫道会”随行各堂香主一个个怒目切齿，口里哼出了声。

   这时，总坛掌令“崔无毒”率领二十余名弟子，驰至现场，首先为“无情叟”与“丧天翁”两太上护法解了毒。

   徐文复仇之心蠢然欲动，如果双方发生混战，“卫道会”各高手被分别牵制，自己首先对付“卫道会主”，然后各个击破，不难一举成功，虽有因人成事之嫌，但为了“七星堡”百余条人命血债，又何必计较这些……

   场面充满了恐怖的杀机。

   以徐文目前功力，加上“毒手”，如果乘机展开复仇行动，“卫道会”所面临的命运，可想而知。

   当然，徐文的心思谁也不知道。

   “卫道会主”栗声道：“殷止山，本座话已说明，对同道算有了交代，后果之责由你自负。”

   “五雷宫主”不屑地道：“司马昭之心，路人皆知，‘卫道会’标榜卫道，为祸武林，这种掩耳盗铃的作为令人不齿！”

   “是非自有公论，不必费唇舌了。”

   “五雷宫主”一挥手，暴喝一声：“上！”

   数十名白衣人，在“五雷宫主’一挥手之间，纷纷扑出。“卫道会主”也发令迎战，血的序幕，于是展开

   “五雷宫主”殷止山在下令之后，扬掌攻向“卫道会主”。

   其余的展开了一场混战。

   徐文冷眼旁观，他发觉“五雷宫”来人，除了那两名接战“无情叟”与“丧天翁”的白衣人外，其余的功力并不如先时想象的高，所以两名白衣人显得十分突出。而两人之中，身材高大的拼战“丧天翁”，招招硬接硬打，双方功力悉敌。身材较小的与“无情叟”作对，却是避重就轻，凭奇奥的身法，展开游斗。

   “五雷宫主”殷止山每发一掌，场中便传出震耳的一声霹雳。“卫道会主”应付十分从容，显然功力在对方之上。徐文最注意的便是这一点，“卫道会主”与未曾出现的“轿中人”，是他心目中的两个劲敌。另一个“武林双怪”之一的“彩衣罗刹”，从另一怪“白首太岁”来衡量，应付足可有余，如果“卫道会”的好手，仅已止于所知的这几人，报仇的胜算便提高了。

   场面令人动魄惊心。

   暴喝、惨号，加上金铁交鸣。掌风嘶吼，汇成了一首疯狂的乐章。

   情况之现端倪，除非“卫道会主”与“无情叟”、“丧天翁”、“崔无毒”等几个巨头倒下，“五雷宫”要血洗桐柏山的大言是无法兑现的，反之，“卫道会”以逸待劳，后援深厚，总坛方面的数百弟子实力未可小觑，“五雷宫”方面便不乐观了。后果如何，还不能逆料。

   徐文像一尊顽石，兀立在惊涛骇浪之外，而他此刻的内心，也与这场面差不多，激动几达沸点。

   他想

   如果此刻父亲不速而至，是复仇的千载一时良机。

   如果自己此刻加入战圈，情势立可改观！”

   一声闷哼传处，只见“五雷宫主”被“卫道会主”打得口吐鲜血，但那撼山栗岳的“五雷掌”威势并未消减

   战况惊人到了极点。

   场中，双方伤亡的人数相等，但都属一般弟子。

   “丧天翁”须发蓬飞，肉球似的躯体滚转溜动，看样子竟敌不住那白衣人诡辣的招式；“无情叟”一对，仍轩轾不分。

   出手？抑再等待？

   徐文面临最大的抉择。

   他深知仇家人多势众，如要出手，必须成功，否则今后复仇的行动将万分艰难。

   使他犹豫不决的是“卫道会主”否认血洗“七星帮”，而父亲却又指出仇家便是对方。首要仇魁上官宏迄未现身，到底真正的仇人是哪些，一直没有具体的了解盲目动手，似非所直？

   如何能制住“卫道会主”？

   这念头，像电光般闪过脑海，他挪了挪脚步……

   蓦地——

   惨号之声大盛，白衣人纷纷栽下，一条彩衣人影，如孽龙出海，在潮中翻腾，“彩衣罗刹”现身了。

   紧跟着，无数人影，从四周合围，登时圈成了一道人墙。

   一项彩轿直泻场中。

   徐文心头一震，动手的念头暂时中止。

   彩轿直落在“丧天翁”与白衣人身前。

   “住手！”

   “轿中人”轻喝一声，声音不大，但入耳有如针刺，全场每一个无不听到，这显示出她的功力已到了某一极限。

   同一时间，“五雷宫主”又挨了“卫道会主”重重的一击，血箭再喷，白袍前襟被缀上了朵朵刺目的红花，身形一个踉跄，几乎栽了下去。“卫道会主”却未续下杀手，适时收手后退。

   其余的人，也在此时住了手。

   地上，平添了数十具尸身，“五雷宫”弟子占了多数。

   “丧天翁”虽停了手，仍在吹胡瞪眼。

   “轿中人”冷厉地发话道：“阁下何方高人？”

   那与“丧天翁”交手的高大白衣人嘿嘿一笑道：“这一问岂非多余，自然是‘五雷宫’弟子。”

   “五雷宫”残存弟子，狼狈地向“震九天’殷止山身后集中，“卫道会”已掌握了全场优势。

   徐文心中大是失悔，机会算是过去了，如果自己在“轿中人”与“彩衣罗刹”未现身之前出手，情形将是两样，不过，尤为不解的是与“丧夫翁”、“无情叟”交手的两名白衣人，功力竟在掌门殷止山之上，的确有些不可思议？

   他的注意力移向了“轿中人”这一边。

   只听“轿中人”冷厉地一笑道：“朋友，不必藏头露尾，你与另一位朋友决非‘五雷宫’弟子，第一武功路数不对，第二没有普通弟子功力高于掌门人的！”

   白衣人惊愣地退了一步，道：“何不现身说话，龟缩轿中是见不得人么？”

   “无礼！”

