    一〇四 

   “宇内神君”倏然大笑一声道：“好，好，掌门人，你去不去？”

   归灵真人厉声道：“武当岂是畏缩之辈，今天本掌门要先把你们二人搁下！”

   叱声一落，接着长剑一挥，大喝道：“展阵！”

   场中人影倏动，剑光连闪，本来个个静如山峙的武当高手，此刻皆如疯狂一样，如风飞转，倏然齐声大喝，剑澜飞涌，齐向阵中刺出一剑。

   剑啸震耳，剑风荡衣，正是最具威力的“化骨消形连环三剑”的第一剑。

   这杀手一施，恍然场中飘出二条轻烟，四十八名高手每个人都觉得剑势落空，似乎都没有遭到抗力，不由一怔！

   目光闪处，阵中哪里还有人影，正自惊骇，倏听得三丈外一颗松树尖上飘来一声冷笑，道：“牛鼻子们，老夫等在这里，希望你们切勿自大，早些赴约的好，这八卦剑阵既围不住老夫，也决无法困住‘绝天魔君’及‘影子血令’等人！”

   归灵真人见对方竟有这等神鬼莫测之功力，心中不禁大骇，未待话声落下，蓦地一声大喝：“尊驾不要走，试试武当剑法！”

   身形一长，就向发声方向扑去。

   但人刚到那颗松树下，只见树头淡影一闪，哪里还有“宇内神君”及“追云叟”影踪。

   把个武当掌门僵在当地，呆呆望着夜空，心中不知是惊！是羞！是骇！

   是急！

   三更天

   武当山下飘下二条轻烟，向城中飞驰。

   离武当山约二里路，轻烟倏然一卷一旋，慢了下来。原来竟是二个人，一个不用说是“宇内神君”，另一个当是追云叟了。

   这时，追云叟吁出一口气，得意地一笑，道：“要是我做武当掌门，今晚不气死才怪。”

   宇内神君脚下缓缓走着，口中淡然道：“以你看，归灵真人是否会受激前往少林？”

   追云叟沉思道：“假如他胸头尚有一丝豪气，那么必定会去，黄山武会谅他也不肯自陷孤立。”

   语声微顿，接着道：“但他要是不去，可白化了咱们一片心血！”

   宇内神君目光一转，哈哈一笑道：“经你这一说，我料他是去定了。”

   追云叟奇道：“你恁又如此肯定起来？”

   宇内神君哈哈一笑，道：“固执自信者，心必好强，假如归灵真人不去，他不是等于俯首承认变了‘铁血盟”的武当分舵。”追云叟长叹一声道：“你的分析，倒是不错，但愿情形如此，免得咱们计划落空，咦！”

   他长叹一声接下去道：“不过灵狐秦嵩也的确真有一手，下帖竟把你的大名排在前面，此意显然是将计就计以探探咱们虚实。”

   宇内神君哈哈一笑，道：“就是如此也没有什么关系，反正以不变应万变。”

   这一阵说话，二人已远远看到马车停在道旁。于是“追云叟”掉头问道：

   “现在要往哪里。”“钓鱼台！”

   追云叟一怔道：“去渭水做什么？”

   “宇内神君”微微一笑道：“你不知道雷公霹雳拳谷长孙与陆无忌的约斗之日已到，如今陆无忌已死，咱们怎能不知会一声。”

   追云叟叹道：“咱们还有许多事要办，何必再理这些不相干的枝节。”

   说着已拉开车门，钻入车中。

   “宇内神君”跟着进了车里，口中道：“我要想把他也拉过来，假如黄山武会，有他参加，一定生色不少，你说是不是？”

   追云叟一叹道：“随你主意吧”

   一抖缰绳，八匹骏马，铁蹄齐动，向渭水如飞奔腾而去。岂知刚出一里，曳车马匹，倏然连连蹦跳，希聿聿的齐声长嘶。

   追云叟心中一怔道：“怎么搞的，这些马久经训练，从来没有发生这种情形过，今夜怎地不安分起来！”

   他口中说着，缰绳也同时连连抖动，但马再也不肯前进一步。

   “宇内神君”倏然道：“会不会有人趁咱们离车之时，做了手脚？”

   追云叟神色一变，哼了一声道：“谁要在太岁头上动土，我要他的命！”

   说着已推开车门，晃身下车，“宇内神君”随后跟着，只见追云叟抚着马背一一细察，低声喃喃道：“没有什么啊！”

   “宇内神君”见每匹后蹄皆不停地踏土，心中一动，沉声道：“看看马蹄上有什么异状？”

   追云叟扳起一匹马的后蹄，目光一闪，失声道：“果然有人暗中弄下了手脚！”

   “宇内神君”低喝道：“是什么？”

   追云叟用二指，轻轻一挟，钳出一块有刺的铁质暗器道：“是铁蒺藜，哼！好毒的手法，如不是发觉得早，这八匹马立刻就报废了！”

   口中说着，已逐匹检查，果然每匹马的一双后蹄，都被嵌着一颗铁藜蒺。

   就在查看完毕之后，“宇内神君”一抬头，陡见道旁黑影连闪，悄无声息地跃出八条人影。

   他心中一惊，大喝道：“是哪路道上朋友！”

   倏见其中一人，晃身落在道中，咯地一声，现出一个威凛老者，竟是“独脚阎王”。

   只见他满面杀机，冷笑一声道：“二个匹夫怎么如此健忘？老夫还以为你们会跑上天去！”

   他语声一顿，见静静站于马前的追云叟，又是冷冷一笑道：“你虽发觉得早，但老夫还是认为迟了一些，现在马不报废，你人却快要报废了。”

   说着左臂一挥，身后七条人影，立刻靠拢包围。

