    一一五 

   崔宓不禁诧然道：“老丈怎么知道这么清楚？”老者微微一笑，道：“老朽就是帮助令郎策划的人。”接着语声一顿，又道：“令郎以这本无用之物，送给‘影子血令’，那末怎会到令师兄手上的谜，谅夫人已可了然于胸了。”

   崔宓听到这里，浑身一颤，娇容惨白，差点晕了过去。她几乎不相信自己耳朵，但她知道以眼前老者的一脸正气，及诚挚的言语，显然并非说谎。

   她不禁呐呐复问道：“以老丈这么说，师兄…他难道…竟是‘影子血令’？”

   老者神色一整，道：“夫人既已知道，老朽也不再多饶舌，黄山武会已近，正是正邪决斗之日，夫人还是赶往，免误洗刷清誉之良机。”

   崔宓哇地一声痛哭失声，这消息对她来说，不但意外，而且使她的精神上大受打击。

   真象明白了，搞得江湖上天翻地覆的魔头，竟是自己师兄，她不禁想起南宫亮往日的叙述…陈师兄的死…还有父亲手上“无影曳”的信物戒指神秘换包…

   现在她心中明白了，但随着明白而来的是一阵悲痛。

   “何师兄他为了什么要这么做呢？难道是为了我…”她再也不敢往下想，噙着泪水，倏然抬头道：“老丈告警，能否示下姓名？”

   老者哈哈一笑，道：“老朽与世隔绝，不想再沽江湖恩怨，夫人，听老朽之言，速速离去，邪魔消灭之时，已为期不远了。”

   说完，大袖一挥，已如风般飘出十丈，消失于黑暗之中。

   其实，崔宓虽然不知道无名老者姓名，读者必已猜出，除了那太阳谷中的“天门老人”外，还会有谁呢？

   崔宓此刻茫茫望着夜空，心中如椎刺一般疼痛。

   在她心中，何师兄一直是爱护自己的，那完好沉默的人格及性情，如今竟会突然转变如此，谁又能想得到呢？

   她眼眶中含着眼泪，但心中却滴着鲜血，茫茫的夜空中，只有疏星在霎着眼睛，似乎也在悲叹她的不幸遭遇。

   崔宓回念于转，一挫银牙，身形立刻掠起，此刻，她也顾不得再回那废屋中，立刻向亡魂谷外奔去。

   因为她恐怕何若非会回来，当然，她更不愿再见他，她急急地想一步飞登黄山，问问南宫亮的经过，来证明这不肯留下姓名的老者的话。

   因为，往日青梅竹马相处的纯情，究竟使她无法在一时之间，接受这残酷的事实啊！

   九月重九。

   黄山风和日丽，但从无人迹的始信峰顶，到午时时候，已是一片人头，喧哗热闹无比。

   从峰下到峰顶，峭壁陡坡上，一个个蒙面武林人物，静静屹立着，每隔五丈，即有四人，每人如电目光，监视着一批批赴会的武林人物。这些不用说是“铁血盟”中的人物了。

   峰顶是一块五十丈左右的平阳，本来嵯峨的怪石，已分二边，排列得整整齐齐，像一只只石凳。

   此刻东边已有五排人头，目光中显得焦灼不安。

   前排正中的一位锦衣老者，正是“独脚阎王”黎乙休。左旁是少林掌门百智大师、以次是百果禅师及少林十四罗汉，右旁依次是白发鸡皮的罗刹婆婆、点苍掌门穆中南、及五色五剑。第二排是武当掌门及二位师弟、峨嵋掌门虚无长老，其余三派没有人到。第三排是黎雪、地灵神乞、飘风剑客、飞虹三剑及清真八仙等。

   一群侠义群豪虽是脸露焦灼神色，可是只有“独脚阎王”依然气定神闲地坐着，对于即将来临的生死之会，丝毫没有放在心上。

   可是，与群侠对峙的北边，此刻除了五六个蒙面人，来回不停的奔波外，席上仍是空空地，什么人也没有。

   群侠正感不耐之际，峰下突地响起一阵朗喝声：“令主驾到！”

   这朗喊声，从峰下传至峰顶，显得气势伟大无比。

   峰顶上的蒙面人物，立刻整衣分二旁肃立，转眼之间，只见从峰下嗖嗖飘上几十条人影，停于西边席位上，为首几人，正是苗疆“百毒尊者”及银衣三弟子、“毒手神魔”，二旁是终日黑绢蒙面的“影子血令”，和娇美如花，心如蛇蝎的“极乐仙子”公孙媚。

   身后几十个灰色蒙面卫侍，声势汹汹，旁若无人。

   只见“影子血令”寒如秋水的目光向群侠坐位上一扫，抱拳道：“各位都到得好早。”接着阴森地一笑。

   “独脚阎王”倏然起立冷笑一声道：“今天生死一战，尊驾何不取下面罩，让人瞧瞧尊容。”

   “影子血令”冷冷道：“堡主何必着急，黄山大会完毕，也就是本盟人物取除面巾，独霸天下之时。”

   “独脚阎王”狂笑一声道：“你认为这么有把握？”

   “影子血令”得意一笑，道：“等下即可分晓。”

   罗刹婆婆拐杖一顿，倏然站起道：“人来了何必再等，我老婆子就先挑战第一关。”

   “影子血令”冷哼一声道：“今天本令主并非主人，人未到齐以前，恕不奉陪。”

   语声甫了，峰下又响起一声朗喝声：“神君驾到！”

   一阵阵宏亮无比的喊声，正传峰顶，一干群魔立刻肃然恭立，鸦雀无声。

   侠义道群雄心中一凛，从“铁血盟”崛起江湖至今，尚没有一个人看到过这昔年“阴阳老怪”的传人“绝天魔君”。

   在众目注视下，峰下倏然响起一片笙簧之声，如丝似竹的乐声渐渐接近，只见十二名红衣大汉抬了三顶金色软轿上山，前有八名少女前导，手奏乐器吹奏，后面八名童子拥护，个个手执拂尘短剑。

   每个人步履轻点，显然功力皆臻不凡之境。

   软轿一上峰，立刻停于西首中间，一干魔头齐躬身向正中的软轿躬身唱诺。

   只见金色软轿二旁的红衣大汉，倏然把轿顶取下，抽出轿杠，呈现一只极为精致的软椅。

   椅上坐着一个头如笆斗，全身却又像三尺童子似的奇丑老人。身上穿了一件金色长袍，似如庙里的小鬼穿了判官的衣裳。

   这不用说，就是未露面的“绝天魔君”了。

   侠义群豪一见这付容貌，谁都暗暗叫绝，只见“绝天魔君”一挥衣袖，口中发出一丝尖细的语声：“免礼！”

   这二个字听来似乎弱似游丝，但是传到侠义道群雄耳中，却尖锐得像把利刃，像要把人心撕裂一样。

   侠义道群雄闻声，心中大为凛骇！

   要知道在场诸人无一不是武林中的杰出人物，虽未曾动手，却已知道自己这边没有一个人是这位“绝天魔君”敌手。

   只见“绝天魔君”目光向群雄这边一扫，倏如婴儿般尖声长笑，道：“难得盛会，本神君初会中原武林名家，现在就开始如何？”

   侠义道这边早已推“独脚阎王”为首。他一估量形势，知道如南宫亮不到，今天黄山之会，恐怕是中原武林人物埋骨之所了。

   他心中念头一转，镔铁假腿已咚地迈出一步，朗声道：“魔君订下今日之会，不知如何比试法？”

   “绝天魔君”尖笑道：“问得好，问得好，假如老朋友同意，你我双方三阵定胜负，败的一方，永远臣服，如有不愿者，嘿嘿，始信峰顶即是叛逆不服者的葬身之所，现在可以开始了。”

