    一八 

   慈法又对南宫亮道：“小檀樾功力不凡，机智过人，能否告知姓名？”

   南宫亮摇摇头道：“大师不必性急，崔大侠前往少林之日，大师自可知道在下是谁？”

   慈法大师合十施礼道：“既然如此，老衲告辞了。”

   宽大袍袖一挥，三条人影，电掣而起，消失于左侧林中。

   南宫亮暗暗吁出一口气，庆幸没有白费心机。

   崔天行一见五人已走，遂向南宫亮抱拳道：“承小友援手，一言解围，敢请赐示姓名，老朽也好待机报答。

   这时，南宫亮再也忍不住心头的激动，伸手一抹面具，痛哭失声道：“外…公，是亮儿啊！”

   崔天行倏然一惊，讶呼道：“是你…带着陈仿的人皮面具，他人呢？

   还有你母亲呢？”

   南宫亮扑入外公怀中，嚎啕大哭，断断续续地道：“陈叔叔…死…

   了！妈投江…自…尽…还有…何伯…伯…也被人杀害…”

   崔天行浑身一颤，双足连顿，仰天悲呼道：“天啊…我崔天行一生未行恶事，临老竟遭这种惨事，天啊！你太不公平了！”

   南宫亮呜咽道：“外公，这一切都是阴谋所致啊！主凶旨在谋取‘灵天残篇’，孤立分化我们两家…”

   崔天行双目尽赤，猛然扶正南宫亮，大喝道：“亮儿，你快将经过道来！”

   南宫亮于是把十天来的经过，详细诉出，说到悲痛之处，咽噎难以成声。

   崔天行长叹一声道：“我二个徒弟，死得固然凄惨，但你母亲却也不应投江自尽，唉！这样岂不死无对证，正中恶徒下怀。”

   说到这里，虎目中流下二行清泪，正是英雄轻易不掉泪，只因未到伤心时啊！此刻崔天行的凄凉心情，是可以想象得到的。

   南宫亮一见外公悲怆的神色，不禁又放声大哭起来。

   哭声和着飒飒夜风，使周遭景色，平添一份凄凉。

   崔天行把南宫亮抱入怀中，抚着他的背脊，沉重地道：“孩子，也苦了你，现在老夫明白了，恶徒的阴谋又何止于图谋‘灵天残篇’，当今九派人才凋零，以他欲一举消灭河洛南宫及陇西崔门两家的手段来看，实有并吞中原，独霸武林的野心。”

   说到这里，收敛泪水，正色道：“亮儿，如此说来，刚才你对少林三奇、武当二子的辩言，一半以上是出于猜测的了？”

   南宫亮含泪仰首，道：“外公，我是不得已的啊，外公不会责怪吧！”

   崔天行怜惜地摇摇头道：“你这是情急胡诌，任何人处此情形下，也会这样做的，我怎会怪你，唉！但是，‘杨枝甘露”已被你服下，如武当、少林兴师问罪阎王堡，对质之下，并非‘独脚阎王’所为，那时又怎生是好？”

   南宫亮听得心头一震！

   崔天行微微一叹，又道：“事已如此，也只有走一步看一步了…你以后处事，紧急机变，确也重要，但也不要把眼光放得太近，一切应考虑将来的后果。”

   南宫亮默然点头，收敛哭声，道：“妈临危前嘱亮儿先求绝艺，叫亮儿来找外公，陈叔叔的意思也是一样，外公，今后亮儿就跟着你么？”

   崔天行伸手入怀，半晌取出一个黑色六角型的指戒，道：

   “你母亲要你来，就是知道我有这只戒子。”

   南宫亮目含泪水，诧然道：“这与亮儿求艺有何关连呢？”

   崔天行眼望天际，缓缓道：“二十年前，我游侠关外，曾偶然救助一位前辈异人免于走火入魔，蒙赠此物，嘱言将来如有困难，可以此物找他交换一件要求，当时我一笑置于怀中，想不到今天尚能用上。”

   说到这里，把指戒递给南宫亮，接着道：“如今你可持此前往长白绝魂岭，向那位前辈要求传你绝技，好好藏着，切勿失落。”

   南宫亮将戒子纳入怀中，道：“那异人怎么称呼？”

   “即是三十年前神龙见首不见尾的‘无影神叟’！”

   南宫亮心头一震，道：“外公，亮儿听父亲说，‘无影神叟”三十年前行道江湖时已有七旬高龄，难道现在还会活着？”

   崔天行叹息一声道：“如无意外，以神叟修为，谅尚在世，但究竟已否作古，要看你运气了，本来草泽之中，不乏异人，不过，对你而言，这条路不会有太多困难而已。”

   说到这里，双手按住南宫亮肩膀，凄然含笑，道：“亮儿，快去吧！你母亲的清白和外公的声誉，如今就全靠你一人的努力了。”

   他说时脸上的笑容令人感到凄楚，嘴角掀动着，眼眶中满注泪水。

   南宫亮见外公本来红润的脸色，此刻黯然无光，刹那之间，似乎苍老了几十年，不由感到一阵心痛，不敢违拗，急急道：“外公不去？”

   崔天行摇摇头道：“我本来想去洛水…唉！如今这般情形，不去也罢，至于玉鼎和寒竹之事，既不能确定是阎王堡所为，正凶隐现无常，要到哪里去找？”

   说到这里又仰天悲怆地道：“我崔天行亲女蒙辱，清誉已毁，还有什么面目再行走江湖，唉！神明啊！你对我惩罚太过了。”

   语声一落，好象已无法自制，身形一长，向林中飘去。

   南宫亮心头一惊，大呼道：“外公，你去哪里！”

   但是，崔天行身形三闪，已消失不见，只传来苍老而凄凉的语声：“亮儿，快奔你的前程去吧！只要你能不负我的期望，你重振南宫声誉之日，也就是外公再建崔门之时…”

   语声到此，已远不可声。

   南宫亮呆立当地，泪水再度泉涌。

   他望着凄凉的夜色，心中激动地喃喃道：“外公，我不会辜负你的期望的，只要我活下去，我一定要拿住元凶，为母亲洗刷清白，为何伯伯、陈叔叔报还血仇…”

   口中说着，星眸中射出一片愤恨而坚毅的光芒。

   接着，他用手擦干眼泪，一声清啸，向来路飞驰而去。

   他身形刚刚离开，林中忽然闪出一个黑绢包头的蒙面怪客，看装束正是刚才暗算他的人。

   只见他闪着诡谲的目光，望着南宫亮的背影，口中发出一阵阴森而得意的冷笑，喃喃道：“只怕你活不下去呢…”

   身形飞飘，已向南宫亮身后蹑踪而去。

   南宫亮不知有人跟踪在后，他一口气奔出十里，转回獒屋，天色已经大亮，于是投宿略进饮食，又继续向关外出发。

   每天，他总要拿出盛着母亲鲜血的瓶子，加一点盐，拜上一拜，这是他激励图进的凭依。

   现在，怀中的黑石六角形指戒，又变成他寻求绝艺的希望。

   他抱着强烈复仇的意志，急赶三月后，终于出关到了长白。

   时间已是除夕。

   沿路可看到人家正忙着做糕过年，喜气洋洋，他心中有着一种说不出的心酸。

   往年此时，自己不是有一个温馨的家吗？

   在怆凉中，他渐渐抛离了人群，走近了绵亘千里的峻岭。时值隆冬，长白山是一片银色世界，白色的山岭，白色的树林，灰白色的天空，令人仿佛感到这世界变得特别单调而凄凉。

   “绝魂岭”的地点，南宫亮早已探听明白，但一进入山区，倏觉气氛异样，右左不时出现一条条人影，向绝魂岭方向飞驰。

   南宫亮心中陡然一惊，忖道：“时已除夕，如没有什么要紧之事，谁还会往人迹罕到的地方跑，难道这里发生了什么变化？…抑或又是为我而来？”

   自在陇西道上遭遇暗袭，差点命丧魔掌之后，南宫亮已如惊弓之鸟，眼见附近不时出现武林人物，顿生警惕。密切注视着四周动静。

   嗖！嗖！二条人影，在左前方飞掠而过，消失于雪地之中。

   南宫亮剑眉轻皱，心中怀疑！

   这些武林人物，又好象并非为自己而来的啊！

   他急欲查明缘由，脚下不禁加快起来。

   山路回迂，坡度渐高，行过三个转弯，越过二座松林，蓦见五丈距离之处，正有一大一小两条人影，横掠而过。

   南宫亮俊目闪光，微微一瞥，心中倏然大喜，高呼道：“任老前辈！”

   呼声中身形一划，横截上去。

