    二五 

   南宫亮心中微愣，淡淡一哂道：“我南宫亮初出江湖，难免识寡闻陋，老丈这种计较，未免不值。”

   老叫化唔了一声，圆圆的脑袋一阵摇晃，道：“这么说，我倒不好怪你了，我问你，你是否听令尊提起过，江湖上谁的耳朵最长，眼睛最尖？”

   南宫亮心头微微一震，脱口道：“地灵神乞！难道是…”

   老叫化哈哈一笑，道：“不错不错，你头脑倒蛮灵活的，江湖上因为我烂叫化子耳朵长，眼睛尖，送了我这么一个绰号，嘿嘿嘿。”

   这时南宫亮心中飞快地忖道：“耳闻这老家伙最是难缠，简直是无孔不入，他此来是为了什么？”

   想到这里，不由淡淡道：“原来是武林名老，小可失敬了，不知有什么指教？”

   “地灵神乞”眼睛一眯，嘻嘻道：“小伙子，少挖苦，其实我一听你杀了‘甘陕三杰’及‘三元飞霜’…”

   南宫亮脸色又是一沉，轻喝道：“神乞前辈怎可信口诬人，难道你看到我杀的么？”

   他心中对“地灵神乞”再把罪名套在自己头上，有着一股气愤。

   “地灵神乞”摇摇手道：“好，好，人是不是你杀的，这点与我叫化子无关重要，其实，我对你只有钦佩，并无恶意！”

   南宫亮听得心头一怔，有点迷惘！

   只见“地灵神乞”继续道：“年前我叫化子，眼见你那么伤心，没有帮上你忙，这次，嘿嘿，我叫化子又想帮你忙啦！”

   “帮忙？”

   “咳！看样子，这交情攀不上，这样吧！咱们算是合作。”

   “合作？”南宫亮心中一动，立即脸色一正道：“丐帮弟子满天下，如老丈愿助小可雪耻复仇，此生不忘大德。”

   “地灵神乞”急忙摇头道：“少侠，别把大帽子往我头上戴，丐帮早解散啦，我老叫化不过靠着一批小家伙混饭吃罢了。”

   说到这里，倏然肃声正色道：“少侠的不幸身世，我叫化子在一年奔波中也略知端倪，其实目前武林中劫机隐伏，九派门户自封，其余人都蒙在鼓中，只靠我老叫化…唉！实在疲于奔命，唉！这何止是南宫家门不幸，也是整个武林之不幸啊！”

   南宫亮听得暗暗佩服，自己遭遇，武林中鲜有人知，他居然能够摸透，确不愧“地灵神乞”之号。

   这时，他被人一触伤痛之处，心头一阵悲愤，道：“老丈难道已探知了什么线索？”

   “地灵神乞”点点头，道：“如今洛阳中原，我发现了一个神秘组织，整个河洛黑白两道的知名人物，皆与它脱不了关系…”

   南宫亮心中一紧，急急道：“什么组织，主脑为谁？”

   “地灵神乞”长长一叹，道：“组织名称，鲜有人知，我叫化子一时也未能查出，至于主脑，更是隐现无常，神秘莫测。”

   南宫亮一听这话毫无头绪，神色一黯，颓然若失。

   “地灵神乞”一笑道：“少侠不必丧气，我虽不知主脑及这庞大组织的名称，却已查出了它发号施令之地。”

   南宫亮摇摇头道：“不瞒老丈说，在下目前急欲追查家母蒙冤的整个案情，对这些已不感兴趣，也无法兼顾。”

   “地灵神乞”哈哈一笑，道：“我老头子说的，当然与你有关，告诉你，那神秘组织的司令之地，正是洛水‘夕阳别府’！”

   南宫亮脑中轰地一声，如受雷击，变色道：“你是说，我父亲是…”

   “地灵神乞”微微一叹道：“这点，我老叫化不敢乱猜，以令尊以往声誉，使人难以置信，但是，目前这批人那么嚣张，谁不是假令尊之名。唉！

   其实若非‘夕阳神剑’的声望，谁会服气？所以又使人不得不相信！”

   南宫亮一阵激愤，却是无言以对。

   自己刚才何尝不也怀疑！他沉思半晌，道：“那老丈何不再查一查！”

   “嘿！少侠，你以为这么简单么？就是刚才那点消息，几乎费了我烂叫化和那老搭档的九牛二虎之力。”

   南宫亮闻耳一怔，道：“老搭裆？是谁？”

   “哦！这个我倒忘说了，你可知道有个叫‘通天叟’的？”

   “通天叟？”南宫亮心中又是一震。

   “地灵神乞”哈哈一笑，道：“嗯！其实要做大事，凭我烂叫化这块料，只能跑腿，一切消息的分析，全亏那老家伙的脑筋好。”

   他说到这里顿了一顿，又口若悬河地继续道：“老实说，这老家伙的确不愧‘通天叟’之号，我烂叫化也着实佩服他，上至天文，下至地理，他几乎无所不通，无所不晓，尤其一肚子的主意，神出鬼没，令人五体投地，噢，我现在就去把他找来，三个人商量，抵得过一个诸葛亮，少侠以为如何？”

   南宫亮暗忖道：“素闻这两个风尘怪杰，向来独来独往，神出鬼没，自己如今人单势孤，有这么两个帮手，确是理想不过…”

   他想到这里，忙道：“蒙老前辈垂爱，小可求之不得。”

   “地灵神乞”哈哈一笑，手掌一拍南宫亮肩膀，得意地道：“其实，我来找你，也是他吩咐的，哈哈，你就在这里等着，我这就去。”

   语声一落，一溜烟向街道转弯角口走去。

   南宫亮心中一头雾水，不知道“通天叟”怎又会认识自己？

   他怔怔地望着“地灵神乞”的背影，觉得对方举动滑稽得近乎天真。

   这时，南宫亮闲着无聊，又负手蹀躞起来，可是，他的脑中，却想着“地灵神乞”的那番话，案情的牵涉，似乎愈来愈广…

   时间在他漫步怔思中慢慢溜过去。

   街上静阒阒地，只有墙帘的阴影，在慢慢地延长，偶然有一二个行人，也是匆匆走过。

   南宫亮看看天色，已近傍晚，而“地灵神乞”的影踪，却仍是渺然不见到来，心中不免微微焦灼，暗忖道：“这老家伙找人找不到也该来通知一声，怎么就此一去不回，却叫我在这里傻等…”

   继而一想，如其在这里等，何不先去找章大旗，见机行事，再回来等他。

   他心念一决，立刻转身向身后一条横街走去。

   四顾无人，他掏出“千面幻影”陈仿留下的人皮面具，往头上一套，立刻变成一个奇丑无比的白斑脸年轻人。

   他走了一段路，向一个行人问清了章大旗的地处，快步急走。一面心中却静思着盘问的方法，这次，他决心不到不得已，决不动武。

   盏茶时刻，南宫亮已远远望见一座雄伟的石库门，门旁马桩的旗杆上，一面三角大旗，临空飘拂，中间正是一个斗大的“章”字。

   但当他星眸凝神一瞥门口时，心中又倏忽一愕。

   漆黑的大门敞开着，几个健汉匆匆地进出，门框上却白幡高挂…

   南宫亮暗忖道：“难道章家死了人？”

   心头狐疑，人已走到门口，踏上台阶，跨入门槛，只见门口两旁，站着四个执事模样的壮汉，其中一个趋前一步，向南宫亮一抱拳道：“阁下是否来祭灵的？”

   南宫亮心中忖道：“果然是死了人…”口中却道：“在下远道而来，是想拜候章大侠的。”

   壮汉叹了口气道：“尊驾来晚啦，我家大爷已经故世了。”

   南宫亮心头一震，脱口道：“死了？什么时候死的？”

   “前二个时辰！”

   “前二个时辰？”南宫亮不禁暗忖道：“世上的事情，哪有这么巧？”

   只见大汉侧身摆手道：“尊驾远道而来，谅必是我家老爷故交，就请到灵堂去祭奠一番吧！”

   大汉以为眼前这白斑脸的青年是章大旗的江湖朋友，已开始肃客。

   南宫亮忖道：“不管如何，进去看看再说。”

