    三〇 

   他以为是“陆地苍龙”苏公令及“一掌断魂”贾克威，求生之念，油然大炽。

   岂知语声刚落，林中唰唰连响，三条人影，自不同方向，一闪而出，手中皆握长剑，环伺屹立。

   只因林中树干距离，并不算密，南宫亮星眸一闪之下，不由一怔。

   就是章大旗也是神色一呆，出现的三人，哪是什么苏公令、贾克威，却是武当派的归元子及归真子，另外一个正是当今武当掌门归灵真人。

   只见武当掌门归灵真人目光如电一掠，哦了一声道：“原来是洛阳大豪章施主，贫道归灵子，这位小施主敢请赐示大名！”

   武当掌门及二子虽然不认识南宫亮，但是南宫亮焉有不识之理。他一听对方竟是一派掌门，心中不禁暗中嘀咕。想起年前外公的那桩悬案，至今尚未交代，对方难道为此而来，想到这里，暗暗心焦，但不能不答话，只得硬着头皮道：“原来是武当掌门，晚辈南宫亮失敬了！”

   归灵子神色一怔，道：“南宫亮？‘夕阳神剑’是你…”

   南宫亮迅速接口道：“家父，掌门此来不知有何指教？”

   归灵子哦了一声道：“贫道与二位师弟只是路过，耳闻林中语声，好奇进来一探，想不到竟这么因缘巧合…”

   南宫亮急于问取章大旗口供，冷冷接口道：“晚辈正有事要问章大侠，前辈无事请便。”

   武当二子一见南宫亮这种神色，皆现怒容，同声喝道：“南宫亮，你对敝派掌门，竟敢如此无礼！”

   “在下是实话实说。”

   南宫亮焦急之下，没有好气地回答，回首一瞥，见章大旗已缓缓阖上双目，眼眶中淌下二行泪水。

   武当掌门冷冷一哼，道：“贫道本拟前往尊府，但如今遇上小施主，也是一样，请问小施主最近见到令外祖否？”

   南宫亮烦恼之下，脱口道：“外公不是已与那二位道长说过，查清主谋，追还寒竹剑，自会上山拜会掌门，交待清楚么？”

   一边的归真子，目光中闪过一丝疑色道：“你怎么知道这么详细？”

   归元子倏然欺前一步，道：“敢情年前那面目枯黄的少年是你化装？”

   说到这里，似想起什么，语声加厉道：“是了，否则谁会挺身而出，曲意辩护，一定是你，一定是你！”

   南宫亮想不到一句话，漏出当日秘密，暗暗忖道：“糟，看样子这里事情未得结果，又要枝节旁生…”

   他这里正自转念，设想应付之法，只见武当掌门脸色骤然重罩寒霜，冷冷道：“放开这件事不说，耳闻尊府纠集洛河武林，广发‘残剑令’，以‘夕阳六式’卑视天下剑手，贫道此来正想领教小施主剑上功力，看看有何资格如此狂傲无物？”

   南宫亮一闻此言，焦急之下，暗暗叫苦，想不到事情尚未查出头绪，武当剑派已找上门来。

   自己能将一切推诿在父亲头上吗？虽然父亲听信谗言，已经自断父子之情，但是，母亲临死前依依的嘱咐，每日尚在耳边响着，而自己年来亦决心以重振南宫一门为己任，怎能推诿？

   他想到这里，神色一整，肃然道：“前辈不要误会…”

   归元子曾受过南宫亮的骗，此刻那容得他分辨，厉喝道：“这次是误会，难道上次也是误会。”

   下面一句话，显然是指陇西道上那件事。

   南宫亮心中一怔，道：“贵派掌门既然不提那件事，道长何必再提那件事！在下对贵派失宝之事，绝对负责查出就是。”

   武当掌门目中寒光闪射，缓缓走上二步道：“小施主是不愿与贫道印证一番么？”

   南宫亮强压心头气恼，婉转地道：“晚辈并非不愿，只是不敢！”

   武当掌门嘿嘿一笑，道：“其实贫道也并非一定要与小施主动手不可！”

   南宫亮忙道：“晚辈心领前辈容让之德！”

   武当掌门微微一哼，道：“好说，贫道是说只要小施主自认‘夕阳六式’并不比武当‘少清十三式’高明，贫道自无理由硬逼小施主动手！”

   南宫亮脸色一变，沉声道：“掌门之言差矣，南宫一门虽从不愿以武傲世，却也不愿自损威望，这点，希望前辈容谅。”武当掌门仰天狂笑，道：

   “贫道早知你不愿认输，武当向以剑术行世，却从未与洛水南宫较量过，今天就作历史性印证一番，看剑！”

   “剑”字一落，左手一领剑诀，右手长剑已和身前欺，一招“清风拂柳”，平伸而出，直向南宫亮当胸刺到。

   南宫亮一再容忍，见仍免不了一搏，不由煞聚眉梢，身形一闪，斜走偏宫，朗声喝道：“前辈难道一定要见真章？”武当掌门归灵真人一见南宫亮身动，招到半途，倏然脚步一旋，宽大的紫金道袍飞飘中，手中长剑已变为斜挥，剑气陡增，喇地一声，挟着锐啸，向南宫亮腰眼扫去。

   这招变得快速轻灵已极，神态举动自然从容，丝毫不带火气，但剑势之辣，却令人胆寒。

   口中却道：“谁叫你南宫一门，目中无人，传言江湖，自称剑术天下第一！”

   南宫亮身形刚顿，剑尖寒芒已然袭身，心中不由一凛！他觉得武当剑术，果然不凡，尤其在对方施来，实具一派宗帅风度，忙身形速闪，避过这凌厉一击，心中是倏然一动，口中大喝道：“住手！”

   武当掌门剑势微收，冷冷道：“小施主还有什么话说？”

   “这件事如由晚辈分辩说出内情，前辈一定不肯相信，如今有现成人证在此，前辈何不问问章大侠，看看到底是谁假名挑拨，移祸家父？”

   武当掌门沉思片刻，目光一瞥地上章大旗，道：“事不辨不明，也好，贫道就看看耳闻传言，是真是假？”说到这里，缓缓转身道：“章施主，你能告诉贫道，河洛武林是否奉‘夕阳神剑’之名，排挤天下剑手？”章大旗双目紧阖，默不作答。

   归灵真人长眉一挑，沉喝道：“章施主，你听到贫道之言么？”

   章大旗仍旧静坐不言，南宫亮大喝道：“章大旗，你不必装聋作哑，还不坦白说出内情！”

   喝声虽大，章大旗却仍充耳不闻，状似老僧入定。

   南宫亮心中一怔，倏然一旁静立的归元子，身动如风，飘近章大旗身旁，轻拍肩头道：“章施主…章施主…”第二句章施主语言方落，章大旗倏然仰天翻倒，归元子神色一惊，伸手一按章大旗鼻孔，蓦地倒退两步，惊呼道：“死了！”

   “死了？”南宫亮骤闻此言，神色大变，目光发赤四下扫大喝道：“谁杀的？谁杀的？”

   他发现章大旗的死，竟与“甘陕三杰”等的情形一样，如出一辙，但此刻荒林中除了武当二子及掌门外，并未发觉有人啊…

   如说武当道士出手暗算章大旗，那是绝不可能的事。

   而自己当然更没有。

   那么是谁呢？

   南宫亮心头怨怒交织，更冒出一丝丝凉气。

   夜色深沉，荒林阴黯，这情形使南宫亮觉得分外可怖！

   在这刹那，他宽阔的额角上，已沁出了豆大汗珠，四下随风摇曳的树枝，都好像是那潜伏阴沉毒辣的凶手。

   南宫亮星眸直直地望着地上屈曲的尸体，口中继续喃喃道：“章大旗究竟是谁杀的呢？…”

   归元子冷冷响起一阵狂笑，厉声道：“谁杀的，嘿！还不是你杀的！”

   南宫亮急怒攻心，嗔目叱道：“胡说！”

