    七六 

   车中六人身躯一震，坐在任不弃对面的黎雪伸手一撩篷布，就欲探手去看发生什么事。

   任不弃忙道：“黎姑娘，强敌环伺，咱们还是坐在车中，来个不闻不问吧，车把式可能心急赶车，撞到了人，这种事由他去应付，免得再惹不必要的纠纷，耽误行程。”

   黎雪忙颔首，按坐不动，果然车外响起车把式的语声：“大爷，包涵一点，雇主们有急事，小的车不免快了一点，但尚好没有撞到你老，就让个道儿吧！”

   “哼，官道之上，竟然目中无人，横冲直撞，就是皇帝老子也不行啊！”

   这阵语声，中气充足，似非普通商旅，车中在座的人，无一不是武林中顶尖高手，心中皆不由一动！

   但是此时此刻，谁都没有表示，大家都为了尽快赶到目的地，故皆强按好奇之心，静坐以待，希望车把式能好好打发过去，继续行程。

   只听见车把式怒道：“朋友这话可不对了，小的赶车赶了半辈子，从没有出过岔子，自信对驾御牲口，还有这份把握，这次不说没有撞上朋友，就是撞上了，也是活该，谁叫你拦在道中，视若无睹，难道这么一辆车子，老远跑来，你朋友竟看不见？”

   罗刹婆婆听了暗暗皱眉，目光一瞥众人，轻声道：“看样子又要节外生枝了…”

   语声未落，车外蓦地响起一声暴叱：“好哇！你小子差点撞了老子，还敢发横！”

   车把式怒喝道：“狗养的，敬酒不吃吃罚酒，还不与我王大虎滚开，别耽误时间。”

   只听得长鞭呼地一声，仿佛是向道中发话那人抽去。

   “地灵神乞”暗道不好，他坐在最外面，口中道：“你们别下来，我先出去看看！”一撩车篷，人已跨出车篷，潜身到了车前。

   几乎同时，王大虎一声啊哟，人已被拖出车辕，滚落地上，跌得金星直冒。

   “地灵神乞”刚到车前，看到这种情形，目光一瞥，只见道中站着一个五旬瘦长老者，双目神光湛湛，右手正握着车把式王大虎的鞭梢，一个箭步窜到王大虎身边俯首冷笑道：“我道你多大能耐，竟敢口出不逊，老夫今天先让你吃些苦头！”

   话声中，一掌就向王大虎后颈击去。

   “地灵神乞”脸色微变，大喝道：“朋友手下留情。”

   人已如风飘近老者身边，伸手一抄，已将王大虎向后拖起。

   老者耳闻语声，一见竟是个破烂老化子，不由冷笑道：“尊阁是想管闲事？”

   “地灵神乞”嘻嘻一笑，抱拳道：“朋友误会了，要饭的怎敢管明友闲事？只是急事在身，雇了这掌柜的车子赶程，所以请朋友看要饭的面子，揭过这些误会，使老朽不耽误行程，则感激不尽了。”

   瘦长老者哦了一声，冷笑道：“老夫以为区区一个车把式，怎能这样目中无人，原来还有你叫化子撑腰，好极，好极！哈哈哈…”

   他一连两声“好极！”接着又是一阵狂笑，道：“老夫既不能教训这小子，就只有教训你要饭的啦！”

   语声中，右臂一挥，五指箕张，突向“地灵神乞”胸前抓去。

   这一招奇诡已极，臂出如风，指快如电。

   “地灵神乞”脑中陡然一惊，脸色霍然巨变。

   三十年江湖中，他今天顾全大局，可说第一次忍受这口气，想不到对方竟然如此蛮不讲理。

   在这刹那，欲拒又退，脑中念头千转，霍然飘后三尺，一掌推开车把式，沉声道：“朋友，我要饭的可以再忍让一次，希望能够高抬贵手，有什么对不住的地方，我要饭的下次再登门谢罪如何？”

   依“地灵神乞”昔年个性，这可说是一次奇迹。

   但是这五旬老者倏然冷笑一声道：“要饭的，你说得太方便了，看你身手不弱，老夫倒想领教一番。”

   说完，身形如电直欺，手指翻转之间，奇诡绝伦地扣向神乞手腕。

   “地灵神乞”又惊又怒，他一再相让，竟料不到对方步步相逼，而且更想不到对方身手竟然如此快速。

   在这刹那，他要封已来不及，身形再倒退三尺，口中厉喝道：“朋友既然找岔，报个名号听听！”

   老者二次进手，皆差一线，脸色也是一惊，口中阴森森笑道：“老夫拿住你，再告诉你不迟，再看我这一招！”

   脚下斜跨半步，右掌斜劈而出。

   这次“地灵神乞”不再相让，乱发怒竖，一声大喝，右掌反挥而出，带起一道凌厉锐啸，丝毫不差地向对方掌上撞去。

   砰地一声，老者双肩微晃，“地灵神乞”却倒退一步。

   “地灵神乞”心头一怔！

   他这一掌相试，发觉对方内力竟然高出自己一等，岂知就在这一怔刹那，老者一声冷笑，掌缘横挥，直向神乞肋间划出，左掌并同时向左边空隙抓去。

   “地灵神乞”疾转半圈，避过对方右掌，双手交错，掌反扣向老者左掌腕脉。

   这一招是“地灵神乞”毕身绝学，岂知老者陡然大喝一声：“还不与我躺下！”

   左掌一花，竟然反撩而起，印向“神乞”丹田。

   神乞一掌划空，耳闻喝声，知道不妙，这时要避已自无及，心头不觉大骇！

   他惊震之下，双掌一翻，竟然不避来势，猛推而出，正一是同归于尽的招式。

   眼看二人即将一死一伤，半空中陡然响起一声暴叱，一道劲风，直向老者撞去。

   气势如雷霆下击，老者一声怒哼，倒退一丈，目光一瞥，倏然失声道：

   “原来是三府一观中的‘银鞭飞龙’！”

   这时，“地灵神乞”也退出三尺，回想刚才险境，不由一身冷汗，涔涔而下。

   他在江湖中素以耳聪眼尖闻名，此刻面对老者，虽极力思索，却想不起这身手超绝，功力不凡的五旬老者，究竟是哪一号人物？

   怔呆之际，只见任不弃冷冷一笑，抱拳道：“朋友，刚才那手‘三花一翎’及‘追云驰月’招式，已到炉火纯青之地，身手端的不凡，而且竟然认得老朽，恕老朽眼生，尊驾名号是否能赐告！”

   老者响起一声如洪钟一般的笑声，道：“任大侠既知‘三花一翎’及‘追云驰月’必也知道老夫来历，又何必多问。”

   任不弃又冷笑一声，淡淡道：“这二招是‘三花掌法’中的追命精着，昔年‘三花羽士’以一套三花掌及六十四手神力鹰爪，纵横江湖十余年，其后隐踪潜迹，江湖中已二十年不见，如今竟在北邙道上再见到三花掌法，实出老朽意料之外，但是老朽可以肯定，阁下并非那假牛鼻子。”

   这一番如数家珍之江湖典故，听得“地灵神乞”心头砰然一震。

   就是坐在车中不出来的崔宓等也不禁暗暗吃惊。

   须知“三花羽士”一身功力奇诡莫测，而其个性，更是喜怒难测，率性而为，人在正邪之间，如今这老者虽说不是“三花羽士”，但既会三花掌法，必有关联，这一场纠缠，不知如何了法。

