    八三 

   南宫亮心中一片迷雾，怔怔道：“长老究竟是谁？把在下带来此间，是什么用意！”

   老者倏然轻轻一叹道：“南宫亮，你是否听说过，四百年前江湖中有‘天门’一脉？”

   南宫亮一怔，他想起在“阎王堡”，悟业僧曾说过“天门”一脉的简短经过，于是点点头。

   老者微微一笑道：“老夫就是‘天门’一脉仅有的第四十八代掌门，‘天门居士’！”

   南宫亮大吃一惊，暗忖道：“天门一脉，不要说当今武林从未听说过，就是这自号‘天门居士’老者在江湖中也从未见到过，怎么倏然之间，又出来一位掌门人来呢？”

   他心中忖着，同时当想到对方功力身手，也不禁骇然，知道这老者必是一位不世出的奇人。自己在纵火之际，只见浓烟之中，淡影一闪，身躯已被对方挟住，从这一点看来，自己的功力身手，比起对方来实如小巫之见大巫。

   天门居士见南宫亮皱眉沉思，又轻轻一叹道：“南宫亮，你或不能相信老夫的话，但你应该相信老夫对你并没有恶意。”

   南宫亮这时渐渐散去真元，因为他知道假如这天门居士真有恶意，凭自己身手，也是有败无胜，索兴坦然道：“长者怎么能证明对在下确实没有恶意？”

   天门居士道：“如不是老夫墙上留字，教你纵火之法，少林寺那批和尚与你还不是活活等死？”

   南中亮心中恍悟，对天门居士肃然一揖道：“晚辈刚才多疑，请前辈原谅，但不知前辈将在下带来此间，有何吩咐？”

   天门居士点点头道：“说来话长，来，坐下慢慢谈！”

   话声甫落，他脸色一沉，侧耳倾听片刻，倏又对南宫亮道：“你的朋友追来了！”

   南宫亮一怔，仔细凝神察听，却没有觉察一丝声悉，目光向洞外一瞥，只见黑沉沉地什么也没有。

   天门居士见状微微一笑道：“大概是那位枯矮老者，此刻离洞约三十丈左右。”

   南宫亮心中又是一凛，暗忖道：“耳闻武学之极境，可以天视地通，这天门居士莫非已到了仙凡交施之境地。”

   只见天门居士微一凝视，又道：“太阳谷五十年来，未容人轻入一步，难得今天佳客光临，也好，南宫亮，你去把他引入洞来。”

   南宫亮连忙应诺，纵身而出，果然二十丈外，有一条矮小人影，在来回飞掠，似在搜查什么。

   他知道必是“鬼眼神偷”仇森，为了找自己而来，忙大声道：“仇老前辈，快来这里！”

   那人影闻声，嗖嗖连跃，已到南宫亮眼前，果是仇森。

   只见他胸头微喘，唉了一声，急急道：“少侠，你真把老朽急死了，待在这里干什么？”

   南宫亮一把拉着仇森，返身入洞，口中道：“仇老丈，晚辈为你引见一位高人，即是天门一派的掌门，天门居士。”

   仇森入洞，耳闻这番话，见明亮的洞中站着一个白发孩儿脸的老者，不由一愣，不知说些什么好。

   实在，这发展太使他感到意外，脑海之中，一时之间，竟转不过来。

   只见天门居士微微一笑道：“仇大侠轻功绝佳，老朽竟没有能完全摆脱你，实令人感到钦佩。”

   他因未在江湖中探听，却不知仇森就是以一身轻功，才能夜行千里盗八百。

   这时，仇森才抱拳道：“原来是天门居士前辈，老朽仇森，这次多打扰了。”

   说到这里，脸色一整，又道：“天门一脉，自老朽出生，后来只有耳闻，被人视作武林遗史，想不到还留有居士一人，但不知前辈是否知道为了贵派十二篇秘笈，江湖上展开的连绵浩劫？”

   天门居士微叹道：“最近才有所闻，老夫也是为了此事，把二位引到此地。”

   说到这里，一挥手道：“老夫独居五十余年，今天尚是第一次有客，有话慢慢再说。”

   “鬼眼神偷”此刻也不再客气，忙在厅几旁坐下，南宫亮怔然坐在一旁，口中道：“前辈此举，以晚辈想，一定与‘灵天秘笈’有关，不知晚辈猜测对是不对？”

   天门居士缓缓坐落，微微颔首道：“不错，你南宫一门的遭遇及江湖上的变化，老夫最近已打听清楚，以你智慧，老夫深庆没有看错人。”

   说着，脸上微露欣喜之色。

   仇森接口沉声道：“以尊驾身手，举世无匹，既知始末，何不出手为江湖消弭一场惨祸？”

   天门居士摇头道：“自本派第十五代掌门因门下叛离而痛心疾首不愿再出江湖，每代仅传一人，遗命永久居于太阳谷中，不得再涉江湖恩怨，上代祖师所以如此规定，其中经过之辛酸曲折，实不足为外人道，而老夫引各位来此，已是违背历代祖师的遗命，不过为了实践祖师所遗另一志愿，只能暂时折衷一下了。”

   仇森摇头一叹，南宫亮已接口道：“如晚辈猜测不错，前辈是想收回十二篇‘灵天残篇’，对也不对。”

   天门居士颔首道：“不错。”

   仇森道：“现在八篇在绝魂谷中，四篇在‘阎王堡’，阎王堡主手中的固然可以要得回来，但‘绝天魔君’手中的八篇，却无能为力了。”

   天门居士微微一笑道：“老夫自有办法，只是想借重二位，不知二位肯为老夫收回这十二篇秘笈否？”

   仇森正色道：“老丈掌门一脉，收回本门武功，自是名正言顺！能力所及，老朽自当效劳。”

   天门居士转道道：“南宫亮，你呢？”

   南宫亮沉思片刻道：“只要对武林有益，晚辈无不听候指示，但是，晚辈有一条件？”

   天门居士脸色一沉，道：“什么条件？”

   南宫亮道：“目前晚辈当务之急，是在查探外祖父及父亲下落，对前辈之事，或可能无法兼顾。”

   天门居士哈哈一笑道：“念念不忘孝悌，孺子可教，老夫对你目前环境，自当顾及，你既然愿意，老夫愿将‘灵天秘笈’中的武功，全部相授，以遂你报仇之志。”

   南宫亮头狂喜，一跃离座道：“真的？”

   天门居士道：“老夫从不轻易承诺，既已答应，自然决无反悔，至于仇老丈不妨在此陪伴南宫亮。”

   南宫亮立刻恭敬地向天门居士拜了三拜，然后起立，目光一瞥仇森，却见他脸色犹疑，不由轻声道：“仇老丈，你觉得有什么不对？”

   仇森倏然对天门居士道：“老丈此言，使老朽不解，秘笈既已失散，老丈何以相授？”

   天门居士道“灵天秘笈自然在老夫身边，这点仇大侠无须多疑。”

   南宫亮一怔失声道：“那落在‘绝天魔君’手中的，‘灵天残篇’难道是假的？”

