    六 

   这之前，仆人们对苏戬还是满恭敬的，人前人后都叫着少爷。走路碰见的时候，都要弓下半个身子，说声少爷你先走，多咱走过去，才能直起身腰。如今，从大陈氏的眼神里，他们似乎感到了苏家的变化，感到苏戬地位的变化。尤其负责侍奉苏戬的张婆子，更是个势力小人，自听了大陈氏那故事后，对苏戬的侍奉，便一日不如一日。开始还虚虚假假地装着做着和从前一样的笑脸，后来就渐渐露出了本相，连给苏戬煎药，端饭都很不及时了。常常苏戬要喊过很多次，都不见人影，最后出来，也是脸上挂着怒色：

   “喊啥，喊啥，嚎丧啊！”

   “婆婆，我饿。”苏戬说。

   “饿！总饿！饿死鬼脱生的。”张婆子说着，就将那一碗凉冰冰的饭摔到苏戬跟前。

   这个时候，苏戬的心凉了。他第一次感到人世间的冷酷。

   眼见得苏戬的病一天重似一天，大陈氏非但没有发慈悲之心，反倒变得愈发残忍了。

   那天，杰生请来个医生给苏戬看病，医生看过苏戬的舌苔及眼睛，脸上就见一片暗淡。

   杰生问：“先生，这孩子倒是得了一种什么病？”

   先生翻了一下苏戬的眼皮，说：“是一种传染病。”

   “什么？”站在杰生身后的大陈氏就像让蝎子蜇了一样，一下子后退了几步，连忙将杰生拉到了屋外，说：“这可不了得，赶紧把他抬外头去！”

   “你说什么？”杰生愣愣地看着她。

   “说什么，我说把他抬到外头去！否则，传染上我们怎么办？”大陈氏厉声地嚷着：“难道为了这个小丧门星，就得把我们的命都搭进去？”

   杰生摇摇头，无奈地走了。

   第二天，大陈氏就找来张婆子等人，将苏戬抬进了柴房。

   那间柴房里，已经没有多少柴草，黑乎乎的墙壁上，挂着一层厚厚的草灰，草灰上面留有一道道雨水流过的痕迹。棚顶上，已经结满了蜘蛛的网络，偶尔有一股小风从断裂的墙缝里吹进，那上面的蜘蛛网便起伏地波动……

   靠墙角的地方，堆放着两捆水蒿和几捆发霉的茅草。苏戬就被放在了茅草上面。

   得知这一消息，煦亭伤心地哭了。连忙去找维春。维春正在大陈氏那里为苏戬求情。他跪在陈氏面前，脸上挂着泪痕，啜泣着说：“婶婶，我们无论如何也要救救苏戬啊！”

   大陈氏轻蔑地笑了：“救他，谁说不救了。你知道吗，为了给他治病，我们花了多少银子啦！请吴先生，花五两；请赵先生，花六两；请看风水的刘大神花八两，还不算黄香纸马的钱。这只是请先生的花销，抓药呢？吴先生的一副药，就是二两银子；赵先生药剂子大，更贵，一副药，三两银子；你没算算，自打他得病，一共吃了多少药，少说得有几十副。这么说吧，该请的先生也请了，该吃的药也吃了，可是他还不见好，那能怨谁呢？俗语讲，治病治不了命，他既然得了这种绝症，哪有啥办法呀！”

   听到这里，煦亭忙从外面走了进来，说：“婶婶，就是再没办法，也不能把苏戬放进柴房啊！”

   “送他进柴房，还不是为了你们。”大陈氏眼眉皱了起来，“你们整天在一块玩耍，他这种病传染上你们怎么办？我不能眼睁睁看着咱们苏家人，跟着这个倒霉蛋去送死！”

   “那……”维春还想说什么。

   “还有别的事没有？”大陈氏说罢点起了烟泡，扫了他俩一眼：“没有事就去外面玩去吧！”

   无奈，两个人只得悻悻地向门外走去。

   屋外，天色已近黄昏，黑铅一样的云块在空中缓缓游动。凄厉的北风，漫过树梢，房顶发出尖尖的嘶叫，不时卷过一两朵凄白的雪花，精灵般地在地上滚动一下，便不见踪迹了……天气，冷得叫人发抖。

   一出大门口，维春便停住了脚步：“哥哥，我们该怎么办呢？”他望着煦亭。

   “是啊，我们怎么才能救得苏戬呢？”煦亭也紧皱着眉头，咬着下嘴唇。

   正这时，大路上传来一阵趿拉趿拉的脚步声。二人看去，只见一个老和尚双手托钵向他们蹒跚走来。来到近前，单手打了一揖，道了声：“阿弥陀佛！”

   煦亭忙从怀中拿出一锭银子，递了过去。

   维春也拿递一锭银子。

   老者又打了一揖，道：“善哉，阿弥陀佛！”转过身走了两步，忽然问道：“二位小施主，为何眉宇紧锁，面颊暗淡，莫非遇何难事？”

   “唉！”煦亭叹息一声：“就是遇到难事，你也不能解救，老师父你还是快走吧！”

   “是啊，你快走吧！”

   老和尚非但没走，反倒回来了。又重新扫视一下煦亭、维春面孔：“二位小施主，既然有难事，就一定要说给我，否则我今晚就不走了。”说罢，撩起袈裟，席地而坐。

   煦亭真是哭笑不得，只得将苏戬得病的事从头至尾说了一遍。

   老和尚听罢，哈哈大笑起来，连声说到：“些许小事，些许小事。”

   煦亭和维春便有些木讷，待要问个究竟。只见，老和尚轻轻撩开袈裟，从怀里拿出了一个葫芦。那个葫芦不过拇指般粗细，突凸处黑中透红，凹陷处紫里泛青，轻轻一动，就有光泽闪动出来。他慢慢打开葫芦，轻轻晃动一下，然后用手掌一接，便有四粒乌黑的药丸落于掌心。随后他抬起头来，看了一下煦亭、维春，说：“就将这药服于你家的病人吧，一日一粒即可！”身子向前探了探，将药递给了煦亭：“但有一点，病人痊愈二年后，必须皈依佛门，让他到六榕寺找我！”

   “师父，你的大名？”

   “老衲名叫赞初。”

   “老师父，谢谢您！”煦亭、维春伏下身子刚要跪拜，再一抬头那老者已经飘然而去。

   五、六榕寺

   五羊城中，有一座青砖灰瓦的古寺。据载，该刹寺始建于梁大同三年（公元537年）。初名宝庄严寺，后改净慧寺。宋著名文学家苏轼被谪岭南，经常来寺中游览。每每游览，都要在那六株环植的老榕树前站立良久，看着那苍劲的树干、茂密的树叶，以及虬龙状的树根。他内心就极不平静，像面对着六位历尽沧桑的历史老人一样充满敬意，于是就挥毫题写“六榕”二字，从此该寺就易名为六榕寺了。该寺的香火已点燃一千多年，衣钵也承传了数十代，而今这里的主持便是赞初大师。

   这天，赞初正在读《坛经》，他被一则禅宗的故事深深吸引住了。

