    一〇一 

   凌茜连忙喝令桃花岛红衣剑手将伍子英抬入内岛急救，一面令人飞报乃父凌祖尧，同时邀请紫阳道长下船。

   紫阳道长惋谢道：“贫道尚有急事，无暇登岛久作勾留，把经过奉告陶少侠后，便要立即回中原去，如今武林狼烟已起，一月之前，嵩山少林派掌门明空禅师，已经丧在飞云山庄陶天林手下。半月前，伍兄赶到武当，又恰值飞云山庄大批高手夜攻敝派三清观，武当门下奋力血战，死伤逾百，伍兄仗义拔刀，也被伤碎左臂……”

   众人听得骇然变色，秦佑双眉紧皱，插口道：“是什么人打伤伍老前辈的？”

   紫阳道长幽幽道：“夜攻武当，是由飞云山庄总坛护法八卦掌郝履仁为首，打伤伍兄的，是‘铜牌飞叉’傅三槐。”

   凌茜望了陶羽一眼，低声骂道：“原来是他们三个混蛋。”

   秦佑又问道：“飞云山庄突然发难，进袭少林武当二派！道长揣其用心何在呢？”

   紫阳道长叹道：“他们表面上的理由，是因为少林明空禅师私与陶少侠交往，未依令向飞云山庄呈报隐秘。而敝派武当则因从前曾经有人，私藏了罗大侠的遗宝‘通大宝篆’，现在据说，这本秘复，也落到陶少侠手中去了。”

   竺君仪脸上忽然一阵苍白。螓首低垂，含泪不语。

   紫阳道长倒未想到竺君仪的父亲，便是武当叛派弟子竺宫瑶，还以为她因陶羽接连累了少林武当二派，代他感到内疚，于是忙接着说道：“……这些不过是他们所觅藉口而已。实在的原因，却是中原十大门派，久已不甘再屈服在飞云山庄统治之下，少林武当，不过首当其要，作了他们杀一儆百的牺牲者而已……”

   他激动地重重哼了一声，又道：“但反抗是摧残不尽的，他们能杀了明空禅师，能杀死武当百余弟子，江湖中却不知道有多少明空禅师，还有千千万万比武当弟子更坚强的反抗者。”

   说到武当弟子惨死，紫阳道长不禁热血填胸，含泪握着陶羽的手，用力摇撼着，说道：“陶少侠，武林存亡，全在你双肩上了。贫道漏网残生，已不足惜，我这就要立刻赶回中原去，传檄其他武林正派同道，一个月以后，咱们在黄山天都峰上恭候侠驾。武林蒙尘三十年，咱们已经忍无可忍，决定联名具帖邀约陶天林在泰山举行第三次武会，跟飞云山庄决一次生死之战。”

   陶羽泪水盈盈，肃容道：“道长何不在岛上稍候半月，咱们一同回中原去？”

   紫阳道长惨然笑道：“半月虽短，但咱们总不能让飞云山庄好整以暇，抢先将武林各派各个击破，陶少侠，愿你为天下武林善自珍重，贫道就此告辞。”

   陶羽见他立志甚坚，知难多留，只得含泪作别，和凌茜等退回岸上，紫阳道长立命升帆启行，独自离岛而去。

   紫阳道长的船才去了不久，桃花神君已乘软轿赶到海边，当他知道少林武当俱遭覆灭之后，不禁仰天追恨，向陶羽道：“这紫阳老道挟恨而去，只怕谋事不成，反为飞云山庄所乘，你的血气气功虽未大成，有茜儿相辅，已不畏陶天林加害。依老夫看，你不如先和秦公子等赶回中原去，待伍子英伤愈，我再命陆完陆方跟他同去黄山，助你一臂之力。”

   秦佑奋然道：“这样最好不过了，反正一月之期，转眼即届，能早一大动身，也可以事先挫挫飞云山庄的气焰。”

   辛弟也大声赞同道，“说得是，咱们抢先到飞云山庄去，督明空和尚和武当派道士们出气。”

   陶羽默然望望竺君仪，心里却浮现出外公和母亲的影子，不禁暗自嗟叹道：“母亲啊母亲，这一天终于要来了，血债身偿，爹屈死了十五年，现在也该到报偿的时候了……”

   当天夜里，秦佑和辛弟都在整理行装，准备第二天动身，凌茜也兴高采烈地奔前到后，督促安排船只马匹，陶羽独自来到竺君仪房外，屈指轻轻弹了弹房门。

   竺君仪在房里应道：“是谁？”

   陶羽道：“还没睡吗？我有几句话，想跟你谈谈。”

   房门开启，陶羽跨进门内，却见竺君仪两眼微红，颊上泪痕宛在，好像是方才哭过。

   陶羽迳自寻了张椅子坐下，想了片刻，才轻声问道：“岛主的意思，肯让你一起到中原去吗？”

   竺君仪举袖拭泪，摇摇头道：“他老人家说我身孕不便，去了反是你们的累赘。”

   陶羽轻叹道：“我也这么想，能够不去，还是留在岛上的好，只是，这一趟重返中原，不知何时才能回来，而你临盆之期，就在明年春天，你要多多保重自己才好。”

   他们虽有夫妻之名，但陶羽如此跟她单独相对，临别寄语，却是第一次，竺君仪听在耳里，酸在心头，眼眶一红，泪水簌簌而下，凄然道：“有时候，我真恨不得毁了这孽种。”

   陶羽正色道：“你怎可这样说？孩子有什么罪？何况，他究竟是你的骨肉，我们虽具名份，但我心中敬你犹如姐弟，只不过，我这一次去了，不知能否赶在孩子出世之前回来？因此，必须现在告诉你两件事，明天也许就没有时间再说了。”

   竺君仪听到这里，顿又失声哭了起来，哽咽道：“公子，都是我连累了你，我对不起你，也对不起孩子……”

   陶羽叹道：“缘之一字，前生早订，令人丝毫勉强不来，我此次如能报得父仇，从此改归父姓。你我份属夫妻，如果孩子生下来，是女的就取名为罗璇，是男的就取名罗玑，暗合璇玑珠玉之义，你看可好么？”

   竺君仪柔顺地道：“但凭公子作主。”

   陶羽嗟叹片刻，又道：“还有一件事，我也想事先告诉你，—声……”

   刚说到这里，忽听门外有人“咚咚”敲门，凌茜的声音叫：道：“姐姐，姐姐，羽哥哥在你房里吗？”

   竺君仪从未与陶羽独处一室，猛觉凌茜竟寻到这里来，芳心不禁狂跳，张口结舌，不知该不该出声回答。

   倒是陶羽泰然起身，拉开房门，问道：“茜妹，寻我有什么事？”

   凌茜探头进来，向竺君仪望了一眼，笑道：“真是小两口儿，临别依依不胜情，躲在房里说知心话是吗？”

   竺君仪双颊顿时绊红，粉颈低垂：羞不可仰，陶羽忙沉声道：“茜妹不要胡说，到底有什么事没有？”

   凌茜扮了个鬼脸，道：“当然有事啦！要不然，也不敢惊吵你们了，爹爹替伍老前辈敷药疗伤以后，他现在已经清醒了，听说咱们明天就要动身，特地要我来叫你去，有话相商。”

   陶羽点点头，向竺君仪道：“咱们都去看看伍老前辈吧？”

   竺君仪笑道：“你们先去一步，我随后就来。”

   陶羽与凌茜先行，才离房间不远，凌茜便向他霎霎眼，轻笑道：“既然那么舍不得，何不求求爹爹，带她一同去？”

   陶羽正色道：“她与我份属夫妻，咱们此去，又不知何日才能回来，我只是告诉她将来孩子出世，应取什么名字，你不许胡猜乱说。”

   凌茜笑道：“那么你取的什么名字呢？”

