    一〇四 

   雷孟森气得暴跳不停，飞身上树，踏枝急迫下去，雷孟彬怕他有失，回头向宫天宁吩咐道：“你候在林边不许离开，咱们不久便返。”

   宫天宁急忙答应，雷孟云和雷孟彬立即展开身法，穿林疾追，瞬息便双双隐没在密林深处。

   宫天宁长长吁了一口气，对雷家三环惊世骇俗的武功，暗感骇佩不已，今后如能以三环为护身符，还怕陶羽凌茜他们甚么？但那红衣人又是谁，看他身法迅捷飘忽，似不在三环之下，尤其攀树登枝的功夫，矫捷犹如狸猫，究竟是人是怪，偷窥三环的目的何在，难道这荒山之中，还隐藏绝世异人？

   他因雷孟彬临行时有过吩咐，是以不敢离开，独自在林边候了许久，仍未见三环返来，肚里有些饥意，心忖道：

   茅屋中也许存有食物，我何不进去寻些裹腹，一面等候他们？

   于是，独自走进茅屋，略一检视，果然找到半只野兔，和—条鹿腿。

   宫天宁已许久未见过这种美食，一见之下，馋涎横流，正狼吞虎咽吃得有味，忽听屋外传来一阵人语，由远而近，遥遥问茅屋行来。

   他初时以为是雷家三环返转，匆匆抹了抹嘴，便想迎出茅屋，及至到了门边，却听出那人声不对，猛然一惊，把眼睛贴近门缝，向外愉偷瞄了一眼……

   这—眼，只看得宫天宁三魂出窍，机伶伶打了个寒战，背心冒出一股冷汗……

   原来这时茅屋外草地上，正缓缓走来男女四个人，其叫—个少女。三个少年，手上都牵着马匹，那为首领头的少年，满脸面布着蓝纹，竟是辛弟。

   不用说，辛弟后面的两男一女，必然就是陶羽、秦佑和凌茜了。

   宫天宁吓得三魂少二，七魄剩一，他万不料这些冤家对头，竟会一股脑全到了这荒山中来。

   辛弟走在前面，望望这档茅屋，咧嘴笑道：“是谁这么好的孝心，知道咱们在山里乱转了几天，特地搭问房子，好让咱们舒舒服服睡上一觉？”

   陶羽接口道：“辛弟，你嘴里能够干净一些不能？说不定这栋茅屋，就是董老前辈的隐居之所，你出口伤了人家，那还想请他出山？”

   辛弟嘿嘿笑道：“公子，你放心，除非他不给咱们找到，只要找到他，不由他不跟咱们去。”

   凌茜笑道：“不去你能把人家怎样？”

   辛弟道：“好请他不肯去，咱揪也揪他一块走，实在不肯，咱先打掉他的门牙，叫他吃不得饭，直去做鬼，再做不成鬼师了。”

   陶羽沉声道：“偏你会胡说，早知你这么不听话，倒是把你留在岛上的好！”

   辛弟笑道：“我只说说，又没有真干，凌姑娘爱听我胡说，想不胡说也不成。”

   陶羽道：“茜妹也是，明知他是个浑人，却总爱逗他说话……”

   他们一边说，一边走，渐渐已走近茅屋，秦佑突然叫道：“你们看，这三根竹竿，是不是有些古怪？”

   各人闻声都停了脚步，陶羽细细端详那三根细竹竿，眉头深锁，正自不解，辛弟已牵马上前，道：“一点也不古怪，必定是那位鬼师会掐会算，知道今日咱们要到，特地在这里插上二根竹竿，让咱们系马的。”说着，果然把马鞍系在竹竿上。

   秦佑道：“辛弟说的虽无道理，但这栋茅屋，八成正是董老前辈的居所，荒山中别无人迹，除了他，谁会在乱山荒岭中搭一间茅屋呢？”

   陶羽把马鞍交给辛弟，道：“你好好守着马匹，不许大声胡说，让我去问讯问讯。”

   凌茜忙把马鞍交给辛弟，随着陶羽行到茅屋前，陶羽整一整衣衫，高叫道：“请问屋里有人吗？”

   一连叫了几声，并无人回应，凌茜道：“只怕是个没人住居的空屋吧？我来瞧瞧。”

   她莲足轻点地面，娇躯微闪，掠到门边，举起纤掌，一拍木门，“依呀”一声，木门应手而开，探头望了望，笑道：“你们来吧！屋里没有人。”

   陶羽招来秦佑，方跨进茅屋，忽听辛弟在外大声叫道：“跑了！跑了！鬼师跑了……”

   陶羽吃了一惊，忙又奔出，问道：“谁跑了？你看见什么了？”

   辛弟指着那片密林道：“你们刚进前门，便有条人影，从屋后飞也似向林子里奔去，那家伙必定就是什么鬼师，不愿见我们，躲到林子里去啦！”

   陶羽想了想，又问道：“那人穿的什么衣服，有多大年纪？”

   辛弟道：“谁看得清，好像没穿衣服，头上乱草似的，像个鸡窝。”

   秦佑道：“只怕不会是董老前辈，说不定系山中散居的土人，见了生人，才会躲避，咱们到屋里看看就知道了。”

   陶羽对辛弟道：“你守在屋子外面，这一次再看见有人，千万别叫，最好能拦住他，咱们好问问山中情形。”

   辛弟点头答应，陶羽等又走进茅屋，细细查看，屋中有三张卧床，一张简陋的木桌，桌上尚有半只啃食过的兔腿，显见这茅屋的确有人居住。而且，茅屋的主人一共有三个，刚外出不久。

   凌茜忽然在卧房中找到几件青布大袍，叫道：“你们看，山中土人，怎会用这种衣服？屋主准是隐居汉人，说不定这儿真的是鬼师董武隐居的地方呢！”

   陶羽道：“如此我们不可擅闯他的住处，赶快退出屋外去等他回来，以免失礼。”

   凌茜道：“怕什么，咱们坐在厅里候他，不动他的物件就是了。”

   三个人便恭恭敬敬地坐在正厅上，静候董武返来，谁知一坐大半天，竟连半个人影也没有等到。

   凌茜渐感不耐，道：“这位鬼师鬼鬼祟祟到那里去了？叫人肚子都等饿啦，我去取些干粮来。”

   她推开大门，一脚跨出茅屋，触目不觉一惊，原来草地上除了四匹马外，却不见辛弟影踪。

   凌茜何等聪明，虽只一瞬之下，心里已自警觉，连忙又收腿缩进屋内，顺手掩了木门，向陶羽秦佑沉声道：“快些准备，这地方不大妥当。”

   陶秦二人吃一惊，从椅子上一跃而起，急问道：“什么事？”

   凌茜压低嗓子道：“辛弟莫名其妙地失了踪，咱们连一丝声响都没有听见……”

   秦佑松了一口气，笑道：“也许他溜到那儿去了，一时不见，怎会出事？”

   凌茜道：“辛弟性子最戆，羽哥叫他守住马匹，他决不会擅自离开，依我看，准是出了甚么事了。”

   话未说完，屋外突然有个冷冷的声音接口说道：“丫头猜得不错，可惜你们已成了瓮中之鳖，纵然明白，也太晚了。”

