    一二 

   陶羽听了这话，不觉骇然失声道：“呀！这么说来，潭底埋藏着的，竟是从未被人知道的绝代武学？”

   谷腾点点头，道：“正是如此，昔年达摩祖师曾将此事隐示于秘柬，后来被少林第三代掌门云虚大师悟悉。他知道要证实他的猜想，决不是短时期的事，于是便悄然逃禅还俗，踏遍名山大川，终究没有找到那本秘册。云虚大师临死的时候，已经娶妻生子，遂把这件秘密，传给后代儿孙，勉励儿孙继承遗志，他老人家自然料不到，事用百年，却被我无意间发现潭底鬼穴，揭穿了这个谜底。”

   秦佑忙问：“你怎么会知道这件秘事的啊？”

   谷腾答道：“难怪你有此一间，我正忘了告诉你们一句话，那百年前逃禅还俗的少林高僧云成大师，他的俗家姓氏，使是姓谷……”

   陶羽恍然道：“啊！原来你就是云虚大师的后代！”

   谷腾显露出黯然神情，说道：“你猜得一点也不错。但是，当我发现那通往潭底鬼穴的秘径，刚将藏宝取到手中，适逢岛上发生地震，秘径崩塌，竟将我活活埋在地底。若不是罗大侠巧遇救我出险。那件秘密也许就将永远随我埋葬地底了，我感念罗大侠的救命之德，决心将秘册与他共享。但罗大侠豪气干云，对这件人人求之不得的绝世秘宝，竟不屑一顾，只嘱我独自在岛上隐修，待泰山第二次武会之后，他如能不死，愿意再来岛上，与我同参玄功。”

   说到这里，他忽然变得分外伤感似的，轻轻叹了一口气，道：“唉！他那时好像已经预知自己的命运，或者他别有隐忧，分明知道不会再到这岛上来了，竟让我苦苦等候了十五年。

   是啊，我清楚记得他临去时的神情。是那么黯然而悲伤，只恨那时没有劝止他别去参与什么捞什子的第二次泰山武会……”

   陶羽嘴唇张了张，欲言又止。

   谷腾恍如未见，仍旧继续说道：“罗大侠去后不久，海天四丑，却蹑踪赶到岛上来，那时，我玄功未成，又被四丑联手合攻，湛湛不敌。可是，我怎能甘心让那本原世骇俗的绝世秘册，落在四丑手中，所以，在力尽落败的时候，就将那本秘册，连盒投进了山下毒潭之中。”

   陶羽和秦佑同时发出一声惋惜的轻呼，间道：“他们会甘心吗？”

   “他们自然不会甘心，四丑把我武功废去，更夜以继日，百般逼迫我说出秘册上的武学，施尽手段，用尽毒刑……”

   陶羽关切地问：“你说出来了没有？”

   谷腾凄楚地一笑，说道：“那秘册上所载的武功，何等玄奥，我一己之力，岂能尽记脑中，后来被迫不过，只得把册中所载轻功四字真言，告诉了他们。”

   “轻功四字真言……”陶羽喃喃低声念着，仿佛记得在什么地方，曾听到过这样一句话。

   谷腾又道：“洗髓经补述，果真是本博大精深的旷世秘笈，我告诉了他们轻功四字真言，他们便将我国禁在这个石穴里，各自归去苦练，年年聚首一次，却总是参悟不透那四个字的真窍。就这样，十五年来，我才得苟延性命，等待罗大侠回来，只要他回来，能让我把秘册交给他，我便身罹惨死，也可瞑目。”

   说到这里，忽然住口，却用一种难以描述的凄恍目光，注视着胸羽。

   秦佑问：“你的故事，已经说完了么？”

   谷腾缓缓颔首，迷愧地道：“故事说到这儿，可以说已经完了，也可以说是没有完……”

   陶羽接口道：“你一定料想不到泰山第二次武会的结果吧？”

   谷腾摇摇头。

   陶羽沈吟片刻，终于鼓足了勇气说道：“也许会使作失望，你所期待的罗伟罗大侠，永远也不会再回到这岛上来了。”

   谷腾似乎微微一震，道：“是么？”

   陶羽道：“我听庄里的人说，那次泰山武会，罗伟已死在我外公掌下……”

   谷腾身子轻轻一动，两眼精光景射，炯炯瞪视着陶羽，但瞬息间，又自收敛了目光，嘴角上却浮出一丝惨淡的笑容，幽幽说道：“我苦等了他十五年，仍未见他返来，也料想他遭了不幸，何况，四丑也异口同声说，罗大侠已命丧泰山——”

   他顿了一顿，又道：“可是，我替他保存的‘达摩洗髓经补述’，却无法转交他人，现在你们第二次救我出困，我就把这本秘册，当作酬谢你们的礼物吧！”

   秦佑‘呼’地从地上跳了起来，睁大眼睛，激动地道：“什么？你要把它转赠给我们？”

   谷腾微笑道：“是的，我本身武功已废，四丑随时可以取我性命，而且，你们如果可以得到那本秘册，要是参悟得透，不难在短期之内，成为武林中第一高手。”

   秦佑惊喜参半，望着陶羽，低声道：“陶大哥，你看如何？”

   不料陶羽却仅只淡然一笑，摇头说道：“你如果愿意，就叫他送给你吧！”

   秦佑说道：“那么，你——”

   “我也喜爱武功，可是，我娘不让我学武，我不能违背她老人家的话。”

   秦佑显得很失望，沮丧地道：“你不学，我也不学，让它永沉潭底，也许更好一些。”

   谷腾听了两人的话，却突然凄声大笑起来。

   秦佑道：“你笑什么？”

   谷腾激动地道：“我只道那本秘册，乃是人人欲得的珍宝，不想十五年前有罗大侠，十五年后又有你们两人，竟都视之无物，不屑到手，这倒是无独有偶的奇事。”

   秦佑道：“我们本来就不会武功，何况，你那本秘册深沉在潭底，潭水既有剧毒，山下又有野人出没，或许你真想取它出来，也办不到呢！”

   谷腾正色道：“我自知命在旦夕，只因不甘那旷世奇书，永埋水潭，所以赠托你们保管，至于你们得到它以后，是否愿意学那上面的的绝代武功，那全由你们自己。”

   秦佑任有些心动，但望望陶羽，未使出声。

   陶羽也站起身来，道：“假如你能从毒潭中取出秘册，我们就代你保管，你愿意把它转送给谁，将来我们回到中原，一定替你办到。”

   谷腾面露喜色，道：“就这么一言为定，你们请随我来。”

   他兴冲冲地领着陶羽和秦佑，踏出废墟石室，迎着阳光，长长吁了一口气，喃喃自语说道：“罗大侠，罗大侠，我等了十五年，今日终于寻到了可托之人，你英灵如在，暂释悲戚，谷腾一定使你死得瞑目，永无遗恨——”

   喃喃之际，眼中已热泪盈眶，他举起手，抹去了泪水，退自觅路向山下疾走。

   陶羽和秦佑都满腹疑诧，随着他飞步下山，那谷腾似对山中道路十分熟悉，专走捷径，傍晚时候，竟已赶到毒潭潭边。

   陶秦二人提心吊胆，只怕行踪被野人们发觉，难以脱身，但谷腾却毫不在意，站在潭边，凝望着一湾清潭，并还纵声大笑不已。

   秦佑忙喝住他道：“你不要大声笑闹好不好？把野人引来，大家都不得活命。”

