    一四一 

   陶羽独自盘膝坐在神枢中，仿佛一个耐心的猎人，在守候着狡兔落网。

   夜很静，除了偶尔从远处传来一两声犬吠，他几乎可以听见自己心跳的声音，那声音是激动而纷乱的，就像有一根棍子，在他宁静的心湖中不停地搅动着。

   若论宫天宁的罪行，那真是乱剑砍剁，死有余辜，何况宫天宁狡诈阴险成性，不使用非常手段，事实上必难令他交出通天宝篆，可是，如果依凌茜的主意杀了他，那么竺君仪肚里的孩子……

   他并不想偏袒宫天宁，但一想到竺君仪和她肚里可怜的小生命，他的心就再也硬不起来，孩子是没有罪的，只要有一分希望，他怎能让无辜的孩子今生今世，永远见不到亲生的父亲？

   算计时间，竺君仪距离临盆之期已经不远，桃花岛上仆从如云，生产自不用人担心，不过，他却暗暗怀着无限奇异的感觉，她会生一个女孩？还是一个儿子？是罗璇？是罗玑？那孩子会像谁呢？会不会承继父亲英俊的容貌和母亲温柔贤淑的性格呢？假如能够这样，那就太好了……

   陶羽一面沉思，一面倾神注意庙外动静，神枢中黑得伸手难辨五指，便想到桃花岛上那快要出世的小生命，他仿佛已经看到自己脸上凄凉的笑容……

   蓦地，一阵急促的衣袂飘风之声由远而近！

   陶羽连忙收起纷乱的心神，侧耳细听，心里却陡地一惊，暗诧道：“咦，奇怪，来的个个武功不弱，而且不止一二人，倒像有五六人之多，这会是谁……”

   念头方未转毕，暗影一连几闪，殿上已多了五个身形枯长的道人。

   “全真五老”陶羽险些失声叫了出来：“怎么宫天宁不见现身？难道易萍在骗我……”

   他一时也无法再想许多，匆忙提聚功力，蓄势而待。

   全真五老踏进破庙，五双眼睛在黑暗中扫视一遍，霹雳子首先开口，道：“连鬼影子也没有见一个，难道江翼小辈存心在骗咱们？”

   太虚子哼了一声，也道：“要是咱们五个老头子竟上了那小辈的当，传扬出去，全真五老就不用再想在武林立足了。”

   逍遥子却道：“现在时间还早，也许他们还没有来……”

   玄真子点点头，道：“二师弟说得有理，咱们先别急躁，且在这庙宇四周隐身暂待，看看到底是什么人会带来通天宝篆？”

   霹雳子道：“大师兄当真相信这种奇事？通天宝篆既在姓陶的小辈身上，还有谁会送它到这破庙里来？”

   玄真子道：“愚兄却深信江翼必不敢欺骗我等，是与不是，稍等不难分晓，现在你们四人暂时退出庙外隐蔽，愚兄如未现身，你们都不可现身，无论见谁在庙中进出，都不许拦阻于他。”

   霹雳子耸耸肩头，道：“好吧！大师兄既如此吩咐，咱们自当从命，只是咱们如被一个无名小辈愚弄枯守整夜，这个筋斗，可栽得不小……”

   玄真子仅只淡淡一笑，并不答话，一直注视着四老都已退出破庙，自己才轻轻叹了一口气，转身向神枢行来。

   陶羽大惊，左腿一收，身形缓缓立了起来，暗中功行双臂，一颗心几乎要从口腔里迸跳出来。

   玄真子刚行到神枢边，突然身躯一顿，侧耳倾听片刻，忽地一长身，整个人竟破空飞起，越过神枢，背脊反贴在大殿正梁上，宛如一只巨大的壁虎，一动也不动。

   陶羽方才松了一口气，唰唰两声轻响，大殿上顿时出现两人。

   那两人乃是一男一女，女的领先奔入破庙，忽地掩口轻笑声，娇嗅道：“宫大侠，你是怎么啦，这样深更半夜把人家一个女孩子追到这儿，说出去，叫人多难为情……”

   陶羽一听她口音，便知必是易萍，目光一瞬，易萍身后紧跟—个道装少年，果然正是宫天宁。

   宫天宁神情浮躁，一脸淫邪笑容，打躬说道：“易姑娘，好姑娘，难道你还不相信小生对你的一片真情，自从得遇姑娘绝世姿容，这些日子，把小生心也想破了，求求你……”

   易萍“嗤”地轻桃笑道：“瞧你分明一身道士打扮，开口闭口却自称小生，老实告诉你吧！你虽然真心待我，但我却不想跟你去做道婆哩！”

   宫天宁装得愤愤地道：“唉！我的姑娘，这身道士衣服，烦也把人烦透了，你那里知道，若非为了全真教那几个老东西，谁愿意又穿上这件捞什子的道装呢？”

   易萍一面暗中游目张顾，一面却脸色一沉，道：“我就是不喜欢你这种想法，全真教有什么不好？你忘了你一身武功，还是从全真教学来的？”

   宫天宁冷笑道：“嘿！就凭全真教那点浅薄修为，姓宫的何曾看在眼中？再说，他们教给我的，不过一点皮毛，真正惊世骇俗的精奥武学，别说没有教我，全真教五个老东西自己也尚未参悟透彻！”

   易萍心中一动，故意道：“哟！照你这么说来，难道你还知道另外比全真教更厉害的武功不成？”

   宫天宁信口道：“那是自然，总有一天，我不但要超越全真教，更要驾凌飞云庄主陶天林之上，那时玄功大成，天下武林，尽在掌握之中。”

   “是什么武功？你告诉我听听？”

   宫天宁忽然发觉自己说漏了嘴，忙笑道：“这是以后的事，现在提它作甚？好姑娘，此地荒僻无人，正是最好畅述幽情的所在，求你答应了我吧！我发誓终生作你裙下不贰之臣，此心此情，天神共鉴！”

   一面说着，一面便去拉扯易萍的翠袖。

   易萍娇躯一摇，躲了开去，撤着小嘴道：“你这个人呀！口里说得甜，心里却不知在打什么鬼主意？我才不会上你的当。”

   宫天宁情急道：“这是什么话，我一番真情，可对日月！”

   易萍道：“有—件事，我就知道你一直在骗我。”

   “什么事？姑娘可以直说出来。”

   “你还记得上次在勾漏山中，你跟雷家三环在一起，曾经撞见飞云庄主到罗阳岭来请我师父的事？”

   “不错，那又怎么样呢？”

   “后来雷家三环被陶庄主打败，你们又在乱山中遇上陶羽，可有这回事？”

   “唔！有这回事……”

   “雷家三环捉住一个纹脸大汉，本要杀死，是你出的主意，叫他们用人换书，叫陶羽交出通天宝篆，对么？”

   “唔……”

   “后来陶羽果然以书换人，可是，你趁他们打得正烈的时候，自己却把通天宝篆带跑了，这件事我说的可对？”

   宫天宁脸色微变，诧问道：“你怎会知道？”

   易萍笑道：“你们换书的时候，我恰在河边一块大石后面，所以看得清清楚楚。”

   宫天宁听了，淡然一笑，道：“既然你已经看见，这几天又何必一直问我…”

   易萍道：“我是一时好奇，想看看那本人人欲得的旷世奇书，究竟是什么样子，想不到你却始终不肯承认，这点小事都瞒着我，还说什么一片真情？”

