    五五 

   竺君仪插口道：“那本通天宝箓怎么办？难道就让它永远落在桃花公主手中么？”

   陶羽摇摇头，道：“你没有看见吗？桃花公主一身武功已达化境，夺命三环也败在她的手中，这事实在棘手！”

   秦佑也黯然道：“若在旁人手中，或许还有取回来的希望，如今落在她的手上，想要取回来，只怕很难很难……”

   他们方在叹息，不想忽然一个声音接口说道：“世上无难事，只要意诚志坚，那有办不到的道理？”

   秦佑一惊回头，心中不禁一动，原来此时围观的人群早已散去，说这话的竟是先前立在人丛中看热闹的奇特老妇。

   陶羽也觉得十分诧讶，忙问道：“老人家莫非有何妙法见教？”

   那老妇摇摇头，道：“为事之道，要在脚踏实地，埋头耕耘，世间纵有妙法捷径，也不值得去问它。”

   陶羽听了这话，浑身一颤，惭愧地垂下头，喃喃道：“老人家训诲得是，晚辈受益匪浅，敢问老前辈尊讳称谓？”

   那老妇神情漠然，说道：“人世匆匆，不过数十寒暑，何必定要留啥名姓，你以陶为姓，不也一样活了十六年吗？”

   陶羽更骇然一惊，心里一震热血沸腾，暗想这老妇必是江湖隐士高人，要不然，她怎能对自己的身世知道得这么清楚？

   那老妇痴望了他半晌，忽然叹息一声，从怀里取出一个小包，递给陶羽，道：“这是你一个朋友托老身带给你的，要你妥为保存，以后对你大有用处……”

   陶羽诧声道：“我的朋友？他是谁啊？”

   老妇道：“你不必问他是谁？将来自能知道，老身别无他物可赠，就送你四句话吧！”

   陶羽连忙肃容道：“敬聆前辈金玉之言。”

   那老妇不再开口，拾起宫玉珍留在地上的长剑。匆匆在地面上一阵挥划，写了一大片字迹，然后一沉手臂，将创插在地上，暗叹一声。掉头如飞疾驰而去。

   陶羽和秦佑等一涌上前，低头向地上一看，只见写的是：“身世既明，大祸将至。力所未达，诸宜隐忍。”秦佑惊呼一声，忙从怀里掏出陶羽交给他的那张纸条，两相对照，这四句话，正是字条上所写的四句，竟然一字不差。

   陶羽机伶伶打个寒战，急急打开老妇留给他的小包，一看之下，更惊得失声叫了起来……

   原来包中乃是一本薄薄的书册，封面上，赫然竟是“通天宝箓”四个大字。

   竺君仪惊讶得瞪着一双大眼，张口难下，她一眼便已认出。这本秘册正是自己曾埋在罗伟坟前的一本，也就是后来自己被“陆家双铃”掳住，以致落在桃花公主手中的那本西漠异人摩沙坷所著的奇书。

   可是，桃花公主刚离开不久，这本人人俱欲得而甘心的奇书，又怎会到了那神秘老妇的手中？老妇是谁？她为什么要把“通天宝箓”送给陶羽？

   这真是件不可思议的奇事，不久之前，三环还为了“通天宝箓”，跟桃花公主血战拼命，转眼间，这本书竟会轻轻易易地到了陶羽手中。

   陶羽捧着“通天宝泉”，如痴似呆，许久未曾一动，口里并不住地喃喃自语：“她是谁？她是谁？她是谁……”

   她是谁？谁也不知道。辛弟吁了一口气，用一种轻微得几乎听不见的声音说道：“她一定是菩萨的化身，特地来点化我们的……”

   许久，伍子英才笑着自道：“发什么呆？宝贝先收起来，把死人埋了，难道你们要在这里站上一辈子不成么？”

   众人被他一叫，顿时瞿然清醒，陶羽黯然收好“通天宝箓”，大家一齐动手，在路边掘了个土坑，草草掩埋了宫玉珍的尸体，立石为碑，做了表记。

   一切就绪，陶羽把廖五姑唤到面前，含泪说道：“我已决定从此不再回飞云山庄了，请婶婶转告我娘，养育之恩重如山，杀父之仇深如海，能有相聚之日，终当报答她老人家的养育厚思，但外公杀死我生身之父，此仇不共戴天，我也势将必报……”说到最后两句，已硬咽不能成声。

   廖五姑也不禁神情怆然，道：“公子，我也愿终身追随公子，不再回鲁西分堂了……”

   陶羽正色道：“这怎么可以，婶婶身受外公识拔大恩，理无背叛，你我今后已成仇敌，假如再跟我一起，被外公发觉，天下将没有你容身的地方了。”

   廖五姑沉吟片刻，道：“公子真的从此跟飞云山庄成仇了么？你纵不念老庄主养育之恩，也该念令堂十月怀胎，所受艰苦，这件事，万不可听凭片面之言，公子最好三思而后行。”

   陶羽热泪横流，无法作答，只挥挥手，道：“婶婶，你去吧！我这时心里很乱，请你不要再说了。”

   廖五姑见如此情形，自知已无法进说，长叹一声，说道：“既然公子此志已决，婶婶自然不使违拗，飞云山庄势力遍及天下，公子今后务要分外谨慎，我廖五姑虽决不会与公子为敌，但如另遇他人，那就难以预测了，公子多多保重。”

   说罢，拭泪告辞而去。

   陶羽待她去远，忽然放声大哭，拉着秦佑的手，说道：“秦兄弟，我从此真正成了无家可归的孤儿了，这件事传到我外公耳中，他必不肯放过，杀身之祸，随时都会降临到我的头上，大哥不愿牵累你，听大哥的话，快回家里去看望奶奶和家人，你有家，应该回家去……”

   秦佑听到这里，心中一惨，佛然不悦，道：“大哥，难道兄弟是贪生怕死的人么？从前渔村的秦佑，早就死在海中，死在荒岛上了，现在的秦佑，是你的兄弟，大哥去那儿，无论天涯海角，刀山油锅，兄弟也永远跟你一起。”

   辛弟却“噗”地跪倒，大声道：“陶公子，不要难过，辛弟也是无家可归的人，辛弟跟你一起……”

   陶羽赶忙将他拉起，三人相拥痛哭，泪水交错，衣衫尽湿，已分不出是谁的眼泪。

   竺君仪也哭着劝道：“公子，天下如此之大，难道就没有可以容身的地方，我们都没有家，可是我们生死在一起，不就成了一家人了么？飞云山庄虽然势力庞大，但天下却到处都是不甘被他们欺凌的武林同道，目前我们只要先找一处隐蔽的地方，公子好好练成武功，那时继承令尊罗大侠未竟遗志，主持武林正义，中原武林的希望，都在公子的身上哩！”

   大家你一句我一句，极力劝慰，陶羽真情触动，越发痛苦难止，“天南笑客”伍子英看在眼里，却忽然仰天放声哈哈大笑。

   秦佑怒道：“陶大哥正在伤心，你笑什么？”

   伍子英道：“我笑那罗大侠何等英雄，舍身卫道，数十年深受天下武林景仰，不想却生下个脓包儿子，什么主意也没有，只知学那女人样，一动就哭，罗大侠要是九泉有知，不顿脚追悔才怪啦！”

   陶羽蓦地一震，连忙收泪，憾然说道：“伍老前辈教训很好，但如今茫茫天涯，无处可归。外公一旦发觉我已知悉当年恨事，一定不会放过，我死不足惜，连累了你们，却难安心……”

   伍子英哈哈笑道：“难道你已经准备受擒，引颈就戮，让你外公再像十五年前一样，把你罗家斩草除根，永绝后患？”

   陶羽叹道：“我自然不甘引颈受戮，可惜从未练过武功招式，一时间，无技自保，何况外公武功几拟神人，我纵然苦练五十年，也难是他的对毛”

   伍子英正色道：“路是人走出来的，你只要立志习武，专心以赴，不见得就永远赶不上飞云庄主。目下最要紧的，是尽快参悟一二种防身之术，以免遭遇强敌时，无法自保。”

   陶羽点点头，道：“这本通天宝箓上，倒有一种十分精妙的‘七星幻影’玄功，假如配合‘达摩二十四式剪虹手’，遭遇强敌，便足可自保，但要练习这两种奇妙的武功，使它们能够配合施展，却必先解决一桩困难。”

   秦佑直道：“有什么困难，大哥快说出来商榷商榷。”

   陶羽道：“要揉合这两种绝世武学，必须寻个安全隐蔽的所在，静坐七日七夜，使内腑散漫的真气，能够凝聚一点，以后方能提散自如，发挥威力……”

