    六三 

   第十四章 焚心毒丸

   凌茜紧搂着陶羽，纵马狂奔，铁蹄翻腾，掠过旷野荒郊，两侧的景物，一排排地向后飞退。

   陶羽安静地依靠在她的怀中，呼吸沉闷而短促，对自己的遭遇，一些也不知道。

   凌茜没有替他解开穴道，因为她知道，一旦陶羽的穴道解开，势必不好意思再这样被自已搂抱在怀中。她虽然也有少女的矜持，但此时四野无人，马背上只有他和她，这种难得的温馨，为什么不让它多停留一刻呢？

   她满足地闭上眼睛，羞怯而又大胆地享受着这片刻陶醉，却未注意到此刻马后，正有一条人影，远远地跟踪而行。

   那人身穿一件崭新的儒衫，施展“陆地飞腾法”，掠地飞驰，快若一缕轻烟，其速虽未必捷逾奔马，却能始终保持遥遥跟随。

   他是谁？既不是郝履仁等飞云山庄高手，也不是那送令援手的神秘黑衣老妇，淡淡月色掩映之下，隐约可以看出，竟是个面目阴雲至深沉的少年。

   凌茜疾驰一阵，未见郝履仁等追来，便缓缓放慢了速度，蟑首四处张望，想找一个可以容身过夜的地方，因为陶羽内伤未愈，必须设法替他治疗。

   马儿奔得慢了，后面那懦衫少年也放缓脚步，默默跟踪，并不迫近。

   此时，左近一片荒凉，除了山岩绝壁，没有一户人家，凌茜无奈，只得策马来到一处山壁下，轻轻跃下马背。

   山壁之上，有块凸出的巨石，壁下因此形成一个浅浅山洞，洞口也有三数堆乱石，显得倒还隐蔽。

   凌茜藏好坐骑，在洞里铺了些于草树叶，将陶羽安置在洞里，抬头望望，天色大约已到成灾之交。

   她很想生个火堆，但又怕火光被郝履仁他们发觉，只好坐在黑暗中，伸手搭住陶羽血脉穴道，试探他伤得如何？

   陶羽的脉搏徐而不急，每一振动，几乎难以感觉出来，而且，其间速度，相差得格外长久，大异于一般常人。

   凌茜芳心中浮起无限疑惑，惊诧地忖道：“从他心脉的跳动看来，真气循行，沉而有力，内经各穴毫无滞阻，难道他年纪轻轻，生死玄关就已经打通了不成？”

   她试着运起桃花门无坚不摧的“血气气功”，一股热流，透过掌心，缓缓注人陶羽的“大陵”穴内……

   果然，好的真力一进人穴道，陶羽体内竟自然而然产生一种极强的反抗之力，那一股反抗的潜力，随着逐渐加重的冲力而增强，等到她遽然收敛功力，他体内真力，也跟着消失散去。

   凌茜暗吃一惊，从这些迹象看来，陶羽的确业已打通了生死玄关，任督舒畅，达到了练武的最高境界。

   这个惊世骇俗的境界，许多武林成名人物梦寐以求，尚且无法到达，细论起来。比之桃花岛的“冲穴御神”之法，还要高明和困难得多。

   她心潮一阵激动，纤掌疾落，拍活了陶羽被制的穴道。

   陶羽微叹一声，手足蠕动，就将醒转，不想就在这时候，洞外忽然传来“嚓”地一声轻响——凌茜霍地一惊，娇躯从地上疾弹而起，错掌低叱道：“什么人？”

   洞外响起一阵阴沉沉的冷笑，答道：“是我！”

   随着语声，一条人影赫然出现，迎着洞口屹然而立，夜风拂动他身上儒衫，正是跟踪马后的阴霾少年。

   凌茜凝目而视，见那少年约有二十岁左右，生得本不丑陋，但却在脸上涂着厚厚一层脂粉，眉尾里用乌笔描绘。穿着一件簇新儒服，肩插长剑，满身散发着香气，打扮得不伦不类，不男不女，令人作呕。

   但她细看之下，却发觉这油头粉面的少年，像貌有几分相熟，好像曾在那里见过。

   忽然，她扫目瞥见那少年颈下，竟悬着一根金丝，上系半牧闪闪发光的金钱，心中一动，恍然道：“啊！原来是你……”

   懦衫少年得意地笑道：“正是小生宫天宁，姑娘好眼力，小生前着道装，如今已换穿了儒服，前后判若两人，难为姑娘一眼就认出小生来。”

   凌茜黛眉微皱，不耐烦地说道：“你跑到这儿来干什么？上次看在你姑姑份上，饶你一命，又来找死么？”

   宫天宁吃吃而笑，道：“不瞒姑娘说，小生前次得睹姑娘绝世容颜，私心窃慕不已，那时在众目联候之下，姑娘对小生不假辞色，其中苦衷，小生十分体谅，是以特地换了衣着，跟随芳驾，已有好几天了……”

   凌茜不待他说完，冷插口道：“你噜噜嗦嗦说些什么，我一句也听不懂，干脆一些说，你来找我，是不是为了那本‘通天宝箓？’”

   宫天宁连忙双手乱摇，道：“不！不！区区一本‘通天宝箓’，算得了什么？只要姑娘喜欢，尽管收着赏玩！”

   凌茜迷惑地道：“不为通天宝箓，那你跟踪我是何用心？”

   宫天宁干笑两声，道：“姑娘冰雪聪明，难道不解小生微意……”

   凌茜摇摇头，道：“我真的不明白……”

   宫天宁笑道：“常言道：有缘千里来相会。小生与姑娘，地分南北，相去何止万里。竟然把晤一堂，岂非天假之缘，姑娘总该了然了吧……”

   凌茜脸色登时一沉，道：“什么缘不缘，你再要胡说下去，别怪我对你不客气！”

   宫天宁却不惊诧，依然笑道：“姑娘说没有缘这回事吗？

   本教这枚全真金钱，当年由罗叔叔和我姑姑一分为二，各持半枚，相约待金钱复并合一，便是良缘相配之时。如今罗叔叔和我姑姑相继去世，偏巧这两半金钱，竟落在小生和姑娘手中，嘿嘿！这难道不算天缘巧合，上天特意的安排吗？……”

   凌茜怒从心起，沉声骂道：“姓宫的，你如果不想找死，趁早闭了你那臭嘴，给我滚得远远的，若再噜嗦，惹出我火气来，那时你就只有死路一条……”

   宫天宁咯咯笑道：“何必这样恶言相向呢？小生一片忠诚，才肯出此直言。”

   凌茜叱道：“我不要听你胡说八道。”

   宫天宁笑道：“凌姑娘，你在这夜深之际，荒野之处，把他带到山洞里来，孤男寡女相处一室，连个火堆也没有，这件事如果传扬出去，只怕将要大大沾辱姑娘圣洁之名……”

   凌茜怒道：“我们清白心性，他又身负内伤，问心泰然，怕谁胡说？”

   宫天宁却十分得意地笑着说道：“……其实，小生仰慕姑娘绝世容颜，冰清玉洁，自是万不敢生出这种读慢之心，好在此事只有小生一人所见，只要小生不对人提起，旁人从何得知，姑娘大可不用担心。”

   凌茜冷笑一声，道：“我们没有什么不可告人的事，不须你替我们掩饰。”

   宫天宁听她口中“我们”连声，心里酸溜溜地极为难受，但他乃是心机深沉之人，并不露在表面上，耸耸肩，淡然一笑，径自举步踏进洞来。

   凌茜横身拦住，娇喝道：“姓宫的，你要干什么？”

