    七七 

   第十七章 情海波澜

   陶羽听了那黑衣老妇这一问，猛想起其中情节，竟与自己身世相向，不觉一震，跃自站起，指着黑衣老妇厉声问道：“你……你……你是谁……”

   那黑衣老妇缓缓转过身来，脸上仍然一无表情，但双睛中却泪光隐隐，放射着无比凄楚的光芒，嘴角牵动了几下，用一种低沉得不能再低的声音说道：“我是谁？我是……唉！我不过是天下一个不幸的老妇人，这些年，连自己的名字，早在无情岁月中忘记了……”

   陶羽激动地向前冲了一步，叫道：“不，老前辈，求你一定要告诉我，究竟你是谁？为什么要告诉我这个故事？那本'通天宝篆’，是谁托你交给我的？”

   他情急之下，一连串吐出这许多压抑在心头的疑问，话未说完，自己倒有些喘不过气来，眼中热泪，盈眶欲堕。

   黑衣老妇温柔而感伤地望着他，悽然道：“孩子，对这世上的事，你已经知道得大多了，这是幸，也是不幸，别忘了好好珍惜你自己……”

   陶羽听她口气，大有诀别欲行之意，心里一急，连忙张开双臂，叫道：“老前辈，你不能走……”

   那黑衣老妇陡然目光一扬，大声向林中喝道：“是谁在林中偷听？”

   陶羽吃了一惊，飞快地旋过身子，却未见林中有什么动静。

   蓦觉身后风声飒然，待他再转过身来，已不见了那黑衣老妇的踪影。

   他失声大叫，展开身法，飞快地在林子里追了一程，可是，那黑衣老妇竟如鬼魅般消失了。陶羽不觉心中大恸，放声哭道：“我明白了，那故事中的少年侠士，就是去世的爹，那女孩子，就是苦命的娘……”

   可是，这神秘的黑衣老妇又是谁？她怎会对自己的身世来历，知道得这么清楚详尽呢？

   陶羽心头忽然一动，惊忖：难道她会是娘了？但他很快又否定了这个答案，因为他娘今年不过三十刚过的中年，而这老妇满脸皱纹，少说也已有六十岁以上，他的娘决没有这样苍老。而且，这老妇声音沙哑，罩着一件宽大的黑色外袍，何尝有一丝娘的音容和风韵？

   他反复思索，终究无法断定那神秘黑衣老妇的身份，然而，黑衣老妇所说的故事，却深深烙印在他心口上。假如故事中的侠士和少女，真的就是他的父母，这件事，将更令他困惑迷失，无法作个明智的抉择。

   现在他所不解的，己不是外公何以杀死他父亲，而是父亲为什么会在泰山第二次武会上，突然失去武功，束手被杀？

   这个疑问，也许不止陶羽一人，天下正道武林中，谁也无法解开这个使人困恼的疑团，只不过陶羽由于与切身有关，更感到必须寻求答案罢了，如果答案竟是这般，他到底应该恨他的母亲？还是应该原谅她当年无心铸成的大错？

   陶羽在林中怅惘许久，他虽有绝世聪明，也不禁陷入了痛苦深渊。

   黑衣老妇的话不错，他的确是“知道得太多”，而且，对这些错综复杂的恩恩怨怨，多知道一分就多增加一分痛苦。

   痛苦，好像跟他与生俱来，自从解事，便没有一刻摆脱过心灵的痛苦与负荷。他不觉有些憎恨自己，假如他生来是个白痴，假如他至今仍然不知道自己可悲的身世，或许反能在茫茫人海中，获得一份麻木的快乐。

   一阵风过，林间响起声声松涛，衰哀怨怨，如泣如诉。

   陶羽痴立在乱林之中，忽然听到一阵急促的衣袂飘风声响，从林边掠过。

   他抬起头来，目光透林而出，果然看见一条人影，其快如风，急急横掠而逝。

   那人—袭懦衫，身形极似宫天宁，陶羽不觉一震。

   但他此时正被自己的事困恼不堪，也无心出林查看，只默默在心中自语道：“由他去吧！恶人自有恶报，他虽然用尽心机谋害我；现在何曾伤了我分毫？既然于我无损，我何必一定要难为他？一个人作恶自毙天道公平，他再歹毒也拗不过天意。”

   想到这里，怒气尽消，独自候在林中，直到宫天宁的脚步声去得远了，这才缓缓踱出树林。遥遥望见宫天宁所去的方向，竟是那座古庙，不禁心中又是一动？

   “桃花神君狂傲异常，宫天宁对茜茜心存邪念，这一去，只怕要吃大亏。”

   说不出是什么原因，他忽然想要阻止宫天宁冒失撞到古庙去，可惜宫天宁去势如飞，此时欲追也来了及了。

   他怅然摇摇头，洒开步子向北行去，口里喃喃念着：“凌姑娘凌姑娘，你在那儿？”

   “陶公子！陶公子！你在那儿？”

   凌茜在乱山中狂奔，不停地呼叫着陶羽，山谷回应，其声凄惶。

   越过山蛮，跨过溪涧……

   红日西移，一天又将逝去，凌茜声嘶力竭，来到一处幽谷中。

   她又饥又倦，扶着—株苍松，娇喘频频，芳心忖道：“他为什么要离开我而出走呢？唉！必是我什么地方不当心，无意中将他开罪了，可是，他身负重伤，行路一定很慢，怎么追了一天一夜，竟没有追上他？”

   凌茜越想越难过，黯然而泣，柔肠寸断，就在这时候，忽然听见远处传来“唰”，地一声轻响。

   她虽在伤感之际，耳目仍然极敏，况且，那响声约在十余丈以外，分明是人类的衣袂飘风声响。她心头一动，揉揉眼睛，循声望去，果然见到一个人，正巍巍然立在一片水沼旁边。

   那人背向着她，一条腿悬空收起，只用单足支撑着身体，身穿一件崭新锦衣，手里提着一根竹杖，身子东歪西倒，不知在作什么？

   凌茜料不到这荒芜的幽谷中竟有人在，连忙拭干泪痕，缓步行了过去。

   那人正在聚精会神地练习“金鸡独立”之势，似乎并未发觉有人走到身边，凌茜高声叫道：“请问你，见到一位年青的公子吗？”

   这突然的叫声。顿时把那人吓了一跳，手足一阵划动，“扑通”一声，脚下污泥四溅……

   原来他方才竟是立在水沼中的一片浮萍之上，此时真气一泄，虽然很快跃回地面，仍弄得狼狈不堪，新衣上满是泥点污水。

   他怒不可遏地扭转身来，厉声喝道：“我瞎了眼，你也瞎了眼吗？大呼小叫，扰了老子练功……”

   凌茜这才看出那人双目翻白，果然是个瞎子，不禁后悔自己孟浪，忙陪笑道：“很对不起，刚才实在不是故意的，敢问你方才在练什么功夫？要用单足立在浮萍上？”

