    八七 

   第十九章 柔肠寸断

   陶羽随伍子英赶到海边，已不见五艘大船，波光月影之下，只见五团暗影，冉冉向南远去……

   他痴立在海边，不禁跌足悔恨，道：“唉！我……我真的来得太晚了……”

   辛弟怒声说道：“那店伙计骗得咱们好苦，分明刚走，他怎说午问已经走了？”

   伍子英道：“他只是听人传言，自难作准，不过桃花神君既然午前已到，不乘正午大潮开船，却一直迟到子夜，这事倒有些蹊跷………

   辛弟道：“什么溪跷不溪跷，那老头儿本不是什么正派人，要非公子喜欢他女儿，咱叫他尝尝‘开山三掌’的滋味。”

   秦佑喝道：“辛弟，不许你胡说……”

   这时夜色正浓，那五艘大船，渐渐只去得仅剩五个黑点，海面风力越来越劲，刮得五人衣衫猎猎作响。

   陶羽扫目一瞥，见海边紧靠着一排薄底快船，正随着海浪，不住地摇晃起伏，心念一动，便问辛弟道：“你会驰船吗？”

   辛弟咧开嘴笑道：“不会驾船，还能称无毛族武士？”

   陶羽招招牛道：“跟我来……”

   领着辛弟，如飞奔到船边，匆匆解了一艘快船，两人便跃了上去。

   秦佑大惊，叫道：“陶大哥，船这么小，怎好驶出大海，要追，咱们可以另雇大船！”

   陶羽一面命辛弟撑起风帆，一面答道：“我只求见她一面，把心里的话说出来，如能追上，不久就可返来，你们请在镇上等我……”

   说到后面两句，小船已趁风驶出一箭之外。

   辛弟自幼在无毛族中，练就一身出神入化的驶船技巧，尤其驾驶这种与独木舟相似的军帆薄底快船，更是得心应手，那帆船趁着北风，风帆饱涨，其势如箭，转瞬己驶出数十丈远。

   陶羽立在船头，用手拢目，凝神而望，但见白浪滔滔中，前面那五艘大船，也扯满风帆，乘风破浪，行得甚快。

   他焦急地问辛弟道：“你看咱们能追得上吗？”

   辛弟一手撑舵，一手握着帆索，咧嘴笑道：“放心，咱们船比他们轻，一定追得上，但公子最好坐下来，这样站着，一个不小心，会被浪头卷到海里去的……”

   陶羽轻叹一声，缓缓坐下，两眼却仍是毫不转瞬地注视着前方。

   船离岸越远，速度渐增，浪潮也越觉汹涌。

   他此时心潮澎湃，似比海浪犹甚，一年以前，他雇舟出海，追赶“海天四丑”，途中船翻落海，飘流到荒岛上，方能得遇奇缘。那一次的追逐，关系他整个命运和人生何其重大，想不到一年以后，又匆匆泛舟出海，重又经历一次海上的追逐。

   这一次，虽然追赶的不是“海天四丑”，但它势将影响他的命运和人生，也许并不在“海天四丑”之下，四丑无意中将他导引到身世的迷团里，而凌茜却关系着他的未来和幸福。

   一年前追不上四丑，反而得逢奇遇，使他从此拨开迷人的云雾，窥探到自己的来历和身世，现在如果迫不上凌茜，或许他将会从此陷入痛苦的深渊，永远失去生的趣味。

   海上北风正烈，小船鼓浪前行，其速如飞，渐渐地，陶羽已可清晰地望得见前面那五艘大船的帆桅和高耸的尾舱。

   显然，他已经逐渐要追上它们了。

   然而，这刹那间，陶羽忽又生出一丝畏缩之感来。

   追上了大船又怎么办？假如“桃花神君”凌祖尧不准他跟凌茜见面，假如纵能见面，凌茜却不听他的解释，那时又怎么办呢？

   倘或果真这样，倒不如不相见的好，可是，那哽在喉中的话，他又觉不向她倾吐不快。夜，越来越深，与大船之间的距离，越来越近，船首拍打着浪花，一声声，那么震人心弦，陶羽的心绪，也越来越乱……

   他已经可以清晰地看见前面的三桅大船，以及船尾悠然散开的白色浪花，再过一会，帆桅和绳索也逐渐映人眼帘，海风带来低沉的“依呀”声，那是大船随风摇摆时发出的音响。

   但，那五艘大船，像五条黑膝膝的海兽，船上不见灯火，也未闻人语。

   陶羽手里紧握着竹篙，篙头有铁制的弯钩，这本是船家用来旋泊或拢岸时用的，此时恰好可以当作钩连大船的工具，他双目的的前视，第一件事，想知道凌茜究竟在那一条船上，海涛之声虽大，他几乎可以听到自己的心底狂跳。

   时间一分一秒地过去，船与船的距离，渐渐接近，接近，又接近……

   小船迅速靠近其中一艘大船，辛弟忽然沉声叫道：“公子，钩住它……”

   陶羽举起竹篙，轻轻一探，搭住大船船尾舱舷，辛弟快捷地落下风帆，跃了过来，扣住舷边，一翻身，已经登上大船。

   那船尾舱顶上有个撑舵的水手，但觉黑影方才一晃，连“是谁”还未喊出口，便被辛弟手起掌落，登时劈落海中。

   陶羽沉声道：“辛弟，不许随意伤人……”说着，也忙用长绳紧住小船，急急攀上大船。

   辛弟笑道：“若不杀他，被他叫嚷起来，岂不坏了大事？”

   陶羽低声叱责道：“我只求见她一面，把心里的话说明，便立刻离开，你别替我多造杀孽，快回小船等我。”

   “也使得，但这几条船上，除了凌姑娘，再没有一个好人，公子多多小心，如有变故，唤我一声，我立刻上来。”

   陶羽看着他跃下了小船，忙又拾起一根绳索，将舵柄缚住，不使船只改变方向。这才举目打量，只见船上一片黝黑，并无人影，只有尾舱之下，有扇木门，紧紧闭着，门缝里似有一线微弱的灯光。

   他轻轻走到门外，向里一望，舱中散置着一些桌椅，仿佛是间客舱，客舱低壁，垂着极厚的绣帘。

   陶羽举起右掌，缓缓按在门上，但却感觉心头狂跳难抑，掌心微微透出冷汗，内力提聚又散，终于废然垂下手臂来，暗叹道：“见了她又怎么办呢？这件事，叫我应该从何启口才好？”

