    二 

   第一章 失镖

   严冬，寒云黯淡天气，雪暗调林画，风多杂喊声。

   中原新道，直下江南，道旁霜树扶疏，风中传来叫喊：“十三镖盟，上原镖局！”

   声大气壮，树霜随声纷纷落下。

   一行二十余人，押着一辆沉甸甸的镖车，车头插一根大旗，迎风招展大旗绣一头雄鹰，昂首振翅高飞，鹰脚四个小楷：中原镖局。

   这头冲天雄鹰，代表了威震大江南北的十三镖局联盟，端的是鼎鼎大名，武林中人谁人不识，那个不晓。五年前，金汤堂主王冲天以大气魄、大手笔，合同贵州威远、云南震天南、湖北高九公、湖南霸业四大镖局组成五鹰联盟，垄断湘鄂云贵四省镖业。期间三次失镖，王冲天前两次只身将劫镖的连横寨、鄱阳毛贼上上下下连同妇孺共五百七十八人杀得乾乾净净。最后一次，生擒了京师七神捕屡捕不获，号称江南大盗一的杀人如麻麻大千，将麻大千缚在桂林大街大巷，仿效朝廷凌迟之刑，用一张鱼网紧紧包裹麻”干的身体，将他身上的肉一刀一刀一小块一小块割下来，据说惨叫的声音传彻整个桂林。

   自此役之后，盗匪闻五鹰联盟之名而丧胆，冲天五鹰旗帜一插在镖车之上，无贼敢持虎威。

   五年下来，又有中原、虎京、铁镖局、雄狮、黑鹰堡、护安、杭州、长旗虎青八间镖局陆续加盟，遂易名为十三镖盟，以一头冲天雄鹰替代了往昔的五鹰旗。冲天雄鹰旗一插，趟子手喊出“十三镖盟”之名，盗贼闻之丧胆，望风而逃，王冲天及十三镖盟的生意便滚滚而来。

   这列镖车为首一人，年约二十八、九，身材高大，英气勃勃，骑着一匹高头大马，正是中原镖局的少镖头辛方正。

   二十五年前，辛斗南以一根丈八蛇矛枪、一十八支雁翎箭震摄河南黑道，创下中原镖局，当真是赫赫有名，好大的万儿。落花流水，春去春来，辛总镖头年岁渐高，体力大不如前，这两年来，逐渐把镖局大事交在长子辛方正手上。

   辛方正武功已得辛斗南九成火候，办事精明干练，隐隐然更在辛斗南之上。自他接掌中原镖局后，镖局业务突飞猛进，在十三镖盟之中，仅次于总舵金汤堡。

   自从辛方正掌管中原镖局以来，主要在镖局居中策划经营，极少亲自押镖。镖局十三名镖头，个个都是独当一面的高手，这两年来，亦未出过岔子。

   然而，这趟镖是价值一百万两银子的红货。单只从开封府运到洞庭湖，短短五天路程，五万六千两银子便可平平安安放人袋中。这样子划算的买卖，不容辛方正不接。可是万一出了岔子、失了镖，按照十三镖盟的规矩，中原镖局却得赔上二百万雨银子。这样子重大的买卖，不容辛方正不亲自出马押运。

   辛方正一共带了二十三人同行护镖，其中五名镖头加十五名镖师、雨名趟子手，紧贴在他身后的妙龄少女，则是他的妹妹辛月语。

   趟子手沿道张开嗓门大喊：“十三镖盟，中原镖”喊声顿了一顿，方才续道：

   “--局！”

   只见镖车前面十丈，赫然站着两名黑衣蒙面人，拦在路上。

   辛方正一勒马颈，那马仰天长嘶，人足而立，停下步来。

   整队镖队见少镖头勒马，亦随之停下。

   辛方正朗声道：“不知是那一道上的朋友，拦住中原镖局的镖车，所为何事？”

   两名黑衣蒙面人一人持剑，另一人却是空手。持剑蒙面人道：“所为的便是你这趟镖！”语音清脆，竟是一名女子。

   她话刚说完，空手蒙面人飞扑而上。

   辛方正昂然不动，简镖头、洪镖头分从左右截住空手蒙面人，八角铜槌与斩马刀分击空手蒙面人上下半身。

   空手蒙面人一声不响，单掌划出。

   辛方正见这一掌方位拿捏得妙到毫巅，急忙惊叫“老简、洪公，快退！”离鞍而起。

   他身法虽快，毕竟还是迟了一步。一阵“喀嘲”骨裂之声，简镖头一声闷哼，八角铜槌落地，手臂软软垂下，筋骨尽碎，眼看已是废了。

   空手蒙面人随便一招，已重创了简镖头，辛方正知他武功非同小可，从背部拔出两根短枪，嗤嗤两声，使出了辛家枪法的绝招“父子两绝”，分插空手蒙面人咽喉腰眼。

   他父亲辛斗南天生神力，一根重逾三九二十七筋的丈八蛇矛枪使得挥洒自如，横扫千军。辛方正气力不及乃父，故将长枪一分为二，变成两根烂银短枪，威力虽有所不及，轻灵则尤过之。这招“父子两绝”，便是他自创的得意绝技，咽喉一枪纵然不能取敌性命，腰眼一枪也教敌人绝子绝孙，端的是一记狠辣的夺命招数。

   他堂堂少镖头的身分，本来不应在下属面前使出此等毒招，可是刚才见到蒙面人出忠徽校阎涔Ω咔浚辉谝阎拢鞲闪罚闹？子是小，镖货是大，是以一出手便是致命杀着。

   空手蒙面人飞起一腿，先踢飞供镖头，单脚再拐了一个圈，攻来枪招，坐马起肘，一铮锄向辛方正胸膛。

   “隆”然一声巨响，洪镖头重重撞在远处一棵参天古树，颓然跌下，口角鲜血涔涔流出。

   赵镖头见空手蒙面人一招打倒简、洪两位镖头，心知遇上强手，吆喝、声，便欲招呼众人上前夹攻来敌。

   辛方正心知遇上劲敌，叫道“这厮由我来应付，你们小心看管镖货，提防贼人另有诡计。”抖擞精神，双枪盘旋飞舞，密密攻向空手蒙面人。

   众镖师均是身经百战之辈，听到此话，皆是一凛“少镖头果然精明，差点便中了贼人调虎离山之计。”分持刀斧兵刃，紧紧守护着镖车。反正少镖头武功几近无敌，总不成解决不了眼前这蒙面人。反而自己须得密切守护镖车，免得贼人乘虚而入，方是正经。

   辛方正喝止众镖师助拳的深意，在场无人能够明白：空手蒙面人武功之高，生平仅见，众镖师插手助拳，非但无补于事，反而碍手碍脚，徒添死伤。

   空手蒙面人只凭一双肉掌，劈、插、戮、打、擒拿，穿插于双枪之间，丝毫不落下风。

   几名镖师走过去扶起了洪镖头，简镖头痛得哼哼唧唧，豆大的汗珠沿着额角流下来，左手扶着废了的右臂，跟蹭走回镖车。

   众镖师见空手蒙面人出手如此狠辣犀利，不禁骇然，再见在镖局一向被奉若神明的少镖头竟只跟他战个伯仲之间，骇然之余，更添了几分担忧。恐怕少镖头一旦落败，非但镖货不保，在场众人只怕无一得以悻免。

   持剑蒙面人一言不发，在旁掠阵，一双丹凤眼紧紧盯着战场，众人见空手蒙面人武功惊人，生恐他的同伴也一般厉害，不敢走近。

   辛方正与主手蒙面人已过了七、八十招，渐渐抢得上风，却越打越是惊心：“瞧这厮使的招式，显然是在隐藏本门武功！他究竟是何方神圣？为什么要这样藏头露尾？”

   他既知空手蒙面人隐藏武功，手上逐渐扣起三分内力，防备空手蒙面人突然发难。

   斗到分际，主手蒙面人直臂横扫，辛方正一枪戮向他脉门，空手蒙面人手臂变招，拳头击向他下颚，招式巧妙绝伦。

   辛方正大骇：“这分明是兵刃，不是拳法！”变尽身法，始终避不开这一拳，肩头给重重轰中一记，短枪脱手。

   众镖师见状，均是大惊。

   简镖头忍着痛，挥手叫道：“点子厉害，大伙儿一起上啊！”左手从趟子手腰间抢过一柄单刀，一马当先，举刀便往空手蒙面人砍去。

   众镖师俱是与简镖头一般的心思，各挺兵刃，一哄而上，乱劈向空手蒙面人。

   嗤的一声轻响，一条细长灰影后发先至，越过众位镖师，如同一条毒蛇，毕直插向空手蒙面人左眼。看清楚，竟是一根细如指头的绳索。

   绳索软不受力，来人居然能够使得毕直如剑，内力运用之出神人化，令人叹为观止。

   众镖师虽正在冲杀途中，百忙中仍不禁回头一望，见到绳索主人，均是大诧。

   只见辛月语双手持着绳索一端，十二丈长的绳索挥出，如同一宇长蛇，毕直如铁棒，瞬间已贴近空手蒙面人眼皮。

   辛月语从小便不在镖局，整个中原镖局只知道小姐跟随了一位高明师尊往了深山学艺，然而拜的是什么师、学的是什么艺，却是谁也没有听辛斗南夫妇及辛方正提起过，是以亦无人知晓。

