    三一 

   东方日一扬手中的薄笺，说道：“刚收到丐帮的飞鸽传书，玉皇大帝已然突袭重占了玉皇顶，楚盟主正在山下对峙，图谋收复。玉皇大帝既然身处玉皇顶，看来说来剿灭黑山寨，一试后羿神箭之威，只是虚张声势的声东击西之计罢了。”

   赵四公子惊然一惊，心念电转：“飞鸽传书既然说楚大哥正与玉皇大帝在玉皇顶上对峙，想来他还不致于为玉皇大帝所杀所伤。”稍感宽心。

   却听得高半人道：“未必，未必。”

   东方日道：“这位便是高神医了？未知神医有何高见？”

   高半人道：“高见自然是有的。老夫是‘高’神医，上山之前，正好在路上‘见’着一大群魔界妖人，由贺兰客奴率领，浩浩荡荡的正在杀过来黑山，老夫方才计上心头，上来兜售生意罢了。这里方圆百里，渺无人烟，要说这群妖人不是上黑山寻仇，老夫可不知他们往哪里去了。”

   东方日脸色一变，赵四公子却道：“你别骗人了，高神医。玉皇朝富甲天下，你在山下见到贺兰客奴，怎会不索性找他向你买药，偏要巴巴的走上穷兮兮的黑山来说生意？”

   高半人道：“那些魔界妖人，只怕死去千儿八百，贺兰客奴也不会皱一皱眉头，焉会花钱替他们治伤？再说，魔界妖人身体与人类大异，老夫只懂医人，不懂医妖人。”

   赵四公子道：“贺兰客奴呢？贺兰客奴可是大主顾啊。要是他受了伤，恐怕十万八万也付得起。”

   高半人道：“赵四，你也不用用脑子，贺兰客奴的干爹是百药斋的圣手，此事江湖人人皆知，他又焉会付钱给我求医？”

   赵四公子与东方日面面相间，均想高半人的说话看来属实居多，均自惊心。

   东方日心想：“贺兰客奴已在百里开外，看来是有心早到，以防我们逃走，果然给他料中了。”

   赵四公子心想：“先前我还在想，不知玉皇朝欲意攻打玉皇顶还是黑山寨，不知开大还是开小，想不到玉皇大帝居然来一个围骰，通杀！”

   这时顾飞云神色凝重，走入客厅，说道：“启禀总寨主，贺兰客奴率领大群魔界妖人，在百里之外驻扎，求帮主移驾往见。”

   赵四公子与东方日对望一眼，均想：“果然来了。”

   东方日心想：“我们已在弱势，可不能再示弱给贺兰客奴。”说道：“好，你去回报贺兰客奴，说我们立刻便往相见。”

   顾飞云应道：“是。”转身出厅。

   东方日高声道：“来人，叫高寨主来。”

   厅外童子应了一声，未几，高艳梅走了进来。

   东方日问道：“高寨主，撤退之事，打点成如何？”

   高艳梅躬躬身道：“启禀寨主，已打点得差不多了，只须再多半个时辰，咱们便可随时撤退。”

   东方日道：“很好。我此刻与赵四公子往百里之外，会见贺兰客奴。你留在这里，若然在一个时辰之内，见不到烟花讯号，便率领所有寨众，依照原定路线，一并撤退。”

   高艳梅惊道：“总寨主，这……”

   东方日道：“不必多言，退下！”

   高艳梅望了赵四公子一眼，满带关切之色，垂首退下。

   东方日道：“四弟，走吧。”

   高半人忽然道：“东方寨主，老夫有点要紧事儿，想跟你商量一下。”拉着东方日，走出了客厅。

   赵四公子心下纳闷，正自思量：“这高半人在玩什么把戏？”

   辛月语忽地抓住赵四公子的手臂，指甲插入他的臂肉，质问：“你从实招来，你跟高艳梅是不是有过关系？”

   赵四公子吃痛，摇手道：“我早说过不是了，你别多心罢。”

   辛月语哼道：“你还抵赖！看她刚才看着你的眼神，含情脉脉，不是看着老相好是什么？”

   赵四公子心道：“可不能给她尽占上风！”恶狠狠地挥开手臂，挣脱辛月语的尖利指甲，晦气道：“我跟高艳梅只是好朋友，是好朋友的关切眼神，你不信，那便算了。”

   辛月语从未见过赵四公子发怒，心中一惊，静了一会，才怯生生地问道：“刚才那高半人说，‘怎么你的相好一个一个都是大美人的’，他见过你很多的女人吗？你还没告诉过我，你以往的女人是怎样的？”

   赵四公子心想：“这女子越来越麻烦，再不给她一点下马威，恐怕以后便驾驭不住了。”喝道：“住口！这当儿大伙儿性命日夕不保，你还在问这等无聊问题！”

   辛月语与赵四公子相识以来，还未被他大声斥喝过，吓了一跳，眼圈一红，便欲垂泪。

   赵四公子看着她红红的眼眶，却想：“她跟着我才会来到黑山，便是送命于此，也是我累她的。”有点过意不去，心下怜惜，轻抚着辛月语的秀发，安慰道：“对不起，我的火气大了一点。”

   辛月语便咽道：“不，是我不好，在这当儿还烦着你。”

   这时候，东方日走回客厅，却不见了高半人。

   东方日道：“四弟，我们可以启程了。”

   赵四公子点点头，对辛月语道：“你跟着大伙儿一起撤退，我会尽快回来会合你。”

   辛月语摇头道：“不，我跟你们一起去。”

   赵四公子道：“我们此行极是凶险……”

   辛月语道：“便是因为你们此行极是凶险，我才要跟你一起去。生在一起，死也要在一起。”

   赵四公子扬声大笑，声震屋瓦，回响不绝，说道：“好！我们今番如果幸得不死，我便带你回家，拜堂成亲！”

   辛月语闻言大喜，垂下头来，不敢直望赵四公子，暗忖：“哥哥死了不久，兄丧在身，不知按照礼仪，我能不能够成亲？”然而难得这位风流公子一时意气，应允亲事，要是等兄丧之期过去，又是一年，难保他不会反悔。兄丧事小，还是乘这千载一时之良机，应允为上。

   东方日催促道：“成婚之事，有命再慢慢提吧。再不去找贺兰客奴，他便率人攻上来了。”

   赵四公子道：“是了是了，玉皇大帝不来，单只贺兰客奴一人，我倒不十分担心。”牵着辛月语的手，跟着东方日走出。

   东方日笑道：“假若贺兰客奴率来三五喽罗，我们便唏里花拉，把他们打个落花流水，放出烟花讯号，大伙儿也不用撤退啦。”

   赵四公子道：“你可别想得挺美，贺兰客奴会蠢得只带着三五喽罗，走来黑山寨送死吗？”

   东方日道：“总之玉皇大帝不来，我就不怕，区区一个贺兰客奴，成得什么气候？我只担心那些什么后羿神弓、后羿神箭，不知威力会骇人到什么地步。”

   赵四公子道：“后羿神箭固然可虑。然而纵是玉皇大帝不来，咱们也未必打得过贺兰客奴以及一众妖人。当日金刚寺一战，玉皇大帝岂不是也没有来督战，我、你、释悟思三人给玉皇朝打得大败亏输，差点连命也丢掉，你莫非忘了前事之师？”

   东方日道：“那次是你先失手被擒，纰漏出在你的身上，打输之罪，尽在你赵四一身，与我无关。何况玉皇朝今非昔比，大魔神王也决不会把魔族最强的战士借给他用，来的若是一些虾兵蟹将，咱们怕他作甚？”

   赵四公子明明觉得东方日有点强辞夺理，偏生又驳他不倒，惟有道：“但愿如此。”

   二人走了约莫一半路程，赵四公子忽然问道：“老日，刚才高半人捉你出去，跟你说了什么秘密话儿？”

   东方日道：“哦，他说有一大堆伤药丸廉价卖给我。我用了二万八千五百两银子，差不多把他药箱里的药全都买了过来。”

   赵四公子一拍额头，叫道：“哎呀，你一定是做了冤大头。这老小子狡猾得紧，怪不得他要拉开你来偷偷洽谈，原来是不想我们格价。”

   东方日道：“他骗我？不会罢？”

   赵四公子道：“不会才怪。我来问你，你有没有跟他买天王复力丹，他收你多少钱一颗？”

   东方日道：“有呀，一共买了三千五百八十两。”

   赵四公子叹道：“才不是，今日你真的做了冤大头了，高半人收我不过是二千五百两一颗。”

   东方日愕然道：“三千五百八十两是十颗呀，每颗不过是三百五十八两罢了。”

   赵四公子失声道：“不会吧，他给你的会不会是次货、假药？”

   东方日道：“照说不会吧，四年前顾飞云也给我吃过一颗天王复力丹，色泽形状都跟今次高半人卖给我的一模一样。”

   赵四公子怪叫道：“这老家伙真的听了我的说话，薄利多销，气死我了，气死我了！”

   东方日恍然大悟，哈哈笑道：“原来做了冤大头的另有其人！什么薄利多销，高半人还用你教？他四年前卖了两颗天王复力丹给顾飞云，不过收他三百八十两银子一颗。今次由于我是大主顾，一口气买光了他药箱的药，所以他算便宜一点，三百五十八两一颗。”

   赵四公子颓然道：“那么大还续命丹、小红疗伤丸和碧绿生肌膏呢？他卖给你多少钱？”

   东方日数着手指道：“大还续命丹是二百三十五两、小红疗伤九是一百六十一两、碧绿生肌膏是一百九十七两，还有专疗跌打的百另七草药酒，九十五两三钱一瓶，专去蛇毒的绝蛇液，一百三十七两半一瓶……”

   赵四公子喝道：“别说下去了。我们立刻便返回黑山寨。”

   东方日吓了一跳，忙道：“你干么回去？不见贺兰客奴了吗？”

   赵四公子怒气冲天道：“高半人这老家伙居然胆敢骗我？我要不把他打得脑瓜开花，我不姓赵！打烂他的脑袋之后，我再和你去见贺兰客奴。”

   东方日道：“那你不用姓赵了。高半人卖了药给我之后，还不急急脚下山，难道等你找他晦气，打得他脑瓜开花吗？”

   赵四公子气得几乎吐血：“这老小子，什么也算定了。”

   东方日忍着笑道：“你是鼎鼎大名的赵四公子，父亲是鼎鼎大名的赵老官家，高半人不骗你这样的有钱人，难道骗我这个穷寨主不成？”

   赵四公子默然半响，叹道：“老日你这也说得是。”

