    四七 

   真风心想：“少林派与敌偕亡之对策，可不能跟他明言。”说道：“敌人势大，武当派实无良策。”

   赵四公子插口道：“怕什么？后羿神箭威力这般大，玉皇大帝一定不敢施放，否则自己也逃不了，岂不自寻死路？反正你的亲亲小美人已给乖乖小龙飞救了回来，你也不用再受玉皇大帝要胁，跟我联手，保险把这老小子打成肉酱，尸骨无存。”望了公孙龙飞一眼，补充一句：“为王母娘娘报仇。”

   楚十力道：“玉皇大帝有魔族帮手，五大魔掌主、九大族主……”

   赵四公子截口道：“不，是七大族主。龟蛇二族主已经以身殉志了。”

   楚十力续遭：“……他势强力大，我们要合战玉皇大帝，但他又怎会肯出战？”

   赵四公子笑道：“你是自重武林盟主的身份，不肯夹攻罢了。”

   楚十力肃容道：“大节所在，楚十力岂惜区区声名？要是能杀玉皇大帝，别说你我二人合攻，便是三十人、四十人一起围而杀之，楚十力也是义不容辞。”

   公孙龙飞道：“你是武林盟主，号令天下英雄，莫敢不从。怎会怕了……他？”他原想说“爹爹”，转念又想直斥其名，均觉不妥，是以含糊以“他”字替代。

   楚十力道：“可惜他是身怀后羿神箭的玉皇大帝！少林、武当多年基业，只须后羿神箭一出，古刹古观灰飞烟灭，空受方丈跟武当派，决计不肯冒玉石俱焚之险，跟玉皇大帝反目，置祖先基业于脑外。少掌门，你说是不是？”

   真风心道：“楚盟主，你虽是思路周密，终究还是猜错了。我武当派固然不敢与玉皇大帝，拼一个玉石尽焚，然而空受大师大智大仁大勇的胸襟，却非我们思虑所及了。”说道：“是。真风确然不敢跟玉皇大帝背水一战，赔上武当派的百年基业。”

   赵四公子笑骂道：“没胆鬼！”

   楚十力道：“清河帮主与大多门派的掌门对玉皇大帝早就畏惧得根深蒂固，见着玉皇大帝，犹像老鼠见猫，叫他们跟玉皇大帝翻脸动手，说什么也不肯。盐帮的诸无神帮主更已跟玉皇大帝联成一气……”

   赵四公子听到这里，忽道：“对了，诸无神昨天离开玉皇顶，你道他到了哪里？”

   楚十力道：“什么地方？”

   赵四公子道：“江长老刚才跟我说，收到嵩山分舵的飞鸽传书，诸无神盐帮一行人经已到了芦店，恐怕便要上少室山，攻打少林寺！”

   楚十力推敲道：“照说用兵之道，玉皇大帝玉皇顶武林大会事情未了，没道理另生事端，令诸无神去新辟战火……然而玉皇大帝用兵神奇，或许另有深意，只是我们意测不到？”

   赵四公子道：“无论如何，诸无神跟玉皇大帝沆瀣一气，总究会是搞得天下大乱。此间事情一了，我们须得赶往少林寺一看究竟。”

   楚十力道：“此番玉皇顶之会，少林菁英尽出，四空俱已到齐。诸无神盐帮势大，少林寺强将不在，恐防守不了多久。”

   赵四公子道：“大哥你真是看古书流泪，替古人担心。少林五空之外空字辈的僧人少说还有十多廿名留在寺内，还有三名古字辈的老不死和尚镇守着，盐帮再气焰，三天两日怎可能攻得下威名赫赫的少林寺？再说，玉皇大帝要拔少林，一根后羿神箭也尽够了，何必劳师动众？”

   楚十力道：“四弟，你倒忘了，玉皇大帝后羿神箭只得三根，灭黑山寨用了一根，剩下只有两根。”

   赵四公子道：“大哥是说，玉皇大帝舍不得把神箭用在少林寺上？”

   楚十力道：“不错。”笑了一笑，又遭：“四弟你出身贵胄，自小衣食不缺，挥霍无道，自然不明白俭着用的道理。”

   公孙龙飞忍禁不住，哈哈大笑。

   赵四公子瞪了他一眼，骂道：“笑什么？起来，过招！”

   公孙龙飞立刻谋声，忍笑忍得红着脸，十分辛苦。

   真风问道：“什么，玉皇大帝只剩得两根后羿神箭？”

   楚十力点了点头，对赵四公子道：“四弟，我们须得广告天下英雄，让他们知晓此事。否则人人以为玉皇大帝有无数神箭，足以摧毁整个中国，枉自给吓唬得臣服其脚下，玉皇大帝的奸计便得逞了。”

   赵四公子笑道：“饶舌传言，正是小弟的拿手好戏。”

   楚十力道：“你有没有问江长老，峨嵋派来不来？”

   峨媚女剑侠李剑凤是刺客列营营主之事，此时已然传遍江湖，峨嵋派声名扫地。自那时起，号称天下三门派的峨嵋派亦已在江湖销声匿迹，并谢绝客人上山，谁也不知掌门普门师太和掌门弟子厉盈盈打着什么主意。

   赵四公子道：“我问过高艳梅，她跟厉盈盈通过信，厉盈盈的回信只得寥寥数句，什么也没有回答，但却表示不会赶来玉皇顶跟她在此相会了。”

   高艳梅是厉盈盈的闺中密友、手帕之交，是以峨嵋闭山，厉盈盈仍有跟她私下通信。

   楚十力道：“很好，我正担心普门师太跟厉盈盈其实也是刺客列营一路，亦跟玉皇大帝有所勾结。我倒宁愿她们不来，少担一番心事。”

   赵四公子道：“刺客列营仇家众多。我想剑凤是不敢来的。再说，她不死药已得，恐怕玉皇大帝再也没有可以利诱她的地方了。”

   楚十力道：“只可惜拜火教的司空大祆正不来，他武功绝顶，教徒绝多，倒是一大臂助。”

   却听得一把嘹亮的声音道：“拜火教的司空大祆正不来，他的徒弟张大状元来成不成？”

   赵四公子道：“张兄好尖的耳朵，我们听不到张兄到来，张兄倒先听到我们的说话了。”

   张三身法好快，声到人到，笑嘻嘻道：“在下的耳朵再尖，也尖不过赵兄那张专门哄骗姑娘的嘴巴啊。”

   赵四公子明知说不过他，也不反驳，说道：“张见做了大官，果然发了大财，看你这身锦衣华服，真的是令人一新耳目，眼界大开。”

   只见张三身穿一身青缎红边丝绸短打，外单一件无杂色纯白银鼠褂，一对黑亮小朝靴靴头各镶一颗大明珠，齐眉勒着二龙戏珠金抹额，最绝的还是头发束成一条一条小辫子，以翡翠八宝坠脚，活脱是个家财万贯、未见世面的土财倌，摊上张三那副贼忒嘻嘻的笑容，甚是滑稽。

   张三面皮极厚，听见这番半带揶揄，得意洋洋道：“这些都是京城的王公大臣为着拍我马屁，送给我的礼物。我见卖也卖不掉这许多，反正搁着也是浪费，不如拿出来穿穿，风光一番。你说漂不漂亮？”

   赵四公子道：“漂亮，极其漂亮。”

   张三向楚十力抱拳道：“楚盟主，你好。”

   楚十力抱拳回应：“张状元，你好。”

   张三蓦地伸手，一拧公孙龙飞的脸颊，啧啧道：“哎呀！小龙飞，怎地变了这般小猴儿的模样！是谁饿坏了你？”他出手极快，又出其不意，拇食二指一挟伸来，公孙龙飞竟尔躲闪不开。

   公孙龙飞伸臂一格张三的手，怒道：“不关你的事！”

   张三不待公孙龙飞格开自己，早已缩手避开，见到公孙龙飞身前鸡骨狼藉，笑道：“哎呀，你吃这么多，还是这么瘦，这怎么得了。是不是生了蛔虫病？要不要找大夫来看一看？”伸手抓了一块豆腐箱，放入口内，口齿不清道：“好吃，好吃。”

   楚十力、赵四公子、真风、公孙龙飞四人见着此人，均是面面相觑，说不出话来。

   张三咽下豆腐箱，对真风道：“这位定是武当派的少掌门真风道长，幸会幸会。据说你断臂还恩，端的是侠义可风，武林人士万分景仰，这是免不了的。”

   赵四公子道：“张三，时候无多，还有两个时辰，便是武林大会。你此来究竟有何目的，是皇帝叫你来的，还是你师父叫你来的，快请明言。”

