    六 

   屈万里道“据说要赔上二百万两银子。按照十三镖盟的规矩，金汤堂与中原镖局要各付一半。王冲天当然拿得出一百万两银子，可是剥了辛斗南的皮，也刮不出一百万两银子出来，他纵想赔也赔不起，不逃也不成了。”

   赵四公子笑道：“要是我是辛斗南，便是有一百万两银子，也一定不肯拿出来，宁愿逃到个边陲清静的地方，抱着银子，舒舒服服的安享晚年算了。”

   屈万里道：“对呀，反正他们子女都已经死掉，家业无人承继，镖局留来作甚？不如乘机收篷，要钱不要面算了。”

   赵四公子听着屈万里说话，总觉得有点不对，却说不出有什么不对的地方，打采道：

   “这间中原镖局的屋子，辛斗南是卖了给人罗？”

   屈万里摇头道：“这点我也不大清楚。官府要办的事情多着，既然没有人来报官，咱们也犯不着自找麻烦，多事调查。”

   赵四公子笑道：“你已经将此事的来龙去脉调查得很清楚了，天下一神捕之名，果非虚传。”忽地省悟：“是了，此案发生不过两天，屈万里又非开封捕头，怎会对此案了如指掌？况且，他新任天下总捕头，履新伊始，百事繁忙，怎么不留在京城，而巴巴的走来开封？”

   屈万里道：“赵兄过奖了。对了，赵兄大驾降临开封，不知所为何事？”

   赵四公子心中疑惑更甚：“怪不得总觉得这家伙的说话有点假，好像是故意跟我攀熟落似的。唔，这家伙出名小器，我与他早有过节，他越是装得跟我毫无芥蒂，越是显得其中大有古怪。”冷冷道：“屈总捕，你想从我口中打听出什么，不如爽爽快快的说出来吧。”

   果然，屈万里脸色一变，正欲发作。

   突听得一声娇叱：“还我哥哥命来！”一道绳圈迎头索向屈万里，出手者当然便是辛月语。

   屈万里与赵四公于说话之时，辛月语一直在街角偷看，一直觉得屈万里的身形十分眼熟，苦苦思索之下，忽地醒觉，原来屈万里就是那名空手蒙面人。悲怒交集，忍不住便要出手，立杀屈万里于眼前。

   赵四公子见到辛月语叫喊出手，已然猜出屈万里便是空手蒙面人：“这屈万里为着剑凤，竟不惜冒着身败名裂，与刺客列营同流合污，真是愚不可及。唉，赵四啊赵四，你不也是常常为着红颜美色，赴汤蹈火吗？五十步笑百步，不单可愚，更是可笑之至。”

   当日紫禁城一战，李剑凤故意剑下留情，放过屈万里性命，便是算准屈万里定会屈服于她美色之下。果然，事后她偷会屈万里，一加相求，屈万伫立刻便答允加盟刺客列营，为她办事。

   屈万里见身分败露，左手一拳，击溃了辛月语的“圈绳成套”，掣出水磨钢鞭，严阵以侍。他击退辛月语的一拳，只使出了三分功力，那柄水磨钢鞭以及留下来的七分功力，却是用来防备赵四公子。

   赵四公子估量形势，对方除屈万里外，尚有五、六名硬手，而屈万里武功之高，更是只逊白己筹。这一架打将下来，他与辛月语实无必胜把握，暗暗叹道：“月语贸然出手，好不鲁莽！便是要偷袭屈万里，也该由我来出手偷袭，方才十拿九稳。”

   他正欲出招，准备先除羽翼击倒就近五名捕头捕快，突见眼前白光刺眼，什么也瞧不见，只听到眼前破空之声大作，似有数不清的暗器飞来，腰间一凉，一根尖锥无声无息刺来，已然柢住他的皮肤。

   銮生肘腋，赵四公子应銮奇速，由目伸指，恰好点中尖锥，尖锥劲力全消，便插不人他的肌肤。他再脱下长袍，单手旋出，长袍如车轮圈转，噗噗噗噗连声，暗器如中败革，完全透不破麻布长袍。

   赵四公子一声长啸，拔天而起，眼前强光淬然消失，睁开眼来，只见一名汉子手持巨镜，正在反射白光。适才这汉子托着巨镜走过，口喊叫卖，大街上路人又多又杂，赵四公子一时不以为意，差点便遭了毒手暗算。

   一名路过小贩慢慢跌倒，手持尖锥似的兵刃堕地，发出“叮”的一声，却是刚才中了赵四公子的惊神一指。这种藏于肩担之内的尖锥兵刃，却是当日刺客列营刺杀铁平山的凶器，赵四公子早已见过，只是想不到自己居然有朝一日会身受其窖而已。

   至于赵四公子用来阻挡暗器的长袍，则已沾满灰泥，污迹斑斑。使暗器的是一名砌墙工人，细小暗器混在灰泥之中，一整桶飞溅出来，确是令人防不胜防。

   赵四公子在半空飞鞋踢出，持镜汉子举镜而挡。这倒非持镜汉子的身手分外敏捷，而是那块铜镜分外巨大，只须稍稍一移，便能护住全身。

   谁知那鞋子忽地拐了个弯，绕过铜镜，啪声打在持镜汉子的胸膛。持镜汉子喷出一口鲜血，颓然倒地，铜镜压在他的身上。这块铜镜怕不有一百五十斤以上，压在身上，只怕不死也得脱层皮。

   赵四公子身手何等之快，身形一展，抢到泥水工人身畔，挥手点住他的穴道，把他拦腰抱起，满拟从他口中逼问出刺客列营总坛之所在。心念一动，伸爪捏碎泥水工人下颚骨头。

   他轻喟一声，毕竟还是迟了一步。泥水工人满脸深蓝，已嚼碎藏于齿缝的蓝鸠毒而亡。

   却听得屈万至喝道：“大胆女贼，竟敢刺杀朝廷命官！”

   一众捕头为了在主子面前邀功，早已纷纷飞扑向辛月语，兵刃齐出，各展绝技，誓要将这大胆行刺的女刺客生擒活捉。

   屈万里斜目望向赵四公子，阴恻侧道：“赵兄，这女子想必和适才暗算你的刺客列营是一路上的，且议本官把她好好擒下，慢慢拷问。”

   赵四公子心下恍然：“原来这屈奸贼刚才和我有一搭没一搭的闲聊，便是为了让刺客列营调兵遣将，暗算于我。让我把你这好贼打倒擒下，找个僻静地方，慢慢拷问。咦，不对！”身形一展，立刻便要往援辛月语。

   屈万里移身一拦，截住赵四公子，说道“赵兄无用费神相助，朝廷捕头尽可擒住这位女贼。”

   他早已预计赵四公子有此一着，所站方位恰好封着赵四公子去路，是以身形只须稍移，便能拦住赵四公子。否则以赵四公子轻功之高，身法一旦展开，普天之下，能够拦住他的恐怕只有风翩翩一人。

   原来赵四公子忽然想到“刺客列营派来的杀手，恐怕不止三人，更会源源不绝增援到来，说不定李剑凤也在附近，他们两相好的联手一起，老子只有死无葬身之地。唯今上策，还是快快救出小美人，速走为妙。”再看屈万里一副有恃无恐的讨厌模样，益发相信更多杀手正火速前来，低叱“滚蛋！”食指戳出。

   屈万里深知惊神一指的厉害，连忙竖起水磨钢鞠一挡，只觉胸日气盅翻涌，整条手臂酸麻无力，水磨钢鞭脱手飞出，夺声钉入中原镖局的楠木大门，直没至柄。

   辛月语运绳成剑，挡架七、八枚兵刃的围攻，居然不落下风。忽见眼前一花，白光一闪，一柄长剑刺到身前。

   这一剑来势犹如电光火石，辛月语惊慌的念头还未泛起，寒刃已然及体，全然无从闪避。忽觉腰间一紧，身体硬生生移开三尺，险险避开这记疾似惊虹的快剑。

   赵四公子震退屈万里后，一顿不顿，立时飞扑过来，恰好及时救出辛月语，哼道：

   “剑凤，果然是你！”

   突然现身刺杀辛月语的人，赫然便是李剑凤。这番她既非黑衣蒙面，也不同往时惯穿的寻常劲装衣裙，盛装之下：上穿五彩绣凤真丝窄身衣，下着大红碎花缎地缕金洋绉裙，外罩长白山纯白熊毛皮，胸缀大红拳头金刚石，高髻横插八宝蝴蝶垂珠钗，手持薄身短刃柄褛金丝绿穗仿古宝剑，浓妆蛾眉，艳色逼人，一对丹凤眼射出浓烈杀气。

   辛月语见着李剑凤的丹凤眼，忽地省悟她便是持剑蒙面人，目光射出怨毒光芒，紧咬下唇出血。

   李剑凤冷笑道“赵四，你自命风流，如今我便要先杀你的女人，再取你的性命！”

   刷刷刷刷刷，连出十一剑，招式辛辣简洁，剑剑直取辛月语要害部位。

   辛月语眼花撩乱，只见白光乱闪，完全看不清李剑凤剑势来路。

   赵四公子抱着辛月语，左闪右绌，好不容易避开李剑凤十剑，十一剑迎面刺人辛月语口腔，眼看避无可避，赵四公子忽地放开辛月语，双掌一拍，夹住李剑凤宝剑，左前右后，双腿连环飞出，左脚前踢，踢在辛月语屁股，叫道“月语，快逃！”

   轰唯一声，赵四公子身后一堵墙颓然塌下。墙后一名瘦小汉子给赵四公子后脚蹴中嘴巴，小铁管穿口而入，破后脑飞出，钉人一棵大松树之内。

   瘦小汉子本拟隔着墙壁，在墙洞以小钢管喷出毒针，暗算赵四公子，谁知毒针还未喷出，已给赵四公子蹬破墙壁，钢管人口破脑，立时毙命。

   赵四公子低声对李剑凤道：“剑凤，解语的仇，我是一定会报的。”松开双掌，身形一晃，已然在李剑凤眼前消失。

   辛月语给赵四公子一脚蹬上对面一间房子的屋顶，屁股却是完全不感疼痛，正自犹疑该听赵四公子的话“快逃”，抑或留下来与他并肩作战，忽地见到赵四公子飞身扑来，一把捉住她的手腕，笑骂道：“凯在这里作甚，还不赶快逃命！”

   赵四公子携着辛月语的手而奔，轻功施展开来，疾如烈风，李剑凤、屈万里一干人如何追得及？不到片刻，已给抛个踪影不见。

   跑了接近一顿饭时候，二人不知跑过多少大街小巷，詹瓦屋脊，路人只见两条人影飞快而过，疾似白驹过隙，骇得侧目乍舌，有些人以为眼花，有些人更以为是白天遇鬼遇狐，吓得脸青唇白，回家大病一场，找道士驱邪治病，不必细表。

