    第八章 打败日本侵略者(10) 

   我在心里揣摩：春季、夏季攻势再一次证明，用落后的武器战胜武装到牙齿的日本法西斯，不仅要依靠我军无比旺盛的士气，依靠政治工作的保证，而且要依靠全民的力量，特别是民兵的武装参战。在攻占敌里但据点时，参加挖沟、挖地道、平敌围墙沟的民兵、群众共达五千九百七十二人，挖了三条道沟共九里长，挖了地道一百六十条。而在大广安（子牙河左岸大城县南）里坦、曹庄、西沙河、留各庄桥、石家务（均在子牙河右岸）等六处参战的民兵就达一千一百六十七人。他们都编成连、排、班配合部队作战，各连的人数按武器多少来编，有的四个排，分为大枪排、手枪排、快枪小炮排、坑道排；有的在快枪排内附加通讯班，或在小炮排内设事务班作供应工作。

   民兵组织设有正副连长、正副指导员，还有正副班、排长，打起仗来听指挥、讲战术，真是超出一般人所预料的。例如，他们挖地道、埋地雷，在围困敌点碉中起了相当大的作用。在留各庄桥战斗中，民兵协同部队挖了五条地道，长二百五十米，埋上炸药炸塌敌三座炮楼、一间平房。迫使作恶多端的洪麻子队长以下三百人全部投降。民兵的“麻雀战”日夜不停地监视、袭扰敌人，搞得敌人整天坐卧不安，使我主力部队得以安稳地休息，等待总攻的信号。在里坦、留各庄战斗中，民兵的小炮、快枪打得敌人不敢抬头，甚至把它的岗楼顶也打着起火，搅得敌人不得安宁。此外，有些民兵还担负警戒、抓捕汉奸特务、断绝敌人碉堡之间的交通，以及抢救伤员、开展群众工作、敌军工作等等，真正成为部队的得力助手。

   我军在大清河北共进行了五个战役，歼灭日伪军一万一千多人，解放县城十一座，游击区扩大到北抵北平，南越沧石，东达渤海边，西至平汉线，整个冀中已有近九百万人口的地区获得了解放。

   在春、夏季攻势中，敌军工作的成效也起了一定的作用。我们每次对敌碉堡的围困、进攻都伴随着强有力的政治攻势。夏季攻势时，九分区第二十八团在团长钟英、政治委员杨栋梁率领下，同时攻打新安和堂二里两处敌据点。这两个据点互为犄角，都是伪治安军第十九团守备。开始时，敌人非常顽固，战斗十分激烈，后来，我二十八团首先集中力量打下堂二里据点，俘虏了一个伪营长，经教育后，他愿意向新安炮楼的伪团长喊话。

   我们一面作好最后攻坚的准备，把地道挖到敌人的炮楼下，准备爆破，一面叫伪营长靠近炮楼向敌团长喊话。他凄怆地叫着：“团长，八路已经把我们团团包围，炸药也埋到了我们的炮楼下了，现在已经走到这步田地，要为一家老小想一想，为弟兄们想一想，快点投降吧！”一番话，使伪团长动摇了，不久即派人出来谈判，要求宽大。我们保证他们的安全，他们马上投降。当伪团长率伪军出来投降时，我们又组织战士呼口号：“欢迎治安军十九团回到祖国怀抱！”伪团长深受感动，连声说：“感谢宽大，感谢宽大！”

   抗战初期，侵华日军受“武士道”的宣传毒害颇深，日军战败后大多自杀身亡，俘虏很少。随着战争的延续，日本帝国主义者侵华罪行的暴露，其残暴兽行和狰狞面目从反面给予有正义感的日本人民和军人很现实的教育，日本国内反战情绪日益高涨，日本军人也逐渐觉悟到日本军国主义给中、日两国人民带来深重的灾难，所以，战败时再不顽抗，有的还在战场上主动向我军投诚。对于这些觉悟早的日本军人和日本居留民（即居留在中国的日本人），我们尽力给予教育帮助。

   一九四五年二月十二日，冀中地区日本反战志士召开了“在华日人解放联盟冀中支部”成立大会，选举中山大郎为支部长，水户清、渡边、福津等人为委员。会上，“晋察冀地区在华日人解放联盟”协议会代表林一雄（日本人）对冀中支部今后斗争的方针与任务作了指示，冀中军区代表宣读了冀中地区军、政、民各机关、团体的祝贺信，并赠送了礼品。最后，大会还举行庄严的宣誓：“我们不仅要打倒引起这次战争的军部，而且要团结广大人民，建立民主、自由、繁荣的新日本。”“解放联盟冀中支部”的日本朋友的确给予我们开展敌军工作和日本居留民的工作很大的帮助。

   当时在我们军区敌工科担任干事的宫本信雄就是一个很好的日本朋友，他对工作极端热情负责，夜以继日地拟写传单、标语口号，指导各分区“解放联盟”的日本朋友开展工作。分配在第八分区工作的三个日本朋友在配合三十三区队攻打沙河桥据点时，他们拿着用铁皮卷的大喇叭到炮火纷飞的第一线上对碉堡里的日军喊话，敌人的机枪于弹雨点般地落在他们掩体的前面，他们仍不畏惧，继续喊话，宣传我们八路军的宽大政策，告诫日军官兵，八路军已经把地道挖到碉堡下面，装好炸药，马上就要爆炸，千万不要再为日本军部卖命了。有的日军士兵受到感动，准备投降，但顽固不化的日军头目残暴地将他们杀害了。最后，这三位日本朋友只好遗憾地看着自己的同胞为日本军国主义者殉葬。

   一九四五年初，为了准确地掌握日军在华北地区的战略部署及其变化，我们根据上级指示，决定在军区联络部领导下，成立一个“华北交通工作总队”，总队下分平汉、平绥、北宁三个纵队，广泛渗透到华北三大铁路干线的大小车站和仓库、机修厂等部门，通过各种渠道，采取各种手段，掌握敌人火车运输、列车运行等情报。这个交通工作总队除了有许多铁路工人积极参加工作、提供情报外，一部分日本铁路员工也给予我们很大的支持。如平汉纵队队长高恩波打入长辛店铁路当工人，他与长辛店电务段分段通信司工板口义满交了朋友。

   板口义满是日本鹿儿岛人，“七七”事变后到长辛店工作，全家都在中国，他亲闻目睹日军的暴行，同情受欺凌的中国人民，积极协助高恩波为我们做了不少工作，还主动把他的好友伊藤（长辛店电器修缮厂技术员）、前田（长辛店电器修缮厂工长）、木材（长率店分段通信司工）、板口正已（北平铁路局电务工区通信司工）等日本人介绍给高恩波。通过这些日本朋友，高恩波又结识了通信工长吹田四郎和分段长谷广前田。高恩波凭借这些关系，可以自由出入日本人的机车厂、军用仓库和狗（军犬）部队等要地，给工作提供了极为方便的条件，取得了不少重要的情报。

   §对日寇的最后一战

   一九四五年八月，我冀中军区广大解放区的夏季攻势如燎原烈火，迅猛异常，震撼着敌伪的心，更鼓舞了冀中军民的斗志。在我们欢庆胜利的时候，全国各抗日根据地的捷报也雪片似地飞来，《晋察冀日报》、《子弟兵报》、《前线报》每天都有大字刊载的反攻胜利消息，更加振奋人心。此时，国际局势也发生了急剧的变化：八月八日，苏联宣布对日宣战，百万红军进入我国东北；八月十日，我们进行的安（国）博（野）蠡（县）战役即将打响，参战部队亦已展开，当天晚上传来了“日本政府发出乞降照会”的消息。

   喜讯传来，整个军区机关都沸腾起来，口号声、锣鼓声、欢呼声响彻各个营地。我马上告诉《前线报》社社长陆扬以最快的速度印出《号外》，派专人送到各部队去。

   军区党委马上开会研究，安博蠡战役暂停行动，等待上级新的命令。不久，朱总司令下达了大反攻的命令，军区立即在肃宁县的大官厅召开团以上干部会议。杨成武司令员下达了执行毛主席“对日寇最后一战”的命令，开始总反攻；我作了“当前形势与大反攻任务”的报告。干部们苦斗了八年，盼的就是这一天，大家听了总反攻命令，怎不兴奋、激动呢！个个象搭在了弓弦上的一支支利箭，都急待着出击的号令。

