    第八章 打败日本侵略者(9) 

   挖地道爆破的计划又受挫，九分区的领导决定强攻，并发扬军事民主，发动群众献计献策，讨论强攻计划。战士们提出，我们进攻时，敌人把火力都集中到我们的主攻方向，东南和东面的火力很弱，如果多搞几处佯攻，逼敌分散火力，我们再从地道里秘密运动部队到敌外壕，隐蔽接敌，进攻可能奏效。果然，十九日夜，我分区部队乘膝陇月色开始了总攻，刹时间，辛中驿到处是枪声、喊杀声，几里之内聚集的成千上万群众也呜锣擂鼓助威，喊声震天，把田文明和伪军们吓得不知所措，分不清我主攻、佯攻的方向。这时，突击队的勇士们高声喊道：“为冀中人民报仇，消灭田文明！”冒着弹雨，跳过深沟，竖上云梯，冲进敌堡；有些突击队员则从地道钻到了敌人的外壕，与敌人展开白刃格斗。

   经过一个小时的激战，辛中驿的伪军全部被我歼灭，大小碉堡都升腾起一柱柱冲天大火；俘虏一个个被押往分区司令部，在一百二十余名俘虏群中，两个俘虏兵抬着一个满脸血污、气息奄奄的家伙，他就是恶贯满盈的铁杆汉奸田文明。

   在辛中驿解放之后，九分区乘胜前进，于四月二十三日由四十二区队及任邱支队包围了任邱城，同时，由三十八区队一部和文新支队在大城附近积极活动，牵制大城的敌人；而高阳支队则在高阳以东阻击高阳可能出援之敌。这时，群众激昂的情绪实在难以用笔墨形容。环视周围，在围城五里之内，成千上万群众踊跃上阵，有的挖交通沟，修工事，抬担架，运粮送弹；有的联营结寨，烧水做饭，“箪食壶浆”慰劳我军；还有的组织锣鼓队、“喊话队”，轮流着日夜敲锣打鼓，摇旗呐喊，闹得敌人昏头转向，数不清城外有多少部队、民兵包围，弄不清部队会从哪个方向进攻，惶惶不可终日。

   围攻开始时，我军一面向着城墙挖几条地道，准备爆破；一面积极开展政治攻势，劝说投降，瓦解敌军。敌人见难以固守，两次企图突围，均被我军击退。围困到第三天，一个日军小队长绝望地自杀了，伪县长朱达民每天到日军加藤中队长处啼哭，请求赶快求援。加藤中队长同样坐卧不安，数次急电向大城日军山田大队长求援，但接到的回电大都是“八路力量力，不便增援……”之类的托词。任邱守敌见求援无望，便于四月三十日凌晨三时，利用我军调整部署之机，在区小队与民兵结合部的空隙，轻装突围逃窜。我军追击二十余里，杀伤、缴获一部，于拂晓五时解放了任邱城。

   九分区解放任邱城后，八分区也于五月四日围攻河间，九日解放了河间城。至此，春季攻势第一阶段任（邱）河（间）战役胜利结束，八、九分区完全连成一片。接着，九分区为主、十分区配合作战，进行文（安）新（镇）战役；七分区主力与八分区一部分部队相配合，迅速发起安（平）饶（阳）战役。以上三个战役共毙伤俘日、伪军近四千名，收复县城八座，解放了五百多个村镇，拔除敌碉堡三百多个，使大清河以南，沧石路以北，子牙河以西，平汉路以东的根据地连成一片。

   在春季攻势即将结束时，五月十二日，杨成武司令员和林铁政委在饶阳县五公村召集军区领导干部开了个碰头会，简单总结了春季攻势各个战役、战斗的成功经验。不久，又在东张港开了一个团以上干部会议。会议是在一个酒厂的库房里举行的，到会的干部有一百多人。会上，杨成武司令员总结了春季攻势的经验，并对夏季攻势作了部署。我作了夏季攻势的政治动员，讲明当时的国内外形势和冀中地区的斗争形势，布置战时的政治工作，特别强调了做好群众工作和敌军工作。

   在春季攻势中我们发现了两个比较突出的问题，一个是有少数战士和少数民兵，由于对敌的仇恨很深，加之文化水平低，缺乏科学常识，所以，当攻进敌人据点时，凡是敌人用过的东西，见了就砸，把一些我们可以利用的物资如电台、小型发电机和文件、地图、伪钞等，统统捣毁、烧掉了。还有，有些民兵、群众出于对汉奸的强烈仇恨，三五成群地进城抓汉奸，报仇雪恨；一旦打听到谁在日、伪组织中干过事，便不分青红皂白地把他的店铺、房屋砸烂，把人当场打死。

   我们军区党委和政治部要求各级领导干部和政治机关要掌握好部队，并向民兵、群众宣传党的政策，要求大家执行党的政策，发现汉奸应及时向当地驻军领导或政府报告，不得擅自行动，更不能乱捕乱杀，要认识到城镇已回归人民手中，我们不仅要解放它，还要建设它，不要进行破坏，造成混乱。会后，我们还通过《前线报》宣传党的政策，很快纠正了这种混乱的现象。

   六月八日，我冀中军区发起了声势更大的夏季攻势，在路西整训的训练团奉命编成四个大团，赶回冀中参战。他们在路西相对稳定的环境中集中训练了四个月，军政素质有了很大提高，虽然仍是穿着便衣，但行起军来还象个正规军的样子，个个昂首挺胸，迈着矫健的步伐前进。沿途群众看到他们冒着烈日浩浩荡荡地前进，都激动地送水、送鸡蛋，表示热烈的欢迎。我和政治部一些同志骑着自行车穿插在他们中间，时而骑车赶路，时而下车与战士们边走边谈心，他们的言谈举止都流露出一股虎虎生气，充满了所向无敌的英雄气概，我为他们而感到自豪，心想，冀中增加了这支主力军，夏季攻势定能稳操胜券。

   六月十日，我军乘暴风雨之夜敌人警戒松懈之机，驾船通过文安洼五十里的水面，一举攻入子牙镇，接着一鼓作气先后攻占了大城县、献县及子牙河岸日、伪军三十七个据点。七月九日，军区在石务吉召开了作战会议，决定按计划乘胜打响大清河北战役。我们集中了几个分区的主力部队，形成“拳头”，担任主攻，地方武装和民兵、群众则密切配合，其主要任务是打击敌人的突出部、结合部、侧翼以及重要的据点和要害部门，箝制敌人，迷惑敌人，以保证主攻部队行动的突然性。

   这时，延安传来了党的第七次全国代表大会精神，毛主席在“七大”政治报告中发出“在目前条件下，解放区的军队应向一切被敌伪占领而又可能攻克的地方，发动广泛的进攻，借以扩大解放区，缩小沦陷区”的号召，给予我们极大的鼓舞和鞭策。我们在传达“七大”精神中特别提出了“扩大解放区，缩小沦陷区”的口号，鼓舞全军区指战员奋勇进攻。

   我们军区几个领导同志自春季攻势开始，就一直活跃在前线，尽可能靠前指挥，先后到了饶阳、任邱，然后乘船沿着赵王河、大清河东下，到了新镇、文安。夏季攻势开始后，我们沿着子牙河、大清河沿岸，亲眼看着部队象一股巨浪狂涛，冲垮了大城县、献县等地敌人设防坚固的城池和据点，入夜，见子牙河、大清河两岸敌碉堡冲起的一股股浓烟烈火，不禁又想起毛主席“火阵烧野牛”的预言。

