    一一四 

   第四十二章 挺进杜鹃山

   “七巧玉女”冷冷一笑，挥手向四周一指道：“群殴群斗？‘鱼际三探’的门人还不至于，到是‘春秋谷’的规矩我们不太清楚！是不是专门以多为胜，恃仗着人多势众？”

   “大漠毒鬼”虽然心毒手辣，但究竟是有头有脸的人物，闻言也不由红了脸道：“丫头放心！收拾你们几个，老夫自信还有这份能耐，用不着人多！”

   “七巧玉女”既不生嗔，也不喝骂，却淡淡一笑，慢条斯理的道：“我先请问你，你与蒋家有何不共戴天之仇？”

   老魔头冷冷一哼道：“老夫不妨明白的告诉你，我们无仇无怨！”

   “为何舍命相逼！”

   “哈哈……哈……”“大漠毒鬼”仰天狂笑，笑声上震霄汉，群山的响应久久不绝。

   “七巧玉女”不由双眉一皱道：“何必鬼哭神嚎！”

   “大漠毒鬼”的笑声甫歇，仰面高吼道：“只要蒋家献出‘藏宝图’，老夫不但不要他的命，找到了‘玉狮子’，说不定还要大大感激他哩！丫头！明白了吗？”

   一旁的蒋少白闻言，不由勃然大怒道：“梦想！藏宝图乃是蒋家的祖传，凭什么要交给你！你算什……”

   不料，“七巧玉女”不等他说完，已拦住了他的话头，却满面堆笑的道：“请问谷主！藏宝图不是已被贵属神雕会的手下一次又一次的软骗硬夺，抢了去吗？”

   浪子燕接着喝道：“本会只得到一次，却是假的！什么叫做一次又一次，简直是信口开河！”

   “七巧玉女”仍旧不疾不徐的道：“哼！奇怪了！请问大会首！你凭什么知道你既得的是假图呢？”

   浪子燕的怪眼一翻，大吼道：“江湖传言，真图已到了另一个高手手里，而且得图之人已进入杜鹃山，开始在寻松威老人的遗骸，并已有了初步的眉目！”

   此言一出，在场之人全是一愕。

   这是一个新消息，惊人的新消息，不但“大漠毒鬼”神色一震，连蒋少白也是第一次听到，心中蓦吃一惊，顿形紧张起来！

   须知，“玉狮子”乃是亘古自今武功的大成，谁能获得玉狮，谁就有资格领袖武林君临江湖，蒋氏一脉，良材辈出，穷几代之力，尚在摸索之中，莫说“藏宝图”是一个天大的秘密，连地点也没有找到。如今，“浪子燕”突然煞有介事的说出在杜鹃山，显然是已有了真凭实据，话出有因！

   “七巧玉女”汤淑珍虽然也是一愣，但立刻又镇定下来，掀动唇角，微微一笑道：“老会首，你知道的，我们早已晓得了！而且相信你所说的是千真万确的事实！”

   “浪子燕”的怪眼一翻，微微一惊道：“你们早知道了！这……这消息乃是老夫昨夜才从一处听说，因此赶回谷来，面禀谷主，怎么你会早知道了！奇怪？”

   蒋少白也觉着奇怪。

   他想，这等大事，珍姐姐为何从来没有向我提过？难道她怕我进入杜鹃山，或者是，对手功力高过我，怕我不是对手？

   “七巧玉女”又对着“浪子燕”道：“还不算灵通，消息还不够快速！咯！咯咯咯！”

   她的几声娇笑，把个“浪子燕”原本一张红脸，笑得紫如猪肝，羞渐得不敢抬头！

   “七巧玉女”得意的道：“既然昨夜会首已经知道此事，足见‘藏宝图’已不在蒋少白的身上，你们这位怪谷主日思梦想的藏宝图，即已有了着落，为何不去明争暗夺，却在这儿逼一个没有图的人则甚！岂不是多此一举！”

   “大漠毒鬼”闻言，怒吼声道：“丫头少贫嘴，‘春秋谷’从来没怕过谁？”

   “七巧玉女”淡淡一笑道：“为何不敢到杜鹃山去？”

   这话说得冷兮兮的，显然有轻蔑之意，露出瞧不起“春秋谷”的神色。

   “大漠毒鬼”气得三尸暴跳，对“浪子燕”，喝道：“老三！藏宝图真的已落到别人之手吗？”

   “浪子燕”恭声道：“据说是有人携着‘藏宝图’已经进入杜鹃山！”

   “大漠毒鬼”怒不可遏道：“哼！你们有什么用，‘春秋谷’的脸，给你们丢完了？为什么不早一点报上来！”

   “浪子燕”呐呐半晌才道：“这……这……这是最近才知道的！”

   “七巧玉女”盈盈一笑道：“老谷主，此时发脾气，只怕已经为不及了，也许此刻进入杜鹃山的人，已经抱着‘玉狮’在研究亘古的绝学，说不定三年五载之后，‘春秋谷’就要由他指使，连你也免不了俯首称臣哩！”

   这席话不下于火上加油，“大漠毒鬼”怪眼凶焰外露，挥手对“浪子燕”道：“老三！立刻动身，带着神雕会的人，连夜赶往杜鹃山，本谷主随后就到！”

   “浪子燕”退后一步，嚅嚅的道：“谷主，万一这……”

   “去！”“大漠毒鬼”暴燥的大吼一声，怒冲斗牛。

   “浪子燕”原想说：“万一这是江湖上的谣传……”但是，他见谷主怒火如焚，再也不敢回话，应了一声：“是！”

   双手的铁炼高举，对空虚划了一个圆圈，然后向东一指，一言不发，长身射起，绝尘而去。

   围在四周的“黑衣神雕”百十个汉子，也是不发一声，各自腾势，众星拱月似的尾随着浪子燕，一窠蜂的刹时之间走得看不见影子。

   “七巧玉女”目送浪子燕等一行去远，眉头一动，又面对“大漠毒鬼”笑吟吟的道：“除了杜鹃山‘玉狮’的消息之外，我还有一个重大的消息，不知谷主愿不愿意听？”

   “大漠毒鬼”不由一愣，失声的道：“丫头！你少耍花样！”

   “七巧玉女”毫不作恼，笑容可掬的又道：“因为此事关系整个武林，对‘春秋谷’的影响，更加的重要，我本来要用这个重要的消息，作为交换条件，请谷主放出被困洞中的静觉大师，如今不但静沉大师已经出困，而且谷主又说我‘耍花枪’，那么，就算没有这么一回事好啦！”

   她娓娓道来，仿佛煞有介事，半真半假，说得“大漠毒鬼”半信半疑。

   何况，眼前浪子燕已率领神雕会的高手离去，论形势，面对的四人，可都不是等闲之辈，衡量后悔不该在一怒之下遣走子浪子燕，但此刻已是后悔莫及。

   “七巧玉女”已又不疾不徐的道：“谷主，你打算怎样发落我们？”

   “大漠毒鬼”气得鬼脸一阵白，一阵青，无可奈何的道：“丫头！你不要狡滑，先说说是什么重大消息，关我‘春秋谷’的何事？”

   “七巧玉女”螓首连摇，微笑道：“先前我要说，谷主不愿听，此时谷主虽然愿意听，而我又不是这么容易的愿意说了！”

   “大漠毒鬼”不由脸一红道：“你要怎样才说呢？”

   “七巧玉女”汤淑珍缓缓的道：“我有一个合作的计划，对彼此都有益处，你若是答应，我就坦白相告！”

   “大漠毒鬼”面上惊疑不定，口中却大声道：“老夫要是不答应呢？”

   汤淑珍的语音提高，朗然道：“我们立刻闯出‘春秋谷’，各走各的路，以后的发展听天由命！”

   她的语气软硬兼有，说时，还随手指指身后的蒋少白、“恶面尼”静觉与绿发神女三人，端肃的面色，大有一言不和就要兵戎想见之势。

   而且蒋少白等三人，也都是面现怒容，跃跃欲试，他三人虽不知道“七巧玉女”葫芦里卖的什么药，但又不好当面询问。

   “大漠毒鬼”心中暗自盘算。

   他酌量目前的情势，若是自己以一敌四，断难讨得个好字，虽然可以示警集合“春秋谷”的三十六路高手，但也未必能拦得住这四个顶尖高手。

   最使他犹疑不定的，就是不知“七巧玉女”汤淑珍所谓的重大消息是什么？为何能关系整个武林的兴亡？影响“春秋谷”的成败？就在这儿凶残狡诈的老毒物迟疑之际。

   “七巧玉女”汤淑珍早又催促着道：“老谷主！堂堂的男子汉，鼎鼎大名的武林前辈，为何迟疑不决！答应如何只是一句话！何必扭扭捏捏，一付婆婆妈妈的味道！”

   “大漠毒鬼”道：“老夫若不答应你就不说？”

