    一五〇 

   蒋少白立刻会意的一笑道：“既然他具有诚意，谈上一谈也自无妨！”

   汤淑珍一笑道：“蒋少侠已经同意，咱们可以谈了！”

   “屠刀客”忖思着道：“眼下所到的各路群雄虽多，但……不瞒两位说，能够与鬼影会一较长短的，几乎还找不出一两个人来……”

   微微一顿，笑接道：“只除了两位，怕是再没有什么可资倚重之人了！”

   汤淑珍格格笑道：“那是尊驾高抬我们了！”

   “屠刀客”顾自接下去道：“据老夫所知，鬼影会中值得注意的是他的七星阵，此外则是鬼中鬼一人的高强武功！”

   汤淑珍笑道：“以神勇四怪之能，难道不能独力降服他们么……”

   眸光一转，接道：“如是神勇四怪不赖群雄助力而能把鬼影会击溃，将鬼中鬼生擒，天下群雄自必会投向贤昆仲脚下……”

   “屠刀客”强笑道：“以愚兄弟之能，与鬼影会相较，大约是棋逢对手，为了确保必胜，老夫方才受命与两位一谈！”

   汤淑珍冷笑道：“好，你再说下去吧！”

   “屠刀客”郑重的道：“七星阵布阵不易，原是对付众多的天下群雄所用，而且，在中秋月圆之夜以前，绝不会布置起来，至于鬼中鬼，功力虽高，但若由愚兄弟四人加上两位联手，大约也不怕他逃到那里？”

   汤淑珍笑道：“这主意果然是好，只要杀死鬼中鬼一人，鬼影会必然立趋瓦解‘春秋谷’，神雕会就可在中原称尊称霸了！”

   “屠刀客”皱皱眉头道：“愚兄弟志不在此……”

   “志不在此……”

   汤淑珍笑道：“那么，志在何处？”

   “屠刀客”强笑道：“实不相瞒，愚兄弟志在‘玉狮子’！”

   汤淑珍从容笑道：“果然贤昆仲能把鬼影会消除，把鬼中鬼诛戮，区区一只‘玉狮子’，自然也该归贤昆仲所有……”

   “屠刀客”原认为汤淑珍必会讨价还价一番，没料到她竟答应得如此干脆，不由心中大喜，当下忙道：“那么姑娘是同意合作了！”

   汤淑珍笑道：“贤昆仲事之后，要取得‘玉狮子’，但我们两人呢？”

   “屠刀客”怔了一怔之后道：“愚兄弟取得‘玉狮子’之后，即刻远赴塞外，永远不入中原，把扫平鬼影会诛戮鬼中鬼的大功加在你们两位身上，还不够么？”

   汤淑珍沉吟着道：“这条件似乎行得通了……”

   “屠刀客”连忙紧盯着道：“姑娘答应了么？”

   汤淑珍笑道：“我是答应了，但我却作不了主！”

   “屠刀客”急道：“那么……”

   汤淑珍一指蒋少白道：“只要他答应了，咱们的合作即刻开始。”

   “屠刀客”有些降尊纡贵的向蒋少白双拳一拱道：“蒋少侠意下如何？”

   蒋少白略一沉吟，与汤淑珍交换一瞥会意的目光，立即毫不踌躇的哈哈一笑道：“只要神勇四怪确能履行诺言，在下答应就是了！”

   “屠刀客”大喜道：“如此咱们一言为定……”

   突然伸手扬空一抬，同时发出一串轻轻的啸声。

   啸声甫落，只见几条人影突由十余丈外一幌而出，迅如飞鸟般的扑落面前，正是大漠毒鬼等三人。

   于是，神勇四怪，已经悉数到齐。

   “屠刀客”向大漠毒鬼俯耳低语数句，大漠毒鬼频频点头不语。

   汤淑珍并不多言，昂然一笑道：“原来贤昆仲早已准备就绪，咱们就这就闯吧！”

   原来此刻已是入夜时分，明月高悬，碧空如洗，大地静悄悄无声。

   “屠刀客”嘻嘻一笑，道：“姑娘说得不错，错过今夜，就只有遗憾终身了！”

   汤淑珍并不多言，暗中示意蒋少白双双当先走去。

   “屠刀客”悄悄吩咐一声，两条黑影立刻越过汤淑珍，蒋少白，当先向主峰的方向驰去。

   汤淑珍看得清楚，那正是“仇恨之子”、“浪子燕”三四俩魔。

   大漠毒鬼面罩黑巾，沉稳无比的走在最后，“屠刀客”却紧紧随在蒋少白与汤淑珍两人身边。

   几人俱可算得当世中一流一的绝顶高手，脚下似慢实快，虽然去主峰相距四十余里，但半个多时辰的光景，却已到达主峰之前。

   蒋少白抬头看时，只见一座巨大的白石大门已经轰立眼前。

