    一五五 

   最后的“屠力客”那敢怠慢，立刻猝出全力以十二成的功劲向前传去。

   经他在后一催，汤淑珍、蒋少白以及“浪子燕”、“仇恨之子”等亦各无法怠慢，各自以十二成的功劲传了过去。

   大漠毒鬼已经试得出来众人功力俱已叫足，当下把运来的力道逼聚周身，悉数向双臂推压而出，大叫道：“老魔纳命！”

   六人十二成的力道全部逼射了出去。

   “鬼中鬼”屹立如山，呵呵大笑道：“本座的功力已用到五成了！”

   大漠毒鬼将六人十二成的功力极限已经逼射而出，见只能与“鬼中鬼”的五成功力战个平手，心中不由大急。

   眼下情势已经十分明显，只要能保得住性命，已是不幸中的大幸了！

   当下不由心生寒意，汗下如雨。

   又相持了半盏热茶左右，大漠毒鬼已是面色如土，体躯摇颤，如非后面的内劲仍然继续传来，只怕已将不支而倒了。

   “鬼中鬼”笑道：“滋味如何？”

   大漠毒鬼咬牙道：“住手，老夫……”

   但他全付力道俱用在双臂之上，中气不足，话才说到一半，就又喘口粗气收了回去。

   “鬼中鬼”从容无比的一笑道：“本座收回一成功劲，可以使你把话说个清楚！”

   说话之间，果然力道大减。

   大漠毒鬼只觉压力大减，当下喘口粗气道：“请你住手，老夫等认败了！”

   “鬼中鬼”大笑道：“堂堂神勇四怪，足以使河山变色武林翻覆的人物，竟是这样的脓包么？” 

   大漠毒鬼叹道：“老夫自知不敌，愿意就此罢手！”

   “鬼中鬼”笑道：“罢手之又将如何？”

   大漠毒鬼道：“甘愿加盟鬼影会，长受驱使！”

   “鬼中鬼”笑道：“这是本座求之不得之事，只可惜你却忘了一事？” 

   大漠毒鬼道：“老夫忘了什么？”

   “鬼中鬼”道：“忘了我们搏斗之法！”

   大漠毒鬼猛的一振，暗道：“糟糕，内力之搏，不到判生死胜负势难休止，任何一方功力先收，任何一方就会遭受重创！……”

   忖思之间，只听“鬼中鬼”笑道：“现在后悔了么？”

   大漠毒鬼呐呐的道：“以令主的神功，难道……没有解救之法么？”

   “鬼中鬼”微笑道：“只有一个办法，不过……”

   大漠毒鬼忙道：“只要有法可想，老夫等愿意悉听安排！”

   “鬼中鬼”大笑道：“也好！那就看你们的运气如何吧。”

   大漠毒鬼试探的道：“不知令主要用什么办法？”

   “鬼中鬼”一笑道：“内力相搏，本座无法收力而退，只有用掌力把你们震了出去！看你们的运气如何了？”

   大漠毒鬼骇然道：“那……那老夫等岂不都都会被震而死了么？”

   “鬼中鬼”微笑道：“本座眼下只用了四成力道，若功力加到十成，尔等之惨死，乃是必然之事，但若本座只用六至七成力道，则可将你们震了出去而不致丧命！”

   大漠毒鬼呐呐的叫道：“那……岂不也要受了重伤？”

   “鬼中鬼”厉声喝道：“这是你自寻死路，本座手下留情，也算对得起你们了！……”

   声调一沉，又道：“各位收回一成功力，护住命门，本座就要加劲了！”

   只听他骨节一阵暴响，一股强巨无伦的劲力登时由双掌掌心之中传了出来。

   大漠毒鬼等功力一致，气息相通，“鬼中鬼”功力遽增，六人同受重压，终于噗的一声轻响，“鬼中鬼”与大漠毒鬼的四掌分了开来。

   结果出于意料的轻松平淡，只见神勇四怪身子一歪，俱皆轻轻的摔了下去，但蒋少白与汤淑珍却若无其事，悄然而立。

   “鬼中鬼”呵呵一笑，走前几步，笑向汤淑珍与蒋少白道：“本座功力如何？”

   蒋少白与汤淑珍不由微生寒意，神勇四怪萎顿倒地之后一直寂无声息，看来纵然未死，也已身受重创。

   以神勇四怪的赫赫大名，竟与自己等联手一招之中，被“鬼中鬼”以六七成的功力震得半死，则“鬼中鬼”功力岂非已到神化之境，看来情势实在已极为悲观。

   忖思之间，仍然冷冷的道：“值得钦佩，但还唬不倒在下！”

   “鬼中鬼”冷然一笑道：“你可知本座为何能将神勇四怪俱皆震伤而独使你们两人安然无恙么？”

   蒋少白冷笑一道：“多承手下留情！”

   实则他心中却也大为震骇，因为“屠刀客”在于最后，自己与汤淑珍安然可恙，而“屠刀客”却重伤倒地，这实在是不可思议之事。

   只听“鬼中鬼”大笑道：“这是本座所用的盖天神功，可以隔物伤人，或是隔人毁物……”

   汤淑珍接道：“不必炫耀人的威风，且把神勇四怪收拾了再说如何？”

   “鬼中鬼”呵呵一笑道：“这四个狠毒成性的恶魔，一向横行塞外，神雕会荼毒中原，实在留他不得！故而本座……”

   蒋少白一惊道：“他们都死了么？”

   “鬼中鬼”笑道：“死虽未死，但功力只怕要从此消失了！”

   蒋少白伸手一指大漠毒鬼道：“此人乃是假冒春秋谷主，原是罗刹妖女所生，也是我蒋少白必诛的仇人之一！……”

   “鬼中鬼”坦然一笑道：“阁下尽管复仇尸！”

   蒋少白投注了汤淑珍一眼，一言不发，伸手一掌推了出去！

   大漠毒鬼浑然无知，立被掌力击个正着！

   但听啪的一声。登时脑花四溅，死于非命！

   蒋少白仰天呼出一口长气，又道：“火焚青竹山庄，定是神勇四怪所为，如不一杀之，也报不了岳父与蒋家满门之仇！”

   又复挥掌欲向其他三怪击去！

   汤淑珍忽然伸手一拦道：“且慢！”

   蒋少白怔了一怔道：“珍姊为何阻止我出手报仇？”

   汤淑珍叹口气道：“火焚青竹山庄，受害最深的不是但是你，也是我！”

   蒋少白忙道：“那是自然，岳父之死，尤使我无时或忘！”

   汤淑珍道：“正因为如此，才要弄清真凶为谁？”

