    四十七 

   第十八章 兄弟相认

   蒋家墓园位于鲫山麓，面对苏堤，与他们现在存身的南高峰，三势相连，中间仅隔一道山谷，只需绕过面前的山角，马上就可以看到。

   以这么一点短短路程来说，在他们这些人的身手之下，那还不是眨眼之间，就走到了。

   当他们到达墓园以后，放眼一看，不禁块磊具消，齐声赞叹起来。

   嗨！那建筑工程的浩大，就算是王侯的府第，也不过如此。

   除了慈心华陀蒋太的冥宅，建筑得美伦美奂，气势磅礴雄伟，不算以外，其余那些飞花楼阁，积翠亭台，也没有一处，不是刻意求工。

   尤其难得的是就着整个墓园的形势，配上一些剔透玲珑的假山石，与几座清澈见底的小鱼池，使得曲径斜通，小桥浮栏，把整个景色，点缀得华而不俗，雅而有致，位置经管之妙，几欲巧夺天工。

   从如此精心地建设这片墓园来看，就可以想到，慈心华陀的生前，是如何地受到大家的爱戴了。

   蒋少白和汤淑珍两人，看到家园故址之上这些建筑以后，不禁感动得热泪盈眶，几乎说不出话来，但更增加了他们内心的悲痛。

   大家进入墓园以后，在丐帮帮主的引道下，很快就抵达了宾馆的位置。

   那是一座建立在青竹山庄住宅旧址上的巍峨巨构。端的是虹梁鸳瓦，绮柱珠帘，气派之大，无与伦比。

   这座寒舍追究，原本是招待那些身受慈心华陀大恩，远道前来祭墓叩祭人士用的，自从神雕会主觊觎这片产业以后，丐帮闻讯前来护墓，这座寒舍，也就成了接待各方助拳朋友的地点了。

   大家到达寒舍门前，彼此礼让一番以后，依序进入寒舍客厅之内，各启觅位坐下。这时，大家重新经过一番引见，话题也就跟着马上展开。

   最初开口的就是那位“火凤凰”彼此引见完毕，立即忍耐不住地向汤淑珍问道：“珍姐姐，刚才我还只当你真的要向老魔投降呢？老魔的埋伏那么厉害，你究竟用什么法子，把姥姥和公主姐姐，给找来的呀！”

   汤淑珍笑了笑说：“这只怪老魔太大意，没有想到我们这里，还有一头通灵的鹦鹉点点，也幸亏他梦想将我们降服，才有时间让它去通知公主和姥姥，你不知道，最后老魔看出我所用的，是缓兵之计时，心里面有多紧张呢？”

   大家这才恍然大悟地啊一声说：“对，对，怪不得老魔对我们威胁时，你还在那儿与莺莺姑娘大谈家常呢？原来是在行使这么一条妙计！女侠的心智，确实令人佩服！”

   汤淑珍感到很不好意思地说：“小女子因人成事，根本算不了什么？真正应该感谢的，还是公主和姥姥！”

   “水仙婆婆”连忙代主人逊谢道：“珍姑娘用不着捧我们啦，这只能说是天意，我们只不过适逢其会罢了！老实说，如果不是机缘碰巧，刚好不久以前，驯服一批灵异的袖珍鸟，就是我们老早赶到了，恐怕也无法解救大家的危机呢？”

   “火凤凰”有点不解地说：“那为什么？”

   “水仙婆婆”解释说：“话不是这样说法，老魔的埋伏布置，差不多都隐藏在一些阴暗的地方，有的甚至躲在洞里，人数既然多，分散的面积又广，老身和公主的本事再大，强煞也只有两个人，事先既不知道他们隐藏的位置，又不可能化身千亿，何况，老魔功力不弱，稍有响动，就要使他警觉，那时，恐怕连老身和公主，都得伤在他那些埋伏的之下，你当是那么简单么？”

   “火凤凰”不禁伸了伸舌头说：“这样说来，倒真是天意了，不知那批袖珍鸟，究竟是什么东西，难道它们比姥姥和公主，还要厉害吗？”

   莺莺抢着答道：“你忘了早先那头把老魔迫得使出看家本领来对付的小黑鸟了吗？那就是袖珍鸟呀！”

   “水仙婆婆”也点了点头说：“不错，就是那种小黑鸟！此物中原极少看到，只有海洋那面，几千里以外的一处蛮荒地带，才有出产，两年以前，老主人为了增强公主的内力，广游宇内，采集灵药时，偶然发现的。”

   说到这里，喝了一口茶，把嗓子润了一润以后，又接着说道：“此物嗅觉极灵，性猛好斗，尤其飞行的速度，快得出奇，再加上它们的身体，比蚕豆还小，目力再好的人，也不容易发现它们的行动，因此成了所有凶禽猛兽的克星，几乎没有什么东西，能是它们的敌手。”

   “火凤凰”不禁吐了吐舌头说：“乖乖，那么厉害！”

   “水仙婆婆”说：“何况，这批袖珍鸟，更是其中的异种，非墨蜂玉密不食。因此，不但灵慧非常，而且嘴坚似铁，差不多的兵器，都可以让它啄断，其厉害的程度，可想而知！”

   蒋少白不禁插嘴问道：“既然如此厉害，又有什么法子，可以把它们驯服呢？”

   “水仙婆婆”说：“天生一物，必有一制，任何东西，它们都啄得断？唯独对于那出产区的一种微带兰香的苇草，沾也不敢沾，那种苇草，其柔如发，土人以此编网，进行兜捕，略加训练，更懂得啄空进招，差不多的高手，都不可能是它们的敌手，幸亏公主一时兴起，出来的时候，把它们带在身边，想不到却因此挽救了大家一场危机！”

   蒋少白说道：“啊！找明白了，如果不是仗着它们的嗅觉，自动找到那些隐伏在暗处的神雕会徒，神不知鬼不觉地将他们的穴道，一一制住，后果决不会这么乐观，对不对！”

   “水仙婆婆”点头说：“一点不错，所以我说这是天意！”

   大家听到她这一番报导，再回想一下当时的情形，仍旧不寒而粟地打一了个冷噤，暗呼一声侥幸地想道：“这真是天意！这真是天意！”

   “火凤凰”一听袖珍鸟那么厉害，不禁感到惋惜地说：“真可惜，既然如此，那么姥姥为什么不把神雕会主和他那些重要手下，一起制住，这一来，莺莺姐姐的仇，不就报了吗？”

   碧霄公主似乎还不知道莺莺丫头与神雕会主有仇，闻言不禁微感诧异地说：“什么？莺莺什么时候，同他们结仇，我怎么不知道呀，早知道的话，说什么我也得给他留下来呀！莺莺，究竟是怎么回事呀！”

   莺莺丫环登时惶恐万分地向她禀告道：“公主，这事婢子早已禀告老主人了，我就是受他所害，才为老主人救回来的，因为此事还关系着婢子从前主人的安危，同时婢子也立志要亲手报仇，所以并未向公主禀告，务请公主宽恕婢子隐满之罪。”

   碧霄公主不耐烦地说：“谁怪罪你呀！难道现在还不到公开的时候吗？”

   莺莺丫环似乎面有难色，正不知如何开口应对的时候，刚好丐帮已经将酒菜摆出，恭请大家入席，才无形中给她解了围。

   席后，碧霄公主又问她是怎么与神雕会主结人的仇，这时，她心里已经有了准备，连忙恳求说：“公主，你是否可以让婢子向那位穿着青色儒衫的公子，请教几句话以后，再向公主禀告好吗？”

   碧霄公主进入寒舍后，虽然与在座的人通过姓名，但身为女性，在那时讲究的是目不邪视，因此并没对大家仔细打量过，这时听到莺莺特别提起蒋少白，忍不住顺着她的手指，朝着他的身上注视过去。

   这一看，可把她给看得心神一震，那一双眼睛，竟然舍不得离开了，同时心里不断赞叹地想道：“天下真有这么英俊的人品，如果奶奶说的……”

   想到此地，直感到脸上一阵发烧，一颗心儿，更不由自主的卜通卜通地跳了起来，幸亏面上蒙得有一片轻纱，将脸上飞起那一阵羞红，给遮住了，否则的话，真不知道她要多难为情呢！

   由于她一时忘形，没有回答莺莺丫头的话，坐在她身边的“水仙婆婆”，只当她已经不高兴了，因此，马上怒声责备莺莺丫环说：“莺莺，你好大的胆子，公主向你问话，也敢推三阻四起来！你以为老身……”

   莺莺似乎怕极了这位婆婆，闻言立即吓得面无人色，语不成声地分辩说：“婆婆！我！我并没有……”

   “水仙婆婆”见她好像不肯认罪，心里感到更气，不等她把话说完，马上脸孔一板，冷冷地望着她说：“什么？你还想强辩！哼！”

   这一闹，可把蒙面少女惊动了，不禁赶紧将自己的眼神，从蒋少白的身上，给收了回来，同时暗自在心里哼了一声想道：“呸！人家英俊不英俊，管我什么事呀！”

   心里虽然这样想，脑子可有点不听指挥，早已把蒋少白的影子，给深深地印上了，她本来就没有生莺莺丫环的气，再加上这一点微妙的心里作用，不但不怪莺莺丫环不听话，反而希望她向蒋少白请教，好替自己制造一个与他接近的机会，因此，马上阻止“水仙婆婆”继续发火道：“婆婆，你怎么啦！莺莺身世堪怜，她并没有什么过失嘛？”

