    六十六 

   原来自他们出现以后，蒋少白即已看出，他们这七个人的身手，全都是一时之选，不但身为舵主的蒙面人，除自己以外，无人能敌，就是其余那六个家伙，一对一的话，飞跃老人和丐帮帮主尚可对付，一对二简直就没有法子打，至于小化子，就是一对一，都谈不到。

   在这种情形之下，如果对方一涌而上，进行混战的话，自己固然不怕，其他三人却极为可虑。

   幸亏那位蒙面舵主发现他的眼神有异后，因为无法看出他有多大的修为，一时太过谨慎，准备先让那位姓李的蒙面人，将他深浅试探出来以后，再决定对付的手段，于是“金童才子”蒋少白灵机一动，决心来个将计就计，也让小化子出面对付，自己在暗中相助，说不定可以把他们弄得莫测高深，震摄得不敢冒失发动群殴，那时自己可以毫无顾虑地单独向他们舵主挑战了。

   只要能够很快将这位功力最高的舵主制住，其余的人再发动群殴，他可用不着怕了，因为他自信这些人还缠不住他，大可使用游斗的方式，照应其余三人，即令无法取胜，也不至有什么太大的危险。

   同时，他自信暗助的方法，得自秘传绝学，极不容易为人看破，所以才胆敢这样去做，否则，极可能弄巧反拙，真说起来，此举多少还有点冒险！

   现在蒙面舵主突然相诈，虽然并未使他大感意外，但内心仍免不了有点震惊，因为他实在想不出来，对方是怎么看出他在捣鬼的，因此一时之间，无话可答，只好点头承认，同时露出一付困惑的样子问道：“咦——阁下的眼力，确实不错，不过，你究竟是从哪儿看出，一定是我在暗中捣鬼的呢？”

   蒙面舵主一听诈出了结果，不禁心头狂喜，认定自己其他的猜想，也不会有错，一时之间，不禁猛然发出一阵阴笑道：“好小子，果然是你在暗中捣鬼，哼！就凭那一点儿‘输力传功’的鬼把戏，也敢在老人家面前玩鬼，胆子也未免太大了。”

   岂知，他这话一说，蒋少白反倒镇定了下来，不禁冷冷地说：“嗯！舵主的眼力不错，居然能够看出我的输力传功，确实高明，高明！”

   “嘿嘿，我老人家如果连这点儿鬼把戏看不出来，还能够在江湖上跑吗？好小子，现在你总该服服贴贴地将图献出来了吧！”

   蒋少白似笑非笑地说：“如果舵主肯单独与我放手一搏，以此作为赌注，小爷自然没话说，否则，我情愿将它毁了也不愿交到你们的手上！”

   蒙面舵主从刚才硬接小化子一掌的情形下，已经猜知两人功力合起来，只不过比他略胜一两筹，自认单打独斗，决不会输，同时，也怕“金童才子”蒋少白将图毁了，要和他们死拚，连忙说道：“这话我早已经说过，只要你能胜得过老夫一招半式，不但暂时将你们放过，就是你们还有什么条件，我也一概接受，这总算是公平了吧？”

   蒋少白就等他这一句话，马上正色地说：“公平，公平，不过我们没有分出胜负的时候，谁也不能动手帮忙，否则的话，就算输了！”

   蒙面舵主极为自信地说：“笑话，老夫是什么人，岂能叫人帮忙，倒是你自己不要像刚才那样，两个人合在一块捣鬼，就已经够了！”

   蒋少白朝着飞跃老人三人，将手一挥说道：“你们退出三丈以外，免得他说我们又在捣鬼！”

   蒙面舵主见状，自然也得表示自己的清白，转身对手下的蒙面人说道：“你们也退到一边去，在我们没有分出胜负以前，任何人不得出手，否则，可别怪老夫不讲情面，当然，假如对方先动手暗算的话，那又当别论了！”

   好狡猾的老贼，竟然在吩咐属下退开的时候，还来上这么一段尾巴，可惜蒋少白的目的，并不在此，他这一段心机，根本就白费了。

   在双方其余的人，依言各自远远地退到一边以后，蒋少白这才暗自吁了一口气，冷冷地望着蒙面舵主说道：“现在谁也无法捣鬼子，舵主就请进招吧！”

   蒙面舵主自持身份，傲然地说道：“老夫与人动手例让三招，有什么本事，就快点使出来吧，等到老夫动手的时候，你就没有机会了！”

   蒋少白暗笑一声道：“老贼！看样子你倒像赢定了似的，小爷如果不给你一点苦头吃吃，大概你也不会知道厉害！哼！例让三招，只要你能赢得了一招，小爷也就不敢同你打赌了！”

   心念一动，也就不再客气地说道：“既然如此，那就有暨了！”

   话音一落，人已闪电似地欺近蒙面舵主的身前，右手一幌，一招“如真似幻”，已经朝着蒙面舵主脸上的玄巾，抓了过去。

   蒙面舵主没有想到蒋少白的身法，快到这种程度，暨字方一入耳，人已到达他身前，并且连他是怎么出手发招的，都没有来得及看清楚，就只感到眼睛一花，同时蒋少白那一只右手，仿佛变魔术似的，倏地幻成无数掌影，分从四方八面，同时朝着他的脸上抓来。

   这一下，可把他给吓坏了，登时知道自己的估计，简直错得不可以估计，蒋少白的武功，不但不会比他差，甚至还要高上一两成都说不定了。

   不过，此时他已经无法细想其中原因，因为蒋少白这一招“如真似幻”，几乎已经封死了他所有闪避的方向，除了出手硬挡以外，简直就无法化解，何况，对方的目的，很明显是想揭开他的蒙面玄巾，如果真让他揭掉玄巾，自己的身份，立刻就得暴露，那时自己还能在江湖上立足吗？

   在此情势之下，他可再顾不得自己说过的话，马上双手急扬，一招“四面八方”，先护住自己的整个面门再讲。

   岂知，他的掌势方一发出，蒋少白却突然收招后退，冷讽地说道：“啊——原来舵主的例让三招，是请求我的，小爷差点误会了你的意思，可真有点儿不好意思！”

   此话一出，直把那位蒙面舵主，羞惭得无地自容，不过，这家伙就有那么阴险，知道自己看走了眼，不是意气用事的时候，别说让招要吃大亏，就是不让招恐怕都不易占到上风，因此眼珠一转，装成一付恼羞成怒的神态，根本不提什么让招不让招，趁蒋少白说话分神之际，猛然一个箭步，冲了过去，同时双掌一扬，上取双目，下袭阴交，一记“天昏地暗”，闪电也似地朝着蒋少白突袭过，招式发出以后，方始暴喝一声喊道：“小狗住嘴，你这是存心找死，老夫就看你怎么再躲这一招吧！”

   可真没有想到对方会无耻到这般程度，一时之间，几乎弄得一个措手不及，险些伤在他这一记突袭之下。

   总算他那一身艺业，不但已得天下二绝的真传，且因体内蕴藏得有二绝两人输传给他的全部真元，功力之高，更已青出于蓝，这一股潜蕰的功力，目前虽然尚不能全部引为己用，但比起这位蒙面舵主来，仍要高出不少，反应之快，虽然还不能达到意动即行的境界，也差不了多少。

   因此，蒙面舵主虽然突出不意，使用驱近偷袭的卑鄙的手段，闪电也似地攻了过来，一时之间，化解虽然来不及，但当蒙面舵主那两只手掌，快要触及他的双目与下阴要害，只差一粒米的光景时，终于适时一个急闪，躲了开去，形势之险，真是千钧一发也不足以形容，饶他艺高人胆大，也不由自主地浑身冒了一身冷汗。

   不过，这情形除了他自己以外，谁也感觉不到，倒像是他早巳有了准备似的，因此，蒙而舵主一招落空以后，小化子早时怨地叫了起来喊道：“蒋大哥，难道你真准备要让他三招吗？”

   蒋少白本来已经引发了心中怒火，决定要马上给那蒙面舵主一阵猛烈反击的，但听到小化子的话，反倒将怒火压了下去，想道：“好卑鄙的家伙，如果就这样取你的狗命，实在太便宜，今天我非羞辱你一个够，再收拾你不迟！”

   心念一动，立刻趁机答道：“那个当然，人家大舵主请求了半天，不让他三招，岂不是太叫人家失望了吗？”

   蒙面舵主突袭没有成功，也认定他早已有备，因此猛然呆了一呆，不敢继续追了过去，此时听到小化子和蒋少白的对答后，心头简直就像倒翻了一只五味瓶似的，根本就说不出那是一种什么滋味来，玄巾后面那张老脸，更涨得成了紫酱颜色，难过的程度，提都不用提了。饶他心性再怎么阴沉，也感到有点受不了。

   受不了尽管受不了，他可并不冲动，眼珠一转，毒念又生，暗自存着一种侥幸的心理想道：“好小子，就让你们损吧！既然你准备让老夫三招，老夫就厚着脸皮要你让好了，哼！这回老夫将令主新传的毒功用上，根本不从招式上占便宜，看你还怎么个让法，我就不相信你的内功，已经练到百毒不侵，金刚不坏的境界！”

   想到这儿，陡然从喉管里，发出阴森森地毒笑，两眼狠狠地盯着蒋少白，缓缓地朝着他的面前走去，同时两手齐眉高举，五指箕张地作一付摄人而噬的样子，一个字一个字恨恨地说道：“小狗！你真有胆还让我一招吗？”

   蒋少白，不禁暗笑地想道：“刚才你趁我不备，尚未得手，现在摆出这付恶劣的样子，就能吓得倒我吗？”

   因此，考虑也不考虑地傲然地答道：“当然，小爷难道还会像你那样不要脸吗？”

   蒙面舵主此时已经走到他的身前五尺左右，闻言马上停止下来，怒极反笑地暴喝一声喊道：“哈哈哈哈！小狗！这番你是死定了，哈哈哈哈！”

   笑声甫起，齐肩高举的双手，突然暴涨一倍，每一个指头全部变得亮晶晶地泛出一种乌暗的光华。

