    九十 

   如同元宵节的火炮，“蜘蛛王”的庞大的身子，曳起这声惨极的鬼叫，射起几丈，半空中一连翻了几个跟斗，啪哒一声，结结实实的摔落在地，昏死过去。

   然而，那平地射起在黑影，也一震弹出几丈咕通跌落地面，哼都没哼一声，显然已震昏死去。

   这一连串的变化，真算得是“说时迟，那时快”，几乎是同时发生，间不容发。

   幸而，那只刚从两小罡气中奔逃出来的“勾心猫”，却被长发怪人准确抛出的“毒蛛肉”罩个正着，没有跑掉。

   长发怪人一个箭步蹿上前去，探臂抓牢了毒网，喜孜孜地对着两小喊道：“谢天谢地，总算没有误事，孩子！你们要活捉‘勾心猫’为了什……咦！”

   当他的话未说完，回头之时。

   但见两小面色悲凄，目露戚容，正一步步沉重的向那黑影走了过去，口中同时喃喃的道：“婆婆！婆婆！你……你……”

   长发怪人这时才看清，那舍命去撞“蜘蛛王”而又倒地不起的黑影，就是曾并肩作战的那位“水仙婆婆”，对自己有恩的婆婆。

   他的一团高兴，立刻化为乌有，紧走几步，抢了过去，惊呼道：“啊！是她！是她！怎么样……”

   语音未落，与两小同时到了“水仙婆婆”的身前。

   但见，“水仙婆婆”直挺挺的躺在地上，胸口连呼吸的起伏也看不出，显然已是无救了。

   悲痛之下，不禁双眉紧皱。咬牙恨声的道：“想不到我一念仁慈，没有将‘蜘蛛老魔’立毙掌下。反而留下了祸根，害了恩人！这……”

   说到此处。已经哽咽了喉咙，语不成声。

   碧霄公主自幼就是“水仙婆婆”一手带大的，在这种生离死别的情形之下，心中的悲痛可想而知。

   她的银牙一咬，泪如滴珠，悲凄的娇叱了声，柳眉倒竖、煞气满面，跌脚喊道：“没有怎么办！把这魔崽子杀完，替婆婆报仇之后再说。”

   悲惨喝叱声落，人已疯狂一般。朝着那群蒙面人飞扑过去，一双粉掌，早已挥动起来，锐不可当。

   那群蒙面人，在“袖珍神鸟”与彩鹰“点点”的轮番攻袭之下，早已人人叫苦，个个胆寒，如今，再加上这位刁蛮愤怒的煞星，那里抵挡得住？

   刹时，但听惨叫连天，叱喝厉吼，刺耳惊魂，有的连她的身形还没看清楚，就已一命呜呼，向枉死城报到去了！

   长发怪人的双目之中，虽也已隐泛杀机，但是，他心地仁慈，又加年事稍长，却勉强忍耐下悲愤，高声叫道：“擒贼先擒王！找真凶算账，这些魔崽杀完。也不能算得报仇！”口中叫着，一转身，振臂含怒，就待找“蜘蛛王”。

   可是，当他转过身来，不由一迭声的叫道：“好老魔！跑了！老魔崽子，你跑得了今天，跑不了明天。”

   碧霄公主耳闻长发怪人之言，已经停下双掌，想找“蜘蛛王”拚命。

   可不是吗？不但“蜘蛛工”早已逃之夭夭，连那两个黄衣蒙面汉子，不知何时也溜之大吉，抛下了这般手下，让他们遭到这场血劫。

   她这一气，岂同小可，扬掌虚挥，怒叱道：“不要脸的东西，本公主饶不了你们，点点！快追！”

   说完，立刻仰发出声清啸，将彩鹰唤了下来，准备跨上鹰背，飞追群魔。

   不料，蒋少白抢着叫道：“表妹！救人要紧。婆婆是功力耗尽，血气不归，你替你护法，也许能救婆婆一命！”

   “真的？”

   “太好了。”

   碧霄公主与长发怪人不由同时出声，又惊又喜的一齐抢上前来。

   这时，蒋少白已经将他在碧霄宫中炼制的灵药塞在“水仙婆婆”的口中，一面双手不停的遍点婆婆的周身大穴，施行推拿引导，加强药力的运行，口中凝重的道：“依理，婆婆应该有救，只不过她老人家这身功力，怕再也保不住了！”

   “为什么？”

   蒋少白一面不住的推拿，一面道：“因为老魔的掌力之中，含有极重的阴毒，已经把婆婆身中经脉给震坏了！”

   长发怪人隐隐叹了口长气道：“难道没有其他的办法，可以祛去阴毒？”

   蒋少白皱眉道：“办法当然不是没有。”

   碧霄公主抢着焦急的道：“表哥！什么办法？”

   蒋少白摇头不已，沮丧的道：“只要能找到‘灵芝草’就可恢复，唉！”

   说到这里，他深深一叹，又绝望的道：“这东西是只听传言，见之医书，谁也没见过，要到那里去找？”

   谁知，长发怪人闻言，脸上一亮，欣喜的道：“哦！这就不必担心！容易得很！”

   蒋少白闻言，不由面容一震，连手中的推拿也停了下来，奇怪的道：“前辈！此话……”

   长发怪人淡淡一笑，缓缓的道：“说别的，老身没有办法，要灵芝草，简直易如反掌，等我先替那位姑娘把寒毒驱散之后，立时就可以去取来！”

   她说着，真的转身走向莺莺的身畔，开始替她疗起毒来！

   片刻功夫，莺莺已霍然而起，寒毒尽去，揉揉双眼，四下打量……

   最后，莺莺一双眼神，突然停在长发怪人的脸上，双目连眨几眨，忽然又惊又喜激动异常，扑地跪在长发怪人的身前，仰脸如狂的叫道：“主母！你……你是主母？老主人他老人家……”

   蒋少白眼看莺莺这激动的神情，不由一跃而至，大叫道：“莺莺！你说什么？”

   他这一喊不要紧，那长发怪人的脸容不由一愣，双目精光暴射，凝视地上长跪的莺莺，愕然半晌。

   原来，莺莺的面容曾经被毁，脸形大变，初见之下，那里还认得，如今忽听蒋少白口叫“莺莺”，又仔细辨别莺莺的口音，不由大悟，紧上一步，拉起了莺莺的手，又惊又喜的叫道：“噢！你……你会是莺莺？你……”

   莺莺早已泣不成声，抢着叩了两个头，流着眼泪对蒋少白呜咽的道：“少爷！这就是你的生母，驰名大江南北的哈萨公主还不快来拜见！”

   这真是意想不到的发展，一时简直令人无法相信的巧合，反而把蒋少白给呆怔住了。

   长发怪人哈萨公主，也如同梦呓一般，凝视着亭亭玉树临风的蒋少白。

   静！静……

   许久，突然，两人不约而同的抢扑上前！

   “妈！”

   “孩子！”

   两声动人心弦的喊叫，接着——

   哈萨公主泪眼滂沱，悲不自禁。

   蒋少白也喜极而泣，泪如泉涌。

   这是天性的流露，这是人们必然的表现。

   一旁的莺莺，也陪着泪如雨下。

   碧霄公主呆立在一旁，也被这至情的一幕母子会感动得不声不响。

   许久……

   哈萨公主，用一双手紧紧抚着蒋少白的身子，由后背直到头发，最后，又扳起了他的脸，仔细地端详了个够，口中喃喃的道：“真的！是我的孩子！我！我不是在做梦吧！”

   说完，又不觉的滴下泪来。

   却是碧霄宫主在这之后，终于缓步上前，面含微笑，轻盈的一礼道：“表哥！伯母！母子相逢乃是天下的喜事，怎么倒哭起来呢？”

   哈萨公主耳听她口口声声叫蒋少白“表哥”，不由再三的端详了她一阵，才含笑慈祥的道：“这位姑娘是……”

   由于他们母子见面，只顾喜极而泣，蒋少白根本没有时间来介绍碧霄公主，莺莺也只顾得与主母亲热，也没有说明。

   “金童才子”蒋少白此时闻言，忙不迭的道：“妈！这位是碧霄宫的小主人，也就是姑奶奶的孙女儿……”

   不料，他的话音尚自未落。

   忽然半空中“点点”娇声叫道：“莺莺！你瞧！那是谁？”

