    一三 

   “不，呃，不是这样啦。”

   “甚么不是这样，你刚才不是骂得很凶吗？我告诉你，驾训班多得很呢。”

   “我只是希望你赶快学会开车……”

   “你在旁边骂不停，我怎么可能学得会？我付了钱，还要被人骂，简直太没道理了。这辆车是十四号车吧？我会告诉这里所有的学员拒坐这辆车，到时候，你就会被开除。”

   “我知道、我知道。是我说话有点不当。”

   “不是有点不当，而是严重不当。”

   “好……是我说话严重不当，那你现在可不可以发动车子？停在这里的话，别人会觉得很奇怪。”

   “你真的知道了吗？”

   阿忍瞪了他一眼，想要发动车子。但因为太激动了，离合器操作得更不顺利，结果车子反而熄了火。

   “猪……啊，我觉得再稍微用力踩油门比较好。”

   “啊？喔，我知道。先踩油门，再松开离合器。喔，车子动了。对嘛，你这样好好说，我就会开得比较顺。”

   教练重重地叹了一口气。

   “你是做哪一行的？”

   “我的工作吗？现在读大学进修，但我原本是老师。”

   “老师？”

   “对，我是小学老师，教小孩子很辛苦。像你这样高高在上，只会骂人，根本不可能教好学生。”

   “喔……原来你是小学老师，难怪……”

   教练嘀咕道。

   竹内忍看到新闻报导说，最近老人和孩童因为车祸丧生的案例大增，所以下定决心去学开车。阿忍读大学之前，在大路小学上班时，也有学生在学区内发生车祸，所以，她觉得不能让这种情况继续发生。

   为了让孩子远离交通意外，不能再按照传统的方式指导学生。首先要了解开车，置身于交通战争中，才能了解为甚么会发生车祸——她在电视前握着拳头，在内心发表了演说。

   她最大的优点就是一旦心动，就会马上行动。第二天，她就去位在住家附近，骑脚踏车就可以到的“大阪格林汽车驾训班”报了名。

   驾训班的课程分为学科和术科训练两大部份。术科训练又分成四个阶段，阿忍目前进阶到第三阶段。

   这天晚上七点，阿忍上完术科的训练课后，在下一堂学科课开始上课前，她在大厅复习交通法则。她每次都在大学下课后才来这里学车，所以，只能上晚上的课。

   “老师，你等一下要上课吗？”

   她坐在长椅上看着教科书，头顶上方传来一个声音。抬头一看，原田日出子正对她露出微笑。

   “晚安。”阿忍也笑着向她打招呼。

   “老师，你今天的术科训练已经结束了吗？”

   日出子把差不多有阿忍两倍大的屁股挤到她旁边坐了下来。已经十一月了，日出子仍然穿着短袖高尔夫球衫，变松的袖口下，露出粗壮的手臂。

   “对啊，刚上完。原田太太，你呢？”

   “我也刚上完，正准备回家。如果不早点回家，郁夫又要抱怨了。他上了中学后，食量越来越大，买米就是一大笔开销。”

   原田郁夫是阿忍以前教过的学生，现在已经上中学了，但仍然经常和损友田中铁平一起来阿忍家找她玩。

   “原田之前说中学的功课变难了，最近有没有适应一点？”

   阿忍问道，日出子的表情好像咬了一颗酸梅。

   “才没有呢，他从来不读书。老师，你找机会好好骂骂他，像他这样，到时候根本考不进高中。虽然这么说不太好，我觉得最大的原因，就是他经常和那个田中混在一起。田中这个小孩虽然很有意思，但论读书就很糟糕。啊，忍老师，我刚才说的话不能告诉田中太太。”

   “我知道，我知道。”

   阿忍点着头，差一点笑出来。因为不久之前，田中铁平的母亲才在她面前说了几乎相同的话。

   “先不管郁夫了，老师，你现在进入第几阶段了？”

   日出子探头看着阿忍放在腿上的课程表。教练在上面盖了印章，可以清楚知道目前进入哪一个阶段。

   “好不容易才进入第三阶段……原田太太，你呢？”

   “你比我晚开始学，就已经进到第三阶段了吗？年纪轻的人果然学得快，我也是第三阶段，我考临时驾照没有通过，又要补课了，你不要看我的课程表，太丢脸了。”

   日出子把课程表藏了起来，但阿忍眼尖地看到了教练盖印章的那一栏，上面至少有三十个红色的印章。第三阶段完成后，才能考临时驾照，日出子的课程表显示她至少上了三十堂课，才完成第三阶段。学得快的人只要十几堂课，就可以完成第三阶段，可见日出子的开车技术真的很差。不过，阿忍也补了好几堂课。

   “开车真的太难了，为甚么会这么难？”

   “可能因为还不习惯，这也是无可奈何的事。”

   “即使习惯了，还是开不好，每次看到盖的这些章，就觉得很生气，多上几堂课，就要多花钱。”

   “只能抛开钱的事……”

   “但家庭主妇不可能不考虑，而且，家人也会很在意这件事。郁夫还说，我学开车缴的这些学费，拿来搭出租车还绰绰有余，真是气死人了。”

   阿忍带着复杂的心情笑了笑，觉得搞不好郁夫说对了。

   “我真是搞不懂那个离合器，也讨厌换档。”

   日出子晃着肥胖的左腿，“都是因为多了一个离合器，让人手忙脚乱，又要动脚，又要动手，哪有这么灵活？而且，转弯的时候还要先打方向灯和确认安全，要同时动手、动脚、动眼睛和脖子，怎么可能做得到嘛，我们又不是食倒太郎。”【注：食倒太郎人偶为大阪道顿堀商店街有名的电动人偶，可以同时做敲鼓、摇头和张嘴等不同的动作，“食倒”的意思是吃穷的意思，意指大阪美食众多。】

   “我也不太会操作离合器。”

   “对吧？对吧？”日出子眯起眼睛，好像终于找到了志同道合的朋友。“就是因为有这种麻烦的东西，所以才会常常搞错，踩到油门上。”

   “那真是太危险了。”

   阿忍瞪大眼睛。

   “是啊，所以，应该把离合器拆了，所有的车子都统统换成自排车才对。”

