    二五 

   阿忍随口敷衍，但铁平他们似乎觉得可疑。阿忍干咳了一下，假装在等本间。

   大约二十分钟后，一辆出租车停在她面前。车门打开时，身穿西装的本间义彦走下车。

   “阿忍小姐，好久不见。”

   说着，他高高举起了手上的一束玫瑰花。

   “好久不见，对不起，麻烦你特地跑一趟。”

   “你千万别这么说，只要是为了你——”

   “你好。”

   “辛苦了，太好了，我们得救了。”

   原本蹲在电话亭后方的铁平和郁夫站了起来，本间露出惊讶的眼神。

   “阿忍小姐，呃，这是……”

   “他们和我一起从大阪来东京，因为有点事。”

   “等一下再聊吧，来，先上车，先上车。”

   铁平把本间推进出租车后，自己也坐上车，郁夫也跟了上去。阿忍坐在副驾驶座上。

   “总算离开了青木原。”【注：青木原树海是山梨县富士山北麓的大原生森林。】

   “青木原？树海怎么了？”

   “不，没甚么。田中，你不要说一些无聊的话。”

   “我是说实话而已。对了，本间先生，这些玫瑰花真漂亮。”

   “很漂亮吧？我费了很大的工夫挑选的。”

   本间得意地回答。“费很大的工夫”这句话是要说给阿忍听的。

   “你有时间去挑选花，应该更早来这里……算了。话说回来，真的很漂亮，看起来很贵的样子。一朵多少钱？”

   铁平问。本间咂着舌头。

   “开口闭口就问价钱，这是大阪人的坏习惯。只要说好漂亮，颜色很不错就够了。”

   “喔，是喔。好漂亮，好漂亮，好漂亮。”

   “不需要说那么多次。”

   “虽然很漂亮，但可不可以请你移过去一点，我不想被花刺刺到。”

   本间发现铁平在调侃他，不禁有点生气。铁平和郁夫在阿忍后方哈哈大笑起来。

   他们很快就到了饭店，完全不是阿忍他们刚才绕圈子的地方。他们一走出车站，就完全搞错了方向。

   办理完入住手续后，阿忍和铁平他们先去房间放行李。本间在晚餐之前先去附近逛一逛。

   他们的房间是在同一个楼层的单人房和双人房。阿忍走进自己的单人房，一换好衣服，立刻拿起了电话。

   “你好，这里是中西家。”

   中西太太的声音微微发抖。阿忍告诉她，已经到饭店了。

   “雄太妈妈，请问你是不是隐瞒了甚么事？”

   阿忍开口问道。她可以感觉到中西太太在电话中倒吸了一口气。

   “隐瞒……请问你是指哪件事？”

   “请你对我说实话，中西同学是不是有弟妹？他的弟妹是不是发生了甚么意外？”

   中西太太沉默不语，阿忍对自己的直觉充满自信。

   阿忍从中西夫妇白天的对话，以及刚才中西先生问：“是不是歹徒？”察觉到他们家出了事。某个家人——应该是雄太的弟妹遭到了绑架。这么一来，客厅的电话被拿走这件事也有了合理的解释。因为中西夫妇不希望雄太接到歹徒打来的电话。那时候，雄太还不知道绑架的事。

   “不，”中西太太无力地回答，“没这回事，利广很好。”

   利广应该是雄太的弟弟。

   “雄太妈妈，请你对我说实话。我有朋友是警察，我可以请他帮忙——”

   “不，这可不行。”

   中西太太尖声回答，但这个回答反而暴露了真相。她叹了一口气。

   “老师，请你千万不要报警。”

   “果然……是绑架吗？”

   “对，今天早上就不见人影。中午的时候接到电话，说如果不希望小孩子没命，就准备五千万……”

   “是熟人的声音吗？”

   “因为声音用仪器变过声，所以也搞不清楚是不是熟人。”

   听说最近有些玩具可以轻松变声，绑匪可能使用了这种玩具。

   “为甚么不报警？日本的警察很优秀，绑匪不可能成功的。”

   “但有很多小孩被撕票，就是因为家属报了警，所以才会惨遭毒手……虽然媒体没有报导这种案例，但我曾经听说过。”

   “这——”

   阿忍原本想说“这不可能”，但还是把话吞了下去。因为她没有立场断言到底有没有这种情况，而且，也无法责备为儿女担心的父母。

   “绑匪之后有没有再和你们联络？”

   “有。刚才接到你电话之前，绑匪来了电话，要求我们明天中午带着钱去鬼屋前排队。”

   “鬼屋……是甚么？”

   “就是鬼屋啊，东京迪斯尼乐园的鬼屋。”

   “喔……”

   阿忍觉得交付赎款的地点很奇怪，但绑匪应该有他的意图。

   “事情就是这样，老师，请你当作不知道这件事，拜托你了。想到那孩子有甚么三长两短……”

   中西太太似乎在哭，阿忍说不出话。

   3

   “你怎么了？脸色看起来不太好，是不是不喜欢这里的菜？”

   本间停下拿着刀子的手问道。阿忍他们正在饭店地下楼层的法国餐厅吃晚餐。

   “不，没事……”

   阿忍不置可否地回答后，把肉送进嘴里，但食不知味，她满脑子想着那件事——绑架案。即使本间大谈关于料理的知识，她也是左耳进，右耳出。

   “老师吃东西的时候，不管对她说甚么都没用。”铁平转眼之间就把主餐的牛排吃完了，无所事事地拿起水杯喝水调侃道：“之前吃营养午餐时，即使广播通知找她，她也完全听不到。”

   “但是，只要有美食，不管叫老师做甚么事都没问题。本间先生，当初老师听到可以在高级餐厅吃饭，才愿意和你相亲。”

   这两个捣蛋鬼口不择言，但阿忍无心理会他们。眼看着发生了绑架这么恶劣的犯罪，自己却帮不上忙。她越想越焦急。

   ——自己也不能擅自报警。到底该怎么办呢？

   “老师，老师。”

   本间叫了好几次，她才终于回过神。本间一脸担心地看着她。

   “你怎么了？怎么一直心不在焉？”

   “虽然老师吃东西很容易进入忘我的境界，但忘我到连嘴巴都停下来，实在不像老师平时的样子。”

