    三一 

   午餐时，阿忍问护士。那个老婆婆姓藤野。

   “泡芙啦。”

   回答的不是护士，而是老婆婆。

   “泡芙？”

   “带状泡芙，肚子周围长了很多湿疹。”

   “是带状疱疹。”

   护士笑着纠正她，老婆婆生气地说：“还不是一样。”

   阿忍吃完和离乳食品差不多的午餐后不久，病房门被人用力打开，一个男人冲了进来。

   “老、老师，忍老师，你、你、你没事吧？”

   进来的是新藤。虽然他瘦巴巴的，看起来像三流演员，但他是大阪府警的刑警。

   “咦？新藤先生，你怎么知道我住院了？”

   “只要是你的事，我统统都知道。”

   新藤在混乱之中，伸手想要握住阿忍的手，阿忍立刻把手缩回毛毯。这时，病房门口出现了另外两个访客。

   “没想到老师也会生病，不过，盲肠炎根本不算是病。”

   田中铁平和原田郁夫一副讨人厌的样子走了进来。

   “屁放出来了吗？”

   铁平问。阿忍把枕头丢了过去。

   他们告诉阿忍，是从妙子口中得知了她住院的事。

   “但光是我们两个人来探病，老师也不会给我们好脸色看，所以就通知了新藤先生。”

   原田郁夫一副立了大功的表情，他一定打算向新藤勒索甚么礼物做为提供情报的回报。

   “你的身体怎么样？”新藤一脸担心地问：“手术应该成功吧？”

   “现在动盲肠手术怎么可能失败，托你的福，我很好。我一笑，伤口就会很痛。”

   “真的吗？”田中铁平双眼发亮，“老师，你想不想听笑话？”

   “不必了。”

   “你不必客气嘛，真的很好笑。我跟你说，原田上次——”

   “啊——啊，我不想听。”

   阿忍正想用毛毯盖住头，隔壁病床又传来了说话声。

   “唉，年轻人真好。都有人来探病，被捧在手心。”

   新藤和铁平他们看向隔壁病床。老婆婆仍然板着脸。

   “咦？原来是烟店的婆婆。”

   铁平叫了起来。老婆婆的眼珠子转动起来。

   “我就在想，这个声音很耳熟，原来是田中家的小鬼。”

   “婆婆，你也住院吗？哪里不舒服吗？”

   “全身都不舒服，全身没一样东西是好的，很快就要翘辫子了。”

   铁平哈哈大笑着，转头看着阿忍说：

   “这是婆婆的口头禅，你千万别当真。”

   阿忍在心里回答，谁都不会当真。这时，又走进来一个新的访客，但并不是来看阿忍的。

   “情况怎么样？”

   穿了一件开襟衫的秃头老人好像是老婆婆的老伴。

   “慢慢好转了，医生也说，已经好很多了。”

   她对丈夫说话时语气很正常。

   “是吗？那就太好了。”

   老爷爷坐在病床旁的椅子上，看着阿忍他们。“今天真热闹。啊……你是田中家的？”

   他发现了铁平。“你好。”铁平向他打招呼，也向他介绍了阿忍。

   “是吗？原来是大路小学的，喔，我知道。”

   老爷爷不感兴趣地点点头。

   “老公，你有没有带我的换洗衣服？”

   老婆婆问，老爷爷举起黑色的塑料袋子。

   “有啊，带来了。”

   “谢谢，辛苦了，放在那里吧。”

   老爷爷把塑料袋子放在窗边的架子，但有点心神不宁，好像想说甚么。

   “怎么了？发生甚么事了吗？”

   “不，没事。”

   老爷爷摸着好像鸡蛋般的脑袋，坐回椅子上。

   “啊，对了，今天是丢垃圾的日子，你有没有把垃圾拿出去？”

   “啊？喔……你是说垃圾，嗯，拿出去了。”

   “你在发甚么呆，是不是有点痴呆了？”

   听到老婆婆的话，铁平和郁夫都噗哧笑了起来。

   老爷爷缓缓站了起来。

   “我走了。”

   “甚么？不是才刚来吗？这么快就要回去了吗？”

   “既然来了，就多坐一会儿嘛。”

   阿忍也在一旁说道，但老爷爷微微举起一只手说：

   “但我要照顾店里——那我明天再来。”

   “路上小心。”

   听到老婆婆的叮咛，他点着头，走出了病房。

   原田郁夫走到阿忍旁边，掩着嘴小声说：

   “我觉得反而是老爷爷看起来像快要死了。”

   “笨蛋，会被人听到啦。”

   阿忍皱着眉头斥责道。

   “已经听到了。”

   老婆婆狠狠地瞪了他一眼。

   这天傍晚，老婆婆说忘了请老爷爷带东西，自己出去打电话。虽然带状疱疹对老年人来说是可怕的疾病，但只要确实治疗，并不影响正常的生活。

   但是，老婆婆很快就皱着眉头走回病房。

   “到底跑去哪里了？电话铃声响了好几次都没人接。”

   “可能去散步了吧。”

   “他只有早上会去散步，等一下再去打看看。”

   一个小时后，老婆婆又出去打电话，但这次似乎还是没有打通。三十分钟后，她去了第三次，结果还是一样。

   “他死到哪里去了？”

   虽然老婆婆嘴里骂着，但还是很担心。

   “请田中去看看吧。”

