    四一 

   “当然吓坏了，”芳子用全力点头，“但在了解状况后，我知道了松冈女士的用意，觉得这种方法实在太巧妙了，不由得对她感到佩服。虽然我对她深感抱歉，但觉得不能让她的努力泡汤，所以就按她的指示，说不认识她。”

   泪水从芳子的眼中流了下来。店里所有的人都看着她。

   “刑警先生，都是我的错，因为我说要杀死永山……要惩罚就惩罚我吧，请你们对松冈女士……”她哽咽起来。

   “我有一个问题想要请教，”阿忍问，“你有叮咛千鹤，要求她说不认识松冈女士吗？”

   芳子满脸是泪，对着阿忍摇头。

   “我还没有对她提这件事，因为我不知道该怎么开口，所以，如果刑警先生去问她，马上就会知道我们和松冈女士之间的关系。”

   “不，你多虑了。”阿忍断言道，“我猜想千鹤已经隐约察觉了这件事，虽然媒体没有公布松冈女士的名字，但她可能从命案现场的地址中猜到了。最好的证明，就是千鹤说她不认识她画中的松冈女士。”

   “甚么……那孩子……”

   芳子一脸呆然，用涣散的双眼看着半空。

   “安西小姐，我想拜托你一件事，请你带千鹤去探望松冈女士。如果松冈女士就这样离开人世，千鹤将会背负一辈子的心灵创伤，所以拜托你了。”

   阿忍低头请求，芳子有点不知所措。

   “啊，这……但是千鹤……”

   “走吧，”新藤站了起来，“我送你们去。”

   “喔，好……好吧，我问一下千鹤。”

   芳子在新藤的催促下，走出了咖啡店。留在店内的阿忍重重地叹了一口气，把身体靠在椅背上。

   “漆崎先生……”

   “甚么事？”漆崎用慵懒的声音问道。

   “对不起，我太爱管闲事了。”

   “反正也不是第一次了。”

   他喝完已经冷掉的咖啡，“松冈稻子犯了杀人罪，安西芳子则是教唆杀人。但是，好麻烦。如果松冈在死前甚么都不说，一切就结束了。”

   “漆崎先生……”

   “好了，我要回家看孩子了。”

   漆崎拖着沉重的脚步走出咖啡店，阿忍也拿着账单走向收银台，目光停留在收银台前的公用电话上。她突然很想听听母亲的声音。

   “喂？妈？”

   电话接通后，电话彼端传来几乎震破她耳膜的声音。

   “阿忍，你人在哪里？到底在干甚么？搬家公司把行李都送来了，你却不见人影。我说你啊——”

   § 忍老师的复活

   1

   好讨厌，真的好讨厌。如果不赶快回家，就来不及去补习班上课了。不去补习班，又要被妈妈骂了。但是，如果不跳过去，就不可以回家。好讨厌，真的好讨厌。山下老师是笨蛋，我不想跳了，这种东西，我根本不可能跳过去——

   涩谷淳一知道自己不可能跳过去，还是跑向跳箱，却在踏板前突然放慢了速度。虽然大家都说，他就是因为在跳板前放慢速度，才会跳不过去，但是，当跳箱出现在眼前时，他无法不感到害怕。

   他无力地在踏板上一蹬，身体微微悬空，但不足以跳过跳箱。他一屁股坐在跳箱上。

   “啊——啊。”

   他嘴里叫着，从跳箱上爬了下来。然后四处张望，看刚才这一幕有没有被别人看到。这里是校舍和校舍之间的空地，站在操场上几乎看不到这里。但他才高兴了一下子，立刻发现有一个女人站在旁边的门内。淳一看了她一眼，那个女人快步离开了。

   即使是不认识的人，淳一也不希望刚才的糗样被人看到。

   淳一瞪着跳箱，忍不住心生恨意。他当然是痛恨要求他留下的老师。

   淳一走去厕所。这是他开始练习后第三次上厕所，其实他并不是很想去，也尿不出来。只是想要逃避跳箱的意识，让他不断跑去厕所。

   从厕所回来的途中，他去教师办公室张望了一下。山下老师还没有来，淳一很希望山下老师赶快来。

   “涩谷，会跳了吗？你跳给我看看。”

   听到山下老师这么说，自己也会试着跳一次，但当然不可能成功。山下老师露出为难的表情，指导他应该这么做、那么做。天色渐渐暗了下来。

   “算了，那明天再继续练吧。”

   山下老师说。这四天来，每天都上演这一幕，原本也不会跳箱的其它同学在昨天之前都学会了，最后只剩下淳一还学不会。

   真希望山下老师早点来，反正我不可能学会的——他带着愤恨的心情向教师办公室张望，但办公室的门仍然没有打开。

   淳一回到跳箱，他痛恨这个梯形的箱子。之前他讨厌单杠，更早之前是垫上运动。山下老师喜欢器械体操。

   虽然他完全提不起劲，但还是开始助跑，满脑子只想着在踏板前不能放慢速度。

   在踏板上用力一蹬，双手撑在跳箱上。

   双手移动了。不，是跳箱移动了。下一剎那，他的身体倾斜。

   他还来不及叫出声音，天旋地转，身体重重地撞在跳箱上。

   淳一哭了起来。

   2

   看到新藤一口气喝完杯子里的水，阿忍立刻察觉，他一定想说无聊的事。新藤在电话中的声音很激动，身上也穿着平时难得一见的笔挺西装。阿忍原本只是隐约有这种感觉，但在他对面坐下时，更加确信这一点。

   “老师……不，阿忍小姐。”

   新藤粗鲁地把杯子放在桌上。

   “是。”阿忍应了一声。

   “今天你一定要回答我。”

   “回答？回答甚么？”

   “那还用问吗？”

   新藤左顾右盼。星期六的下午，大阪市区内的咖啡店内坐满了人。旁边那张桌子旁坐了两名中年妇女，正相互出示着百货公司拍卖会的战利品，大声说着话。阿忍进来时，她们盘子里的冰淇淋已经吃完了。

   新藤猛地探出身体，小声地说：

   “就是结婚的事。”

   “结婚？”

   “对。”这时，他又四处张望了一下，“你到底怎么想的？虽然我很有耐心，但我的耐心也是有限度的。”

   阿忍哈哈哈地笑了起来。

   “有甚么好笑的？”新藤有点生气。

   “但我不记得曾经说过请你等我之类的话。”

   “啊，你怎么不认帐了？真是太过分了。”新藤把头转到一旁，然后又看着阿忍的脸，“你忘了两年前的事吗？我向你求婚时，你说了甚么？你说为了成为更优秀的老师，要继续深造，所以希望我等你，你不是亲口这么对我说的吗？”

   “甚么？”阿忍瞪大眼睛，“我才没这么说。我只是说，想继续深造，所以不能答应你的求婚。”

   “那不是一样吗？因为要继续深造，所以不能答应。当你完成学业，就会重新考虑啊。”

   “是这样吗？”阿忍偏着头。

