    二五 

   一迭钞票计有一百元的十张，警官念号码，另外一人对一张名单。

   警官把钞票放入口袋，说道：“姓赖的，我们走吧。”

   “你知道我是什么人？”我问。

   “知不知道你是什么人？！”警官说：“我们对你摸得清楚得很。你的车就停在门外，车上有你执照。由于在旅社登记的是真名，这一点我们没法整你，但是捉住你敲诈是一点没有问题的，其它嘛，也许可以告你强奸未遂罪。”

   “我们先弄清楚一件事。”我说：“她来这里付我敲诈她的钱，你们在门外等。一有信号，你们进来抓住我，在我口袋中找到那笔钱——是不是？”

   “有什么不对吗？”警官问。

   “她的衣服在椅子背上搭着，衣服的位置被撕裂的地方看不到。她奶罩拉下一半。我脸上被抓了。假如你们在门外等待信号，她为什么不在我脱她衣服的时候就叫？为什么要等先抓我脸，又等我抓她奶罩？我要开始动粗，或是看我想动粗，就该叫你们，对吗？”

   警官的脸色胆怯了。

   希嘉露说：“一切发生太快了。我被弄胡涂了。我忘了打信号。”

   一个男人说：“够了。假如你们要站在那里任由这个人污辱希小姐，警官，我会直接亲自去见你们局长。我想你总听说过我的名字——陆哈登。不是自己吹牛，我在本市有很大影响力的——事实上，不止本市，可以说本州岛都是很有影响力的。”

   希嘉露给他一个充满允诺的微笑。

   警官对我说：“我目前并没有以强奸未遂或意图强奸来逮捕你——至少目前没有。我要带你进去的罪名是勒索。走吧，早晚要走的。”

   他们把我带下到一辆警车旁。警官用无线电报告行踪，“我才在爱奇蒙旅社带到赖唐诺，”他说：“他有一千元登记过号码的钞票在口袋里。你们可以带搜索票去搜了。”

   他把无线电关上。

   “搜索票干什么？”我问。

   警官没有理我。

   我的手仍铐着。警官开车，其它的人和希嘉露另用一辆车，跟在我们后面。

   警官根本没有在赶路，他只是在慢慢开车，故意在每个红绿灯凑上红灯停一下。最后，他把车靠向路旁，把车停妥。“我要先买份报纸。”他说。

   他把正在卖报的报童叫过来，买了份报，坐在车里看起报来。

   “有连载小说没看吗？”我问。

   “闭嘴。”他告诉我。

   过了一下，他又用无线电联系，“十六号车，特别出勤。有什么报导？”

   “有，才进来。”联络总机说：“消息是给你的。撕下的信纸头已于办公桌内找到。”

   “好了，我把他带进来。”

   警官挂上无线电，把车子拉离路边，这下是快速前进。

   我们来到总局，他们留下了我的指纹，办好羁押手续，带我上楼，把我放在看守所里。

   十分钟之后，宓善楼走了进来。“哈啰，小不点，”他说。

   我什么也不说。

   “听说你私下想做一些敲诈的勾当，嗯？”

   “你怎么会有这种想法的？”

   他咯咯地笑道：“我给你看我怎么会有这种想法的。你看到这封信吗？”

   他展一张折迭起来的信，信上的字都是剪字贴起来的。

   “我现在在看。”

   “再看看这一片撕下来的信头。”

   他拿出一长条信纸上撕下来的信纸头。上面印的是柯赖二氏私家侦探社和它的地址、电话等。

   两张纸凑将起来天衣无缝。

   “这是在你办公室办公桌里找到的。”宓善楼说：“老天，你也真不小心！费那么多心血剪下那么多字来凑成一封信，目的是为了不使人发现什么人寄的信，而自己把撕下来的信头留在办公室里？”

   “看起来会不会太笨一点呢，警官？”我问。

   “坏蛋缺点都差不多。自以为聪明，结果做傻事。”

   “这件事也未免太傻一点。”我说：“几乎是白痴了。”

   善楼看向我说：“怎么说。”

   “你自己想，你知道我已经很久了。我会做这种白痴事吗？”

   “难说。”他说：“事实胜雄辩嘛。”

   “不见得。”我说：“你说的当然是事实，但事实是被人扭曲过，以便适合你的。”

   “你的故事又如何？”他问。

   “我没有故事。”

   “那你最好得有一个。”

   “到合适的时候，我自然会有个故事说出来的。”

   善楼道：“别生气，赖，没有理由非要我们俩意见对立不可。假如你不是一只老把羽毛撑得那么大的小雄鸡，我们早就可以成为好朋友的。”

   我说：“好吧，我有权请你立即移送最近、最方便的法官或者推事。”

   “赖，这样做，对你不会有好处的。你在办的案子，据我看可能——只是可能——和龙飞孝的谋杀案有关——过去，我们俩老有些不同看法，现在并不表示不能成为好朋友。我现在的地位，可能——只是可能——能够帮你点忙。”

   “可能，只是可能。”我说。

   “告诉我，你为什么要敲诈这小妹子？”

   “据我知道，他们在我后裤袋里找到了登记过号码的钞票。”

   “没错，你现在告诉我，怎么会到你裤袋里去的？”

   “你想呢？她把她双手放我臀部，把我拉近她，是她把钞票塞进我后裤袋里去的。”

