    八 

   我说：“如何？”

   她说：“他人真好，他适可而止，他没有动手动脚，他什么也没做，只是发动车子。”

   “之后呢？”

   “之后我倒奇怪了。我一直以为车子停下之后，我会随时准备禁止前进的信号，但是他这样，使我——使我——”

   “有点失望？”

   她犹豫一下，“不是，不是失望。”她沉思地说：“我反倒自己在研究自己了，老实说，唐诺，我还是第一次碰到像这样的情况。”

   “说下去。”我说。

   “他开车下山，一路尽量像个绅士，突然，车子一转，他开进了一个汽车旅馆。那个旅馆，不久前我们提到过，我曾经在那个旅馆里开过一次广告公司的会议。我告诉他我在那里参加过一个酒会，在游泳池里游过泳。说到那旅社有多好。”

   “之后呢？”

   “当他把车转进那旅馆，我才明白他才是真正高手，不过我倒真还喜欢他的方式。他很酷，很大胆，很有把握。

   “唐诺，你知道，女孩子不喜欢几种特别的问题。假如一个男人突然问一个女孩子：我们去开房间好不好，叫女孩子怎么回答？也许她不愿意说不行。但是总不能自眨身价说可以吧。

   “唐诺，我告诉你，我不在乎动手动脚，但是绝对不喜欢别人毛手毛脚。有人粗手粗脚，一点没情调的毛手毛脚，我就从心里会起反感。”

   “反正，他这种进行方式，你还合胃口？”

   “我当时心里在说，这家伙很懂得情调，他是调情圣手。我打赌和他在一起会很有趣，反正我闲着也是闲着。有何不可？”

   “之后又如何？”

   “他很自然客气地请问我，我可以不可以出去登记。”

   “于是你进去登记？”

   “于是我进去登记，说是从旧金山一路开下来，说我们都很累了，那职员从头到脚仔细地看了我一遍，我以前听到过一个人名字叫浦加同，不知怎样印象还很深的，既然现在这个人也叫加同，于是我就登记了浦加同，自己捏造了一个旧金山的地址。

   “于是我们进入这汽车旅馆的一间平房，仆役要把我们行李拿出来，加同告诉他，过一下他自己会拿行李出来的——这一招我知道骗不过那仆役的。我相信仆役一定会回去报告，说这两个家伙并没有什么行李带来。”

   “之后呢？”

   “进屋之后加同拿出来一瓶酒，这是他做出的第一件错事，也是我的错误。我吃饭的时候已经喝过香槟了。我觉得吃饭慢慢吃，光线暗淡，音乐优美，菜色好，来点香槟正是时候。”

   “但是你不喜欢烈酒？”

   “不喜欢。”

   “你没有喝？”

   “只喝了一点点。他打电话叫旅馆送冰来，但是那送冰进来的不是一个仆役，他没注意到，我可是看得清清楚楚的。”

   “你说送冰进来的不是小弟。”

   “不是，是旅馆侦探。”

   “连汽车旅馆也有自己的侦探吗？”

   “亲亲旅馆是有的。那旅馆大得很，你知道。”

   “懂了，于是如何？”

   “他仔细地看了我们两个人，走了出去。老实说，我本来估计他出去后，不久会有电话会进来，告诉我们房子不租给我们了。他们会说我们俩没有行李，他们可以把房租退还给我们，当然是要扣除一些基本的清洁费用的。”

   “他们没有这样做？”

   “所以我拖延一些时候。我走进浴室整整头发，加同倒了两杯酒出来，我告诉他我一点也不要，所以他把他的喝了，也把我的喝了。他再替自己倒一杯，突然我发现他是在把烈酒加在香槟酒的上面。他精神放松，但是脸上肌肉松松下垂下来。我也说不上来，不过这个家伙突然一点可爱之处也没有了。”

   “又如何？”

   “这时候他又犯了第二件错误。他开始毛手毛脚起来，他当初时候那么为女孩的自尊着想，那么冷静，那么轻柔。假如在屋里他能继续如此，一切尚还可以商量，但是他东抓西抓乱来一气，我完全不吃这一套。我拿起我皮包，转身就走出去了。”

   “出门之后呢？”

   “我步行到电话亭，叫了一辆出租车，回家。”

   “你准备怎样对警方说？”

   “我要告诉他们实况。”

   “那么你对浦加同这件事怎么说？”

   “你就是浦加同。当然浦加同不是你真名，不过我会告诉警方，你就是星期六和我一起在那里的人，当你有点醉，我们吵架了，我就离你而去。我会说是你打电话来抱歉。我接受你的抱歉。我今天是来补偿你，当天我不该放你鸽子的。”

   “我呢？”

   “你从这里接下去演，当然也没有什么好演的。他们要问的，只是我们有没有听到龙飞孝的任何动静。我们什么时候上床的，有没任何不寻常的情况或声音，等等——当然，在警方离开之后，我们两个只好留下来在房子里过夜，使他们看来不会奇怪。”

   我说：“那个拿酒进来的旅馆侦探会说，我不是那天和你一起在房子里的男人。”

