    第十五回 关心风雨经联榻 轻命江山博壮游(4) 

   高彦超请二女在厅上就坐，奉上茶来，将韦小宝拉在一边，说道：“总舵主昨晚出京去了。”韦小宝大喜，他一来实在怕师父查问武功进境，二来又不知是否该将康熙所命告知，听说已然离京，心头登时如放下一块大石，脸上却装作失望之极，顿足道：“这……这……这……唉，师父怎地这么快就走了？”

   高彦超道：“总舵主吩咐属下转告韦香主，说他老人家突然接到台湾来的急报，非赶回去处理不可。总舵主要韦香主一切小心，相机行事，宫中如不便再住，可离京暂避，又说要韦香主勤练武功，韦香主身上的伤毒不知已全清了没有？如身子不妥，务须急报总舵主知道。”

   韦小宝道：“是。师父惦记我的伤势武功，好叫人心中感激。”他这句话倒是不假，听得师父在匆忙之际仍记挂着自己身子，确是感念，又问：“台湾出了什么事？”

   高彦超道：“听说是郑氏母子不合，杀了大臣，好像生了内变。总舵主威望极重，有什么变乱，他老人家一到必能平息，韦香主不必忧虑。李大哥、关夫子、樊大哥、风大哥、玄贞道长他们都跟着总舵主去了。徐三哥和属下留在京里，听由韦香主差遣。”

   韦小宝点点头，说道：“你叫人去请徐三哥来。”心想“八臂猿猴”徐天川武功既高，人又机警，且是个老翁，护送二女去石家庄最好不过。又想：“台湾也是母子不和，杀人生事，倒跟北京的太后、皇帝一样。”

   他回到厅上，和方沐二人同吃面点。沐剑屏吃得小半碗面，便忍不住问道：“你当真不能和我们同去石家庄吗？”韦小宝向方怡瞧去，见她停箸不食，凝眸相睇，目光中殊有殷切之意，不由得胸口一热，便想要二女跟着自己去五台山，但随即心想：“我去办的是何等大事？带着这两个受伤的姑娘上道，碍手碍脚，受人注目，那是万万不可。”叹了口气，道：“我事了之后，便到石家庄来探望。你们的朋友住在哪里？叫什么名字？”

   方怡慢慢低下头去，用筷子夹了一根面条，却不放入口里，低声道：“那位朋友在石家庄西市开一家骡马行，他叫‘快马’宋三。”

   韦小宝道：“‘快马’宋三，是了，我一定来探望你们。”脸上现出顽皮神色，轻声道：“我又怎能不来？怎舍得这一对羞花闭月的大老婆、小老婆？”

   沐剑屏笑道：“乖不了半天，又来贫嘴贫舌了。”方怡正色道：“你如真当我们是好朋友，我们……我们天天盼望你来。要是心存轻薄，不尊重人，那……那也不用来了。”韦小宝碰了个钉子，微觉无趣，道：“好啦，你不爱说笑，以后我不说就是。”方怡有些歉然，柔声道：“就是说笑，也有个分寸，也得瞧时候、瞧地方。你……你生气了吗？”

   韦小宝又高兴起来，忙道：“没有，没有。只要你不生气就好。”方怡笑了笑，轻轻地道：“对你啊，谁也不会真的生气。”

   方怡这么嫣然一笑，纵然脸上尘土未除，却也是俏丽难掩，韦小宝登时觉得身上一阵温暖。他一口一口喝着面汤，一时想不出话来说。

   忽听得天井中脚步声响，一个老头儿走了进来，却是徐天川到了。他走到韦小宝身前，躬身行礼，满脸堆欢，恭恭敬敬地说道：“您老好。”他为人谨细，见有外人在座，便不称呼“韦香主”。

   韦小宝抱拳还礼，笑道：“徐三哥，我给你引见两位朋友。这两位都是‘铁背苍龙’柳老爷子的高足，这一位方姑娘，这一位沐姑娘，是沐王府的小郡主。”向方沐二女道：“这位徐三哥，跟柳老爷子、你家小公爷都相识。”他生怕方沐二女怀恨记仇，加上一句：“本来有一点儿小小过节，现下这梁子都已揭开了。”待三人见过礼后，说道：“徐三哥，我想拜托你一件事。”

   徐天川听得这两个女扮男装的小太监竟是沐王府的重要人物，心想沐剑声等都已知道韦小宝来历，这两位姑娘自然也早得悉，便道：“韦香主有所差遣，属下自当奉命。”

   方怡和沐剑屏其实不知韦小宝的身分，听徐天川叫他“韦香主”，都大为奇怪。

   韦小宝微微一笑，说道：“两位姑娘跟吴立身吴老爷子、刘一舟刘大哥他们一般，都失陷在皇宫之中，此刻方才出来。沐家小公爷、刘一舟师兄他们都已离京了吧？”

   徐天川道：“沐王府众位英雄昨天都已平安离京。沐小公爷还托我打探小郡主的下落，我请他放心，包在天地会身上，必定找到小郡主。”说着脸露微笑。

   沐剑屏道：“刘师哥跟我哥哥在一起？”她这话是代方怡问的。徐天川道：“在下送他们分批出城，刘师兄是跟柳老爷子在一起，向南去的。”方怡脸上一红，低下头来。

   韦小宝心想：“你听得心上人平安脱险，定然是心花怒放。”殊不知这一次却猜错了。方怡心中想的是：“我答允过他，他如救了刘师哥性命，我便得嫁他为妻，终身不渝。但他是个太监，又怎生嫁得？他小小年纪，花样百出，却又是什么‘韦香主’了？”

   韦小宝道：“这两位姑娘力抗清宫侍卫，身上受了伤，现下要到石家庄一位朋友家去养伤。我想请徐三哥护送前去。”徐天川欢然道：“理当效劳。韦香主派了一件好差使给我。属下对不起沐王府的朋友，反蒙沐小公爷相救，心中既感且愧。得能陪伴两位姑娘平安到达，也可稍稍补报于万一。”

   沐剑屏向徐天川瞧了一眼，见他身形瘦小，弓腰曲背，是个随时随刻便能一命呜呼的糟老头子，说什么护送自己和师姊，只怕一路之上还要照料他呢，何况韦小宝不去，早已好生失望，不悦之意忍不住便在脸上流露了出来。

   方怡却道：“烦劳徐老爷子大驾，可真不敢当，只须劳驾给雇一辆大车，我们自己上路好了。我们的伤也没什么大不了，实在不用费神。”

   徐天川笑道：“方姑娘不用客气。韦香主既有命令，我说什么要奉陪到底。两位姑娘武艺高强，原不用老头儿在旁惹厌，‘护送’两字，老头儿其实没这个本领。但跑腿打杂，侍候两位姑娘住店、打尖、雇车、买物，那倒是拿手好戏，免得两位姑娘一路之上多费口舌，对付骡夫、车夫、店小二这些人物。”

   方怡见难再推辞，说道：“徐老爷子这番盛意，不知如何报答才好。”

   徐天川哈哈大笑，道：“报什么答？不瞒两位姑娘说，我对咱们这位韦香主，当真佩服得了不得了，别瞧他年纪轻轻，实在是神通广大。他既救了我老命，昨天又给老头子出了口胸中恶气，我心中正在嘀咕，怎生想法子好好给他多办几件事才好，哪想他今天就交给了我这桩差使。两位姑娘就算不许我陪着，老头儿也只好不识相，一路之上做个先行官，逢山开路，遇水搭桥，侍候两位平安到达石家庄。别说从北京到石家庄只几天路程，韦香主倘若吩咐老头儿跟随两位上云南去，那也是说去便去，送到为止。”

   沐剑屏见他模样虽然猥琐，说话倒很风趣，问道：“他昨天给你出了什么气？昨天，他……他不是在皇宫里么？”

   徐天川笑道：“吴三桂那奸贼手下有个狗官，叫做卢一峰。他将老头儿拿了去，拷打辱骂，还拿张膏药封住我的嘴巴，幸得令兄派人救了我出来。韦香主答允我说，他定当叫人打断这狗官的双腿。我想吴三桂的狗儿子这次来京，手下带的能人极多。卢一峰这厮上次吃过我的苦头，学了乖，再也不敢独自出来，咱们要报仇，可不这么容易。哪知昨天我在西城种德堂药材铺，见到一个做跌打医生的朋友，说起平西王狗窝里派人抬了一个狗官，到处找跌打医生。事情可也真怪，跌打医生找了一个又一个，一共找了二三十人，却又不让医治，只跟他们说，这狗官名叫卢一峰，胡涂混蛋，平西王的狗儿子亲自拿棍子打断了他的一双狗腿，要他痛上七日七夜，不许医治。”

   方怡和沐剑屏都十分奇怪，问韦小宝：“那是什么道理？”韦小宝道：“这狗官得罪了徐三哥，自然要叫他多吃点儿苦头。”沐剑屏道：“平西王狗窝里的人，却干吗又将他抬来抬去，好让众人得知？”韦小宝道：“吴应熊这小子是要人传给我听，我叫他打断这狗官的腿，他已办妥了。”沐剑屏更是奇怪，问道：“他又为什么要听你的话？”韦小宝微笑道：“我胡说八道，骗了他一番，他就信啦。”

