    第二十二回 老衲山中移漏处 佳人世外改妆时(4) 

   张康年、赵齐贤、富春三人听得韦小宝一路指引，渐渐将一件造反谋叛的大逆案攀到平西王吴三桂头上，不由得面面相觑，暗暗担心，不知他是什么用意。

   韦小宝又问：“司徒伯雷是吴三桂的爱将，带着这三万多精兵，为什么不驻扎在云南？你奶奶的，王屋山在什么地方？”心想：“倘若王屋山也在云南，这句问话可不对了。”幸好元义方答道：“在河南省济源县。”但韦小宝可也不知河南省济源县在什么地方，说道：

   “那离北京很近，是不是？”元义方道：“也不太远。”韦小宝骂道：“操你奶奶，很近就很近。什么也不太远！”元义方道：“是，是，很近，很近。”

   韦小宝道：“好啊，那离北京近得很哪！你们这些反贼，用意当真恶毒，在京城附近山里伏下了一枝精兵。吴三桂在云南一造反，你们立刻从山里杀将出来，直扑北京，将我们这些御前侍卫、骁骑营亲兵，一个个砍瓜切菜，只杀得血流成河，尸积如山，沙尘滚滚，屁滚尿流，是不是？”元义方磕头道：“这是吴三桂跟司徒伯雷两个反贼大逆不道的阴谋，跟小人可不……可不相干。”

   韦小宝微微一笑，心道：“你这家伙倒乖巧得紧。”问道：“你们王屋派中，在吴三桂部下当过军官兵卒的，有哪些人，一一招来。”元义方道：“人数多得很。”当下说了许多人的姓名，那倒并非捏造。韦小宝道：“很好！你把这些人的姓名都写下来，他们以前在吴三桂部下当什么官职，也都一一写明。”元义方道：“有些……有些小人不大清楚。”韦小宝道：“你不清楚？拖下去再打三十棍，你就清楚了。”元义方忙道：“不……不用打，小人都……都记起来啦。”

   军士拿来纸笔，元义方便书写名单。韦小宝见他写了半天也没写完，心中不耐，对张康年道：“这人的口供，叫师爷都录了下来。”向元义方喝道：“你刚才说的口供，去跟师爷再说一遍，说得有半句不清楚的，砍了你的脑装。带了下去！”两名军官拉了他下去。

   韦小宝笑嘻嘻地道：“三位老兄，咱们这次可真交上了运啦，破了这件天大的造反案子，咱四人非大大升官不可。”张康年等三人惊喜交集。赵齐贤道：“这是都统大人的明见英断，属下有什么功劳？”韦小宝道：“见者有份，人人都有功劳。”

   张康年道：“说平西王造反，不知道够不够证据？”韦小宝道：“这批王屋山的反贼要造反，总不是假的吧？他们上北京去见吴三桂的儿子，能有什么好事干出来？”张康年道：“这姓元的说，他们要绑架平西王世子，逼迫平西王造反，那么王屋派事先恐怕未必跟他们有什么联络。”韦小宝道：“张大哥跟平西王府的人很有来往，内情知道得很多，是不是？倘若他们造反成功，平西王做了皇帝，嘿嘿。”

   张康年听他语气不善，大吃一惊，忙道：“平西王府中的人，我一个也不识。都……都统大人说……说得是，吴三桂那厮大……大逆不道，咱们立……立刻去向皇上告状。”

   韦小宝道：“请三位去跟师爷商量一下，怎么写这道奏章。”

   张康年等三人和军中文案师爷写好了奏章，读给韦小宝听，内容一如元义方的招供，王屋山中吴三桂旧部诸人的名单，附于其后。奏折中加油添酱，叙述韦小宝日间见到反贼，夜里在营中假装不备，引其来袭，反贼凶悍异常，韦小宝率众奋战，身先士卒，生擒贼魁元逆义方，得悉逆谋。御前侍卫葛通等三人，忠勇殉国，求皇上恩典，对三人家属厚加抚恤。

   韦小宝听了，说道：“把富参领和张赵两位侍卫头领的功劳也多说上几句。”富春等三人大喜道谢。韦小宝又道：“再加上几句，说咱们把反贼一十九人都擒住了，反贼却说什么也不肯吐露逆谋，我便依据皇上先前所授方略，故意释放一十八名反贼，这才将全部逆谋查得明明白白。”三人齐道：“放走十八名反贼，原来是皇上所授方略？”

   韦小宝道：“这个自然，我小小年纪，哪有这等聪明？若不是皇上有先见之明，这一桩大逆谋怎查得出？”

   韦小宝说的是先前康熙命他放走吴立身、敖彪、刘一舟三人，以便查知刺客入宫为逆的真相。张康年等却以为王屋派来袭之事，早为皇上所知，那么诬攀吴三桂，也是皇上先有授意了，眼见一场大富贵平白无端地送到手中，无不大喜过望，向韦小宝千恩万谢。

   按照满清规矩，将军出征，若非奉有诏书，不得擅回，韦小宝离北京不过二十里，却也不能自行回宫向康熙亲奏，当下命两名佐领、十名御前侍卫，领了一个牛录三百名兵士（按：八旗兵三百人为一牛录，牛录为“大箭”之意，为首者持大箭为令符，约相当于今之两连队。五牛录为一甲喇。五甲喇为一固山。），连夜押了元义方去奏知康熙。他心下得意：“这一下搞得吴三桂可够惨的了。沐王府跟我们天地会比赛，要瞧是谁斗倒斗垮吴三桂。老子今日对两位师父都立了大功，天地会的陈师父欢喜，皇帝师父也必欢喜。”

   次日领军缓缓南行，到得中午时分，两名御前侍卫从京中快马追来，说道：“皇上有密旨。”韦小宝大喜，当即召集众侍卫、骁骑营众军官在中帐接旨。

   那宣旨的侍卫站在中间，朗声说道：“骁骑营正黄旗副都统兼御前侍卫副总管韦小宝听者：朕叫你去少林寺办事，谁叫你中途多管闲事？听信小人的胡说八道，诬陷功臣，这样瞎搞，岂不令藩王寒心？那些乱七八糟的说话，从此不许再提，若有一言一语泄漏了出去，大家提了脑袋回京来见朕吧。钦此。”

   韦小宝一听，只吓得背上出了一身冷汗，只得磕头谢恩。中军帐内人人面目无光，好生羞惭。富春、张康年等不敢多说，心想你这小孩儿胡闹，皇上不降罪，总算待你很好了，眼下你心情恶劣，没的找钉子来碰，各人辞了出去。

   那传旨的侍卫走到韦小宝身旁，在他身边低声道：“皇上吩咐，叫你一切小心在意。”韦小宝道：“是，皇上恩典，奴才韦小宝感激万分。”取出四百两银子，送了两名侍卫。待两人走后，甚是纳闷：“难道皇帝知道我诬攀吴三桂？还是元义方那厮到了北京之后又翻供，说我屈打成招？看来皇上对吴三桂好得很，若要扳倒他，倒挺不容易。”

   傍晚时分，押解元义方的侍卫和骁骑营官兵赶了上来。韦小宝碰了这个大钉子，大家赌钱也没兴致了。一路无话，不一日，到了嵩山少林寺。

   住持得报有圣旨到，率领僧众，迎下山来，将韦小宝一行接入寺中。

   韦小宝取出圣旨，拆开封套，由张康年宣读，只听他长篇大论地读了不少，什么“法师等深悟玄机，早识妙理，克建嘉猷，夹辅皇畿”，什么“梵天宫殿，悬日月之光华，佛地园林，动烟云之气色”，什么“云绕嵩岳，鸾回少室，草垂仙露，林升佛日，倬焉梵众，代有明哲”，跟着读到封少林寺住持晦聪为“护国佑圣禅师”，所有五台山建功的十八名少林僧皆有封赏，最后读道：“兹遣骁骑营正黄旗副都统、兼御前侍卫副总管、钦赐黄马褂韦小宝为朕替身，在少林寺出家为僧，御赐度牒法器，着即剃度，钦此。”

   前面那些文绉绉的骈四骊六，韦小宝听了不知所云，后面这段话却是懂的，不由得脸上变色。康熙要他去五台山做和尚，他是答允了的，万料不到竟会叫他在少林寺剃度。这道圣旨一直在他身边，可是不到地头，怎敢拆开偷看？何况就算看了，也不识其中写些什么。

   晦聪禅师率僧众谢恩。众军官取出犒赏物事分发。韦小宝在旁看着，心下满不是味儿。

   晦聪禅师道：“韦大人代皇上出家，那是本寺的殊荣。”当即取出剃刀，说道：“韦大人是皇上替身，非同小可，即是老衲，也不敢做你师父。老衲代先师收你为弟子，你是老衲的师弟，法名晦明。少林合寺之中，晦字辈的，就只你和老衲二人。”

   韦小宝到此地步，只得满目含泪，跪下受剃。晦聪禅师先用剃刀在他头顶剃三刀，便有剃度僧将他头上本已烧得稀稀落落的头发剃个精光。晦聪禅师说偈道：“少林素壁，不以为碍。代帝出家，不以为泰。尘土荣华，昔晦今明。不去不来，何损何增！”取过皇帝的御赐度牒，将“晦明”两字填入牒中，引他跪拜如来，众僧齐宣佛号。

   韦小宝心中大骂：“你老贼秃十八代祖宗不积德，却来剃老子的头发。你念一声阿弥陀佛，老子肚里骂一声辣块妈妈。”突然间悲从中来，放声大哭。满殿军官尽皆惊得呆了。众僧朗诵佛号，无人理他。韦小宝哭了一会，也只得收泪。

   晦聪禅师道：“师弟，本寺僧众，眼下以‘大觉观晦，澄净华严’八字排行。本师观证禅师，已于二十八年前圆寂，寺中澄字辈诸僧，都是你的师侄。”

   当下群僧顺次上前参见，其中澄心、澄光、澄通等都是跟他颇有交情的。

   韦小宝见到一个个白须如银的澄字辈老和尚都称自己为师叔，净字辈中也有不少和尚年纪已老，竟称自己为师叔祖，倒也有趣，即是华字辈的众僧，也有三四十岁的，参拜之时竟然口称太师叔祖，忍不住哈哈大笑。众人见他脸上泪珠未擦，忽又大笑，无不莞尔。

