    第三回 符来袖里围方解 锥脱囊中事竟成(2) 

   四周静悄悄的，除了海老公偶尔咳嗽之外，更无别般声息。韦小宝手足遭绑，手指脚趾都已发麻，说不出的难受，偏偏海老公似乎将他二人忘了，浑没理会。

   过了良久，才听得海老公轻声叫道：“小桂子！”那小孩应道：“是！”韦小宝心想：“原来你这臭小子叫做小桂子，跟你爷爷的名字有个‘小’字相同。”只听海老公道：“将他二人松了绑，我有话盘问。”小桂子应道：“是！”

   韦小宝听得喀喀之声，想是小桂子用刀子割断茅十八手脚上的绳子，过了一会，自己手脚上的绳子也割断了，跟着眼上黑布揭开。韦小宝睁开眼来，见置身之所是一间大房，房中物事稀少，只一张桌子，一张椅子，桌上放着茶壶茶碗。海老公坐在椅中，半坐半躺，双颊深陷，眼睛也半开半闭。此时天色已黑，墙壁上安着两座铜烛台，各点着一根蜡烛，火光在海老公蜡黄的脸上忽明忽暗地摇晃。

   小桂子取出茅十八口中塞布块，又去取韦小宝口中的布块。海老公道：“这小孩子嘴里不干不净，让他多塞一会。”韦小宝双手本来已得自由，却不敢自行挖出口中的布块，心中所骂的污言秽语，只怕比海老公所能想象到的远胜十倍。

   海老公道：“拿张椅子，给他坐下。”小桂子到隔壁房里搬了张椅子来，放在茅十八身边，茅十八便即坐下，韦小宝见自己没有座位，老实不客气便往地下一坐。

   海老公向茅十八道：“老兄尊姓大名，是哪一家哪一派的？阁下擒拿手法不错，似乎不是我们北方的武功。”茅十八道：“我姓茅，叫茅十八，是江北泰州五虎断门刀门下。”海老公点点头，说道：“茅十八茅老兄，我也曾听到过你的名头。听说老兄在扬州一带，打家劫舍、杀官越狱，着实做了不少大事。”茅十八道：“不错！”他对这痨病鬼老太监的惊人武功不由得不服，也就不敢出言挺撞。海老公道：“阁下来到京师，想干什么事，能跟我说说吗？”

   茅十八道：“既落你手，要杀要剐，悉听尊便，姓茅的是江湖汉子，不会皱一皱眉头。你想逼供，可看错人了。”海老公微微一笑，说道：“谁不知茅十八是铁铮铮的好汉子，逼供可不敢。听说阁下是云南平西王的心腹亲信……”

   他一句话没说完，茅十八大怒而起，喝道：“谁跟吴三桂这大汉奸有什么干系了？你这么说，没的污了我茅十八的名头。”海老公咳嗽几声，微微一笑，说道：“平西王有大功于大清，主子对他很倚重，阁下若是平西王亲信，咱们瞧着王爷的面子，小小过犯，也不必计较了。”茅十八大声道：“不是，不是！茅十八跟吴三桂这臭贼粘不上半点边儿，姓茅的决不叨这汉奸的光，你要杀便杀，若说我是吴贼的什么心腹亲信，姓茅的祖宗都倒足了大霉。”

   吴三桂带清兵入关，以致明室沦亡，韦小宝在市井之间，听人提起吴三桂来，总是加上几个“汉奸”、“臭贼”、“直娘贼”的字眼，心想：“听这老乌龟的口气，只要茅大哥冒认是吴三桂的心腹，便可放了我们。偏偏茅大哥骨头硬，不肯冒充。但骨头硬，皮肉就得受苦了。常言道得好：‘好汉不吃眼前亏’，吃眼前亏的自然不是好汉。咱们不妨胡说八道一番，说道吴三桂对咱哥儿俩如何如何看重，等到溜之大吉之后，再骂吴三桂的十八代祖宗不迟。”他手脚上血脉渐和，悄悄以袖子遮口，将嘴里塞着的布块挖了出来。

   海老公正注视着茅十八的脸色，没见到韦小宝暗中捣鬼，他见茅十八声色俱厉，微笑道：“我还道阁下是平西王派来京师的，原来猜错了。”

   茅十八心想：“这一下在北京被擒，皇帝脚下的事，再要脱身是万万不能了。豹死留皮，人死留名，茅十八一死不打紧，做人可不能含糊。”见韦小宝眼睁睁地正瞧着自己，便大声道：“老实跟你说，我在南方听得江湖上说道，那鳌拜是满洲第一勇士，什么拳毙疯牛，脚踢虎豹，说得天花乱坠。姓茅的不服，特地上北京来，要跟他比划比划。”

   海老公叹了口气，道：“你想跟鳌少保比武？鳌少保官居极品，北京城里除了皇上、皇太后，便数鳌少保了。老兄在北京等上十年八年，也未必见得着，怎能跟他比武？”

   茅十八当时还当海老公使邪术，后来背心穴道被封，直到此刻才缓缓解开，已知这是极上乘的内功武术。瞧这老太监的神情口音，自是满人，自己连一个满洲老病夫都打不过，还说什么跟满洲第一勇士比武？他在扬州得胜山下恶战史松等人之时，虽情势危急，却毫不气馁，此刻对着这个痨病鬼太监，竟不由得豪气尽消，终于叹了口长气。

   海老公问道：“阁下还想跟鳌少保比武吗？”茅十八道：“请问那鳌拜的武功，及得上尊驾几成？”海老公微微一笑，说道：“鳌少保是出将入相的顾命大臣，富贵极品，荣华无比。我是个苦命的下贱人。跟鳌少保一个在天，一个在地，怎能相比？”他说的是二人身分地位，于武功一节竟避而不提。茅十八道：“那鳌拜的武功倘若有你一半，我就已万万不是对手。”海老公微笑道：“老兄说得太谦了。以老兄看来，在下的粗浅功夫，若和陈近南相比，却又如何？”

   茅十八一跳而起，问道：“你……你……你说什么？”海老公道：“我问的是贵会总舵主陈近南。听说陈总舵主练有‘凝血神抓’，内功之高，人所难测，只可惜缘悭一面，我这下贱人，没福拜见陈总舵主。”茅十八道：“我不是天地会的，也没福气见过陈总舵主。听说陈总舵主武功极高，到底怎样高法，可就不知道了。”

   海老公叹了口气，道：“茅兄，我早知你是条好汉子，以你这等好身手，却为什么不跟皇家效力？将来做提督、将军，也不是难事。跟着天地会作乱造反，唉……”摇了摇头，又道：“那总是没好下场。我良言相劝，你不如临崖勒马，退出了天地会吧。”

   茅十八道：“我……我……我不是天地会。”突然放大喉咙，说道：“我这可不是抵赖不认。姓茅的只盼加入天地会，只一直没人接引。江湖上有句话道：‘为人不识陈近南，就称英雄也枉然。’海老公，这话想来你也听到过。姓茅的是堂堂汉人，虽没入天地会，然而决意反清复明，哪有反投满清去做汉奸的道理？你快快把我杀了吧！姓茅的杀人放火，犯下的事太大，早就该死了，只是没见过陈近南，死了有点不闭眼。”

   海老公道：“你们汉人不服满人得了天下，原也没什么不对。我敬你是一条好汉子，今日便不杀你，让你去见了陈近南之后，死得眼闭。盼你越早见到他越好，见到之时说海老公很想见见他，要领教领教他的‘凝血神抓’功夫，到底是怎样厉害，盼望他早日驾临京师。唉，老头儿没几天命了，陈总舵主再不到北京来，我便见他不到了。嘿嘿，‘为人不识陈近南，就称英雄也枉然！’陈近南又到底如何英雄了得？江湖上竟有偌大名头？”

   茅十八听他说竟然就这么放自己走，大出意料之外，站了起来却不就走。海老公道：“你还等什么？还不走吗？”茅十八道：“是！”转身去拉了韦小宝的手，想要说几句话交待，却不知说什么话才好。

   海老公又叹了口气，道：“亏你也是在江湖上混了这么久的人，这一点规矩也不懂。你不留点什么东西，就想一走了之？”

   茅十八咬了咬牙，道：“不错，是我姓茅的粗心大意。小兄弟，借这刀子一用，我断了左手给你。”说着向小太监小桂子身旁的匕首指了指。这匕首长约八寸，是小桂子适才用来割他手脚上绳索的。

   海老公道：“一只左手，却还不够。”茅十八铁青着脸道：“你要我再割下右手？”海老公点头道：“不错，两只手。本来嘛，我还得要你一对招子，咳……咳……可是你想见一见陈近南，没了招子，便见不到人啦。这么着，你自己废了左眼，留下右眼！”

   茅十八退了两步，放开拉着韦小宝的手，左掌上扬，右掌斜按，摆了个“犀牛望月”的招式，心想：“你要我废了左眼，再断双手，这么个残废人活着干吗？不如跟你一拚，死在你的掌底，也就是了。”

   海老公两眼全不望他，不住咳嗽，越咳越厉害，到后来简直气也喘不过来，本来蜡黄的脸忽然涨得通红。小桂子道：“公公，再服一剂好么？”海老公不住摇头，但咳嗽仍然不止，咳到后来，忍不住站起身来，以左手叉住自己头颈，神情痛苦已极。

   茅十八心想：“此时不走，更待何时？”一纵身，拉住韦小宝的手，便往门外蹿去。

   海老公右手拇指和食指两根手指往桌边一捏，登时在桌边上捏下一小块木块，嗤的一声响，弹了出去。茅十八正自一大步跨将出去，那木片撞在他右腿“伏兔穴”上，登时右脚酸软，跪倒在地，跟着嗤的一声响，又是一小块木片弹出，茅十八左腿穴道又给击中，在海老公咳嗽声中，和韦小宝一齐滚倒。

   小桂子道：“再服半剂，多半不打紧。”海老公道：“好，好，只……只要一点儿，多了危……危险得很。”小桂子应道：“是！”伸手到他怀中取出药包，转身回入内室，取了一杯酒出来，打开药包，伸出小指，用指甲挑了一些粉末。海老公道：“太……太多……”小桂子道：“是！”将指甲中一些粉末放回药包，眼望海老公。海老公点了点头，弯腰又大声咳嗽起来，突然间身子向前一扑，趴在地下，不住扭动。

   小桂子大惊，抢过去扶，叫道：“公公，公公，怎么啦？”海老公喘息道：“好……好热……扶……扶我……去水……水缸……水缸里浸……浸……”小桂子道：“是！”用力扶他起身。两人踉踉跄跄地抢入内室，接着便听到扑通一响的溅水之声。

   这一切韦小宝都瞧在眼里，当即悄悄站起，蹑足走到桌边，伸出小指，连挑了三指甲药粉，倾入酒中，生怕不够，又挑了两指甲，再将药包折拢，重新打开，泯去药粉中指甲挑动过的痕迹，只听得小桂子在内室道：“公公，好些了吗？别浸得太久了。”海老公道：“好热……好……热得火烧一般。”韦小宝见那柄匕首放在桌上，当即拿了，回到茅十八身边，伏在地下。

