    第三回 符来袖里围方解 锥脱囊中事竟成(4) 

   便在此时，只听得小桂子尸身的伤口中嗤嗤发声，升起淡淡烟雾，跟着伤口中不住流出黄水，烟雾渐浓，黄水也越流越多，发出又酸又焦的臭气，眼见尸身的伤口越烂越大。尸身肌肉遇到黄水，便即发出烟雾，慢慢的也化而为水，连衣服也是如此。

   韦小宝只看得挢舌不下，取过自己换下来的长衫，丢在尸身上，又见自己脚下一对鞋子已然踢破了头，忙除下小桂子的鞋子，换在自己脚上，将破鞋投入黄水。

   约莫一个多时辰，小桂子的尸身连着衣服鞋袜，尽数化去，只剩下一滩黄水。韦小宝心想：“老乌龟倘若这时昏倒，那就再好也没有了，我将他推入毒水之中，片刻之间也叫他化得尸骨无存。”

   可是海老公不断咳嗽，不断唉声叹气，却总是不肯昏倒。

   眼见窗纸渐明，天已破晓，韦小宝心想：“我已换上了这身衣服，便堂而皇之地出去，也没人认得我，那倒不用发愁。”

   海老公忽道：“小桂子，天快亮了，是不是？”韦小宝道：“是啊。”海老公道：“你舀水把地下冲冲干净，这气味不太好闻。”韦小宝应了，回到内室，用水瓢从水缸中舀了几瓢水，将地下黄水冲去。

   海老公又道：“待会吃过早饭，便跟他们赌钱去。”韦小宝大为奇怪，料想这是反话，便道：“赌钱？我才不去呢！你眼睛不好，我怎能自己去玩？”海老公怒道：“谁说是玩了？

   我教了你几个月，几百两银子已输掉了，为来为去，便是为了这件大事，你不听我吩咐么？”

   韦小宝不明白他的用意，只得含糊其辞地答道：“不……不是不听你吩咐，不过你身子不好，咳得又凶，我去干……干这件事，没人照顾你。”海老公道：“你给我办妥这件事，比什么都强。你再掷一把试试。”韦小宝道：“掷一把？掷……掷哪一把？”海老公怒道：“快拿骰子来，推三阻四的，就是不肯下苦功去练，练了这许久，老是没长进。”

   韦小宝听说是掷骰子，精神为之一振，他在扬州，除了听说书，大多数时候便在跟人掷骰子赌钱，年纪虽小，在扬州街巷之间，已算得是一把好手，只不知骰子放在什么地方，说道：“这一天搞得头昏脑涨，那几粒骰子也不知放在什么地方了。”

   海老公骂道：“不中用的东西，听说掷骰子便吓破了胆，输钱又不是输你的。那骰子不是好端端放在箱子里吗？”

   韦小宝道：“也不知是不是。”进内室打开箱子，翻得几翻，在一只锦缎盒子中果然见到有只小瓷碗，碗里放着六粒骰子。当真是他乡遇故知，忍不住一声欢呼，待得拿起六粒骰子，又是一声欢呼。原来遇到的不但是老朋友，而且是最最亲密的老朋友，这六粒骰子一入手，便知是灌了水银的骗局骰子。

   他将瓷碗和骰子拿到海老公身边，说道：“你当真定要我去赌钱？你一个人在这里，没人服侍，成吗？”海老公道：“你少给我啰嗦，限你十把之中，掷一只‘天’出来。”

   当时掷骰子赌钱，骰子或用四粒，或用六粒；如用六粒，则须掷成四粒相同，余下两粒便成一只骨牌，两粒六点是“天”，两粒一点是“地”，以此而比大小。韦小宝心想：“这骰子是灌水银的，要我十把才掷成一只‘天’，太也小觑老子了。”但用灌水银骰子作弊，比之灌铅骰子可难得多了，他连掷四五把，都掷不出点子，掷到第六把上，两粒六点，三粒三点，一粒四点，倘若这四点的骰子是三点，这只“天”便掷出来了，他小指头轻轻一拨，将这粒四点的拨成三点，拍手叫道：“好，好，这可不是一只‘天’吗？”

   海老公道：“别欺我瞧不见，拿过来给我摸。”伸手到瓷碗中一摸，果然六粒骰子之中四粒三点，两粒六点。海老公道：“今天运气倒好，给我掷个‘梅花’出来。”

   韦小宝提起骰子，正要掷下去时，心念一动：“听他口气，小桂子这小乌龟掷骰子的本事极差，我要是掷什么有什么，定会引起老乌龟的疑心。”手劲一转，连掷了七八把都是不对，再掷一把之后叹了口气。

   海老公道：“掷成了什么？”韦小宝道：“是……是……”海老公哼了一声，伸手入碗去摸，摸到是四粒两点，一粒四点，一粒五点，是个“九点”。海老公道：“手劲差了这么一点儿，梅花变成了九点。不过九点也不小了，你再试试。”

   韦小宝试了十七八次，掷出了一只“长三”，那比“梅花”只差一级。海老公摸清楚之后，颇为高兴，说道：“有些长进啦，去试试手气吧。今天带五十……五十两银子去。”

   韦小宝适才在箱中翻寻骰子之时，已见到十来只元宝。说到赌钱，原是他平生最喜爱之事，只是一来没本钱，二来太爱作假，扬州市井之间，人人均知他是小骗子，除了外来的羊牯，谁也不上他的当。此刻惊魂略定，忽然能去赌钱，何况赌本竟有五十两之多，那是连做梦也难得梦到的豪赌，更何况有骗局骰子携去，当真是甫出地狱，便上天堂，就算赌完要杀头，也不肯就此逃走了。只不知对手是谁，上哪里去赌，倘若一一询问，立时便露出了马脚，那可是个大大的难题。

   他开箱子取了两只元宝，每只都是二十五两，正自凝思，须得想个什么法子，才能骗出海老公的话来，忽听得门外有人嘎声叫道：“小桂子，小桂子！”

   韦小宝走到外堂，答应了一声。海老公低声道：“来叫你啦，这就去吧。”韦小宝欣然正要出门，猛然间肚子里叫一声苦，不知高低：“那些赌鬼可不是瞎子，他们一眼便知我不是小桂子，那便如何是好？”

   只听门外那人又叫：“小桂子，你出来，有话跟你说。”

   韦小宝道：“来啦！”当即回到内室，取了块白布，缠在头上脸上，只露出了一只眼睛与嘴巴，向海老公道：“我去啦！”快步走出房门，只见门外一名三十来岁的汉子，低声问道：“你怎么啦？”韦小宝道：“输了钱，给公公打得眼青脸肿。”那人嘻的一笑，更无怀疑，低声问道：“敢不敢再去翻本？”韦小宝拉着他衣袖走开几步，低声道：“别给公公听见。当然要翻本啦。”那人大拇指一竖，道：“好小子，有种！这就走！”

   韦小宝和他并肩而行，见这人头小额尖，脸色青白。走出数丈后，那人道：“温家哥儿俩、平威他们都已先去了。今日你手气得好些才行。”韦小宝道：“今天再不赢，那……那可糟了！”

   一路上走的都是回廊，穿过一处处庭院花园。韦小宝心想：“他妈的，这财主真有钱，起这么大的屋子。”眼见飞檐绘彩，栋梁雕花，他一生之中，哪里见过这等富丽豪华的大屋？心想：“咱丽春院在扬州，也算得上是数一数二的漂亮大院子了，比这里可又差得远啦。乖乖弄的东，在这里开座院子，嫖客们可有得乐子了。不过这么大的院子里，如不坐满百来个姑娘，却也不象样。”

   韦小宝跟着那人走了好一会，走进一间偏屋，穿过了两间房间，那人伸手敲门，笃笃笃三下，笃笃两下，又笃笃笃三下，那门呀的一声开了，只听得玎玲玲、玎玲玲骰子落碗之声，说不出的悦耳动听。房里已聚着五六个人，都是一般打扮，正在聚精会神地掷骰子。

   一个二十来岁的汉子问道：“小桂子干吗啦？”带他来的那人笑道：“输了钱，给海老公打啦。”那人嘿嘿一笑，口中啧啧数声。韦小宝站在数人之后，见各人正在下注，有的一两，有的五钱，都是竹签筹码。他拿出一只元宝，买了五十枚五钱银子的筹码。

   一人说道：“小桂子，今日偷了多少钱出来输？”韦小宝道：“呸！什么偷不偷、输不输的？难听得紧！”他本要乌龟儿子王八蛋的乱骂一气，但发觉自己说话的腔调跟他们太不像，骂人更易露出马脚，心想少开口为妙，一面留神学他们的说话。

   带他进来的那汉子拿着筹码，神色有些迟疑。旁边一人道：“老吴，这会儿霉庄，多押些。”老吴道：“好！”押了二两银子，说道：“小桂子，怎么样？”韦小宝心想：“最好别让人家留心自己，不要赢多，不要输多，押也不要押得大。”于是押了五钱银子。旁人谁也不来理他。

   那做庄的是个肥胖汉子，这些人都叫他平大哥，韦小宝记得老吴说过赌客中有一人叫做平威，这平大哥自是平威了。只见他拿起骰子，在手掌中一阵抖动，喝道：“通杀！”将骰子掷入碗中。韦小宝留神他的手势，登时放心：“此人是个羊牯！”在他心中，凡是不会行骗的赌客，便是羊牯。平威掷了六把骰子，掷出个“牛头”，那是短牌中的大点子。

