    第二十八回 未免情多丝宛转 为谁辛苦窍玲珑(10) 

   韦小宝点点头，向着三名给撞倒受伤的侍卫道：“你们怎么搞的，好端端地受了伤？”一名侍卫道：“回副总管：小人三个儿今日上午练武艺，大家出手重了些，互相打伤了。”韦小宝骂道：“你奶奶的，自己兄弟，练武艺也出手这般重，又不是拚命！”三名侍卫齐道：“是，是，下次一定小心。”韦小宝道：“受了伤的，每个人去支二十两银子汤药费。”三名侍卫忙躬身道谢。韦小宝道：“你奶奶的，爹娘养到你们这么大，这条性命可不太便宜啊。大伙儿倘若还想留着脑袋瓜儿吃饭的，这几张狗嘴，就都给我小心些！如怕自己睡着说梦话，干脆把自己舌头割掉了的好。你们一个个给老子报上名来。”

   众侍卫、宫女、太监都报了自己姓名。韦小宝道：“好，今日捉迷藏的事，今后老子只要听到半点风声，不管是谁多口，总之三十五人一起都砍了。你们服不服？”众人心中明白，大家见到了刚才的怪事，不免性命难保，皇上多半要杀人灭口。桂公公这么说，实是救了自己性命，感激之下，一齐跪下磕头，说道：“谢公公救命大恩。”韦小宝挥手道：“谢我干什么？是皇上的恩典。”

   他回到寝殿门口，坐在阶石上静静等候，直过了大半个时辰，才听得康熙叫道：“小桂子进来。”他初时不应，表示坐得挺远，听不到屋里话声。得康熙叫了第二声，才答应道：“是！来了。”他走进寝殿，只见太后和康熙并肩坐在床上，手拉着手，两人脸上均有泪痕。

   他跪下磕头，说道：“太后大喜，皇上大喜。外面一共是三十五名奴才，今日皇上跟建宁公主捉迷藏之事，要是有哪一个胆敢泄露半句，奴才把这三十五人尽数处死，一个不留。他们都已吓破了胆子，料想也没哪一个敢胡说八道。”康熙点了点头。韦小宝道：“倘若要现下就杀了，以免后患，奴才这就去办。”

   康熙微一迟疑。太后道：“今日你我母子相见，实是天大的喜事，不可多伤人命。”康熙道：“是！咱们须得大做佛事，感谢上天和菩萨保佑。”太后凝视韦小宝，道：“你小小年纪，立下这许多功劳，实在难得。”韦小宝道：“那都是太后和皇上的洪福。只恨做奴才的无能，没尽忠办事，不能及早揭破奸谋，累得太后受了这许多年辛苦。”

   太后心中一酸，流下泪来，向康熙道：“须得好好封赏这孩子才是。”康熙道：“是，是。小桂子，你官已做得不小了，今日再封你一个爵位。我大清有公侯伯子男五等爵位，太后恩典，封你一等子爵。”

   韦小宝磕头谢恩，道：“谢太后恩典，谢皇上恩典。”心想：“这子爵有什么用？值得多少银子？”见康熙挥了挥手，便退了出去。

   韦小宝回到下处，从怀中取出书来，果然便是见惯了的《四十二章经》，这部是蓝绸书面，镶了红边，寻思：“这是镶蓝旗的经书，嗯，是了，陶姑姑说，她太师父在镶蓝旗旗主府中盗经书，经书没盗到，却给神龙教的高手打得重伤而死，这部经书多半便落入了那神龙教高手的手里。怎地事隔多年，仍不将经书交给洪教主？也说不定当时没得到，最近才拿到的。”料想中间曲折甚多，难以推测，只觉胸口兀自痛得厉害，又想：“这矮胖子肉团武功了得，啊哟，莫非他就是盗得这部经书的神龙教高手？他到宫里跟老婊子相会，老婊子倒待他挺好，把真太后搬到床底下，将大柜子让了出来给他睡。我和小皇帝刚才去慈宁宫，事也真巧，恰好是捉奸在床。这肉团可别来报仇，又想到慈宁宫去取回经书。”

   于是去告知多隆，说道得知讯息，日内或有奸人入宫行刺，要他多派侍卫，严密保卫皇上和太后，心想：“老婊子倘若回去神龙岛，向洪教主禀报，可不大妙了。老子先下手为强，把经书中的地图取了出来，然后将一两部空经书送去神龙岛，洪教主要我再找余下的经书，非给解药不可。他在空经书中找不到地图，那是他的事，跟老子可不相干。反正他寿与天齐，不用心急，慢慢地找，找上这么九万八千年、十万八千年，终会找到吧！”

