    第二十九回 卷幔微风香忽到 瞰床新月雨初收(5) 

   康亲王忙道：“能，能，定能造得一模一样，包管没半点破绽。做了样子之后，兄弟就把原来的经书放回，决不敢有丝毫损伤。”其实他明知仓促之间仿造一部经书，要造得全无破绽，殊所难能，他是想将真假经书掉一个包，将假经书让韦小宝放回原处，真的经书呈缴皇帝。料想韦小宝不识之无，难以分辨真伪，将来能不发觉，那是上上大吉，就算发觉，也已连累不到自己头上。只是这番用意，此刻自不能直言。

   韦小宝道：“好，事不宜迟，我这就想法子去偷，王爷在府上静候好音便了。”

   康亲王千恩万谢，亲自送他到门外，又不住叮嘱他务须小心。

   韦小宝回到屋中，将几十片羊皮碎片在灯下拼凑，心想八部已得其七，就算空下一些，也能拼个大概出来。哪知足足花了大半个时辰，连地图的一只角也凑不起来。他本无耐心，厌烦起来，便不再拼，当下将千百片碎片用油纸包了，外面再包了层油布，贴身藏好。心想：“老康是正红旗旗主，他这部经书自然是红封皮的，明儿我另拿一部给他便是。”

   次日清晨，将镶白旗经书的羊皮面缝好，粘上封皮，揣在怀中，径去康亲王府。

   康亲王一听他到来，三脚两步地迎了出来，握住他双手，连问：“怎样，怎样？”韦小宝愁眉苦脸，摇了摇头。康亲王一颗心登时沉了下去，说道：“这件事本来为难，今日没能成功……”韦小宝低声道：“东西拿到了，就怕你十天半月之内，假冒不成。”

   康亲王大喜，一跃而起，将他一把抱住，抱入书房。

   众亲随、侍卫见王爷这等模样，不由得暗暗好笑。

   韦小宝将经书取出，双手送将过去，问道：“是这东西吗？”康亲王紧紧抓住，全身发抖，打开书函一看，道：“正是，正是，这是镶白旗的赐经，因此是白封皮镶红边儿的。咱们立刻开工雕版。兄弟，你得再教我一个法儿，怎生推搪得几天。嗯，我假装从马上跌了下来，摔得头破血流，昏迷不醒。待得冒牌经书造好，再去叩见皇上，你说可好？”

   韦小宝摇头道：“皇上英明之极，你掉这枪花，他心中犯了疑，你将西贝货儿呈上去，皇上细细一看，只怕西洋镜当场就得拆穿。这部书跟你失去的那部，除了封皮颜色之外，还有什么不同？”康亲王道：“就只封皮颜色不同，另外都是一样。”韦小宝道：“这个容易！你将这部书换个封皮，今日就拿去呈给皇上。”

   康亲王又惊又喜，颤声道：“这……这……宫里失了经书，查究起来，只怕要牵累到兄弟。”韦小宝道：“我昨晚悄悄在上书房里偷了出来，没人瞧见的。就算有人瞧见，哼哼，谅这狗崽子也不敢说。我跟你担了这个干系便是。”康亲王心下感激，不由得眼眶也湿了，握住他双手，再也说不出话来。

   韦小宝回到宫中，另行拿了两部经书，去寻胖头陀和陆高轩。他想正黄旗的经书上浸满了毒水，给桑结喇嘛抢去了；镶白旗的给了康亲王；剩下五部之中，镶黄、正白两部从鳌拜家中抄来，镶蓝从老婊子的柜中取得，这三部书老婊子都见过的，这时老婊子如在洪教主身边，呈上去可大大不妙。正红旗的从康亲王府中顺手牵来，镶红旗的从瑞栋身上取得，老婊子虽知来历，却也不妨。于是交给胖陆二人的是一部正红，一部镶红。胖陆二人早已等得望眼欲穿，见他突然到来，又得到了教主所要的两部经书，当真喜从天降。

   韦小宝道：“陆先生，你将经书呈给教主和夫人，说道我打听到，吴三桂知道另外六部经书的下落。我白龙使为教主和夫人办事，忠字当头，十万死百万死不辞，因此要到云南去赴汤蹈火，找寻经书。胖尊者，你护送我去再为教主立功。”胖陆二人欣然答应。

   胖头陀道：“陆兄，白龙使立此大功，咱二人也跟着有了好处。教主赐下豹胎易筋丸的解药，你务必尽快差妥人送到云南来。”

   陆高轩连声称是，心想：“白龙使小小年纪，已如此了得。教主这大位，日后非传给他不可。我此刻不趁机讨好于他，更待何时？”说道：“这解药非同小可，属下决不放心交给旁人，定当亲自送来。白龙使，属下对你忠心耿耿，定要服侍你服了解药之后，属下和胖兄再服。否则就算豹胎易筋丸药性发作，属下有解药在手，宁死也决不先服。”

   韦小宝笑道：“很好，很好，你对我如此忠心，我总忘不了你的好处。”陆高轩大喜，躬身道：“属下恭祝白龙使永享清福，寿比南山。”韦小宝心想：“我只比教主低了一级，永享清福，寿比南山，倒也不错了。”

   他回宫不久，便有太监宣下朝旨，封韦小宝为一等子爵，赐婚使，护送建宁公主前赴云南，赐婚平西王世子吴应熊。吴应熊封三等精奇尼哈番，加少保，兼太子太保。

   韦小宝取钱赏了太监，心想：“倒便宜了吴应熊这小子，娶了个美貌公主，又封了个大官。说书先生说精忠岳传，岳飞岳爷爷官封少保，你吴应熊臭小子如何能跟岳爷爷相比？”转念又想：“皇上封他做个大官，只不过叫吴三桂不起疑心，迟早会砍他的脑袋。鳌拜可也不是官封少保吗？对，对，岳飞岳少保也给皇帝杀了。可见官封少保，便是要杀他的头。下次皇上如果封我做少保，可得死命推辞。”

   当下去见皇帝谢恩，说道：“皇上，奴才这次去云南跟你办事，你有什么锦囊妙计，那就跟我说了吧。”康熙哈哈大笑，说道：“小桂子没学问。锦囊妙计，是封在锦囊之中的，天机不可泄漏，怎能先跟你说？”韦小宝道：“原来如此。可惜我不识字，皇上若有锦囊妙计，须得画成图画。皇上，上次你吩咐我去清凉寺做主持，这道圣旨，画得可挺美哪。”

   康熙笑道：“自古以来，圣旨不用文字而用图画，只怕以咱们君臣二人开始了。”韦小宝道：“这叫做前无古人，后无来者。”康熙笑道：“很好。你记性好，教了你的成语，便记住了。”韦小宝道：“皇上教的，我总记得，别人教的，可记来记去总记不住，也不知是什么道理。好比一言既出，什么马难追，这匹什么马，总是记不住。”

   说到这里，太监禀报建宁公主前来辞行。康熙向韦小宝望了一眼，吩咐进见。

   建宁公主一进书房，便扑在康熙怀里，放声大哭，说道：“皇帝哥哥，我……我……我不愿嫁到云南，求你收回圣旨吧。”

   康熙本来自幼便喜欢这个妹子，但自从得知假太后的恶行之后，连带地对妹子也生了厌憎之心，将她嫁给吴应熊，实是有心陷害，这时见她哭得可怜，倒有些不忍，但事已至此，已难收回成命，拍拍她肩膀，温言道：“女孩子长大了，总是要嫁人的。我给你拣的丈夫可很不错哪。小桂子，你跟公主说，那吴应熊相貌挺英俊的，是不是？”

   韦小宝道：“正是。公主，你那位额驸，是云南省有名的美男子，上次他来北京，前门外有十几个姑娘打架，打出了三条人命。”建宁公主一怔，问道：“那为什么？”韦小宝道：“平西王世子好俊好帅，天下有名。他进京那天，北京城里成千成万的姑娘太太们都挤着去瞧。有十几个姑娘你挤我，我挤你，便打起来啦。”建宁公主破涕为笑，啐道：“呸！你骗人，哪有这等事？”

   韦小宝道：“公主，你猜皇上为什么派我护送你去云南？又吩咐我多带侍卫兵勇，妥为保护？”公主道：“那是皇帝哥哥爱惜我。”韦小宝道：“是啊，这是皇上的英明远见，深谋远虑。你想，额驸这样英俊潇洒，不知有多少姑娘想嫁给他做夫人，现今给你一下子占了去，天下不知道打翻了多少醋缸子、醋坛子、醋罐子、醋瓶子。有些会武艺的姑娘一怒，说不定要来跟你为难。虽然公主自己武功高强，终究寡不敌众，是不是？因此奴才这一次护送公主南下，肩头的担子可真不轻，要对付这一队糖醋娘子军，你想想，可有多难？”

   建宁公主笑道：“什么糖醋娘子军，你真会胡说八道！”她这时笑靥如花，脸颊上却兀自挂着几滴亮晶晶的泪珠，向康熙道：“皇帝哥哥，小桂子送我到了云南之后，就让他陪着我说话儿解闷，否则我可不去。”康熙笑道：“好，好，让他多陪你些时候，等你一切惯了再说。”建宁公主道：“我要他永远陪着我，不让他回来。”

   韦小宝一伸舌头，道：“那不成，你的驸马爷倘若见我惹厌，生起气来，一刀将我砍了，没了脑袋的小桂子，可不能陪公主说话解闷了。”建宁公主小嘴一扁，道：“哼，他敢？”

   康熙道：“小桂子，你去云南之前，有件事先给我查查。上书房里不见了一部佛经，这事可有点奇怪，连这里的东西，竟也有人敢偷！”说到最后一句话时，语气已颇为严峻。韦小宝应道：“是，是。”建宁公主插口道：“皇帝哥哥，你这部佛经是我拿的。嘻嘻！”

