    第三十二回 歌喉欲断从弦续 舞袖能长听客夸(4) 

   韦小宝听到这里，于这件事的缘由已明白了七八成，料想九难师父恨极了吴三桂，单是杀了他还不足以泄愤，因此将他女儿盗去，教以武功，要她来行刺自己的父亲。他站起身来，走到窗边，随即想到：“是了，师父一直不喜欢阿珂，虽教她武功招式，内功却半点不传，阿珂所会的招式固然高明，可是乱七八糟，各家各派都有，澄观老师侄这样渊博，也瞧不出她门派。嗯，师父不肯让她算是铁剑门的。我韦小宝才是铁剑门的嫡派传人。”想到九难报仇的法子十分狠毒，不由得打了个冷战。

   陈圆圆道：“她师父深谋远虑，恨极了王爷，安排下这个计策。倘若阿珂刺死了王爷，那是报了大仇。如行刺不成，王爷终于也会知道，来行刺他的是他亲生女儿，心里的难过，那也不用说了。”韦小宝道：“现下可什么事都没有啊。她没刺伤王爷，反而你们一家团圆，你向阿珂说明这中间的情由，岂不是大家都高兴么？”陈圆圆叹道：“倘使是这样，那倒谢天谢地了。”

   韦小宝道：“阿珂是你的亲生女儿，凭谁都一眼就看了出来。不是你这样沉鱼落雁的母亲，也生不出那样羞花闭月的女儿。”他形容女子美丽，翻来覆去也只有“沉鱼落雁，羞花闭月”八个字，再也说不出别的字眼，顿了一顿，又道：“王爷不肯放了阿珂，难道要责打她么？她两岁时给人盗了去，怎会知道自己身世？怎能因此怪她？”

   陈圆圆道：“王爷说：‘你既不认我，你自然不是我女儿。别说你不是我女儿，就真是我亲生之女，这等作乱犯上，无法无天，一样不能留在世上。’说着摸了摸鼻子。”韦小宝微笑道：“他爱摸自己的鼻子吗？”陈圆圆颤声道：“你不知道，这是王爷向来的习性，他一摸鼻子，便要杀人，从来不例外。”韦小宝叫声“啊哟”，说道：“那可如何是好？他……他杀了阿珂没有？”陈圆圆道：“这会儿还没有。王爷他……他要查知背后指使的人是谁，阿珂的爹爹又究竟是谁？”

   韦小宝笑道：“王爷就是疑心病重，实在有点傻里傻气。我一见到你，就知你是阿珂的妈妈，他又怎会不是阿珂的爸爸？想来阿珂行刺他，他气得很了。”说到这里，脸色转为郑重，道：“咱们得快想法子相救阿珂才是。如果王爷再摸几下鼻子，那就大事不好了。”

   陈圆圆道：“小女子大胆邀请大人过来，就为了商量这事。我想大人是皇上派来的钦差大臣，王爷定要买你面子，阿珂冒充公主身边宫女，只有请大人出面，说是公主向他要人，谅来王爷也不会推搪。”

   韦小宝弯起右手食指，不住在自己额头敲击，说道：“笨蛋，笨蛋，上了他的大当。”说道：“你的计策我非但早已想到，而且已经使过。哪知道这大……大王爷棋高一着，小笨蛋缚手缚脚。我已向王爷要过人，王爷已经给了我，但这人不是阿珂。原来我们想到的这着棋，王爷也先想到了。”

   于是将夏国相如何带自己到地牢认人，如何见到一个熟识的姑娘、如何以为讯息传错、刺客并非阿珂、如何冒认那姑娘是公主身边的宫女、将她带了出来等情由，一一说了，又道：“夏国相这厮早有预谋，在王府之前当着数百人大声嚷嚷，说道已将公主的宫女交了给我。我又怎能第二次向他要人？不用说，这厮定会大打官腔，说道：‘韦大人哪，你这可是跟小将开玩笑了。公主那宫女行刺王爷，小将冲着大人的面子，拚着头上这顶帽儿不要，拚着给王爷责打军棍，早已让大人带去了。王府前成百上千人都是见证。王爷吩咐，盼望大人将这宫女严加处分，查明指使之人。大人又来要人，这……这个玩笑可开得太大了。’”他学着夏国相的语气，倒是惟妙惟肖。

   陈圆圆眉头深锁，说道：“大人说得不错，夏姑爷确是这样的人。原来……原来他们早安排了圈套，好塞住大人的口。”

   韦小宝顿足骂道：“他奶奶个雄……”向陈圆圆瞧了一眼，道：“他们如碰了阿珂的一根寒毛，老子非跟这大……大混蛋拚命不可。”

   陈圆圆裣衽下拜，说道：“大人如此爱护小女，小女子先谢过了。只不过……”

   韦小宝急忙还礼，说道：“我这就去带领兵马，冲进平西王府，杀他个落花流水。救不出阿珂，我跟大汉奸的姓，老子不姓韦，姓吴！他妈的，老子是吴小宝！”

   陈圆圆见他神情激动，胡说八道，微感害怕，柔声道：“大人对阿珂的一番心意……”韦小宝道：“什么大人小人，你如当我自己人，就叫我小宝好了。我本该叫你一声伯母，不过想到那个他妈的伯伯，实在叫人着恼。”

   陈圆圆走近身去，伸手轻轻按住他肩头，说道：“小宝，你如不嫌弃，就叫我阿姨好了。”韦小宝大喜，说道：“好极了！我就叫你阿姨，不过我在扬州丽春院里……”说到这里，急忙住口。

   陈圆圆却已明白，他在丽春院里，对每个妓女都叫阿姨。她通达世情，善解人意，说道：“我有了你这样个好侄儿，可真欢喜死了。小宝，我们可不能跟王爷硬来，昆明城里，他兵马众多，就算你打赢了，他把阿珂先一刀杀了，你我二人都要伤心一世。”

   她说的是吴侬软语，先已动听，言语中又把韦小宝当做了自己人，只听得他满腔怒火，登时化为乌有，问道：“好阿姨，那你有什么救阿珂的法子？”

   陈圆圆凝思片刻，说道：“我只有劝阿珂认了王爷做爹爹，他再忍心，也总不能害死自己的亲生女儿……”

   忽听得门外一人大声喝道：“认贼作父，岂有此理！”

   门帷掀处，大踏步走进一个身材高大的老僧，手持一根粗大镔铁禅杖，重重往地下一顿，杖上铁环当当乱响。这老僧一张方脸，颏下一部苍髯，目光炯炯如电，威猛已极。就这么一站，便如是一座小山移到了门口，但见他腰挺背直，如虎如狮，气势慑人。

   韦小宝吃了一惊，退后三步，几乎便想躲到陈圆圆身后。

   陈圆圆却喜容满脸，走到老僧身前，轻声道：“你来了！”那老僧道：“我来了！”声音转低，目光转为柔和。两人四目交投，眼光中都流露出爱慕欢悦的神色。

   韦小宝大奇：“这老和尚是谁？难道……难道是阿姨的姘头？是她从前做妓女时的嫖客？和尚嫖妓女，那也太不成话了。嗯。这也不奇，老子从前做和尚时，就曾嫖过院。”

   陈圆圆道：“你都听见了？”那老僧道：“听见了。”陈圆圆道：“谢天谢地，那孩儿还……还活着，我……”忽然哇的一声，哭了出来，扑入老僧怀里。那老僧伸左手轻轻抚摸她头发，安慰道：“咱们说什么也要救她出来，你别着急。”雄壮的嗓音中充满了深情。陈圆圆伏在他怀里，低声啜泣。

   韦小宝又奇怪，又害怕，一动也不敢动，心想：“你二人当我是死人，老子就扮死人好了。”

   陈圆圆哭了一会，哽咽道：“你……你真能救得那孩儿吗？”那老僧森然道：“尽力而为。”陈圆圆站直身子，擦了擦眼泪，问道：“怎么办？你说，怎么办？”那老僧皱眉道：“总而言之，不能让她叫这奸贼作爹爹。”陈圆圆道：“是，是，是我错了。我为了救这孩子，没为你着想。我……我对你不起。”

   那老僧道：“我明白，我并不怪你。可是不能认他作父亲，不能，决计不能。”他话声不响，可是语气中自有一股凛然之威，似乎眼前便有千军万马，也会一齐俯首听令。

   忽听得门外靴声橐橐，一人长笑而来，朗声道：“老朋友驾临昆明，小王的面子可大得紧哪！”正是吴三桂的声音。

   韦小宝和陈圆圆立时脸色大变。那老僧却恍若不闻，只双目之中突然精光大盛。

   蓦地里白光闪动，嗤嗤声响，但见两柄长剑剑刃晃动，割下了房门的门帷，现出吴三桂笑吟吟地站在门口。跟着砰嘭之声大作，泥尘木屑飞扬而起，四周墙壁和窗户同时给人以大铁锤锤破，每个破洞中都露出数名卫士，有的弯弓搭箭，有的手持长矛，箭头矛头都对准了室内。眼见吴三桂只须一声令下，房内三人身上矛箭丛集，顷刻间便都变得刺猬一般。

   吴三桂喝道：“圆圆，你出来。”

   陈圆圆微一踌躇，跨了一步，便又停住，摇头道：“我不出来。”转头轻推韦小宝肩后，说道：“小宝，这件事跟你不相干，你出去吧！”

   韦小宝听到她话中对自己的回护之意甚是诚挚，大为感动，大声道：“老子偏不出去。辣块妈妈，吴三桂，你有种，就连老子一起杀了。”

   那老僧摇头道：“你二人都出去吧。老僧在二十多年前，早就该死了。”

   陈圆圆过去拉住他手，道：“不，我跟你一起死。”

   韦小宝大声道：“阿姨有义气，韦小宝难道便贪生怕死？阿姨，我也跟你一起死。”

   吴三桂举起右手，怒喝：“韦小宝，你跟反叛大逆图谋不轨，我杀了你，奏明皇上，有功无过。”向陈圆圆道：“圆圆，你怎么如此胡涂？还不出来？”陈圆圆摇了摇头。

   韦小宝道：“什么反叛大逆？我知你就会冤枉好人。”

