    第三十三回 谁无痼疾难相笑 各有风流两不如(9) 

   胡逸之道：“吴兄请说。”吴六奇道：“想那陈圆圆，当年自然美貌无比，但到了这时候，年纪大了，想来……”胡逸之连连摇头，不愿再听下去，说道：“吴兄，人各有志。兄弟是个大傻瓜，你如瞧不起我，咱们就此别过。”说着站起身来。

   韦小宝道：“且慢！胡兄，陈圆圆的美貌，非人世间所有，真如天上仙女一般。幸好吴香主、马香主没见过，否则一见之后，多半也甘心要给她种菜挑水，我天地会中就少了两位香主啦……”吴六奇心中暗骂：“他妈的，小鬼头信口开河。”韦小宝续道：“……我这可是亲眼见过的。她的女儿阿珂，只有她一半美丽，不瞒你说，我是打定了主意，就是千刀万剐，粉身碎骨，也非娶她做老婆不可。昨天在赌场之中，她要挖我眼睛，心狠手辣，老子也不在乎，这个，你老兄是亲眼所见，并无虚假。”

   胡逸之一听，登时大兴同病相怜之感，叹道：“我瞧那阿珂对韦兄弟，似乎有点流水无情。”韦小宝道：“什么流水无请？简直恨我入骨。他妈的……胡大哥，你别误会，我粗口说惯了，改不掉，可不是骂她的妈陈圆圆……那阿珂不是在我胸口狠狠刺了一剑么？后来又刺我眼珠，若不是我运气好，她早已谋杀了亲夫。她……她……哼，瞧上了台湾那个郑公子，一心一意想跟他做夫妻，偏偏那姓郑的在江中又没淹死。”

   胡逸之坐了下来，握住他手，说道：“小兄弟，人世间情这个东西，不能强求，你能遇到阿珂，跟她又有师姊师弟的名分，那已是缘分，并不是非做夫妻不可的。你一生之中，已经看过她许多眼，跟她说过许多话。她骂过你，打过你，用刀子刺过你，那便是说她心中有了你这个人，这已是天大的福分了。”

   韦小宝点头道：“你这话很对。她如对我不理不睬，只当世上没我这个人，这滋味就更不好受。我宁可她打我骂我，用刀子杀我。只要我没给她杀死，也就是了。”

   胡逸之叹道：“就给她杀了，也很好啊。她杀了你，心里不免有点抱歉，夜晚做梦，说不定会梦见你；日间闲着无事，偶然也会想到你。这岂不是胜于心里从来没你这个人吗？”

   吴六奇和马超兴相顾骇然，均想这人直是痴到了极处，若不是刚才亲眼见到他和冯锡范相斗，武功出神入化，真不信他便是当年名闻四海、风流倜傥的“美刀王”。

   韦小宝却听得连连点头，说道：“胡大哥，你这番话，真是说得再明白也没有，我以前就没想到。不过我喜欢了一个女子，却一定要她做老婆，我可没你这么耐心。阿珂当真要我种菜挑水，要我陪她一辈子，我自然也干。但那郑公子倘若在她身边，老子却非给他来个白刀子进、红刀子出不可。”

   胡逸之道：“小兄弟，这话可不大对了。你喜欢一个女子，那是要让她心里高兴，为的是她，不是为你自己。倘若她想嫁给郑公子，你就该千方百计地助她完成心愿。倘若有人要害郑公子，你为了心上人，就该全力保护郑公子，纵然送了自己性命，那也无伤大雅啊。”

   韦小宝摇头道：“这个可有伤大雅之至，连小雅也伤！赔本生意，兄弟是不干的。胡大哥，兄弟对你十分佩服，很想拜你为师。不是学你的刀法，而是学你对陈圆圆的一片痴情。这门功夫，兄弟可跟你差得远了。”

   胡逸之大是高兴，说道：“拜师是不必，咱哥儿俩切磋互勉，倒也不妨。”

   吴六奇和马超兴对任何女子都不瞧在眼里，心想美貌女子，窑子里有的是，只要白花花的银子搬出去，要多少就有多少，看来这两个家伙都失心疯了。

   胡韦二人一老一少，却越谈越觉情投意合，真有相见恨晚之感。其实韦小宝是要娶阿珂为妻，那是下定决心，排除万难，苦缠到底，和胡逸之的一片痴心全然不同，不过一个对陈圆圆一往情深，一个对陈圆圆之女志在必得，立心虽有高下之别，其中却也有共通之处。何况胡逸之将这番深情在心中藏了二十三年，从未向人一吐，此刻得能尽情倾诉，居然还有人在旁大为赞叹，击节不已，心中的痛快无可言喻。

   马超兴见胡韦二人谈得投机，不便打断二人的兴致，初时还听上几句，后来越听越不入耳，和吴六奇二人暗皱眉头，均想：“韦香主是小孩子，不明事理，那也罢了。你胡逸之却为老不尊，教坏了少年人。”不由得起了几分鄙视之意。

   胡逸之忽道：“小兄弟，你我一见如故，世上最难得的是知心人。常言道得好，得一知己，死而无憾。胡某人当年相识遍天下，知心无一人，今日有缘跟你相见，咱俩结为兄弟如何？”韦小宝大喜，说道：“那好极了。”忽然踌躇道：“只怕有一件事不妥。”胡逸之问道：“什么事？”韦小宝道：“倘若将来你我各如所愿，你娶了陈圆圆，我娶了阿珂，你变成我的丈人老头儿了。兄弟相称，可不大对头。”

   吴六奇和马超兴一听，忍不住哈哈大笑。

   胡逸之怫然变色，愠道：“唉，你总是不明白我对陈姑娘的情意。我这一生一世，决计不会伸一根手指头儿碰到她一片衣角，若有虚言，便如此桌。”说着左手一伸，喀的一声，抓下舟中小几的一角，双手一搓，便成木屑，纷纷而落。吴六奇赞道：“好功夫！”胡逸之向他白了一眼，心道：“武功算得什么？我这番深情，那才难得。可见你不是我的知己。”

   韦小宝没本事学他这般抓木成粉，拔出匕首，轻轻切下小几的另一角，放在几上，提起匕首，随手几剁，将那几角剁成数块，说道：“韦小宝倘若娶不到阿珂做老婆，有如这块茶几角儿，给人切个大八块，还不了手。”

   旁人见匕首如此锋利，都感惊奇，但听他这般立誓，又觉好笑。

   韦小宝道：“胡大哥，这么说来，我一辈子也不会做你女婿啦，咱们就此结为兄弟。”

   胡逸之哈哈大笑，拉着他手，来到船头，对着月亮一齐跪倒，说道：“胡逸之今日和韦小宝结为兄弟。此后有福共享，有难同当，若违此誓，叫我淹死江中。”

   韦小宝也依着说了，最后这句话却说成“叫我淹死在这柳江之中”，心想：“我决不会对不起胡大哥，不过万一有什么错失，我从此不到广西来，总不能在这柳江之中淹死了。别的江河，那就不算。”

   两人哈哈大笑，携手回入舱中，极是亲热。

   吴六奇和马超兴向二人道喜，四人举杯共饮。吴六奇怕这对痴情金兰兄弟又说陈圆圆和阿珂之事，听来着实厌烦，说道：“咱们回去吧。”胡逸之点头道：“好。马兄、韦兄弟，我有一事相求，这位阿珂姑娘，我要带去昆明。”

   马超兴并不在意。韦小宝却大吃一惊，忙问：“带去昆明干什么？”

   胡逸之叹道：“那日陈姑娘在三圣庵中和她女儿相认，当日晚上就病倒了，只是叫着：‘阿珂，阿珂，你怎么不来瞧瞧你娘？’又说：‘阿珂，娘只有你这心肝宝贝，娘想得你好苦。’我听得不忍，这才一路跟随前来。在路上我曾苦劝阿珂姑娘回去，陪伴她母亲，她说什么也不肯。这等事情又不能用强，我束手无策，只有暗中跟随，只盼劝得她回心转意。现下她给你们拿住了，倘若马香主要她答应回去昆明见母，方能释放，只怕她不得不从。”

   马超兴道：“此事在下并无意见，全凭韦香主怎么说就是。”

   胡逸之道：“兄弟，你要娶她为妻，来日方长，但如陈姑娘一病不起，从此再也见不到她女儿，这……这可是终身之恨了。”说着语音已有些哽咽。

   吴六奇暗暗摇头，心想：“这人英雄豪气，尽已消磨，如此婆婆妈妈，为了吴三桂的一个爱妾，竟然这般神魂颠倒，岂是好汉子的气概？陈圆圆是断送大明江山的祸首之一，下次老子提兵打进昆明，先将她一刀杀了。”

   韦小宝道：“大哥要带她去昆明，那也可以，不过……不过不瞒大哥你说，我跟她明媒正娶，早已拜过天地，做媒人的是沐王府的摇头狮子吴立身。偏偏我老婆不肯跟我成亲，要去改嫁给那郑公子。倘若她答允和我做夫妻，自然就可放她。”

   吴六奇听到这里，勃然大怒，再也忍耐不住，举掌在几上重重一拍，酒壶酒杯登时尽皆翻倒，大声道：“胡大哥，韦兄弟，这小姑娘不肯去见娘，大大的不孝。她跟韦兄弟拜过了堂，已有夫妻名分，却又要去跟那郑公子，大大的不贞。这等不孝不贞的女子，留在世上何用？她相貌越美，人品越坏，我这就去把她的脖子喀喇一下扭断，他妈的，省得叫人听着心烦，见了惹气！”厉声催促艄公：“快划，快划。”

   胡逸之、韦小宝、马超兴三人相顾失色，眼见他如此威风凛凛，杀气腾腾，额头青筋涨了起来，气恼已极，哪敢相劝？

   坐船渐渐划向岸边，吴六奇叫道：“那一男一女在哪里？”一艘小船上有人答道：“在这里绑着。”吴六奇向艄公一挥手，坐船转头偏东，向那艘小船划去。吴六奇对韦小宝道：“韦兄弟，你我会中兄弟，情如骨肉。做哥哥的不忍见你误于美色，葬送了一生，今日为你作个了断。”韦小宝颤声道：“这件事……还得……还得仔细商量。”吴六奇厉声道：“还商量什么？”

   眼见两船渐近，韦小宝忧心如焚，只得向马超兴求助：“马大哥，你劝吴大哥一劝。”吴六奇道：“天下好女子甚多，包在做哥哥的身上，给你找一房称心满意的好媳妇就是。又何必留恋这等下贱女子？”韦小宝愁眉苦脸，道：“唉，这个……这个……”

   突然间呼的一声，一人跃起身来，扑到了对面船头，正是胡逸之。

   只见他一钻入船舱，跟着便从后艄钻出，手中已抱了一人，身法迅捷已极，随即跃到岸上，几个起落，已在数十丈外，声音远远传来：“吴大哥、马大哥、韦兄弟，实在对不住之至，日后上门请罪，听凭责罚。”话声渐远，但中气充沛，仍听得清清楚楚。

   吴六奇又惊又怒，待要跃起追赶，见胡逸之已去得远了，转念一想，不禁捧腹大笑。

   韦小宝鼓掌叫好，料想胡逸之抱了阿珂去，自然是将她送去和陈圆圆相会，倒也并不担心。

