    第三十六回 犵鸟蛮花天万里 朔云边雪路千盘(1) 

   两人吃了些鹿肉干，便躺在江岸边休息，等到二更时分，悄悄走向城寨。四下里寂静无声，这一晚月色甚好，望见那城寨是用大木材和大石块建成，方圆着实不小，决非一朝一夕之功。韦小宝心想：“这城寨早就建在这里了，并非有人偷看了我的地图，告知了罗刹人，再到这里来建城。”眼见自己和双儿的影子映在地下，不禁栗栗危惧，暗想城头若有罗刹兵守着，几枪打来，韦小宝变成韦死宝了。当下扯了扯双儿，伏低身子，察看动静。只见城寨东南角上有座小木屋，窗子中透出亮光，看来是守兵所住。韦小宝在双儿耳边低声道：“咱们到那边瞧瞧。”两人慢慢向那木屋爬去。

   刚到窗外，忽听得屋内传出几下女子的笑声，笑得甚为淫荡。韦小宝和双儿对望一眼，均感奇怪：“怎么有女人？”韦小宝伸眼到窗缝上张望。当地天寒风大，窗缝塞得密密的，什么都瞧不见，屋内却不断传出人声，一男一女，又说又笑，叽里咕噜的一句也不懂。

   韦小宝知道这双罗刹男女在不干好事，心中一动，伸臂将双儿搂在怀里，双儿听到屋内的声音，似懂非懂，隐隐知道不妥，给韦小宝搂住后，生怕给屋内之人发觉，不敢稍动。韦小宝得其所哉，左臂更搂得紧了些，右手轻轻抚摸她脸蛋。双儿身子一软，靠在他怀里。不料地下结满了冰，韦小宝得趣忘形，足下一滑，站立不定，砰的一响，脑袋重重撞上木窗，忍不住“啊哟”一声，叫了出来。

   屋内声音顿歇，过了一会，一个男子声音叽哩咕噜地喝问。韦小宝和双儿伏在地下，不知如何是好，只听得门闩拔下，木门推开，一人手提灯笼，向门外照看。韦小宝轻跃而起，挺匕首戳入了他胸膛。那人哼也没哼，便即软软地瘫下。

   双儿抢先入屋，见房中空空荡荡的不见有人，奇道：“咦，那女人呢？”韦小宝跟着进来，见房中有一张炕，一张木桌，一只木箱，桌上点了一支熊脂蜡烛，那女人却已不知去向，说道：“快找，别让她去报讯。”眼见房中除了大门外，别无出路。他将死人拉了进来，关上大门。见那死人是个外国兵士，下身赤裸，没穿裤子。

   韦小宝抬头向梁上望去，不见有何异状，说道：“一定是在这里。”抢到箱边，揭开箱盖，跟着身子向旁一闪，以防那罗刹女人在箱里开枪。过了一会，不见动静。双儿道：“箱子里也没有，这可真奇了。”

   韦小宝走近看时，见箱中放满了皮毛，伸手一掏，下面也都是皮毛。忽然间闻到一阵浓香，显是女子的脂粉香气，说道：“这里有点儿靠不住。”抓出皮毛，抛在地下，箱子底下赫然是个大洞，喜道：“在这里了！”

   双儿道：“原来这里有地道。”韦小宝道：“赶快得截住那罗刹女子。她一去报信，大队外国强盗拥来，可乖乖不得了。”迅速脱下身上臃肿的皮衣，手持匕首，便从洞中钻了进去。他对外国兵确感害怕，外国女人却不放在心上。

   那地道斜而向下，只能爬行，他瘦小灵活，在地道中爬行特别迅捷，爬出十余丈，便听得前面有声。他手足加劲，爬得更快了，前面声音已隔得甚近，左手前探，用力去抓，碰到一条光溜溜的小腿。那女子一声低叫，忙向前逃。

   韦小宝大喜，心想：“我如一剑刺死了你，不算英雄好汉。好男不与女斗，中国好男不与罗刹鬼婆斗。外国男鬼见得多了，外国女鬼是什么模样，倒要好好瞧上一瞧。”将匕首插回剑鞘，冲前丈余，两手抓住了那女子小腿。

   那女子在地道中不能转身，拚命向前爬行。这女子力气着实不小，韦小宝竟拉她不住，反给她拖得向前移了丈许。韦小宝双足撑开，抵住了地道两边土壁，才不再给她拉前。那女子突然用力一挣，韦小宝手上一滑，竟给她挣脱。那女子迅即爬前，韦小宝扑了上去，一把抱住她腰，突然头顶空了，原来到了一处较为宽敞的所在。那女子两声低笑，转过头来，向他吻去，黑暗之中却吻在他鼻子上。

   韦小宝只觉满鼻子都是浓香，怀中抱着的那女子全身光溜溜的，竟然一丝不挂，又觉那女子反手过来，抱住了自己，心中一阵迷迷糊糊，听得双儿低声问道：“相公，怎么了？”韦小宝唔唔几声，待要答话，怀中那女子伸嘴吻住了他嘴巴，登时说不出话来。

   忽听得头顶有人说道：“我们得知总督来到雅克萨，因此赶来相会。”

   这句话钻入耳中，宛似一桶冰水当头淋将下来，说话之人，竟然便是神龙教洪教主。

   怎么洪教主会在头顶？自己怀中抱着的这罗刹女子，怎么又如此风骚亲热？他生平所逢奇事着实不少，但今晚在这地道中的遭遇，却从所未有，匪夷所思。怀中抱的是温香软玉，心中想的是洪教主要抽筋剥皮。他胆战心惊之下，忙放开怀中女子，便欲转身逃走，哪知这女子竟紧紧搂住了他，不肯松手。韦小宝大急，在她耳边低声道：“叽里咕噜，稀里哗啦，胡里胡涂。”这几句杜撰罗刹话，只盼她听得懂。

   那女子轻笑两声，也在他耳边低声说了几句话，料想必是正宗罗刹话，跟着伸手过来，在他腮帮子上重重扭了一把。

   便在这时，听得头顶一个男人叽里咕噜地说了一连串外国话。他声音一停，另一人道：“总督大人说：神龙教教主大驾光临，他欢迎得很。总督大人祝贺洪教主长命百岁，多福多寿，事事如意，盼望跟洪教主做好朋友，同心协力，共图大事。”

   韦小宝心道：“这传话的人没学问，把‘仙福永享，寿与天齐’传成了长命百岁，多福多寿，事事如意。”

   只听洪教主道：“敝人祝贺罗刹国皇上万寿无疆，祝贺总督大人福寿康宁，指日高升。敝人竭诚竭力，和罗刹国同心协力，共图大事。从此有福共享，有难同当，双方永远不会背盟。”那传话的人说了，罗刹国总督跟着又叽里咕噜地说之不休。

   韦小宝在那女子耳边低声问道：“你是谁？为什么不穿衣服？”那女子低声笑道：“你是谁？为什么，衣服穿？”说着便来解韦小宝的内衣。韦小宝在这当口，哪有心情干这风流快活勾当？何况双儿便在身后，更是万万不可。他听过汤若望、南怀仁说中国话，这时听这罗刹女子会说中国话，倒也不奇，忙道：“这里危险得很，咱们快出去。”那女子低声道：“不动，不动！动了，就听见了。”她说的虽是中国话，但语气生硬，听来十分别扭。

   韦小宝当下不敢稍动，耳听得洪教主和那罗刹国总督商议，如何吴三桂在云南一起兵，双方就夹攻满清，所定方略，果然和那蒙古人大胡子罕帖摩所说全然一样。说到后来，洪教主又献一计，说道罗刹国若从辽东进攻，路程既远，沿途清兵防守又严，不如从海道在天津登陆，以火器大炮直攻北京，当可比吴三桂先取北京。那总督大喜，连称妙计，说洪教主如此忠心，将来一定划出中国几省，立他为王。洪教主没口子地称谢。

   韦小宝又惊又怒，心想：“洪教主这家伙也是大汉奸，跟吴三桂没半点分别。他这计策倒毒辣得很，我得去禀告小皇帝，在天津海口多装大炮，罗刹国兵船来攻，就砰嘭、砰嘭，轰他妈的。”

   只听洪教主道：“总督大人远道来到中国，我们没什么好东西孝敬，这里是大东珠一百颗、貂皮一百张、人参一百斤，送给总督大人，另外还有贡品，呈给罗刹国皇上。”

   韦小宝听到这里，心道：“这老狗居然备了这许多礼物，倒也神通广大。”突然脸上一热，那女子将脸颊贴了过来，跟着又觉她伸手来自己身上摸索。韦小宝低声道：“你摸我，我也不客气了。”伸手向她赤裸的胸膛摸去。那女子突然咯的一声，笑了出来。

