    第三十八回 纵横野马群飞路 跋扈风筝一线天(1) 

   韦小宝笑眯眯地回到大厅，只见吴应熊陪着四名武将闲谈。赵良栋和王进宝不知在争辩什么，两人都面红耳赤，声音极大。两人见韦小宝出来，便住了口。

   韦小宝笑问：“两位争什么啊？说给我听听成不成？”张勇道：“我们在谈论马匹。王副将相马眼光独到，凭他挑过的马，必是良驹。刚才大家说起了牲口，王副将称赞云南的马好。赵总兵不信，说道川马、滇马腿短，跑不快。王副将却说川马滇马有长力，十里路内及不上别的马，跑到二三十里之后，就越奔越有精神。”

   韦小宝道：“是吗？兄弟有几匹坐骑，请王副将相相。”吩咐亲兵回府，将马厩中的好马牵来。

   吴应熊道：“韦都统的坐骑，是康亲王所赠，有名的大宛良驹，叫做玉花骢。我们的滇马又怎及得上？”王进宝道：“韦大人的马，自然是好的。大宛出好马，卑职也听到过。卑职在甘肃、陕西时，曾骑过不少大宛名驹，短途冲刺是极快的，什么马匹也比不上。”

   赵良栋道：“那么赛长途呢？难道大宛马还及不上滇马？”王进宝道：“云南马本来并不好，只不过胜在刻苦耐劳，有长力。这些年来卑职在滇北养马，将川马、滇马交配，这新种倒很不错。”赵良栋道：“老兄，你这就外行了。马匹向来讲纯种，种越纯越好，没听说杂种马反而更好的。”王进宝涨红了脸，说道：“赵总兵，我不是说杂种马一切都好。马匹用途不同，有的用以冲锋陷阵，有的用以负载辎重，就算是军马，也大有分别啊。有的是百里马，有的是千里马，长途短途，全然不同。”

   赵良栋道：“哼，居然有人说还是杂种好。”王进宝大怒，霍地站起，喝道：“你骂谁是杂种？这般不干不净地乱说！”赵良栋冷笑道：“我是说马，又不是说人。谁的种不纯，作贼心虚，何必乱发脾气。”王进宝更加怒了，说道：“这是额驸公的府上，不然的话，哼哼！”赵良栋道：“哼哼怎样？你还想跟我动手打架不成？”

   张勇劝道：“两位初次相识，何必为了牲口的事生这闲气？来来来，我陪两位喝一杯，大家别争了。”他是提督，官阶比赵良栋、王进宝都高，两人不敢不卖他面子，只得都喝了酒。两人你瞪着眼瞧我，我瞪着眼瞧你，若不是上官在座，两个火爆霹雳的人当场就要打将起来了。

   过不多时，韦小宝府中的亲兵、马夫牵了坐骑到来，众人同到后面马厩中去看马。王进宝倒也真的懂马，一眼之下，便说出每匹马的长处缺点，甚至连性情脾气也猜中了七八成。韦府的马夫都十分佩服，大赞王副将好眼力。

   最后看到韦小宝的坐骑玉花骢。这马腿长膘肥，形貌神骏，全身雪白的毛上尽是胭脂斑点，毛色油光亮滑，漂亮之极，人人喝彩不迭。王进宝却不置可否，看了良久，说道：“这匹马本质是极好的，只可惜养坏了。”韦小宝道：“怎地养坏了？倒要请教。”王进宝道：“韦大人这匹马，说得上是天下少有的良驹。这等好马，每天要骑了快跑十几里，慢跑几十里，越磨练越好。可是韦大人过于爱惜，不舍得多骑。这牲口过的日子太也舒服，吃的是上好精料，一年难得跑上一两趟，唉，可惜，可惜，好像是富贵人家的子弟，给宠坏了。”

   吴应熊听了，脸色微变，轻轻哼了一声。韦小宝瞧在眼里，知王进宝最后这几句话已得罪了吴应熊，心想：“我不妨趁机挑拨离间，让他们云南将帅不和。”便道：“王副将的话，恐怕只说对了一半，富贵人家子弟，也有本事极大的。好比额驸爷，他是你们王爷的世子，自幼儿便捧了金碗吃饭，端着玉碗喝汤，可半点没给宠坏啊。”

   王进宝涨红了脸，忙道：“是，是。王爷世子，自然不同。卑职决不是说额驸爷。”

   赵良栋冷冷地道：“在你心里，只怕以为也没什么不同吧。”

   王进宝怒道：“赵总兵，你为什么老是跟兄弟过不去？兄弟可没得罪你啊。”韦小宝笑道：“好了，别为小事伤了和气。做武官的，往往瞧不起朝里年轻大臣，也是有的。”王进宝道：“回都统大人；卑职不敢瞧你不起。”赵良栋道：“你瞧不起额驸爷。”王进宝大声道：“没有。”

   韦小宝道：“王副将，可惜你养的好马都留在云南，否则倒可让我们见识见识。”王进宝道：“我养的马……是，是，不敢当。”韦小宝心觉奇怪：“什么叫做‘是，是，不敢当’？”赵良栋道：“反正王副将的好马都在云南，死无对证。韦都统，小将在关外养了几百匹好马，匹匹日行三千里，夜行二千里。就可惜隔得远了，不能让都统大人瞧瞧。”众人哈哈大笑，都知他是故意讥刺王进宝。

   王进宝气得脸色铁青，指着左首的马厩，大声道：“那边的几十匹马，就是这次我从云南带来的。赵总兵，你挑十匹马，跟我这里随便哪十匹赛赛脚力，瞧是谁输谁赢。”

   赵良栋见那些滇马又瘦又小，毛秃皮干，一共有五六十匹，心想：“你这些叫化马有什么了不起？”说道：“马倒挺多，只不过有点儿五痨七伤。就是韦都统府里随便牵来的这几匹牲口，也担保胜过了王副将你亲手调养的心肝宝贝儿。”韦小宝笑道：“大家空争没用。额驸爷，咱们各挑十匹，就来赛一赛马，双方赌个彩头。”

   吴应熊道：“韦都统的大宛良马，我们的云南小马哪里比得上？不用赛了，当然是我们输。”韦小宝见王进宝气鼓鼓的、一脸不服气的神情，道：“额驸爷肯服输，王副将却不服输。这样吧，我拿一万两银子出来，额驸爷也拿一万两银子出来，待会儿咱们就去城外跑跑马，哪一个赢了六场，以后的就不用比了。你说好不好呢？”

   吴应熊还待再推，突然心念一动：“这小子年少好胜，我就故意输一万两银子给他，让他高兴高兴。”笑道：“好，就这么办。韦大人，你如输了，可不许生气。”

   韦小宝笑道：“赢要漂亮，输要光棍，哪有输了生气之理？”一瞥眼间，见王进宝眼中闪烁着喜色，心道：“啊哟，瞧这王副将的神情，倒似乎挺有把握，莫非他这些痨病马当真挺有长力？不行，不行，非作弊搞鬼不可。”他生平赌钱，专爱作弊，眼见这场赛马未必准赢，登时动了坏主意，心想今日赛马，已来不及做手脚，说道：“既要赌赛，我得去好好挑选十匹马。明天再赛怎样？”

   吴应熊决心拉马，不尽全力，十场比赛中输八九场给他，不论哪一天赛都没分别，当即点头答应。

   韦小宝在额驸府中饮酒听戏，不再提赛马之事。到得傍晚，邀请吴应熊带同张勇、王进宝、孙思克三人到自己府中喝酒。吴应熊欣然应邀，一行人便到韦小宝的伯爵府来。

   坐定献上茶，韦小宝说声：“少陪，兄弟去安排安排。”吴应熊笑道：“大家自己人，不用客气。”韦小宝道：“贵客驾临，可不能太寒伧了。”

   来到后堂，吩咐总管预备酒席戏班，跟着叫了府里的马夫头儿来，交给他三百两银子，说道：“我的玉花骢和别的马儿还在额驸府中，你这就去牵回来，顺便请额驸府里的一班马夫去喝酒，喝得他妈的个个稀巴烂。”那马夫头儿应了。韦小宝道：“给马儿吃些什么，那就身疲脚软，没力气跑路？可又不能毒死了。”马夫头儿道：“不知爵爷要怎么样，小人尽力去办就是。”韦小宝笑道：“跟你说了也不打紧，额驸有一批马，刚从云南运来的，夸口说长力极好，明儿要跟咱们的马比赛。咱们可不能输了丢人，是不是？”那马夫头儿登时明白，笑道：“爵爷要小人弄点什么给额驸的马儿吃了，明儿比赛，咱们就能准赢？”

   韦小宝笑道：“对了，你聪明得很。明儿赛马，是有彩头的，赢了再分赏金给你。你悄悄去办这件事，可千万不能让额驸府里的马夫知道了。这三百两银子拿去请客，喝酒赌钱嫖堂子，他妈的什么都干，搅得他们昏天黑地，这才下药。”

   那马夫头儿道：“爵爷望安。小人去买几十斤巴豆，混在豆料之中，喂吴府的马儿吃了，叫一匹匹马儿全拉一夜稀屎，明日比赛起来，乌龟也跑赢它们了。”

   韦小宝随即出去陪伴吴应熊等人饮酒。他生怕吴应熊等回去后，王进宝又去看马，瞧出了破绽，是以殷勤接待，不住劝酒。赵良栋酒量极宏，一直跟王进宝斗酒，喝到深夜，除了韦小宝与吴应熊外，四员武将都醉倒了。

