    第四十三回 身作红云长傍日 心随碧草又迎风(6) 

   公主向来横蛮，此时突然发作，韦小宝也不以为奇，但眼前事势紧迫，多耽搁得一刻，跟大炮齐轰的时候便近了一刻，实不能跟她无谓纠缠，说道：“好，好，都是我不好。”

   公主扭住他耳朵，喝道：“你跟我去见皇帝哥哥，咱俩马上要拜堂做夫妻。”韦小宝大急，求道：“拜堂做夫妻的事，包在我身上，可是一见皇上，你的老公就变成没脑袋的额驸了。咱们快快逃出宫去要紧。”公主重重一拉，韦小宝耳朵吃痛，忍不住叫了一声。公主骂道：“你没脑袋打什么紧？你这小鬼，你本来就是没脑子的。我肚子里的小小桂子却怎么办？”说到这里，哇的一声，哭了出来。

   韦小宝大吃一惊，问道：“什……什么……小小桂子？”

   公主飞起一脚，正中他小腹，哭道：“我肚子里有了你的臭小小桂子，都是你不好。咱们若不马上做夫妻，我肚子……我肚子一天天大起来……皇上知道吴应熊是太监，不成的，我……我可不能做人了。”

   韦小宝脸色惨白，正在这千钧一发的紧急当口，偏生又遇上了这桩尴尬事，忙道：“咱们如不赶快出宫，小小桂子就没爹爹了。逃了出去之后，咱们立刻拜堂成亲，你生下小小桂子后，那……那可不是皇上的外甥？皇上做了便宜舅舅，他成了我的大舅子，总不好意思杀了妹夫吧？”公主道：“有什么不好意思？吴应熊是他妹夫，他还不是一刀杀了？”韦小宝道：“皇上知道吴应熊是假妹夫，我韦小宝才是货真价实。假妹夫杀得，真妹夫杀不得。好公主，咱们的小小桂子出世之后，搂住了你的脖子叫妈妈，可不是挺美吗？”说着便伸手搂住了她脖子。

   公主噗哧一笑，喜道：“美你个王八蛋，我才不要小王八蛋叫妈妈呢。”话是这么说，扭住韦小宝耳朵的手却也放开了，昵声道：“这么久没见你了，你想我不想？”说着便扑在他怀里。

   韦小宝道：“我日日想，晚晚想，时时刻刻都想。”心中暗骂：“这当儿纠缠不清，真是他妈的死婊子。”眼见她情意缠绵，红晕上脸，这时实在不能跟她亲热，可又不敢得罪了她，低声道：“咱们逃出宫去，以后白天黑夜都在一块，再也不分开了。这就走吧。”公主身子扭了几扭，说道：“不成！咱们今晚就要做夫妻。”韦小宝道：“好，好！今晚就今晚，可总得逃出宫去再说。”公主道：“逃什么！皇帝哥哥最喜欢我的，他是你师父，也最喜欢你的。咱们明儿求他，他就什么气也没了。皇帝哥哥最恨吴三桂，你请旨带兵去打吴三桂，我陪你同去。我做兵马大元帅，你就做副元帅，把吴三桂打得落花流水，屁滚尿流，皇帝哥哥还要封你做王爷呢。”说着紧紧搂住了他。

   韦小宝正狼狈万状之际，突然间窗格上有人轻轻敲了三下，一停之后，又敲了两下。韦小宝大喜，低声道：“是陶姑姑吗？”轻轻推开公主，抢过去开了窗子。人影一晃，一人跳了进来，正是陶红英。

   两个女人一对面，都是吃了一惊。陶红英低声叫道：“公主。”公主怒道：“你是什么人，来干什么？”一转念间，登时醋意勃发，心想这宫女从窗子跳进小桂子的屋里，那还有什么好事干了，定是他的相好无疑，虽见陶红英年纪已老，但想小桂子连这样又老又丑的宫女也要勾勾搭搭，更不可恕，她正自情热如火，给这女人撞破了好事，越加地怒发若狂，大声叫道：“来……”

   韦小宝早已防到，哪容她将“来人哪”三字喊出口来，一伸手便按住了她嘴巴。

   公主用力挣扎，反手啪的一声，打了韦小宝一个耳光。韦小宝惊慌焦躁之下，右手扣住她的头颈，出力收紧，骂道：“死婊子，我扼死你！”公主登时呼吸艰难，手足乱舞。韦小宝左手反过来，在她头上捶了两拳。

   陶红英见他胆敢殴打公主，大吃一惊，随即伸出手指，在公主腰间和胸口连点三下，封了她上身数处穴道。韦小宝这才放开了手，低声道：“姑姑，大事不好，皇帝要杀我，这就得赶快逃出去。”陶红英道：“外边侍卫很多。我早就到了，在花坛后面等了大半个时辰，才得钻空子过来。你瞧。”轻轻推进窗格一线。

   韦小宝凑眼望出去，果见七八名侍卫提了灯笼来回巡逻，一转念间，想起瘦头陀和毛东珠的法子，心想：“他两个运气不好，撞到了归辛树夫妇。老子就学学他们的样。总不成归家这三人借尸还魂，又来打公主的轿子。”对公主道：“公主，你别喝醋。她是我的姑姑，就是我爹爹的妹子，我妈妈的姊姊。你不用乱发脾气。”

   公主给陶红英点了穴道后，气得几欲晕去，听了韦小宝这几句话，心意登和，也没想到“爹爹的妹子”和“妈妈的姊姊”不能是同一个人，总之这女人不是小桂子的相好，那就没事了，当下脸上露出笑容，说道：“那么快放开我。”韦小宝要讨她欢喜，说道：“你是我老婆，快叫姑姑。”公主很高兴，居然便叫了声：“姑姑！”

   陶红英莫名其妙，眼见两人刚才还在打大架，怎么公主居然叫起自己“姑姑”来？

   韦小宝道：“你去吩咐把轿子抬进屋来，然后叫人出去，关上了门，我和你一起坐在轿里。咱们混出宫去，立即拜堂成亲。拜堂的时候一定得有个长辈在旁瞧着，这才算数。我们的姑姑就是长辈了，你说好不好？”公主大喜，脸上一红，低声道：“很好！”韦小宝推她背心，催道：“快去，快去！”

   公主给他催得紧了，也不等上身穴道解开，便走到门口吩咐：“把轿子抬进屋来！”

   一众太监宫女都感奇怪，但这位公主行事向来匪夷所思，平日吩咐下来什么事，总是合乎常情的极少，异想天开的甚多，当即齐声答应，抬轿过来。慎太妇鸾轿可抬进慈宁宫，悄悄将瘦头陀和毛东珠抬出去。韦小宝这住屋数尺阔的门口，公主的翟轿怎抬得进门？只进了两条轿杆，轿身塞在门口，便进不来了。公主骂道：“不中用的东西，通统给我滚出去。”在轿前抬轿的两名太监均想：“门口就这么宽，又怎怪得我们？”当下从轿畔钻了出去。

   韦小宝在公主身边低声道：“你吩咐众侍卫不要进来。”公主大声道：“小桂子，你给我好好在屋里耽着，不许出来。”韦小宝大声道：“是，时候不早了，请公主殿下早回休息吧。”公主骂道：“我偏偏要出去逛逛，你管得着吗？”韦小宝大声道：“宫里闹刺客，公主殿下还是小心些为是。”公主道：“皇上养了这一大批侍卫，净会吃饭不管事。大家给我站在屋子外面，不许进去。”众侍卫齐声答应。

   韦小宝钻进轿子坐下，招了招手。陶红英解开公主身上穴道，公主也进轿去，坐在他身前怀里。韦小宝左手搂住了她，低声对陶红英道：“姑姑，请你陪我们出宫吧。”心想她武功了得，有她在轿旁护送，倘若给人拆穿西洋镜，也好帮着打架杀人。

   陶红英当即答允，她穿的是宫女服色，站在公主轿边，谁也不会起疑。公主喝道：“抬了轿子走。”两名在前抬轿的太监又从轿侧钻入门里，和在轿后抬轿的太监一齐提起轿杠，将轿子倒退数步，转过身来，抬起来走了，心中都大为奇怪：“怎么轿子忽然重了？”

   公主听着韦小宝的指点，吩咐从神武门出宫。翟轿来到神武门，宫门侍卫见公主翟轿要深夜出宫，上前盘问。公主从轿中一跃而出，喝道：“我要出宫，快开门。”

   这晚神武门当值的侍卫领班是赵齐贤，当即躬身行礼，赔笑道：“启禀殿下，宫里今晚闹刺客，不大平静，请殿下等天亮了再出宫吧。”公主怒道：“我有急事，怕什么刺客？”赵齐贤本来不敢违拗，但知额驸吴应熊已诛，公主夤夜出宫，说不定跟吴三桂的造反有甚牵连，明白查究起来，脱不了重大干系，接连请了几个安，只是不肯下令开门，实在给公主逼得急了，便道：“既是如此，待奴才去请示多总管，请公主稍待，奴才请示之后，立即飞奔回来开启宫门。”

   韦小宝在轿中听得公主只是发脾气，赵齐贤却说什么也不肯开门，还要去找多隆，那是大糟而特糟了，危急之中便道：“赵齐贤，你知我是谁？”赵齐贤跟随他办事已久，自然认得他声音，又惊又喜，问道：“是韦副总管？”韦小宝笑道：“正是。”从轿中探头出来，招了招手。赵齐贤忙走近身去。韦小宝低声道：“我奉皇上密旨，去办一件机密大事，我只要一露面，就会坏事，因此皇上吩咐我坐在公主的轿子里，请公主遮掩了出去。”赵齐贤素知他深得皇上宠幸，行事神出鬼没，更无怀疑，忙道：“是，是。卑职这就开门。”

   韦小宝灵机一动，低声道：“你想不想升官发财？”赵齐贤跟着他办事，数年间官已升了两级，财已发了二万多两银子，一听“升官发财”四字，知道韦副总管既问到这句话，那又是在提拔栽培自己了，心花怒放之下，忙屈膝请安，说道：“多谢副总管栽培。副总管有什么差遣，卑职粉身碎骨，在所不辞。”

   韦小宝心想：“这句话是你自己说的。大炮轰来，炸得你粉身碎骨，你说过在所不辞，须怪不得我。”低声道：“有一批反贼跟吴三桂勾结。皇上定下妙计，这当儿已骗得他们聚在我伯爵府中。皇上派我带领前锋营人马，前去擒拿。前锋营素来跟我的骁骑营不对，你可知皇上为什么派我去带领前锋营？”

   赵齐贤道：“卑职笨得很，这个可不知道了。”韦小宝压低了嗓子，说道：“前锋营的阿统领跟吴三桂勾结，皇上要趁机一网打尽。公主是吴三桂的媳妇，他们一见到公主，就不起疑了。”赵齐贤恍然大悟，道：“原来如此。想不到阿统领竟敢大逆不道。这件事多半也是给韦副总管查出来的，立了大功。”

   韦小宝道：“这件功劳，是皇上自己安排好了，交在我手里的。咱们是好兄弟，有官同升，有财同发，你带四十名侍卫，跟我一起去立功吧。”

   赵齐贤大喜，连声称谢，忙请公主升轿，点了四十名素日大拍自己马屁的侍卫，说道奉了密旨办事，大开神武门，护送公主翟轿出宫，吩咐余下的六十名侍卫严加守卫。韦小宝道：“这宫门今晚无论如何是不可开了，除非有多总管和我的命令，否则什么人都不能放出宫去。”赵齐贤转传韦小宝的号令，余下六十名宫门侍卫齐声答应。

   铜帽儿胡同离皇宫并不甚远，一行人不多时已行近忠勇伯府。一路上韦小宝一颗心跳个不住，只怕行到半路，前面已炮火连天，幸好始终静悄悄的并无动静。

   将到胡同口，前锋营统领阿济赤已得报公主翟轿到来，上前迎接。

