    第四十四回 人来绝域原拚命 事到伤心每怕真(9) 

   陈近南功力深湛，内息未散，低声说道：“小宝，人总是要死的。我……我一生为国为民，无愧于天地。你……你……你也不用难过。”

   韦小宝只叫：“师父，师父！”他和陈近南相处时日其实甚暂，每次相聚，总是担心师父查考自己武功进境，心下惴惴，一门心思只想着如何搪塞推诿，掩饰自己不求上进，极少有什么感激师恩的心意。但此刻眼见他立时便要死去，师父平日种种不言之教，对待自己恩慈如父的厚爱，立时充塞胸臆，恨不得代替他死了，哭道：“师父，我对你不住，你……你传我的武功，我……我……我一点儿也没学。”

   陈近南微笑道：“你只要做好人，师父就很欢喜，学不学武功，那……那并不打紧。”韦小宝道：“我一定听你的话，做好人，不……不做坏人。”陈近南微笑道：“乖孩子，你向来就是好孩子。”

   韦小宝咬牙切齿地道：“郑克塽这恶贼害你，呜呜，呜呜，师父，我已制住了他，一定将他斩成肉酱，为你报仇，呜呜，呜呜……”边哭边说，泪水直流。

   陈近南身子一颤，忙道：“不，不！我是郑王爷的部属。国姓爷待我恩重如山，咱们无论如何，不能杀害国姓爷的骨肉……宁可他无情，不能我无义，小宝，我就要死了，你不可败坏我的忠义之名。你……你千万要听我的话……”他本来脸含微笑，这时突然面色大为焦虑，又道：“小宝，你答允我，一定要放他回台湾，否则，否则我死不瞑目。”

   韦小宝无可奈何，只得道：“既然师父饶了这恶贼，我听你……听你吩咐便是。”

   陈近南登时安心，吁了口长气，缓缓地道：“小宝，天地会……反清复明大业，你好好干，咱们汉人齐心合力，终能恢复江山，只可惜……可惜我见……见不着了……”声音越说越低，一口气吸不进去，就此死去。

   韦小宝抱着他身子，哭叫：“师父，师父！”叫得声嘶力竭，陈近南再无半点声息。

   苏荃等一直站在他身畔，眼见陈近南已死，韦小宝悲不自胜，人人都感凄恻。苏荃轻抚他肩头，柔声道：“小宝，你师父过去了。”

   韦小宝哭道：“师父死了，死了！”他从来没有父亲，内心深处，早已将师父当成了父亲，以弥补这个缺陷，只是自己也不知道而已；此刻师父逝世，心中伤痛便如洪水溃堤，难以抑制，原来自己终究是个没父亲的野孩子。

   苏荃要岔开他的悲哀之情，说道：“害死你师父的凶手，咱们怎生处置？”

   韦小宝跳起身来，破口大骂：“辣块妈妈，小王八蛋。我师父是你郑家部属，我韦小宝可没吃过你郑家一口饭，使过郑家一文钱。你奶奶的臭贼，你还欠了我一万两银子没还呢。师父要我饶你性命，好，性命就饶了，那一万两银子赶快还来，你还不出来吗？我割你一刀，就抵一两银子。”口中痛骂不绝，执着匕首走到郑克塽身边，伸足向他乱踢。

   郑克塽所中毒针较冯锡范为少，这时伤口痛痒稍止，听得陈近南饶了自己性命，当真大喜过望，可是债主要讨债，身边却没带着银子，哀求道：“我……我回到台湾，一定加十倍，不，加一百倍奉还。”韦小宝在他头上踢了一脚，骂道：“你这狼心狗肺、忘恩负义的臭贼，说话有如放屁。这一万刀非割不可。”伸出匕首，在他脸颊上磨了两磨。

   郑克塽吓得魂飞天外，向阿珂望了一眼，只盼她出口相求，突然想到：“不对，不对！这小贼最心爱的便是阿珂，此刻她如出言为我说话，这小贼只有更加恨我，这一万刀就一刀也少不了。”说道：“一百万两银子，我一定还的。韦香主，韦相公如果不信……”

   韦小宝又踢他一脚，叫道：“我自然不信！我师父信了你，你却害死了他！”心中悲愤难禁，伸匕首便要往他脸上插落。

   郑克塽叫道：“你既不信，那么我请阿珂担保。”韦小宝道：“担保也没用。她保过你的，后来还不是赖账。”郑克塽道：“我有抵押。”韦小宝道：“好，把你的狗头割下来抵押，你还了我一百万两银子，我把你的狗头还你。”郑克塽道：“我把阿珂抵押给你！”

   霎时之间，韦小宝只觉天旋地转，手一松，匕首掉落，嗤的一声，插入泥中，和郑克塽的脑袋相距不过数寸。郑克塽“啊哟”一声，急忙缩头，说道：“我把阿珂押给你，你总信了，我送了一百万两银子来，你再把阿珂还我。”韦小宝道：“那倒还可商量。”

   阿珂叫道：“不行，不行。我又不是你的，你怎能押我？”说着哭了出来。

   郑克塽急道：“我此刻大祸临头，阿珂对我毫不关心，这女子无情无义，我不要了。韦香主如肯要她，我就一万两银子卖断了给你。咱们两不亏欠，你不用割我一万刀了。”

   韦小宝道：“她心里老是向着你，你卖断了给我也没用。”

   郑克塽道：“她肚里早有了你的孩子，怎么还会向着我？”韦小宝又惊又喜，颤声道：“你……你说什么？”郑克塽道：“那日在扬州丽春院里，你跟她同床，她有了孩子……”

   阿珂大声惊叫，一跃而起，掩面向大海飞奔。双儿几步追上，挽住她手臂拉了回来。阿珂哭道：“你……你答允不说的，怎么……怎么又说了出来？你说话就如是放……放……”虽在羞怒之下，仍觉这“屁”字不雅，没说出口来。

   郑克塽见韦小宝脸上神色变化不定，只怕他又有变卦，忙道：“韦香主，这孩子的的确确是你的。我跟阿珂清清白白，她说要跟我拜堂成亲之后，才好做夫妻。你……你千万不可多疑。”韦小宝问道：“这便宜老子，你又干吗不做？”郑克塽道：“她自从肚里有了你的孩子之后，常常记挂着你，跟我说话，一天到晚总是提到你。我听着好生没趣，我还要她来做什么？”

   阿珂不住顿足，脸上一阵红，一阵白，怒道：“你就什么……什么都说了出来。”这么说，自是承认他的说话不假。

   韦小宝大喜，道：“好！那就滚你他妈的臭鸭蛋吧！”郑克塽也是大喜，忙道：“多谢，多谢！祝你两位百年好合，这份贺礼，兄弟……兄弟日后补送。”说着慢慢爬起。

   韦小宝呸了一声，在地下吐了口唾沫，骂道：“我这一生一世，再也不见你这臭贼。”心想：“我答应师父今日饶他性命，日后却不妨派人去杀了他，给师父报仇。只要派的人不是天地会的，旁人便怪不到师父头上。”

   三名郑府卫士一直缩在一旁，直到见韦小宝饶了主人性命，才过来扶住郑克塽，又将躺在地下的冯锡范扶起。郑克塽眼望海心，心感踌躇。施琅所乘的战船已然远去，岸边还泊着两艘船，自己乘过的那艘给清兵大炮轰得桅断帆毁，已难行驶，另一艘还算完好，那显是韦小宝等要乘坐的，决无让给自己之理。他低声问道：“冯师父，咱们没船，怎么办？”冯锡范道：“上了小艇再说。”

   一行人慢慢向海边行去。突然身后一人厉声喝道：“且慢！韦香主饶了你们性命，我可没饶。”郑克塽吃了一惊，只见一人手执钢刀奔来，正是天地会好手风际中。郑克塽颤声道：“你……你是天地会的兄弟，天地会一向受台湾延平王府节制，你……你……”风际中厉声道：“我怎么样？给我站住！”郑克塽心中害怕，只得应了声：“是。”

   风际中回到韦小宝身前，说道：“韦香主，这人害死总舵主，是我天地会数万兄弟不共戴天的大仇人，决计饶他不得。总舵主曾受国姓爷大恩，不肯杀他子孙。韦香主又奉了总舵主的遗命，不能下手。属下可从来没见过国姓爷，总舵主的遗命也不是对我而说。属下今日要手刃这恶贼，为总舵主报仇。”

   韦小宝右手手掌张开，放在耳后，侧头作倾听之状，说道：“你说什么？我耳朵忽然聋了，什么话也听不见。风大哥，你要干什么事，不妨放手去干，不必听我号令。我的耳朵忽然生了毛病，唉，定是给施琅这家伙的大炮震聋了。”这话再也明白不过，意思说风际中要杀郑克塽，尽可下手，他决不阻止。

   眼见风际中微有迟疑之意，韦小宝又道：“师父临死之时，只叫我不可杀郑克塽，可并没吩咐我保护他一生一世啊。只要我不亲自下手，也就是了。天下几万万人，个个都可以杀他，又有谁管得了？”

   风际中一拉韦小宝的衣袖，道：“韦香主借一步说话。”两人走出十余丈，风际中停了脚步，说道：“韦香主，皇上一直很喜欢你，是不是？”韦小宝大奇，道：“是啊，那又怎样？”风际中道：“皇上要你杀总舵主，你不肯，自己逃了出来，足见你义气深重。江湖上的英雄好汉，人人都十分佩服。”

   韦小宝摇了摇头，凄然道：“可是师父终究还是死了。”风际中道：“总舵主是给郑克塽这小子害死的，不过皇上交给韦香主的差使，那也算是办到了……”韦小宝大是诧异，问道：“你……你为什么说这……这等话？”

   风际中道：“皇上心中，对三个人最是忌惮，这三人不除，皇上的龙廷总是坐不稳。第一个是吴三桂，那不用说了。第二个便是总舵主，天地会兄弟遍布天下，反清复明的志向从不松懈，皇上十分头痛。现今总舵主死了，除去了皇上的一件大心事……”

   韦小宝听到这里，脑海中突然灵光一闪：“是你，是你，原来是你！”

