    第四十五回 尚余截竹为竿手 可有临渊结网心(6) 

   温有方满脸堆笑，请了个安，笑道：“韦大人，皇上对你的宠爱，那真是没得说的。小的今后全仗你提拔了。”

   韦小宝黯然摇头，寻思：“他要我去灭天地会。这件事可太也对不起朋友。要是我这种事也干，岂不是跟吴三桂、风际中一般无异，也成了大汉奸、乌龟王八蛋？小玄子这碗饭，可不是容易吃的。这一次他饶了我不杀，话儿却说得明明白白，下一次可一定不饶了。但我如不肯回去，不知他又怎样对付我？”问道：“我要是不回北京，皇上要怎样？叫你们抓我回去，还是杀了我？”

   温有方满脸诧异之色，说道：“韦大人不奉旨？哪……哪有这等事？这……这不是……唉，违旨的事，那是说也说不得的。”

   韦小宝道：“你跟我说老实话，我要是不奉旨，那就怎样？”温有方搔了搔头，说道：“皇上只吩咐小的办两件事，一件是将一道密旨交给韦大人，另一件是待韦大人看了第一道密旨之后，再拆阅另一道密旨宣读。这密旨里说的什么话，小的半点不懂。其余的事，那更加不明白了。”

   韦小宝点点头，走到王进宝身前，说道：“王三哥，皇上的密旨，是要我回京办事，可是……可是你瞧，公主的肚子大得很了，我当真走不开。要是不奉旨回京，皇上要你怎样对付我？”心想：“先得听听对方的价钱。倘若说是格杀勿论，我就投降，否则的话，不妨讨价还价。”

   王进宝道：“皇上只差属下到各处海岛寻访韦都统，寻到之后，自有温公公宣读密旨。以后的事，属下自然一切听凭韦都统差遣。”

   韦小宝大喜，道：“皇上没叫你捉我、杀我？”王进宝忙道：“没有，没有，哪有此事？皇上对韦都统看重得很。韦都统一进京，定然便有大用，不做尚书，也做大将军。”韦小宝道：“王三哥，不瞒你说，皇上要我回京，带人去灭了天地会。我是天地会的香主，这等杀害朋友的事，是万万干不得的。”

   王进宝为人极讲义气，对韦小宝之事也早已十分清楚，听他这么说，不禁连连点头，心想为了升官发财而出卖朋友，那可猪狗不如。

   韦小宝又道：“皇上待我恩重如山，可是吩咐下来的这件事，我偏偏办不了。我不敢去见皇上的面，只好来世做牛做马，报答皇上的大恩了。你见到皇上，请你将我的为难之处，分说分说。本来嘛，忠义不能两全，做戏是该当自杀报主，虽然割脖子痛得要命，我无可奈何，也只好尽忠报国了。”

   王进宝将心比心，自己倘若遇此难题，也只有出之以自杀一途，既报君皇知遇之恩，亦不负朋友相交之义，急忙劝道：“韦都统不可出此下策，咱们慢慢想法子。待属下将都统这番苦衷回禀皇上。张提督、赵总兵、孙副将和属下几个，这几个月来都立了些功劳，很得皇上看重，大伙儿拚着前程不要，无论如何要为韦都统磕头求情。”

   韦小宝见他一副气急败坏的模样，心中暗暗好笑：“要韦小宝自杀，那真是日头从西天出了。别说自杀，老子就割自己一个小指头儿也不会干。再说，小玄子要杀我就杀，要饶我就饶，他自己可不知道多有主意，凭你们几个人磕几个响头，又管什么用？”但见他义气深重，心下也自感激，握住了他手，说道：“既是如此，就烦王三哥奏告皇上，说韦小宝左右为难，横剑自刎，幸蒙你抢救，才得不死。”

   王进宝道：“是，是！”心想温太监就在旁边，一切亲眼目睹，如此欺君，只怕要拆穿西洋镜，不由得露出为难之色。韦小宝哈哈大笑，说道：“王三哥不必当真，我是说笑呢。皇上深知韦小宝的为人，自杀是挺怕痛的。你一切据实回奏吧。”王进宝这才放心。

   韦小宝心想倘若坐他船只回归中原，再逃之夭夭，皇上定要降罪，多半会杀了他头，自己如出言求恳，他在势不能拒绝，可是那未免太对不起人了，说道：“咱们正事说完啦。王三哥，兄弟在这荒岛上，很久没赌钱了，实在没趣之极，咱们来掷两把怎样？”

   王进宝大喜，他赌性之重，绝不下于韦小宝，当没有对手之时，往往左手和右手赌，当下连声称好，迫不及待，命手下兵士搬过一块平整的大石，六名兵士高举灯笼在旁照着，呼吆喝六，便和韦小宝赌了起来。不久温有方，以及几名参将、游击也加入一起掷骰，围在大石旁的越来越多。

   沐剑屏看得疑窦满腹，悄悄问方怡道：“师姊，他们为什么掷骰子？难道输了的便……便……可是他们都是男人啊。”方怡噗哧一声，笑了出来，低声道：“哪个输了，哪个便来陪你。”沐剑屏虽不明世务，却也知决无此事，伸手到方怡腋窝里呵痒，二女笑成一团。

   一场赌博，直到天明方罢。韦小宝面前银子堆了高高的三堆，一来手气甚旺，二来大出花样，众官兵十个中倒有九个输了。韦小宝兴高采烈，一转头间，见公主、阿珂、沐剑屏三女已倚在石上睡着了，苏荃、方怡、双儿、曾柔四人睡眼惺忪，强自支撑着在旁相陪，不由得心感歉仄，将面前三大堆银子一推，说道：“王三哥，这里几千两银子，请你代为赏了给众弟兄吧。各位来到荒岛之上，没什么款待的，实在不好意思。”

   众官兵本已输得个个脸如土色，一听之下，登时欢声雷动，齐声道谢。王进宝吩咐官兵划了小艇回船，将船上的米粮、猪羊、好酒、药物，以及碗筷、桌椅、锅镬、菜刀等物一艇艇地搬上岛来。又指挥官兵在林中搭了几大间茅屋。人多好办事，几百名官兵落力动手，数日之间，通吃岛上诸事灿然齐备，这才和韦小宝别过。

   温有方临别之时，才知这岛名叫通吃岛，不由得连连跺脚叹气，说道早知如此，定要请韦小宝让他推几铺庄，在通吃岛上做闲家打庄，岂有不给通吃之理？

   过得十余日，公主先产下一女。过了几天，阿珂产下一子。后来苏荃又生下一子。公主见人家生的都是儿子，自己却偏偏生了个女儿，心中生气，连哭了几日。韦小宝不住安慰，说自己只喜欢女儿，不爱儿子，这才哄得她破涕为笑。

   三个婴儿倒有七个母亲，虽然人人并无育婴经验，七手八脚，不免笑话百出，但三个婴儿倒也都甚壮健活泼。三儿满月后，众女恭请韦小宝题名。韦小宝笑道：“我瞎字不识，要我给儿子、姑娘取名字，可为难得很了。这样吧，咱们来掷骰子，掷到什么，便是什么。”

   当下拿起两粒骰子，口中念念有词：“赌神菩萨保佑，给取三个好听点儿的名字。先是儿子，再是闺女。第一个！”掷了下去，一粒六点，一粒五点，是个“虎头”。韦小宝笑道：“阿二的名字不错，叫做韦虎头。”第二次掷了个一点和六点，凑成个“铜锤么六”，老三叫做“韦铜锤”。

   第三把是给女儿取名，掷下去，第一粒骰子滚出两点，第二粒骰子转个不停，终于也是个两点，凑成一张“板凳”。韦小宝一怔之下，哈哈大笑，说道：“咱们大姑娘的名字可古怪了，叫作‘韦板凳’！”众女无不愕然。

   公主怒道：“难听死了！好好的闺女，怎能叫什么板凳、板凳的，快另掷一个。”

   韦小宝道：“赌神菩萨给取的名字，怎能随便乱改？”将女婴抱了过来，在她脸上嗒的一声，亲了个吻，笑道：“韦板凳亲亲小宝贝儿，这名字挺美啊。”

   公主怒道：“不行，不行！说什么也不能叫板凳。孩子是我生的，这样难听的名字，我可不要。”韦小宝道：“哼，孩子是你生的，你一个人生得出吗？”公主抢过骰子，说道：“我来掷，掷了什么，就叫什么。”韦小宝无奈，只得由她，说道：“好吧，这一次可不许赖！倘若也掷了虎头、铜锤呢？”公主道：“跟她弟弟一样，也叫虎头、铜锤好了。”把骰子在掌中不住摇动，说道：“赌神菩萨，你如不给我闺女取个好听名儿，我砸烂了你这两粒臭骰子。”

   一把掷下，两粒骰子滚了几滚，定将下来，天下事竟有这般巧，居然又都是两点，仍是一张“板凳”。公主目瞪口呆之余，哇的一声，大哭起来。

   众人又惊讶，又好笑。苏荃笑道：“妹子你别着急！两点是双，两个两点是双双。咱们闺女叫做‘韦双双’，你瞧好不好呢？”公主破涕为笑，登时乐了，笑道：“好，好！这名字挺有趣的，跟双儿妹子差不多。”双儿也很欢喜，将韦双双接过去抱在怀里，着实亲热。沐剑屏笑道：“双儿妹子，你这样爱她，快喂她吃奶呀。”双儿红着脸啐了一口，道：“还是你喂！”伸手去解她衣扣。沐剑屏急忙逃走。众女笑成一团。

   通吃岛上添了三个婴儿，日子过得更加热闹。自从王进宝送了大批粮食用具之后，诸物丰足，不必日日渔猎，只兴之所至，想吃些新鲜鱼虾野味，才去动手。初时大家也还担心康熙呼召韦小宝不至，天威不测，或有后患，但过得数月，一无消息，也就渐渐不将这事放在心上了。

