    第四十五回 尚余截竹为竿手 可有临渊结网心(7) 

   到得这年夏天，王进宝忽又率领大船数艘到来，宣读圣旨。这次的圣旨却是骈四骊六，文辞深奥。韦小宝一句不懂，全仗苏荃解说。

   原来康熙于前事一句不提，却派了一名参将，率兵五百，驻岛保护公主。此外还有十六名男仆、八各女仆、八名丫环，诸般用具、食物，满满地装了三大船。

   韦小宝暗暗发愁：“小玄子赏了我这许多东西，只怕是要叫我在这通吃岛上长住一世了。”他生性好动，岛上岁月虽无忧无虑，又有七个如花似玉的夫人相伴，可是太平日子过得久了，委实乏味无聊，有时回思往事，反觉在丽春院中给人揪住了小辫子又打又骂，来得精神爽利。

   这年十二月间，康熙差了赵良栋前来颁旨，皇帝立次子允礽为皇太子，大赦天下，韦小宝晋爵一级，封为二等通吃伯。

   韦小宝设宴请赵良栋吃酒，席上赵良栋说起讨伐吴三桂的战事，说道吴三桂兵将厉害，王师诸处失利。韦小宝道：“赵二哥，请你回去奏知皇上，说我在这里实在闷得无聊，还是请皇上派我去打吴三桂这老小子吧。”赵良栋道：“皇上早料到爵爷忠君爱国，得知吴逆猖獗，定要请缨上阵。皇上说道，韦小宝想去打吴三桂，那也可以，不过他先得给我灭了天地会。否则的话，还是在通吃岛上钓鱼捉乌龟吧。”

   韦小宝眼圈红了，险些哭了出来。

   赵良栋道：“皇上说，从前汉朝汉光武年轻的时候，有个好朋友叫做严子陵。汉光武做了皇帝之后，这严子陵不肯做大官，却在富春江上钓鱼。皇上又说，从前周文王的大臣姜太公，也在渭水之滨钓鱼。周文王、汉光武都是古时候的好皇帝，可见凡是好皇帝，总得有个大官钓鱼。皇上说道，皇上要做鸟生鱼汤，倘若韦爵爷不给他捉鸟钓鱼，皇上怎做得成鸟生鱼汤呢？韦爵爷，属下是粗人，为什么皇上要派爵爷在这里捉鸟钓鱼，实在不大明白。不过皇上英明得很，想来其中必有极大的道理。”

   韦小宝道：“是，是！”只有苦笑。明知康熙是开自己的玩笑，看来自己如不答允去灭天地会，皇帝是要自己在这里钓一辈子的鱼了。这五百名官兵说是在保护公主，其实是狱官狱卒，严加监视，不许自己离岛一步。他越想越悲苦，一席酒筵草草终场，竟然酒后赌钱也不赌了，回到房中，怔怔地掉下泪来。

   七位夫人见韦小宝哭泣，都感惊讶，齐来慰问。他将康熙这番话说了。公主怒道：“是啊！皇帝哥哥真要升你的官爵，从三等伯升为二等伯就是了，哪有什么‘二等通吃伯’的道理。咱们大清只有昭信伯、威毅伯，要不然就是襄勤伯、承恩伯，你本来是三等忠勇伯，那就挺好，这‘通吃伯’三字，明明是取笑人。他……他……一点也不把我放在心上。”

   韦小宝道：“通吃伯倒也没什么，这通吃岛的名字是我自己取的，也不能怪皇上。我是通吃岛岛主，自然是通吃伯了，总比‘通赔伯’好得多。荃姊姊，你怎生想个法子，咱们逃回中原去，我……我实在想念我妈妈。”

   苏荃摇头道：“这件事可实在难办，只有慢慢等机会吧。”

   韦小宝拿起茶碗，呛啷一声，在地下摔得粉碎，怒道：“你就是不肯想法子，好，我将来一个人悄悄溜了，大家可别怪我。我……我……我宁可去丽春院提大茶壶做王八，也不做这他妈的通吃伯，这可把人闷都闷死了。”

   苏荃也不生气，微笑道：“小宝，你别着急，总有一天，皇上会派你去办事。”

   韦小宝大喜，站起来深深一揖，道：“好姊姊，我跟你赔不是了。快说，皇上会派我去办什么事？只要不是打天地会，我……我什么事都干。”

   公主道：“皇帝哥哥要是派你去倒便壶、洗马桶呢？”韦小宝怒道：“我也干。不过天天派你代做。”公主见他脾气很大，不敢再说。

   沐剑屏道：“荃姊姊，你快说，小宝当真着急得很了。”

   苏荃沉吟道：“做什么，我是不知道。但推想皇帝的心思，总有一日会叫你去北京的。他在逼你投降，要你答允去灭天地会。你一天不答允，他就一天跟你耗着。小宝，你要做英雄好汉，要顾全朋友义气，这一点儿苦头总是要吃的。又要做英雄，又想听粉头唱《十八摸》，这英雄可也太易做了。”

   韦小宝一想倒也有理，站起身来，笑道：“我又做英雄，自己又唱《十八摸》，这总可以了吧？”跟着便唱了起来：“一呀摸，二呀摸，摸到荃姊姊的脸蛋边，荃姊姊的脸蛋白得发银光，韦小宝花差花差哉……”伸手向苏荃脸上摸去。众人嬉笑声中，一场小风波消于无形。

   此后日复一日，年复一年，韦小宝和七女便在通吃岛上耽了下去。每年腊月，康照必派人前来颁赏，赏赐韦小宝的水晶骰子、翠翡牌九、诸般镶金嵌玉的赌具不计其数。幸好通吃岛上多了五百名官兵，韦小宝倒也不乏赌钱的对手。

   这一年孙思克到来颁赏。韦小宝见他头戴红宝石顶子，穿的是从一品武官的服色，知是升了提督，忙向他恭喜：“孙四哥，恭喜你又升了官啦！”

   孙思克满脸笑容，向他请安行礼，说道：“那都是皇上恩典，韦爵爷的栽培提拔。”

   开读圣旨，却原来是朝廷平定三藩，云南平西王吴三桂、广东平南王尚之信、福建靖南王耿精忠先后削平。康熙论功行赏，以二等通吃伯韦小宝举荐大将，建立殊勋，甚可嘉尚，特晋爵为一等通吃伯，荫长子韦虎头为云骑尉。韦小宝谢恩毕，收了康熙所赏的诸般赐物，其中竟有一座大理石屏风，便是当年在吴三桂五华宫的书房中所见，是吴三桂的三宝之一。张勇、赵良栋、王进宝、孙思克等也各有厚礼。

   当晚筵席之上，孙思克说起平定吴三桂的经过。原来张勇在甘肃、宁夏一带大破吴三桂大军，屡立大功，现下已封了一等侯，加少傅，兼太子太保，官爵已在韦小宝之上。孙思克说张侯爷当年给归辛树打了一掌之后，始终不能复原，骑不得马，也不能站立，打仗时总是坐在轿子中指挥大军。韦小宝啧啧称奇，说道：“抬轿子的可也得是勇士才行，否则张老哥大叫冲锋，四名轿夫却给他来个向后转，岂不糟糕？”孙思克道：“是啊。张侯爷临阵之时，轿子后面一定跟着刀斧手，抬轿的倘若向后转，大刀斧头就砍将下来了。”

   孙思克又说到赵良栋如何取阳平关、定汉中、克成都、攻下昆明，功劳甚大，皇上封他为勇略将军、兼云贵总督、加兵部尚书衔。王进宝和他自己，也各因力战而升为提督。

   韦小宝见他说得眉飞色舞，自己不得躬逢其盛，不由得怏怏不乐，但想四个好朋友都立大功、封大官，又好生代他们欢喜。

   孙思克道：“我们几个人常说，这几年打仗，打得十分痛快，饮水思源，全仗皇上知遇之恩，韦爵爷举荐之德，倘若是韦爵爷做平西大元帅，带着我们四人打吴三桂，那才十全十美了。赵二哥和王三哥常常吵架，吵到了皇上御前，连张大哥也压他们不下。皇上几次提到韦爵爷，说如此吵架，怎对得起你，他们两个才不敢再吵。”

   韦小宝微笑道：“他二人本来一见面就吵架，怎么做了大将军之后，这脾气还不改？”孙思克道：“可不是吗？两个人分别上奏章，你说我的不是，我说你的不是。幸好皇上宽宏大量，概不追究，否则的话，只怕两个都要落个处分呢。”

   韦小宝道：“吴三桂那老小子怎么了？你有没有揪住他辫子，踢他妈的几脚？”孙思克摇头道：“这老小子的运气也真好……”韦小宝惊道：“给他逃走了？”孙思克道：“那倒不是。他到处吃败仗，占了的地方一处处失掉，眼看支持不住了，就想在临死之前过一下皇帝瘾，于是穿起黄袍，身登大宝，定都衡州。咱们听得他做了皇帝，更加稀里哗啦地狠打，他几个大败仗一吃，又惊又气，就呜呼哀哉了。”韦小宝道：“原来如此。倒便宜了这老小子。”孙思克道：“吴逆死后，他部下诸将拥立他孙子吴世璠继位，退到昆明。赵二哥打到昆明，把吴逆的大将夏国相、马宝他们都抓来斩了。吴世璠自杀，天下就太平了。”

   韦小宝道：“昆明有一件国宝，却不知怎样了？”孙思克道：“什么国宝？属下倒没听说过。”韦小宝道：“那是件活国宝，便是天下第一美人陈圆圆了。”孙思克笑道：“原来是陈圆圆，可没听到她的下落。不知是在乱军中死了呢，还是逃走了。”韦小宝连称：“可惜，可惜！”心想：“阿珂是我老婆，陈圆圆是我货真价实的岳母大人。赵二哥要是俘虏了她，知道是我岳母，自然要送到通吃岛来，让她和阿珂母女团聚。她母女团聚也不打紧，我们岳母女婿团聚，可大大的不同。别的不说，单是听她弹起琵琶，唱唱圆圆曲、方方歌，当真非同小可。丈母娘通吃是不能吃的，不过‘女婿看丈母，馋涎吞落肚’，那总可以吧？”

   宴后回到内堂，向七位夫人说起。阿珂听说母亲不知所踪，虽然她自幼为九难盗去，不在母亲身边，但母女亲情，不免也感伤心。

   韦小宝劝阿珂不必担心，说她母亲不论到了什么地方，那“百胜刀王”胡逸之一定随侍在侧，寸步不离，说道：“阿珂，这胡大哥的武功高得了不得，你是亲眼见过的了，要保护你母亲一人，那是易如反掌。”阿珂心想倒也不错，愁眉稍展。

