    第四十八回 都护玉门关不设 将军铜柱界重标(10) 

   韦小宝叽里咕噜说了一番话，四名亲兵从桌上拿起一张大地图，刚好对着费要多罗。

   只见韦小宝的手指从尼布楚城一路向西移动，沿着一条红色粗线，直指到一个红色圆圈。

   费要多罗虽不识得图上的中国文字，但一看方位，便知是莫斯科。韦小宝说了一番话，手指又沿着南边一条线而到莫斯科。费要多罗心想：“这些中国蛮子当真可恶，原来他们处心积虑，早就已预备攻打莫斯科了。”

   韦小宝又说了一番话，接连说到“费要多罗”的名字，众将一听到，便都大笑。

   费要多罗心想道：“你们一定在笑我是傻瓜，骗得我谈判划界，拖延时日，暗中却去偷袭莫斯科。哼，我才不上这当呢。”慢慢站起身来，心想：“上帝保佑，让我发现了中国蛮子这个大诡计，可见我俄罗斯帝国得上帝眷顾，定然国运昌隆。反正他明天就会放我，今晚不用冒险逃跑了。”但见西边巡逻兵来去不绝，东边却黑沉沉的无人巡查，悄悄回去，幸喜清兵并未发觉。来到自己帐外，只见看守的三名卫兵兀自睡熟，于是进帐就寝。

   次晨费要多罗吃过丰盛早餐，随着亲兵来到中军帐。韦小宝笑问：“侯爵大人昨晚睡得好吗？”费要多罗哼了一声，道：“你的卫兵保卫周到，我自然睡得很好。”

   韦小宝道：“今日你不再生气了吧？咱们来谈谈划界的条款如何？”费要多罗不答，从身边摸出手帕，又绑上了嘴巴。韦小宝大怒，喝道：“你这样倔强，我立刻将你杀了。”费要多罗毫不畏惧，心想：“你预定今日要放我的，这样装腔作势，谁来怕你？”

   韦小宝大发一阵脾气，见他始终不屈服，无可奈何，只得说道：“好！你这样勇敢，我佩服你了。放你回去吧。你回去请好好休息。十天之后，咱们再另商地点，谈判划界。”

   费要多罗心想：“你拚命拖延，这时候只怕偷袭莫斯科的军队已出发了。我决计不会上你这当。”说道：“你放我回去，很是多谢。为了表示我们的诚意，我建议今天下午就可开始谈判，不必等到十天之后。”韦小宝笑道：“这件事不用忙，大家休息休息，慢慢谈判好啦。”费要多罗道：“两国君主都盼谈判早日成功，还是先签了划界条约，再休息不迟。”韦小宝道：“我们皇上倒也不急，那么咱们五天之后再谈吧。”费要多罗摇头道：“不必耽搁了，就是今天谈。”韦小宝道：“再隔三天？”费要多罗道：“不，今天！”韦小宝道：“明天？”费要多罗道：“今天！”

   韦小宝叹了口气，说道：“你这样坚决，我只好让步。不过我警告你，待会谈到划分国界之时，我是决计不会随便让步的。咱们一尺一尺、一寸一寸地来讨价还价。”

   费要多罗心道：“划分国界要一尺一寸地细谈，等到谈妥，你们早打进莫斯科去了。你道我真是大傻瓜吗？”当即站起，说道：“那么敝人告辞了，多谢公爵大人的酒饭。”韦小宝送到帐口，派遣一队藤牌兵护送他回尼布楚城，那二百六十名哥萨克骑兵却不释放。

   费要多罗出得帐来，只见昨天竖立军营的地方都已空荡荡的，大队清军已拔营离去。他暗暗心惊：“中国蛮子说干便干，委实厉害。”

   一行人来到昨日会谈的帐前，只见那三名哥萨克队长呆呆站在当地，所摆的姿势仍和昨天一模一样，丝毫动弹不得。清军中跃出一名瘦小的军官，来到三名队长身前，口中大声念咒，大叫：“成吉思汗，成吉思汗！”过去在三人身上拍拿几下。三名队长便慢慢能动了，只是站立了半天一晚，实是疲累已极，双足麻木，一齐坐倒在地。六名藤牌兵上前扶起，走出数十丈后，三名队长方能自己行走。

   费要多罗更加骇异：“成吉思汗传下的魔术，果然厉害无比，难怪当年他纵横天下，无人能敌。幸好现下已发明了火器，可以不让敌人近身。否则的话，中国异教徒又要统治全世界，我们信上帝的正教徒，都要变成奴隶了。”

   清军藤牌手直护送费要多罗到尼布楚城东门之前，这才回去。

   费要多罗询问三名哥萨克队长中了魔术的情形。三名队长都道：当时只觉后心和腰间一麻，便即全身不能动弹。费要多罗道：“你们身上带了十字架没有？”三名队长解开衣襟，露出挂在颈中的十字架来，其中一人还多挂了一个耶稣圣像。

   费要多罗皱起眉头，心道：“成吉思汗的魔法当真厉害，连耶稣基督的十字架也辟不了邪。”当即写下三道奏章，派遣十五名骑兵分作三路，向莫斯科告急：中国军队已出发前来偷袭，行将假扮为鞑靼牧人，混入京城，务须严加防备。

   中午时分，三路信差先后回城，说道西去的道路均已给中国兵截断，一见罗刹骑兵，远远便射箭过来，实是难以通过。费要多罗心中愁急，寻思：“只有尽快和中国蛮子议定划界条约，那么他们便会撤回兵马。”

   未牌时分，费要多罗带了十余名随员，前去两国会议的帐篷。这次他全然不带哥萨克骑兵，以示决无他意，何况就算带了卫队，招架不了中国兵的“成吉思汗魔术”，也是无用。费要多罗学识渊博，办事干练，本来绝非易于受欺之人，但罗刹人心中对成吉思汗的畏惧根深蒂固，双儿的点穴之术又十分精妙，他亲见之下，不由得不信。

   他先到篷帐。不久韦小宝、索额图、佟国纲等清方大官也即到达。韦小宝见对方不带卫队，于是命护卫的藤牌手也退了回去。

   双方说了几句客套，全然不提昨日之事，便即谈判划界。费要多罗但求谈判速成，事事让步，与昨日态度迥不相同。韦小宝心中暗笑，知昨晚“周瑜群英会戏蒋干”的计策已然成功，他于划界之事一窍不通，当下便由索额图经由教士传译，和对方商议条款。

   只见索额图和费要多罗两人将一张大地图铺在桌下，索额图的手指不断向北指去，费要多罗皱起眉头，手指一寸一寸地向北退让。这手指每在地图上向北让一寸，便是百余里的土地归属了中国。韦小宝听了一会儿，心感不耐，便坐到另一张桌旁，命侍从取出食盒，架起二郎腿，慢慢咀嚼糕饼点心，鼻中低哼《十八摸》小调。

   费要多罗决心退让，索额图怕大事中变，也不为已甚。但条约文字谨严，双方教士一一译成拉丁文，反复商议，也费时甚久。到第四日傍晚，《尼布楚条约》条文六条全部商妥。

   韦小宝得索额图和佟国纲解说，知条约内容于中国甚为有利，割归中国的土地极为广大，远比康熙谕示者为多。条约共为四份，中国文一份，罗刹文一份，拉丁文二份，订明双方文字中如有意义不符者，以拉丁文为准。

   当下随从磨得墨浓，醮得笔饱，恭请中国首席钦差大人签字。

   韦小宝自己名字的三个字是识得的，只不过有时把“章”字看成了“韦”字，“卖”字当作是“宝”字，三个字联在一起就不大弄错了，但说到书写，“小”字勉强还可对付，余下一头一尾两字，那无论如何是写不来的。他生平难得脸红，这时竟然脸上微有朱砂之色，不是含怒，亦非酒意，却是有了三分羞惭。

   索额图是他知己，便道：“这等合同文字，只须签个花押便可。韦大人胡乱写个‘小’字，就算是签字了。”

   韦小宝大喜，心想写这个“小”字，我是拿手好戏，当下拿起笔来，左边一个圆团，右边一个圆团，然后中间一条杠子笔直地竖将下来。

   索额图微笑道：“行了，写得好极。”韦小宝侧头欣赏这个“小”字，突然仰头大笑。

   索额图奇道：“韦大帅什么好笑？”韦小宝笑道：“你瞧这个字，一只雀儿两个蛋，可不是那话儿吗？”清方众大臣忍不住都哈哈大笑，连众随从和亲兵也都笑出声来。

   费要多罗瞪目而视，不知众人为何发笑。

