    第十二回 语带滑稽吾是戏 弊清摘发尔如神(4) 

   韦小宝道：“奴才危急之中不知怎地，竟把你的招数学了个十足。这反手一剑，本来是你反手一掌，打在我背心，大叫：‘小桂子，投不投降？’我想也不想地使了出来，嘴里却也这么大叫。他哼了一声，没来得及叫‘投降’，就已死了。”

   康熙笑道：“妙极，妙极！我这反手一掌，叫作‘孤云出岫’，没想到你化作剑法，一击成功。”康熙练了武功之后，只与韦小宝假打，总不及真的跟敌人性命相拚那么过瘾，此刻听到韦小宝手刃敌人，所用招数全是从自己这里学去的，自是兴高采烈，心想若是自己出手，定比韦小宝更精彩十倍，说道：“这些刺客胆子不小，武功却也稀松平常。”

   韦小宝道：“皇上，刺客的武功倒也不怎么差劲。咱们宫里的侍卫，就有好几个伤在他们手里。总算小桂子命大，曾侍候皇上练了这么久武功，偷得了你三招两式。否则的话，皇上，你今儿可得下道圣旨：抚恤殉职忠臣小太监小桂子纹银一千两。”

   康熙笑道：“一千两哪里够？至少是一万两。”两人同时哈哈大笑。

   康熙道：“小桂子，你可知这些刺客是什么人？”韦小宝道：“我就是不知道。皇上明白他们的武功家数，多半早料到了。”康熙道：“本来还不能拿得稳，你刚才这一比划，又多了一层证明。”双手一拍，吩咐在上书房侍候的太监：“传索额图、多隆二人进来。”

   那两人本在书房外等候，一听皇帝传呼，便进来磕头。

   多隆是满洲正白旗的军官，进关之时曾立下不少战功，武功也甚了得，但一直受鳌拜排挤，在官场中很不得意，最近鳌拜倒了下来，才给康熙提升为御前侍卫总管，掌管乾清门、中和殿、太和殿各处宿卫。领内侍卫大臣共有六人，正黄、正白、镶黄三旗每旗两人，其中真正有实权的，只有掌管宫中宿卫的御前侍卫正副总管。多隆新任要职，宫里突然出现刺客，已一晚没睡，心下惴惴，不知皇帝与皇太后是否会怪罪。

   康熙见他双眼都是红丝，问道：“擒到的刺客都审明了没有？”多隆道：“回皇上：擒到的活口叛贼共有三人，奴才分别审问，起初他们抵死不说，后来熬刑不过，这才招认，果然……果然是平西王……平西王吴三桂的手下。”康熙点点头，“嗯”了一声。多隆又道：“叛贼遗下的兵器，上面刻着有‘平西王府’的字样。格毙了的叛贼所穿内衣，也都有平西王府标记。昨晚入宫来侵扰的叛贼，证据确凿，乃吴三桂的手下。就算不是吴三桂所派，他……他也脱不了干系。”

   康熙问索额图：“你也查过了？”索额图道：“叛贼的兵器、内衣，奴才都查核过了，多总管所录的叛贼口供，确是如此招认。”康熙道：“那些兵器、内衣，拿来给我瞧瞧。”

   多隆应道：“是。”他知皇帝年纪虽小，却甚精明，这件事又干系重大，早就将诸种证物包妥，命手下亲信侍卫捧着在上书房外等候，当下出去拿了进来，解开包袱，放在案上，立即退了几步。满清以百战而得天下，开国诸帝均通武功，原是不避兵刃，但在书房之中，臣子在皇帝面前露出兵刃，毕竟忌讳。多隆小心谨慎，先行退开。

   康熙走过去拿起刀剑审视，见一把单刀的柄上刻着“大明山海关总兵府”的字样，微微一笑，道：“欲盖弥彰，固然不对，但弄巧成拙，故意弄鬼做得过了火，却也引人生疑。”向索额图道：“吴三桂如派人来宫中行刺犯上，自然深谋远虑，筹划周详，什么刀剑不能用，干吗要携带刻了字的兵器？怎会想不到这些刀剑会失落宫中？”

   索额图道：“是，是，圣上明见，奴才拜服之至。”

   康熙转头问韦小宝：“小桂子，你所杀的那名叛贼，使了什么招数？”韦小宝道：“他使了一招‘横扫千军’，又使一招‘高山流水’。”康熙问多隆：“那是什么功夫？”

   多隆虽是满洲贵臣，于各家各派武功倒也所知甚博，这“横扫千军”与“高山流水”两招，又不是生僻的招数，答道：“回皇上：那似乎是云南前明沐王府的武功。”

   康熙双手一拍，说道：“不错，不错。多隆，你的见闻倒也广博。”

   多隆登感受宠若惊，脸上露出一丝笑容，跪下磕头，道：“谢皇上称赞。”

   康熙道：“你们仔细想想，吴三桂若派人入宫行刺，决不会拣他儿子正在北京的时候。刺客什么日子都好来，难道定要拣他儿子来朝见的当口？这是可疑者之一。吴三桂善于用兵，办事周密，派这些叛贼进宫干事，人数既少，武功也不甚高，明知难以成功，有什么用处？这跟吴三桂的性格不合，这是可疑者之二。再说，就算他派人刺死了我，于他又有什么好处，难道他想起兵造反吗？他如要造反，干吗派他儿子到北京来，岂不是存心将儿子送来给我们杀头？这是可疑者之三。”

   韦小宝先前听方怡说到陷害吴三桂的计策，觉得大是妙计，此刻经康熙一加分剖，登觉处处露着破绽，不由得佩服之极，连连点头。

   索额图道：“皇上圣明，所见非奴才们所及。”

   康熙道：“你们再想想，倘若刺客不是吴三桂所派，却携带了平西王府的兵器，那有什么用意？自然想陷害他了。吴三桂帮我大清打平天下，功劳甚大，恨他忌他的人着实不少。到底这批叛贼是由何人指使，须得好好再加审问。”

   索额图和多隆齐声称是。多隆道：“皇上圣明。若不是皇上详加指点开导，奴才们胡里胡涂地上了当，不免冤枉了好人。”康熙道：“冤枉了好人吗？嘿嘿！”

   索额图和多隆见皇帝不再吩咐什么，便叩头辞出。

   康熙道：“小桂子，那‘横扫千军’与‘高山流水’这两招，你猜我怎么知道的？”韦小宝心中怦怦跳了两下，说道：“我正奇怪，皇上怎会知道？”康熙道：“今日一早，我已传了许多侍卫来，问他们昨晚与刺客格斗的情形，一查刺客所使的武功家数，有好几招竟是前明沐家的。你想，沐家本来世镇云南，我大清龙兴之后，将云南封了给吴三桂，沐家岂有不着恼的？何况沐家最后一个黔国公沐天波，便死在吴三桂手下。我叫人将沐家最厉害的招数演将出来，其中便有这‘横扫千军’与‘高山流水’两招。”

   韦小宝道：“皇上当真料事如神。”不禁担忧：“我屋里藏着沐家的两个女子，不知他知不知道？”

   康熙笑问：“小桂子，你想不想发财？”韦小宝听到“发财”两字，登时精神一振，忧心尽去，笑嘻嘻地道：“皇上不叫我发，我不敢发。皇上叫我发财，小桂子不敢不发。”康熙笑道：“好，我叫你发财！你将这些刀剑、从刺客身上剥下的内衣、刺客的口供，都拿去交给一个人，就有大大一笔财好发。”韦小宝一怔，登时省悟，叫道：“吴应熊！”康熙笑道：“你很聪明，这就去吧！”

   韦小宝道：“吴应熊这小子，这一次运道真高，他全家性命，都是皇上给赏的。”康熙道：“你跟他去说什么？”韦小宝道：“我说：姓吴的，咱们皇上明见万里，你爷儿俩在云南干什么事，皇上没一件不知道。你们不造反，皇上清清楚楚，若是，嘿嘿，有什么三心两意，两面三刀，皇上一样的明明白白。他妈的，你爷儿俩还是给我乖乖的吧！”

   康熙哈哈大笑，说道：“你人挺乖巧，就是不读书，说出话来粗里粗气，倒也合我的意思。他妈的，你爷儿俩还是给我乖乖的吧，哈哈，哈哈！”

   韦小宝听得皇上居然学会了一句“他妈的”，不禁心花怒放，喜孜孜地磕了头，捧了刀剑等物走出书房，回到自己屋中。

   他刚要开锁，突然间背上一阵剧痛，心头烦恶，便欲呕吐，勉强开锁进门，坐在椅上，不住喘气。

   沐剑屏道：“你……你身子不舒服么？”韦小宝道：“见了你的羞花闭月之貌，身子就舒服了。”沐剑屏笑道：“我师姊才是羞花闭月之貌，我脸上有只小乌龟，丑也丑死了。”

