    八八 

   和珅，字致斋，满洲正红旗人，姓钮祜禄氏。生于乾隆十五年（1750年），卒于嘉庆四年（1799年）。他本是生员出身，未经科甲正途。所以能够升到如此高的地位，盖因乾隆宠信之致也。

   乾隆二十九年六月的一天，乾隆帝来到圆明园游赏。

   时值午后，阳光灿烂，炎热无比。

   然而，执掌掌盖仪仗的侍卫却忘了携带御盖，使得乾隆不满，大加训斥。

   正这时，忽然从随行中闪出一人，说道：“护圣上，典守者不得辞其职责。”

   声音清晰，悦耳，动听，且有威慑力。

   乾隆帝闻之，问道：“讲话者谁？”

   那说话者闻听，纳头便拜。

   乾隆帝见他唇红齿白，乃一英俊少年，心里便多了几分喜欢，遂问道：“汝是何人？”

   那少年答道：“回禀圣上：奴才名和珅，现蒙恩充当銮仪卫差役，恭奉御舆。”

   “汝下过科场？”

   “庚寅科（乾隆二十五年）曾试贡。”

   “中否？”

   “未。”

   “何试题？”

   “《孟子》中一节。”

   “可能诵之？”

   和珅听之，便珠迸玉溅般地背诵起来。

   乾隆见其矫捷，口齿伶俐，心中非常欢喜，便说道：“凭汝之才，充当此差，未免有亏。朕有意拔你个新差，可愿意？”

   和珅感激万分，便连连磕头，朗声道：“谢万岁，万万岁天恩。”

   乾隆当即命他作身边侍从。

   是年，他15岁。

   不久，便接连升迁。侍卫、侍郎、户部右侍卫、户部侍郎、军机大臣行走、内务府总管大臣、步兵统领、户部尚书、议政大臣、御前大臣、辅政大臣、领待卫内大臣，直至文华殿大学士，世袭一等公轻车都尉。前后才13年，简直是气吹地一般。

   不仅他如此，就连他以前的老师吴省兰，都做了南书房行走。另外两名老师，李璜、李光公也都成了高官。他的弟弟和琳，由生员补吏部笔帖式，历任兵部侍郎、工部尚书及四川总督，接替福康安做了领兵主帅。他的儿子也获得了殊誉，乾隆于乾隆四十五年（1780年）五月二十日特降谕旨：“尚书和珅之子赐名丰绅殷德，指为十公主之额驸，赏戴红绒结顶，双服孔雀翎，穿金线长褂，待年及岁时，再派结发大臣，举行指婚礼。”

   如此，真是耀祖光宗，满门华采。

   和珅受誉奇殊。

   有时，乾隆竟将和珅留在上书房同榻而眠。和珅则益加适应，竟放出百般媚态。从而，使乾隆相信和珅即马佳氏，无疑。

   和珅更是为乾隆所适应。

   一次，他将乾隆接进府中用膳。酒毕，天色已黑了下来。乾隆多贪了几杯，有些醉意，便被引到一屋休息。待乾隆进得堂室的屋子里时，发现华灯下的睡榻上，竟然躺着一个女子。这女子正在妙龄，一丝不挂，胴体如玉，细腻如脂。此时，正妖媚地向他微笑。于是，乾隆便扑了过去，只闹个日落黄昏，一片朦胧。

   这个女子不是别人，正是和珅胞妹。

   由于诸多原因，两厢情愿，和珅的受宠，已是无有可比的了。

   正因如此，和珅便肆无忌惮起来。玩弄权术，结党营私，收受贿赂，贪赃枉法，为所欲为。真是小人得志。

   正因如此，他遭受到了所有正直大臣的反对。

   他为了抵挡此状，便开始大肆拉拢人。

   他荐举王尔烈为太子永琰师傅，就是抱着这个目的的。

   然而，事与愿违。

   当他发现王尔烈竟然与反对他的大臣刘墉、纪昀、王杰、董浩、阿桂、稽璜、于敏中、刘统勋等搅和在一起时，便视其为敌，欲予以除之。

   乾隆四十五年（1780年）夏，乾隆帝与太子永琰来热河行宫避暑。

   热河行宫，即避暑山庄，俗称承德离宫，位于承德城区偏北处。东有武烈河，北有狮子沟，内有热河泉，南有双塔山，东有棒槌山；此外还有僧官帽、蛤蟆石、罗汉山等，山、水、林、泉备俱，景色优美。园林建筑，尽仿江南，有仿镇江金山寺，有仿苏州狮子林，有仿嘉兴烟雨楼，还有北方牧场、平原田野之布置，堪称融南北风格于一炉，聚山原湖洲于一体。绿草芳茵，林木呈荫，糜鹿成群，鸟语花香，真乃神仙居住的地方。这座皇家林苑，由康熙四十二年（1703年）始建，先后历百年才得以建成。“避暑山庄”匾额四字，为康熙题写，园林内诸景，皆有乾隆题咏。于是，又为其增添几分秀色和深邃。

   乾隆、永琰这次来热河行宫，王尔烈作扈从。

   偏巧，文华殿大学士和珅，奉旨在这里修建外八庙。

   外八庙，即：溥仁寺、溥善寺、普乐寺、普宁寺、安远庙、普陀宗乘庙、殊象寺、须弥福寿寺。八庙位于狮子河谷，武烈河东。其中，以普宁寺、须弥福寿寺、普陀宗乘庙最为著名。

   普宁寺，又称大佛寺，建于乾隆二十年（1775年）。寺内有千手千眼佛，为木雕，高22．28米，腰围15米，世界成尊。寺内，还有用满、汉、蒙、藏四种文字镌刻成、记述清廷平定准葛尔部叛乱的碑碣。

   须弥福寿寺，建于乾隆四十五年（1780年）。是西藏班禅六世前来朝贺乾隆七十圣寿的住地。建筑仿日喀则扎什伦布寺式样，寓意福寿吉祥。殿顶皆为鎏金铜瓦，日光下灿烂辉煌，光彩夺目，金赤金鳞。

   普陀宗乘庙，建于乾隆三十三年（1768年）至乾隆三十六年（1771年）。是乾隆帝庆祝自己六十寿辰和母亲八十寿辰时，为接待来自西藏、青海、新疆、内蒙诸地政教首领及王公贵族朝贺而建，仿拉萨布达拉宫式样。庙内，有用满、汉、蒙、藏四种文字镌刻成的碑碣二座，即《土尔扈特全部归顺记》碑、《优恤土尔扈特部众记》碑，盖述土尔扈特部族二十七万人，克服重重阻碍，忍受巨大牺牲，于乾隆三十五年（1770年）从伏加河流域作长途跋涉，最后回归大清国的悲壮历史。

   这年，和珅正在奉旨修建须弥福寿寺任上。

   和珅见王尔烈扈从前来，颇为不悦。

   原来，他这个见钱眼开的势利小人，在这次借助给乾隆生母八十圣寿建筑庙宇以为纪念事中，极尽贪占之能事，大批资财被侵吞，流入自己私囊。人们说，“庙砖每块都有其赤爪，宇瓦每片都有其绿珠”，实不为过。

   和珅生怕王尔烈知道内情，传至圣上耳中。

   然而，和珅一琢磨，便生出一计。何不将王尔烈拴住，堵住其嘴！

   于是，他借套近乎为引，今天请王尔烈下酒馆，明天请王尔烈用佳餐，山珍海味不断，奇餐佳肴俱有，且恭惟殷殷。

   王尔烈见之，心里明明白白。但他并不拒绝，有请必到，意在观察他的内情。亦防止他使坏，进馋言。因为他知道，和珅啥坏事都干。

   这天，和珅由须弥福寿寺建筑工地归避暑山庄，于南门外与王尔烈相遇。

   王尔烈无事，正在观赏承德山景。

   这会儿，他见和珅来到了，便主动搭讪道：“别来无恙，和相一向可好。”

   “好好。”

