    二十三 

   高达一直只凭双手的力量抓住绳子，挂在半空中，直升机行时带起的强风，令得他的呼吸十分困难，但是那完全是在他可以抵受的程度之内的事。

   他心情极其兴奋，当他决定自己要那样做的时候，是全然没有计划的，这时，他却迅速转着念，了解到目前的处境，是他的一个绝佳的机会，一个由被动转为主动的机会！

   自从曲如眉出现之后，他便一直处在被动的状况之中，曲如眉对他的一切都十分了解，而他对曲如眉，一无所知，他甚至不知道自己为什么把那只箱子弄出来！

   而如今，事情却有了转机！

   他挂在箱子下面，由于箱子的体积十分大，把他整个人都遮住，在直升机上，是看不到箱子下面挂着一个人的！那也就是说，曲如眉不知道他用这个方法离开了地窖！

   只要他一直不让曲如眉知道，而他又不离曲如眉太远的话，那么他就可以在暗中窥伺曲如眉的行动，来个反客为主！

   一想到这一点，高达的心中，又是兴奋，又是紧张，他低头望去，发现直升机正在降低飞行的高度，而那艘游艇，正在不远处的海面上，艇上灯光闪耀，直升机显然是向着它飞去，准备停在游艇上的！

   那只神秘的箱子，自然也可能卸在游艇之上！

   高达自然知道，最理想的，自然是到了游艇的甲板上再松手落下，可是老远看去，艇上人影绰绰，有不少人在，直升机飞近去，一定会被人发现，那就失了作用，所以还是在未曾飞到时，先落入海中，再设法接近那艘游艇的好。当他想好了对策时，直升机离游艇已只有不到两百公尺，他双手一松，双脚并在一起，自大约一百公尺的空中，直插进了海水之中，落水之后，溅起的水浪甚少，不会被人觉察。

   他迅速地浮上了水面，吸了一大口气，看到直升机已在游艇的上空，那箱子正在被缓缓地放下甲板。高达用力向前游去，在接近游艇时，他大部分时间，潜在水中前进。不一会，他伸手已抓住了游艇左舷的一道登艇的梯子。也在这时，直升机已经停定，游艇立时发动驶向前，再迟十秒钟，他就永远追不上游艇了！

   §八、神话境界中的仙子

   高达心中为自己的行动快捷喝了一声采。这时，甲板上人十分多，他不便上艇去，只是附在艇身之外，只觉出游艇的速度越来越快，海水一波一波向他没头没脑打来，滋味不是十分好受。在甲板上，依稀有些人声传来，他已无法辨别那是什么声响。

   海面上十分漆黑，可是在游艇的甲板上，却灯火通明，高达无法看清甲板上的情形，只好推测艇上的人，正在把那只大箱子卸下来。曲如眉是不是在指挥着一切呢？他不由自主地想起她来，心中又有了异样的感觉。

   作为一个浪子，他绝不喜欢自己的心中对一个女人会有这样的感觉，但是那种感觉既是自然而然生出来的，他也无法将之在自己的心头抹去。

   不多久，高达就可以看到，在前面，黑暗之中，像是有一个其大无比的怪物一样。

   高达把头尽量抬高，深深地吸着气，这座岛的样子十分不好，莫非这是游艇的目的地！

   看来，那像是一座荒岛，游艇驶到那里去干什么？

   他心中的疑惑，很快就有了答案，游艇驶过了岛之后，在一个两面都是耸天峭壁，看来并无去路的一道峡谷的缝中，驶了进去，在经过了水势十分湍急，令得高达大吃苦头的一段

   水路之后，豁然开朗，星月激光之下，看出去，竟是被峭壁环抱着的，极其平静的一个湖！

   而且，在西边峭壁上，还有又细又高的瀑布，正在飞溅而下，在月色下看来，瀑布溅出的水沫，闪耀着点点银光，真像是仙境一样。

   而更令得高达讶异得几乎难以相信自己眼睛的是，游艇才一驶进去，湖面中，就喷起了五股水泉，接着，五条极大的海豚，一面喷着水，一面姿态优美地向前游了过来，竟像是列队在欢迎游艇一样！

   这还不算，就在五条黑白分明的大海豚游过艇的时候，高达又听到，艇首的甲板上，传来了一下清越无比，听了令人有说不出舒畅之感的呼啸声！他刚来得及辨出，这下清啸声像是曲如眉所发出来的，已看到一条人影，捷如鹰，轻如燕，自游艇上，向着海面，翻然掠去。

   虽然天色甚黑，可是看得分明，那不是曲如眉是谁？

   曲如眉倩娜之极的身形，飞掠而下，落在五条大海豚中间一条的背上，竟然俏生生地站定。

   高达在这时，真的看得呆了，几乎没有脱口大声喝起采来！

   被曲如眉站着的那条海豚，稳稳地向前游去，其他四条，在曲如眉前后绕着，乱蹦乱跳，发出“吱吱”的叫声，又不断喷出老高的水柱，看起来就像是在欢迎曲如眉的来到一样！

   高达这时，也突然忘记了自己大半身都浸泡在海水之中了！因为眼前所看到的一切，使他怀疑自己是不是在现实世界之中，这种情景，实在只是童话世界的境地！

   曲如眉站在海豚背上，五条海豚向前游着，游艇缓缓地跟在后面，不一会，高达先看到曲如眉和海豚，游进了一个相当大的岩洞之中，游艇却在洞口，停了下来。

   高达向洞中看去，看到隐隐有光亮闪耀，传了出来，他深深地吸了一口气，既然已来到了那个奇特的境地之中，他自然不肯放弃，在吸了一口气之后，他立时松开了手，自然向下沉去。

   在水底潜泳了三十公尺之后，他才小心地冒上头来，吸了一口气，然后再沉下水去。

   等到他换了三四口气之后，他已经游进两个岩洞中相当深了！

