    三十八 

   高达没好气：“你是从箱子中冒出来的，知道这里是什么地方？人家是骑海豚进来的，那有那么容易就可以离开的。”

   曲如眉的声音，仍然相当冷静：“我可以安排交通工具，一定比你来的时候舒服得多了”。

   高达是在曲如眉全然不知道的情形下来到这里的，他也不在乎曲如眉话中的讽刺，罗开几乎是把他硬拖出去的，到了洞口，他们都在那“还原装置”之旁，向内看了一下：“箱子”

   中空空洞洞，也看不出有什么特别，可是功用之神奇，罗开却曾亲身经历过！

   曲如眉没有在洞中停多久，也走了出来，高达直视着她，她似有意无意地逃开了高达的眼光。高达沉声道：“刚才，你们曾提及，还有一些十分隐秘的事。”

   高达的话还没有讲完，罗开已朗声叫道：“浪子，你风度到哪里去了？”

   高达陡然震动了一下，在心中重复了几遍。罗开的话，其实极其普通，高达并不是不知道，可是心中好像总是有那么一个疙瘩放不开，这时，他在反复思量之后，心中颇有豁然之感，摊了摊手：“对，纵使失败，也要潇洒一点！”

   曲如眉抿着嘴，微笑着：“言重了，哪里存在什么成功和失败！”

   她在这样说了之后，口唇略为掀动了一下，像是还想讲什么，可是却没有说出什么来。

   停了片刻，忽然道：“听说过凤凰在在火中重生的故事？”

   她在这样问的时候，望定了高达，高达当然是聪明绝顶的人，可是这时，却也猜不透她何以忽然之间，会问了这样的一个古怪问题。

   所以，他并没有什么特别的表示，只是作了一个请曲如眉继续发表下去的手势。

   曲如眉缓缓地把那箱子的盖合上，手按在箱盖上。高达凝视着她美丽的手，细长的手指，看来像是玉雕一样的肌肤，心中又有点出神。

   曲如眉抬起头来，自岩洞中散发出来的柔和的光芒，映在她的脸上，使她的美丽，看来有点超凡出尘一样，不但高达看得目不转睛，罗开也在心中暗叹了一声：多美丽一个女人！

   曲如眉道：“凤凰是传说中的禽鸟，据说，每隔五百年，它必有一次重生，重要的经过是，它把自己投入烈火之中，烧成灰，然后，再在灰烬之中重生，自烈火之中飞腾而出，比以前更美丽，更高傲！”

   高达有点讽刺似的鼓着掌，又点着头：“很动人，可惜这故事实在太旧了一点！”

   曲如眉深深吸了一口气：“故事再旧，只要会听，也能领会出新的意义来！”

   高达道：“我笨，领会不出，请你直说。”

   曲如眉眨着眼，当她眨眼的时候，睫毛急促地颤动着，看得出她对于说还是不说，心中正进行剧烈的争斗。这时，在洞中，那人影的声音传了出来：“你其实可以不必说的了。说了，也难以使人明白。”

   曲如眉转向洞口：“可是，他们这样帮助我们，总要告诉他们一下的。”

   洞中传来一下长叹声：“反正我没有怨你，你何必把一切全告诉人？”

   曲如眉咬着下唇，眼中充满了一种难以形容的幽秘。听了她和那人影这样的对答，罗开和高达自然可以知道，的确，在曲如眉和那人影之间，另外还有隐秘在，而且，那只怕是他们间极其私人性质的隐秘，和自己是全然没有关系的！

   虽然他们都有极强烈的好奇心，但他们自然有他们君子的风度，不会对他人的私人隐秘感到过分的兴趣，罗开先道：“如果你不想说，就不必说了，我想此事与我们全然无关的，我们也没有必要听。”

   曲如眉低叹了一声，颇有如释重负之感，她低着头：“我——可以说，就是一只必须寻觅烈火的凤凰。”

   高达和罗开都一怔。

   她是一句也不说，倒也罢了，可是忽然又这样说了一句，这句话实在是无头无脑的，两人自然一点也不明白，她怎么说自己是一只五百年便需要烈火重生一次的凤凰呢？

   在一怔之下，罗开隐约地想到了一些什么，可是一时之间又难以捕捉到问题的中心。他向高达看去，看到高达神情疑惑，目光闪烁，显然也在为同一个问题而困扰。

   罗开实在想再问几句，可是刚才已表示了君子风度，这时自然不好意思寻根究底，心想那就算就曲如眉抛给自己的一个哑谜，要是凭自己和高达两人的智力，真要解开它的话，那也应该讷闷一辈子！

   显然高达的想法，和他一样，所以两人在剎那之间，都微微一笑，就也没有再问，反而对曲如眉所说的话，有一种漫不经心的态度。

   曲如眉略呆了一呆，像是想不到两人会这样，她也没有再说什么，只是扬了扬眉，低声道：“两位的交通工具来了。”

   她用手向前一指，只见一艘游艇，正无声地驶了进来。罗开在登上游艇之前，才说了一句：“在雪谷之中的那位外星朋友，正确的位置是——”

   曲如眉不等罗开说完，就道：“我知道——其实——”她向洞口指了指：“他知道！”

   高达真正要十分努力克制自己，才没有向她问出一句话来。

   高达想问的是：“你怎么会爱上一个影子的？”

   高达没有问出来，游艇才后退着离开岩石，就看到曲如眉急不及待，转身向岩石洞中奔了进去，自然急着要陪伴那个影子了。

   由此可见，她的确是爱着那个影子，这一点，是毫无疑问的事。

