    一〇六 

   小妮子急道：“我不要留下，你说他们请帮手的可能性比较大，那你自己不是也需要人手？”

   小混攒眉道：“话是没错，问题是如果对方请帮手，一定是找高手，你们去了不但于事无补，反而可能会拖累我和老哥。

   而且，万一我们打不过人家要逃命时，你们跑的也不够快，如果落入对方手中，就会变成人质，所以，我说留下，你们就留下！”

   小刀拍拍小妮子肩头，抚慰道：“小妮子，小混说的没错，你也知道这回不是开玩笑的事，任何一点小疏忽都可能铸成大错，你留在这里，我和小混才能全力去应付敌人，对不！”

   小妮子无言地垂下头，轻轻地点点头。

   小混搂住她的肩，在小妮子香腮上亲了一下，高兴道：“这才是我的亲亲好老婆！”他回头道：“哈赤，你要好好照顾小妮子和小红毛。”

   哈赤忠诚地点头道：“少爷，你放心，谁想欺负小妮子姑娘和小红毛，怒狮就把他撕二半。”

   小混满意颔首，扭头道：“老哥，走吧！衰蛇会大概等得不耐烦，以为咱们溜了。”

   看着走远的二人背影，小妮子忽然叫道：“小混，你们骑赤焰去好不好，这样逃命时能逃得更快！”

   小混闻言被口水呛到，他干咳二声，回头苦笑道：“我说妮子，你是这样送良人出征？仗还没打，就算准我一定会逃？”

   小混不待困窘的小妮子有所回答，挥挥手道：“赤焰小子留下来，以备这里不时之需，老实说，我倒有点提心衰蛇会可能再回来，对这里不利，那时，要逃命的可是你们吶！”

   小妮子望着小混他们离去，突然想到这是她第一次和小混分开，而她已经开始想念小混了。

   至于小混，他正和小刀快步通过前院朝大门奔去，他急着找刺激去，甚至在瞥见回廊下数名被制住穴道的伙计时，都没能使他停下身为这些人解除禁制。

   可见，他真的迫不及待吶！

   芦苇坡，顾名思义这里长满芦苇。

   在这片延横近里的坡地上，若在秋天芦苇白头时，那种银白翻风的场面，定然是颇为壮观。

   只是，时值严冬之际，坡上的芦苇多半都已枯黄，偶尔，留有三、两丛残挂着过气芦花杆儿的半青芦丛，却是癞痢头上仅存的毛发，稀稀疏疏的在冷风里，“沙！沙！”哑响。

   倒是前夜里的积雪，稍稍地掩去坡上原本褐黄难看的沼泥地，使得这片坡地令人看起来比较顺眼些。

   小混知道这个地方是因为在李记时，曾听伙计无意中提到芦苇坡这名字。

   当俞子服要他挑选决战的地方时，他便顺口说了出来，而不是他那么了解天津城附近的名胜。

   如今，小混向坡地四周略略瞥望，发现这里倒挺适合做为寻仇、决斗的好地方。

   小刀朝着已在远处布定人马的猛龙会点了点头，轻语道：“连阵仗都布好，只等着咱们入彀。”

   小混再度朝空旷的坡野溜了溜眼，黠笑道：“看来，俞子服的帮手还没到。”

   小刀泼他冷水道：“别太有把握，说不定他们早已经挖好一个大坑等在那儿，好让咱们一不小心就跌下去，然后束手就擒。”

   小混呵笑道：“老哥，你越来越有幻想力啦！”

   小刀无奈地叹息道：“唉！没办法，谁叫我成天和一个不太正常的人混在一起，日子久了，我的思想自然也会变得很疯狂。”

   小混得意地呵呵直笑，他对能够改造别人思想的事，感到无限光荣。

   他们二人就如此慢条斯理地走向俞子服。

   双方距离尚有三丈之遥，俞子服已经沉不住气道：“本座还以为你们已夹着尾巴溜了呢！”

   小混一脚高一脚低来到他面前丈寻处方才站住，他闻言只是挑了挑右眉，施施然道：“急什么，阎王殿是二十四小时营业，又不用赶三点半，你还怕去晚了被退票不成！”

   俞子服原待发作，忽然，他目光一亮，压下脾气，阴阴笑道：“小子，你狂吧！我看你能狂到几时？”

   小混和小刀惊觉回头，顺着俞子服的目光往后看去，只见后方有数条人影正飞快地朝坡上掠来。

   来人除了为首者是猛龙会的黑衣打扮，其它人则是穿着各式鲜艳色彩的服饰。

   小混瞇眼细看，“唔！”的咂嘴道：“是一群娘们！我说俞老大，你难道找不到更好的帮手吗？”

   小刀看清那群娘们的打扮之后，不禁诧异道：“是欢喜门的人！小混，小心点，据说，欢喜门下的娘们练有一种特殊的武功能够制人心神，诡异非常。其门主欢喜夫人则是名列四魔之一的高手，为人更是淫荡邪恶。”

   俞子服冷笑道：“不愧是至尊少君，对武林人物的确了若指掌，你既然知道欢喜夫人的厉害，就该知道，今天这处芦苇坡，就是埋葬你们这两只小狗的地方。”

   小刀神色一紧，凛然道：“哼！真亏你能请得动欢喜夫人，只是这里要埋谁，还难说得很。”

   小混低问道：“老哥，这个欢喜夫人真的有他说的那么厉害？”

   小刀亦是耳语回道：“那个老淫婆除了武功了得，还擅长迷药和摄魂术，是不太好对付，小混，今天情况不太妙，有必要时……”

   “脚底抹油！”小混苦笑地接口。

   他在心里暗骂：“他奶奶的，什么玩意嘛！没想到这里的刺激，居然是外带香艳的限制级，真是自找苦吃，不！对男人是甜头，只可惜，我还是男孩，不过……老哥也许就不吃亏！”

   想着想着，他自觉得有趣，于是忘神地吃吃发笑。

   小刀奇怪问：“小混，你笑什么？这场面可不见得有趣。”

   小混急忙干咳二声，压下笑意，正经道：“对，不好笑，一点也不好笑！”

   不过须臾工夫，众花花女郎(衣服很花)已然甩下带路的黑衣人，箭也似的经天掠过数十丈的距离，飘身落在小混他们二人的右侧，光看她们的轻功造诣，就知道这群娘们不太好惹。

   “噎！”

   低喘的噎气声，是发自俞子服手下的口中。

   原来，这群女郎的衣着虽然色彩艳丽，却俱是一袭薄如蝉翼的轻装打扮，在如纱的罩衫之下，只有一件与薄纱同色的肚兜遮住门面而已。

   这使得她们凹凸合度，玲珑有致，符合国际选美标准的身材，尽入在场所有男性——包括男人和男孩的眼底。

   无怪乎，俞子服的手下们，一个个都看直了眼，全都噎着气，伸长脖子猛吞口水，只差没有冲上前将这群妞儿一口囫囵吞下肚去。

   小混眨眨眼，决定在这项刺激里，再加上火辣、够味这两帖配料。

