    一一七 

   小妮子讶然道：“看不出来？天底下也有你看不出来的毒？你不超给神医、天才混混吗？这回你混不开啦！”

   小混露齿笑道：“谁说我混不开！傻妮子，告诉你一个秘密，天底下如果有一百种毒药，我绝对认得出其中九十九种中毒之后的症状，唯一那一样我看不出症状的毒药，那一定是……”

   他故意吊人胃口的拉长声音，半天不说。

   其它人果然催问道：“是什么？”

   小混轻哼道：“那一定就是号称绝毒之毒的睡断魂！”

   “睡断魂！”小刀一脸震骇。

   “睡断魂？”其它人一脸茫然。

   小刀惊栗道：“无色、无味、无形、无活人见过的睡断魂！难怪他们死得没有任何表情、异状，可是睡断魂不是在三百年前，随着西藏天神教被灭，就失传了吗？”

   小混嗤声道：“失传并不表示绝传，再度出现也没啥了不起。”

   格瑞不解问：“他们为什么会被人毒死？是谁这么残忍，一次害死这么多人？”

   小混肯定道：“为了杀人灭口！”

   他将自己等人，因为由于小妮子在山洞中发现到一些信件的残迹，才得以误打误撞，实时解救小红毛的事大致解释一遍。

   “至于是谁下毒杀人，那一定是那个买通猛龙会的神秘人物。”小混结论道：“他大概是因为小红毛被我们所救，而猛龙会又一直无法将我们除去，他为了避免自己的秘密泄露，所以干脆来个灭会通杀，方能一劳永逸，任谁也无法再追查这件事。”

   小妮子打了个冷颤道：“小混，你是说这里的人全都死光了，没有一个活人？”

   小混百分之百肯定道：“保证没有！”

   小刀嘘叹道：“有如此大的手笔，一次灭掉一个江湖帮会，这个神秘人的本事可真不小，而他的心性歹毒的令人可怕！”

   小混凝重道：“而且，此人身分只怕来头不小，否则，他怎么会有睡断魂这种没有活着的人能见到的绝毒之毒。”

   小刀低喃道：“看来江湖之中，又将有大事发生了。”

   忽然——小混紧张道：“不妙！”

   众人惊问：“怎么啦？”

   小混难得正经道：“大红毛，你得赶快带小红毛离开中国才好，否则，这个看不见的敌人手上有看不见的毒药，他若要你们的命，岂不是太容易。”

   格瑞严肃道：“我们走了，那个看不见的敌人不是会害你们？”

   小混摆手道：“这件事打从一开始，就是冲着你家而起，所以关键在于你们两人身上，如果你们离开，我们自然就变成无关的第三者，危险性自然就小得多啦！”

   格瑞沉思了片刻，蓦然决定道：“好，那我们先走，等以后敌人忘记这件事时，我会再回来。”

   小混拍拍他的肩膀，眨眼笑道：“对，识时务者为俊杰，这也叫暂避风头。至于这位神秘人，如果有机会，我们会为你留意，说不定不用你回来，我就替你把仇人送到荷兰去。”

   小妮子催道：“那我们还待在这里干嘛，我们快回李记去，小红毛他们才能早点离开嘛！”

   小混点头道：“走是自然要走，不过既然来了，还是四处看看有没有侥幸的活口，还得找找那个俞老大在不在这里。”

   于是，六人分成三组，分别搜查各处。

   小混带着小妮子由厅侧寻向一间净室，净室中无人，出净室后，毗邻而建的两大间书房门儿大开。

   一名体形瘦小的中年文人和一名十六、七岁，貌似俞子服的少年分别匍伏于二张书桌之上。

   小混叹道：“俞老大真应验绝子绝孙这句话。”

   小妮子无言地皱起眉，加快脚步拉着小混转过一个小巧的月洞门，就在一排精致的紫藤花架下，四名黑衣大汉倚架而坐，大概是守卫此处的桩哨。

   他们二人沿着一条曲廊向里行去，越过几块小小的花圃，入眼可见一幢建筑得十分灵巧的房舍。

   推开冰花格子雕门，是一间寻常的小厅，两名女婢面朝下倒在门旁。

   转入房内是一间寝室，俞子服左拥右抱着两名风韵犹存的妇人，和衣躺在床上，看俞子服依然带有淡淡的笑意的表情，想来，他在黄泉路上还不太难过。

   小混摇摇头，咋舌道：“啧啧！你走得倒是挺快乐的嘛！希望你见着阎王老子后，能知道自己是怎么死的，那时，我看你还笑不笑得出来！”

   小妮子瞧瞧四下无啥碍眼，轻笑道：“小混，咱们走吧！这些人这种死法，实在好奇怪，令人心里毛毛的很不舒服！”

   小混点点头，两人顺着原路回到正厅。

   小刀和哈赤已经先回来，哈赤看到小混，迫不及待嚷嚷道：“少爷，小刀少爷和我查过后面一排厢房，里面死了八十九个黑衣人，还有些女人、小孩，全都死光光，好惨呀！”

   他又是激动地口沫四溅。

   小混擦着脸上的口水，叹道：“再惨也没有我的灾情惨重，淹大水吶！”

   哈赤尴尬地搔搔头，嘿笑地闪过一边，一旁凉快去。

   小刀却是无心调笑，他沉重地叹口气道：“到度是谁干的？居然连刚满月的婴儿都不放过。”

   小红毛飞也似的冲入正厅，喘息大气，结结巴巴地道：“死人……好多，好多死人……在餐厅！”

   格瑞随后出现，频频摇头道：“全都死了，大概有一、两百人。”

   小混神色凝重，咬牙道：“他奶奶的，毒大概是下在水源或食物里，不管是谁，被我逮着非得将他大卸八块，才勉强抵得上他所犯的滔天大恶！”

   小刀沉沉喟叹道：“走吧！我实在不愿意再待在这里。”

   小妮子犹豫道：“要不要通知官府来……”

   小混截口道：“干嘛！你还嫌咱们的麻烦不够多，想找官府来将咱们当凶手办吶！”

   小妮子嗔道：“人家只是问问嘛，你说话这么冲做什么！”

   小混轻叹地抱歉道：“小妮子，对不起，看到那么多无辜的人，死得如此冤枉，我心情不好！”

   小妮子颇为体谅小混此时的心情，放软口气道：“算了，都是这里的气氛害的，小混，咱们快点离开这里就没事了！”

   众人不表反对，带着沉重的心情，默默无言地离开充满冤气和谜团的猛龙会总坛……

   天亮时分。

   一艘和威金的西班牙大船相似的三桅帆船，趁着海水涨潮，扬帆而去。

   大沽口的码头上。

   小混手中举着格瑞送他的望远镜，对着逐渐消逝的船影做最后的一瞥，直到格瑞他们的船，完全消失在海平面后，小混方才收回望远镜，低头拍拍腰间所插的手枪，亨瑞坚持要他留做纪念的物品！

