    一二三 

   第五章 探迷津应劫而往

   相国寺后庭。

   三尺来宽的石板小径，蜿蜒在浓荫之下，夹道尽是老榕树和菩提树。

   阳光透过树梢，在石板路上投下一圈圈跳动的光影，不知名的小鸟在树林里引吭高歌，周遭充满幽雅宁谧的气氛。

   此处，相国寺后庭的祥和静雅，却刚好与前庭、中庭热络的市集成了强烈的对比。

   小路尽头，就是藏经殿所在。

   那是一栋与正殿相彷佛而规模较小的典雅瓦寺，刻有藏经楼白底黑字的小篆体匾额，默默地指明这所超然物外的佛殿之身分。

   尽管大殿外正值市集高潮，藏经楼中却依然有诵经的声音，模糊传出。

   足见在此管经书的和尚们，饱受环境的熏陶，也变得颇为超然物外，不易为外界的嚣扰所动摇。

   位于藏经楼右侧，一棵千年古榕之下，果然有处算命卜卦的摊子。

   算命仙是一个长得瘦骨嶙峋，其貌不扬的干瘪小老头，颚下蓄有一绺花白的山羊胡子。

   此时，这算命仙正闭着眼，有一顿没一顿的打着瞌睡。

   难怪他要找上这么个好风水摆他的算命摊，原来在这里打盹不但没人会吵，而且经楼的诵经声，还颇有催眠的作用！

   小混等人踏着沙沙的脚步声，走到算命摊前，不知这位半仙是真睡还是假睡，他依然故我的继续和周公大下西洋棋。

   小混弯着身子，盯着算命仙瞧了半晌。

   忽然——“砰！”

   小混一掌重重地击在桌上，算命仙“呀！”的惊跳弹起，张大嘴，瞪着一双老鼠眼茫然地和小混相对。

   小混嘿笑道：“早呀！半仙、铁嘴，生意上门啦！你接是不接客！”

   算命先生猛地闭上嘴，连连点头道：“接客，接客，当然接！”忽然，他“呸呸呸！”，连啐道：“什么接客，本大师又不是小桃红……”

   他倏然尴尬地住口，嘿嘿干笑二声。

   “咳！”重重一咳之后，算命仙脸上带着装出来的严肃，拈着山羊胡子，正经八百问道：“你们是要问婚姻、事业、运途、感情、功名、诉讼、还是问财运、寻人，失物或是跳槽？”

   小混在算命摊前的板凳坐下，挖着鼻孔道：“找人！”

   算命仙“嗯！”地点头，唠叨道：“找人是不是，好！你是要卜卦、抽笺、测字，还是手相、面相，或者紫微斗数的推算，本大师保证包君满意，通通都是一文钱……起。”

   小混眨眼道：“一文钱起，最多呢？”

   算命仙把脸逼近小混面前，嘿嘿笑道：“那就要看，你想算到什么程度，想算多准喽！”

   “哦！”小混恍然大悟道：“原来如此，如果我想算得很彻底，而且要求万无一失的话，你想大概得花我少钱？”

   算命仙坐正身子，喜上眉梢道：“你找人对不？找人比较便宜一点，如果本大师解答你所有疑问，而且百分之百正确，只收你一万两银子，当然价钱呢，还可以商量，另外本大师免费附送你近日将会发生的大事一件！”

   小刀若有所觉道：“莫非你就是人称送一神算的包灵，包神算？”

   包灵神气道：“然也！小子，你既然知道本大师的盛名，就赶快告诉贵友，这一万两银子还算便宜。”

   小混询问似地望着小刀。

   小刀轻笑道：“他虽然不是咱们要找的人，但是要他替咱们找人，保证算无一失。”

   包灵皱眉道：“本大师只算命，不负责找人，找人得问我兄弟包打听，如果你们不知道他在哪里，只要一文钱，本大师勉强为你们算一上算。”

   小混嘿笑道：“哟！敢情你们还是家族性的关系企业，不过，我实在没耐心跑来跑去的。”

   他挑出那钱重托交的龟壳制钱，放在桌上。

   “喏！这是一文钱，劳你大驾，就勉强为我们算上一算吧！”

   包灵瞥及制钱，蓦地唉声叹气道：“唉！这年头生意是越来越难做，上门的尽是些讨债鬼！”

   他小心地收起制钱，无奈道：“来吧！摇个卦！”

   他将龟壳制的卜具推到小混面前。

   小混奇道：“通常不是算命的人摇卦吗？”

   包灵揪着山羊胡子，瞪眼道：“你是大师还是我是大师？叫你摇，你就乖乖的摇，啰嗦什么！”

   小混吐舌道：“乖乖，怎么说翻脸就翻脸。”他听话的拿起卜具，“哗啦！”、“哗啦！”大肆左摇右晃，架势不比普通算命仙差。

   包灵闷声哼道：“只有一文钱，就算了值一万两的命，你还想要好脸色，好啦！摇那么大力要死呀！”

   小混扮个鬼脸，“哗啦！”一响，他将龟壳中的算木拋向桌面。

   包灵抢走龟壳，这才盯着桌面上的算木，仔细研究。

   “嗯……风地观！眼前你要找的人因为发生很多问题，正在变动之中，所以你找他不易，人会来，但是会迟到……若在原地会遇事故，最好改个日期……”

   包灵抬起头问：“是他要你们来开封找我？”

   小混点点头，将武林贩子的密函交给包灵观看，包灵看完后，顺手一搓，信函登时化成粉末。

   包灵拍掉手中粉末，轻哼道：“他娘的，这个老贼头，只会给我找麻烦，不过话说回来，现在除了我，还真没人能找到他，待本大师算来！”言下，他颇有得色。

