    一三二 

   那钱重紧张道：“邪仙樊不凡，老天，你为什么不问些简单通俗的人、事，那个老怪物留下的花边新闻根本就少的可怜。”

   小混抿嘴道：“你以为我是谁，像我如此不同凡响的人，会问通俗的人，真没水准！”

   那钱重摇手道：“不是我怀疑你阁下的水准，而是我对这位樊不凡简直烦死了！他是和武林双狂同个时代的人物，成名也有一、两百年，而我，老实说，一共只查出三件和他有关的事。”

   小混微感失望道：“只有三件，这么少？算了，聊胜于无，是哪三件事？”

   那钱重咽口干沫道：“第一件，他是个男的，而且是百年难得一见的怪胎、奇才，这点绝无问题。”

   “废话！”小混嗤声地道：“这算什么点，亏你是堂堂有名的武林贩子，居然也说得出口。”

   那钱重干笑道：“聊胜于无嘛！这是你自己刚才说的话；第二件，他可能还活着，这点大概有百分之五十的可靠性。”

   小混口沫横飞地叫道：“奶奶的！这更他妈的是废话中的废话，一个人不是死就是活，不管死活，都有一半的可能，这还要你告诉我！喂！我说姓那的，老贩子，你想在我面前打混？你知不知道我是谁？我是混混中的天才，打混的专家，你给我搞清楚！”

   那钱重几乎是抱着头缩在太师椅中，他吶吶道：“我还以为贵帮有名的雷阵雨老兄没来！”他拍去衣袖上白色的口水泡泡。

   小混抹抹嘴，得意道：“这阵雨是特地学来淹死像你这种人的。”

   那钱重叹气道：“他妈的，我武林贩子做了一辈子生意，今天第一次倒足大楣，受尽委屈，曾能混呀曾能混，你真是我命中的白虎星！”

   小混洋洋自得道：“知道就好，你这个老奸商招摇撞骗一辈子，到今天才碰到我，是你的福气，你若是不给我一个满意的交代，嘿嘿！老贩子，往后你的生意就难做喽！”

   那钱重咋舌道：“我就知道你不是个东西，这第三件就是专门为对付你这种不是东西的东西打探的。”

   小混哼哼怪笑道：“你最好祷告一下，万一你说出来的事，不是我高兴听的，嘿嘿……你这东西长、东西短的帐，咱们一次结清。”

   那钱重神秘笑道：“喔！耍狠啦！没关系，第三件有关邪仙的秘闻，就是他曾说要将自己一生所学所知，存放在他亲手建造的神仙窝里。”

   说完，那钱重斜瞟着小混的表情。

   小混却仍然古井不波，神色不动，他仅是一挑右眉，问道：“还有没有？”

   那钱重见小混没有预期中的兴奋，心中不禁有些忐忑，接着道：“神仙窝的位置，据推测是在东海某座小岛之上，而且樊不凡对乌龟有偏好，这是唯一可寻的线索。”

   小混眼睛微阖地睨瞟着武林贩子，那钱重正觉得怔忡当中。

   突然——小混“哇！”的大叫跳起，双掌拍在那钱重的肩头，兴奋道：“他奶奶的，不愧是老贩子、老奸商，果然有一套，虽然东海里的小岛不算少，不过，我总算有个方向可找！”

   那钱重被小混这声大叫，吓掉半条命，直到小混夸完他，他才清醒过来，直拍着自己胸口道：“怕怕，小混混，你是不是有羊癫疯的倾向？怎么说发作就发作？”

   小混搁在心中几近一年的结，终于解开了，他懒得和那钱重计较，只是一味地呵呵直笑道：“好极了，这下办完正事，我就可以随心所欲地四处游山玩水啦！”

   那钱重见他乐得有点走火入魔，不禁伸手探探他的额头，奇怪道：“没有发烧，他是怎么回事？”

   小刀无聊道：“他呀！在训练自己的演技，这次他大概幻想自己是龙发堂的堂主。”

   小混嗤笑道：“哎呀！老哥，你干嘛告诉他，让我多戏弄他一会儿有什么关系。”

   那钱重不悦道：“他妈的，早知道就不该和你们面对面，除了吃亏，我是什么好处也没有。”

   小妮子好心安慰道：“老贩子，你别太伤心，反正老古人说，吃亏就是占有便宜，你也没有什么损失嘛！”

   那钱重哭笑不得道：“小姑娘，你真好心，可是你不知道，光是刚才有关邪仙的第三件秘辛，至少可以让我净赚个五万、十万两白花花的银子，可是现在，到手的银子却得免费赠送，你还说我的损失不大，唉……”

   小混拍拍他脑袋，像在教训儿子般，戏谑道：“不错啦！老贩子，碰到我，只是请你赠送点消息，若换成别人，说不定还要你吐出点银子孝敬一番吶！”

   那钱重没好气道：“得了，换成别人，你以为我会轻易现身？都是老杜惹的祸，说你们这票人绝对安全可靠，简直是……放屁！”

   小混有所指道：“你这么说就不对喽！所谓祸福本无门，唯人自招取。”

   那钱重无心多言，懒散道：“再问吧！问完第三个问题，我就可以送走你这个瘟神！”

   小混耸肩道：“我好象没什么问的事，老哥，你呢？”

   小刀沉思道：“老贩子，关于猛龙会抢劫洋商，及突遭灭门的事，你可有何消息？”

   一直装疯卖傻的那钱重，突然肃穆道：“如果我说这事与武林无关，少君，你会相信吗？”

   小妮子迷惑道：“可是猛龙会明明是江湖帮会嘛！怎么会与武林无关？”

   那钱重神色沉重，起身走向桌边，径自倒了杯已经微凉的茶水，全然默默不言。

   小混目光微闪，与小刀交换若有所思的一瞥，起身道：“好啦！前三三与后三三都解决了，咱们可以回家睡觉。”

   那钱重回身道：“小混混，你方才到底是如何猜出我的人是在浮雕的墙后？”

   小混笑吟吟道：“你真想知道？”

   那钱重怪叫道：“废话，我藏了十多年都没有人猜得出来，怎么你才进入秘室不到三分钟，就揪出我的秘密，我当然想知道问题出在哪儿。”

   小混黠谑直笑道：“下次你要记得，在屏风之后说话，是不可能有斗室中的嗡嗡回声，这是第一点；第二点，我劝你最好将三面墙都刻上相同的浮雕，免得人家随便一诓，就吓出你的真心话！”

   那钱重不相信道：“就这么简单？”

   小混反问道：“不然，你以为有多困难？”

   他点点那钱重的胸口，嘿嘿笑道：“老贩子，最高明的计谋，乃是攻心为上，记住这点，你以后会比较沉得住气！”

   在那钱重怔愕中，小混以下颚点点屏风，探问道：“根据一般的秘室布置，那座屏风之后，应该是另一处出口，我猜的有对没有对？”

   那钱重深吸口气，轻声道：“曾能混，你是继邪仙樊不凡之后，江湖中仅见的怪物，我实在怀疑，你可有吃瘪的时候？”

   小混对如此崇高的恭维，飘飘然地全部接受。

   小刀泼他冷水道：“怎么会没有，当他这个武林低手，碰上真正的江湖高手时，他除了吃瘪，根本打不过人家，专门跑给敌人追！”

   小妮子凑趣煽火道：“对呀！还好他平常鳖吃多了，所以皮也厚得像鳖壳一样，想打死他还真得费上一番手脚，否则，难喔！”

   “砰！”、“砰！”双响！

   小刀和小妮子眼前一花，两人已遭小混大脚暗算，同时被踹中臀部，正反手抱着屁股哇哇大叫。

   小混大剌剌道：“这是不敬帮主的小小惩罚！”

   小刀他们虎吼一声，齐齐朝小混扑到。

   小混怪叫一声，抱头便溜，只见他人影微闪便已消失在屏风之后。

   小刀和小妮子两人自是不轻易罢休，急忙腾身追向屏风后的暗道。

   忽然，小混又自暗道中闪出，对愕然的那钱重，匆促宣称：“我本来已经准备付钱向你买消息，谁叫你向狂人帮挑战，要我证明敢不敢的事，实在是太容易啦！”

   那钱重仅是微怔，小刀业已返身追回，正叫道：“小妮子快来，这混混在这里！”

   登时，小混他们三人竟在那钱重的秘室里玩起官兵捉强盗的游戏。

   小混被小刀他们两个双面夹杀得颇为狼狈，他好不容易，觑准个空档，再度钻入屏风后面的秘密信道。

   那钱重尚未弄清楚这是怎么回事，秘室中，再次只剩下他自己一人。

   他苦笑一声，自言自语地道：“他妈的！只为了我无心的挑战，就如此摆我一道，戏弄我嘛！难怪他敢自封天才混混的名号，真他妈的，不是混假的。”

   那钱重好笑又无奈地摇摇头，走向设有机关的桌边，他伸手轻推那张桌子，忽然一阵“嘎嘎！”震响，秘室的地板蓦地下沉。

   不一刻，原本布置豪华的地下秘室，已变成空无一物的普通地窖。

   而就在那钱重推动机关，变动地下秘室的同时，信道另一端的暗门，亦经由机关牵引，自动悄然滑开，让小混他们顺利离去。

