    二〇五 

   第七章 海上巡弋朝普陀

   深秋的时节，空中已微现寒冬将临的料峭。

   长江口外，因受季风吹拂，整日白浪滔天的海面，难得有个风和日丽的好晴天，此时显得格外地平静。

   碧波万顷的海上，一艘罕见的超大型三桅帆船，无视于附近海面过往舟子所投注的惊羡，静静地泊息着。

   那巨大如鲸的船身，略显慵懒地随着波浪缓地上下有致的微然起伏。

   不消说，这艘正是依小混指示所造，新近完成，命名为风神号的超级达洋巨轮。

   天气，是恁般地晴朗明静，然而，风神号里却热闹万分。

   难以尽数的船员，正为这艘巨轮的首航奔走忙碌，簇新鲜亮的船甲板上，虽是人来人往，却因船中个自职有所司，丝毫不见拥挤杂沓。

   尽管这些船员们，每人所司之职不尽相同，可是在他们的脸上，全都挂着同样兴奋的表情。

   毕竟，能够参加如此一艘庞然大船的出航，是每一个船员梦寐以求，而且引以为荣的大事。

   狂人帮所属的众将官，以小混为首，正昂然着立于览桥，带着充满兴奋和新鲜的心情，俯视着甲板上各自忙碌的船员。

   在小混身旁左侧，站着一名年近五旬，五官深刻，面目黧黑，肌肉纠结的精壮中年大汉。

   从这名中年大汉布满风霜的眉宇之间，一看即可知道，他是个惯于长年在海上讨生活的渔家。

   此人正是在长江口附近海域(黄海、东海交会一带)颇有名盛的船老板，外号龙王客的薛海生。

   小混一双眼睛仍随着来来往往忙碌的人影滴溜溜地转个不停，口中却不得闲地问道：“薛老大，咱们什么时候可以启碇？”

   薛海生四周环顾一匝，沉稳道：“船内大致已打点妥当，只等涨潮的潜流一到，即刻可以出航。”

   正说着话，高倨桅杆顶端瞭望台上的船员，兴奋地拉开嗓门吼道：“涨潮啦……”

   全船人员听到这声宣布，无不高兴地哗然，神色更见激扬。

   薛海生微笑地看向小混，等待他下令。

   小混猛点着头，嘿笑道：“还等什么？咱们赶快走吧！”

   于是薛海生侧头对身边的大副道：“起锚！”

   “起锚！”“起锚！”“起锚！”

   命令被一声一声地传达下去，彷佛皇宫大内的皇帝老爷正下令宣人觐见一般。

   偌大一具铁锚在嘎吱、嘎吱的绞览声中缓缓升出水面，终于稳稳地贴于船侧。

   薛海生随即下令道：“扬帆，出航。”

   “扬帆！”“扬帆！”“扬帆！”

   三张巨大雪白的簇新船帆，在一声声交相催唤中，一一升起，迎着风呼噜鼓张开来，引起船身微然一阵轻颤。

   彷佛，这艘中国史无前例的超级巨船，正自一场好睡之中，悠悠转醒，准备好好地活动一番手脚，大有作为地表现表现！

   紧接着出航的命令，舵手眉开颜笑的将舵打满，调过船头，朝向浩瀚无边的茫茫海面。

   在全船众多人员地欢呼声里，风神号带着所有的期盼的心，带着小混激昂的豪情，缓缓破浪前进，驶向海天交接的彼端。

   首航的激动过后，除了一干轮班守职的人员外，船员们已各自散去，留下变得空荡无人的宽阔甲板。

   薛海生问道：“曾兄弟，如今船已经驶出海了，是不是可以告诉阿辣(我)目的地是哪儿？”

   “东海！”小混满脸得意地宣布。

   薛海生嘿嘿苦笑道：“兄弟，你真是爱说笑，谁不知道长江口之外，朝北边走是黄海，朝南边走就是东海。我们现在就已经是在东海上啦！”

   小混糗大地搔搔头道：“哦！原来如此。那咱们就往神仙窝去好了。”

   薛海生迷惑道：“神仙窝？那是什么地方？阿辣自十四岁起跑船，在这东海、黄海上也讨了三、四十年的生活，只要是属这两个海所有，没有阿辣不熟识的地方，怎地阿辣就没听过什么神仙窝，那是小岛吗？”

   小混怔道：“你没听过这地方？可是……楼主老兄告诉我，这两海之地，没有人比你更清楚，所以……我以为你一定知道东海的神仙窝。”

   薛海生耸肩摊手道：“你要是早些和阿辣商量就好了，谁叫你要故作神秘，现在可好总不能让这一大船人放在海上飘呀！”

   小混白眼道：“我怎么知道你会不知道。再说，这船上载的饮水食物多的是，就算真的放在海上漂，又有什么了不起。”

   薛海生瞪眼怔道：“兄弟，你不是海上生活的人，不明白其中的严重性。这个时候，正是台风频繁的时节，万一要是遇到个把台风，那……可能就此到龙王爷家做客，不用回去。

   所以，一般人此时是不太愿意出海跑远途，以免危险。这遭阿辣是看在曾大老板的金面，还有……这艘大船安稳的很，才上船出海，可是，若是连去哪都不知道，这怎使得！”

   小刀这时赶快打着圆场道：“薛老大，我这兄弟最喜欢开玩笑，他刚才说的话你别太认真。”

   小混摆谱道：“是呀！薛老大，你外号不是叫龙王客吗？听说，你就是因为常被龙王爷请去做客，却每一次都安安全全地回来，所以才得到这个外号，是不是？”

   薛海生听见提到自己神气的往事，不禁得意非凡，呵呵笑道：“是，是，就是阿辣命大、技术好，所以才有资格叫龙王客。”

   小混煞有介事道：“那就对了，有你这位常到龙宫做客的人陪着，我们还怕去了龙王府会迷路回不来吗？所以就这样决定，咱们到东海上四处逛逛，看看能不能碰巧找到那神仙窝。”

   薛海生着慌地道：“哎呀，使不得，真的是使不得。海上的事，是没有侥幸，碰不得巧地吶！”

   小混咯咯直笑，对薛海生的反应简直乐透了。

   小刀摇着头，叹笑道：“得了，小混混，你又何必戏弄老实人，赶快告诉薛老大咱们的目的地。”

   小混收起笑脸正经道：“谁说我戏弄他？我说的就是正经事。”

   小妮子不禁嗔怔道：“小混，你真要让咱们在东海里乱漂乱转？你太过分了。”

   小混撇嘴道：“什么过分？我早就告诉过你，咱们要先上东海找神仙窝、乌龟门，然后才去普陀山，这事你自己也答应了，怎么可以说我的过分。”

