    二二三 

   第三章 武神威凛琴无弦

   此时，远处忽而响起阵阵剧烈的马蹄声，打断公孙雷等人的争执。

   小混他们正对这蹄声感到有些奇怪，屋后，突然传出赤焰嚣张且略带挑畔的长声嘶啸。

   小混不禁瞇眼笑道：“这下可好，正点子来了！”

   随即，一匹浑身漆黑油亮的乌龙名驹驼着一名仪态潇洒的白衣书生，如飞也似地急驰而来。

   来人于马上，开声叫道：“公孙兄且请住手！”

   话落马停，杜云亭飘然翻身下马，正好落身在争吵的双方中间。

   杜云亭定神一瞧，发现不是公孙雷和小混等人在动手，反倒是公孙雷和自己的拜弟在吵吵闹闹，他脸上不禁有些愕然。

   小混在窗前戏谑地叫道：“不用住手，因为根本没动手，你应该叫他们闭嘴才对。”

   直到此时，公孙雷等人方始猛然醒悟，怎么放着正点子不去找碴，反而自家人先狗咬狗，闹出笑话让人瞧得尽兴！

   他们总算还知道尴尬，一个个脸色涨的比关公还要红。

   悟空禅师坐在地上斜眼道：“你们怎不继续吵呀？和尚我的沙包才玩到第五关，没了音乐玩起来多没趣。”

   公孙雷和四公子被悟空禅师似真似假的嘲讽，激得更无地自容，一个个只得背过身去没面子吭声。

   杜云亭先向悟空禅师作揖为礼，这才对其他人道：“我不是一再告诉你们，千万不可为我之事借机寻衅，尤其不可为难小混他们。你们怎么又背着我发起普陀山讨曾之行，真是太令我失望。”

   顿了顿，杜云亭面色沉郁道：“万一你们真的伤害了小混他们，我杜某岂非成为罪人，更让天下江湖同道讥我杜某心狭气短，无容人之量！你们这是为我找面子？根本是替我丢脸。”

   小混鼓掌叫好道：“杜老兄，你的这番话，说得入情入理，漂亮啧啧！咱狂人帮佩服！佩服，谢谢，谢谢！”

   杜云亭回首拱手道：“小混，为兄实在汗颜之至，你谢我为何？”

   小混眨眨眼，狡黠笑道：“我谢你来替我们解危呀！你没瞧见，我们可是被人所迫，龟缩屋内不敢出门，就是不出门嘛！人家还打算炸了这屋子才干休！”

   他这倒打一耙，也是惟恐天下不乱，他也想揽趟混水，好趁机摸鱼捉虾，顺带整整公孙雷。

   杜云亭闻言脸色倏沉，回头喝问道：“真的有这回事？”

   悟空禅师猛点头道：“有，当然有！不然你以为你这群兄弟在这里你咬我，我咬你，咬的是为什么！”

   雪琴公子濮阳无华清雅道：“大哥，我们来此，不敢借口是为你寻讨颜面，只是我等久闻小混帮主为文狂李老前辈之传人，而李老的七绝之中包括琴道此绝，想必小混帮主亦是精通音律。故而，我们是想和他讨教有关此艺于一、二。”

   他瞥眼公孙雷，接着有所保留道：“至于公孙兄是基于朋友立场，想为大哥尽些心力，只是狂人帮名不虚传，尚未被难倒，大哥何必动气！”

   濮阳无华又轻笑道：“再说，狂人帮岂是容易为人所迫之流，又岂是宁愿龟缩之辈。小混帮主，在下此言可还正确？”

   小混揉着鼻子，嘿嘿笑道：“我实在很想说你错，不过这样会破坏狂人帮的形象，所以我只好勉为其难，承认你说的没错！”

   濮阳无华微微躬身为礼，语带调侃道：“在此谢过小混帮主的勉为其难！”

   杜云亭走向公孙雷，亲切地握着他的双手，语气诚挚道：“公孙兄，杜某何德何能受此抬爱，使得公孙兄为兄弟之事奔波，只是希望公孙兄明了兄弟苦心，莫再为难小混等人，可好？”

   公孙雷登时觉得感动万分，况且，他原本立场就不美，此时竟能如此面子十足的下台，他若是放过这个台阶，岂不成了天下第一号大笨瓜！

   于是，公孙雷内心充满对杜云亭的感激，当下拱手道：“一切全凭少盟主之意便是！”

   杜云亭难免又是连声的感谢客套的言词。

   为此，公孙雷情绪变得愉快非常，他面露笑意，和悦道：“此处既已无兄弟所能为之事，吾等就此告辞。”

   杜云亭长揖送别道：“公孙兄好走！”

   小混自始至终总是带着惯有的慵懒笑意，淡然地瞧着眼前这场戏，直到公孙雷和雷火门弟子，全都离开、消失踪影为止。

   他方始懒洋洋地道：“小郎老兄，客人们都走了，你和老太太可以安心啦！”

   屋内里间，传出小郎母亲的声音：“小郎呀，还不快去打点早餐，可得让小混他们吃饱了之后，才好出门上路。”

   小郎应了一声，匆匆自里间出来，他拉开木门，冷不防撞上迎面而来的银枪公子，吓得他惊呼一声，又缩回门内。

   小混拍拍他肩头，嘿笑道：“小郎老兄，剩下这些人都比较斯文，你不用担心他们会拆你的房子。”

   小郎腼腆地笑笑，目送小混等人潇洒怡然地走出屋外，他亦小心翼翼地随后而出，转身消失于屋后的柴房之中。

   银枪公子石天鹏目注小混，神态冷傲道：“曾能混，你总算出来了！”

   杜云亭连忙轻喝道：“鹏弟，不是说好不再为难人家的吗？”

   小混亦是倨傲地狂谑道：“就算想为难，也只怕他没那个本事。”

   悟空禅师拍手笑道：“有理，有理，不这么说，你就不像曾能混。”

   石天鹏重重哼道：“大哥，佛争一炷香，人争一口气，如果我不和曾能混比上一遭，岂不被人就此瞧扁了。再说，想要文比的是二哥他们，我不懂得音律，只会耍耍银枪，自然有权要求武比一场！”

   “有理，有理！”悟空禅师手舞足蹈地大乐道：“若不比上一比，你就不叫银枪公子了！”

   丁仔好气又好笑道：“喂，老和尚，你这也有理，那也有理，你到底是帮着谁？”

   悟空禅师振振有词道：“我是公证人，我谁也不帮！”

   他忽而莫名其妙发笑，接着又道：“老秃我最喜欢看人演戏，不论文戏、武戏，只要有人演，我就开心，所以我才夹缠跑来当公证人。”

   丁仔恍然大悟道：“敢情你是来看热闹的人，怪不得你老小子在旁边瞎起哄！”

   悟空禅师摇头晃脑道：“非也，非也，热闹是要看，起哄可不是瞎来。”

   他似真似假地朝着众人神秘地猛眨眼睛。

   小混咯咯笑道：“不管是看热闹或是瞎起哄，看在老和尚不远千里而来的面子上，我就文场、武场都演出戏，让老和尚你看个过瘾！”

   悟空禅师天真地拍手叫好。

   雪琴公子濮阳无华含蓄地微笑道：“如此而言，小混帮主你已接受我们兄弟等人的要求？”

   小混大剌剌道：“得了，玩琴的，你就直接说是挑战，比较切合实际些，你们既然有心来找我，不和我见个高下，你们一定不死心。少爷我可是大忙人，没时间老和你们纠缠不清，索性今天趁这机会一起解决。”

   玉箫公子皇甫泾豁然笑道：“小混帮主果真快人快语，我皇甫泾今天就借着手中玉箫和你交个朋友。”

   石天鹏抢着说道：“四哥，你们都想文比，只有我要比武，何不让我先和曾能混比划一番。”

   杜云亭有些欲言又止，神情歉然地看着小混。

