    二六九 

   一进入天然岩洞中，便很明显可以看出这里曾经有人住过，因为洞中不但床铺、桌椅俱全，甚至墙上有人以类似大力金刚指的指劲留书二幅。

   其一：“乌龙江湖荣武林，龟缩君子糗大爷，门下虚士盈客座，中原江山太易闯，出游海外得此岛，奇诡路线漂四海，人人艳羡寻无迹。”

   小混念完后，呵呵笑道：“奶奶的！你不但骂尽江湖武林，同时说明来此的原因，而且夸口‘乌龟门中出奇人’，那我只要走出这洞门，不也成了从乌龟门中出来的奇人？”

   原来这留书是横写，而每句的第一字刚好凑成“乌龟门中出奇人”七字，可见这个樊不凡颇为鬼头鬼脑，连留书都是纵横各含其意。

   小混接着看看旁边另一幅留书，轻声念道：“神出鬼难找，仙踪谁知道，窝是乌龟岛，里外走一遭，待到时期好，有人跟来了，缘结晚三朝，呵呵……这首诗倒是一韵到底。”

   小混对着这首诗大皱眉头寻思道：“神仙窝里待有缘，有缘自然是指我，是什么样的时机好，我就跟你走？还是说我碰上暴风雨的好时机，就跟着来到这岛上？缘结晚三朝……从爷爷他们入谷至今是换了三个皇帝，是这样的意思吗？”

   他直觉到这首诗所提，是指自己与樊不凡有某种机缘，但是樊不凡是否仍然活着都是谜，小混如何与他结缘？

   最后，小混暂且决定先依字面来做解释，至于将来是否有可能碰上樊不凡，他还是老习惯－－时到时当，没米煮蕃薯汤，碰上时再说啦！

   小混接着四下翻寻这洞中的其它地方，结果墙上的留书，是唯有的暗示，“邪仙”樊不凡根本没有提及或遗留其它任何与邪仙有关的线索。

   小混这下子可有得头痛，他心里想道：“这乌龟岛说大虽然不大，但是若要藏个自己从没见过的邪仙令，地方可也不算少，这要从何找起？”

   他又想起，当初薛海生交给他的信笺，樊不凡十足确定要将邪仙令留在岛上等他来找。

   他喃喃自问道：“如果我是烦又烦，我会不会让来人，一寸一寸地去翻地皮，找邪仙令？”

   小混摇头自问自答道：“不会，如果做出这么没有格调的事，他就不配叫邪仙，那线索在那里？”

   他很自然的又往墙上看去。

   良久复良久……小混突然“噫！”地一声，箭步冲向墙际，他伸出手轻抚墙上字迹，感到在留书这些字体中，有些字写的较深，有些却写的较浅。

   他原本以为是墙壁受岁月侵蚀所造成，但此时一摸，方才发觉这石洞亦是礁岩洞壁，就是终年承受风吹雨打、海浪冲击也不见得容易磨损，况且，这些字是写在没有风雨海浪的洞内，要受磨蚀，难喽！

   于是小混开始逐字检查这些字迹的深浅。

   蓦地－－他呵呵笑道：“原来如此，深的字是……下……海……路线……寻迹。”

   而另外由“神仙窝里待有缘”那幅留书，小混找出较浅的字迹却是“找岛外有结”。

   小混低低笑道：“找岛外有结？结与解谐音，那么就是下海路线寻迹，找岛外有解，哈哈……”

   他得意的奔出山洞直冲沙滩，放声高叫道：“阿达，出来哟！咱们得上工喽！”

   阿达自成群的海龟中，慢慢爬向小混。

   小混冲上前，赏它一记响吻，兴奋道：“好阿达，我要下水找邪仙令，还得靠你避开那海底漩涡吶！”

   他不管阿达明了与否，噗通就跳入水道中，直往岛底钻去。

   阿达似乎不很情愿，懒懒地滑入水中，跟在小混身后。

   小混钻出岛外，立刻感到一股强烈的吸力，直要将他拉走，他急忙施出一个“黏”字诀，双手半贴半抱着海底礁岩。

   可是由于这部份礁岩终年浸泡水中，长满滑腻的怪异海草，使得小混费尽九牛二虎之力，才勉强抓牢礁岩没被涡流卷走。

   小混眼见如此自己根本无法随意行动，要如何寻找邪仙令，于是他腾出左手，向阿达猛招，要阿达过来帮忙。

   结果，小混因这一松手，整个人蓦地被涡流扯离礁岩，随着海底漩涡急转直下，眼看就要撞上一处尖利如齿的礁岩－－阿达及时赶至张口咬住小混的裤脚，拚命将他往后拖。

   小混慌忙中感到自己的裤头被阿达与漩涡来回拉扯之下，逐渐松脱，他本能伸手双手拉紧裤头，以免这唯一的蔽体之物随波逐流。

   也因为他拉紧裤头，阿达这才有机会拖着他的裤脚硬将他拖入平静的水道中。

   小混迫不及待浮出水面，喘着大气。

   他对浮在身边的阿达，嗔叫道：“奶奶的！你这样拉，万一把我裤子拉掉时怎么办？我还想体体面面回陆地上，若是连裤子都没有，那不是……呵呵！太没面子！”

   小混想到自己才九死一牛中，在意的竟是裤子与面子问题，他自己都觉得荒谬，不禁自嘲地呵笑数声。

   阿达依然是以那双瞇瞇眼，懒洋洋的睨着小混，或者，它是在嘲笑小混方才狼狈的样子吧？

   小混忍不住笑骂道：“瞧你那死样子，不行，这次我要抓着你下水，以你这么大的块头，应该比较能抗拒漩涡之力。”

   他怕阿达不了解，于是比手划道：“下水……游，我抓住你。”他做出鳖式游法，划动四肢给阿达看。

   随后，他叫道：“哎呀！不管你懂不懂，下水去就是啦！”

   他索性霸王硬上弓，自己先骑在阿达背上，拍着龟壳叫道：“走啦！下海去！”

   阿达低声呜呜两声，不知是无奈，还是了解，再度缓缓沉了海底。

   这次，小混攀着阿达，由阿达带路在海底岛旁四周打转，果然轻易避开漩涡的困扰。

   只是当小混转过一圈之后，并未发现岛外有任何异样，他原是闷气时间差不多了，却火大性起，强忍那一口浊气，拍着阿达再次仔细在海底四处寻找。

   半晌，小混仍无所获，眼见自己一口气已经快完蛋，只得先叫阿达回航。

   就在他甫进入水道那剎那，忽然想起，那字迹暗示为“下海路线寻迹”而且是岛外，那不正说明，该是在水道底端附近，而非岛的外围。

   小混精神一振，以一般过人的毅力重新调匀已浊的气息，强憋着指挥阿达游出水道，他顺势仰贴于水道旁的岛底寻找。

   果然，在漆黑的礁石上，小混终于瞥见一方隐约的白影，他毫不犹豫，探手硬将白影探下来，这才知道那是一只白色龟壳制成的方盒。

   小混兴奋的只想狂叫，他双脚在海底礁岩上猛地一蹬，人如冲天炮一般，顺着水道直冲而上。

   就在小混破水而出的同时，他已放声狂啸。

   直到小混乱乱叫够了之后，他这才疲乏的爬上沙滩，叭哒昏迷过去。

   不知经过多久，小混忽而嗅到一股扑鼻清香，悠悠醒来，他双眼微睁，首先映入眼帘就是阿达的大脑袋。

   此时，阿达口中衔着一株三寸长短，晶莹如玉，呈珊瑚状的翠绿色海草，正打算塞入小混嘴里。

   小混也不知那是啥玩意，他却毫不考虑张口就将那株翠绿珊瑚吞下肚中，立即，一股舒泰的暖流，由小混腹中缓缓升起，流向四肢百骸，使他精神为之清爽，所有的疲倦立消。

   小混轻笑道：“阿达，谢谢你，不管那东西是啥玩意，它绝对是灵丹妙药。”他含笑拍拍阿达的大头。

   直到此时，小混终于有暇检视他所挖出的白龟壳方盒，那盒子制作的精巧异常，四四方方的六面丝毫找不出接缝所在，更甭提想打开这个盒子。

   小混嘿嘿一笑，索性将龟壳盒子猛力砸向礁岩，“砰！”地一响，白龟壳方盒果然被震落一面。

   他得意道：“奶奶的！想和我玩开锁游戏，我可没那么傻。”

   小混将盒子一倒，一只由千年老蚌所产珍珠雕成的精致小乌龟，自盒中滚入小混手心里。

   这只唯妙唯肖的乳黄色小乌龟背上刻有一个“令”字，龟腹底下则是一串蝇头小字，写道：“武林双憋，一语成签，见令出谷，赌债不欠！”

   小混哈哈大笑，将小乌龟拋向空中后反抄入手，激动吼叫道：“爷爷们，你们自由啦！小混不是盖的吧？”

   他终于达成此遭出谷最大的目的，寻得邪仙令，找回武林双狂的自由。

