    二七二 

   丁仔颇有默契接道：“有屁请放！”敌我双方不少人忍不住“噗哧！”闷笑。

   胡英华尴尬地干咳一声强笑道：“吾等今日来此非要与狂人帮结仇，只要贵帮交出曾君盛妻小，我等即刻就走。”

   小刀冷哼一声，小混却嘻嘻笑问：“我们为什么要交人？你们又凭什么来要人？”

   胡英华沉声道：“据闻小混帮主亦因曾君盛遣人陷害而落海，如今小混主甫归，或许不知曾君盛其实是血魂阁阁主恨万生，他无故下令血洗薛家寨和江南飞龙镖局，夺走财物无数，而此二处约三百余口仅有少数人侥幸生还，这些幸存者要求讨回公道。”

   小混黠问道：“曾君盛已经被你们逼死，这公道不是已经还了吗？你们来此要讨什么？我看是存心找碴！”

   另一名面容冷酷，身材削瘦的四旬汉子冷森道：“曾君盛既能血洗薛家寨，我们为何不能赶尽杀绝，屠其妻小？”

   “放屁！”小混叫道：“你大概是薛家什么人，所以敢说这种话，但是你们以名门正派自居，竟连一人做事一人当的道理都不懂，竟然说得出这种狗屁倒灶的话，来欺负人家孤儿寡母，真是令人齿冷加可笑啧啧！”

   这名冷酷汉子冷厉道：“不错，我是薛季平，薛家仅存的男人，屠寨之仇不共戴天，我不管什么道理不道理，只要血债血偿！”

   小混猛摇其头道：“我看你是疯了！你们其它人就是为这些被仇恨蒙昏头的疯子撑腰而来？”

   胡英华沉缓警告道：“众怒难犯，小混帮主，更别提曾贼的妻小是冷艳宫所属。”

   狂人帮众脸色齐冷，异口同声道：“冷艳宫所属又怎么样？”

   胡英华犹不自知说错话，苦口婆心道：“冷艳宫是江湖中公认的邪派妖孽，狂人帮何必为此得罪整个武林？”

   人影猝闪，“劈啪！”脆响，小刀狠狠赏了胡英华两大巴掌，肃杀道：“本少君就是冷艳宫少主，有本事就冲着我来！”

   董惠芳微讶轻呼。

   小混冷笑道：“老哥，打得好，你不动手我也要赏他吃锅贴。”

   他重重一哼，接着道：“如果武林之中都是你们这种虚伪恶心的家伙，狂人帮就是得罪十个武林也要教你们懂得混江湖的公理！”

   薛季平鼓噪道：“胡大侠，你心地仁慈不愿染血，但是狂人帮中有冷艳宫少主，更有人使用血西施的九幽罗剎手，他们还会是什么好货色？”

   童青波适时落井下石道：“对，是正派人士就不会故意卖狂，取名狂人帮，他们根本就是邪派、妖教！”

   众群雄经此撩拨，不少人纷纷出言附和道：“对！狂人帮是邪派！”

   “铲除邪派是吾辈的职责！”

   “对，消灭他们……”

   胡英华被掴两掌早是杀心大炽，此时见群情激愤，遂言道：“各位，非吾等以众凌寡，但是对待邪派中人，不需顾虑江湖公义！”

   一直沉默不言的孙浩文，不禁低喟道：“这就是正派人士？利益冲突就可以不顾任何义理？尚要为对方安上莫须有的恶名，以掩示自己的卑劣。”

   他蓦然大声道：“小混帮主，我出身华山一派，也该算是名门正派中人，但实在不敢荀同眼前诸位‘正派英雄’的行径，你是否能让我加入狂人帮，试看看当个邪派人物的滋味？”

   小混哈哈笑朗道：“欢迎啧啧！只是你现在加入狂人帮，马上可就要与过去的朋友动手，我怕你为难。”

   孙浩文豁然长笑道：“是朋友就不会动手，会动手就不是朋友。”

   群雄之后，蓦地响起一个苍劲的声音道：“昆仑一派不敢自诩名门，但是更不敢挟正派之名行不正之举，门下弟子，随吾走吧！”

   登时，一个慈眉目的红脸中年汉子，带着六、七名弟子施施然离去……小刀沉道：“那是昆仑派掌门的三师弟，人称红面韦陀的铁鹰前辈！”

   昆仑派走后，胡英华那方又有些人陆续默然离开，使得原本为数三、四十名的“正派”，仅剩二十来人。

   小混嘲讽道：“现在只剩下诸位派想当英雄！你们打算单挑，只是群欧？”

   丁仔接口道：“你忘记人家刚才说过，对付邪派不需讲究江湖义理，要来个以众凌寡！”

   小混“哦－－”地拉长声音，嘿笑道：“那他们等还什么？”

   他的话声仍在空中回荡，他和小刀、丁仔、小娘子四人颇有默契，同时抢身而出，冲向胡英华等人。

   登时，一场混战就在精舍之重新展开。

   董惠芳、孙浩文和哈赤三人微顿之后，亦立即扑入战场，各自接下数名对手。

   小混迎战童青波和薛季平，以及另外三名使鬼头刀的壮汉。

   他双掌交错猛挥，血刃掌呼啸旋舞，将五名对手圈得死死，令他们难以全力发挥！

   小混嘿嘿笑道：“薛季平，你既然是薛家仅存的男人，就该负起照顾孤儿寡母的责任。你有没有想过，万一你在这种没有实际价值的报仇中死去，你们薛家其它人要如何的生活！”

   薛季平闷不吭声，挥舞着一双大锤力抗小混的攻击，但从他不住抽动的面庞看来，他内心其实非常激动。

   小混故意叹口气：“也罢，我只能做一次好人，免你一死，省得你们薛家真的断后啦！”

   小混长啸一声，冲霄而起，后又反扑而回，血刃掌在他一来一回之间，猛然迸发出千百个血红掌影，飘飞蓬射，然而就在这蒙蒙血影之间，忽又幻出无数指影，如殒星急落，独独罩向薛季平。

   一声闷哼，小混以血刃掌逼退童青波等四人，而以摘星指点倒薛季平。但是他的好意，却付出后背挨刀的代价！

   小混放倒薛季平后，忍着背上火辣辣的刺痛，顺势前滚，方抄起薛季平的大锤脱手飞射追击而至的童青波，他的人就地随着大锤之后急扑迎上，大喝着推出钜力万钧的血刃掌！

   “碰！”然巨响，童青波和其它三人被小混的雷霆一击震得血气涌腾，四处翻滚。

   小混狂笑着再度扑击而至！

   薛季平躺在地面不能动弹，但他却将一切情形看的清清楚楚。他看到小混为了留他一命所付出的代价，他看到童青波等联合四人之力，仍被小混逼得几乎无可还手！

   薛季平不禁闭上双眼，一滴羞愧、感激的眼泪顺腮滑落。人家对他是多么的宽大呀！

   小刀于混战开始，便接下胡英华和其它四名终南派弟子，此时，他被胡英华等人围困于中央。

   他手中凝魂宝刀光华蹿闪，却每每在迎敌时落空，初时小刀仍不以为意。忽然，他灵光一闪，豁然笑道：“好呀！胡英华，原来你把终南派压箱底的绝活‘梅花剑阵’都使出来啦！”

   胡英华等五人围着小刀飞转如轮，长剑忽刺忽收，却招招不离要害！

   胡英华冷笑道：“要招待鼎鼎有名的至尊少君，总不能太寒酸吧！”

   小刀豁然长笑，错步旋身，刀光起如经天长虹，卷向胡英华等人。

