    二七八 

   第七章 血染寿宴还公道

   楼上，昔日的“陇山血魔”，如今的“栖凤宫主”在他孙子杜云亭的陪侍之下，面色红润的出现楼梯口，在他们身后，四名目光如电白衣书生正怒瞪着小混他们。

   陇山血魔笑吟吟道：“真是说人人到！我正在想，你们在太湖明月湾出足风头之后，究竟龟缩到那里去了。本以为还得费点功夫找人，如今你们自己送上门来，那可是再省事不过！”

   小混洪声嘲谑道：“咱们会躲，也没有你这个老鬼高明。你以为抽走吊桥别人就摸不进来，无法刨你的根了吗？你想得实在是单蠢啧啧！”他故意加强语气强调那个“蠢”字！

   杜云亭阴冷笑道：“看来，刚才我们所说的话，你们都听到。”

   小混笑道：“你们都已经不怕人听的说得那么大声，就算少爷非常厌恶你声音，也只好勉强听听！”

   陇山老魔依然和煦笑道：“听到与否也无其重要，反正你们都将长留栖凤宫做客！”

   老魔微微颔首，他身后那四名白衣书生躬身为礼后，越过老魔和杜云亭，慢慢走下了楼梯。

   随着这四人下楼，一股凝结的杀气，宛若有形的通向小混等人。这酷厉的杀气，小混只曾在日寇新太郎那批不要命的浪人身上感受过。

   而小混非常清楚，一个人要俱备如此杀气，那个人必定是个无血无泪，纯以杀人为嗜好的杀手！

   挨打向来不是小混的习惯，他不待四人完全下楼，已然脚下猛蹬，直射楼梯中间的四名杀手，抖手便是威力凌厉的血刃掌呼啸上卷！

   四名白衣书生同时沉喝一声，四柄长剑突然有虚无中出现，蓬散着森森冷焰，像是透亮的芒雨，洒向血刃掌的红影之中。

   登时，一阵劈波密响，劲流四溢，震垮楼梯两侧的扶杆！

   小混凌空倒翻，借着冲荡的劲风，顺势朝杜云亭再扑而去！

   四名白衣书生因站在阶梯上，复又勿促出手，无可闪挪的被劲风逼得身形微微踉跄，他们发现小混已越过自己头顶，扑向楼梯口，四人不由得想回身阻拦。

   但是，小刀和丁仔在双双抢进，一刀一剑，同时流射出锐啸如泣的刀光虹彩，直取白衣书生。

   这四人被迫放弃小混，回剑迎战小刀他们！

   小混人在空中，竖掌如刀，剎时劈落如刃般的凌厉掌劲，劲风迸发中，无数金芒闪动着射向杜云亭和陇西血魔！

   小混狂笑道：“姓杜的，原来那个在关外用蓝寒星针招待少爷的贼人，就是阁下你！以前我留给你的纪念品，印像深刻吧！”

   杜云亭被提起昔日在树林中偷袭不成，反遭小混金针所伤之事，便怒起心头！当他挥掌劈落迎面而来的金针时，忽然－－另一波更急更密的金芒倏然突破杜云亭的掌风，直朝他迎面射至！

   陇山血魔左手猛然拖着杜云亭朝后退走，右手却划个半弧挥扬而出，空中金针忽然像遇上一股无形的墙，纷纷折坠。

   就连小混，亦遭老魔掌劲冲及，忙不迭移形换位，落回楼梯的转角处。

   小混暗惊于老魔头功力之高！表面上，他却呵呵笑道：“奶奶的，有种就别躲！少爷准叫你再尝一次挨针的滋味！”

   杜云亭怒瞪着小混，戳指骂道：“你这个混球！本公子定会叫你知道厉害！”

   小混挤眉弄眼道：“有本事你就来呀！光躲在你爷爷的裤裆下发抖是吓不死我的！”

   陇山老魔阻止欲冲出的杜云亭，平板冷漠道：“曾能混，没想到你的功力倒是较我原先所知的为高！”

   小混讪谑狎笑道：“那要谢谢你啦！若非你叫庞大海将我逼下海，我还得不到那奇遇！”

   “你有何奇遇？哼！”

   老魔头早已闻知小混骑着大海龟溯江入湖之事，而今逍遥楼主既死，他自然不再否认庞大海是奉他的令杀害小混。反倒相信小混果真有某种奇遇，心中不免有些懊恼庞大海成事不足败事有余！

   小混嘻嘻谑笑道：“老鬼，何必心口不一，你现在可后悔加害本少爷吧！我告诉你，本少爷乃是天下紫微星下凡，岂是你随随便便就害得到。有奇运那是非常平常的事！”

   “放屁！”

   杜云亭不再冲动，他由楼梯口飘身落在空广的大厅，回身道：“曾能混，你有种下来让本公子瞧瞧你的奇遇！”

   小混瞄眼小刀他们，见他和丁仔对付四名白衣杀手，一副游刃有余的架式，方才放心的缓步走向大厅。

   他口中啧啧有声嘲笑道：“你以前那一套酸溜溜的之乎者也到那里去了？居然满口屁话，也不怕臭死老百姓！”

   杜云亭冷哼一声，金剑暴挥，倏起发难，口中怒喝道：“你不配本公子以斯文相向！”

   道道如旭阳般，金灿灿的剑花，猛地散发翩舞，剑尖“嗡！”然轻颤，居中飞刺小混！

   杜云亭不愧是“圣剑”的徒孙，出手之间颇有大将之风。较之与他齐名的银枪公子，杜云亭的修为显然高出许多！

   小混身形蓦闪，闪开飞刺的剑尖，双手回拋猝弹，满天掌指幻影，有如星月齐现反卷杜云亭。

   杜云亭形态优雅的横移二步，金剑眩起耀目金光，有如千百栅栏涌合飞现，围向小混。

   小混轻笑一声，脚下倏滑，身形暴退三尺，却又稍退即进，登时轰隆呼啸的血刃掌，再度幻出骇人血红，突然卷涌向杜云亭，而在这层层迷蒙的血红掌影之间，隐约可见金星猝闪！

   陇山血魔依然卓立于楼梯口上观战，此时出声警告道：“小心暗器！”

   小混真是恨透了杜云亭，所以平时不常施展的“无影神针”暗器手法，一再抽冷子猝袭。

   杜云亭身形猛然拔空，金剑同时绕体旋飞，滚出一团如旭日一般的光球，而杜云亭的身影，便隐在这金光闪灿的光球之中。

   剎时间，小混的掌掌劲与金针撞上冉升的金色光球，一阵澎闷击，光球猝剑，杜云亭倒翻而出，落地后下犹自踉跄几步。

   小混却是打着旋兜一路转向一根巨柱旁，碰地撞上柱子后，身形方始停住。

   依他们两人交手的情形看来，小混和杜云亭两人的功力大约是半斤八两，谁也难强得过谁去！

   小混靠着柱子微喘笑道：“你奶奶的，够劲！但是若不能压过你，我曾能混岂非在江湖中混假的！”

   就在小混说话时，杜云亭眼中闪过一抹狰狞欣喜的神色！

   蓦地－－小混依靠的柱子忽然裂开，柱中一名白衣人手持短刃，猝然间插向小混后腰！

   小混骤感背后有异，连忙横身闪躲，但仍是晚了一步，一柄喂毒短刃已没入他的腰侧！

   小混反应迅速而直接，他左手顺势后掏，一把抓中柱中藏人的阴囊，他毫不考虑用力猛捏！

   “哇－－噢！”

