    二八三 

   第八章 除奸伏魔返绝谷

   江湖是个讲究实力的冷酷世界，尤其在拚杀时，更是需要实力为后盾。有实力的人才能生存，才能踩着别人的尸体活下去。没有实力的人，只有挨刀受剐的份儿！

   实力的依靠，自然功力的高低和应变机灵。

   然而，偏偏有个没有实力的人，却要推翻混江湖这个不成文的事实！

   他，当然就是小混！

   小混以一己之力对付陇山血魔，本已是吃力万分，还能够蹦跳就算不错。而此时，另外四名时常侍卫老魔身旁的白衣杀手，自然不会闲在一旁凉快，他们早已在混战之初便出手对付小混！

   他们四人手中长剑旋飞如蛟，敢守进退之间更是搭配得宜，四人联手，虽非暗藏玄机的阵式，但是，他们因默契所培养出来的威力，却较一般剑阵厉害许多。

   小混手中短剑亦随着四人的闪进急退，上下磕拦，右右穿射，他是见式化式，见招拆招。配合着他那身诡谲的“大幻挪移”身法，小混居然还能抽冷子突袭陇山血魔，牵制着不使这老魔头前去对付别人！

   陇山血魔气得跺脚，怒吼道：“曾能混，我要看你多能混！”

   老魔仰首凄厉长啸一声，他的双手尽成枯黑鬼爪，蓦地，他暴闪进身，双手交错抡飞，登时漫天隐带腥风的嶙峋爪影，盖天铺地的朝小混汇轰而至。

   小混狂吼一声，右剑左掌，连削带拍，在漫天爪影中如陀螺般，急旋而起，他的旋动登时化为一股呼啸的龙卷风，而乌光灿闪的剑芒便重重叠叠，翻舞闪成一圈圈的弧环围着他身旁飞绕转动。同时，点点金星猝闪，红影迸现，且这乌光所环的龙卷风里激射而出！

   于是－－爪影与龙卷风相触，激荡起强烈的劲流，轰然冲向四方。四名白衣杀手首当其冲，被劲流撞的歪斜而退！

   陇山血魔腾空而起，竟然随着小混旋转的龙卷风忽上忽下，载沉载浮的飘着。于是－－小混的金针暗器与半招血掌全告落空！

   就在小混力竭停身的剎那，陇山血魔右手看似轻缓，却倏闪而至一掌击向小混口。

   小混匆促之间，身形连晃三次，换过七个不同的方位，但是仍然无法摆脱那只右手，眼睁睁看着手掌印上自己的前胸！

   “哇！”地小混中掌倒飞而出，碰地撞上厅首的檀木桌，砸碎那张坚实的长桌，喷出一口鲜血。

   “小混……”数声惊呼同时响起！

   但是激战中，任谁也无法抽身救援。

   小混挣扎着站起身来，他瞪着陇山血魔，忽然呵呵笑道：“大摩手！对不对？”

   陇山魔和四名护卫被小混搞得有些奇怪。

   老魔本能领首回答：“不错，是大魔手！”

   忽然－－没有任何征兆，小混蹬地急射而出，黑灵剑忽然似活了起来，呜呜锐啸着喷洒出无尽的乌光星芒，就在星芒甫现之时，小混狂然大吼：“啊－－”

   随着这声狂吼，虹流激射，剑气森森，乌光夺目，轰然爆溅！

   登时小混周遭丈二方圆的范围内，宛如有一团芒刺参差的巨大乌亮光球，在尖锐的锋刃破空声里朝四面八方飞激流射，斗而如群星坠殒，银瀑溅洒，密集强劲得不容一发！

   老魔和四名白衣杀手急忙闪退，然而，就在他们闪避的瞬间，一声穿金裂帛般的锐啸出自小混口中，那团乌亮的光球，猛然活络，幻化成经天巨网，穿梭流射，猝然罩向急退中的五人！

   “小心！”老魔大吼一声，倾力拍出数十掌劲流逾万斤，自四面八方挤压向小混短剑布就死亡之网。四名杀手更是沉喝出手，四柄剑换出无数剑花硬抗光网！

   “轰隆”巨响！

   原本已破的屋顶，被互击的劲流，轰然震飞，落瓦残梁登时倾坠。

   大厅中交手之人，都被这股威猛的震击，逼得抱头蹿跃，四处躲避落石颓瓦！

   而小混的人亦随身上冲的劲流喷出屋外高空，他的身上纵横交织着无数道剑痕，鲜血他身上，自他口中，和着满天风雪，齐齐洒落！

   小刀等人急欲上前援救，而他们的对手却倾力阻拦，于是一场混战重新展开！而这次拚战拚斗的更剧烈，更疯狂！

   小混身如殒石急坠，复又自穿破的屋顶落回大厅，他在半空一个打挺，勉强头上脚下安然落地。但是他在落地后却踉跄连退，直到扶住墙边方始勉强站稳。

   老魔低头注视着自己的双手，他的手，正如小混的身体，也布满数道寸许长的伤口，鲜血正自伤口中缓缓浸出，他的手伤，显然比小混轻微十、百倍！

   “又是那招！”陇山血魔缓缓抬起头，沉沉问道：“有名字吗？”

   小混明白他问的是什么，他勉强咽下另一口上涌的逆血，喘息道：“绝杀！”

   “是武林双狂所创？”

   “没错！”

   陇山血魔无动于衷的瞄眼地上，那里七横八竖躺着他的四名随身侍卫。那四人已经变成四具血尸！

   老魔看着布满四人身上的剑伤，低沉道：“绝杀！恰当的名字，不愧是双狂的绝学。连我都无法完全躲过！而我曾经见过你施用，不该躲不开的。”

   小混瘖♀笑道：“就算你再看十次，你还是无法躲开！”

   “是吗？”

   “绝对！因为我不打算让你躲开。”

   陇山血魔忽然笑了，他眼中含有欣赏的神色，徐缓道：“老实说，我很欣赏你。你虽然狂妄，却是敢言敢行！只要你所认定的事，你不论艰难，不管付出任何代价，你都要完成它！”

   小混自嘲道：“你倒是很了解我！难怪碰上你，会让我连连吃瘪。”他一边藉着谈话这些短促的时间，迅速调匀自己并涌的气血。

   陇山血魔语声幽忽道：“我实在舍不得杀你！你的资质、胆气，都比云儿强上许多。如果你是我的孙子该有多好！”

   小混呵呵轻笑道：“其实，你想做我爷爷也不难，只要你不你，一切都好说。”

   老魔非但不觉得这话矛盾，反而颔首道：“若我不是我，我们倒真的可以结个爷孙。只可惜，我活了这么大把年纪，个性、习惯都定型了！要我不追求权利，名义和血腥，那实在很难！你年纪还小，或许你可以改变自己来适应我！”

   小混在心里暗骂：“放屁！你这死老鬼，居然想洗我的脑！”

   他脸上堆起惯有的笑容，故作无奈道：“唉！可惜我年纪虽小，却被两个年纪比你大上好几倍的人硬是定型了！有时真想改，只是怎么都改不过来。”

   老魔与他相视微笑，安祥道：“真可惜！咱们这对爷孙结不成。”

   小混暗里嗤笑想：“要做我爷爷，你还他奶奶的差个七八九、二十级！”他口里漫声道：“真可惜！真可惜……”

   “我不会再给你施绝杀的机会！”

   “等着瞧！”

   他们两个几乎同时行动，豁然再度狠拚起来！

   另一边－－小刀心知小混受创颇重，若不再设法支持他，只怕大事不妙。

   于是，小刀一紧凝魂宝刀，师门绝学“玉出花岗”、“宇宙洪荒”、“云腾致雨”三招在同个时候一口气猛地推出。

   登时，一片浩漫的刀光，豁然舒展，翻涌着呼啸的劲气直逼杜云亭。

   一名白衣杀手趁机贴地滚进，长剑猛削小刀胫骨！

   小刀挺立不动，宝刀蓦然下截横扫，在这名白衣人尚未够得上位置时，已经将他的右手肩膀削断，同时小刀扬起一脚踢飞此人。

   他刀势再紧宛如江河汹涌的冲向杜云亭，他已打定主意擒贼先擒王，先收拾夺下姓杜的再说。

   那两名白衣杀手，立即挺剑护卫杜云亭，“当当！”两声，他们的长剑应声而断，但是两人左手再翻，另二把剑迅速由下再上挑小刀腹部。

