    三二 

   忽然，出于动物的本能，赤焰直觉到人群之中有股令它不安的情绪，它机伶地抖动双耳，甩头溜望四周，却察觉不出这股不安从何而来。

   于是它索性放蹄他去，独处躲向草原另一头人群稀落的地方。

   它拋开骚动的不安感后，悠闲地低头啃嚼着牧草，静静地等候着小混的招唤。

   小混他们随着小妮子滑溜有术的钻动，没有几下子就挤过层层的人墙，坐到距离表演现场最近的第一线上，专心地欣赏表演。

   只见表演场中，此时正由一群穿着传统服饰的蒙古女孩们尽兴地舞着，她们个个身材婀娜，数人一组，或站或蹲，舞姿曼妙却又似有含意。

   小混他们都是第一次欣赏这种传统的蒙古舞蹈，连小妮子这个自幼在关外大草原上土生土长的妞儿，都不了解舞曲中的含意，更别提小混和小刀二人。

   他们二人简直是高山滚鼓——噗通！噗通！不懂呀不懂！

   突然，一只厚实的手掌拍在小混肩头。

   小混直觉地出手如电，反扣对方腕脉，只听“啊！”的一声，一个恍如闷雷的大嗓门叫道：“小娃儿，是老汉，帖纳罕啊！”

   小混连忙松手笑道：“帖老兄，是你呀！怎么闷声不响从背后来，吓了我一跳！”

   帖纳罕搓着微微泛红的手腕，一屁股跌坐在小混身旁，龇牙咧嘴道：“哇！小娃儿，你好大手劲，我老汉的手腕骨，差点给你捏碎了呢！”

   小混岔开话题，指着场中舞蹈问：“老兄，这些妞儿们在跳个啥捞子？”

   帖纳罕虽然精通汉语，却也对小混这口十足方言瞠目无言以对，他搔搔大胡子，不解问：“小娃儿，你在说什么？怎么我老汉一句也听不懂？”

   小混呵呵笑道：“我是在问你，这些女孩子她们跳的舞是什么意思？有没有什么名堂？”

   帖纳罕拍着腿大笑道：“有名堂！有名堂！这是那达慕最具代表性的舞蹈之一，叫做挤乳舞，你们瞧，那个半蹲半跪的女孩子手一握一放，上下摆动，有没有……”

   小混他们随着帖那罕的指点看去，看到他所说的女孩，忙不迭连连点头。

   帖那罕咧嘴一笑，继续地说道：“她就是在模仿平常时，女孩子们为牛羊挤奶的动作。”

   “喔！”小混等人，恍然大悟地睁大眼睛仔细瞧着。

   随着帖那罕的精彩比划解说，小混他们三人看这场舞蹈，倒也舞得津津有味，趣意盎然，不由得像旁边人一样，跟着舞曲摇头晃脑的打起拍子来。

   直到一曲舞罢，小混他们三人跟着周遭所有的群众一起热烈地为表演者鼓掌称好，他们兴高采烈的情绪，不下任何蒙古牧民。

   他们三人也都全神贯注地融入那达慕盛会，这种欢愉无比的气氛当中。

   看完跳舞，帖那罕带着他们挤出人群，往另一片叫喧更盛的人墙走去。

   而比人声更响的竟是一阵震天憾动的雷蹄巨响，以及一片灰蒙蒙的黄尘滚荡。

   帖纳罕故作神秘道：“猜猜看，咱们为什么去？”

   小混轻轻嗤笑道：“废话，当然是赛马。”

   帖那罕豁然大笑，眨眼道：“还有比赛马更刺激的事吶！”

   小混眼珠子一转，嘿嘿笑道：“赌马？”

   帖那罕以心照不宣的表情拍拍小混肩头，一行人就往跑马场中走去。

   所谓的跑马场，其实也不过是一段长约十丈有余的空地。

   空地的四周也没有圈设什么标志，大伙儿都颇为自动地让出足够的距离做为比赛场，只有在空地两头的起点和终点处有人拉起细强，做为赛程长短的指示。

   赛马分成许多组，有的是成人骑成马的竟跑，也有小孩骑幼马的比赛，其中最刺激精彩的该算是骑无鞍马的比赛。

   小混他们看了一下，就各自挑出碎银去下注。

   别看小妮子是个娘们，看到比赛激烈处，她一样抡起拳头又吼又叫，比大男人还来劲，站在她身旁那些高头大马的蒙古莽汉，一个个呵呵笑着不住摇头，自叹不如啊！

   小混灵光一闪，他附在小妮子耳边问：“亲亲小妮子，想不想在那达慕上出出风头？”

   小妮子回眸一笑：“怎么出风头？”

   她因为兴奋和激吼，此时双颊酡红如榴，白里透红的肌肤，宛似吹弹得破，显得恁般娇艳诱人。

   而她眸中更是眼波流转，光彩闪耀，明媚动人不在话下。

   小混原本就和她站得相近，如今，小妮子一回头，恰好和小混来个鼻对鼻，嘴对嘴，贴面而立。

   小混陶然的深吸口气，沉醉的呢喃：“好香！”

   小混“耶”了一声，定定地瞅着小妮子，他不待小妮子羞臊地低下头，他已闪电般的“滋滋！”在小妮子左右脸颊上各偷得一个香吻。

   众目睽睽下，小混健臂一收，将小妮子拥进怀中，重重的，响响的，给了她一记惊天响吻！

   小妮子在众人哈哈笑声中，一个头钻进小混怀里，再不也肯抬起来，小混得意地对在场观礼的人群挥手致意。

   哄闹了半天，小混这才搂着小妮子挤出人群，迎面而来的帖纳罕和小刀对他们二人，不住的啧啧赞叹。

   帖纳罕呵呵笑道：“小子，你可不能算是娃儿！”

   小混眨眼笑道：“混吃混喝还骗得过去就是啦！”

   接着，他目光一转，若有所思地问道：“帖老兄，你们这里的马赛，可不可以临时报名参加？”

   帖纳罕搓着脸颊道：“当然可以，怎么着，你有兴趣？”

   小混神秘笑道：“我何止有兴趣而已！”

   他忽地仰起头发出一连串打着旋的呼啸，啸声悠扬地响彻云际，传出老远。

   应着他的呼啸，一声穿云的热切的马嘶，唏呖响起，同时阵阵蹄音得得！由远而近传来，赤焰已扬着烈火般的鬃毛，飞奔而至！

   小混放开小妮子，大笑地抱住向他钻揉而来的赤焰，口中爱怜道：“赤焰小子，你刚刚到哪里溜跶去了？等一下你老爹可得靠你赚路费喽！可别让老爹失望，知不知道？”

