    六四 

   小妮子干咳一声，学着望夫人的神态、口气，一副认命的模样，无奈道：“这男人嘛！只要出了门，就常常忘记该按时间回家，忘了有人挂心。所以呢，对男人也不能太关心，反正只要他们在外面待够了，自己就会回来，不会弄丢的。”

   小刀噗哧一笑，佩服地摇头晃脑道：“不简单，原来丈母娘已经将驭夫术教给女儿啦！难怪你这娘子老神在在，稳得很吶！”

   小妮子脸色微红，轻嗤的啐笑着，神态显得无比的俏皮、娇媚。

   忽然——马厩里，传出赤焰烦躁的嘶鸣！

   小刀等人一愣，匆匆起身，赶往马厩。

   赤焰独自占据着马厩大半空间，它不耐烦地来回打转，忽而甩头踢蹄，忽而咆哮掀唇，其它三匹蒙古大马竟然被它嚣张的逼往一个角落挤成一堆。

   习惯生活在空旷野外的赤焰，自从小混等人住进客栈里，已经被关了二夜一天，头一天晚上还有小混来陪它，等着偷马贼上门，赤焰倒也没有感觉住在小小的马厩里何不好。

   尤其，当小混追着夜行人离去时，赤焰顿然感到，打从参加那达慕开始，就一直困扰着自己的不安感，忽焉消失。

   于是，当夜和隔天，赤焰着实休息个够，安分了一整天。

   赤焰以为小混没多久就会回来，或者，小妮子会来看它，好让它撒娇一番。

   怎知，小混一去至今未见，就连小妮子也因为每天逛街玩累了，没有和它打照面就径自歇息。

   憋了许久的赤焰，终于忍不住没有人理它，就开始发脾气，威胁和它同住的三匹大马，那三匹蒙古马健壮是颇为健壮，只是被人驯服已久，野性全失，对于赤焰的挑衅，干脆给予全然的退让。

   这惹得赤焰心情更加恶劣，于是不等二愣子来喂它，就发出“唏唏！”的嘶叫。

   小刀等人匆匆来到马厩，赤焰认准小妮子，低嘶一声，一头就钻向她，拚命将小妮子朝门口顶去。

   小妮子被赤焰揉弄的咯咯笑道：“赤焰小子，你老爹不在，你就想造反了是不是？”

   哈赤虽然在那达慕上和小混等人相处了十几二十天，可是和赤焰也没见过几次面，此时，他总算瞧清楚这匹有大漠神驹之称的宝马。

   哈赤搓着手，赞叹道：“啧啧！这就是大漠神驹，真是漂亮，瞧它的神韵、肌肉，还有修长的细腿，的确是百年难得一见的好马！也只有少爷才能收服这种宝马。”

   赤焰似乎知道哈赤赞美自己，它颇为神气地扬头轻嘶，那种意气风发的神气劲儿，大概除了小混，没有人能够与它媲美。

   小刀走上前，理了理赤焰的鬃毛，轻笑道：“这小子大概是被关腻了，想出去蹓蹓腿，发泄一下过剩的精力。”

   哈赤忙不迭点头赞同道：“对对！好马就是得骑着常跑，才会越磨练越有腿劲和耐力，如果让它过太舒服的日子，每天吃上等好料，却不蹓腿，就好象是富贵人家养儿子，十个有九个半都给宠坏了，成不了大器。”

   哈赤是蒙古人，蒙人善马，不论是骑是养，都有杰出的方法，他打的比喻，可谓是一针见血的绝妙例子。

   不过，他这么一说，倒让小刀想起杜云亭，于是，小刀轻笑道：“哈赤，你还记不记得杜公子，后来他怎么样了？”

   哈赤耙过乱髯，呵笑道：“就是那个衣服穿的很体面的公子哥，是不是？他的人倒是不错，客客气气，很有礼貌，人又时常笑瞇瞇的，咱们族里，不少姑娘挺中意他的吶！那天早上他听说少爷离开后，他好象很失望，我出来追少爷时，他正在打点行李，大概也走了吧！”

   小妮子将挂在鞍具旁，赤焰专用的鹅黄鞍辔取下来，为赤焰绑妥之后，催促道：“小刀哥哥，别管那个什么少盟主的啦！咱们遛马去！”

   小刀看看天色，颔首道：“也好！哈赤，这次就由你留在客栈中等小混好了。”

   其实，小刀是怕小妮子和赤焰出现之后，若是真个儿遇上麻烦，光是哈赤一人可能难以应付。

   所以，小刀只好冒着与血魂阁撞见的顾虑，亲自护驾，陪小妮子出去遛马。

   天真的小妮子和憨直的哈赤，自然不知道小刀用心良苦，小妮子见小刀要陪自己出门，更是高兴的跳脚。

   毕竟，比起哈赤，小刀这个伴，可风趣的多啦！

   小刀带着小妮子和赤焰，自客栈旁一条弯弯曲曲的窄巷，迂回转绕了半天，才步上大街，小妮子一瞧，发现这个街口，已经相当接近张家口尾端，快要离开张家口所属的镇区，大街旁的屋子逐渐稀疏，就连人影，也已看不见几个。

   小妮子好奇道：“小刀哥哥，你以前来过这里是不是？我看你对张家口的大街小巷好象很熟嘛！”

   小刀淡然道：“来过两次，第一次是和我师父特地来这里参加张家口有名的赶集。第二次是被人捆着押来的。”

   小妮子曾经听小混提起和小刀在沙漠巧遇的事，她知道那就是一段所谓江湖恩怨，不是怎么令人愉快的回忆。

   于是，她故意岔开话题，问道：“小刀哥哥，张家口的赶集真的很热闹吗？昨天我和哈赤出来逛街，他也提到了呢！”

   小刀暗赞这妮子灵巧，知道有些事最好甭提，他也故意略过不愉快的回忆，谈笑风生道：“当然热闹啦！张家口的口马，是关内外有名的好马，因此，这里的赶集主要便是拍卖马匹为主。

   那时，来自关内的汉人会带着布匹、米粮或是南北杂货到这里和蒙人回子和其他关外百姓交换些皮货，牲口什么的。

   久而久之，风闻张家口集市的贩子越多，来到这里赶集的人口也就越多，自然就成了张家口重要特色之一。”

   小妮子兴奋的问道：“那他们什么时候赶集，我们会不会碰上？”

   小刀计算一下，遗憾笑道：“张家口的集市，通常是初一和十五各一次，今天是初九，离前后的赶集日，都有一段空档，看来你这回是没机会开眼界了！”

   小妮子懊恼道：“讨厌，今天为什么是初九嘛！害人家看不成赶集。”

   忽地——这妮子又突发奇想，开心道：“小刀哥哥，你想小混会不会拖很久才回来，那时咱们就可以留下来，顺便看一看十五的赶集啦！”

   小刀呵笑打趣道：“我看难喽！小混把你这个花不溜丢的亲亲好老婆搁在这里，他若是放得下心拖上一个星期才回来，那才怪咧！”

   小妮子心里是喜啧啧、甜蜜蜜，脸上却故做不在意地轻哼一声，娇笑地跑开，召唤道：“赤焰小子，过来！”

   赤焰欢嘶一声，放蹄奔近小妮子身旁，小妮子不待马儿停身，已在一阵咯咯娇笑声中，攀着赤焰头项，轻巧的飞身跃上马背，她愉快的吆喝轻嚷，催着赤焰一溜烟，狂奔而去。

   小刀也因为自己二人，已经远离热闹的张家口，到达镇外无人的荒凉野地，就不阻拦小妮子恣意纵骑飞奔。

   他只是略为提气，身形轻快地尾随在赤焰之后，不疾不徐地盯住小妮子背影，平稳地蹓着腿，顺便练练身法。

   小妮子奔出一大段路之后，轻轻一拍马头，赤焰立刻会意地回转身子，向来处跑了回去。

   自从在那达慕马赛，小妮子吃过乌龙驹白星的闷亏之后，她就发誓绝对不让这种糗事再有机会发生。

   于是——这娘子每天都要黏着赤焰一段时间，以培养自己和马儿之间的默契。

   现在，她和赤焰之间的感情，不下赤焰和小混那种灵犀相通的心意，越是如此，这妮子越加疼爱赤焰。

   如今，站在一旁吃醋的人，已经变成小混，而非她望若妮。

   小妮子回程掠过小刀身旁，她愉快地对小刀挥挥手，继续向前跑去，直到接近一座小丘时，小妮子才又让赤焰换个方向，泼拉泼拉地全力奔驰。

   她自己就伏在赤焰背上，享受着腾云驾雾，飘飘然的感觉。

