    七二 

   小妮子仍是一派天真地反讽道：“若是让你来当皇上，我看天下才会大乱。”

   于是——他轻咳一声，含蓄道：“小混混，别的事可以开玩笑，这种当皇帝的话，在京里可别再提，搞不好就是造反杀头的罪。”

   小混斜眼嗤道：“得了，老哥！你胆子怎么忽然变小了？他皇帝老头再伟大，也不能禁上咱们做梦，像这种长自己志气的大话，咱们若不多说点，岂不是枉称狂人帮，那么江湖还混啥个鸟蛋。”

   小妮子握起粉拳，轻捶他一记，不悦地嗔道：“臭混混，瞧你又是满嘴乌拉屁。”

   小混侧头赏了小妮子脸颊一记轻吻，嘴里嘿嘿直笑。

   小刀无奈地摇头苦笑道：“他奶奶的！算你狂，连皇帝你都敢当着玩，可以了吧！”

   “那当然！”小混更见得意地咂嘴笑道：“我若做皇上，小妮子，你就是正宫皇后娘娘啦！”

   忽然，他又莫名奇妙地噗哧失笑。

   小妮子娇靥嫣然，却白眼道：“你又哪根筋不对了？”

   小混呵呵笑道：“其实，我当皇帝倒也不稀奇，可是小妮子若成了皇后娘娘，我保证一定是个史无前例的皇后娘娘。”

   小妮子和小刀异口同声，不解问：“为什么？”

   小混吃吃笑道：“还不简单，我若当了皇帝老子，住在皇宫里绝对憋不住，那时，朕就来段微服私访，溜出皇宫四处蹓跶去也。而我若是出宫，你这妮子岂有不跟之理。如此一来，你不就成了皇后娘娘千里寻夫了，这种事岂不是前无古人，后无来者，历史上破天荒的第一遭。”

   小妮子含笑娇嗔道：“哼！我才不跟你。”

   小混嘿嘿贼笑，伸出手指刮着小妮子下巴，谑道：“你若不跟，咱们这夫唱妇随的戏，还有啥好唱？”

   小妮子红着嫩脸，娇哼地扭过头去。

   小刀忽地打岔道：“瞧！上戏了。”

   树上三人连忙抖起精神，极目朝关口看去。

   那边——二、三十丈外的关口处，赤焰安安静静地站在那儿，任那名都督大人绕着它团团打转，啧啧赞赏。

   那些守关的卫兵，也纷纷向前向自己的头儿恭喜阿谀一番，有名卫兵建议：“大人，这匹马看来挺温驯的，你何不骑骑看。”

   都督大人搓着下巴，嘿笑道：“你们这么认为？”

   其它卫兵纷纷赞同，都督大人随即抖肩松腿，一副跃跃欲试的模样。

   另一名卫兵，谄媚笑道：“大人，你要不要将专用的鞍蹬提来？”

   都督立即截口道：“不用，本大人的骑术精湛，试匹马哪用得着那么麻烦。”他是吃定赤焰温驯。

   于是，他走上前，轻拍赤焰额头，一按马背就待跃身而上。

   忽然，赤焰不屑地嘶鸣一声，后腿一弹一踢，就将这名都督，结结实实地摔在地上，砰然有声。

   “哎唷！”都督大人五体投地地伏在地面，众卫兵一阵哗然，纷纷上前探问，四周正等待通过检查的老百姓，无不掩起嘴来，嘿嘿窃笑。

   这都督愤怒又糗大地甩开扶持他的卫兵，他用手背擦擦脸颊，恼羞成怒地唾骂道：“畜牲，老子就不信这个邪！”

   他大步走上径自抖耳甩尾，一派悠闲的赤焰，凶狠狠地按住马背，猛地翻身而上，赤焰竟让他轻易上了背，可是不待都督坐稳，赤焰忽然如箭般“咻！”地急蹿而出，放蹄朝关外飞奔离去。

   马背上都督“喔——哇！”的大叫，手忙脚乱地伏身抓住鞍褥的边沿，狼狈不堪地斜挂在赤焰背上，他慌张地大叫道：“停……停下来！我叫你停，听见没有！”

   赤焰嗤声吐气，它不但不停，反而故意踢扬后腿轻扭腰际，将刚要爬上它背的都督，再度震跌下来，都督“呀！”的惊叫，两腿落地，半攀半扯地倾挂着，在赤焰迅捷的奔掠中，逐渐消失身影。

   只留下一群目瞪口呆，不知所措的卫兵，和替赤焰呼喝助威的老百姓，以及——以及一路迤逦，偶尔出现的大个脚印……树上，小妮子高兴地拍手叫好，她兴奋地双颊酡红，两眼精亮，娇笑道：“小混，你刚才到底跟赤焰小子说了些什么？”

   小混攀着枝桠在树上站直身朝远方眺望，哈哈笑道：“我告诉赤焰小子，把那个讨人厌的家伙拖出去丢掉。”

   小刀随即也在树上站直身子，他望着渐渐消散的黄尘问：“待会儿赤焰如何和我们会合？”

   小混轻松愉快道：“我们回官道慢慢走，小子自己会追来。”

   于是，他们三人呵笑连连纵身下树，走回官道。

   哈赤早在官道旁等的不耐烦，他一见小混等人出来，立刻迎上前道：“少爷，你们怎么进去那么久，哈赤以为你又丢下我一人走了。”

   小混拍拍哈赤，笑道：“放心啦！哈赤！我既然说要让你跟，就不会在半路上丢下你，以后不可以对我没信心，懂了没有。”

   哈赤憨笑地拍拍后脑勺道：“对！我现在是狂人帮的总护卫，少爷当然不会丢下我。”

   他伸手打了自己一巴掌，道：“哈赤乱讲话，该打。”

   小混斜睨眼道：“好了，少来这套苦肉计，本帮主不罚你便是，走吧！”

   哈赤咧嘴轻声傻笑道：“奇怪，少爷怎么知道我是用苦肉计？”

   小混轻嗤一声，径自翻身上马。

   哈赤立刻机伶地让出坐骑给小妮子，自己成了替她牵马的马夫，反正众人不急着赶路，小混倒也没说什么。

   小刀轻笑地跃上马背，对小混眨眨眼睛，表示赞赏哈赤的俐落，小混只是露出一抹深邃的笑意，颇有一切尽在不言中的味道。

   小混环顾周遭夹道树林，都已在北风中渐次褪去浓荫的树叶而变得枯黄，别有一番凄凉的美感，他不禁轻笑道：“此时居庸叠翠，应该改个名字，才能符合眼前的景色。”

   小刀反问道：“你又有什么主意？”

   小混嘿嘿笑道：“居庸秃头，你觉得怎么样？”

   小刀叹笑道：“老实说，不怎么样。你的文采，我看也不过尔尔，实在很没水准。”

   小妮子娇笑道：“我举双手赞成！他呀，是个名符其实的混混，狗嘴里自然是吐不出象牙来喽！”

   小混不以为忤的呵呵直笑，他扬起一边眉毛道：“狗嘴，本来就不是长象牙的地方，你这妮子懂是不懂？”

   蓦地，一阵急骤的马蹄传来，小混展颜道：“小妮子喔！咱们的儿子回来了。”

   小妮子无言地低啐一声，她回头朝来路望去，只见赤焰小子飘扬着如旌旗般的红鬃，宛若溜地红龙呼啸着追来。

   不用问总督大人究竟如何，只要看赤焰空空的马背，就知道它一定不辱使命。

   小妮子欢然轻叫，扭身自大马上腾跃而起，只见她身轻如乳燕当空一回，恰到好处地迎着赤焰，飘落在奔驰中赤焰起伏的背上。

   小混啧啧笑道：“他奶奶的！竟然在我面前卖弄轻功，真是没搞错。”

