    八一 

   小刀刚才一指点向红发小孩的膻中穴，小红毛立即应指发出一声微弱的呻吟，小刀连忙动手为小红毛输通血路，助他早些清醒。

   小混耐不住好奇，披衣下床，在小妮子体贴地轻扶中步向红发小孩的床畔。

   其实，以目前的体力而言，虽然尚未完全复原，但是在他自己精湛的医术，和珍贵灵药的调养下，伤势早已好了七、八成，别说下床走动，就是要再拚命，也还勉强能应付得来。

   只是方才他费心演了一场好戏，若不稍为装做一番，恐怕不但无法受佳人的温柔，还马上会有另一出好戏要上演。

   忽然——红发小孩身如僵尸般，自床上弹坐而起，狂乱地挥着双手，口中叽哩哇啦大吼着小混他们听不懂的话。

   小妮子被这突发的情况吓了一跳，“哇！”的一叫，急忙闪身躲向小混背后，兀自探出半边脑袋，又惊又奇地瞄着床上的小红毛。

   小刀轻拍红发小孩的肩头，安慰道：“没事了，事情已经过去。”

   红发小孩茫然地瞪视着小刀，突然，他像疯了般尖叫着伸出双手扼向小刀的脖子。

   小混沉声喝道：“老哥，小心！”

   小刀微然侧头避开小红毛如钳的双手，同时右手猝翻，轻易扣出红发小孩的双腕，小刀不客气地扬起右掌，“啪！啪！”两声脆响，不轻不重地赏了这个小红毛两个耳刮子。

   小红毛被小刀打的一怔，然后，他似乎从恶梦里惊醒，停止了狂乱的挣扎，大睁着双眼，眼神清醒地辨视着抓住他的小刀，他深陷的眼窝中，赫然是一对碧绿如翠的绿色眸子。

   小刀语调轻柔地问：“你想起来了吗？你听得懂我的话？”

   蓦地——红发小孩“哇！”地扑入小刀怀中，放声嚎啕大哭，小混和小妮子这才松口气，慢慢走到床边。

   小红毛双手环抱在小刀身后，紧紧夹着小刀的衣服，埋首痛哭，彷佛，小刀是他此生仅存的亲人，唯一依靠；他似要在小刀怀中，哭尽父丧母亡的苦痛。

   他不过是个小孩，一个年仅十四、五岁的小孩，在短短的夜里，却要亲眼目睹父母的惨亡，成为无父无母的孤儿，除了尽情的痛哭，他是恁般的无助和绝望……

   如今，在小刀的眼中，小红毛已经不再是个怪异，特殊的异族，他不过是一个和所有汉人百姓相同的小孩。

   他也有喜怒哀乐，也会痛哭或欢笑，小红毛不过是个普通的小孩，而此时他需要别人的安慰和关怀。

   很自然地，小刀就像一个大哥哥一样，拥臂喃喃地安慰着怀里的小鬼，不知是小红毛真听懂了他安慰的话，或是他关爱的态度得到了响应。

   他怀中的小红毛，竟也叽哩咕噜，以无人能懂的话，对他不停地哭诉。

   捧着文房四宝从房里出来的哈赤，不禁对眼前这幕奇景看傻了眼。

   他放下了手中的东西，站在小混的身后，讶然低问道：“少爷，小刀少爷竟然也听得懂蛮子话？”

   “才怪！”小混一屁股坐在小红毛的床榻，拍着嘴里叽咕不停的小红毛。

   小红毛泪眼滂沱地抬起脸，扭头看向小混。

   小混立刻露出一抹最最纯真温和的微笑，对着小红毛怪声怪调地招呼道：“逆好，哦死曾能混。”

   小红毛忘了哭泣，侧着头好奇地瞅着小混，一副不知小混究竟说啥的茫然模样。

   小妮子呵呵笑道：“小混，你在说什么？我怎么听不懂？”

   小混摆摆手，要她别打岔，他又重复一次刚才的问话，同时又加上大动作的手势，先指着小红毛，然后在空中划个大问号，接着又比自己，字正腔圆道：“曾能混，小混。”

   半晌，小红毛恍然大悟地指着小混道：“曾冷魂？”

   “不是！不是！”小混摇头纠正道：“能混，不是冷魂！”

   “能混？冷魂？”小红毛脸上犹挂着泪痕，却被小混逗得咯咯发笑。

   小混见他笑了，就高兴道：“哎呀！随便啦！”他接着又道：“活？”他双手一张一合，拚命地又翻又扬，表示失火的事。

   “哦门久逆！”小混点着自己几人的胸口，又点了点小红毛的胸口，说明自己等人救了小红毛一事。

   小红毛聚精会神地瞅着小混，可是，最后，他还是茫然的摇摇头。

   小混终于耐性尽消，火大道：“他奶奶的！蛮子就是蛮子，连本少爷的蛮子话都听不懂。”

   小红毛突然皱起眉头，以缓慢但绝对正确的京片子道：“我不是蛮子，我是荷兰人。”他不悦地指着小混，继续道：“你！骂人，混蛋！”

   小混目瞪口呆地盯着小红毛，小刀等人却已经笑的前俯后仰。

   小刀拍拍小红毛，嘿笑道：“说的好，他本来就是混蛋，而且还是个超级的小混蛋！”

   小红毛立即愉快地笑了起来，他举起前袖抹去自己脸上未干的泪痕，这才发现，自己身上不知何时已被换上一身浅褐色的唐装衣衫。

   小混搔着头，瘪笑道：“他奶奶的！原来你会说汉语，你怎么不早说，害得我讲了半天自己都听不懂的蛮子话。”

   小妮子娇笑道：“你活该，谁叫你一开口就是些乱七八糟，莫名其妙的鬼话，你自己都听不懂，别人怎么听得懂？”

   小混自己也觉得好玩地呵呵傻笑，他瞅着小红毛，小红毛也回瞅着他，两个人像两个小顽皮鬼，毫无芥蒂地呵笑成一团。半晌，小混喘笑道：“好了，你会说咱们的话最好，现在你该可以告诉我，你到底是谁？你刚才说的荷兰又是什么东西？”

   小红毛指着自己讲了一句：“很锐。”

   小混等人不解地盯着他。

