    一七 

   周围的人群看到事情发展到如此地步，也轰的一声争相奔逃，转眼间消失的无影无踪。只留下方正和对方在互相冷眼对持着。

   “怎么回事？”前面的骄子传出一把男人的声音，显然是那个斯兰特王子，听到主人问题的白发骑士向后看了一眼，立刻就有几个骑上上前帮他扶住了两名北方汉子，同时一个骑士走到了轿子旁，把现在的情况说明给他的主子听。

   白发骑上依然注视方正，过了一会儿，才问道：“朋友为何生事？知否此乃斯兰特王子和迪鲁恩公主的轿子？不是人人冒犯的起的！”说到最后一句，语气渐渐变得严厉，杀气也若有若无的散发出来。

   “哈哈哈哈哈哈哈……”回应他的是一连串狂傲之极的大笑，似乎在嘲笑他的无知，“朋友？你是谁？竟然称呼我为朋友？”方正大笑，本来的他就是一个傲慢无比的贵族子弟。

   “在下乃斯兰特御前大将军皇烈昂，不知阁下如何称呼？”听到方正的语气不善，皇烈昂的语气也不自觉的冷淡起来。

   “皇烈昂，不过是斯兰特一个小国的大将军，还不配知道本公子的名号！”方正冷笑了一声，转过身子，摇着头摆着手说道：“你们忙你们的吧，如果你们下次还敢惹我的话就宰了你们！”

   说完，真的踏步就要离开。

   “站住！阁下到底想怎么样？！”皇烈昂被方正如此消遣，怒火上涌，大喝一声，同时拔出了腰中长剑，指着方正背影，“在下乃一名武将，不懂礼仪，不知何处得罪阁下……”

   背对着皇烈昂的方正顿时感到背部几个大穴都被一股深寒的剑气笼罩着，不由暗暗吃惊皇烈昂的一身修为，不动声色已经暗中把身体调到最强备战状态，每一块肌肉都充满力量，等待着意识的命令，发出惊天动地的一击。

   “好烦！抓下他算了！谅奥雷度顿那老头也不敢把我们怎么样！”轿子中传来男人不耐烦的声音。

   “这……”这次反而轮到皇烈昂迟疑了，而那些骑士在听到轿子中男人的话后本来已经齐齐向前踏出了一步，但在看到皇烈昂的神态后又再度退后了一步。

   “皇烈昂！你不要忘记了谁才是主子！”轿子前的帘布被人粗暴的一把扯开，接着一个穿着某国王室服装的年轻人用力的踏步走了出来：“你这是什么意思？你不要忘记了你的身份！御前大将军！还有我的身份！

   “斯兰特’王子杰斯蒂！你敢不听我的话？”

   杰斯蒂声色俱厉，一时间倒没注意到方正，只顾瞪着皇烈昂怒骂。而皇烈昂也垂下头，倒提着剑默默承受杰斯蒂的责难。

   杰斯蒂！斯兰特王子竟是杰斯蒂！一时间，方正心里不由泛起了一种世界真小的感觉，也知道今天的事情可能不会这么简单就结束了，便冷冷的站在一旁，观察情况。

   两年没见，杰斯蒂倒长的人模人样，不可否认，作为一国的继承人，他的身上也确实显示出某些大家风范，但不知是否心里印象太差，看着他就像看到一个暴发而不懂收敛的嚣张富翁似的。看情况似乎斯兰特内部也不是很平稳，这是否一个机会呢？

   方正的嘴角露出了一丝微笑。

   “总之人就一定要抓！不然不就人人都可以侮辱我们斯兰特？你马上抓住他！”杰斯蒂手一挥，指着方正道：“我自会和国王和奥雷度顿……咦？是你！方正！”

   杰斯蒂语气略带兴奋的叫道。

   （哼！见到我还这么高兴！八成是现在他们占优势，他想乘机侮辱我，好报仇！不自量力的臭小子！等一下打的你满地找牙！）

   方正心里暗暗想着，脸上露出了一个冷笑：“对呀，想不到世界真小，竟然在这里遇到了你这个斯兰特王子老朋友！我真还感到高兴呢！”

   方正故意加重了老朋友三个字。

   “哦？是吗？你这几年过的算好吧？嘿嘿，你看我，记忆力就是差劲，其实我们的天才方正又怎可能过的好呢？失去了迪桉的两年……哈哈哈哈，是不是每天都很痛苦？老朋友，我真替你感到不值，日日夜夜想念着一个贱人！”杰斯蒂果然说不出好话，嘴角轻蔑的翘着，斜视着方正。

   “杰斯蒂你最好给我住口！不然我会让你后悔的！”

   方正面容一冷，双眼爆发出赫人精光，狠狠盯着杰斯蒂，恨不得把他一下子就生撕活剥吞下肚。迪按是他的，也只有他才有资格对迪桉评头论足！

   “你敢怎么样？迪桉不是贱人还有谁是贱人？哈哈哈，只有你还这么长情，笨蛋一个！人家早和卡兰治上了不知道多少次床了！荡妇一个……”杰斯蒂自持身前有一群骑士和皇烈昂护着他，说话更是下流无耻。

   “混蛋！！”方正昂天长啸，浑身发出一层淡淡的，不易察觉的红色光芒，如同一个火箭般射向杰斯蒂。却想起了方扬对他说过的话：（儿，你身为菲利克斯的少领主，行事不能太冲动，要考虑好什么是该做的，什么是不该做的！）

   （爸爸，可惜我始终不是你，不能做到你的那份冷静自如，既然你反对我和迪桉在一起，而我也不知道我单独前来是否能有所帮助，但就让我为这难得的感觉尽一分力吧！唯—一次像保护某人的感觉！）

   方正看着杰斯蒂那讨厌的脸孔，在心里面默默的对着远方的父亲道歉，身上的红光更盛了。

   “拦下他！拦下他！快点！如果杀了我负责！”杰斯蒂慌忙叫道，慌张的想后退，没有一点王子风范。他却不知道方正的真正身份比他要尊贵百倍，乃是大陆最强国之一的菲利克斯共和国少主，如果真的杀了，只怕他们斯兰特会马上被夷为平地！

   当然现在那群骑士和皇烈昂也想不到那么多了，看到方正来势汹汹，如果杰斯蒂有什么事，他们也不能和上面交待了。

   皇烈昂叹了一口气，虽然他很不满这个杰斯蒂，只不过作为别人的手下，就要有尽力的表现。一挥剑，霎时间骑士们手中的长剑争相挥舞，交织出一堵历烈的剑墙，剑气逼人，浩然莫挡，同时，以皇烈昂为首的五把长剑更从刁钻狠辣的角度砍向身在半空中毫无地方接力阻挡的方正。

   眼看方正就要惨被分尸，陡然间只见方正长吸一口气，再次暴喝一声，不闪不避的硬接五把长剑，同时一拳打在剑网上。

   “喳喳喳渣……”长剑砍在方正身上，竟然响起了金铁互相摩擦的刺耳声音，接着被方正体内涌现的一股巨力弹了开去，而方正也被剑上蕴含的力量弹得倒飞几米，接着皇烈昂等人惊讶的看着剑上的缺口，对方正感到一阵莫明的惊怕。

   “嘿嘿，方正，你还是这么冲动呀！”看到方正并不能对自己造成任何威胁，被人扶着的杰斯蒂大笑起来，“看来你还想着那个贱人呀？哈哈，她的床上功夫你试过了吗？爽不爽？我可觉得很爽，特别是那双奶子，又白又弹手，滑溜溜香喷喷的！哈哈哈，那山谷不知多少男人留连忘返呢！看你还傻傻的带着绿帽不知道！哈哈……”

   杰斯蒂极尽其能的侮辱着迪按，口中说出来的话越来越下流，还做出手势比喻。

   “嘿嘿……”听到杰斯蒂那些绝对侮辱性的话后，方正眼里满是危险讯号，不怒反笑，气势不断上升，在身体周围扯动气流的快速流动，把地面的小石头或纸皮屑等细小物体都拉到了半空中，而从刚才那被皇烈昂等人的剑阵砍烂的衣服中竟闪烁出诡异的鲜红色光芒。

