    六〇 

   所以下意识的，子鹰感应到那来临的危机，动念间，练成后从来没有施展的“霸拳”最终击毫无保留的朝声音处狂轰，反正大家已经兵戎相见，反正大家已是敌人，在战成上应该根本没有所谓的朋友，只有敌与我的分别！

   随着霸拳一击，无敌内劲波动般扩射，激的草原如海浪般高低起伏，只是受到拳势牵引，视线之内，无边的乌云汹涌聚集在子鹰上空，把所有一切完全吞噬，天地陷入一片暗黑之中。拳力四射令草原多出了数个巨坑，风沙忤逆世间规则原地形成龙卷风，把尸体血雨都卷了进去。而招式主要面对的叛军们所感受到的那股扩张到极点的力量，无不心胆剧裂，体格弱者皆被逼得窒息而死。

   惊红尘，翻湖海，泣鬼神，灭天地，只是攻击的前奏，子鹰已经把世界末日的景象带到这个世界。

   “暴雷，陨落！”

   吉米双手法印一合，高声大喝，虽然法力还未达到饱和，但他知道不能继续让子鹰运功下去了，不然整个战场将没有能与“帕斯兰”军一战之兵。

   真的没想到只不过几年分别，子鹰的力量已经达到如此惊人的地步，身为统领数十万大军的吉米深知道战场上士气是极度重要的一点，没了士气，就算十倍于敌军也只能如垃圾般任人宰割。现在自己一方实在需要胜利之神激励，不然，这二十万大军就要毁在子鹰那不到五千的军队中了！而如果这个结果真的产生了，对自军本军的骚动和心理压力将是不可估量的！绝对不能让这个情况发生！

   为了胜利！子鹰，你只有去死吧！

   响应吉米的声音，天上的乌云被强制性的撕裂，数道巨大通体透蓝的雷电，疯狂的向“帕斯兰”军方向落下，不断肆虐横行。

   “吉米！我就让你看看真正的‘绝啸天地灭’吧！”施展神功的子鹰仿佛也受这一招所感染，显得霸气逼人，就连天地也要毁灭在这一招中呀！吉米你那些破魔法又算什么？！

   两人以往曾经情同手足，如今却各以本身最强绝学互击，战况前所未有的激烈，但也流露着一丝悲哀。一个站在魔法的巅峰，一个站在武学的顶点，这一场生死相搏也可以看作魔法与武学的一较高低。

   天雷与拳劲不断对攻，子鹰似乎逆天而行般狂傲，无惧暴雷天威，不断疯狂挥拳，与暴雷激烈相碰，迸射出强烈蓝光如柱，直贯天际，穿过被两人牵引而来的层层乌云。

   每一次交击所形成的光柱都历久不散，伫立在战场中，仿似神迹，但内里却透露着无边杀机。

   “绝啸天地灭！！”子鹰大喝！运尽全身劲力朝天狂轰，誓要毁灭天地，把阻碍者连同这个尘世都轰入万劫不复之地！

   其实，“霸拳”的每一击说是一招，倒不如说是一种境界，一个内功的层次，每一击都没有约定俗成的招式，皆是随心所欲，配合无涛内力，终成为天下奇功。

   经过千锤百炼的武功似乎稍胜一筹，在子鹰一阵狂轰下天雷悉数被打得倒回天际，整个天空上半部分都被染成蓝色，诡异莫名。

   “子鹰！你始终要败于我手！”但不知为什么，吉米却冷笑起来，说出耐人寻味的话，而……子鹰的脸色也变了！

   “撤退！立刻撤退到指定地点！哇……”子鹰说着说着喷出了一大口鲜血，脸色露出了苦笑。

   “绝啸天地灭”的威力似乎太大，不是他可以轻易承受的，而且更是如此没有保留的不断狂轰，没有让他虚脱致死就好了，不过有了这次的经验，下一次的成就并定更理想。

   “武学，始终比不上魔法，你豁尽全力，我却游刃有余，看招！‘雷箭’！”

   吉米慢慢的浮上半空，冷笑着看着子鹰，手一招，手上形成一个蓝色光球，接着从光球中高速射出数十道雷电形成利箭，而令子鹰惊讶的竟然是吉米的这一招根本没有敌我之分，连他们方的士兵也被这一招雷箭殛死。

   （原来……原来是你变了，口口声声的说是殿下变了，其实……变得是你呀……可怜的你……）

   子鹰呆呆的看着这一幕，往日种种走马观花般在脑海中浮现。

   第一次与吉米的相见，自己是殿下在广州城培养的一系，与吉米这些本地一系的人门派有别，大家都显得有些陌生，是吉米那好客的笑容化解了这份陌生。第一次共同上战场，吉米那悲天悯人的态度与自己是多么的相似，也是这样，大家才成为好友的呀。

   那慈祥赤热的目光，一直在心底没有抹去，就算已经人事全非。

   记不清多少次共同出生入死了，吉米曾问他为什么如此效忠，他笑着回答是报殿下知遇之恩，而反问吉米，答案却是简单的两个字：朋友。是呀，为朋友抛头颅洒热血，一切在所不惜的吉米，只为了朋友两个字，走上了自己最不喜欢的修罗战场。

   “末日战役”前一晚，大家都抱着必死的决心，除了殿下，大公，大将军和军师，就只有你，只有吉米你对殿下存着不败的信心，有谁比你了解殿下？就连自己这个当日的打鱼郎也对殿下心悦诚服的时候，为何你却背叛了殿下？

   说起来好笑，你的原因是殿下变了，变得残酷冷血无情多疑，我在想曾经最了解殿下的你为何会有这样的想法，难道殿下真的变呢？原来……什么都不是……变的是你……往日那爱惜生命的吉米变了，往日那满腔热忱的吉米变了……

   变成了现在这个雄心勃勃，视人命如蝼蚁的野心家！

   “吉米！变的是你！是你变了！不是殿下呀！”子鹰大叫，心痛，脸上流出了两丝泪痕，是因为自己曾质疑殿下的后悔吗？还是位朋友的堕落而痛心？又或者是两者有之？

   无比的痛，超越一切而令身体的潜力无限提升，“霸拳”四击合一，子鹰临阵创出更强绝技，超越巅峰之“霸拳”第五击“浩瀚苍穹霸云霄”！

   此招一出立刻拳劲暴炽，大地乌云雷光皆受牵引，吉米发出的雷箭也在半空失去威力，化为子鹰这一招的一部分！气势空前凌厉强横。

   “什么？他本身功力已经超凡入圣，没想到竟然可以在邻近虚脱之境更攀巅峰，威力惊人！不能掉以轻心！”吉米也是绝世强者，心神安定，漂浮在半空中，不受子鹰这一招那无比强大的吸引力与气势所影响。

   但他不受影响并不代表他的士兵也不受影响，早在子鹰喊出撤退的时候，军令如山的“帕斯兰”军已经几乎退出了战场，而毫无纪律性可言的二十万叛军在先前受到子鹰那来自心理的打击后，好不容易在吉米的攻击下恢复了信心，再度有被动转为主动，但他们此刻的心理实在脆弱的一击便倒。

   而现在的子鹰的能力已经不是人的境界了，整个战场都覆盖着那沉重的压力，不少士兵被牵扯到子鹰造成的龙卷风中，硬生生撕裂成碎块。死亡的感觉，无可避免的压上了心头，那不是他们所能抗衡的呀！

