    一零五 

   蓦然……

   檐头一阵阴森怪笑道：“阎王注定三更死，怎敢留人到四更。杂毛们你不要性急，今晚上清宫内的人，一个也别想活着。”

   语调阴森，字字震撼心弦，微尘子一惊之下，猛喝一声，已和石逸双双向檐头扑去。

   继光身为客位，本不愿先行出头，但觉来人语调太过蛮横拨扈，不由自主地也随在石逸身后向檐头飞去。刚刚到达瓦面，蓦觉左侧人影一闪，似有一人，在向他招手。

   仓促中无暇细想，身形就势一旋，已向那条人影追去，轻风般飘忽，宛似一只盘空大鸟，瞬刻之间，已看清前面那人似是一个女子，一身劲装疾服，起落于丛林绝涧之间，轻灵快捷异常。

   继光存心要追查一个究竟，双臂一抖，一鹤冲天，飞起二丈高，空中弯脚弓腰，猛换一口真气，急如星泻地俯冲疾射，转眼又逼近了十几丈，已来到—个山谷之内，前面那人影忽的一个转身，已把脚步停下。

   继光也于这时，堪堪抵达面前，竟发现引他来此的，乃是绿袄女郎罗鸿英，因为她曾经用那歹毒的“百脚金蜈燕尾针”伤过石逸，故继光对她绝无好感，立时把脸一寒，冷峻地道：“你引小爷来到这里，究竟有什么事？快说！”

   罗鸿英小嘴一撇，冷笑道：“人家是好意，何必那么凶，如果你害怕的话，那就马上转去好啦！”

   继光剑眉一掀，长笑一声道：“任你出什么花样，小爷还会怕了你。”

   “那就行了呀。喂！我问你，你想不想念我们小姐？”

   “你们小姐？她是谁？”继光丈二金刚摸不着头脑。

   “不用装呆啦！紫衣女魏紫娟，你敢说不认识？”

   “啊！原来是她。”

   “她因被金蜈宫主人限制，不准再来中原，特着我向你转告，希望你答应她一件事。”

   “我和她虽处敌对地位，但她于我有恩，大丈夫恩怨分明，如果不是强人所难，我绝对办到。”

   “这事并不难，她希望你去漠北一趟，或者自现在起退出江湖之事，闭关练功一年，你能答应她吗？”

   这一件事，说起来都不难，但因不明她的用意，况且如今武林正是多事之秋，他怎可闭门不问外事？当下并不表示肯与不肯，却反问道：“她要我这样做，用意何在？请你先行说明吧。”

   “这事小女子倒略知一二，但事关金蜈宫的机密，我不敢说。”

   继光冷笑道：“你不说我也可以猜到，无非是金蜈宫想对我图谋不轨，你家小姐不好意思叫我躲避，却故意说是闭门，是也不是？”

   “才不是呢！”

   “那么就悬金蜈宫即将对各振展开屠杀，怕我从中阻扰，故令我在这个时候远走漠北，或者闭门躲起来，对吗？”

   罗鸿英轻轻一叹道：“你既能了解我家小姐的苦心，那就好啦！你最好现在就离开武当，免得卷入漩涡，今晚武当恐怕顷刻就要覆灭。”

   继光仰面一阵狂笑道：“金蜈宫用这种残暴手段，对付中原武林人，武某但有三寸气在，绝不令他们称心如意。你家小姐虽于在下有恩，在下终有一天补报，此事万万不能答应，今晚看在你家小姐份上，不难为你。快走吧！以后相见可就难说了。”

   他心里惦记着上清宫，说完话掉头就走，那知走不上二步，人影一闪，罗鸿英已挡在了他的前面，冷笑道：“俗语说‘痴心女子负心郎’真是一点不错，我家小姐为你平白受那冤枉，你竟无动于衷，连她这一点点小要求都不肯答应。哼！真是忘恩负义之徒。”

   继光倏地把脚步停下，厉声道：“你少要胡说，我武某除了因误服春药，经她解救得免被那淫妇暗算外，并未负欠她什么，何谓忘恩负义？况且这宗要求，事关武林整个劫运，叫我如何答应？“

   罗鸿英格格娇笑道：“你真个大言不惭，凭你一人之力能回天意？那真个天晓得，皆诉你吧！你比那天下第一剑手楚水长鲸陈子亮，自问强些吗？如今他又怎样了？还不是……”

   说到这里，倏然住口不言。继光一急之下，陡的往前一趋身，忽的—把将她手腕扣住，大声道：“楚水长鲸陈子亮，他怎样了，快说！”

   “你是在逼供吗？告诉你，我不知道！”

   “哼！不怕你不说。”

   猛地手下一紧，骤加二成功力，直痛得罗鸿英玉容失色，额上汗珠滚滚流下，兀自紧咬牙关，尖声吼道：“你这般威逼一个女子，算得什么英雄？”

   “我只希望你把楚水长鲸的消息，告诉我就行了。”

   “好，说给你听，也不要紧，但你不准说是我泄潜出去的！”

   继光把手一松道：“说吧！当然不会说是你透露的。”

   “他和铁木道长，凌霄剑客三人，去漠北后已被本……”

   蓦地狂叫一声，颓然仆地死去，继光正全神倾听她说话，不防暗中突然会有人对她暗算，等到发觉已是不及。

   抬头四下一搜索，只觉左方一堆岩石后，似有人影一闪，立时一声大喝，一掌护胸、一掌前探，呼地纵身扑去，身临上空，陡地掌心一吐，一阵阴风暗劲，宛若天风陡降击向岩石之后，轰然一声大震，碎石纷飞、尘土蔽空，却不见半个人影。

   他击出一掌后，真气已懈，身形正直线下落，蓦然……

   一缕疾劲的指风，嘶地直袭“灵台”要穴。同时，一声音道：“凭你这点点气候，胆敢侈言挽救武林劫运，真个不自量力。”

   这一式偷袭，阴损毒辣之极，眼看指劲也已沾衣，继光倏地冷哼一声，身躯翻右一荡，整个的身子在空中已成水平，堪堪把那一缕劲风让过，猛一提真气，一连几个翻滚，人已落在八尺以外的一块岩石之上。

   闪目一看，偷袭的那人早已不见，但他日力敏锐，仍然发现三十丈外，隐约有一条人影一闪而逝，只觉那人影颀长瘦削，颇似银刀摩勒吴伦。暴怒之下，正待纵身追去。

   突然想起武当上清宫之事，不由暗中连喊道：“糟透啦！只顾在这里和她瞎缠，几乎误了大事。”

   遂取消追赶银刀摩勒的企图，折转身急如箭矢地转向上清宫奔去，远远看见上清宫内灯火通明，狂号怒吼一片，心里不禁感到十分内疚，身法不由自主地加快，顷刻之间，便已到了元始殿前。

   只见殿前，已展开二处剧战，一尘道长和微尘子，各主持了一座“九宫剑阵”，分列在殿前广场左右两侧，冲入阵中的是二个胖大的红衣喇嘛。

