    一一九 

   还幸他发觉得早，一觉情形有异立刻把玄功运起，一面暗暗逼出刚才无意中吸入的毒雾，一面把‘两极混元真气’运出体外，立刻便有一股青朦朦的雾体笼罩在身体四周，把红雾挡住。

   经这一来，才算把头昏作呕的现象解除。这时，洞内剑啸之声愈来愈急，不觉引动了他的好奇心。

   暗中盘算，自己既有真气护身不怕毒雾，何不索兴走进去看看呢？主意已定迈步往里就走，循着啸之声穿过重重倒垂的乳钟林，已来到一处较为空阔的场地。

   但见青、白、黄三道剑光，成品字形布成一幢缜密光幕，剑气森森，光华闪耀。那些红雾一近光幕，就如滚汤泼雪一般冲得四散飘射。

   继光细察这宗剑法，可说纯粹是守势，但却严密得风雨难透，因为剑光太密的关系，使他竟无法看清里面的人。

   如此过了足有一个时辰，红雾已渐消失。忽地剑光一敛现出三个人来，一个是蓝袍朱履的文生，一个是葛布黄衫老者，另一个则是貌象清瞿的道长，三人一见继光气定神闲地屹立于一簇钟乳之下，不禁一齐面现惊容。

   他们一方面惊骇他的突然出现，一方面又觉奇怪，他何以不怕毒雾？

   继光却早于这时跨步上前，拱手施礼道：“三位前辈，尊姓大名，是否也是被困在这里？”

   蓝袍文生倏地往前一趋身逼视了许久，方才哈哈一笑道：“老夫楚水长鲸陈子亮，那二位乃是武当铁木道长，青城凌霄剑客。”

   旋又慨然叹道：“老夫们困此石洞十年，今天算是见到你一个唯一能说话的人。”

   继光不禁满面诧异地正侍说话，那道长已接口道：“洞门开启之时，也正是毒雾喷射正急之际，故凡由那甬道进入之人，无一能幸免。贫道猜想小哥，如非身怀异宝，便是曾经服过万毒难侵的灵药。”

   继光暗笑道：“你为什么没想到我已练成‘两极混元先天气功’呢？”

   当下微微—笑道：“晚辈到并未觉得这宗毒雾会如此厉害。”

   这时，青城凌霄剑客也已走到了面前，正色道：“小哥，你是那派的高弟？如何也来到了此间？”

   “晚辈姓武名继光，万里云烟陆通乃是家师。”

   楚水长鲸陈于亮一听他报出师门出姓名，不由脸色大变，激动无比地长叹一声，喃喃自语道：“陆贤弟，你……你，空负愚兄一番重托也……”

   蓦地双目一睁，厉声道：“是陆通领你来的吗？”

   武继光对楚水长鲸陈子亮久就怀有一颗敬仰乏心，及至见面竟不期然又兴起一种孺慕之情，这时见他声色俱厉地喝问，不由顿起反感。遂冷冷地道：“师父为了你们三人不惜剃发为僧，在漠北隐匿了三年，前几天被金蜈宫擒获几乎失去性命，还幸晚辈和几个朋友来到，才把他救出虎口，今晚同晚辈前来，不幸又伤在金蜈宫的一个高手之手。”

   想到师父被人打伤，此时还不知生死，自己又陷入这样一个地道之中，不禁怒火千丈，一时气无可出陡地一个旋身，掌心一吐，一掌猛向那些钟乳劈去。

   轰然一声大震，碎石纷飞，恍如天崩地塌，丈余长水桶般的石乳，竟被他劈倒了三根。

   这宗惊人掌力，竟把楚水长鲸等三人吓了一大跳，尤其是楚水长鲸更觉惊喜交集，一时之间，竟想不出适当的话来。

   武继光劈出一掌后，怒气已经稍息，竟再不理睬三人，独自闪着双目，四下不住地打量，只觉这座石洞浑然天成，竟无一条出路。洞顶上密击麻麻地嵌了许多骷髅，一阵阵的阴风从骷髅的七孔中沁来，暗忖：“这是什么鬼把戏？难道刚才的毒雾是从这些骷髅中喷出来的？”

   这时，忽又听那楚水长鲸开言道：“小小年纪对待长者，怎可如此无礼？”

   继光冷笑道：“敬人者人恒敬之，我师父自问良心对得起朋友，不料，竟招来一顿骂。象这宗长者，令武某无法尊敬。”

   “你是说老夫错怪了你师父？”

   “嗯！他一人力量有限，只此，已算尽了最大心力，倘你设身处地又当如何？”

   “唉！孩子，你说得对，为父的确实错怪了他。”

   “咦，你这是什么意思？”

   继光一见陈于亮，突然自称为父而喊他孩子，不禁震骇万分。

   楚水长鲸陈子亮，突然趋前二步，拍着他的肩臂，激动万分地颤声道：“孩子，你感到意外吗？实不相瞒，我本姓武，当年我欲来漠北赶约时，便把你交与了你师父，并嘱咐他，不到万不得已，切莫把真情告诉你，免致你冒险来漠北，断我武门一脉。不料你仍然难逃与为同样的命运。唉！莫非这是天意？”

   他越说越激动，禁不住热泪夺眶而出。继光蓦地一转身，跌伏在地悲喊道：“爸……你瞒得孩儿好苦啊！”

   武子亮轻抚着他的后脑，温言道：“并非爸爸瞒你，而是希望你长大后延续武门一脉，不要重蹈为父的覆辙。”

   他们父子绝地相逢，悲喜交集，一种天性自然地流露。默然相对了半晌，继光蓦地站起身来，大声道：“我就不信，凭这样一间小小石洞，便能把我们困住。”

   楚水长鲸武子亮，此刻已把刚才的那点点悲戚之容一扫而空，仰天长笑一声道：“金蜈宫主人把我等三人固在此洞，原以为我等早就死了，想不到经过十年岁月，居然未死，这岂非天意？”

   这时凌霄剑客、铁木道长都已走上前来，庆贺他们父子重逢。凌霄剑客更翘着拇指大笑道：“真个父是英雄儿好汉，这位世兄的武功，看来绝不在你我之下。”

   继光忙谦道：“晚辈微末之技，怎敢和老前辈们相提井论。”

   铁木道长在旁徐徐接口道：“万里云烟陆大侠虽属一代奇侠，依贫道看来，决调理不出象贤侄这般身手的徒弟来，贤侄莫非已另行投师，或者是得有奇遇？”

   继光当着爸爸和二位前辈面自不敢隐瞒，遂又把得传邯郸老人衣钵的经过从头说了一遍，大家这才明白。

   武子亮也把因何陷入地道的经过，缓缓告诉了继光。

   原来当日金蜈宫主人处心积虑潜练武功，企图有所行动，但又不知中原武林虚实如何，刚巧那时，楚水长鲸武子亮以半招之先，击败铁木道长及凌霄剑客，而夺得武林第一剑手的尊号。

   她认为这正是一个测验各派武功的好机会，便立即发柬向他三人挑战。三人来到漠北后，便次第和金蜈宫主人交手，打了三天，铁本道长和凌霄剑客都是平手，只有武子亮在剑术上胜了她一招。

   那时，金蜈宫主人的‘鸿蒙紫气’尚未练成，便认定这三人是她进行阴谋时的唯一障碍，便设计把他们三人引进了这个黑暗地洞。

   因为这洞死人太多，每到黑夜常有粼光闪烁，他们便将它取名“百骨幽魂洞”。这洞因居于谷底，故每到子午，便有一种淡红色的桃花瘴毒，由洞顶骷髅七孔中喷射出来，一被吸入肺腑必定毒发身死，无药可救。

   他们三人为抵抗这种瘴毒，乃合创了一套全部守势的剑法，定名为‘百骨幽魂剑法’，也就是继光进来时所见到的那套剑法。

   武子亮说完这段往事，天色已经渐渐暗了下来，洞里遂变得更为阴森、幽暗，几乎伸手不见五指。

   武继光突然想起子那支“玉魄剑”，立刻把它撤出，微一运功，蓝焰暴射出三尺多远，照得四人须眉皆碧，满洞通明。

   楚水长鲸武子亮一生浸淫剑道，一见这宗宝刃，不禁连夸道：“好剑！这剑必是一支千古奇珍，光儿你从那里得来？”

   继光连剑鞘递了过去道：“光儿正要请爸爸辨识剑鞘亡的那套剑法呢。”

   武子亮接过剑抚摸了一会，但因洞内太暗无法察看，遂又还给继光道：“你先拿着，明天再看吧，我们不久又该抵抗那些霉毒了。”

   说话之间，凌霄剑客已拔剑而起，铁木道长也跟着站了起来，这时刻洞顶似已传出一种异样的音响，武子亮霍地跳了起来，急喊道：“光儿，你赶快站在我们三人的中间便不碍事。”

