    一二七 

   第十六章 剧毒融丹因祸得福

   心念一转之下，立时出声警告道：“敌方阴谋决不止此，我们不能在此地久呆了，待兄弟先行冲一阵试试。”

   话落纵身往前一跃直向那群怪人冲去，那群怪人和他三人相距不过五六丈左右。他这一跃之势，疾如飞矢，脚尖才一点地，一掌已呼地劈出。

   满以为这一掌纵然伤不着人，也必可冲开一个缺口，那知掌风才出，一阵磷光闪耀，人影已杳。心里微惊之下，霍地一旋身，双掌齐发，一股刚猛无比的掌风，挟着一片飞沙，怒涛一般又向右方卷去。

   但觉人影恍动之下，掌风又告劈空，跟着四面响起一阵阴森森的怪笑。当下定神四顾，场中情势骤变，刚才所见到的那些怪人已不知去向，眼能见到的只是—幢幢的暗绿磷光，连石逸徐帆二人也失去了联络。

   心里不由暗骇道：“真个见鬼了，难道他们所用的是什么阵式？”

   细看他们所转动的方位却又不象是奇门八卦之类的阵法，心念一动之下，提高嗓音大喊道：“石兄、徐兄在哪里呀？”

   蓦地羌笛之声大起，尖锐阴森响彻云霄，竟把他的声浪全部掩没。气极之下倏把掌法展开，疾逾电掣地连发九掌，身形也跟着往前冲去。

   但那么威猛的掌风，竟在一阵磷光明灭下，被化解得无影无踪，冲出的身形也被一种无形回旋之力挡了回来。

   跟着一个尖锐阴森的口音，顺风传入耳内道：“他们二人已经身陷‘百鬼阴磷阵’中，想逃是绝不可能了。若果惜命的话，就赶紧宣布投降金蜈宫，否则阵势一旦发动，便后悔莫及啦！”

   继光大喝一声道：“放屁！”

   反手把白玉笛撤到手中，毫光一闪之下，掣电般攻出三式，这三式都是地灵九打中的精华，凌厉异常。

   但见磷光乱闪中，竟被他硬生生地冲开了一个缺口，可是就这稍纵即逝的瞬间，羌笛之声突变惨厉，阵式已转动起来，但见漫天磷光，星飞电旋，一阵阵力道奇猛的回旋潜力，由四面压上身来。

   潜力中更隐夹着无数银刀，犹如乱箭一般刺到。一来是黑夜，目力不易辨别，再则那些厉啸的羌笛的闪闪磷光，最易乱人视听。

   继光一边抵抗着四周攻来的银刀和潜力，一面细细察看他们转动的路线，但却无法辨识出来了。

   这宗阵势奇幻已极，竟把数十人配合之力神化起来。继光身处围中，只觉压力越来越大，银刀攻出之势也愈来愈急疾，竟被逼得转动都觉困难起来。

   此时，那尖锐的声音又响了：“小子，快点投降吧！不然就来不及啦！”

   继光气极之下倏然引吭一声长啸，铮地一声玉魄剑出鞘，一溜碧荧荧的蓝焰冲霄而起，回空一卷，叮当一阵乱响，至少有十几柄银刀折断，场中几声惊呼之后，羌笛之声更急，那股回旋潜力也陡然加强。

   但，继光利器在手，勇气倍增，手腕一震之下，新近学会的几招剑术也已施开，刹那剑气弥空、蓝焰暴射，嘶嘶之声大作。

   这宗上古绝学，确实不同凡响，但见磷光波分浪裂，顷刻之间已空出了一个三丈方圆的圈子。

   继光此时只觉内力源源，暗中有若神助，玉魄剑上的蓝焰射出足有三四尺远。蓦地大喝一声，霍地一旋身，精芒暴射，玉魄剑已脱手飞出，矫若游龙的只一卷，一阵惨嚎响起，血花飞溅，就和滚瓜一般前排十几人卟通、卟通，齐遭腰斩。

   他这一招正是“轩辕七斩”中的最后一招名之“泣鬼惊神”，这批口鼻喷射磷火的怪人，虽然久经过训练，但从没见过能够用飞剑伤人的奇事，剑光过处不由惊得齐把身形稳住。而继光早于这电光石火的瞬间洞悉了阵势玄奥，他把手一招，神剑重回手中，人已电射而出。但见万点磷光中，一道碧荧荧的光华，矫若游龙，疾如骇电地满空乱掣。所过之处血雨飞溅，惨呼频频。

   刹那之间，阵势大乱。武继光初试“轩辕七折”威力，愈打愈觉顺手，更觉那几招剑术竟是首尾相连绵绵不断。一旦施展开来，有如箭之在弦不得不发。同时更恨透了这批人的凶残，故阵势虽乱却绝不停手。

   于是，一场惨酷无比的大争斗，瞬在荒漠展开……

   一阵阵绝命的狂嗥声混杂在急促的羌笛声中，令人听来愈觉凄厉刺耳。就这时刻，倏闻二声暴喝，二道青芒陡从磷光中冲起向四处扩展开来。

   继光一眼瞥见，立时高声喊：“是石徐两兄么？”

   丹田猛一提气．连人带剑犹如一幢碧荧的光轮，星飞电漩的疾射而出。

   那二道青芒，果是石逸和石帆。刚才陷入阵中，被那些口鼻喷磷火的怪人攻得风流云转，几乎透不过气末，嗣后忽觉身上压力一轻，立时奋力展开反击，同时便见继光飞虹一般射到，不禁大喜，立时高答道：“正是弟等，武兄没事吧？！”

   继光挥剑如虹，把那些口鼻喷磷火的怪人冲得波分浪裂，断臂残肢漫天乱舞，他纵身来到石逸等身旁，纵声狂笑道：“谅这批妖魔小丑岂能把我奈何，遗憾的是，那位暗中主持人竟尔鬼鬼祟祟不敢公开露面。”

   笑声未落，倏闻一个其冷如冰的声音接口道：“小子且慢得意，你虽仗着‘金精玉魄剑’暂保不被‘百鬼阴磷阵’所困，可是要想脱离荒漠那是梦想！”

   劫魂剑徐帆被那些阴磷鬼火围困了许久，此刻正一肚皮怒火无从发泄。一听这话，立时亮嗓一声大喝道：“尊驾究竟什么人？有种就过来和徐爷拆几招，空说大话何益。”

   “和老身过手不难，但我阴磷鬼母手下向例不留活口。”

   不知什么时刻，一个红发披肩全身皆黑的狰狞老媪，幽灵一般出现在他三人面前．嘿嘿一阵冷笑。

   徐帆长剑一震哈哈狂笑道：“徐某却偏不信这个邪，尽管施出你的辣手好啦！”

   阴磷鬼母倏然仰天打了一个哈哈，声如夜枭惊鸣，令人毛骨悚然！笑声甫落，一双枯炭似的鸟爪已高高抬起。

   继光目光一瞥之下，只见她那长长十个指甲上蓝光闪闪。不禁暗吃一惊，立时出声警告道：“徐兄请注意她的十指。”

   话音未落，双方已然发动。徐帆剑似飞虹，嘶的一剑劈胸点出，快捷犹如平空突起一道闪光。

   阴磷鬼母嘿嘿一声狞笑，倏张鬼爪疾向剑身攫去。徐帆不知对方功力深浅，猛地一沉腕剑走偏锋，化点为斩，一剑已拦腰卷去。

   阴磷鬼母似不曾想到眼前这少年剑术已然登堂入室，微感意外地一惊，身形已随着剑势暴撤五尺，但瞬即又厉啸一声，倏然突入剑光之内，鸟爪般的双手一阵吞吐伸缩。就这极短期间，已连攻了一十八招。

   但觉阵阵阴风匝地，嘶嘶锐风疾射，她那长长亮蓝指甲竟比十支长剑还要来得利害。

   徐帆内力本较她稍逊一筹，刚才抵抗那批口喷磷火怪人的围攻又损耗了不少，所以竟被她攻得连连后撤。

   但他生就一副急燥狂傲的性格，怎肯示弱？长剑一紧，大喝一声，奋力连攻三剑，硬行把她攻势遏止。并就这势把劫魂剑法展开，刹那之间青芒闪耀，漫天剑气纵横，立把阴磷鬼母卷入一片剑海之内。

   这种情势看在继光眼内，知他一时半刻尚不致落败，遂暗中把四下的情势看了一遍。

   此刻羌笛之声业已停止，那批口鼻喷着磷火的怪人已集结在一处，场中遗下的是一片断臂残肢和斑斑点点的鲜红血迹，那些被杀死的怪人口鼻之间，仍然磷光闪烁。细看之下，才发现他们乃是故示神幻，在口鼻之间涂了许多赤磷。

   不禁哑然失笑道：“原来金蜈宫的伎俩不过如此。”

   突然远远一人接口道：“只怕没有这么简单吧？”

   声落人到，插中倏忽多了三个人，一个是在金蜈宫曾和石逸动手的伤时翁，另外还有一男一女，男的浓眉大眼，两臂虬筋怒凸，年在五旬以上，一身苗装打扮。女的体态轻盈，身穿一袭紫色宫装，十分艳丽，但举止之间，隐具一种高华气质。

   继光愕然之下，心头不禁一动，随把手一拱道：“来者可是金蜈宫主人？”

   宫装少妇掩口微笑道：“你认错啦！金蜈宫主人乃是家姐，妾身石鲸夫人。”

   继光哈哈大笑道：“江湖草莽居然也称夫人，真是可笑之极。”

