    一二八 

   石鲸夫人面容微变，但瞬又恢复镇静，轻轻一叹道：“妄称夫人固属可笑，但内中因果岂是外人所可得知。妾身本不愿见那凶杀之事，但为时势所逼不得不如此，小哥与金蜈宫无怨无仇，何苦定要淌这苦水。”

   继光双目暴射精芒，厉声喝道：“我父楚水长鲸因此死在蜈宫地洞之中，怎说无怨无仇？再说金蜈宫用那宗毒辣手段对付中原武林人，武某身为中原武林道，即令无仇也断难缄默。”

   “唉！金蜈宫主人岂是好杀的人，只是迫不得已也。”

   继光见她脸上忽然露出一片悲愤之容，似有一种难以排遣的愤激抑压在心头，心里不觉暗暗奇怪，一时倒不好意思恶语相加了。

   他俩斯斯文文地对了几句话，似乎很不合那苗装壮汉的口味，倏地往前—趋身，暴喝一声道：“原来你就是楚水长鲸武子亮之子，那更不用想走啦。”

   继光目光轻蔑地向她一瞥，狂傲地纵声笑道：“就凭你们几个人？”

   石鲸夫人忽地飘身上前柔声道：“你一身功夫得来不易，金蜈宫决不是你一人之力所能抗拒的，劝你还是置身事外的好。”

   继光仰脸冷冷地道：“是么？”

   突然脑际想起一个问题——她刚才所用的身法轻灵之极，也极眼熟。不过一时之间无法想起。

   石鲸夫人似乎为他这种冷傲的态度所激怒，冷冷的哼了一声道：“你一定要自寻死，有什么话好说呢。”

   话落飘身后撤，而苗装壮汉却恰于这时冲到了继光面前，大喝一声猝然一拳捣出，拳风疾劲，势若山崩地裂。”

   继光刚才见他那双虬筋怒凸的臂膀，便知此人天生膂力惊人，这时见他攻出的拳势，越知所料不差，但却偏偏要称称他究有多深内力，眼看拳风呼呼卷到，猛把玄阴罡煞魔功运集双掌，举手轻轻一拂，一股阴柔力道匝地而起，那股强劲拳风一入柔风之内，立时无影无踪，继光屹立当地竟连衣角也没有动下。

   苗装壮汉平日对自己膂力极为自负，见状不由暗暗吃惊，嘿嘿二声，呼呼又连捣出三拳，刹那之间，劲风横溢，拳影叠出如山，声势威猛已极。

   继光细看这壮汉的拳路，颇似少林百步神拳，但较百步神拳还要来得威猛，他存心要看清他的拳路，竟不予还击，蓝衫飘飘，随风而起，竟把本门的“貌合神离”身法施开，顺着拳势流转，壮汉的三拳又告落空，直气得他双睛暴凸，狂吼道：“有种就接爷爷几招，躲躲藏藏算得什么东西？”

   继光剑眉一剔，正待展开还击，倏然耳际又响起一阵细若蚊蝇的声音：“此女乃是金蜈宫主人旧日姐妹，为人倒还正派，不必和她们缠了，还是快点离开此地吧！如果八月十五日以前赶不到黄山，中原各派精英将全部葬送，那就罪孽深重啦！

   你等可由此往东南再折向南行，便可脱出金蜈宫势力范围，老衲已在前途替你们备下三匹快马，速去，速去，万勿迟延……”

   继光一愕之下，几乎被拳风扫着，气得他陡的一声大喝，掌力交挥。连发七掌，掌掌都是“消霜七掌”中的奇招，刹时罡风怒啸，势若排山倒海般向前卷去。

   轰然巨响中，苗装壮汉马步踉跄连退了七八步，继光此刻已无心拚斗，倏地纵身一掠，高声喊道：“石兄徐兄，我们走吧！不然时间就来不及啦！”

   石逸本来没有动手，闻言立时赶了过来，只有劫魄剑徐帆仍然在和阴磷鬼母全力死拚，看样子已有些真力难继之感。

   这时刻，继光耳边又响起那人的传音道：“那个鬼婆阴险毒辣，绝不是好东西，百鬼阴磷阵就是她搅的玩意儿，快叫那小子注意她的阴磷百骨箭。”

   继光不禁脱口道：“谢谢你的关照，我叫她从今晚起，永远无法用阴磷百骨箭。”

   呼的一声向阴磷鬼母冲去，大喝道：“徐兄请稍歇，让我来打发她。”

   徐帆还未及撤身，蓦然……

   一条紫影淡烟一般迎面飘到，亮开银铃也似的嗓音，娇声喝道：“今晚若不留下几手绝学，想走是绝不可能了。”

   跟前一阵柔风骤起，劈面袭来，继光空中陡遇，心头十分恼怒，冷笑道：“恐怕未必吧！”

   呼的一掌凌空发出，但听波的一声轻响，来人裙带摇曳，飘飘落到地面，继光也身形一窒，呼的脚落实地，闪眼一看，原来拦截他的竟是石鲸夫人，心里不由暗骇道：“她的武功看来竟比紫髯伯还要强些。”

   心念一转之下，猛聚一口真气，向石逸传音道：“请二兄先向东南方走，兄弟应付她们一阵，随后使可赶来。”

   石逸隐然怀有争取天下第一剑的雄心，临此危难之际，怎肯丢下朋友先走？耳听传音面现难色，仍然仗剑一旁不肯动身，继光不由心里大急，又向徐帆传音道：“东南方有人替我等备好马匹，请徐兄即摆脱那鬼婆，先到前途等候。”

   可是，徐帆此刻正被那阴磷鬼母一双鬼爪，逼得险象环生，哪敢分神听他传音，是以也无反应。

   石鲸夫人见他嘴皮乱动，一脸焦急之容，不禁轻笑一声道：“妾身等本无危害尊驾之心，何必那么紧张焦急？”

   这句话可大大刺伤了他。立时剑眉微扬，双目暴射精芒，长笑一声道：“若不是武某等另有要事，岂会怕了你们这几个人？如今别无话说，你有本领就快使出来吧！”

   石鲸夫人轻叹一声道：“事非得已，目前也只有走这一途了。”

   继光固有暗中传音那人先入之言，故对她印象较好，见她如此表情，倒不好再出恶言伤害她了，随把手一拱道：“今晚虽是生死之战，在下却无伤害尊驾之心，我们就以三招决胜负如何呢？”

   石鲸夫人脸色突现阴沉的点了点头，一股蔼蔼紫气已透体而出，象一袭紫纱般笼罩了全身，继光暗骇道：“她也练成了鸿蒙紫气？”

   如果他稍微留心的话，必可看出石鲸夫人所散发的紫气，较之紫髯伯还要来得浓厚，也就是说，她的功力较之紫髯伯又深了一层。

   不过他目前实在没有时间仔细去观察，暗中一凝功，两极混元真气业已提聚，头顶之上也缓升起二幢迷迷蒙蒙的青白气体。

   情势发展至此，显然两方已各把最后压箱底的功夫施出，要在短短三招之内，决一生死胜负，是以双方都紧张异常，谁也不敢冒然抢先动手。

   石逸眼看这种情势，神情也显得极度紧张，不自主的挺剑缓缓移近，继光一眼瞥见，立时大声道：“石兄请速去替下徐兄，这边兄弟还能应付。”

   石逸这才猛省，霍地一旋身，纵身向徐帆跃去，不料身形才动，蓦闻一声闷哼，徐帆已歪歪斜斜倒退了五六尺，接着又连打了两个踉跄，几乎跌倒。

   阴磷鬼母夜枭般一声怪笑道：“小子，你认了命吧！”

   如影随形跟踪扑到，十指箕张劈胸抓去，石逸一急之下，大喝一声道：“你敢！”

   呼的一声连人带剑，捷逾一道飞虹，凌空罩下，这一式是他全身功力所聚，凌厉猛恶异常。

   阴磷鬼母如果执竟要伤徐帆，自己便得先行遭殃，一惊之下，掣电般向侧方斜跨五尺，石逸一招逼退了鬼母，顾不得看徐帆的伤势，振起长剑，猛向鬼母攻去。

   剑光霍霍，冷气森森，刹那把鬼母卷入一片剑海之内。

   就在石逸抢救徐帆的瞬间，继光和石鲸夫人也展开了身形，翠袖轻轻往外一拂，顿时紫雾蔼蔼，匝地卷起一阵柔风，无声无息的缓缓向继光涌去。

   这种鸿蒙紫气若练到火候时，意念所及能伤人于无形，石鲸夫人虽然火候不到，这一击之势也绝不容忽视。

   继光嘴里虽在说话，暗中仍刻刻提防，猛见紫气蔼蔼薄雾一般袭来，同时暗中更有一股绝大潜力冲到，便知对方功力已发动，下意识地一提气，急把两极混元真气运出体外，双掌飞快地划一太极圆形，五指倏地往外一拂。

   嘶的一声，两股青白气体凝成一线，急箭般向前射去，石鲸夫人绝未想到对方练有两极先天真气，满以为这宗无坚不摧的鸿蒙紫气，岂是普通掌力所能抵挡？不料，那股青白气体和紫雾一经接触，竟一冲而入，直向巨阙穴上射来。

   这种奇迹实使她大为震惊，罩袖猛地一抖，玉笋似的的素手倏挥，先天鸿蒙紫气已凝成一股急疾掌风，蓦向那股青白之气迎去。

   波！波！一阵脆弱过处，石鲸夫人裙带飘飞，连撤二步，继光也飞快地横跨三尺，卸去了那股冲力。

   经这一度交锋，彼此已认识了对方的不简单，于是，各自凝神静息，把真气调匀，谁也不敢冒然发动。

   继光暗中更飞快地转了一个念头，觉得如今已是寸阴寸金，实不能再事延误了，可是劲敌当前，若不把对方击败。既然三招分胜负，何不抢制先机，猛攻她三招就此脱身呢？主意打定，倏地往前一纵身，疾若飘风的连攻一十二掌。

   这一十二掌乃是蓄势而发，用的又是消霜七掌中精华，犹如一阵狂飙陡卷，急疾凌厉，令人无一丝喘息余地。

   石鲸夫人虽是一身超凡绝俗的功夫，仍被攻得裙带飘飞，步步倒退，继光却早趁她错愕后撤的瞬间，撤身后退，同时高声喊道：“三招已过，胜负未分，武某要失陪啦！”

   等到石鲸夫人惊觉时，他已到了徐帆面前，轻声道：“徐兄伤势如何？可要兄弟助力？”

   徐帆凄然一声笑道：“这点微伤还要不了兄弟的命。”

   话落放开脚步，疾向东南方奔去。

   伤时翁嘿嘿冷笑道：“小子，你还打算逃么？”

