    一三三 

   继光见这情形，知道最近江湖上必定发生了重大问题，不禁发急道：“别卖关子好不好，有什么事情就快点告诉我呀！”

   怪叫化这才长叹一声道：“本帮自遭上次香车事件后，便由帮主传出谕令，着各地本帮弟子们严密查访可疑人物，不料，消息未曾得到半点，而帮内子弟们却时常遭到暗袭杀害，数月来死伤总在一百多人，经本帮各方暗查，迄今毫无头绪。近日江湖之上，突又出现了一个金蜈牌令，凡接到牌令之人，不论武功多高，旬日之内必遭惨死，绝无一个幸免。”

   继光心里一动之下突然插言道：“金蜈牌令是什么质料所制，接到金牌而遭惨杀的又是些什么人？大哥你能答复我的问题么？”

   怪叫化怔得一怔，旋即慨叹一声道：“令牌乃是金质，接到金牌而死亡者，总在六七人以上，均系各派知名之士。”

   说着顺手掏出一面金牌，递到继光手中，哈哈狂笑道：“承他们看得起我老叫化，竟也惠赠了我一面呢。”

   继光神色凝重地接过金牌一看，上面的花纹、款式、字迹，竟然和太岳庄主那面玉牌一模一样，不由恍然大悟，冷冷哼了一声，道：“原来又是金蜈宫搞的鬼把戏。”

   怪叫化骇然道：“你怎知道是金蜈宫所为？”

   继光随从怀内取出那份黑名单，递给怪叫化道：“请你查查看，死难的人名和这上面的人名符合么？”

   怪叫化走到外亭，籍着月光一看，骇然喊道：“不仅一点不错，而且连顺序都对呢！你这名单是那里弄来的？”

   “当年莫宫主保奏旌扬的侠义名单。”

   “唉！想不到如今却做了阎王鬼录。”

   亭中的莽头陀倏地一声暴吼道：“洒家却不信这个邪，早晚我得斗斗这个金蜈令主。”

   岭南蛇神立刻出声喝止道：“老二不准你意气用事。”

   又对继光拱手道：“刚才听说少侠近日由漠北来，可曾得到什么消息？”

   继光逐把这次漠北之行，所经过一五一十详说了一遍。

   岭南蛇神听后，沉吟了半晌，不觉长叹道：“那金蜈宫主人隐迹了十余年，如无十分把握，绝不会冒昧行动，这番倾巢南来，实不容忽视，只不知金蜈宫对中原武林人究有什么仇恨？”

   “据家父楚水长鲸及铁木道长等谈及，可能金蜈宫主人系来自苗疆呢。”

   银杖叟张超倏然接口道：“这般说来，难道是苗疆金龙洞主的余孽？”

   怪叫化抬头看了看月色道：“是与不是此刻我等暂可不去计较，时间已经不早，请帮主发令吧。”

   岭南蛇神点头：“那就着他们过来吧！”

   怪叫化立即走出亭外打了一个暗号，刹时园中人影如梭，不一会工夫，亭前空地之上已黑压压的集合了许多人。

   继光愉眼向外细看，尽管人数如此之多，竟然井井有条，鸦雀无声，都按着班辈默然围坐。

   此时，岭南蛇神也已立起身来，举手让客道：“难得少侠今日来此，也请出去和大家见见面吧。”

   继光谦让道：“此是贵帮家务事，在下系属局外人，如何可以参与？”

   怪叫化在后悄声道：“这次本帮须你帮忙的地方甚多，请不必推辞，详情等会再对你说。”

   怪叫化既如此说，继光自然不便再推辞，遂跟着一同走出亭外，岭南蛇神首先替继光介绍：“这位乃是江湖人人称道的‘一剑消魔灾’武少侠，也就是当年威震江湖的‘地灵教主’邯郸老人的衣钵传人，今后可多多向武少侠请益。”

   话落场中立起一阵掌声，武继光含笑深打一躬，算是答谢。

   岭南蛇神介绍完毕倏然面转严肃，极其沉痛的道：“本帮弟子近年时常被人暗中杀害，至今未能找到凶手，此是本帮自建帮以来最大耻辱，凡我帮中子弟，均应竭尽所能，为帮中死难兄弟复仇。”

   说到这里，语音突转低沉道：“八月十五日乃各派黄山论剑之期，距离今晚仅只五天了，本帮祖训向例不求闻达，故并未派人参加，但却有一项重大任务，必须本帮担任，此事关系本帮声誉及复仇计划，万望大家勿等闲视之。

   自今晚起，本帮所有帮众，应在黄山周围百里之内，完成严密警戒网，凡发现行迹可疑之人，立即用本帮特有的信号，飞传四位长老及本帮主，但切戒动手，违则照帮规严惩。”

   吩咐已毕，轻轻把手一挥，顿时呼呼声起，犹如百鸟翱翔空中，那么多帮众，刹那走得干干净净。

   岭南蛇神这才转过身来，悄声对继光道：“少侠也许对本帮此举觉得奇怪吧？实对你说吧，这次黄山论剑，实是假的呢。”

   “假的？……”

   继光不禁大感诧异道：“此话怎讲？”

   岭南蛇神轻轻一叹道：“自金牌令传入江湖后，武林人心惶惶，有如末日来临，各派虽尽出高手搜查，却是一无所获，嗣后忽有二个蒙面人进入少林寺，面见少林掌门人紫虚上人，备述一切经过，井自愿留在少林石室之内，以示所言绝非虚语。

   经紫虚上人召开寺内几位高僧商量，认为若凭一派之力应付，实无把握，如联合各派高手，一则时间来不及，再则易于打草惊蛇，遂决定由元元大师邀请武当天龙道长，绿林圣者三人共同出面散发通知，公告黄山论剑之期，实则，欲藉天下高手云集之时，与金蜈宫作一总的决斗。”

   继光听后，心里倒觉一宽，觉得各派既有准备，自己尽可不必操心了，逐点头道：“这一来在下倒放心啦，贵帮既负消息传递，便烦帮主转知各派，就说金蜈宫全部高手已经进入中原，慎防他们届时使用卑劣手段。”

   岭南蛇神颌首道：“老夫即时把此事通知他们便了。”

   说完把手一拱，皆同银杖叟张超纵身跃去，这时，园中只剩下风尘三友和武继光四人，继光忽然想起怪叫化有金牌令之事，不禁转头对他一笑道：“大哥，你得那金牌有几天了？”

   “七天！”

   “那么还有三天的阳寿啦！哈哈哈！”

   怪叫化仰天狂笑道：“老叫化闯荡一生，早就没把生死之事放在心上，若说一定要在旬日之内，追去这条老命，我却有点不相信呢！”

   继光笑道：“你不相信是不是？恐怕索命的已经来了呢。”

   怪叫化倏然一惊道：“你已发现警兆？”

   继光极忙摇手示意禁声，四人疾逾电掣的隐入一簇花丛之内。

   就这时刻，墙外飞鸟般射进来一人，绕着园子转了一周，突然开言道：“明明听说丐帮今晚在此集会，怎的不见人影？”

   又一人接口冷笑道：“恐怕你的消息不太正确吧？”

   “笑话，我黔中一怪几曾失算过？”

