    一四三 

   第十八章 峰回路转又一村

   原来四海神偷和百毒尊者进入黄山地区后，立刻觉出情形大异寻常，竟发现黄山地区突然来了许多平常少见的高手，二人也曾或明或暗的和这群人试过招，觉得这批人个个武功不弱，猜想必是金蜈宫来的，只不知他们意向如何？

   于是，二人分工合作，四海神偷负责外围联络，百毒尊者调察内圈，凭着他俩的武功，经验与机智，对金蜈宫此次的全盘计划，已有一个大致的轮廊，发觉金蜈宫已在这黄山地区，布下了一个极其可怖的陷井，也可以说是一个疯狂的屠杀计划。

   继光听完这些话，突然问道：“你可曾发现他们落脚的地方？”

   百毒尊者沉吟道：“黄山周围广阔数百里，而且他们个个武功不弱，来去如风，说来惭愧已极，老夫迄今未曾找到他们落脚之处。”

   继光点头道：“二哥不必为此烦脑，武林七派的高于已全部来到，而且元元大师和天龙道长、绿林圣者等都已出山，想未必有妥善办法。”

   百毒尊者哈哈狂笑道：“一群徒负虚名之辈，量来成不了什么大事，也许近日金蜈宫故意在黄山造成许多凶杀，目的便为引出他们来，以期一网打尽呢。”

   说完倏然笑声—敛，一脸庄容的道：“此次黄山之会，不啻正邪大决战，老夫认为胜负关键完全系于大哥—人身上，我们可得注意。”

   继光不禁笑道：“二哥你太把我抬举啦，中原武林济济多人，那还用得着这后生小辈出头？”

   “事实确是如此，信不信由你，再说有许多人都是冲着你才来的呢，譬如赤地千里符风，四海神偷和老夫，若不是你的关系，谁有精神来管这闲事？

   继光觉得这倒确是事实，忽又问道：“二哥，你找我就是为了谈这些话？”

   百毒尊者长叹一声道：“实不相瞒，二哥栽跟头啦！”

   “什么人有这本领能使二哥栽跟斗？”

   “近日黄山突然出现一个神秘人物，此人行踪飘忽，武功之高远在金蜈宫一般高手之上，老夫数度追踪，均被他丢脱，有一次竟几乎伤在他的掌下。”

   “可曾看清他的面貌？”

   “说来惭愧，老夫竟然连面没有见过，只觉他似是书生打扮，年纪很轻。”

   继光愤然一拍大腿道：“必定是他。”

   经继光这一提，百毒尊者也猛然省悟道：“一点不错，除他没有别人。”

   他俩这一打哑谜，却把白衣罗刹急坏了，拉着继光急急追问道：“你们说了半天，到底是谁嘛？”

   继光遂把宣城见金雪痕，几乎被暗算的经过说了一遍。

   符小娟嘴一撇道：“我就不信这个邪，有机会我必定要斗斗他。

   百毒尊者瞥了她一眼，仍然面向继光道：“此人即令不是金蜈宫主人，也必是金蜈宫的重要人物，否则不会与你我作对。”

   继光沉吟道：“事很难说，好在离论剑剑期只有三天了，到时间便可水落石出。”

   百毒尊者点头道：“不论怎样，总望小心为是，我和老偷儿还有个约会，明天再见吧！”

   说完纵身跃去，继光这才有时间转过身来和符小娟说话，但符小娟却又作怪得很，倏然拉着那书生的手道：“伊兄，我们也走吧！”

   抬起玉手向继光招了招，双双纵身没入一片夜幕中，继光不禁一怔，他对符小娟绝无绮念，但人就是这种怪东西，他对小娟的感情，平时绝无法觉察出来，这时见她和伊人牵手，俪影双双的驰去，心里不期然地兴起一种怅然若失之感，好象失落了一件心爱的物件一般。

   一个人怔怔的站了半晌，方才霍然警觉，暗道：“我这是干什么呀？”

   正待转身高去之时，蓦然——

   一阵衣袂飘风之声传入耳内，他此刻内功已届通玄之境，十丈之内，风吹草动的细微音响，均难瞒他灵敏听觉，立时伏身凝神，向前看去，只见一条黑影快逾飘风，疾若飞矢的向前射去，所行的方向，正是绿林圣者等歇脚之处，不由心里一动，跟着脚下轻点，人已如一缕轻烟般尾随追去。

   他的轻功妙绝武林，但却无法赶上此人，心里不禁暗骇道：“此人到底是谁？看样子武功比我还要高出一等呢。”

   于是，一种争胜之念倏生，丹田猛一提气，速度陡的加快，疾加箭矢的飘空疾射，前面那人似有所觉，猛的一回头，隐约之间似乎是一个白面书生，继光这时刚好身在一片黑影中，并未被对方所发觉。

   那人没有发现什么，便又继续前进，他二人，一追一逐，顷刻间已到达那座隐秘寺院，那人对这寺院似乎十分熟悉似的，毫不迟疑越墙而入。

