    一四六 

   一时洞内空气显得极不协调，黄龙道长却是胸有成竹，目视海天神叟微微含笑道：“今日之事并非某人支使某人的问题，而是希望有一人从中联络，使大家能够协调一致，减少顾此失彼的毛病，贫道觉得大家既然都极其爱护武家娃儿，不若就由他来主持此事吧！”

   凌波仙子拍手道：“对啦！如果由光哥哥来主持，我保准爸爸会同意的。”

   海天神叟生平就是这个宝贝女儿，爱之不啻掌上明珠，知女莫若父，在漠北时便已看出女儿心意，此时见她竟代自己发言，不由笑道：“死丫头一点规矩都没有，这许多前辈在此，哪有你插嘴的份儿？”

   凌波仙子并不着恼，格格笑道：“我知道爸爸一定会同意的，而且他们也不会反对。”

   四海神偷哈哈大笑道：“姑娘说得对，我和老毒物由衷赞成。”

   这事大出万里云烟陆通意料之外，不禁发急道：“那怎么使得，这简直是开玩笑嘛！”

   凌波仙子小嘴连撇，正待开口抢白，海天神叟把眼一瞪轻喝道：“小娃儿不准乱说话。”

   吓得她舌头一伸，忙又把话咽了回去。

   继光适于这时起身谦谢道：“承蒙各位老前辈对晚辈如此爱护，实是感激不尽，但此等重大事情，晚辈如何担当得起？”

   百毒尊者倏然面转阴沉，仰面冷冷的道：“你应知道，大家所以这般对待你，一方面虽是彼此交情，另一方面则是邯郸老人的关系，否则谁爱管这些闲事？”

   赤地千里符风也插嘴道：“如今风云紧急，不必作那些无谓的客套，我们商量正事要紧。”

   继光见大家态度甚是坚决，知道推也推不掉的，不禁把目光向万里云烟陆通投去，意思是征求他的意见，实际说来，陆通何尝不希望爱徒扬眉吐气？立刻见风转舵道：“各位前辈既抬举你，那就恭敬不如从命啦！”

   继光躬身一个罗圈揖道：“既如此那就谢谢各位前辈了。”

   旋把脸色一正道：“晚辈于漠北之时，即曾听说金蜈宫拟在黄山论剑之时，将中原武林精英一网打尽，他们所以这样做，是意欲报苗疆一箭之仇，至于金蜈宫主人究竟是谁，没有人知道，但猜想必与莫郡王当年所戡平的苗乱有关。至于金蜈宫究竟采用什么手段，目前尚未得到确实消息，料想必然十分毒辣，另又据武当凌风道长表示，此次黄山论剑，是元元大师、绿林圣者等所决定的计谋，他们拟趁此次黄山之会，和金蜈宫作一总的决断，也存有一举扑灭金蜈宫这股恶势力的企图。”

   他把两方面的情形作下一个概括的报告后，随又提出几点意见道：“根据目前情况，有几件事必须马上着手去做：

   第一件，打听金蜈宫究竟采用怎样的手段来对付中原武林人？

   第二件，七大门派的实力，有无办法与金蜈宫对抗？

   第三件，我们采取什么手段和态度？”

   黄龙子突然插言道：“前时金蜈宫曾用卑污手段向三光神尼突击，井将莫宫主劫持而去，贫道和符兄陆兄为了此事，专程追踪至漠北，嗣于半途得一隐形异人传告，说是莫宫主业已遇救，并已赶来黄山，武兄可曾见到？”

   继光摇头道：“金蜈宫曾以此事胁迫晚辈不得参与黄山事件，但却不曾见到她。”

   突然心里一动，转头向白衣罗刹道：“小娟，你不是知道莫宫主的下落么？她究竟在那里呀？”

   白衣罗刹此刻心里正失意万分，见继光问起莫丹凤之事，遂把妙目向那书生一瞥，没好气的道：“不知道。”

   但黄龙道长一双老眼何等厉害，双目精芒只一闪，倏然哈哈大笑道：“大胆的妮子，竟敢在贫道面前弄玄虚，还不赶紧过来拜见诸位叔伯。”

   伊人不禁噗嗤一笑，立起身来娉娉婷婷，起到黄龙道长面前福了一福，低声道：“侄女参见师伯。”

   她身穿男装，却行妇女之礼。

   竟把全洞的人引得哄场大笑起来，继光仍不知她是谁，不由暗暗纳闷道：“他究竟是谁呀？”

   这时黄龙子已把笑声止住，替她向大伙儿引见道：“这位就是莫郡王的唯一遗孤莫丹凤姑娘。”

   伊人又对着大家福了一福，低声道：“晚辈莫丹凤参见诸位叔伯。”

   继光这才明白她就是莫丹凤宫主，禁暗骂道：“符小娟这小妮子真是该打。”

   偎在海天神叟身旁的凌波仙子，这时却是心头火发，暗道：“好啊！你们竟串通好了来逗我，哼！我不让你们吃点苦头，你们也不知道我凌波仙子的厉害呢！”

   立起身来，一径走到莫丹凤的身旁轻轻的问道：“你就是莫丹凤宫主？”

   莫丹凤满脸迷悯的点了点头，转身又对符小娟问道：“你叫白衣罗刹？”

   符小娟冷冷的回道：“不错。”

   凌波仙子倏面色一寒，轻声道：“姑娘凌波仙子，你们胆敢逗我想必自命不凡，哪天我要叫你们认识得姑娘的厉害！”

   莫丹凤性情温和，从不知争强斗狠，闻言不禁一怔，符小娟却早已接口冷笑道：“随便那天都可以，姑娘等着你的。”

   “八月十五日黄山论剑之后。”凌波仙子轻轻说了一句，便转身回座。

   在座都是老一辈长者，对她们私下决定的一场拼斗，便也没有留意去听，他们仍然又在继续着他们的应敌计划。

   此刻四海神偷已把连日来的黄山周遭所见的情景，对大家说了一个概括的叙述，同时更郑重介绍道：“这次丐帮为了伸张武林正义，竟不惜发动全帮力量，对金蜈宫行动加以监视，必然会有更多的发现。”

   怪叫化坐在一旁，一直就没开口说话，这时才接口长叹一口气道：“说来惭愧已极，丐帮虽已发动全力，除了死伤了许多门下外，并未得到什么有价值的线索呢。”

   四海神偷哈哈一笑道：“彼此都是自己人，何必那么多客话？”

   怪叫化耸了耸肩，伸出黑炭条似的手指，把头上短发乱搔了一阵，方才轻吁一口气道：“老叫化自出江湖以来，第一次遇见这般难斗的敌手，这次丐帮苦头真个吃足啦。”

   四海神偷笑道：“不用表功了，快把你们最近所得情形，向我们大哥报告。”

   怪叫化眼一翻道：“你急什么？”

