    十五 

   夕阳无力地照射在每张充满杀机的脸上，神色显得愈益狰狞可怖。

   继光矗立中央，俊眉四下一扫，一重杀机，陡从眉梢升起丹田猛一提气。迅速运转了一小周天，缓缓把掌握到胸际——

   蓦然——

   一条淡淡的白影。在金黄色的夕阳下一闪，接着一阵惨绝人寰的狂嗥响起。正在全神注视继光的黔中双凶，平空腾起两丈多高。一左一右，摔倒于乱草堆中。

   立时，场中一阵剧烈骚动。正待挥学攻出的继光也立时把掌势一收。闪目看时。那条白影已淡烟般飘到了他的身旁，发出一声银铃似的妖笑声。

   大家这才看清突击黔中双凶的，乃是一位美得如同瑶宫玉女一般的白衣少女，不禁齐声怒喝道：“妖女，就是这个妖女啊！”

   但，谁也没动手攻击。这并非他们慈善好心，而是这个少女太过神秘可怕了。

   继光认得这少女，就是那晚打他耳光的人，立时把脸一扬。冷冷哼了一声。

   白衣少女对他这种傲岸的态度并未介意。拉着他的衣袖，对着群雄把嘴一怒道：“老和他们缠什么。咱们走好么？”

   继光本来就有突围之意。便不经意地把头一点。

   于是，一蓝一白，两条人影蓦然升空飞起。斜斜向右方掠去。

   继光不动时，谁也不敢冒险先行发动。这一飞走。群雄立即发急起来，只听一阵暴喝声起，十余条人影，飞蝗一般尾随疾追而上。

   气得继光陡地空中一个盘旋。大喝一声，双掌齐发。

   差不多同一时刻，白衣少女也长喝一声，举袖抖出一阵其寒蚀骨的阴风。

   继光发的是“贝叶神功”，用的是“消霜七掌”。

   白衣少女发的是玄阴罡煞阴功，用的是“毒焰魔掌”。

   一刚一柔，两股掌风汇成一股洪流，就象一张巨网一般当头盖下，洱海三丑中的二丑、三丑，贪心之念最炽。走也走在最自面，一见掌影袭到，怒吼一声，匆匆挥掌来迎。

   但听哇的一声惨叫，两个身子滚瓜一般，滚出二三丈远。口中喷出的紫血，洒得遍地皆是。

   紧跟在二丑后面的是笑面阎罗和七步追魂。一惊之下，霍然两下一分，才算把这股掌风避过。

   继光一掌劈出之后，头山不回地纵身一陈狂奔，二人走了足有十多里路。方才把脚步放缓。

   白衣少女偏头一笑道：“你居然没有死。真是运气！”

   “难道你希望我死？”

   “不要这样说好不好？那天若不是那群道士死缠不放。我不会放过那老贼。”

   “哼！总有一天我要他命！”

   “你好象得有奇遇似的，比上次大不同啦。”

   “至少再不会捱人耳光！”

   提起掴耳光的事，倏然一腔怒火上升，双目冷电般向白衣少女一扫。

   说来也是怪事，这少女平日骄纵得有如公主，绝不肯忍受任何人一丝的闲气。今天被继光怒目逼视着，竟胆怯地把头低下了，幽幽地道：“我打你耳光。是为你好呀！”

   继光冷笑道：“你又不是我长辈，凭什么打我耳光，再说我也没犯捱耳光的罪呀！”

   “唉！你难道不明了我爸爸的性格？”

   “我和他素不相识，怎会知道？”

   “唉！这些事用你以后会知道，我没工夫和你细说，总之，我是好意。”

   说完，又轻轻叹了一口气。白影一闪，飘然逝去。

   继光是一个吃软不吃硬的硬汉，本是一腔怒火。经白衣少女这一说，倒有点不好意思发作了，眼望着她走去，并未追赶。

   怔了一会。突然想起黑袍老者和七大门派学门人约斗之事，这场罕见的热闹不能不看，再说衡山一鹤和他还有约呢。

   于是，连疲乏都不顾了，连夜急急向泰山赶去。

   因为途中遇敌耽误了许多时间，直到七日的三更时刻，他才赶到泰山脚下。

   突然，半山腰里人影闪动。一黑一白两条人影。奇快无比地在山林中连间几闪，使即不见，他目不锐利无比，已发现那是一个蒙面黑袍老者和一个白衣女郎，当时心里一动，脚下猛然加快。捷如一支脱箭升空，疾向山巅奔去。

   到达山巅，只见一片平坦的岩石卜站立厂许多人，知道比之场。就在这里了。他不愿公开现身，悄悄一闪身。跃在一堆陡悄的乱石堆中，偷偷向下察看。

   只见黑袍老者满面冷峻地倒背着双手，屹立中央。和他对面一排站着两个和尚四个道人和一个精神翟针的黄衫老者。猜想就是当今武林七大门派的掌门人了。

   除此之外，旁边还站立了许多人，途中围攻他的差不多有一半在内，这些人似乎对黑格老者都怀有极深的仇恨，这些可由他们怨毒的目光中看得出来，但却没有发现那白衣少女。

   心中暗觉奇怪道：“我明明见她和黑袍老者同来嘛。”

   这时，场中已开始对话了，只见黑袍老者冷冰冰地道：“你们把者夫约来这里，大概就为了卖弄那几手功夫吧？”

   少林紫虚卜人口诵佛号道：“天下武林万派同宗。老僧等绝不把七大门派以外的武学目为旁门异端。尊驾那种说法。实在使老纳等吃罪不起。”

   黑袍者脸上一片茫然之色，不知紫虚上人所指的是什么事，但他是一个极端狂傲的人，也不屑细部，仰天一阵狂笑道：“你们既存心向老夫挑战，一切废话都不必说起。要怎样动手，你们说吧！”

   衡山松鹤道长倏然踏前一步，高声道：“且慢！贫道还有一事请问要驾你可有一个名叫武继光的弟子？”

   继光在岩后暗骂道：“放你的狗屁。”

   黑袍老者面卜掠过一个惊喜之色。但瞬即又冷冰冰地道：“有什么事嘛？”

   他既不否认，也不承认。

   松鹤道长满面怒容，恨恨地道：“掌碎三元观横匾。劈倒门楼，创伤门下十余弟子，这笔账今天非算在你身上不可！”

   “有这等事么？好极！妙极！如果他曾亲口说是老夫门下，那就一切都算在我帐上好啦！”

   老者语音中，充满了喜悦。

   这种乖张不近人情的语调。顿使人群兴起一阵剧烈骚动，更有人忍不住骂出声来。黑袍老者似为这种谩骂声激怒，双目电芒般向人群一扫，绿光暴射。

   人群顿时变得鸦雀无声。继光一旁不禁暗暗窃笑。

   点苍派掌门人一指飞侠葛千仞，素和衡山一鹤不睦，突然高声说道：

   “今日七大门派聚泰山之颠乃是以武会友，并非清了个人恩怨之时，再说，夺人之宝，伤人之命，又岂是侠义门中所为？”

   衡山一鹤因夺玉剑，把继光打下悬崖之事，早已传遍武林，“一指飞侠”一经提起，松鹤道长不禁面上一红。

