    一六二 

   群僧见他一击威力如此猛烈，不禁全都一怔，玄虚惟恐他们气馁，虎吼一声，双掌齐发，呼的平胸推出，经他这一喝，群僧也立即猛攻而上，一时掌影纷飞，狂飙怒啸，由四面八方攻到。

   继光虽深恨这批少林僧人不知死活，但一时之间却无法脱身，东蓬上的黄龙道长，海天神叟父女以及百毒尊者等，也和继光遭遇到了同样情形，几人刚纵下蓬来，便被七派的叛徒困住。

   这时场中混乱已极，看热闹的人虽有一二百，内中也不少高手，但他们既无组织又无目的，事情一发生便到处乱窜，只有丐帮的人和七派门下，仍然保持镇定。

   四处的羌笛声，一阵紧接一阵，凄厉阴森，慑人心魄，但却久久不见动静，怪叫化眼看七派叛徒对继光等发动围攻，直气得三陵眼暴射精芒，指着七派掌门人大喝道：“你等身为掌门人，怎的连几个门下的弟子都无法约束，你等真个枉称是名门正派了。”

   紫虚上人被怪叫化这一顿数说，他急得满面通红，顿脚长叹一声道：“想不到一着错满盘皆输，如今只有仗着我佛慈悲，先行把这些叛徒打发再说。”

   话落纵身便待加入，怪叫化冷笑道：“你以为这样就可解决吗？你们一加入，不仅无法帮忙，反而会造成紊乱，试想你们都是一般的和尚道士，别人怎能分别得出？

   况且金蜈宫主人正要你们如此，她好捡现成的便宜，依我叫化看来，这些叛徒虽多，不见得便能奈何人家，目前第一步要想的是如何抵抗金蜈宫行将发动的攻势。”

   紫虚上人经他这一说，又把行将跃起的身形顿住，目视凌风道长道：“道兄意下如何？”

   凌风道长平日虽然谦和慈善，此刻目睹巨变，亦已激起了满腹嗔念，高声道：“请各派速即结成阵势以防突变，贫道自有办法对付那群叛徒。”

   武林七派此次来到黄山，所带来的门下，都可说得是全派精锐，虽然此刻情势恶劣万分，仍然不现丝毫惊慌之态，凌风道长这一喊，立即提醒了大家，于是，昆仑、武当各把九宫八卦剑阵摆开，少林子弟也迅速结成了一个坚强的罗汉阵。

   五台、峨嵋等四派则摆了一个四象阵势，月光下一片寒芒闪耀，每个人的眉睫，笼罩着一片杀机。

   此刻四下的羌笛之声已停，代之而起的，是一阵阵的绝命惨呼，无疑问地这是那些看热闹的江湖人已在半途遭到截杀。

   凌风道长面色凝重地全场一扫，见七派子弟业已列阵戒备，丐帮子弟也撤到了空圹处严阵以待，这才一拉紫虚上人，双双往继光这面纵去，扬声大喝道：“此批叛徒死有余辜，请武少侠与诸位大侠尽管施辣手、绝招，不必顾及多造杀孽，并请恕贫道等无法插手。”

   四海神偷哈哈大笑道：“你就不说恐怕也没有他们的好处。”

   但听一声狂号，一个昆仑子弟竟被他一掌劈得连人带剑飞起一丈多高，接着海天神叟、黄龙道长、百毒尊者等，又各用那浑厚掌力，劈倒了几人，六派的叛徒虽不下五六十人，但怎敌得过这四个江湖上出名难惹的怪杰，再加上凌波仙子的一支无坚不摧的短剑，神奇辛辣，犹如一道闪光一般，纵横于人群之中。

   不一刻工夫，场中已是一片惨呼，虽然这些人利欲熏心，受金蜈宫的蛊惑前来，但看在凌风道长眼内，仍觉十分不忍，摇头浩叹了二声，立即转过头去。

   再说继光甫一现身便被少林叛徒围困，心里虽然十分恼怒，但仍不肯施出全力，打了一会，这些僧人们不仅毫无退志，而且配合越来越顺手，他一心要斗斗那金蜈宫主人，却被这群僧人封住，知道若不施出辣手，只怕难得脱身。

   当下猛提一口真气，大喝一声，呼呼连攻二掌，他此刻内力何等充沛，掌风发出，犹如一阵狂飙陡降，首当其冲的二个僧人，竟被劈得口中鲜血狂喷，弹丸一般飞下台去，其余各僧不禁一怔。

   就这攻势微窒的刹那工夫，继光又把消霜七掌施开，掌势绵绵，潜力山涌，瞬息工夫又伤了好几个僧人。

   这批叛徒们，原先因有金蜈宫主人作后盾，个个勇气百倍，不料打了许久，仍不见一个金蜈宫的人出面，逐渐便竟胆寒起来，玄虚偷眼一看，七派门下都在四外结阵以待，而继光他们这一伙人，人数虽少，却个个都是武功高绝的风云人物，六七十个围攻他们的叛徒，就这一会工夫，已死伤了二十余人，知道再打下去，必将全军覆没，不觉顿萌退志，倏地一收掌，大喝一声道：“我等且退，等会自有收拾他们的人来。”

   话落纵身一掠当先跃下台去，跟着光头闪动，各僧一齐退下，这面少林叛徒一撤，那面宏法道士等也采取了同样动作，也一齐收招后撤，呼啸一声，旋风似的往外冲去，继光本不愿和这批人动手，眼看他们撤走，也不追袭，轻轻一飘身已跃下了较技台，海天神叟与黄龙道长等更不屑和他们动手，见他们自动撤退，也立时停下手来。

   静立在场中闭目疗伤的元元大师，经这一阵调息，伤势已大部分平复，蓦地双目张开，大喝道：“孽障你还想走吗？”

   倏地往前一趋身，双手排出运掌，呼的打出一股掌风，一阵急疾猛烈的狂风，挟着雷霆万钧之势，猛向蜂拥狂奔而来的各派叛徒们卷去。

   这群人万料不到负伤的元元大师会猝起发难，惊得纷纷挪身后撤，但因去势过疾，走在前面的几个，仍吃掌风扫中，立时口喷鲜血，狂吼倒地。

   经元元大师这一拦截，远在数丈之外的七派掌门人也已发难，罗浮子古剑一震，厉声喝道：“先把这批叛徒收拾了再说！”

   长剑划起一道长虹，连人带剑向人群冲去，峨眉派一发难，其余各派也一齐拔剑而起，冲了上来，刹时刀光剑影，掌风呼呼，展开了一场极其惨烈的阅墙之战。

   玄虚和尚见势不佳，又取出那串沉香念珠对着少林弟子一幌，大喝道：“你们胆敢侵犯掌理沉香念珠的师尊，真个要造反啦！”

   元元大师怒目圆睁，双眼尽赤，大喝道：“老衲拼着回山面壁三年领罪，也要先把你这逆徒毁了。”

   竟不顾师门戒律，呼的一掌劈出向玄虚攻去，玄虚不禁大吃一惊，慌忙收珠后撤，元元大师哪容他脱出手去，长笑一声，跟踪疾进，顿把他圈入一片掌影之内。

   继光眼看武林七派这一幕阅墙之争，不竟感慨万千，四海神偷却哈哈大笑道：“这都是平日他们讲求虚表，滥收门徒所得的后果，只怕要到他们拼得精疲力尽之时，金蜈宫的攻势也将发动了。”

   凌波仙子从旁接口道：“那我们快帮着他们把那些叛徒杀光好啦！”

   四海神偷冷笑道：“都是一般的和尚道士，旁人如何插得上手？”

   黄龙道长仰望长空，看了看天色，忽然道：“此刻大概已近三更天，我们与其站在这里等着挨打，不如干脆去找他们算账。”

   海天神叟摇头反对道：“一则敌暗我明无法寻找，再则我等如果一走，武林七派势必独当其锋，那时定将伤亡惨重。”

   几人正自商谈之际，一阵惨呼入耳，打断了他们的话锋，抬头—看场中，七派阅墙之争已到决胜阶段，许多叛徒都已伏尸地下，只余少数顽强者尚在拼命抵抗。那位少林叛徒，则早经元元大师一掌劈到，取出了沉香念珠。

   但七派掌门人虽以压倒优势，解决了叛徒，也耗去了大部分精力，同时更多有人负伤，一群人正自忙着包扎伤者之际，蓦然——

   几声厉啸，倏告传来，啸声甫落，七八条黑影箭疾的射到，闷声不哼，直向人群扑去，罗浮子怒吼一声，挥剑迎战，跟着凌风、紫虚等也一齐出手，立时展开一场混战。

   继光目光犀利，认得扑来的人影，乃是三苗之神、鬼手仙翁、独眼鹫等人，不禁剑眉一扬，纵身便待加入，黄龙道长忙摇手道：“这几个人他们尽可应付，何必插手，只怕金蜈宫的阴谋就要发动了。”

