    一六六 

   松鹤躬身笑道：“后山练剑去了。”

   老道长点子点头，径自转入隔室去了。松鹤道长这才说明这位老道长，乃是本门唯一仅存的老辈人物，道号悟玄，因他天性颖悟，禀赋甚高，故尚保存了本门好几种失传的绝学，自己也是误打误撞才是遇上的。

   白面书生皱眉低声道：“本门的老派人物很多啦，怎么说这位师叔祖是硕果仅有的一位呢？”

   随把自己得遇赤松子和枯松子，同去寻找继光复仇失败经过说了一遍。

   松鹤道长点头道：“这事勿怪你要糊涂，你可知本派除了衡山本观外，另外还有许多下院吗？这些下院开创时的主持，多系三元观所派，嗣后便衣钵相传，与本派再不发生关系，但班辈则仍沿用本派的排行，你所见的赤松子，可能是哪个下院的主持。”

   白面书生这才明白，叔侄谈论了一会，突然一阵风响，跃进一个剑眉星眼的俊美少年来，对松鹤道长躬身喊了一声师叔，却把一双黑白分明的大眼看着白面书生。

   松鹤道长随着白面书生指着道：“这是你师兄徐子平，外号白面书生，以后你们兄弟应多多亲近。”又对白面书生说道：“他叫司徒森，武功已得师叔祖真传，将来光大门楣，恐怕就要靠他呢。”

   白面书生原是一个极为高傲的人，平日自负已极，口虽不言，心里却是一百二十个不信，心想：“这大概是师叔故意恭维师叔祖吧？”

   霎时司徒森业已走到他面前，深打一躬，朗声道：“小弟司徒森拜见师兄。”∧п套哟丝陶诨粕剑绻奔涓系眉埃Φ芮铱稍诼劢；嵘虾吞煜氯盒垡唤铣ざ棠亍！？

   司徒森自小便被悟玄子领来这桃花谷，为望他将来光大衡山门楣，曾费尽心血，采集多种灵药为他洗涤筋骨及增强功力，直到长成仍未出过江湖一步，这时听说要派他代替师叔去履约和人动手，也觉十分兴奋，巴不得马上便离山。

   悟玄子为求慎重计，特命他先和松鹤道长实地拆了一次招式，并限令双方不得藏私，直到分出胜负为止。

   果然双方斗到三百多招时，司徒森居然胜了一招，悟玄子这才放心让他下山，原因是此刻的松鹤道长，已远非三年前的松鹤道长可比，无论剑术和修为方面，都已有长足的进步，他既能胜得武功精进的松鹤，一路向黄山急赶，果然在山口遇见了武继光，司徒森一看对方也是和自己一般的后生小子，心里越发认定，认为必胜无疑。

   不料，出手不到几招，便被继光的百骨幽魂剑法把攻势档住，一连换了三四套剑法，攻出的招式足有一百五十多招，仍然未撼动对方分毫，而继光也未攻出一招。

   这一来直气得他剑眉掀动，双日煞光隐现，大喝道：“难道你练的都是挨打的本领吗？有胆子就和小爷堂堂正正的拆几招。”

   继光这时已把他的路子模得差不多了，立时长笑一声道：“你既一定要我发招，那就接着好啦！”

   倏地招式一变，竟然以竹竿代替玉笛，陡的把地灵九打笛招施开，但见一溜青芒冲霄而起，刹那漫天青芒流动，就和平地忽起一座竹山一般，绵绵不断的攻来。

   他的内力原就充沛无比，虽是一根青竹竿在手，仍然劲风四溢，潜力有如山涌。

   司徒森初逢劲敌，心里顿觉凛然，微一失神，已被继光逼得连撤了七八步，白面书生见状不由大急，高声喝道：“以静制动，寓守于攻。”

   司徒森究竟是个天份极高的人，只因对敌经验全无，故一遇对方凌厉攻势，心里便有些发慌，这时经白面书生一喊，心中立时警觉，就势长剑一紧，奋力连攻两剑，逼得继光攻势一缓，立时震剑还攻，才又把局势稳住。

   继光因深惜对方武功得来不易，复因彼此没有什么深仇大恨，故始终不肯出煞手。这时见对方居然在极端劣势下，竟又能稳定下来，不觉暗暗佩服，更不忍下煞手了。

   这时双方过手已近二百招，白衣罗刹见继光始终未尽全力，以为他斗金蜈宫主人时所受的内伤未愈，心里不觉着急起来，银色弯刀一挺，正待上前替他下来，白面书生纸扇一挥冷笑道：“准备二打一吗？须知还有大爷在这里呢。”

   白衣罗刹大怒，娇喝一声，银刀如一道电闪一般匝地卷来，没头没脑的攻到，就在白衣罗刹攻向白面书生的同时，跟着又是一声娇喝，林中倏起一道银虹，奔电般向司徒森卷去，剑气森森，顷刻之间，攻出八剑。

   继光不知来人是谁，只得把青竹竿一收，退到一旁，这才发现来者是凌波仙子，不禁眉头一皱。

   凌波仙子和司徒森这一接上手，情势和刚才已是大不相同，但见青白二道光芒，来回交织，漫空流动，双方都是绝招频出，全力抢制先机，一时之间已无法分出胜负。

   这时可苦了白面书生，平空遇上符小娟这位女罗刹，仅只十几招便险象环生，原因是白衣罗刹自和人动上手以来，都是生死拼斗，是以，也养成了她一种出手不容情的习惯，一动上手对方不死即伤，白衣罗刹之名便是由此而来。

   继光静立一旁，看着她俩动手，暗中却是不断的皱眉，深怕白衣罗刹伤了白面书生，那么他和衡山派的仇恨，更将愈结愈深，而导致无法收拾的局面，是以脚步不自主的缓缓前移，准备随时抢救。

   就这时刻，一阵急促重浊的脚步声响，一个高大僧人，踉跄急奔而来，到达距离武继光尚有三丈多远的地方，突然扑通一栽倒在地。

   继光早就听到了这脚步声，只因觉出来人不似武林中人，是以不曾注意，这时耳听他体躯倒地之声，才倏然扭转身躯，一看来人竟无故倒地，立时飞奔过去一看，只见这僧人浑身血污，已是气息奄奄，连忙将他扶起推拿了一阵，又连忙喊道：“大师父，大师父……”

   半晌，僧人方睁开无神的眼光看了一眼，微弱的喊道：“金蜈宫卷……土……重……来……”

   说完眼一闭，立即伸腿死去，一看死者装束，便可断定是少林派的僧人，再细味他临死时所说的话，继光已准确地判断到，必定是当继光等走后，金蜈宫主人又重新回到了玉柱峰，对武林七派和丐帮展开了攻击。

   当下，顾不得掩埋那僧人，扭身一声大喝道：“住手！”

   凌波仙子和符小娟不知他为了什么事，立时收招往后一跃，一齐把眼光向他投来，此刻他也无暇多作解说，倏地扭转身子喊道：“快随我到始信峰去支援，否则就来不及啦！”

   话落纵身往前便走，司徒森不知为了什么事这般着急，呼地一纵身，拦在面前狂笑道：“好小子，你打算趁机跑吗？哪有这么便宜的事！”

   继光怒极，呼的一掌劈出，同时扬声大喝道：“七派的人快被杀光啦！亏你还有心思缠着我呢。”

   这一掌是他含怒所发，力能裂石碎碑，迅猛已极，司徒森一惊之下倏撤八尺，而继光早在一掌发出之后，箭也似的往前急奔而去。

   跟着一自一红两条纤影也同时飞起，直向来路飞奔而去。

   司徒森惊魂甫定还不知他说些什么，白面书生却猛然省悟，连喊道：“不好！听他的语气．似是七派来人已遭金蜈宫攻击，咱们也赶紧去吧！”

