    一七四 

   第二十二章 风云际会来强敌

   再说武继光独坐灯下，正自黯然神伤之际，突然耳际传来阵阵衣袂飘风之声，不禁心里陡的一惊，暗忖：“我这时功力全失，若果来了强敌怎生抵挡？”

   就这时刻，倏然人影一闪，白衣罗刹已悄悄溜进房来，噗的一口把灯吹熄，附着继光的耳朵悄声道：“今晚情形大异寻常，莫非消息已经走漏？”

   继光剑眉微皱道：“那没别人，准是那白面书生，这东西真个该杀。”

   “哼！等会若果见着他，我必定设法叫他死在银色毒刀之下。”

   “此刻天色尚早，谅他们不敢发动，你尽可先行调息一阵，养养精神。”

   “不必啦，我想书淫伯伯此刻必已到了稻香村，接应的人也许快来了，我想与其等在这儿，不如此刻便动身上路，也许这样可以出乎他们意料之外呢。”

   继光此刻真是感慨万千，想到自己功力未失之时，连实力庞大的金蜈宫主人尚且忌惮三分，这时功力一旦失去，竟要连夜逃跑，在使他精神上大受刺激，故半晌没有出声回复符小娟的话。

   符小娟知他心里难过，复又小声劝道：“大丈夫能屈能伸，今晚你不能动手，暂时回避一下也没有什么关系，等你功力恢复后再慢慢找他们算账。”

   继光长叹一声道：“目前也只好如此了。”

   “那么我们就走吧。”

   说完倏地伸手一揽，把继光背起，呼的穿窗而出，武继光被人背着逃走这还是第一次，一种羞恶之心顿时涌上心头，急喊道：“快放下让我自己走。”

   白衣罗刹食指搭在唇力嘘的一声道：“小声点，事急从权，待我背你出了城再说。”

   竟不理继光的叫喊，仍然急如箭矢的向城外射去，她的轻功本极快捷，虽然背了一个人，仍然不碍行动，不一刻工夫便已越过城墙来到城郊，继光见她拼出全力奔驰，心里甚觉过意不去，复又喊道：“小娟放下我，让我慢慢走吧。”

   白衣罗剩见他一再叫喊，只得把他放下轻叹一声道：“此刻是什么时候了，你何必如此拘泥？说实话，如果你不是功夫全失，我们岂会怕了他们？”

   蓦然，身后一人冷冷接口道：“既然不怕何必夤夜逃走？”

   白衣罗刹不禁悚然一惊，霍地一旋身，却见一个身穿大红道袍的中年羽士，正侧背着一只手站在身后，冷冷的看着他们。

   武继光认得这个羽士，就是当年会同衡山一鹤，意图夺他玉剑的“萧湘羽士”，不由冷哼了一声，轻声告诉白衣罗刹道：“萧湘羽士。”

   白衣罗刹见他只一个人，而且这萧湘羽士之名在她眼中看来，并没有什多少份量，遂冷冷道：“任他什么羽士也不在姑娘眼内，如果存心不良的话，哼！只怕这林中立时便得多添一条怨鬼。”

   萧湘羽士嘿嘿冷笑道：“是吗？”脚下已一步一步向继光缓缓趋近。

   白衣罗刹倏地往前一趋身，挡在继光面前娇喝道：“你若再进一步，姑娘立时取你的狗命！”

   萧湘羽士虽然有恃无恐，大援在后，白衣罗刹这一喝，倒真的怔在那儿，不敢前进了。

   白衣罗刹绝不把萧湘羽士放在眼内，但她知道后面追来的还不知有多少，唯恐等会人多难于照顾，当下一拉武继光道：“这种卑污贪婪之辈理他干什么？咱们走！”

   二人堪堪把脚步移动，蓦然，一条人影从林中突出，哈哈狂笑道：“要走不难，腰中神剑与我留下。”

   武继光闪目一看，竟是笑面阎罗宋七，不由剑眉掀动，气愤填膺，暗骂道：“真是虎落平阳被犬欺，若我武功未失时，只怕他们没有这份胆量。”

   这倒是真的，笑面阎罗宋七和萧湘羽士他们是明欺继光功力全失，才敢于生心劫夺他的玉剑，这时笑面阎罗宋七一到，萧湘羽士立即神气起来，一声不哼，陡的往前一跨步，猛向武继光劈胸一把抓去。

   白衣罗刹娇喝一声道：“找死！”玉掌一翻，虚空拍出，一阵其寒蚀骨的阴风匝地卷起，其势有若怒涛。

   “玄阴罡煞”闻名江湖，霸道无比，萧湘羽士仓促不肯冒失去挡，疾把攻出的手掌一沉，就势横跨五步。

   就在白衣罗刹挥掌逼退萧湘羽士的同时，笑面阎罗宋七骤发一声夜枭似的怪笑，人已疾若旋风一阵，倏向武继光扑去。

   白衣罗刹又急又怒，铮的一声银色弯刀撤出，一式“拂墙花影”，银刀洒出一片银芒，先行把武继光护住，跟着一声娇喝，嘶，嘶，连攻三式，银刀幻出叠叠光影，挟着点点银腥，向前暴射而出。

   这三式是含怒发出，又快又疾，辛辣无比，萧湘羽士与笑面阎罗虽都是江湖有数的高手，仍被这种迅猛奇幻的招式，逼得连连后撤。

   但，白衣罗刹心挂武继光的安全，不敢太过离去，一经将二人逼退，立即撤退到武继光身旁。

   萧湘羽士和笑面阎罗，都是积年老江湖，看出她这个弱点，彼此互换了一个眼色，立时想出了一个办法，二人绝不和她正面冲突，只是你进我退的游斗，而且目标都是武继光，容得白衣罗刹将萧湘羽士逼退时，笑面阎罗又已发动。

   这一着果然毒辣阴损，竟使白衣罗刹无法主动攻击，而且疲于奔命，弄得一身香汗淋漓。

   这时心里最难过的莫过于武继光了，自出江湖以来，他不知经过了多少恶斗，遭受过多少高手围攻，都能凭着他的武功和智慧化险为夷，想不到在他功力日见精进的一天，竟然需要一个女子来保护他，这予他心灵上的刺激该有多大？

   萧湘羽士见自己的狡计得成，心那欣喜万分，暗忖：“不怕你这丫头厉害，只须时间一久，终有疏神之时。”

   想到得意之处，不由哈哈大笑道：“丫头，这番总该知道爷爷的厉害了吧？尚不着那小子即速把剑献出，只怕你也难逃劫难呢。”

   白衣罗刹气极之下，粉脸杀机陡现，银刀倏地一震，纵身一刀直向他拦腰卷去，左手便疑足十二成玄阴罡煞之气，忽的一掌拍出。

   萧湘羽士不防她会突然发难，骇然一惊之下，不敢迎击，撤身疾退，白衣罗刹冷哼一声，银刀舞动，倏忽之间，又劈出七刀，连攻五掌，一时漫天银芒掣动，阴风怒啸如飙，把萧湘羽士退路全部封住，眼看已是危机一瞬。

   虎视在旁的笑面阎罗宋七，虽明明看见萧湘羽士遇险，绝不上前接应，悄悄一趋身，突然伸手向武继光抓去。

   武继光功力虽失，反应仍极灵敏，眼看笑面阎罗手中奔电一般袭到，陡的一幌肩，斜跨二步，轻轻巧巧的闪了开去，这种反应纯粹是本然的，连他自己都莫名其妙。

   笑面阎罗一击不中，嘿嘿冷笑道：“你还想逃吗？别做梦吧！”

   倏地十指箕张，又一左一右的抓来，他这一声冷笑，立时惊动了白衣罗刹，也间接救了萧湘羽士一命。

   原来白衣罗刹恨极了萧湘羽士，正辣手频施，准备置他死命之时，忽听身后传来笑面阎罗的狂笑，不由大吃一惊，疾的一撤招，翻身回向继光赶来，可是，她因一意追袭萧湘羽士，离开继光足有二丈多远，无论她身法如何的快，也断然不及笑面阎罗近身搏击来的快。

   眼看笑面阎罗巨掌已快要沾到继光的衣袂。

   蓦然——

   一阵其寒蚀骨的寒风，嘶的向笑面阎罗背后“脊梁”、“挂膀”穴上袭到，来势奇突之极。笑面阎罗若不撤招，势将伤在这招之下，当下不顾得再伤继光，猛的沉腕丢肩，身形疾的往旁一闪，才堪堪把这招避过。

   回头看时，身后不知什么时刻，已到了二个身着玄色大氅，面色十分狰狞阴沉的老者，他久走江湖，认得这二人乃是川中五鬼中的笑面蛇心吴独生，与索魂无常王天，心头不由一震，暗中连叫不妙，但表面仍然故作镇定的哈哈一笑道：“我道是谁，原来是吴大当家的与王大当家的。”

   笑面蛇心吴独生皮笑肉不笑的冷冷道：“尊驾既还认得我们兄弟那最好不过，今晚之事就请赏个薄面即时撤手。”

   笑面阎罗一怔之下，倏地惨声狂笑的道：“吴大当家的，你也大以把我宋七看得一文不值啦，姓武的小子与你非亲非故，凭什么叫我撤手？”

