    一八八 

   崆峒的徐帆，因臂伤没有参加，白衣罗刹因有继光报名，也没有参加，凌波仙子是根本没有这个打算，是以减去了许多来争夺的年青高手。

   二次论剑开始后，斐迪竟以一支金笛，连败武当石逸，点苍滇南剑客，少林心印等十余人，耀武扬威，眼看就要夺得天下第一剑手的尊号。

   这时，在场和武继光有关的人，无不着急万分，尤其是凌波仙子，几乎急得要哭，就是几个仲裁人，也觉心里十分难过，因为这个时期，正是中原武林，人材凋落之时，各派的精英，多在去年黄山一役中死去，后起之秀，又多因功力不及，而失败在这个来历不明的中年书生手里。

   如果这个天下第一剑手的尊号，让一个来历不明的异派中人得去，那将是中原各派毕生之羞。

   那个中年书生斐迪，连败十余高手后，得意地仰天一阵狂笑道：“江湖传言，中原武学如何昌明，想不到竟是这般不堪一击。”

   旋即大摇大摆的走到仲裁人台前，傲然一揖道：“比赛也已结束，敬请仲栽人裁夺。”

   天龙道长坐在海天神叟右首，深悉他这次的企图，不由侧脸向他望去，海天神叟却是一脸铁青，一语不发，绿林圣者和元元大师心中也十分为难。

   就这时刻，倏闻东首看台之上，一娇喝道：“慢着，还有一场设有比呢。”

   白衣罗刹就象一道白光似的直射场中。

   金笛书生斐迪轻蔑地瞥了她—眼，冷冷的道：“芳驾什么人？”

   “地灵教白衣罗刹符小娟。”

   “哈哈，地灵教不是姓武的参加吗，怎么又跑出一个姓符的来了？”

   “他因事不及赶来，姑娘代替难道不可以？”

   元元大师对武继光心中终存芥蒂，倏地从椅上立起身来道：“按照规矩，各派参加人员一经派定，即不得擅自更改。”

   符小娟因武继光的迟迟未到，心中早就蕴满了怒火，此刻听元元大师话中之意，似乎是不谁她再参加争夺，不禁冷笑一声，正待发话，倏闻远远一声娇喝道：“我爸爸并未创立门派，小女子有资格参加争夺？”

   红影一闪，凌波仙子呼的从台下直掠过来。

   元元大师低低宣了一声佛号道：“令尊何人？”

   “海天神叟。”

   海天神叟此刻也从座位站立起来，沉声喝道：“蓉儿，不准你胡闹。”

   凌波仙子可不理这—套，铮的短剑出鞘，指着金笛书生娇喝道：”你敢不敢和姑娘决斗一场呢？”

   金笛书生仰天狂笑道：“只要大会有此规定，斐某有何不敢？”

   白衣罗刹银刀一幌道：“慢着，姑娘的问题还没有得到解决呢，”

   元元大师面色一寒，沉声道：“地灵门除武继光外，余人不得争夺。”

   凌波仙子急问道：“她不能参与，但我总可以罗。”

   海天神叟厉声道：“你事先没有报名当然也不行。”

   金笛书生哈哈大笑道：“这还象个仲裁人，时间已经不早，请快宣布论剑结果吧。”

   蓦然——

   西蓬之上一人哈哈大笑道：“阁下暂缓得意，克星来啦！”

   这是怪叫化的那付怪腔怪调，跟着场中爆起一阵轰雷也似的欢呼，原来武继光适于这时飘然到达台前。

   金笛书生并不认识武继光，但看那神情，断定必然是他，当下蓦地一旋身，面对继光冷冷地道：“阁下来晚啦！”

   这时武继光正在和石逸、徐帆等一般友好寒喧，见一个满面冷傲的中年书生，转过来和他说话，知道必定是那个金笛书生斐迪了，当下长笑一声道：“在下原就无意争那天下第一剑手，晚与不晚并无关系，不过阁下自诩神功无敌，在下倒很想见识见识。”

   就在他俩对话之间，蓦听绿林圣者高声说道：“武继光在未宣布论剑结果之前赶到，本人认为他有资格参加角逐。”

   天龙道长缓慢抬起身来，走到台前高声宣布道：“本仲裁人今裁定金笛书生斐迪应与后来的武继光再决斗一场，如果获胜即为第一剑手，如失败即为第二。”此言一出，场中立时起一阵热烈的掌声。金笛书生斐迪听了之后，冷峻的脸上，泛起一丝狰狞的冷笑，伸手摘下腰间的金笛，面对武继光道：“时间已经不早，仲裁人既如此裁定，那就请阁下即时撤兵刃动手吧！”

   武继光见他用的是金笛，遂也缓慢地把白玉笛撤出，横笛当胸，左手搭在笛孔之上，朗声道：“请！”

   金笛书生斐迪出身苗疆，立意来中原扬名立万，他认为战败一个武继光，比斗败一百个武林高手还要来得光彩，此刻早把全身功力凝聚，武继光的请字才出口，他金笛业已挟着一溜金芒，劈胸点到。

   出手快捷，招式怪异，金笛竟撤出无数道回旋劲气，武继光已从徐帆口中，将知他武功不凡，这时白玉笛—震，先行在身前布起一幢笛影，跟着挪身进步，立把地灵九打白玉笛招施出。

   刹时，一道毫光冷霄而起，挟着阵阵阴风，向前卷去。只这几招出式的几个轻灵连续动作，斐迪便已觉出和先前的几个青年高手大不相同，心头骇然之下，金笛连挥，也把本门的“金蛇笛招”施出，金笛幻出一片金芒，全力反击。

   二人以快打快，迅速无比的对打了五十余招，武继光因对方虽然桀傲轻浮，并未见他有何恶迹，是以始终未出绝招。

   白衣罗刹却是探恨此人蔑视中原武林人，不由在旁失声高喊道：“举手不容情，你客气什么嘛？”

   凌波仙子撇了撇嘴唇道：“假如是我，早把那“午夜惊魂”三式使出来了。”

   武继光被她们你一句我一句，激得心头火发，轻啸一声，倏把午夜惊魂三式施展，这三式是当年地灵教主成名绝学，玄奥无比，更兼他此刻功力精进，一旦施展开来，顿时风声雷动，漫天笛影，就和一根一根巨大的白玉柱一般，直扫过来。

   金笛书生的金蛇笛招虽然诡异辛辣，却无法抗拒这重如山岳的“午夜惊魂”三式，竟被逼得头上青筋根根暴起，步步向后撤退。

   台下群雄，一见武继光得势，立刻轰雷也似的爆起一阵彩声。

   就在彩声雷动之时，武继光倏地一声大喝，玉笛一震，铮的一声，金笛书生手中的金笛被震得直飞上了半空。

   惊得金笛书生斐迪魂飞天外，骇然往后一撤，不料，一只白玉笛已笔直的指向下他的胸前，当时不禁万念俱灰，把眼一闭。

   蓦听武继光一声狂笑道：“你无故侮蔑武某，我可以不究，但你剑伤我好友之事却不能不使你有所警惕。”

   玉笛轻轻一抖，嘶的一声，右臂的一只衣袖，已被齐肩扯下，跟着玉笛掣电一般，撤了回来。

   这时，台下已是一片欢呼，凌波仙子就象一只乳燕一般，欢呼一声道：“光哥哥，你成功啦。”

   纵身直向他怀内投去，徐帆也上来执着他的手连声道谢，他确实是胜利了，轻而易举地便夺得了那天下第一剑手的尊号。

   但，他绝没有一丝的欢愉和喜悦，怔怔地，就像一个木头人一般站在那里，对许多人的赞美和祝贺，他都听而不闻，视而不见，甚至连台上仲裁人宣布了什么他也没有听见。

