    二十一 

   他伸手从怀内把另一颗又取了出来，托在手中，缓缓前冲去，居然毫不费力地被他冲了过去，一跃登岸。

   收起蟒珠，抬头往前一看，不到百丈左右，便是一片青翠绿滴的竹林，按照刚才发出惨叫声的方向，他估计那香车和黑袍老者，可能就在这片竹林中。纵身正待前赶，身后聚然轰雷似的一声吼道：“乖乖，好厉害，差点要了我和尚的命！”

   呼，呼，三条人影从斜里直冲过来。一惊之下，单掌一圈，护住前胸。闪目一看，竟是一个叫化，一个头陀和一个道士。这三个人他都曾在酒楼见过，只不知叫什么名字。

   仔细一看，几乎要笑出声来。原来这三人本就怪里怪气，一身衣服又脏又破。这时由坟湖窜出，脸上被叮得东一块红，西一块肿，形状更是滑稽可笑。

   三人一见继光站在那儿，不禁一惊道：“咦？魔崽子，你们在这里？”

   继光面色一变，冷冷地道：“嘴里放干净点！”

   老叫化哈哈大笑道：“难道我叫化叫错了？”

   “若再不放等重些，莫怪我武某顶撞长者。”

   那头陀乃是有名的莽撞鬼，突然往前一趋身，大喝道：“先把你劈了，再找老的。”

   呼地一掌，劈面推来，一股威猛无涛的内家掌力匝地卷到。

   继光冷哼一声，蓄劲未发的手掌，陡地往外一翻，膨！轰地硬把这掌接下。双方不自主地退后一步，继光心里有数，发出的掌力连五成也不到。

   头阳素以臂力雄厚、掌劲威猛驰誉江湖，见少年居然若无其事，硬接了他一掌用了六七成以上的掌力，不由惊骇无比地道：“咦？……”

   大手一伸，又是一掌攻来．这掌力量已加了八成。

   继光急于进竹林看个究意，头陀没头没脑他向他发动攻击，使他十分恼怒，双掌一圈一抖，呼地平胸推去，阴风如涛，汹涌澎湃，轰然一声响，把头陀震得脚步跟跄。蹬，蹬！蹬！连退六七步。”

   这头陀吃亏在通过蚊湖时耗去真力太多，故被这一掌震得血翻气涌，一口逆血，几乎从嘴里喷出。

   脏道士见头陀吃亏，怒吼一声，纵身扑来，拳脚齐飞，刹那攻出一十七掌，踢出九脚。这道士素以轻功卓绝驰誉江湖，出招快捷已极！疾如一阵飘风。

   但见一条灰影，绕身突转，上下飘飞，使人眼花缭乱。

   继光冷冷一笑，双腿就如钉在地上一般，屹立如山，连封带搪，硬把这一轮急攻化解，阵阵阴风，绕身发出，脏道士竟无法攻进一步。

   脏道上又急又气，怪嚷道：“我就不信，连你这魔崽子都收拾不了。”

   掌法施开，呼呼风啸，又快若飘风地疾攻二十一掌。这遭全力运转，威势更猛更疾，但见掌影飘飘，罡风如飙，回旋急转，刹那把继光卷入一片掌山之中。

   就这当儿，竹林突然传来二声绝惨呼声，午夜荒山，倍感凄怆刺耳！

   继光不由大吃一惊，突然反守为攻，呼呼连攻七掌，就趁脏道士愕然惊退之际，身地突然脱出，急如箭发地向林中射去。

   “平步青云”轻功，快捷无伦，几个飘闪，已到林边，毫不迟疑地安林而入。

   穿过竹林，顿觉眼睛一亮。这是一处栽满奇花异草的花圃，亭台假山，小桥流水，甚是幽雅。花圃的中央，一座小小的精舍，红墙琉瓦，翠竹扶疏，似是什么高人逸士隐居的地方。

   他这时急于救人，竟冒冒失失通过花圃、越墙而入。突然一僧一道横卧院墙之内，俯身略一检查，除了双脚有泥污、全身只有脸有斑斑点点的红肿疙瘩外，眉心也有一道赤色鱼尾纹，一直伸延到脸颊。

   这情形一望而知他们是通过蚊湖之后，来到竹林之中，被“毒焰魔掌”击毙的，匆匆检视了一番，怒气勃勃地抬头四下一瞥，不由掠呼出声道：“啊！香车？……”

   只见小院的左面，车蓬之内，竟赫然停着一辆豪华无比的香车。车厢之上，两朵鲜艳的红玫瑰随风摇摆，和上次所见的竟然一模一样。

   既已发现车子，主人必定在里面了。他也无心检视，双掌一挫，纵身往精舍内冲击。进入厅堂，不觉又是一惊。原来，房内又倒卧着两个道长和一个黄衫老者，死状和外面的一僧一道是一模一样。他虽不认识这些人，担猜想必定都是七大门派的人。

   这时，叫化、头陀和脏道士也都已来到。一到院内，头陀大声吼道：“好狠毒的恶魔，还不与我滚出来！”

   嗖！嗖！三人直向厅内扑来，看到地下的尸体，不由一怔。

   继光冷冷瞥了三人一眼，又继续向内搜查，只觉这座精舍虽小，里面却布置得洁雅豪华异常。

   举凡陈列的字画、古玩，无一不是罕世奇珍，民间稀见的东西。两厢是客厅和书房，大橱小橱，不知堆积了多少书籍。从窗户向里望去，书房之内悬有一轴二尺多长的美人现像。

   画中人清丽绝俗，高雅出尘，有一种令人可望而不可及之感。那美女的面貌酷似白衣少女，但年龄却已逾花甲，显然不是白衣少女的画像。

   因房门反锁，不便擅入，又转到后面一看，里面是一座小小院落，也是杳无一人。借着星光向厢房探视，里面似是女子住的闺房。既然找不见人，只得又返身退出。

   这时，叫化等正坐在厅堂谈论，一见继光出来，齐把一种异样的目光看着他，继光没有理睬他们，只是低头不断地思索着：

   “香车、毒焰魔掌以及那美人画像，既然都在此发现，这个地方必定是那黑袍老者的居处了，为什么不见人呢？……”

   突然，脑际灵光一现，暴吼道：“是了，必定是老魔见有许多人对他追踪，便把他们引来这里，下毒手把他们杀了，然后远走高飞……好狠毒的手段啊！……”

   他这里一声暴吼，倒把厅内三人吓了一跳，老叫化闪着怀疑的目光，向他一瞥道：“小子！你是不是那魔头的弟子？”

   “胡说，我不是早就告诉你了吗？我师父是万里云烟陆通。”

