    二十四 

   他绝没有想到独闯三元观，泰山会群雄，这个“小魔崽子”的名号已经传遍了江湖，白道中人，人人都欲杀之而后快，黑道中人，则不知有多少魔头煞星在追踪着他的下落，目的自然是意图夺他的金精玉魂剑。

   目前所以没事，是因为阴错阳差，他一会由北下南，一忽儿又倒转来追香车，行踪始终不定，使人难于捉摸。

   这一溯江而入，往川境进发，立时惊动了许多人，他仅在武汉三镇露面一次，立时江汉之间，消息飞传，群雄毕聚，一齐跟踪赶到。

   不料，他并未在武汉停留，当晚便即买舟入川，倒使许多人扑了一个空，不过仍有几个魔头暗中缀上。

   继光却是懵然不觉，到达峨嵋县，便找了一间房店住下，专等晚间行事。

   夜色沉沉，昏暗如晦。

   万山丛叠的峨嵋山下，突然飞起一条黑影，如箭矢，似清烟般，向香火鼎盛的混云观奔去，好轻灵快捷的身法，只轻轻一点，便是七八丈远，几个起落已出去了一百多丈。

   黑影过后，呼，呼，山根又冲起几条黑影，快捷无比地尾随黑影追去。

   嗖！嗖！侧面又疾若飘风地，射到了十几条黑影，其快无比，一闪而过。

   就这时刻，如鬼魅似幽灵般，又飘来了一个高大的蒙面黑袍老者一鹤冲天，平空窜起一余丈高，飞星急泻地飘然越过一道深渊，竟超越过前面的几条黑影消失于乱山中。

   前面的那条黑影便是前往混元现救援白衣少女的武继光，他轻灵地越过重重山岭，来到混元观前。

   这座混元观依着山势建造，房舍、宫殿巍峨，黑压压地占地甚广，继光到达观前，略一审察，便向观后的一排矮小的偏殿落去，照他的心意，以为地窖、贮藏室等多半是在后殿。

   不料，落在瓦面望下一看，竟是一排道侣宿舍，翻身退下。又向另一听院落纵去，这是一处极为幽雅的静室，院内枝叶扶疏，种满花木，厅中有灯光射出，遂轻轻一闪身，飘在一株老树之上，向里察看。

   只见厅内围坐了许多人，正在品茗闲谈，内中除了峨嵋派掌门人罗浮子曾经见过一面外，余人一个也不认识。

   只听一个面色淡黄，留了三缕短须的道老，皱着眉头道：

   “目前江湖之上，风云紧急，各派惴惴不安之际，我们把那妖女留在观内，早晚是个祸根，假如紫虚上人他们不敢远离本派，那时该怎么办？”

   继光不由精神一振，暗道：“那白衣少女果然在这里。”

   罗浮子听了那道者的话，把头连点道：

   “师弟这话顾虑得是，但你应知道，一切祸患都由那老魔而起，倘能把老魔除去，他们哪有不愿之理？愚兄猜想他们必定会到。

   “至于那老魔，愚兄他断定他必定来到，因为他把妖女看作比自己的生命来得还要重要。”

   另一道长，立刻接口道：“这老魔究竟是什么路数，师兄揣摸着一点没有？小弟把各门派的武功那揣摩遍了，竟不知这门武功是哪一派？”

   罗浮子捋着长髯，一阵沉吟道：“愚兄曾以此事向一位老前辈叩问，据说五六十年前江湖曾有这样一个门派，叫做“地灵教”，武功诡异玄奥异常，在武林中大出风头。大家以为天下第一高手，必将被这一门派夺得，不料后来忽然销声敛迹，不再出现，老魔的武功，是否这一路很难确定。”

   又一道长天真地问道：“假如明年黄山论剑，老魔前往参加的话，有没有第一的希望？”

   罗浮子面上露出一个尴尬的苦笑，道：“那的确很难说啦……”

   蓦然……

   双目一睁，精芒暴射，洪声喝道：“何方道友莅临，何不请下来一见？”

   继光正自听得出神，经这一喝，不由大吃一惊，以为身形已经暴露。

   倏然，人影一闪，一个中年文生哈哈大笑地飘进厅去，举手向厅中诸人一个罗圈揖。呼地描金扇张开，大摇大摆地踱到罗浮子面前，随着耳朵，轻轻说了几句话。罗浮子面色倏变，冷冷哼了一声道：“有这等的事……”

   霍地立起身来，噗地一声，一掌把灯扇灭，厅中顿时一片漆黑。

   呼，呼，人影如梭，厅中一连射出十几条黑影，分向四面奔去。刹那，全部没入暗影之中。

   继光因贪听罗浮子的谈话，把此来的目的都几乎忘了。这时，见混元观的首脑们都已出厅，暂时倒不敢行动了。

   眼光四下一瞥，突见一片偏殿之内忽然飘出一黑一白两条身影，贴着房檐，只一飘，已飒地越过高墙，就象四两棉絮一般飘了出去。

   隐约觉得那黑影似是一个蒙面黑袍老者，不由心里一动，猛地脚尖一用力，就象一支箭矢般平射而出，尾随急追。

   可是，他身刚落墙外，便觉四顾茫茫，昏黑一片，哪有半个人影？他行动不为不快，竟把人追丢了，可见来人武功确实不可轻视，怔了一怔，暗想：“难道黑袍老者已把她救走？”

   翻身正待再进观去看时，却不知危机已经四伏，混元观的道侣均已在四下布置了天罗地网，跟踪图谋他的人也纷纷赶到。

   刚才来的那个文生乃是衡山派白面书生徐子平的师父，名叫“山林举子”，是由武汉一路追踪来的。其实，峨嵋派也早得了继光已来峨嵋的消息。

   就这时刻，身后突然传来一阵冷笑，猛地一回身，却见四个长髯道长一排站在身后，正冷眼看着他呢！

   心里一惊之下，倒突然冷静起来，仰首长空，也发出一阵长笑。

   这四个道长，便是峨嵋五子中的罗浮子、赤阳子、青阳子、云阳子。

   罗浮子手捋长髯，面包一寒道：“魔崽子，你夤夜之间，潜来我混元观意欲何为？”

   继光冷冷瞥了他一眼道：“特来解救被囚的那姑娘，你等俱是出家人，为何无故囚禁人家良家妇女？”

   一声魔崽子，叫得他心头火发，竟坦诚地把救白衣少女的目的说了出来。

   罗浮于不由陡吃一惊，由这一句话，证实了他不是老魔的门下，便必定是老魔的师弟。一个老魔已经难于应付，突然再加上这样一个高深莫测、武功奇高的少年，事情更是难办。

   当下冷冷哼了一声道：“贫道本不愿和那女子为难，只是因老魔太过凶残，若不给他一个报应，还道我武林七派太以无能。”

   继光哈哈大笑道：“你不要用武林七派来吓唬人吧！你飞帖去请的人还没有到呢？”

   罗浮子又是一惊，暗付：“我飞骑邀请七派掌门人的事，他怎么会知道？”

   但表面仍然不动声色，道：“不错，贫道确曾派人邀请七派掌门人齐集峨嵋混元观，专候那老魔前来，明正其罪，你今晚既然来到，也不用打算走啦！”

   继光不由又是一阵仰天狂笑道：“脚生在我腿上，你有本事不让我走？”

   云阳子倏然踏前两步，怒喝道：“不信你就试试？”

   “那容易之极。”

   他当真扭转身子就走。

   云阳子大怒，狂吼一声道：“你敢！”

   呼的一掌，侧里攻到。

   继光嘴里说走，掌上早已凝劝戒备，云阳子手掌才举，他的一掌也已反拍而出。轰然一声，云阳子面色骤变，踉跄倒退了好几步。

   继光却是步履如前，仍然大步前走。

