    三十七 

   第五章 深闺玉叶初吐芳

   且说武继光迷惘中被人从地下抱起一路腾云驾雾般不知跑了多久，方才停下，轻轻放倒地下，睁眼一看，枪救他的竟是一个蒙面红衣女子。

   这女子他曾经在郡王府的后花园见过一次，那时便觉得她身材十分熟悉，这时就近看来，更觉熟悉。这时也无暇洋问，暗中运气，先行检查了一番自已的伤势，日觉真气涣散难聚，有多处经脉被阻，不觉轻轻一叹。

   那女子突然开口，柔声问道：“你的伤势如何？”

   “三经被阻，八脉难通。”

   “那怎么办呢？”

   “这点我自信还有办法，只是必须三日的时间才能攻通被阻的经脉。”

   说着踉跄着从地上爬了起来，对着那女子一揖道：“姑娘相助之德，在下当永志不忘，能否将芳名赐告？”

   那女子微微一笑道：“相逢何必一定要相识呢？……”

   随又极其关切地道：“你此刻仇踪遍地，身上又已负伤，难说三天之后便可复原，但没有人照顾怎行？唉！真急死人，师父又不准我……”

   说到这里，使把话音咽住，轻轻叹了一口气。继光苦涩地一笑道：“姑娘把在下从虎口中救出，已是感恩不尽，怎敢再劳动你照应呢？姑娘尽管请便吧！”活落，双手一拱，转身便走。

   红衣女子以身把他拦住，发急道：“你不能乱跑，这样好啦，我们先找一个隐蔽的地方，你在里面养伤，我去替师父办事，办完事马上赶来，这样好吗？”

   继光但觉那语音温柔体贴，充满了情感，而且熟悉已极，不觉一怔，瞪着双眼，只是向她上下打量，竟忘了回她的话。

   那女子见状，下禁略道：“究竟怎样啦？为什么老看着我不说话，我身上又没有糖！”

   武继光这才省悟自己失态，不由脸上一红。

   蓦然……

   一个娇音，接口咯咯笑道：“你身上虽没有糖，嘴上却有糖呀！”

   蒙面红在女子不由一惊，倏喝一声道：“你是什么人？”

   红影一闪，循声扑去，刚刚扑入林中，一条白影犹如闪电般冲到了武继光面前，出手如风，一下点中了他的睡穴，顺手将他抱在怀里，纵身穿入林中，瞬眼不见。

   继光因经脉被阻，耳目失眠，等到发现，再想挣扎时，已来不及，竟被来人轻而易举地把他制住。

   也不知过了多久，方才霍然醒转，睁眼一看，竟发现自己身在一座竹林边，白衣罗刹符小娟手扶着一根翠竹正望着他，微微而笑。

   当他一见着她时，立时怒火千丈，跳起身来骂道：“怨不得江湖人个个都欲杀你父女，原来你父女竟是这般的狠毒。”

   符小娟闪着一双漆黑的眼珠，诧异地反间道：“你见着我爸爸了？”

   “哼！我若见着他时，决不轻易放过！”

   符小娟不由冷笑道：“不要以为你那两下子了不起，你以为爸爸是好惹的吗？”“不论他好惹不好惹，武某警必杀他！”符小娟道：“你……你这人这般没良心？”

   飒然凤响，符小娟蓦地纵身向前，伸手便来掴他的耳光。

   现在的武继光，绝非以往的武继光，怎会被她再打着呢？轻喝一声道：“你胡闹！……”

   脚下一滑，呼地一掌劈出一股狂飙，匝地卷起……

   掌劲出后突然一怔，暗忖：“刚才我不是经脉不通，真气难聚吗？这会怎么就好了呢？”

   暗中试着一动功，竟是百脉畅通，毫无滞涩现象，心里不禁恍然，知道必定是白衣罗刹符小娟在点了他的穴道以后替他打通的。立时又党得刚才自己太过鲁莽了，于是，满怀负疚地抬头一看。

   符小娟仍和刚才初见时一般，手扶翠竹，望着他微微地笑，那样子又天真，又可爱，令人有气也发不出来。

   当下他大步上前。一挥到地道：“武继光先谢姑娘相助之恩。”

   小娟掩着口，噗噗一笑道：“好酸！好酸！哪来这么多酸礼？”

   继光却不理她那些，复又正色道：“大丈夫恩怨分明，姑娘虽对在下有恩，但翠竹轩的那桩血案，却不能不问，否则，难对那些已死的冤魂交代。”

   “你究竟搞什么鬼吗？什么怨呀恩呀的，我一点都不明白，你说清楚点好不好？”

   “你难道没看见翠竹轩门外的那些人头？我问你，这些人究竟和你父女有什么深仇大恨，而要用那残酷的手段对付他们？”符小娟倏然一趋身，冲到他面前，愤慨地喊道：

   “你不要乱说好不好？我爸爸自峨嵋回来后但决心去找那冒我父女的蒙面黑袍老者算账，至今消息全无……”

   说到这里，鼻孔一酸，两行晶莹的泪珠，扑扑掉了下来，又幽幽地道：

   “他怕极有危险，坚持不让我去，而把我寄托在一起隐蔽地方。我一个人实在闷不过，才偷偷回到翠竹轩去看看，想不到恰巧便遇上了那件事。后来为了掩护他，竟无暇洋问。”

   继光不由诧异道：“你可知道，你爸爸到哪里去了？”

   “如果我知道他上哪里，就是不让我去我也会偷偷地去，就是不知道麻！”

   “这就怪啦！”

   “有什么好说的，这事必定又是他们嫁的祸，你别以为我爸

   爸喜欢杀人，其实他是一个极富情感的人，只不过性情刚愎。怪

   僻罢了。他的宗旨是，人不犯我，我不犯人；如果不是对方一相逼，地绝不轻易杀人。我敢断定，翠竹轩的事，不是他做的！”

   继光已经和赤地千里符风见过二三次面了，觉得白衣罗刹的话绝不是替他辩护，符风为人，似乎确实如她所说。心里不禁由

   豫起来，暗忖；

   “暗中捣鬼的人，绝不只是和赤地千里符风有仇，必定还有

   另外的目的，如果仅是嫁祸，何致杀伤这许多人？难道他就不怕

   将来阴谋揭穿，广结仇家吗？”

   符小娟见他久不作声，又缓步走到他面前摇着他臂膊，娇声道：“你难道不相信我的话？”继光摇头道：“不是不相信，我是在想，这人屡次嫁祸，他的目的何在？”小娟突然气愤愤地道：“有什么好想的！他无非是想挑起多多事端，让人家向爸爸和我寻仇，哼！我可不怕，大家走着瞧好啦！”

   “并不是怕不怕的问题，而是替人家背黑锅，有多冤枉？况且，你父女在江湖的声名也不大好，难道就不想洗刷？”

   “唉！不要再提这些使人心烦的事了，一切都等我爸爸回来再说吧！”

   继光嘴上虽是这般说，一时之间，他也想不出妥当的办法，一则他出江湖时日太短，情况不忍，再则又没有熟悉的朋友生可以去打听，唯一的办法，就只有到江湖上去瞎闯了。

   符小娟这般一说，他也觉得目前只好如此了。也许是因为在郡王府后花园中符小娟给他留下了恶劣印象的缘故，此时他虽觉得符小娟仍不失为一个纯洁无邪的少女，但内心总不愿和她过分接近，说完话，匆匆一拱手，转身便离。

   小娟突然喊道：“喂！你去哪里？”

   继光只得又把脚步停下，爽朗地一笑道：“像我这种闯江湖的流浪儿，哪有定所，走到哪里便算哪里。”

   “如果你没有要紧的事，我陪你去赶场热闹好不好？”

   “什么热闹？”

   “我突然觉得，那个江湖人到郡王府必定有原因，我们同去暗中探看一番好吗？”

   经她这一提醒，继光也觉得事有可疑，认为至少也会与郡王的遇害有关。由于这一桩事，他忽然又想起了那红衣女子，当下，微微一笑道：“陪你去也未尝不可，不过你得答应我一件事。”

   “你不妨说说看，我认为可以答应你，便答应你。”

   “你可知道，那红衣女子是谁？”

