    四十八 

   话落招出、五指钢钩一现，修幻无数掌影，劈胸抓来，这个老怪物一身功夫，奇幻莫测，大伙不禁都为穆天虹暗捏一把冷汗。

   这位太岳庄主，平日深藏不露．很少有人知道他的武功究有多高．这时见他出面，和“吴天不吊”动手，不禁一齐睁大眼睛．注视着场中。

   穆天虹却仍然满面春风，挺立场中，容得“吴天不吊’手掌快要够到部位时，侯然凹胸挪步．斜斜一掌削出，这掌初出手时，并不见具有什么威力，掌到途中，幻为干百双掌影，呼地当头罩下。

   吴天不吊冷哼一声，双桨一圈一龛，呼地一齐劈出。但见一阵狂流劈空如轮，挟着呼吁洪洪之声，怒潮般涌出。两股潜力接实之下，篷！场中陡起一阵旋风，“吴天不吊”闻哼一声．连退三四步。

   穆天虹却是纹丝不动，这一来．顿把“吴天不吊”的凶火提发，怒啸一声，腾身猛扑，刹那间．连攻一十二式。

   穆天虹面容一变，轻喝一声道：“不知进退的东西，若不给你一点颜色看．还道我穆某真个无能呢！”

   脚下一飘．纵身突入掌影，但见一阵人影纵横。两人霍地分开，穆天虹双手一拱．哈哈一笑道“承认！承认！”

   再看吴天不吊，顶上几根灰发．已根根倒竖．满面厉厉地哇哇哇连吐两口鲜血．狠狠瞪了穆天虹两眼，一路歪斜，片刻消失于黑暗影里。

   “枯岭邪神”见状，呼呼一阵冷笑道：“果然心黑手辣，让老夫也领教几招！”

   巨云掌一挥，纵身攻来，没头没脑，暴雨狂风般连攻一十四掌，这位邪神出名的心根手黑，出手便下绝情。

   而穆天虹一身轻功．确有过人之处，尽管邪神掌发如狂潮招招如急雨，他仍是那般从容不迫．缓缓拆解、偶尔还攻一两招，邪神被逼得怪吼后辙。

   双方如电迅雷般，攻守了十余招，不分胜败。穆天虹为求速战速决，陡地反守为攻．双掌一抡地吞吐伸缩，刹时狂飓怒啸潜力绵绵，猛向邪神漫天卷到。

   邪神顿觉四周压力重逾山岳，对方就和长有干手一般全身各处穴剩无不在党风指影笼罩之下．心头不禁大骇，这还是他有生以来第一次遇到的硬对头。想到一生英名所系，哪甘就此认输？

   猛地一咬牙，呼呼一连三党，环胸三匝，疾挥而出一阵蚀骨阴风，匝地而起．但听轰隆隆一声巨响．场中骤起数股旋风刮得满地尘土飞扬．漫空激射，邪神已面如厉鬼地倒撤一丈二尺．怪啸一声，纵身跃起．疾向山下掠去。

   显然，在这一回合中，他吃了点亏，穆天虹连败两个江湖谈闻色变的巨头，确使在场群雄震惊不已。大家这才知道．这位大岳庄主确实身怀绝技，武功莫测高深。

   武继光暗中细察他的武功路子，只觉幻厉阴狠兼而有之，和地灵门中功夫得为近似，一时也拿不准他究竟技宗何派。

   这时，穆天虹已和没事的人一般朝着七大门派这面拱手，哈哈一笑道：

   “兄弟幸不辱命，已使那两位朋友知难而退，现在就请紫虚上人出面主持全局吧！时间已经不早了呢。”

   紫虚上人合什当胸道：“庄主神功盖世，技压群英，正该出面主持全局，以为武林除此败类。”

   穆天虹连连摇头道：“这，这个如何使得。”

   离魂妃子突然在旁接口道：“这是义务、又不是权利你何必推三阻四呢。”

   穆天虹这才故作勉为其难地道：“那么兄弟又好告罪有潜了。”

   略顿一顿又大声道：“兄弟既承诸君雅意．推举为盟主，只有勉为其难，竭诚以赴。但此等重责大任．不是光凭口头一句话可以奏功的。愚意应由在场各位共立盟旗一面，以为信物，此后盟旗到处，应视旗为令．一致遵行，方不失今晚结盟扫魔之原意。”

   活落，转头吩咐道：“把香案与盟旗速速摆好。”

   十二化雨童子立时应答一声，七手八脚把香案摆好，托来一面红绫黄边的三角旗子，端端正正铺在香案之上．旁边打摆好笔砚。

   群雄门目一看，旗上已预先写好了誓言盟约，只空下了盟主的名字与签约的人名。

   大家因一心只想到如何把赤地千里待风杀死，并未想到其他，当时便有几个冒失鬼排众上前道；此事正应如此安排，能群策群力，使事有专职、

   拿起笔便在红统上站名签上。要知在场群雄．多是武林中．响当当的人物．大多掌着一派门户，或领有一帮一堡的实力，一举轻率地把名签上，就不亚以把这一帮一派的指挥权，轻轻地奉送给太岳庄主；即令他本人死了，下代子孙，掌门人多属德高望重的老江湖．头脑岂致如此简单。

   凌风道长突然排众而出，指着桌上盟旗道；

   “彼此既已同意，何须这个东西．今后如有必要差遣，尽以一纸传送，各派自当视事情之轻重缓急，派出门下办理，况且这盟约．完全是临时性质．岂能视作永久性？”

   山林学子纸扇轻摇，大笑道：“好一条‘瞒天过海之计’在下佩眼已极！”

   穆天虹勃然色变，冷笑道：“简兄何出此言？穆某此举纯是为了各派安全，况且这个盟主乃是大家一再圣请，兄弟何尝有意争取这个盟主？”经七派中人一言提醒，群雄不禁纷纷议论起来．有的主张意然签署，有的认为根本无此必要！

   穆天虹眼看这一计划即将完满成功，不料途中忽然变挂，脸上阴晴不定地沉思半晌，猛然一抬头，双目暴射二道恶毒目光正待发话……。

   蓦然……

   远远一声凄厉无比的长啸，疾告传来。

   继光对这啸产极为熟悉，不由心里一动．闪目循一看去，但见一条颀长黑影如飞矢似的飘凤疾向山头射来。

   山麓群雄正为这声厉啸齐感一愕之际，那条黑影早已冲到山头，竟是那位大众目为麾星的赤地千里符民。

   只见他须发怒张，双目暴的精光．戟指着穆天虹大喝一声道：“恶徒！你做的好事！”

   呼地拔起，纵身一举当头劈下．一股劲疾的党风恍如泰山一股，从半空猛卷而下。

   穆天虹一见他到场，早已凝禅戒备，脚下一泻，飘然退后五尺。轰！一声大震，地下竟被那股掌风．轰出一个大坑召。

   武林各派的人，对符风衔恨已深，尤其七大门派中人．一见符风到场，人人切齿，个个怒发冲冠，一时暴喝连声，纷纷纵身扑上，拳学兵刃，暴雨一般向他攻去。

   符风怒发如狂，双掌交挥，绕身回还三掌，一气儿攻出同时大喝道：“不干你们的事．容我打发了那暗中捣鬼的恶徒，再与你们细说。”

   他功力何等深厚，这三掌又是积愤而发，竟把围攻的群雄逼得纷纷后撤，但，这批愤怒的群雄，哪容他分说，疾退忽进，又从四面八方蜂拥攻来。

   符风本是一个极为刚愎狂做的人，原就含有一股怒火，群雄一再逼迫，正如火上加油，厉喝一声，呼呼一连几供．身形倏转之间，又疾的闪电地踢出九脚，狂呼声中，早有几人浪倒地下了。

   场中一旦发生死伤．围攻的人简直眼都红了，拳学兵刃，雨点一般执个攻上，一时山头喊声震天，狂呼匝地．展开一场亘古未有的凶狠拼斗。

