    八十 

   “我不准你们打起来。”

   劫魂剑徐帆一旁暗笑道：“你不准师兄出手，倒还说是过去，凭什么限制别人呢？”

   紫髯伯似乎极听她的话，双手一摊，哈哈一笑道：“师妹既不准动手，那就算啦！”

   脚下轻轻一滑步，已倒撤八尺，紫衣女郎霍地一旋身，紧盯着继光问道：“你的意思如何呢？”

   其实，武继光也并不想动手，因为新练成的“两极混元乾坤手”，黄龙道长曾嘱咐过他，暂时不要显露出来，既不用两极混元乾坤手，便无法破鸿蒙紫气，那就更无致胜把握了。

   当下，把头一点道：“在下也遵从姑娘的意思便了。”

   紫衣女郎噗嗤一笑道：“好象你们都很听我的话似的。”

   言下一脸得意之色。继光突然冷冷哼了一声道：“你不要自作多情，武某与你非亲非故，凭什么要听从你的话？”

   紫衣少女倏地一飘身，冲到他面前，尖声叫道：“你说什么？……”

   这一句话似乎伤进了她的自尊心，一双澄如秋水的眸子，竟蕴满了泪光，几乎要哭出声来。

   继光见她那种伤心欲绝的样子，心中倏觉不忍，微叹一声道：“我不过开开玩笑罢了，何必那么认真？”

   “谁知你开玩笑！”说完身子一扭，又噗嗤笑了起来。

   继光觉得她年纪至少有十六七岁了，仍是这般稚气未脱，完全没有那种颐指气使骄纵脾气，倒真不忍再刺伤她了，遂顺口问道：“姑娘芳名，能否告知在下。”

   “那有什么不可以的，我叫魏紫娟，金蜈宫主人是我……”

   说到这里，立时掩口一笑道：“糟糕！我一时说漏了嘴。”

   迅速转头，往后一看，紫髯伯等竟早先走了。

   继光只顾和她说话，也忘了太岳庄主之事，一见他们走了，不由也脱口喊道：“糟糕！竟让他走了。”

   拽紫娟误以为他是说紫髯伯，不禁小嘴一撇道：“哼！你以为我大师兄是好惹的么？今天若不是我来，鹿死谁手真很难说呢？”

   “令师兄为人坦诚豪爽，若不是处于敌对地位，在下真想和他论交，倒无意与他敌对，只是那太岳庄主穆天虹却绝不能把他放过。”

   “你好象处处和他过不去似的。”

   “并非过不去，而是这等江湖败类，必须杀之除害。”

   “你一定要杀他？”

   “为了替许多屈死的冤魂复仇，在下势必要如此做。”

   “好！有一天我会让你称心如意，这样你该满意了吧？”

   武继光不知她这话是真话还是反语，一时无从回答。

   静立一旁的劫魂剑徐帆，突然上前，把手一拱道：“两位请慢慢谈一会儿，兄弟拟先行一步，咱们武汉再见。”

   继光这才想起，自己只顾和魏紫娟说话，竟把他冷落在一旁，不由脸上一红，忙道：“徐兄请稍待片刻，咱们一同走。”

   徐帆哈哈大笑道：“这宗‘夹汤烧饼’的滋味不太好受，到武汉兄弟自会来找你。”

   话落，不待继光再开口，早已纵身一跃而去。

   魏紫娟噗嗤一笑道：“你这朋友倒是风趣得紧。”

   继光却是心里有苦说不出，魏紫娟不仅不是女友，而且彼此处在敌对的地位，对方对他如此垂青，不知是真意，抑是别有用心，他不能真的让这误会发展下去。徐帆一走，他也迫不及待地一拱手道：“在下也得走了，以后再见吧！”纵身便待飞起。

   倏然，紫影—闪，魏紫娟把他的去路挡住，道：“不行，咱们究竟在哪里见面？”

   “武汉！”继光实在怕和她再纠缠下去，匆匆吐出武汉二字，人已腾空急起，疾若飘风地往前飞掠而去。

   魏紫娟看着他逝去身影。就象失落什么似的，心里忽然升起一种悲哀，不由轻轻叹了一口气。她是金蜈宫主人的宠爱义女，平日娇纵得宫主一般，任事随心所欲，要什么就有什么，谁也不敢违逆她的心意，紫髯伯身为掌门大弟子，也得让她几分。

   可是，她今天第一次遇着不如意的事，连她自己也不知道为何以会忽然喜欢那少年，而且竟致不能自己。遗憾的是那少年太过倔强了，居然对她的一片蜜意浓情视若无睹，毫不留恋地走了。

   这实在使她的自尊心受到莫大的损伤，怔怔地发了一会呆，突然小蛮靴一顿，执拗地自言自语道：“我就不信他是铁打的心肝，我一定要得到他……”

   蓦地身形冉冉升起，裙带飘飞摇曳，恍如凌波仙子，姿式美妙地掠空飞去。

   再说武继光因劫魂剑徐帆当先走了，心里很觉不好意思，故也急急上路。一路前驰，心里却不住地萦绕着许多问题。

   第一，金蜈宫不知是一个什么组织，主人是什么样人？看紫髯伯和紫衣少女的言行举动，倒不失为武林儿女本色，并不是那种穷凶极恶的匪徒，他们极力要取得那份保奏名单，有何企图？

   第二，太岳庄主穆天虹竟是金蜈宫手下的人，那么肆意杀害名派的人，自然是得自金蜈宫授意罗！其用心究竟何在？

   突然之间，他又想起紫髯伯的话，穆天虹所以冒充香车主人，乃是灵教的家务事，这般说来，穆天虹是邯郸老人所说的第二个弟子无疑。

   也许，他认为赤地千里符风既系大弟子，必已掌握了地灵教，只须除去了他，自己就可以弟子的身份公开宣布，接掌地灵教了，这一来，岂不是实力大增？

   愈想愈觉事有可能，以往的种种疑团，也因这—启示，而得到了许多可循的线索，觉得穆天虹既有此存心，自己今后行动倒不得不谨慎呢。

   他脑子尽管转着许多问题，不知不觉间把路走错，竟钻入了—片荒山之中，四下荆棘丛生，连路都找不到了。哑然失笑之下，他回头就走。

   蓦然，树丛中娉娉婷婷走出一个艳装少妇来，咯咯娇笑道：“师弟，你怎么一个人跑到这里来了呀？”

   抬头一看，竟是穆天虹的爱妾离魂妃子，不禁把面一寒道：“谁是你的师弟？”

   “哟！师弟，你的火气倒不小嘛！嫂子什么地方得罪你了呀？”

   “哼！你夫妇的所作所为，你自己知道，若不识相走远点，小心小爷掌下无情。”

   “唉！师弟，你不要这样对待老嫂子好不好，老实说，你师兄实在有不得已的苦衷呀！来吧，嫂子住所离这里不远，进去坐会儿，喝一杯茶，容嫂子慢慢与你说。”

   说话之间，离魂妃子离他已越来越近，伸手把他衣袖一拉，拖着就走。

   继光不禁眉头一皱，挥手一掌削去，同时暴喝道：“别拉拉扯扯的，滚远点！”

   满以为她必定松手后撤，谁知她竟理都不理。眼看手掌电疾般削到了手腕上，她仍亳无撤手的模样，慌得他赶紧自动把掌一撤，瞪了她一眼道：“你究竟是怎么搞的？”

   离魂妃子此刻已确知他英雄本色，绝不伤害不抵抗的弱者，心神大定，故作悲容道：“连自己的师兄弟都不了解，我夫妇倒不如干脆死在你手里好些。”

   继光急得只是跳脚道：“你到底放不放手？”

   “你若不答应我进里面坐坐，打死我也不放手。”

