     二 

   在狄康卡，谁也不曾发现魔鬼把月亮偷走了。诚然，乡文书四肢着地爬出小酒店时，曾经看到月亮平白无故地在天上频频跳动，他还一再指天发誓要全村的人都相信真有其事；可是村民们都连连摇头，甚至拿来逗笑打趣。然而，到底是什么原因促使这个魔鬼胆大包天，干起这种无法无天的勾当来的呢？那个中原因是：魔鬼知道，有钱的哥萨克楚布应教堂执事之请要去吃蜜饭①，应邀一起吃蜜饭的还有村长以及执事的亲戚——一个从高级僧侣唱诗班来的、身穿蓝礼服的男低音歌手，哥萨克斯维尔贝古兹和另外几个人；除了吃蜜饭之外，还有香料熬制的白酒、香红花浸酒和许多各式食品款待。同时，楚布的女儿，那位全村有数的美人儿将待在家里，而村里的铁匠，一个力气过人和身材高大的好小伙子，肯定会去找她幽会，而在魔鬼看来，这个铁匠要比康德拉特神父的布道还要可恼可恨。

   铁匠在农闲时节，喜欢泼墨弄彩，在四周乡里堪称是一位彩画好手。当年还健在的一位名叫利……什么柯的百人长还特地请他到波尔塔瓦省给他家宅邸的木板墙去漆颜色呢。狄康卡的哥萨克用来喝红甜菜汤的汤盆全都出自他的画笔。这铁匠又是敬神如命的人，常常绘制圣徒像：直到如今还可以在t教堂里看到他画的福音书编述者之一的路加使徒②的画像。他的出名之作是画在教堂右侧门廊墙上的一幅彩画，那是圣徒彼得在最后审判之日手拿钥匙，把恶魔赶出地狱的情景；惶惶不可终日的魔鬼预感到末日的来临，四处乱窜，而先前被幽禁的罪人便群起而攻之，抄起鞭子、劈柴和一切可用的东西追打他。当画师精心构思图案和把草图画在一块大木板上时，魔鬼便想方设法来捣乱：偷偷地捅他的肘臂，从铁匠铺的炉里取来炭火，把它撒在画像上；不过，这一切终归是徒然，画像终于完成了，搬进了教堂，嵌在门廊的墙上，从那以后，魔鬼便赌咒发誓，要找铁匠报仇泄愤。

   ↑①乌克兰习俗，圣诞节前夕以蜜饭招待客人。蜜饭是由麦米、蜂蜜和干果汁调制而成的。

   ②据教会传说，福音书是由马太、马可、路加、约翰四人编述而成的。↓

   魔鬼只有一个晚上在人世上游荡了；可是，就在这最后的一夜，他还是要伺机报复一下铁匠，以发泄满肚子的积怨。为了这个缘故，他竟然胆大包天偷走了月亮，一心指望年老的楚布手脚不灵便，懒于走动，再说到教堂执事家去也不近便：一条小路经过村外，还要穿过磨坊和一片乱坟地，绕过一个峡谷。不过，在月明如昼的夜晚，香料熬制的白酒和番红花浸酒可是会叫老楚布馋涎欲滴的；但是，如果是这样黑洞洞的夜里，那就未必有谁能把他从暖炕上拽下来，拉着他走出家门。那么，铁匠向来与老楚布有隙，虽说力气过人，也不敢当楚布在家时去找他的女儿。

   就这样，魔鬼把月亮藏进了衣兜里之后，整个世界转眼之间便成了一片漆黑，慢说去教堂执事家的路，就是到小酒店的路也没有人找得着了。妖精看见四周一片黑洞洞的，不由地尖叫起来。于是，魔鬼装出一副媚态十足的样子，上前搀扶她，在她耳边低声絮语，犹似人世间司空见惯的对女性的那种软语温存。我们这个人世上，一切都安排得十分奇妙！生活在其中的一切生灵都一个劲地彼此攀比和模仿。拿先前来说吧，密尔格拉德县里有一位法官和一位市长冬天里喜欢穿呢绒面子的皮袄，而所有的下属官员却只穿光板羊皮袄。可如今呢，陪审官也好，划地界的公证人也好，都给自己添置了呢绒挂面用列舍季洛夫产的羊羔皮制的皮大衣。

   办事员和乡文书前年买下了六个银币①一俄尺的蓝棉布。圣堂工友也给自己置办了夏天穿的土布灯笼裤和条纹粗毛线织的坎肩。总之，全都想要装扮出人模人样来！这些人怎么会不忙忙碌碌呢！我敢打赌，许多人看到魔鬼也来凑这份热闹，一定会觉得十分蹊跷。最可恼的是，他居然自以为是一个美男子，其实他那副样子瞧一眼都叫人恶心。正如福马·格里戈利耶维奇说的，那副嘴脸真是个丑八怪，就是这样一个丑鬼居然还搞风流韵事呢！可是，这天地之间是一团漆黑，伸手不见五指，所以，他和妖精之间发生了什么隐情便无从知晓了。

   ↑①旧俄货币，一银币为十戈比。↓

   “那么，老哥，你还没有到教堂执事的新房里去过么？”哥萨克楚布走出家门时对一个瘦高个子，身穿短皮袄，满脸络腮胡子的庄稼汉说道。那满脸的胡子足以说明已有两个多星期没有用镰刀的破片刮过了，庄稼人因为没有刮脸刀子，总是用这种破刀片刮胡子。“今儿晚上可以在那里大喝一顿哩！”

   楚布咧开大嘴，继续说道。

   说着，楚布整了整勒紧皮袄的腰带，把帽子低低扣在脑门上，手里攥着一根鞭子——那是用来吓唬和对付纠缠不休的恶狗的防身之物；然而，他抬头望望天上，立刻停下脚步……

   “真是见鬼了！你瞧！你瞧，帕纳斯！……”

   “怎么啦？”教父也仰起头来问道。

   “什么怎么啦？月亮不见了！”

   “真糟糕！月亮果然不见了。”

   “可不是嘛，”楚布对于教父对什么事儿都满不在乎有点愠怒之色了。“你反正是无所谓。”

   “我又有什么法子呢！”

   “准是什么恶魔在作祟，”楚布用袖口擦擦唇髭，接着说道，“让这畜生清早起来喝不上一杯伏特加才好！……可不是，就像故意开个大玩笑似的……我坐在屋子里，抬头看看窗外：夜色真是美极了！四下里明晃晃的，雪地在月光下亮得刺眼。一切都看得清清楚楚，就像大白天一样。可我还没迈出门坎——瞧，这就昏天黑地了！”

