    一二六 

   但见一片漠地连天起，好一幕望眼苍凉！

   较以往不同的，便是集结盘扎的军营罗列，自有一股肃杀之气。

   这千千百百阵营分成左右中三部。而当中最大最豪华的一座军营，便是当今察哈尔部盟部主哈都量所在地了。

   哈都量帐蓬内的豪华布置，犹较外观再加上几分。

   别看那极上品由西域以西的国庆中送来的长毛地毯，就是里头的一桌一椅，据说是来自一条名称莱茵河畔一座人道黑森林的巨木所铸。

   哈都量咳嗽着，由胸口郁闷上来，挥了挥手。

   当下，便有侍卫急急传令出去：“请国师为部主疗病！”

   哈都量觉得有些身不由已了，他感受到生命正逐渐由体内消失。

   他是个战士，很不甘心躺在病床上度过余生。

   是的，战士该是骋驰于战场，流血于战场、死亡于战场。战士的归宿应该是冷冰冰的刀锋划破出一腔的热血。

   可是，现在他只能像个无用的老头子躺在这张用云丝棉花配以西域波斯长毛打成的床毯上等死。

   阴人麟出现在他的面前，他越来越恐惧向对这个肤色泛着金彩的人。

   但是，他却得靠着他的一双手来治命！

   阴人麟淡笑中伸出了双手，只见一道金彩光辉由他指尖透往哈都量的身上。

   不过是片刻光景，哈都量据烈的咳嗽平缓了下来。约莫前后一盏茶时间，哈都量竟是沉静的睡着。

   阴人麟满意的收回了手。

   清音神功加上化龙大法的魔力，已然可以维持一个人的清醒，却又会照他的话去做。

   他冷笑，知道床上这个老夫子很想下令逐杀于己，但是他做不到。

   因为，他阴人麟只不过告诉这个哈都量一切听自己的话，哈都量便不会稍有异心。

   这个很玄吗？阴人麟觉得很好笑。

   这是武学一种境界的问题罢了！他脸上有着一种奇异的满足，因为他创出了一种前无古人的功夫！

   阴人麟起身，简单的交待：“部主小睡片刻后自会醒来，不要打扰他……”

   没有人敢反对阴人麟的话。

   因为，反对的人全然在那天晚上就消失了。

   一帐里的人对阴人麟绝对没有好感，总觉得是和一条蝮蛇相处于一室，恨不得打死他。

   但是，他们深深恐惧着，就如同恐惧着修罗阎王。

   当然，他们并不知道眼前这人在中原武林中，便是人人闻之变色的修罗大帝！

   阴人麟望着一个个一张张紧绷着的脸，冷冷笑里走了出去。

   一出帐门，他使看见了石老道。

   阴人麟轻皱了一下眉头，沉声道：“跟我来……”石老道应了一声，无声的随着阴人麟后头进入一座相当豪华的帐蓬去。

   就他们离开时，苏佛儿和穆拔勒由暗处闪身出来，又迅速的进入哈都量的帐房内。

   一帐里的人斗见及穆拔勒俱惊喜要叫着。穆拔勒急以手势阻止，并朝向苏佛儿道：“父王就在那儿——”

   苏佛儿迅速移身到了哈都量面前，细看了看，又伸手一指，但见一光华闪动里，天蚕丝已自落搭于哈都量的手腕上。

   苏佛儿闭目无言中感受这位关系千千万万生灵的老人心脉，半响之后皱眉嘘出一口气。

   “怎样？父王的身体……”

   对于穆拔勒的讯问，苏佛儿轻叹道：“这个……我并没有十分的把握——”

   “那……怎么是好？”穆拔勒紧张的心都提了起来。

   “义兄别急——”苏佛儿安慰道：“七彩圣果的药力不但可以保住部主的生命，而且稍为恢复神智，得以不受阴人麟的控制！”

   穆拔勒闻言大喜：“那岂不是行了？”

   “不——”苏佛儿摇头道：“这回阴人麟是将清音神功和化龙大法结合成另一种武学造诣，无法真正解开的……”他一叹，又道：“不过小弟倒可以用大悲心法护住部主心脉，将那蛊毒压制着……”穆拔勒激动的握住苏佛儿的手道：“兄弟——一切看你的了……”阴人麟的脸色很沉、很难看。

   因为石老道竟然想骗他说出天斗之星的藏处。

   石老道的理由是：“门主身处军营，只怕难以随时照顾及天斗之星不为他人所知……”

   这下之意，便是交由他石老道带着。

   果然，石道人又道：“所以，属下想将它携回小五台山里好生收藏着……”

   阴人麟整个脸色沉了下来，冷哼道：“今夜你来找我就是为了这桩事？”

   石老道沉住气，淡淡道：“数日前我们在梁洛庄的分舵不知叫何人给挑了。而且陈达行和林萍儿俱已死于非命——属下是怕……”

   “你怕穆拔勒查出了真相？”

   “属下是有这层顾虑！”

   阴人麟冷冷看着石老道，忽的一伸手扣住了他的手腕，顷刻脸上出现了怒容：“说！苏佛儿人在那里？”

   石老道吓的魂飞魄散，半天说不出话来。

   阴人麟似乎明白了一切，怒喝：“该死！”手上气机一透，那石老道连叫也来不及一声便自是七孔喷血而倒！

   阴人麟大步的迈向哈都量的帐蓬，他心中冷笑不已！

   就算苏佛儿以大悲心法也解不了哈都量身上的蛊毒。只要哈都量心神在自己控制中，他们只有自寻死路。

   然而，就越接近哈都量的帐蓬，他心中隐隐里却有着一丝不祥的预感。

   这股由心中升上来的感觉，他不明白为什么会有。就是这一生中第一次有着恐惧的感觉怎么可能？天下绝对没有人可以解掉那蛊毒的。他已经到了哈都量主帅帐前三丈处，却见帐幕一掀，哈都量在穆拔勒的扶持下走了出来。

   哈都量的脸色很红润、很健康，完全恢复了正常人的光泽。不，不止于此，他更恢复了一名战士！

