    二二 

   第三章 七情

   萧天魁要的人会是怎样的人？

   这点，棚子里所有的人都会觉得很有兴趣；而且，他们都相信这个人一定很特别，相信这个消息他们的主子都会有兴趣。

   萧天魁环顾棚子里一眼，忽的大喝出来！

   程霸很注意，很注意萧天魁的每一次出手，每一个身法。

   然后，忽然他觉得自己由脚底凉了上来。

   萧天魁的出手太过恐怖，他的每一个招式，每一个变化，完完全全出乎程霸所能揣想的范围之外。

   棚子里，原先坐着的八个人，三张桌尚不同所属的八个人全部在刹那间死于萧天魁的手里。

   程霸呆愣住，耳畔只听到一声叹息：“你这是何必？这样出手未免太狠了一点！”

   说话的正是方才萧天魁注视的“汉子”；只是他将斗笠取下，露出了娇美如天仙般的容貌来。

   米小七！

   萧天魁双目一闪，淡淡道：“你应该知道，他们是九重鬼寨，独孤世家和朝中元门的人。”

   米小七俏目一闪，哼道：“不错，姑奶奶我是知道！”

   萧天魁大笑，道：“我帮你除掉这些鼠辈你不感激？”

   “谢了-——”米小七冷声道：“真是太感谢你的多事！”

   萧天魁双目闪动，沉声道：“是吗？”

   此时，程霸、大虎和另一名汉子已然围住了萧天魁。隐然中，自有三才阵势扣住，萧天魁冷然一笑，朝米小七哼道：“你忍心叫他们送死？”

   米小七嘻的一笑，摇头道：“你想，你能在我面前杀的了他们？”

   萧天魁倒是没多大把握。因为，米字世家的“凤眼”实在是太可怕的暗器！

   数月前在白虎镇乘龙车行已经看过一次，更何况当时用的是半粒米而不是真的凤眼。米小七缓缓续道：“你找我到底是要做什么？”

   “很简单——，”萧天魁冷冷道：“想娶你回去做老婆！”

   这几个字果然很简单，米小七听在耳里却是忍不住的吓了一跳，道：“你这种人会喜欢我这种人？”

   “不会！”

   萧天魁的回答更令米小七奇怪：“既然不会，那你这么做又是干什么？”

   “如果你想知道，我到可以告诉你！”萧天魁双眸闪动，冷笑道：“因为苏佛儿喜欢你，所以——”

   所以他一定要得到米小七。

   因为，他的一生似乎就是为打败苏佛儿而活的。

   米小七想起了一件事，那就是为什么萧天魁第一次出现江湖时在木筏上要挂着黑色火焰的旗帜！

   这是一个宣战，一个对苏小魂后人的宣战！

   米小七冷笑，盯柱萧天魁道：“你想想，我会答应吗？”

   “我会有很多种方法让你答应的——”萧天魁注视着前面三个人，缓缓由袖里抽出一把玉金合铸成的扇子来。

   那扇，一股冰寒之气充塞于茶棚内！

   “玉龙骨？”程霸见了那扇忍不住叫道：“来自东瀛的玉龙骨？”

   玉龙骨是扶桑一名兵器名匠的名字。而他打造出来的兵器，人们总称为玉龙骨。这个人有个嗜好，就是兵器上一定有某一部份是玉石和缅金合铸！

   萧天魁看了程霸一眼，点头道：“不愧是太白金星镖局的副总镖头，这点见识还有！”

   萧天魁冷笑一声，转头再度望向米小七道：“米大小姐——，你当真要这三人为你而死？”

   米小七当然不愿有人为她而死，但是，眼前这三人却不一定会死。因为，她对其中一个人有信心！

   米小七嘻的一笑，道：“姓萧的，你有把握几招内击倒他们？”

   萧天魁心中一动，环顾了三人一眼，沉声道：“最多不会超过三招！”

   “我可以跟你打个赌！”米小七微笑道：“如果他们可以撑过十招，你打算如何？”

   萧天魁双眉一挑，道：“你不出手？”

   米小七点头。萧天魁仰首大笑，道：“好！如果他们撑得过十招，萧某人沿路上负责帮你清除那批杂碎，一路送你进醉仙楼！”

   米小七淡淡一笑，道：“如果你赢了呢？”

   萧天魁自负一昂首，傲然道：“萧某人再打败你，要你心甘情愿的跟我走！”

   “可以——”米小七寻个位子坐下来，好整以暇的道：“现在，你先出手还是他们？”

   萧天魁出手之际，果然如闪电破空而至。一切正如他的估计。

   他挑的第一个目标便是程霸；萧天魁出手的第一个原则是，把对方最重要的角色解决掉，这样便可以迅速瓦解对方的军心。

   萧天魁出手，玉龙骨拍倒程霸的同时，一个倒卷亦劈倒了大虎！

   只不过一招，余劲未失的点向最后一名汉子。

