    三七 

   他在惊疑一件事，在他受伤的这些日子里，米小七去了那里？

   苏佛儿知道，米字世家传人如果下令，血野林外最少可以调动上千各米字世家中人。

   如今，血野林被破，百名铁卫俱亡。而米小七却没有动静。为什么？

   苏佛儿一路直奔洛阳，洛阳的醉仙楼！

   现在，他只有借万二爷的消息来查米小七的下落。

   苏佛儿由醉仙楼别院一进去就看到小西天那颗大光头在阳光下闪闪发光。

   小西天苦着脸，叹气道：“你可回来的真巧。”

   苏佛儿瞪了他一眼，道：“干什么这付德性？撞了鬼也用不着如此啊！”

   小西天摇头道：“撞了鬼还好，犯了佛就惨了。”

   犯了佛？是谁！

   苏佛儿的腿吓软了一半，声音已有些颤抖：“是……是他老人家？”

   小西天苦笑点头。

   惨了，全世界就只怕这个人！谁？

   大悲和尚！

   大悲和尚出现的时候，我们苏大公子可乖的跟只免子样儿，一个箭步向前巴结道：“师父——，别来无恙？什么时候来的？”

   “怎么会无恙？”大悲和尚怪叫道：“有的很咧——”

   小西天插口道：“我说你回来的巧不是嘛——师父刚刚前脚到，你后腿跟了进来——”

   大悲和尚说着一拍小西天的光头，叫道：“小和尚还不快动手把这小子抓了下来。”

   “是——”小西天回答的很小声，对着苏佛儿叹口气道：“苏佛儿啊苏佛儿——师父要你回去念经修生养性与佛结缘，你就委屈一点吧！”

   苏大公子可一点也不想。只见，小西天一个挫步向前而来，右掌中已是双指并驰化成一道气机点向气海穴。

   苏佛儿双肩一挑，脚下一顿一弹已然踏上了小西天的肩头。再复一个旋身，袖中快乐线已盘向大悲和尚！

   大悲和尚口里可是大叫啦：“乖乖——，你们两个可是串通的好！”

   果不其然，小西天已是一个转身，手上的大悲指攻向大悲和尚的下三路。

   大悲和尚哼的笑骂道：“孔夫子面前卖文章，关老爷当脸耍大刀——”

   可不是，大悲指正是我们这位天下三大神僧之一的大悲和尚成名绝技。

   大悲和尚脚踏七星，一个屈身向前左掌一捏一握已是扣住了小西天手指；旋即，他右指一弹，二弹往苏佛儿迎去。

   第一弹，我们苏大公子手上的快乐丝便像是蛇被打中了七寸，软绵绵的垂落。

   第二弹，这可利害的打向苏佛儿右臂尺泽穴！

   大悲和尚方得意的要笑，冷不防，苏佛儿右指亦激出一道气机，硬生生撞上了大悲和尚的大悲指！

   “怪、怪——”大悲和尚叫道：“天下有什么狗屁指力能挡得住和尚的大悲指？”

   有，只有一种！

   就是融合了大势至无相般若波罗蜜神功的六悲指！

   大悲和尚一愕之间，小西天已挥脱而出，他当下便往前一窜往别院里面而奔。

   苏佛儿亦鼓其余劲，朗喝中往后院奔去。

   “哈，”大悲和尚觉得好玩极了，大叫道：“两个兔崽子，以为使诈就可以逃的了？”

   龙入海觉得今天的天气美极了。所以，他硬拉着赵抱天和俞灵到别院的花园里来晒太阳。

   “昨夜血野林之战，米字世家损失的可不少——”龙入海打了个大哈欠，边道：“那位米大小姐不知怎么样了？”

   俞灵缓缓抽出刀来，轻轻的一弹，“嗡”的一响！

   赵抱天看俞灵没搭理龙入海的话，只好接口道：“这件事万二爷还在追查——唉，待在这儿真闷死人了。”

   龙入海叫道：“是啊——，万二爷把咱们留在这儿不知道有什么目的？”

   他俩正抱怨着，忽的看见三道人影奔来。

   前面两个像是撞了鬼般没命的逃着！

   苏佛儿和小西天！

   天下，有谁能令他们两个奔逃如哭爹叫娘？

   只有一个人，而且是一个和尚！

   “逃啊——”龙入海大叫一声，赵抱天和俞灵也窜飞了起来。

   现在，他们可明白万二爷留住他们的目的。

   很简单，就是要叫这些“孩子们”念经拜佛，去去年轻人的浮躁之气。

   大悲和尚可一点也不烦恼他们五个挑五个方向溜。因为，万二爷这臭小子一定会帮他提回来。

   所以，他好整以暇的踱步到万二爷的房间去。

   大悲和尚搬着手指头在数，身前坐着苏佛儿，小西天、俞灵、龙入海、赵抱天、唐玫、冷无恨。

   七个，刚刚好不多不少。

   万二爷那张胖胖而且可爱的脸露出了笑容，很讨好的道：“大师——，小的可是未负所托！”

   大悲和尚勉强的点点头，道：“小万——弄一间大房间来，从今天起我要好好教这些小毛头——”

   万二爷恭敬道：“是！小的就去准备。”

