    三八 

   万二爷起身，忽的又抱拳问道：“小的想请问一声，大师不知要将他们七个怎样？”

   “怎样？”大悲和尚怪叫道：“念经啊！”

   七个年轻人肚里不由得叫了一声“惨”，便是异口同声问道：“师父，念什么经？”

   什么经？

   大悲和尚脸色竟为之一缓，眼中有了一份虔诚的缓缓道：“大悲咒！”

   大悲咒，本名是大慈大悲咒！

   万二爷对天下各地所报汇回来的消息皱眉沉思。

   米尊和九重鬼寨对米字世家最神秘的血野林进攻，无疑是挑起了平静近二十年的江湖波涛。

   最令人惊疑的，是九重鬼寨的主人。

   修罗大帝到底是怎样的一个人？

   万二爷实在想追查出这位幕后神秘人的身份。最好的方法，就是用一个极有诱惑力的饵钓这条大鱼。

   有什么东西，足以引诱修罗大帝亲自出面？

   “大悲和尚重现江湖了！”不过一日的光景，整个武林已是许荡声隆：“大悲和尚囚禁了苏佛儿他们七个年轻人，逼他们研习一种极为深奥的武学心法。”

   大悲和尚本来就是传奇已极的人物。

   他的出现，无疑是轰动江湖的大事。

   至于，苏佛儿，俞灵等七个人合练一门心法，自是更引起江湖中的骚动。

   米尊对这个消息沉吟深思，他边跺步到老鹰的炼丹房里，一路上想着：“这个由醉仙楼传出来的消息显然可靠！”

   因为，这种秘事会传出来，目的一定是针对九重鬼寨而来。

   米尊冷笑自忖：“醉仙楼万二爷这般做，不外乎是想引诱修罗大帝派出鬼寨中人前往一探。”

   以醉仙楼目前的实力，天下几已无可对抗的组织。

   米尊“嘿”的一笑，他倒想看看修罗大帝怎么对付这种明摆着挑衅。米尊抬头，只见前方便是老鹰治疗血野林里那批极恶之人的“雕心斋”！

   门口，后枫岚和白残生似乎有了争执。

   后枫岚对看自残生摇头道：“白特使——，总护法亲自交待，现在是最重要的破煞时辰，除了梅特使在里头帮忙外，所有的人都不准进入。”

   自残生佯怒道：“后特使你可要知道我是奉副帮主之命而来，你这般阻着我是何居心？”

   后枫岚哼道：“我只是受总护法之命镇守于此。请白特使见谅——待稍后总护法大功告成，再……”

   便话未完，米尊已含笑莫测的来到了两人身侧。

   白残生和后枫岚见米尊来到身前，两人双双恭敬道：“副帮主——”

   米尊点点头，朝后枫岚冷哼一声，道：“后枫岚，你可真是尽职——”

   后枫岚脸色一肃，恭敬答道：“总护法之令。要只有依职遵守！”

   米尊如渊似岳的亭立站于后枫岚面前，注视了眼前这女人一眼方点点头道：“好！本副座不怪你。既然老总护法交待，必然有其理由。”

   米尊一顿，转头对白残生道：“白特使——，我们先同去吧！”

   白残生看了后枫岚一眼，转向米尊道：“副座——难道你这样来了又走？”

   米尊冷哼一声，转了个身便似要朝来路回去。白残生一愕，只见这厢猛的一股气机由米尊的背部激出？

   后枫岚万万未料米尊会突下重手，在不及防之下那气机已溜至眉间。

   后枫岚惊呼中方方闪身，米尊已是一掌横切至她颈间的垂珠昏穴。

   米尊一提昏厥的肩枫岚交给自残生，哼道：“看好他！”

   话转落间，他也不等白残生回答便是一出手推开了“雕心斋”的木门而入。

   门内，只见老鹰盘腿坐在那些血野林重囚之前。

   这些日子来，老鹰是在半摸索的状况下来救治这些人。其中，当然会有折损。

   如今眼前，血野林出来的人也不过只剩七名！

   米尊冷笑，那些承受不住老鹰用药的，留着也是没用。他要用的人，是精锐的剑锋。

   每一出击，必见死亡！

   梅四寒恭立在老鹰的背后，不时听着闭目打坐的老鹰吩咐，而递出各奇形怪状的粉末包。

   只见老鹰接了过来，便朝身前的七人弹去。

   每种颜色的粉末落到眼前幸存的七人身上，便自是“嗤”的一晌中冒出一浓烟雾来。

   米尊凝眸了半晌，只见那七名血野林的重囚脸色已逐渐红润；同时，又听得老鹰嘘出一口气道：“解了！”

   便这两个字一出，米尊无声无息的向前。

   左掌化拳顶向梅四寒，而右掌则并指点向老鹰背后。

   米尊这一出手可谓是神鬼难测。不但是时机、方位巧妙无比，就是气机运行亦含有六七种回力，叫人防也无从防起。

   眼见，米尊这一出手已叫老鹰万万难逃。却是，一股奇妙无比的回力，轻轻拱托似观音座下的莲花般的浮起了自己的内力。

   米尊心中大骇，天下岂有如此神化的功夫？

   如果有，除了苏小魂之外便是一个最神秘的人。

   修罗大帝！

   米尊的气势和风范，足以是天下间难以出其二三。

   若是，米尊用以星辰形容，那他便如太阳！

   而修罗大帝呢？

   他全身覆在黑布之中，这一轻轻飘动到了米尊面前。虽不见人，但是周身所笼散的气机魄力，硬是叫一屋于里全数充塞。

   米尊是太阳，修罗大帝是什么？

   紫微！

   紫微斗数论人世一生，而诸星中的帝王便是紫微！

   米尊的脸变了好几回，最后终于吐出一句话：“修罗大帝，米某入帮一十二年终于第一次看到你！”

   1。是不是也是最后一次？

