    五四 

   米小七可没时间想为什么，只见她一个抖手里，一粒洁白光华的米粒已打向米尊！

   米尊怒斥中，惊叫道：“好小子，原来……”

   “原来”什么，下面的话没来的及说，那米粒已破空钉来。米尊一个倒身里正好迎上了米无忌的一双铁拳。米尊大骇中尽力挪身，双掌反拍的迅间不得不使出自己改良自米字世家的心法。

   只听，轰然一响中，米无忌的双拳和米尊倒身相迎的双掌结在一块。

   那冲力之前，犹让米尊足下往前划出了两尺有余才停住。米尊这厢倒身仰首向上，双掌持中两臂只觉支住千斤重力。

   不须臾，额上竟冒出汗来。而同时，他眼角瞥见米小七和梅四寒、后枫岚等三个女人一步步向自己移近。

   米尊心下明白剔透，米小七是想乘自己无回手之力顺势剪除。

   他双目暴睁，不得不冒险从事了。

   只念一转。便摧动了创自米家心法的“一尊见性”

   这心法摧动间，米尊整张脸迅间涨成紫红，而两掌间亦有紫气缭升。

   就当当米小七到了身前，飞起夺魂一腿之际，那米无忌“啊”的大叫一声退了去。

   米尊在这生死攸关之际猛一的气尽力挪身。巧巧是避开了鬼门关上，却仍叫米小七伤及了内脏！

   米尊吃痛，大声喘气痛苦的翻落到一旁。

   而此时，米无忌叫米尊用心法解开了“彩虹销灵散”的制神之力，不禁茫然的看看四周。

   那厢，米藏和米天交手到了三百回合已见了胜负。

   米藏大喝之中，双掌翻拍间使出了数十年来在血野林里自思的掌法。

   是名，“侮天九掌”！

   由名知武。这掌法极是霸道狂杀，而且充满了怨毒！

   那米天心神受制之下，那能堪得破这手天下第一次出现的绝学？不过瞬间刹那，米天已连连有中七掌之多。

   一声狂呼里，米天喷血仰首而倒。轰然之中，两臂犹高举抓同夜空！

   那米无忌隐约间似乎明白了什么事，口里狂啸一声，大叫：“好匹夫，害了我这般久！”

   这气机一撞，老鹰那湃涌惊天的气劲汹涌而来。同时，入禅定的苏佛儿亦出手。

   南无喝罗但那多罗夜耶！

   我佛观音手执念珠以慈以悲于众生！

   正是，大悲咒中的第一句心法！

   老鹰的气机滚湃住方圆一丈内，而苏佛儿却似青莲托佛，一片祥和中无心无意中化解这狂风暴雨。

   恰恰，米无忌一身天生的铜筋铁骨忍住了老鹰气机的余力，双拳轰然大击于老鹰胸上！

   老鹰狂呼喷血中。和着手上“不生”名器翻飞于三丈之外。这同时，米无忌嘴血一丝血迹随看他的大喝，往东方林内奔驰而去。

   啸声，久久不绝——

   这如电光石火般的时机内，米小七百双掌拍退了梅四寒和后枫岚，口里招呼道：“苏佛儿——，快上马——”

   苏佛儿可听话，一个起落间已和米小七双双上了健马，便同元玉青和米风四人之骑的放足驰去。

   这厢，米尊受创，米藏和米凌正自调息，竟是不及追赶。米尊那里肯放了到手的肥羊，便是勉强一纳腹中气机，口啸之中追下。

   米藏和米凌亦同声喝里，扬身直追！

   人影、刹那间消逝于夜色山林内。所剩的，只是不知世事的夜风依旧。

   梅四寒和后枫岚呆楞楞的看看这一际的原野山林，恍然中说不出什么滋味来。

   一个闷声，由老鹰身处传了出来。梅四寒一个跃身到了老鹰身旁，低泣道：“总护法——，您老……”

   老鹰双眼沾满了血，已是睁不开来。他勉强中伸出了手，手上有“不生”名器！

   后枫岚此刻急急扶住了老鹰，和梅四寒悲泣的无言垂首。耳里，只听老鹰低声的说着遗言：“把……这东西……交给……老字世家……老……老师……”

   老师，老字世家中最聪明的智者！

   他可以在一个念头里灭绝千万兵马。

   而今，老鹰死后。他便是硕果仅存的长老。

   老鹰颤抖道：“告诉……他，这……武器……有……．……缺……缺……陷……”

   梅四寒和后枫岚在悲伤中，咬牙的接过了“不生”名器，不敢让女人的泪水滴到男人的兵器上。

   她们忍着，只听老鹰闭眼中缓缓的说道：“去……去吧！你……们以后……退出……江湖的……杀……代——”

   便此一句，这位叱吒近五十年的一代高手便葬魂于斯！这瞬间，暴起一股旋风卷起一排水注往半天。

   纷纷映耀于月光中的水珠，正似展翅翔去的巨鹰！

   这一夜，孝宗弘治五年三月十八，震历属壬子年。同之时年，西历一四九二，西洋那方哥伦布横渡大西洋而达美洲。

   独孤斩梦并没有出来动手，因为，十个梅四寒加十个后枫岚也没有一个米小七重要。

   现在无疑是个好时机，追和被追的人已经没有能力可以和他对抗。

   所以，他很有把握，只要追上了米小七，他一定能将她带回岭东的独孤世家！

   苏佛儿和米小七一路狂奔，眼前到了下山径道的叉路上。苏佛儿沉吟了一下，缓缓道：“这三条路一是取道洛阳，一是往北走到洛口城，一个则是往东到平阳城——”

   米小七点点头，道：“空马放走浴阳这条路去？”

   苏佛儿点头，道：“另外两条路还是得放空马走——”

   “放空马？”米小七稍一寻思，郎道：“你的意思是，我们便藏身在这里了？”

   “不错——”苏佛儿道：“而且，必须做一些准备！”

