    六 

   天外三丐见景，急急往前抱拳恭敬道：“小的觐见总寨特使——”

   话声一落，只听那两把油伞内传来女子的娇笑声，同时铃声玉响，何着竟有一种迷离摄魄的感觉。

   原来，两把油彩伞上各自依八卦方位串挂了风铃，此刻响来但觉杀机弥漫。

   “天外三丐”脸色纷纷大变，白挽天奋力收住心性道：“不之两位特使有何指示？”

   右首那位娇笑女子淡淡道：“本特使奉修罗大帝之令，前来接管二寨主持之责——”

   白挽天脸色一变，沉声道：“大帝之意是？”

   那伞下娇声再度响起：“二寨长老黑魔天君失职之罪已被‘欢喜嚎泣’两位特使处置——今晨，你们三位身为二寨负责人，却被两位后生小辈逼走，大帝甚为愤怒——”

   白挽地暗里一咬牙，往前跨步大叫道：“是由我起，无法料理那两个小子是白某之过，和他们两位无关——”

   白挽天、白挽人齐齐上前，叫道：“你说些什么，我们兄弟三人同生共死！”

   “哈——，好！”油彩伞一阵抖动，传出声音道：“大帝有令，你们三位何时杀了苏佛儿和米小七，何时恢复寨主之职！”

   天外三丐闻言，纷纷抱拳道：“多谢特使——”

   便此时，油彩伞又缓缓上升，往顶上天窗越出。轻轻的，犹留下一句话：“记得，未杀掉二人以前，二寨由我们‘风铃伞’负责——”

   米小七瞪着苏佛儿，眨也不眨。

   此时，他们泛舟在北湖上头，一阵阵凉风袭来，这个舒适已极。

   苏佛儿心里可没这般想。

   本来，被美人描了那一眼眼，心都会飞的。只是，如今米小七这等看法，执四要将人生吃活吞似的，叫人好不自在。

   “喂——，你干什么这般盯着？”苏佛儿终究是忍不住叫了起来：“看你老公也不是这样子的啊——”

   米小七哼、哼两声，揪住苏佛儿道：“你说，你知道米家世什么规矩？”

   苏佛儿淡淡苦笑，道：“你是从里面出来的，难道你不明白？”

   米小七竟然摇头。

   苏佛儿讶异道：“你到底是不是‘凤眼’的传人？”

   米小七双眸一瞪，右手急探中，已然之指轻夹着一颗米粒大小，绘有采凤的椭圆珠子。

   米小七冷冷道：“这才是‘凤眼’！”

   苏佛儿细眼看了个仔细，不由得皱眉道：“在乘龙车行你用的是啥玩意？”

   “米粒？”

   “米粒？”苏佛儿好笑道：“真的米粒？”

   米小七微微点头，便将凤眼又收入袖中。此际，苏佛儿身子忽然抖了一下。

   米小七讶异道：“你干啥？发癫了？”

   苏佛儿吞了好几口口水，才缓缓问道：“你真的不知道米字世家的规矩？”

   米小七轻叹道：“说出来也没有人相信。我只知道有一大目标，三大天规而已。至于一大目标，是指米家世家的传人进入江湖后，必须挑一个最大为恶的帮派将他消灭掉——”

   “三大天规呢？”

   “我不知道——”

   “你不知道？”苏佛儿叹道：“你知不知道天下有谁知道？”

   “你爹苏小魂大侠——”

   “为什么你们米字世家自己不知道？”

   米小七皱眉道：“这可能牵涉到米字本家的一装秘密。传给我么先人指说找上你爹便可以明白了。”

   苏佛儿苦笑道：“三大天规我倒知道其中之一！”

   米小七脸色兴奋道：“是什么？”

   苏佛儿楞楞望着米小七半晌，才道：“你以前有没有将‘凤眼’给别的男子看过？”

   “没有！”

   “真的没有？”苏佛儿又逼问了一句：“真的没有？”

   “你有问题啊！”米小七怒道：“我说没有就是没有！”

   苏佛儿似是放心似的轻轻一笑，道：“天规第一条，若将‘凤眼’给第一位男子看，该男子必将为其夫！”

   “什么？”米大小姐忽的站了起来，一下子小舟乱晃。

   苏佛儿急道：“喂！坐稳、坐稳——这规矩可是你老祖宗定下来的，别怪我啊——”

   米小七暗里一咬牙，哼道：“要我嫁给你？”

   苏佛儿一耸肩，道：“这是没办法的事——”

   米小七气得全身发抖，又用力的坐了下来，恨恨道：“喂——，苏小子，我可没心情跟你开玩笑——”

   苏佛儿一耸肩，道：“我也是——嘿，你以为我心情不沉重啊？”

   米小七一咬唇，两眸子已泛有泪珠，气愤道：“不可以，一定不可以！”

   苏佛儿一愕，好奇道：“干啥？苏某哪一点不好？”

   米小七只是摇头不语。

   苏佛儿摇了摇头，忍不住又问道：“那又是怎的了？”

   半晌，米大小姐方才抬起头来，道：“你，你能不能忘记刚刚我给你看过凤眼的事？”

   苏佛儿一楞，笑道：“干啥——，莫非你想做尼姑？”

   米小七跺脚道：“你怎老是胡言乱语——”

   苏佛儿一耸肩，笑道：“好啦，那就算了——”

   立即，两人又沉默了半晌。此时，已是夕斜薄日，缓缓的幕海笼罩湖面。

   那米小七深深吸了一口气，盯住苏佛儿道：“我老实告诉你，我早已和杭州名门元玉青公子定了亲——”

   苏佛儿身体一震，皱眉道：“什么时候的事？”

   米小七叹口气道：“指腹为婚的——”

   苏佛儿紧接道：“你见过他？”

   “没有——只是父母之命——”

   苏佛儿皱眉想了一下，点点头道：“杭州元家在朝中算得上是当今红人了——”

   米小七苦笑一声，轻轻道：“当朝红人又如何，总不如放身江湖来的逍遥——”

   苏佛儿叹气道：“不管了，到时遇上了那个元玉清再说吧！”

   此际，暮已临空，全天尽是一遍橘红。苏佛儿疑问道：“为什么我们还在这儿？那‘欢笑嚎泣’双鬼——”

   “我们在等另外两个人现身！”

   “那两个？”

   “风铃伞——”

   “风铃伞？”米小七皱眉道：“风铃伞也是两个人？”

   “对——”苏佛儿沉声道：“鬼寨修罗大帝座下有御前大八女鬼，其中两个就是了。”

   “她们人呢？”

   “已经出现在洛阳了——”

   “你怎么知道？”米小七实在好奇，也实在对眼前这小子开始有了一点兴趣。

   苏佛儿指指前方快速行走过去的一艘舟舫，只见上头纷纷杂杂的插了一些各种颜色的旗帜。

   苏佛儿笑道：“哪——，那些旗子就是说明了她们目前的所在——”

   宣棋子斗然看见苏佛儿和米小七出现在面前，心里不由得一震。

   只因眼前这两位年轻后辈的武学造诣竟是如此的惊人！

   宣棋子不愧是俱有大家风范的剑客，嘴里淡淡笑道：“苏施主，我们是否可以行动了？”

   苏佛儿微微一笑，道：“道长倒是不用——”

   “不用？”宣棋子双眉一挑，沉声道：“施主之意是？”

   苏佛儿哈的一笑，道：“是他们已经来了——”

