    八五 

   心中念起，便收敛心神专一注目场中的变化。

   只见，独孤飞月深吸一口气稳住波动的气机，喝笑道：“好一个七十二路的拳法！恕兄弟眼拙，不知如何名之？”

   米风带着得意之情，仰首一笑，道：“兄弟私名为‘清晓寒天拳’——，真不入独孤兄这等宗师眼中了。”

   独孤飞月摇头，沉吟道：“米兄这般说便差了我等江湖中人的豪气。以兄弟观之，米兄这路‘清晓寒天’只怕犹胜‘百步神拳’三分——”

   米风摇头一笑，道：“兄弟岂敢如是担称？倒是独孤兄方才那七十二路拳法是？”

   “残雨还愁拳！”独孤飞月双眸精光闪动：“米兄以为有可观之处？”

   米风深深一叹，半晌后方仰天沉沉深意的道：“好个‘残雨还愁’，唉，兄弟不如——”

   独孤飞月一皱眉，哼道：“米兄何做此言？独孤飞月一生实话实说，米兄这一番言语岂不是过誉？”

   米风摇头，看了独孤飞月一眼，道：“独孤兄的话差矣！兄弟的‘清晓寒天’已至极顶，，而独孤兄的‘残雨还愁’却是深不可测……”

   他长长一叹，又道：“若再三年，天下无可挡者！”

   清晓寒天，天之将明，如果晨曦东来而尽！

   残雨还想，雨残愈稀，而是愁深更浓入心！

   两人这一战一论，已由午到了斜夕时分。但见一片蒙蒙暮霭泛着远方雪山白茫落到这一地的黄沙上。

   独孤飞月沉吟了片刻，忽的大喝：“掌灯备酒——”

   独孤飞月的命令虽然令人错愕，但是遵守命令的人动作却很快。

   只不过一忽儿时间，在场中央已然布置好了一张席的酒菜。上头，十二道上品佳食，而最令人注目的，是是那瓶玉晶琥魄酒！

   独孤飞月大笑，朝众人道：“今天且战至此。今夜我要和米风兄大大快饮三百杯——”

   米风朗笑道：“能与君一席促膝，夫复何求？”

   两人大笑入座，便是大口吃将起来。

   这际，独孤斩梦双眉一皱，对着独孤四老道：“传令给世家中人，各自散去吃食了——，”四老之首的独孤明风点头，接问道：“少主，你要不要回房先歇着？”

   独孤斩梦看了身旁的米小七一眼，又将目光望向一迳在沙场中谈笑的独孤飞月和米风，点点头，道：“我自顾会回去。你先传令下去吧——”

   独孤明风应了一声，便各自和另外三老分头传了命令。须臾，整片场子里只剩场中对饮的两人和米小七、独孤斩梦了。

   独孤斩梦转头对米小七道：“我先送你回雕雪小院——”

   “不用了——”米小七站起来，深深的看了场中的义父一眼，摇头道：“我自个儿会回去，用不着你来操心！”

   她说着便不理会着恼变色的独孤斩梦，自顾往雕雪小院的方向去了。后头，独孤斩梦冷冷望着她的背影，咬牙喃喃道：“米小七，看你能这般猖狂到几时？迟早你成为我独孤斩梦的妻子后-……”

   他又是一咬牙挫齿，怒哼哼的转身而去。

   天地，在这刹那间沉静了下来，留着的，是两个惺惺相惜却又不得不兵刃交相的老人一双。

   “血野林十年——，看来米兄参悟了不少武学境界？”

   “独孤兄闭关苦修十年，何尝不是直明进入宗师斗山？”

   独孤飞月一笑，半晌方喟然一叹着：“你我一别十五载，果真是岁月匆匆促鬓华，一堪便是颜容老……”

   米风点头，叹道：“最叹是，昔年故人何在？且叫梦里常呼唤——”

   两人边这般说着，边着着酒，你一口我一口的喝了起来。

   良久沉默之后，那独孤飞月道：“你我一战，禁不得有我世家中人以观，大是煞了心情——”

   米风点头称是：“若是只有天地你我，胜败皆大乐事！”

   “好！”独孤飞月双目精光闪动，昂立而起道：“兄弟这里有一处极是隐密之所，但愿能各展所学相捋！”

   米风亦大笑饮尽杯中玉晶琥魄酒，飘起而道：“兄弟早心仪独孤世家震世的‘撩天一十六剑’久矣！”

   独孤飞月大笑喝着：“武林中人或不知米字世家有‘凤舞九天大尊剑’，兄弟却是盼望的很——”

   两人这番话尽，各自抚掌而笑，双双往飞月玉楼的后头山位而行。只见，两行足迹一步一印的消失于夜色之中。

   独孤斩梦一进入房中，果然如料的，米尊正负手而立。他冷哼的道：“本人的房内似乎是让你说来便来，要走便走？”

   米尊脸色淡然一笑，亦是冷声道：“若非无事，米某也懒的来此！”

   独孤斩梦双眉一皱，回道：“不错！今日之事是出乎我估计之外。谁会知道家伯竟和米老夫子把酒论武……”

   米尊双目中有了一丝忧虑，沉吟道：“这事已够出人意料之外，谁知现儿又来了一个人……”

   “谁？”

   “米藏！”

   独孤斩梦一惊，道：“他也来了，你知道他在哪？”

   “不知道——”米尊摇头道：“不过，我知道他的目的是米小七！”

   独孤斩梦脸色一沉，哼道：“米尊，你我可是有约在先——嘿、嘿，莫非你想反悔了？”

   这最后几个字里，独孤斩梦的手然握住了剑柄。米尊抬眉看了一眼，苦笑道：“米藏这老鬼头你岂会不知？我米某人可唤不动他！”

   独孤斩梦哼道：“知人知面不知心——果真你有诚心合作，先帮我找出米藏来——”

   米尊微微一笑，道：“不用想也知道他会去那里——”

   米藏去的地方，一定是米小七在的地方。

   雕雪小院！

