    九一 

   “这妞娘们身手倒是俐落！”龙入海点头道：“可惜生了这般素净却出来走江湖——”

   赵抱天看了他一眼，笑道：“龙小子是有意捧场了？”

   三个人一忽儿全停住了脚，俞灵望向龙入海淡淡的道：“我先去了高升客栈——”说着，便独自一个人往前走去。

   龙入海和赵抱天一笑，双双挤入人群之中。两人放眼看去，只见耍刀的女子手下应是有些里子，一把大刀到了她手上宛若棉花儿，舞起来美妙的紧。

   这龙入海正看着，赵抱天凑嘴过来低声道：“三朵红花已经出现了。一个盯住我们，另外两个随俞灵下去……”

   龙入海点头道：“俞小子应付的了。怕是他们另外有伏手在……”

   “行了。”赵抱天摸出一块五两足的官银丢到姑娘脚边，便是要走了。

   却是眼角看见那姑娘挽了一个刀花，将刀面搭住银子一拍一跳，轻松自然的将银子送到了后头去。

   后头正坐着一名抽烟的老头，只见他左手一招一拿，五两银子竟自消失在掌中。

   这一女一老配合下来端的是巧妙，赵抱天和龙入海不由得为之一楞。而众人亦纷纷叫好，直称开了眼界。

   那女子一趟舞毕了，双手一抱众人扬生道：“小女子白梦娥行走江湖，今经贵宝地讨个赏钱。不成章法之处，尚请各位伯叔大爷吝指教……”

   众人喝了声彩，纷纷挑出了铜板角儿或是碎银子儿丢向前去。好像白梦娥将刀面一摆一揽，顷刻间竟没有一个露的全送到了后头那老头子手上消失无踪。

   这一手，更惹得众人纷纷解囊叫好！

   龙入海和赵抱天这厢看了，不由得暗暗点头。这龙大公子童心一起，随手丢了一两银子往白梦娥脚前而去。

   且莫看龙入海这一掷稀松平常，倒是其中稍含了点绵指的回力。那白梦娥刀面果然往前一挑，却是，银角儿在刀面一转一旋，便落到了地面。

   白梦娥一愕，不由得抬头望向龙入海而来。我们龙大公子似乎也觉得莽撞了些，搔了搔头便叫赵抱天往外拉走，只留了人家姑娘呆楞站着。

   龙入海叹气的看了赵抱天一眼，道：“急个啥事？多待一回儿不成？”

   赵抱天没好气的道：“瞧你失了魂似的。怎么，看上了人家白姑娘？”

   “你怎么知道人家姓白？”

   “你聋啦？方才她不是自称白梦娥来着的？”

   龙入海又搔了搔头，尴尬一笑：“我倒没注意——”

   “算了。”赵抱天急道：“后面那朵花交给你，我赶回去看看俞灵现在怎样了？”

   “行、行——”龙入海笑道：“哥哥我做事最乾脆的了。”他说着，便直直反转了一个身，大步的走向后头一个郎中打扮的中年人面前。

   那行走郎中似乎是一愕，旋即冷笑道：“我看，废话都可以不必说了。”

   龙入海叹了一口气，伸手一探一抓便罩向郎中的面而来。

   那郎中冷笑一声，肩上背一摔一动，便自有数道细长淡影投向龙入海门面。

   龙入海手势不变，只是将掌上五指一柔一搭，便是将对方激射而至的暗器捏拿于手中。

   这一看，不由得为之一笑；原来眼前郎中就用的是算命的竹签。

   龙入海之所以一笑，因为握在手上的分别是兑兑、兑离、离震、乾坎四支；再细看挂爻数，分明是大大不妙之运。

   他摇头，叹道：“就这四签，看你今天撞上哥哥是大大不好命了。”

   郎中脸色一白，恶狠狠恨声道：“小子，你少得意！阴某签上的毒你可不怕？”

   “乖乖，原来还有毒！”龙入海叫了一声，随手一掷将竹签打入穿在郎中的肩头上，怪笑道：“还你！”

   龙入海这一手有是巧妙，眼前这郎中杀手也没得避便叫龙大少爷打穿了肩井穴。他心中大急，慌慌的自怀中挑出一个磁瓶来；龙入海眼明手快，伸臂一抓扣住那磁瓶，倒出了一颗朱红药丸便往口里吞。

   郎中眼中阴沉沉一闪，哈哈大笑道：“笨蛋，这个百骨化销丸才真正的是剧毒……”

   龙入海脸色一变，嘶哑道：“好……狠——原来……你们三朵花竟是苗疆三王？”

   苗疆阴府一派，最在江湖中著名的便是始用金头蛊的苗疆三后和使用百骨化销丸的三王夺命郎中冷喝道：“不错！老夫正是夺命郎中……”

   龙入海脚下一个踉踬，便似忍不住支撑的倒了下去。那夺命郎中眼明手快，伸臂一抱住了龙入海；这厢他只觉肩头一痛又生，显然方才真叫龙入海伤了肩井要穴。

   夺命郎中口里呼啸一声，立时有两名黑衣壮汉由人群中挤了过来，左右名一挟托龙入海，便要穿过人群。

   冷不防是，一声娇喝斥来：“留下人来……”

   夺命郎中皱眉，转头看去只见一名娇俏姑娘，手上一把大刀横指着自己。

   他冷喝一笑，沉声道：“姑娘有事指教？”

   那姑娘便是白梦娥了。方才一刀未接起龙入海的银子，想是一路跟了过来。只见她横眉一竖，道：“怎么没事？光天化日之下掳人，可有王法没有？”

   夺命郎中阴恻恻一笑，三角眼一翻，道：“姑娘——，江湖人行走在外，最重要便是一个少管闲事。你今个儿这么做，只怕……”

   “怕什么？”白梦娥道：“做人一个‘义’一个‘理’。这位公子方才赏了小女子银子谋生，便是于义。而今你们施计谋算，光天化日之下掳人，便犯一个理！”

   “好刁蛮丫头——”夺命郎中怒道：“今天谁挡了爷爷就是死路一条走！”

   他说着，右臂勉强一挥，竟是有道粉红烟雾由袖口里散出。

   夺命郎中方方要将之拍向白梦娥之际，忽的右手伸出一只手来扣住。

   夺命郎中只觉自己右手动弹半分不得，不禁又急又怒的看向来人，当下差点昏厥了过去。

   眼前这人笑裂了嘴的家伙不是龙入海是谁？

