    一七 

   众人不觉同惊一呼，只见那“阴阳五雷夺命追魂刺”上的五条寸许长刺，已然挨根削去。

   又只听到一声怒喝，随之而起的是一缕剑音飞舞之声，苗光宗的一支断刺兵刃，立刻化为一片乌光，缭绕于一朵青色的剑花里。

   忽飓飓地剑风与二人的轻啸狂吼，连五行、渔人两位掌门邵傅与阎昔吾，都分不清楚哪是人影，哪是剑影。

   这样大约持续了盏茶功夫，那龙吟似的剑音，渐微渐渺。

   代之而起的是另外一种奇特，令人闻之欲醉、欲仙、欲神的美妙声音，禁不住令人心神贯注在这美妙的声音里。

   正当五行、渔人两帮的众人，听得欲醉欲仙的昏噩之际，神妙的声音悠然而止，不知何时，那云中道人已去得不见了影儿。

   只有苗光宗在那儿显露着睥睨骄傲，胜利的微笑。

   这边“湘江之鳏”阎昔吾正欲上前表达他们衷心的敬仰之时，只见他右掌一挥，不晓得是用功夫，还是不耐烦他们奴颜膝婢的嘴脸，随着这一挥掌，一条瘦长汉子直似“白日飞升”不见了影儿。

   人说：“踏雪无痕”、“凌空虚渡”就已是轻功的顶尖功夫了，但是那最最上等的轻功，也能形容出个“轻”“快”二字。

   今番两个人的隐去，却使人连个“快”字都无法形容，便不见了踪影，这是何等高强而神奇的轻功啊！

   “人外有人，天外有天”，五行、渔人两帮的掌门及众人们，自愧技艺浅薄，骤然失去赛武兴致，便各自散了。

   你说青衣云中道人既然削壤对方兵刃，交手似乎又未分出什么胜负，怎么便匆匆离去了呢？

   原来苗光宗于“阴阳五雷夺仑追魂刺”被削之后，便霍然震怒，使出自己的独门秘术———鲸齿，也便是适才比剑时那令人欲醉欲仙的美妙声音。

   “鲸齿”这声音，奥妙之处乃是只要对手闻见这种由内功真力凝聚的声音，一时之间，便渐渐失去心智，步法，剑法，掌法忘得一干二净，恁听敌人宰割。

   云中道人练功有素，起先对“鲸齿”这声音尚能抵挡，后来渐次不支。

   就在他仅存一丝心智，急欲败走之时，心神一分，剑法一懈，便被苗光宗平白的削去了一只耳朵。

   这便是云中道人为什么于十五年后，来到南疆遍寻，日后成名江湖的“海天白鲸”的道理。

   瞧云中道人在“海同春”菜馆楼上，霍然击桌离去的神色，便知他必有奇辱在身。

   可惜石扬义秉于一船之主的尊严未曾前往请教，否则他必然义无反顾，愿意参加海南帮与石扬义这个约会，则石扬义有此一宇内高手，便不至落得如此悲惨下场了。

   且说石扬义在“海同春”酒饭既毕，便带着几个健壮船友，向钦州大街走去。

   石扬义看得真切，他一出“海同春”菜馆，正忙坏了不少海南帮布置的暗椿，一个个急忙奔走相告。

   不多时，猛见街心闪出一个矮瘦子，细眯着一双小眼哈腰拦路说道：

   “尊驾敢情是‘玉蟾号’的石船主！敞帮总舵主已在‘重熙’门外候驾，待命我来给石船主引路。”

   说罢也不等石扬义回答，便自顾自迈开细碎步子，快速向前行去。

   石扬义不禁心下纳闷，原先约场子较量是“南海黑水獭”邹阿七，难道那邹阿七竟是海南帮的总舵主？心下实在有些不敢轻于相信。

   纳闷思虑之间，不觉已然跨出“重熙”门，那瘦小矮子还不断的引着向前走去，过得一条生满野菠萝的细长小丘，方才看见一行人在那儿等着。

   一个黄脸瘦长中年汉子，咧着大嘴巴说道：“好小子石扬义，竟然想到苗大爷跟前来讨便宜，我看你简直是吃了熊心，吞了豹胆！”

   石扬义看不出这自称“苗大爷”的有什么特殊能耐，除了一双如灼的凶睛之外，全身上下也剔不出四两肥肉。

   不过依照“南海黑水獭”邹阿七在他旁边那付依顺的样子，想必就是那街心报讯瘦矮子所说的“总舵主”了！

   “四海神龙”既见他出言不逊，也就不客气的说道：“石扬义半生书剑，行侠仗义，从来不知‘讨便宜’三字的讲法。”

   又不屑地说道：“南海劫镖，钦州约场，都是贵帮邹阿七的主意，倒不知‘讨便宜’三字应该谁来承当的好！”

   石扬义看来，这几句骨中带刺的话，直把个“海天白鲸”苗光宗说得黄脸膛上不住的变化。

   当下凶睛一翻，指手向石扬义说道：“白脸小子别只顾逞嘴，快划出道儿，让苗大爷来收拾你。”

   石扬义素有涵养，尤其在交手之前沉着冷静，从不发愁，刚才听苗光宗这一派言语，也不禁一股念然之气升将上来，遂说道：“你石爷可不识得你叫苗什么东西，快给我报上名儿来，让大爷发招。”

   说着掣出孽龙锤，只见一道黄烁烁的金光，直冲云汉之上。

   海南帮总舵主“嘿嘿！”一阵阴笑说道：“你苗大爷的大名叫光宗，人称‘海天白鲸’，小子，你可别吓破了狗胆哟！”

   “四海神龙”石扬义不待说完，便即将“孽龙锤”猛然掣出，“毒龙吐岫”迅极往苗光宗的“丹田”之处疾点而去。

   苗光宗一声“嘿嘿！”讪笑，急跨左步，身形亦是快速之极，口中说道：“苗大爷先让你三招！小子，你可好自为之啊！”

   石扬义闯荡四海，几时可曾吃过这种鸟气，心中一沉，功行右臂，跟着使出“孽龙锤”中的厉害招式。

   “飞觞醉月”，“舸舰迷津”，“青雀黄龙”脚下展开“双剑乾坤”燕公来所传授的“南天樵”的轻凌步法，孽龙宝锤也即刻化为千万条金光，向“海天白鲸”上、中、下盘飞绕而去。

   “海天白鲸”苗光宗这黄脸瘦子也真是厉害，躲过三招攻势即刻取出“阴阳五雷夺命追魂刺”展开威猛招术迎敌。

   论功力，论邪术，论交手经验，“四海神龙”石扬义实在不是“海天白鲸”苗光宗十招以内的对手。

   其所以让石扬义这般锤舞生花，也是苗光宗存心在部属们面前露眼，叫他们知道这壮年

   船主也不是一个好惹的家伙，然后再使出煞手锏，一举将其击败，这也是其心术卑鄙不正之处。

   果然不出他的所料，石扬义这一阵奇猛招式，直把海南帮的众人，看得目瞪口呆，心想：“无怪海南帮一等高手琼州分舵主‘南海黑水獭’邹阿七都败在他的锤下！”

