    九三 

   此时的石菱双目紧闭，面泛紫色，像是中毒颇深，身体衰疲之至。

   齐铁恨伸出一只生着白青指甲的手，把住石菱的脉腕，闭目号了一下脉波，只觉体内尚有一线游丝，在轻轻游动，脉波孱弱已极。

   拿开手，略一沉吟向秦宛真和石剑鸣说道：“这位小姑娘身中剧毒，毒气攻心，脉波不扬，三魂七魄只余其一，诚危难重重也！

   如今之计，首去毒源，再清心火，而后方能谈得上起死回生，恢复真元。”

   又一指向耳房向石剑鸣说道：“快把内间我那唯一芦席拿来，铺在地上，以便姑娘躺卧。”

   石剑鸣听到吩咐，一个箭步，把那张破旧芦席拿来铺在地上，秦宛真也就把石菱自怀中放下，让平直的仰卧到芦席上。

   九华医隐齐铁恨吩咐秦宛真说道：“这小姑娘浑身各处中有毒针，须以内力把它取出，以清毒源，姑娘快把她的衣衫卸去。”

   秦宛真闻要把石菱的衣衫脱去，不禁犹疑不决，望着石剑鸣并未举动。

   石剑鸣说道：“齐老前辈如此高龄，我与菱妹血亲同父同母，还有甚么好顾忌的？”

   秦宛真红着一张粉脸，像个大姊姊样，赶紧把石菱的混身衣裳尽形御去。

   躺上芦席之上的是一个丰满白嫩的玲珑娇躯，两颗不太大的处女双乳，直挺挺地竖起，私处被秦宛真以一片衣角盖着，她的两只玉腿，笔直的展现在三人的眼前，腋下发出一缕隐隐地少女幽香。

   整个说来，石菱的艳躯正如她的名字一样，白嫩如玉的娇躯上，散发着菱花的清香。

   不过，在她面前的一个是她的同性秦宛真，一个是她的亲哥哥石剑鸣，另一个则是年逾古稀的老医隐，谁都没有闻玉偷香之念，相反的他们的心情此刻是沉重的。

   这时九华医隐齐铁恨，已然功运丹田，功贯全身，生满绉纹的老脸上，一派神圣庄严之色，已然到心神合一，定若山岳。

   功力再转，贯于右臂，伸出单掌，平放在石菱玉体上方一寸地方，开始缓慢绕圈游转，石剑鸣和秦宛真心神紧张，眼睁睁看着他一只圈绕的手掌。

   只见掌背，青筋暴露，血脉暴涨，现着轻微的痉挛，功力之运用，显然已达极点。

   齐铁恨的一只右掌这样周身绕了三遍，石菱的肌肉像是被巨力所吸，掌到之处，轻轻跳动。

   而此时老医隐的脸上已然沁出一颗颗豆大的汗珠，双目充血，肌肉紧缩，石秦二人不由得自心底升起一股感激的谢意。

   石秦二人正在紧张得心都快跳出来的时候，霍见石菱周身有二十来支银色芒针的针尾，已然露出大半个，而九华医隐的手掌也霍然离开了石菱的玉体。

   他微笑着说：“这就好了！毒针可以起出来了！”

   石秦二人听说，不觉心头一宽。

   九华医隐自腰间摸出了一条手帕，抹去满脸的豆大汗珠，又吩咐石剑鸣说道：“快把壁上那个布袋取下。”

   石剑鸣顺着他手指的方向，见壁上挂着一个灰布袋，急忙取下交与齐铁恨。

   齐铁恨伸手袋里取出一把银子，又站起向壁洞香炉内撮了一撮香灰，把银撮子擦拭了一遍，然后坐到石菱的身旁，开始把一枚枚芒针小心取出。

   只见那银撮子接触到喂毒芒针之时，立刻变黑二十来颗芒针取出之后，银撮子的尖头已被蚀去了一截。

   由此可见“巢湖双怪”余化龙这喂毒芒针，毒气是何等的厉害。

   喂毒芒针取尽之后，九华医隐齐铁恨向秦宛真吩咐道：“姑娘此时可以把她的衣服穿上了。”

   齐铁恨又让石剑鸣自灶间取来火种，火苗往那一小堆喂毒芒针上一放，即刻起火，立时把二十枚芒针烧尽，连那柄银撮子也只剩了一个把儿。

   齐铁恨见毒针起火，蓦然大惊失色。

   石剑鸣、秦宛真见状，亦不觉猛自一惊，脸容突变。

   秦宛真此刻已把石菱的衣服穿上了，闭目养神，心无旁骛的云梦和尚也已醒来。

   九华医隐齐铁恨说道：“刚才我内力之损耗，须费时两年有余，惟此不过区区之意倒不在话下。

   此番最为烦恼的却是这喂毒芒针，乃集千种毒蛇、毒蝎、毒蜂、毒蜥蜴，等等剧毒之虫，经过千百次的提炼，取其点滴剧毒精液，喂成此针，所以其毒无此，除了两种东西可解之外，其他皆是妄费心机，药无可解……想起当年……哎！不和年轻人说也罢！”

   云梦和尚说道：“不知齐老前辈需要哪两种东西可解此剧毒，且请说来，我等采办？”

   齐铁恨摇了摇头，叹息一声说道：“说出来，你们恐怕也难办得到，而且时间急迫，根本渺茫之极，不过我倒不妨先自说来。”

   他说道：“解这喂毒芒针所需两样东西，一是千年雪莲，二为白鸦之活舌头，非此无效……可是这千年雪莲，除塞外阿尔泰山和青海藏终年积雪的绝峰上，难得一见之外，别无可见。

   至于那白鸦，则除了西藏大雪山上千年难得一见之外，更是稀少得可怜，白鸦身有剧毒，且不易捕捉。”

   又说道：“此去西藏大雪山万里追遥，而我即使用绝等解毒护心良药，也只能延这位小姑娘的寿命于七天，七天之后即使寻间鸦舌雪莲，也必医药罔效了……”

   云梦和尚说道：“我等有异鸟巨鹏，鹏翼一，展瞬息百里，西藏虽远亦不过一日途程，何妨前往一试？”

   九华医隐闻听此人有鹏鸟可御，不觉眉头一扬，颇有喜色说道：“难道这位姑娘命不该绝，且让我卜她一卦，以定吉凶！”

   说着自灰布袋中拿出“九天太乙神图”，双掌作佛，虔诚默祷，屈指细算，约有盏茶工夫，齐铁恨竟然面有喜色说道：

   “这位小姑娘吉人天相，逢凶化吉，命中有救，可急这此两位少年二则往西藏大雪山，寻觅此等绝物，在七天之内回来此处，尚能药到病除！”

   云梦和尚当即说道：“西藏大雪山蛮荒未开，他们两位江湖阅历不够，贫僧理应随同一行。”

   齐铁恨闻言，附在云梦耳朵上，嘀咕了一阵子，弄得云梦和尚将信将疑，也只得依了他的意思。

   石剑鸣和秦宛真就欲出洞寻鹏，前去大雪山，忽听九华医隐齐铁恨说道：

   “这里有两片面饼，一袋清水，可携在身上以充饥渴，至拉萨时再购物而食，你们快去罢！”

   石剑鸣、秦宛真拜别了九华医隐齐铁恨和云梦和尚，出得洞门，往寻鹏儿，兼程向西藏大雪山赶去了。

   云梦和尚于他们临行时，又告诫一番江湖小心之类的话，望着两个年青的背影，消失在秋日金色的阳光里，心里有着一丝眷恋。

   九华医隐这时已在内间里取出了一颗，金光四射的药丸，向云梦说道：

   “不要小看此丸，乃系我当年在深山大泽之中，采集了千种奇药，历经三年时间试炼调配而成，专去剧毒、心火，灵验无此。

   若非这位姑娘中有世间这种从未会见的毒蛇、毒蜂、毒蝎、毒蜥蜴等毒虫所炼精液的喂毒针，不是我老儿夸口，一定可以手到病除，不用他们冒着奇险，远去西藏大雪山了！”

   云梦和尚只有唯唯点头，姑妄听之。

