    一〇七 

   “喂！小姑娘你是干什么的？”两个手握长剑的道士，看清面前只是个十二三岁的小女孩，不由不经意的问着。

   凤儿心中可急啦！她倒并不是惧怕眼前这两个无名道士，她是怕刚才过去的阴山双尸，闻声赶来。

   随口说道：“我是找人去的，快让开！”

   说着低头一闪，从两个道士身边，钻了过去。

   “嘿嘿，小丫头，你不说说清楚，就想走，可没这么容易？”

   左边一个道士，人随声起，霍地跃了过去，长剑一拦，又挡在凤儿面前。

   “别放过她，我们带回观去！”

   另一个也跟了过来。

   凤儿心一惦念着尹叔叔万叔叔的安危，她是讨救兵去的，救兵如救火，那有时间和他们纠缠。

   她双足一顿，故作生气的道：“哼！你们瞧，这是什么？”

   小手一伸，往两个道士面前送去。

   “嗤”“嗤”！两支“五殃针”随手飞出，两个道士，“啊”字郡没出口，翻身便倒。凤儿连头也不回，急急忙忙奔上石级，朝方才来路，顺坡飞奔。静悄悄的积石崖上，那有岳叔叔影子？

   凤儿小手背不停的抹着汗珠，心中又焦急，又紧张！

   “岳叔叔！”

   “岳叔叔！”

   她叫了两声，空山寂寂，这叫声传播得老远，可是没有岳叔叔的回答。

   “岳叔叔到那里去了呢？”

   凤儿急得真要哭出来了，拉长脖子，又高叫了一声：“岳…叔…叔！”

   “吱”！“吱”！来路上向起两声尖锐的鬼叫，划破长空，由远而近！不好！阴山双尸闻声赶来，这怎么办？

   凤儿心头猛跳，小眼睛骨碌碌一瞧，山岩边上，突出着几块大石，她连忙窜了过去，刚把身躯伏下。

   “吱”！一阵旋风，大石前面，多出两个直挺挺的鬼影子来，一白一黑，站在当地，一动不动。四只绿惨惨阴沉沉的眼睛，向四面不停的搜索！这两个鬼僵尸来得好快！凤儿屏着呼吸，不敢多瞧，赶紧伏下头去！她这轻微的一动，怎瞒得过这两魔崽子？

   黑僵尸两道碧绿的眼光，突然向凤儿藏身之处，像电炬般照来。口中一阵桀桀阴笑，说道：“小娃儿，别躲躲藏藏，放大胆子出来，我有话问你。”

   他尽量放低声音，装出温和的样子。但这鬼声音，越是装得温和，越是刺耳！

   凤儿打了个寒噤，自己行藏已经被人家瞧破啦，躲也没用。唔！这两个鬼僵尸，不是为了要夺回“五殃针”来的吗？这可不能让他们瞧到。

   凤儿想到这里，突然浮起岳叔叔说过的话来：“真要碰上他们，你这筒针还保得住？”

   她赶紧把“五殃针”筒，揣入怀中，一直身，站将起来，说道：“哼！我才不怕呢！你们要说什么？”

   小眼睛和他们正面相对，这两个鬼僵尸，似笑非笑，咧着白巉巉的獠牙，简直不像人样！

   她口中说着不怕，浑身却也毛发直竖，机伶伶的打着寒战。

   “小娃儿，你把‘五殃针’拿出来，我们决不难为你。”

   黑僵尸果然说出目的来了。

   凤儿心中早已有了主意，闻言很快的答道：“你们说的是牛毛针？那在我叔叔身边呀！”

   白僵尸灰惨惨的脸上，冷笑一声道：“瞧不出鬼丫头，你还会撒谎，昨晚我明明看你拿在手里，要命，就快还给我！”

   他两只灰白色鸟爪般手指，已渐渐伸出！

   凤儿右手倏的拔出短剑，说道：“你们两个大人要欺侮我？哼！要打就打，我可不怕，那牛毛针，昨晚我是拿着玩的呀！后来叔叔收起来啦！谁还骗你不成？”

   阴山双尸自视甚高，岂屑和一个小孩动手？何况凤儿又说得极像。细细一想，不错？阴山一宝的“五殃针”，江湖上谁不知道？那会交给一个小孩子。

   白僵尸伸去的双爪，又慢慢的收了回去。他们居然相信了？凤儿暗暗得意，紧张的神情，也松了不少。

   黑僵尸望着凤儿，阴阴一笑，细声说道：“小娃儿家，真不知天高地厚，你那是我们对手？我说过不难为你，就不难为你，‘五殃针’究竟在何人手上？你说出来没你的事。”

   凤儿心想尹淑叔和万叔叔被关在通天观，我说出来，岂不是多引过去两个强敌，还是说岳叔叔好。

   她眼珠一转，脱口道：“在我岳叔叔身边，你要，就自己问他去拿好啦！”

   “嘿嘿！鬼丫头，你果然撒谎，姓岳的小子，早被困在‘天香幻境’中了，另外两个小子，也关入通天观石牢。只有你漏网出来，通天观几个小道士，都死在‘五殃针’下，不是你这鬼丫头又有谁来？”

   白僵尸声若厉枭，又待抓来。

   凤儿这一惊，真的非同小可！什么？岳叔叔被困在什么幻境？哼！我才不相信呢，岳叔叔这大的本领，谁困得住他？但找不到岳叔叔，这是事实，不被困在什么幻境，怎会不见？这可怎么办，尹叔叔万叔叔关在道士庙里，谁去救呢？在这霎那之间，凤儿突然觉得自己好像长大了。她心中一转，那什么幻境，不知在那里？自己不如先找到通天观去。凭着“五殃针”，把道士杀光了，不是就可以救出尹叔叔万叔叔来了吗？然后再到什么幻境去！她越想越对。可是面前这两个鬼僵尸，又如何打发呢？管他，用“五殃针”试试！

   对面的白僵尸，引爪待发，看到凤儿低头不语，他到底是成名的人，不好意思偷袭一个小女孩，反正她也逃不出手去，走以欲发不发！

   黑僵尸依然装出温和的鬼声，低沉沉地说道：“小娃儿，你乖乖的拿出‘五殃针’来，我们决不难为你，还带你下山去，没人敢欺侮你……”

   凤儿突然抬起头来，惊喜的“啊”了一声，叫道：“岳叔叔你来啦，这两面鬼僵尸欺侮我呢！”

   阴山双尸吃过岳天敏的苦头，知道此人功力，远胜自己两人。

   “天香幻境”，许是困不住他，闻言同时霍地转过身去，他们是防姓岳的小子突施袭击！

   四道绿阴阴的眼睛，全神贯注，暗作戒备。

   凤儿就在他们转身之际，刷的踪身一闪，没命的向山岩边跑去。

   小手慌慌张张从怀中摸出“五殃针”来，手指紧扣在一颗大的机扭上。

   “鬼丫头，你往飞里逃？”身后“吱”“吱”急叫，像风一般追来。

   凤儿那有他们跑得快，心中又惊又急，脚下一个不留神，差点被山石绊倒。

   正好前面有几根大石笋，不由连跳带奔，趁机一闪身躲在石笋后面，口中大声叫道：“鬼僵尸，你们再过来，我放‘五殃针’啦！”

   这一叫，果然灵效无比。

   “吱”！旋风般一黑一白两条人影，刚追近石笋，就倏然止步。

   “嘿！鬼丫头，‘五殃针’乃是我阴山派独特暗器，岂能伤得了我们？你快拿出来，还可饶你不死！”

   黑僵尸桀桀怪笑，厉声喝着，两道眼神，绿光暴涨！

   “喏！这不是‘五殃针’？你们过来，我真的放了。”

   石笋后面，凤儿露出半点小脸，半只小手，手上扬着三寸来长，黑黝黝的铁筒，对准阴山双尸。

   她不敢乱放，怕真的伤不了他们。

   阴山双尸瞧到“五殃针”果然在凤儿手上，心中又惊又喜。

   喜的是针在这娃儿手上，不难夺回，惊的是她真个一按机扭，放出针来，自己也无法躲闪。

