    一六 

   说着拉了他的手就走。她一面走，一面咭咭格格的有说有笑，今天她心情显得特别愉快！两人走进了左边的石室，岳天敏觉得十分新奇，东瞧西瞧，靠青石案的墙壁上，还挖着许多壁橱，里面放着不少书籍。

   岳天敏略一浏览，就在背石案的圆凳上坐下，顺手将案上放着的书籍取过一本，一看却是手抄本，上面写着“天柱纪事”四字，他想：“这大概就是天柱老人的手笔了”。当下向万小琪招手道：“琪妹妹，你知道天柱老人是谁？”

   万小琪摇了摇头道：“那天你伤得那么重，我心都急坏啦！那里还有心情去问师傅？”

   岳天敏笑着指了指“天柱纪事”道：“你看，这不是天柱老人自述？”

   万小琪连忙凑了过去，和敏哥哥一起观看。那知她才看两行，不由跳了起来道：“哦！天柱老人，原来是我的师叔祖太虚真人呢！”

   岳天敏正看得津津有味，给她这一嚷，忙笑道：“琪妹，我们看完了再说，你可别打岔呀！”

   原来天柱老人，正是昆仑四老的师叔，玉虚真人的师弟太虚真人，当年他采药天柱山，凑巧和西崆峒的玉箫真人相遇，那玉箫真人生性怪僻，武功通玄，他一生行事，就是顺我者生，逆我者死。

   天柱老人想以好言相劝，望他上体天心，少开杀戒，那知一言不合，便相约比斗，双方言明，谁输了，谁就不准离开此山。

   天柱老人知道玉箫真人言出必践，如果自己能胜了他，把这个魔头羁在这荒山之中，正是釜底抽薪，无形中就可减少了江湖杀机，那知两人功力悉敌，打了三天三晚，依旧谁也胜不了谁。

   天柱老人心念一动，便向玉箫真人道：“我们两人，功力悉敌，难分胜负，谁也没有赢了谁，这也就是说我们两个人都输了，我们当于三年后的今日，再分高低，但在这三年之中，我们都应遵守诺言，不出此山，你认为怎样？”

   玉箫真人哂道：“这个自然，三年之后，难道真人会输给了你？”

   两人这就分头在天柱山中找寻适当的石洞，准备勤练功夫，三年之后，击败对方。

   天柱老人知道玉箫真人倔强好胜，在这三年之中，决不会外出，心中暗喜，于是也在这山中找寻洞府。

   凑巧在天柱峰的大峭壁下，发现了一条横贯的磴道，和一个才可通人的小洞。他终于寻到了这洞外的花圃，最使他惊奇的是这花圃之中，竟然全是名山大川千百年不易发现的仙果灵药，入洞一看，在书室的青石案上又发现了昆仑派久已失传的“太清心法”和“太清剑诀”。

   心知这座洞府，定是本门中的前辈高人潜修之所，被自己无意中发现，自是十分高兴。那知到丹室中一瞧，还有一炉业已炼好的“灵宝丹”，和一瓶“天府玄真”。这“灵宝丹”的炼法和功效，都详载在“太清心法”之上，惟有“天府玄真”，乃玉之英精，普通人服上一滴，立可起死回生，却病延年，修道人得之，可抵百年潜修之功，详载在“抱扑子仙药篇”上。

   天柱老人得到本门久已失传的心法，已是喜出望外，对仙乐灵丹，可不敢妄动非份之念，就依然放回原处，留待有缘。

   三年潜修，使他悟澈天人，这天是他和玉箫真人三年后的约期，天柱老人到了玉箫峡，便对玉箫真人说明：“自己业已不愿再履红尘，你的去留，到今天已不受诺言的约束。”

   玉箫真人三年苦练，功力倍增，那肯善休？不料天柱老人一声长笑，冲天而起，一阵“太清罡气”，已逼得玉箫真人袍袖飘忽。

   这一手已把玉箫真人给震住了，他惊异对方在这短短三年之中，武功精进到令人不可思议，他突然感觉雄心如灰，长叹一声，颓然回转，从此也就不再作出山打算。

   天柱老人回到洞府之后，就用整块巨石，封闭洞门，修他的无上道法。他在这本“天柱纪事”上说明将这部“太清心法”留赠有缘，后人如果得到这部“心法”的人，就算是自己的门人。

   并说：“在练习内功心法之前，可先服‘天府玄真’十滴，然后再依‘太清心法’，循序练习，那末本来需要十年苦练的，一年之内，即可有成，在这一年之内，丹房内所存的‘辟谷丹’和洞门口花圃中的灵药异果，都可作为粮食之用。”等语。

   岳天敏和万小琪两人，一口气读完了这本纪事之后，万小琪喜得跳了起来叫道：“敏哥哥，这一下你就做了我师叔祖的传人了。”

   接着又道：“那天我看到这瓶‘天府玄真’，原来竟有如此妙用，这次我们倒要感激黑煞老怪，不是他一掌推下来，我们那能遇到这种旷世仙缘？”

   岳天敏笑了笑，合上“天柱纪事”，下面放着一本黄绢钉成的书籍，写着“太清心法”四个篆字，打开一看，里面有图有文，还有天柱老人的朱笔铨释，极为详尽。

   “太清心法”共分六篇，第一篇是内功心法，第二篇是太清罡气，第三篇是纵鹤擒龙，第四篇是龙形九式，第五篇是太清剑法，第六篇是丹诀。

   万小琪十分兴奋的道：“我时常听爸爸说，我们昆仑派的绝学，失传了已经二三百年，到现在只剩下来“少清剑法”、“纵鹤擒龙”和“龙形三大式”三种。其中“少清剑法”，昆仑门下，人人都会之外，其他两种，除了掌门人能够有资格全都传授，其他门人，要得到掌门人的特别允许，还要仔细查考他的人品资质，才能得到传授一种。所以田师伯得了“纵鹤擒龙”，我爸爸得了“龙形三大式”，已经名震武林，黑白两道，闻名丧胆，敏哥哥，你这份福缘，可真大呢！”

   岳天敏捉着她的玉手，笑道：“琪妹，我们明天开始，就好一起练了。”

   万小琪摇了摇头，嫣然笑道：“我已经拜玉箫真人做师博，从明天起，我要练习师傅给我的西崆峒心法呢！”

   岳天敏很失望的道：“你练西崆峒派的心法，我不反对，可是你原是昆仑派的弟子，本门心法，你也应该练啊！”

   万小琪道：“可是我现在已经是西崆峒派的弟子了嗄！”

   她头一偏，望了敏哥哥一眼，接着笑道：“我很喜欢剑，等你练剑的时候，我们一起练‘太清剑法’好了，因为师傅他老人家要传我箫招，他可不会教我剑法的呀！”

   岳天敏听她这么一说，也只好作罢。第二天清晨，两人起身之后，就恭恭敬敬的跑到中间石室，叩拜了天柱老人，退出石室，万小琪拿着绿玉小瓶，就要岳天敏服用“天府玄真”。

   岳天敏眼看这位琪妹妹，如此关心自己，心中十分感动，不由呆呆的望着她，眼睛眨都不眨。

   万小琪看他紧瞧着自己，脸上一阵红晕，白了他一眼，急道：“你快些服下，我们要练功了呢！”

   岳天敏脸上一红，嗫嚅的道：“那末你先服下，我再吃不迟。”

   万小琪一定不依，非要敏哥哥先服不可，两人推了一阵，岳天敏拗不过她只好先吃。万小琪心中一乐，也跟着服了十滴，那知“天府玄真”才一下喉，立觉异香满口，一股清凉之气，很快的布达全身，四肢百骸，舒适无比，身子更是飘飘欲飞。

   两人不敢怠慢，就各按心法，在石床上盘膝趺坐，做起功来，才一运气调元，只觉全身立有一股阳和之气，迅速的集中，由丹田直上通行十二玄关，再出七十二脉，周行全身，周而复始，运行不息。

   不知过了多少时候，才下了石榻。万小琪望着敏哥哥焕发的容光，笑道：“这‘天府玄真’可真是天府奇珍，武林瑰宝，我以前跟爸爸练内功的时候，爸爸时常说练内功的人，要练到玄关自通，至少也要四五十年苦功，今天我们才开始练习，居然玄关已通，你说奇怪不？”

   岳天敏那知什么叫做玄关？不过他觉得和从前练“纵鹤擒龙”的趺坐，颇相类似，但今天另有一种说不出的感觉罢了，这一听琪妹妹提醒，才知自己原来是玄关通了，那得不兴高采烈，喜不自胜。

   这时已近晌午，万小琪看到“天柱纪事”上说洞口花圃之中，尽是灵药异果，她刚练完功，就一个人俏俏的出去，采了一大堆不知名的果实和黄精、何首乌之类，喜孜孜的进来，却见敏哥哥正在埋首书中，依图练习“龙形九式”。

   说到这“龙形九式”，乃是昆仑派独创的一种身法，参悟易理中的无上玄机，根据飞龙在天，阳九之数演绎而成，每一招式，都是腾空搏击，一探爪，一挥尾，莫不深具威力，变化无端。

