    一九六 

   春梅笑道：“没关系，老师傅早已说过，等小姐回来，婢子就好下山，这里还有聋师太在呢！所以她老人家放心得很。”

   “聋师太！”岳天敏又吃了一惊，他在九华山时，就听二师兄说过聋师太的来历。几十年前，她原是黑道中人，心狠手辣，杀人无数，后来在许多仇家围攻之下，震聋双耳，不知怎的突然放下屠刀，削发为尼，自称聋师太。

   二师兄还见过她几面，才和自己提过，不想也在这小小尼庵之中。心中想着，方待开口。

   春梅好像知道岳少爷的心意，连忙补充着道：“她老人家脾气古怪，不喜欢外人打扰。”

   岳天敏哦了一声，就不再开口。大家饭罢之后，春梅又替两人倒了茶，就匆匆入内。

   不多一会，手上提着一个包裹出来，喜孜孜的出来，一面笑道：“岳少爷，小姐，你们等久了，这就走罢！”

   上官锦云道：“春梅姐，你怎不向聋师太去说一声？”

   春梅笑道：“小婢去过啦！她老人家一句话也没说，只是从手上脱了一串念珠给我。”

   说着纤手一伸，果然还有一串十八粒黑黝黝非金非石的念珠，不知有何用处？

   庞小龙插口道：“你又不念佛，这有什么用处？”

   岳天敏忙道；“既是聋师太相赠，定有用处，只是我们不识罢了。”

   四人走出白云庵，上官锦云和春梅共乘一骑，岳天敏带着庞小龙骑上赤龙驹，往石臼湖奔去。一二十里路程，何消片刻，便到了韩村。

   入村之后，岳天敏便觉情形有点异样。因为此时才近傍晚，夕阳未下，这韩村少说也有一两百家人家，但家家户户，都已掩上了门。一条小小的街道上，行人稀少，显得十分冷落！沿街居民，大都以渔为业，也决不会睡得恁地早法？街上只有一家兼卖酒菜的茶馆，此时也只有几个大汉，疏疏朗朗的坐着喝茶。岳天敏两匹骏马，得得蹄声在门口停住，下马之后。几个喝茶的大汉，不约而同，同时回过头来。

   当他们瞧到四人中间，有三个人身边佩着长剑，脸色不由又同时骤变！

   岳天敏并不理会，昂然入店，大家坐定之后，早有一个精壮店伙，跟着过来。

   岳天敏两年之前，到过石臼湖，早从夏帮生口中，知道了入湖暗号。这时两手一齐平举，食指和拇指，指尖接在一起，左右作了两个圆圈。

   他暗号才一打出，店伙脸色骤白，十分惶恐的躬下身去，口中说道：“小的该死，不知贵宾驾到，多多失礼。”

   同时那五六个茶客，也立时起身肃立，其中一个大汉，却迎着自己这里走来。恭恭敬敬的半侧着身躯，说道：“贵宾远来，不知有何吩咐？”

   其实岳天敏早知他们是黑龙帮的人，这大汉敢情是水寨中的小头目，当下就抱拳答道：“在下昆仑岳天敏，有事拜晤夏帮主，烦请老哥哥替在下准备船只。”

   那大汉一连应了几个“是”，道：“原来是……岳大侠，小的前年在寨中当班，见……见过你老，船只现成，你……你老是否急须上船？还是要休息一下？”

   岳天敏点头道：“既有船只，在下就立时动身。”

   那大汉又一连应了几个“是”，走在前面领路。

   岳天敏等四人，站起身来，往店外走去！只见店中大汉，一齐躬身相送。小街尽头，便是码头，大汉撮唇微啸了两声，只见江面上立时驰来两艘快艇！

   大汉先请四人上船，然后又把马匹装了另外一艘，才在岸上躬身送别。这边船一启碇，岸上“嗤”的一声，一道朱红火花，冲天直上。紧接着江面上，一连飞起四五道朱红火花，一道接着一道，往水寨中传递进去。船行迅速，不多一会已到江心。这时天色已逐渐昏黑，石臼湖水寨，业已在望，江面上的巡逻船只，灯光闪烁，往来如梭，另有一番森严雄壮之概！

   庞小龙早已高兴得指手划脚，问个不停！正瞧之间，忽见前面驶来七八条快艇，在左侧一字排开，最前面一艘大船，船头上站着一个劲装汉子，高声说道：“黑龙帮日月堂许君武代表帮主，恭迓贵宾。”

   这大的江风之中，声音传来，劲气直贯！

   岳天敏听得心中一凛，日月堂乃是黑龙帮六座香堂之首，许君武亲自代表帮主，远来迎迓，该是何等隆重？

   他那里知道当日黑水龙王夏帮主告诉他的暗号，左右两手互作两个圆圈，叫做“日月双悬”，乃是帮中贵宾的记号。所以他一下船，岸上就放起朱色火花，通知水寨有贵宾莅寨。火花共分五等，朱色自然是贵宾的讯号，水寨中接获火花，即知来人身份。

   闲言表过了。却说岳天敏一凛之后，赶紧站起身来，抱拳说道：“许堂主久违了，小弟岳天敏路过贵寨，特来求见，怎敢有劳许堂主远迎？”

   说话之间，双方船已接近。日月堂主许君武听说昆仑一少，不由心中大喜，哈哈笑道：“原来来的是岳少侠，兄弟君山回来，岳少侠海南犹未归来，正以未倾积愫为憾，不想侠驾却远莅敝寨来了，快请换过船只。”一面回头道：“你们去禀报帮主，说来的是昆仑岳少侠。”

   他语声一落，立即有一艘快艇，答应一声，轮桨如飞，往水寨中驶去。原来许君武乘来的，是一艘布置华丽，专迎贵宾的船只。两条船靠拢了，岳天敏拉着庞小龙和上官姑娘，春梅四人一同上了大船。

   进入中舱，坐定之后，便有寨中头目献上香茗。

   岳天敏替许君武一一介绍。

   许君武才知和昆仑一少同来的两位姑娘，一个小孩，竟然来头大得出奇！上官姑娘和小孩，一个是天目山浮玉居士的爱孙，一个是他媳妇的侄女，这也还罢了！

   连一个丫头，竟然是武中人人敬仰的心如神尼的高足，真是大出意料之外！一阵寒暄，许君武就向岳天敏笑道：“目前各派集会君山，对抗赤氛，岳少侠翩然莅临，当有极其重要之事见告？”

   岳天敏道：“小弟实是奉枯木大师之命，前往嵩山，不料少林古刹，已然蒙尘，后来巧遇醉仙翁老前辈，又嘱小弟前来天目，因日前听江天镖局庞老哥说起，贵帮已接到赤衣教江南分坛的通知，小弟才特地赶来，俾使将此间情形，向大会提出报告。”

   许君武肃然道：“这就是了，赤衣教江南分坛，蕞尔小丑，不见得就奈何得了黑龙帮，不过帮主因对方此一举动，乃是整体中的一个小环，其事虽小，却关系整个大局。是以日前派人星夜赶赴君山，报告此间之事，今日岳少侠便已赶到，兄弟正在奇怪，如岳少侠由君山动身，决无如此快法。岳少侠肝胆照人，一听敝帮有事，立即赶来驰援，兄弟代表本帮，谨致谢忱。”

   岳天敏听他口气，似乎没把赤衣教放在眼里，这以许君武的武功在黑龙帮的地位，自然不能算狂，但他焉知赤衣教的厉害，可并不在武功高低！

   心中想着，但又不好明说，当下谦逊的道：“许堂主怎地客气起来，小弟只不过顺道经过而已，怎敢当得驰援两字？”

   这一阵工夫，船只业已靠岸，只见岸上灯火通明，鹄立着两排庄丁。

   灯火照耀之下，前面一个身材高大，紫脸长须的老者，那正是黑龙帮帮主黑水龙王夏峻峰，他身后站着五人，那是五堂堂主！

   岳天敏瞧得心头陡的一惊。

