    二三三 

   土行孙朱缺，扫帚星蓝飘波，独眼龙刘成霸，以及甘心投靠的传老义，翁焚鳌，和一干匪教中头目，纷纷掣出兵刃，把三人围在中间！

   这时正好西棚诸人，也纷纷迎出，眼看双方混战，一触即发！

   “阿弥陀佛！”一心大师手拄禅杖，双眼开阖之间，隐射精光，沉声喝道：“茅教主，你还不及时醒悟吗？”

   茅通眼看被“圣水”迷失心神之人，果然全都苏醒，心知大势已去，横肉脸上，起了一阵痉挛，他敢情被一心大师慈眉善目的佛家神光所慑，微微发呆！

   “贼秃看剑！”土行孙朱缺，蓦地一声阴笑，血星剑一点暗赤光华，急如星火，往一心大师左侧刺到！

   “妖道尔敢！”西岳老人反手一招“盘龙挑月”把血星剑架住。

   土行孙一击不中，长剑一圈，洒出无数红星，向西岳老人电急罩去，口中喝道：“老贼，茅教主畀以重任，待以上宾，不想尔等中途倒戈，心萌异志，今天本座可饶尔不得！”

   西岳老人哈哈大笑，道：“土行孙，尔等迷药失灵，末日已到，老夫为天下除恶，就成全你罢！”

   他一面说话，手中长剑，倏然龙蛇变化，划出一片寒光，向身前涌去！

   此老一招出手，显示出在剑术上的独到造诣，一剑甫出，剑势连绵，宛若长江大河，滚滚而至，尤其剑上功力，深厚无比，剑风嘶嘶，砭骨生寒！

   土行孙朱缺仗着白骨教奇诡剑法，虽被对方抢制机先，即能见招拆招，履险如夷。

   这两人才一展开激战，茅通突然一声厉吼，长剑一挺，向一心大师胸口扎到！

   一心大师缁衣飘动，后退了三步，口中喝道：“我佛慈悲，茅教主如听老衲相劝，此时放下屠刀，回头不晚！”

   茅通满脸狞恶，须发皆竖，大喝一声，暗红长剑，再次疾刺而出！他理性全失，状若疯狂，这一剑运集了毕生功力而发，非同小可，剑气大盛，贯胸直进。

   一心大师卓立不动，心头也暗暗吃惊，举起禅杖，向前推出！只听“当”的一声巨震，剑杖交击，两人各自后退了一步，在这同时，另外两声惨叫，相继传来！原来西岳老人和朱缺才一动手，扫帚星蓝飘波，独眼龙刘成霸，傅老义，翁焚鳌等人也一起合围而上，倏然向玉清真人扑去！

   少林十八罗汉和西岳老人门下的三个弟子，也一齐掣出兵刃，监视赤衣教徒，防他们一涌而上。

   玉清真人一眼瞧到师弟翁焚鳌，也随着众人扑来，不由陡然想起当时第一个在自己面前替赤衣教游说的，正是自己最信任的同门师弟，后来自己所以会迷迷糊糊的担任起副教主来，敢情就是他乘机下的迷药，差点把千百年来祖师手创的武当派，毁在自已手上。一念及此，不由惊出一身冷汗，长眉倏竖，手中松纹古剑左右圈动，施展田武当不传之秘的“两仪剑法”，剑如太极，划起两道弧光，把扫帚星蓝飘波、独眼龙刘成霸、和傅老义三人攻势，一齐封出，口中喝道：“翁师弟，你还不住手！”

   翁焚鳌微微一楞，犹豫道：“茅教主乃是武林救星，大师兄怎地轻信妖言，执迷不悟起来？”

   蓝飘波戮心杆一指，喝道：“翁堂主，你师兄劣根未泯，难以改造，大义灭亲，正是你立功的机会，还不快上！”

   翁焚鳌脸露惶恐，连声应是，突然双掌齐发，拍出两股劲风，直取玉清真人！

   傅老义立功岂肯后人，阴嘿一声，也立即挥拳攻到！不！还有独眼龙的五鬼叉和蓝飘波的戮心杆两件兵刃，同时夹攻！

   玉清真人一代掌门，武功入化，但急切之间，要应付四个强敌，也大感棘手，何况眼看数十年同门老师弟入迷已深，公然为敌，心头更是无限悲愤！

   长剑一横，向后疾退了三步，突然仰天朗诵一声佛号道：“无量寿佛，请恕弟子玉清，清理门户，并为世人除害，不得不开杀戒！”说到这里，剑法陡然一变，但见剑风如轮，寒虹疾射，白光缭绕，洒出朵朵银花，迫得蓝飘波，刘成霸，翁焚鳌，傅老义四人，纷纷后退。

   玉清真人蓦然一声清啸，身如电射，右腕一送，向翁焚鳌当胸刺去，那柄寒光耀目的长剑，嗤的透胸而过。

   翁焚鳌惨叫一声之后，双手握住胸前剑刃，双目大睁，敢情在这将死未死的一刹那间，恢复了灵智，口中叫道：“大师兄，小……弟愧对……武当……列代……师……祖……”

   说话之时，口角中缓缓流出鲜血，人却往后倒去！

   武当派一代名宿，就因目光短浅，一受蛊惑，便不惜卖身投靠，所谓一失足成千古恨，临死觉悟，已是嫌迟！

   玉清真人瞧着师弟惨状，双目之中，不禁迸出两点泪光！

   傅老义身在切近，这一机会那肯错过？把从地上拣起的一柄铁尺，疾交左手，连起全身功力，吐气暴喝，一拳觑准玉清真人后心拍去！恰好扫帚星蓝飘波玉手轻按，“叮”的一声，戮心杆上一粒红星，也突然脱离杆头，向玉清真人左胸射去！这两人发动，同样迅速，玉清真人因惟一师弟惨死自己剑下，心神微微一懈。陡觉身后掌风潮涌，连收剑都来不及，赶紧身形急旋，左掌随势封出！

   “砰！”傅老义纵横华北，向有铁拳之称，何况这拳他提足十成功力，玉清真人仓猝应敌，堪堪发出掌风，把对方来势挡得一挡，骤觉臂上一麻，蓝飘波一粒淬毒红星，已深深没入肉中，身子立被拳风震退了两步！

   傅老义可不明就理，还以为武当掌门人，也不过徒有虚名，连自己一拳都挡不住，他“立功”心切，双足一顿，拳先人后，又猛扑过去！

   玉清真人右臂骤麻，心知中了敌人毒药暗器，但他乃是武当一代掌门人的身份，岂能示弱，一面运气闭穴，阻止毒气内攻，右手松纹剑，可并不稍慢，使出“两仪剑法”中的连环双招，剑光回旋，惨嗥续起，等到刘成霸，蓝飘波赶到抢救，傅老义身在半空，血雨飞洒，已被劈作两段。

   玉清真人道袍飞扬，身形再转，剑走弧形，堪堪架开两件兵器，只觉左臂如废，业已麻上肩头！心中不由暗叹一声，牙关紧咬，右手运剑如飞，向两人急攻而出！他毕竟数十年修为，功力非同小可，“两仪剑法”又是妙参阴阳的武当镇山剑法，五招才过，独眼龙刘成霸被玉清真人一招“紫气东来”震开他手中钢叉，飞起一脚踢中要害，闷吭一声，倒地死去！

   蓝飘波眼看玉清真人中了自己“污腥毒星”，还有如此厉害，连伤两人，心中一寒，戮心杆势子缓了一缓！高手过招，那能差得这么一点，何况对方又是武林中数一数二的武当掌门人。就在她微微一楞之际，两道弧形剑光，已绕身一匝，把赤身堂主一个残花败柳的娇躯，紧紧圈住！

   扫帚星蓝飘波花容失色，冷汗淋漓，一支戮心杆，左挡右封，白骨教武功，虽然诡异，怎挡得住武当派正宗剑法，何况功力又相差甚多！

   “茅教主……”一声凄厉娇呼，宛转传出！

   茅通眼看大势已去，手下堂主的惨呼，一声声传入耳中，他脸如猪肝，双目充血，几次挥剑狂冲，都被一心大师挡住，两人一剑一枚，原已打得凶猛无比，乍看起来，好像茅通占着上风，因为那柄血星剑，一片暗红光华，声势凌厉，奇诡剑招，层出不穷，而且总是攻多守少！可是仔细瞧来，一心大师不过是攻招较少，但一支禅杖，封解守卫，真如铜墙铁壁，任你茅教主厉吼连连，却一招也攻不进去，更那想妄越雷池？这时西棚诸人，业已分三面把东棚围了起来，赤衣教一百来个教匪，瞧着各大门派这股声势，那敢妄动？棚中只有茅通，朱缺和蓝飘波还在顽抗之外，连三个装模作样高踞首座的白骨教装束之人，也不知何时，去得踪影全无！

   四周瞧热闹的人，此时瞧到赤衣教已冰解瓦散，人心大快，哄然叫好，大声嚷道：“杀猪拔毛！”

   赤衣教主茅通，正当辣招尽出，孤注一掷之际，忽然听到蓝飘波的凄厉急叫，心头大震，厉吼一声，血星剑一片腥风，刷刷几剑，荡开一心大师禅杖，直向发声之处冲去！

   茅通终究身为一教之主，武功尽得白骨尸魔真传，这一并上全力，当真锐不可当，一心大师后退半步，茅通早已凌空而起，往玉清真人舍命扑去，左掌运起“白骨神功”，一掌凌空拍出！但他已是迟了一步，一代妖姬扫帚星蓝飘波，已然蛾眉宛转剑下死，被玉清真人剑尖刺中咽喉，气绝多时！

   玉清真人身中“污腥毒星”，连劈四名高手，此时毒气逐渐发作，神智已不如平日清醒，对茅通凌空扑来，竟然视若无睹！

   一心大师急忙喊道：“道兄留神！”

   玉清真人闻声微微一怔，只觉一阵阴寒之气，袭上全身，不禁机凛凛打了一个寒噤，已被茅通的“白骨阴风掌”击中，脚下踉跄后退了七八步，再也站立不稳，噗的往地上坐去！

   一心大师睹状大惊，一提禅杖，踪身拦去，口中喝道：“茅教主，接老衲一掌！”

   人还没到，左掌一挥，拍出一股掌风，往茅通击去！他一代掌门，有道高僧，自然不愿出手偷袭！

   茅通双目如火，更不搭话，“白骨阴风掌”也迎着拍出！两股潜力，在两人身前相接，一心大师立时觉出不对，只盛对方击来那股掌风，力道阴柔，同时还含有一种腥臭之气，不禁心头一凛，这是一种阴毒武功！心念才一转动，陡然全身机伶伶的打了一个寒噤，毛孔根根直竖，脚下也立时浮动，站桩不稳？

