    二三四 

   刷！刷！刷！三条人影，奇快无比的抢入，那是从右侧抄来，距离最近的天目飞虹庞百川，一苇大师，祝三立三人，同时玉清真人也由白衣秀士严靖寰和祝世杰抢起，送去西棚！

   赤衣教主茅通，满腔仇怒，已到了极点，连人影都没瞧清，左手“白骨阴寒掌”连环劈出，丝丝丝三股掌风，向三人击到！

   庞百川、一苇大师、祝三立三人，何等功力，听风辨位，立即出掌迎去！那知白骨教的“阴风掌”，是阴毒无比的掌风，只要阴风拂过，任你武功再高，也难以忍受，全身一顿，打上一个寒噤，然后一阵冷过一阵，直至寒颤而死！这三人一掌还没接实，陡觉身如中邪，心知已着了茅通的道儿，纵目一瞧，原来一心大师，也脸如白纸，正仗着无比定力，强自支持！

   枯木大师面对东棚正面，业已瞧出古怪，像一心大师、庞百川等人，全是武林中一流高手，怎会突然之间，脸色灰败，难道他们都着了茅通的道？

   心念随动，忽听有人在耳边轻声说道：“老和尚，你还不快叫他们回来，这是‘白骨阴风掌’只有‘乌风散’能解！”

   枯木大师听得怔了一怔，“白骨阴风掌”这名称连自己都没听见过！一面也用千里传音，道：“老酒鬼，你倒自在，躲在那里瞧热闹，还不下来？”

   “哈哈！你当咱们闲着，老魅和我此时不能露面，事情还没完呢！”

   枯木大师听他口气，飞天神魅谢无殃也已来了，只不知这两个老怪物，又在弄什么玄虚？当下上前几步，向一心大师合十道：“阿弥陀佛，大师快请到西棚休息，贫道代表各大门派，恭迓佛驾！”

   一心大师练了数十年佛门禅功，早已到达寒暑不侵之境，但此时却奇寒澈骨，潜运内功还是无法忍受，一听枯木大师之言，立即大步走回，一面还礼道：“大师担当卫道灭魔重任，功德无量，贫衲误中匪徒迷魂之药，如无大师率众解救，贫衲真无脸见人了！”

   枯木大师立即再用“传音入密”，吩咐恽奇速回西棚准备“乌风酒”。一面又以“传音入密”告知庞百川，一苇大师，祝三立三人，中的是“白骨阴风掌”赶紧返回西棚。这一阵工夫，土行孙朱缺和西岳老人巳打了快近三五百招。

   土行孙虽然屈居下风，但尚无显著败象，他纵目环顾，崛起嶓冢，横扫武林的赤衣教，此时只有自己和教主两人，还在苦撑，对方各大门派的人，却已渐渐向自己围来，他心头虽然震骇，但脸上却丝毫未露，蓦的左手袍袖一摥，飞比两点黑影，口中喝道：“老贼，你试试本座暗器！”

   两点黑影，一点迎面向西岳老人飞去，另一点却“丝”的往茅通身前激射而去，西岳老人冷哼一声，剑尖对准黑影点去！那知他不点还好，这剑尖一点，正好着了土行孙的诡计，只听“嗤”的一声轻响，半空中立即散开一大蓬其浓如墨的黑烟，翻翻滚滚，速度极快的往四外扩展！

   西岳老人睹状大惊，他可弄不清楚这蓬黑烟，是否有毒？赶紧撤身后退，恍眼之间，三丈方圆，如幔如幕，全被黑烟笼罩，土行孙朱缺一个人影，已隐没在黑烟之中，西岳老人武功再高，也不敢轻率闯入，其中只听朱缺忽然打了个呼哨，便不再出声！那边厢的茅通呢？他疯狂使出“白骨阴风掌”连伤玉清真人，一心大师，庞百川，一苇大师，祝三立五人，不由发出一阵枭獍似的狂笑，但他笑声未落，一条青影，疾若闪电，倏然飞落，挡在庞百川，一苇大师，祝三立身前！原来来的正是昆仑一少岳天敏，他率同万小琪，尹稚英，上官锦云等人，负责全场秩序，监视赤衣教匪徒，以防发生意外，后来枯木大师等一干各大门派长老，分作三拨，向东棚包围过去，他也和大家打了个招呼，由平台向东棚移近，这时忽然自己耳边响起一个苍老声音：“小娃儿，茅通使的‘白骨阴风掌’只有玄门罡气，才能克制，你还不赶快接应！”

   岳天敏一听是醉仙翁的声音，那敢怠慢，双脚一顿，平空向东棚激射过去，一下落到三人身前，大声喝道：“茅通，你作恶多端，报应临头，还敢仗区区毒掌伤人！”

   茅通双目如火，脸上一阵痉挛，仰天厉笑道：“你就是昆仑一少么？嘿嘿，本教主即使报应临头，也叫得各大门派同归于尽！小子，你就先接本教主一招‘阴风掌’试试！”

   他在岳天敏飞身落地之时，早已蓄势以待，此时话声才一出口，右掌也跟着拍出！

   岳天敏一声敞笑，道：“阴风掌何足为奇，茅通，你真是找死！”

   袍袖一挥，“太清罡气”陡然暴涨，真气沸沸，向前涌出！

   茅通亲眼目睹昆仑一少的以气驭剑，百步之外，连斩两位副教主，自然识得厉害，是以一掌出手，运上了十成功力，那知阴风掌力，和“太清罡气”一接，立时觉出不对，自己掌风好像碰上一堵无形气墙，不仅无法透过，而且还悉数反弹回来！心头一惊，正待撤身后退，一股无形潜力，已像湖水般涌到，只觉胸前如被千斤巨锤重重一击，闷哼一声，身不自主的震飞而起，直摔到一丈开外！正好土行孙朱缺射来的一点黑影，也同时打到身边，一大蓬黑烟，立即从地上冒起，迅速弥弥，把茅通身子一下掩住！

   “别放过茅通！”四周喊声大起！岳天敏微微一凛，双掌骤扬，“太清罡气”宛若狂潮澎湃，往黑雾推去！

   “玄雾遁”原是白骨尸魔当年掩护防身的异宝，烟浓如墨，扩展迅速，而且不经过一段时间，不易消散，连普通内家掌风，也休想震荡得开。

   “太清罡气”玄门无上功夫，岳天敏这一双掌齐发，岂同小可，那一大蓬浓烟，经罡风扫过，果然逐渐散淡！可是躲入浓烟中的赤衣教主茅通，和副教主土行孙朱缺两人，却在众目睽睽之下，已走得踪影全无！只听几声大喝，刷刷刷，各大门派中立有十几倏人影，相继踪上棚去！但就在这刹那之间，棚顶突然传来一声阴森冷笑，同时大家都听到四周半空接连响起极其轻微的“波”“波”之声！当空丽日，忽地一暗，大家举目瞧去，只见漫天黄沙，缓缓由空中往下降距离木棚，已不到一丈光景！

   “哈哈！尔等一干自号名门正派的老贼，这会已在本教主‘白骨黄沙弹’笼罩之下，转眼就得身化劫灰！哈！哈！哈！哈。”

   赤衣教主茅通沙哑的笑声，从二十丈外传来！

   “白骨黄沙弹”谁都没有听到过这个名称，不过听茅通的口气，似乎在场之人，一个也别想活着出去，那么这“白骨黄沙”，分明又是白骨教一种极其厉害的毒沙，不然茅通也不会夸下海口！

   枯木大师环顾了大家一眼，长眉微皱，正想开口要在场各大门派之人，立即分头冲出“白骨黄沙”的包围圈，再作定夺。

   但他语还没有出口，蓦听东首半空中，突然响起一声朗朗长笑：“茅通，你不过仗着赤磷魔君派来的三个白骨余孽，带来几枚‘白骨黄沙弹’罢了！不错！白骨黄沙，一粒沾身，立化脓血，称得上恶毒已极，但在中原各大门派高人之前，恐怕也难奏肤功，谢某因这三人胆敢偷放如此歹毒之物，已代各大门派出手，先行诛去。”话声才落，噗噗噗，三条人影突然从半空中掉了下来，瞧他们生得绿眼大鼻，身材高大，一身灰白短袍，分明就是先前高踞东棚担任茅教主顾问的三个白骨教妖人！直挺挺的一动不动，业已气绝，不错，这是死在飞天神魅谢无殃剑气下的。

   茅通愤怒得颤声喝道：“尔是何人？”

   谢无殃又是一声大笑，道：“茅通，凭你也配问我老人家名号，四十年前曾作魔宫上宾的是何等样人，待会就可到地下去问你们‘尸爷爷’了。”

   “哈哈！”西边半空上蓦地响起震人心弦的大笑，接著有一个苍老声音叫了起来：“喂！老魅，你别尽管扯淡，半空中这劳什子着实重呢，我酒瘾还没过足，压得快喘不过气啦，你还不抬上一把？”

   这是醉仙翁的声音！大家抬头一瞧，果然那片漫天黄沙，好像被什么东西挡住，停在棚上八尺光景，并没继续下落！

   枯木大师，涵真子，麻冠道人，一瓢子，独孤峰，瞧到这般情形，心知“白骨黄沙弹”已由醉仙翁罡气托住，当下立即纷纷出手，正待各展玄功，向上拍去！

   “便不得！这黄沙震散了，贻害无穷！”醉仙翁大声疾呼，一时不由把大众怔住，只听醉仙翁大声骂道：“姓岳的小子，傻瓜！你明明身边放着一大葫芦‘乌风散’，这时候还不赶快用罡气发出，楞楞的瞧着我老人家力气用完？”

   岳天敏被他骂得恍然大悟，没等他说完，立即拔身而起，堪堪跃上中间平台。

   “敏哥……哥……英妹……妹……”

   一声凄厉长叫，突然从右方传出，一条人影随声掠来！

   “飞虹！不可过去！”

