    四二 

   他，被她的似水柔情，看得心神飘忽，在熊熊火光之下，怔怔的瞧着她，失魂落魄，动也不动，当真是秀色可餐。

   尹稚英嗤的笑了一声，娇嗔着道：“我脸上又没有花，你干么，老瞧着我？”

   岳天敏沉吟道：“我在想……你和琪妹妹，真是春花秋月，难分轩轾，一个是清丽出尘，一个是秀丽绝伦！”

   “什么！瑛妹妹？琪妹妹又是谁？”

   尹稚英只听得芳心里突突猛跳，那双秀目，一下子睁得又圆又大，急急的问着。

   岳天敏握着她一双柔荑，笑道：“琪妹妹，那就是你的奇哥哥嗄！”

   尹稚英秀目里含着惊讶的神气，说道：“奇哥哥？哦！他……他也是女的？”

   岳天敏搂住她的纤腰，笑道：“你别着急，听我说哩！”

   接着就把自己两人和她在舒城分手之后，误走天柱山，被黑煞老怪击下危崖，得遇玉箫真人，琪妹妹背着自己找到天柱峰石室，巧得灵丹遗书，和下山后情形，详细说了一遍。

   尹稚英听到他和万小琪在石室中一住经年。孤男少女，那得不生情愫？

   不觉心头小鹿，一阵猛撞，立时有一缕寒意，直透顶门，粉脸上神色大变。

   岳天敏瞥见她神色有异，急急的问道：“英妹妹，是不是你身上不舒服啦？”

   尹稚英螓苜微摇，说道：“不要紧，我不过有点头晕。”说着抬起头来，大眼眨了两眨，露出幽怨的眼神盯着他问道：“琪姐姐待你很好是不是？”

   岳天敏脸上一热，笑道：“英妹，你不是也待我很好吗？”

   尹稚英心里甜蜜蜜的，故意披嘴道：“人家和你说正经，你倒缠到我头上来了。”

   岳天敏忙道：“说正经，英妹，等我伤好之后，我们一起去找她可好？”

   尹稚英凄惋的摇了摇头道：“我才不去呢，夹在你们中间，给人家碍眼。”

   岳天敏笑道：“你又小心眼起来了，以前，你们不是很好吗？”

   尹稚英吐了口气，幽幽的道：“你是不会了解女人的心的。”接着大眼睛眨了两下，满脸泛红，螓首一侧，低声问道：“敏哥哥，你有了琪姐姐，以后打算怎么待我呢？”她声音轻得只有敏哥哥可以听得到。一颗头，又猛的躲到他的怀里去了。

   岳天敏眼看着英妹妹那付宜嗔宜喜的娇羞模样，柔情如水，那有什么不明白的？

   心头一阵跳动，紧搂着她纤腰，附耳说道：“英妹妹，我决不会忘记你的，你放心好啦！”

   尹稚英心中放下石头，一高兴，偎在他怀里，飘飘然的好不舒服。

   接着幽幽地告诉敏哥哥，说出自己来历：原来她是玄阴教主门下的二弟子，自从邂逅了敏哥哥，一颗芳心，不自觉的起了漪涟。

   那时正好在褚家潭掘宝，褚老庄主赠剑，万小瑛和商泰官动起手来，她暗中放了两支玄阴针，才把商泰官击败。

   后来三人结了口盟兄弟，凑巧黑煞老怪一路追来，她知道万小琪决非敌手，才催着两人上路，自己却冒险把老怪引开，但终因不放心敏哥哥安危，赶上天柱山却不见了两人踪迹，后来还是从老怪的门下，探出口风，才知两人同时伤在黑煞掌手下，跌落悬崖。

   她听到这噩耗，真是伤心欲绝，就哭哭啼啼的赶回神女峰总坛，一心要替心上人复仇，私下哭求教中护法金花剑莫寒波和师姐辣手观音简玉珍，赶上峔山，找黑煞掌算账，那知到了峔山，商震天父子都远出未归，她怒气难销，就放了一把火，把黑煞老怪的巢穴，烧了个片瓦不存。

   她几次想以身殉情，一死了事，经莫寒波和简玉珍再三开导劝勉，才一同回转总坛，可是终日里郁郁不乐，以泪洗脸。

   第二年的秋天，莫寒波奉教主之命，带着简玉珍、米凤娘，会合了五台的风火扇霍文风，上九华山下书，无巧不巧的和岳天敏相遇，霍文风铩羽而归，莫寒波等三人回到总坛，和她说起这次在九华山遇到一个俊美少年，武功绝伦，名叫岳天敏。

   尹稚英一听，不由疑信参半，照他们口气，分明就是敏哥哥，可是敏哥哥那有如此武功？

   这才借故禀过师傅，赶下山来，一口气跑到九华山昆仑下院，一问岳天敏，才知业已下山，她想起奇哥哥住在龙官湖，又赶到龙官湖，可是万松龄家中除了庄丁，竟一个人也不在，问不出所以然来，第二步就赶到褚家潭，又扑了空，幸亏庄丁还认识她，说出岳公子几日前来过，现在已经到石臼湖去了。

   她这才证实心上人确实无恙，心头这份高兴，真是无法形容，当下一路急驰，到了石臼湖，正碰上专司接待的孙英，看她背负长剑，气宇不凡，就攀谈起来，尹稚英说是为了找人来的，孙英一问情形，就把岳天敏追赶褚老庄主，可能上太行山寻仇的事，说了一遍。

   尹稚英一听岳天敏上太行山寻仇，不由芳心骤然一惊，因为大雄寺住持枯木和尚，最近被自己师傅邀请担任了玄阴教总坛的总护法，武功通玄，敏哥哥就是本领再大，也决非敌手，于是昼夜马不停蹄的疾赶，妄想拦在敏哥哥前面，阻止他上太行山去，就在酒店中碰上了醉仙翁。

   她娓娓而谈，直听得敏哥哥非常感动，拥着她一阵轻吻，低声的道：“英妹妹，你这样多情，叫我如何报答你呢？”

   尹稚英嗤的笑道：“谁要你报答？以后只要不忘记我就好了。”

   岳天敏急道：“英妹妹，难道你还不相信我吗？”

   尹稚英仰起头来，那纤纤的玉掌，轻抚着他的面颊，说道：“我相信你就是，其实，不管你怎样待我，我这颗心，早就属于你的了。”四片火热的嘴唇，又胶在一起了。

   两人情话绵绵，轻怜蜜爱，不知说了多少时候，尹稚英才躺在她敏哥哥怀中，沉沉睡去。

   第二天清晨，尹稚英已能起身，但仍是不胜娇慵浑身乏力。岳天敏瞧她一夜工夫，玉容憔悴，娇柔到弱不禁风的样子，心头生出无限怜惜，登时从怀中取出一个小小的翡翠葫芦，向尹稚笑道：“英妹，你重伤初愈，服上十滴‘天府玄真’，立时可以复原啦！”

   尹稚英还想再问，却被他揽入怀中，拧开玉塞，替自己滴入口中。只觉一缕清芬，立时从喉中直沁五脏，自己身体，被敏哥哥扶起，他在耳边说道：“英妹妹，不要开口，你快盘膝运功要紧！”

   尹稚英依言趺坐，运起功来，那缕清凉之气，由脏腑直透丹田，不多一会，竟变成一股暖流，再由丹田涌起，通行十二玄关，周行全身，只觉遍体奇热难耐，五内如焚。

   她自幼由玄阴教主收在身边，倾囊传授，对内功已有相当火候，但平日运功行气，那有如此境地？

   她不知敏哥哥给自己服的到底是何种灵药？竟能打通玄关，自然十分惊喜。知道此时关系重大，可不能丝毫大意，强忍奇热，一意调息宁神，返虚内视，这样又过了半个时辰，方觉浑身通泰，无比舒适，倏地睁开眼来。

   却见敏哥哥站在身侧，眼睁睁的望着自己，不由脸上一红，娇笑着道：“你老是盯着我瞧干嘛？”

   说着站起身来，陡觉自己身体，轻灵无比，竟比没有受伤前，内力还要充沛，不由喜得跳了起来，拉着岳天敏的手道：“敏哥哥，你方才给我吃的是什么灵药，竟有如此效力？”

   岳天敏笑道：“这是先师得之前辈异人遗留洞府的‘天府玄真’，千百年难得的仙药，普通人服上一滴，立可起死回生，练武的人服了更可抵上数十年功力呢！”

   尹稚英见敏哥哥说得如此灵异，不由嗔道：“这种稀世灵药，你为什么放着自己不吃，还这样糟遢。”

   其实她内心是何等欣喜，敏哥哥把这样珍贵的仙药，给自己服用，他对自己的关心爱护，也于此可见。

   岳天敏闻言笑道：“我和琪妹妹在练习内功心法时，也都服过十滴，你重伤初愈，还要跋踄长途，所以我也给你吃了十滴，这才叫不偏不欹呢！”

   尹稚英不依道：“你又扯到那里去了，我不来啦！”接着又道：“哦！敏哥哥现在我已经完全好了，我们还是上路罢。”

   岳天敏却道：“你刚才好了一点，就这么心急，多休息一阵，下午再走不迟。”

   尹稚笑道：“我不是已经很好了吗？这洞有什么好？看你还舍不得走！”

   岳天敏低声笑道：“这泂，才值得纪念呢！我可真舍不得立时就走。”

   尹稚英脸上一红，啐道：“你油嘴，你坏！”两人在洞中又休息了一会，看看天色已近晌午。

   尹稚英早已不耐，吵着就要上路，岳天敏只得和她出了山洞，找到马匹，就一同上马，在山谷中又走了一个多时辰，才出了山区，走上官道。

