    五九 

   两人这次下山，所走路径，虽然还是峭壁巉岩，绝壑深谷，但云海樵子所指点的，乃是一条捷径。

   岳天敏自从服了小半葫芦天府玄真，功力何止增加数倍？他一手挽着英妹妹一条玉臂，展开轻功，一掠就是二三十丈，足不点地，凌空虚步，快速得直如天马行空，御风而飞。

   尹稚英又惊奇，又喜爱，一个娇躯，紧紧地贴着敏哥哥，飞踪疾跃，一双莲足，差不多就没有沾地。

   只觉耳边风声飒飒，衣袂飘飘。那些峭立千仞的危崖绝壁，苍翠葱笼的古树茂林，尽向身后飞驰！

   就这样跑了两个多时辰，已回到两人初来时上山之处。尹稚英已跑得脸色通红，上气接不着下气，娇喘着道：“敏哥哥，我们憩一憩再走嘛！”

   岳天敏回头一瞧，英妹妹云鬓蓬松，香汗如珠，酥胸忽高忽低的起伏不停。

   隐隐可以看到两堆玉球，正在微微颤动！心中一阵怜惜，双臂一环，把她揽入怀中。

   低声的道：“我跑得太快了，把你累成这个样子！”

   说着，在身边一块大石上坐下。

   英妹妹软绵绵地偎在他怀中，动也不动。过了一会，才幽幽的道：“我不累。”接着她侧着粉颈，很兴奋说道：“敏哥哥，你伤好之后，不想武功也突飞猛进了呢！”

   岳天敏望着她笑道：“我自己也不相信，突然会有如此精进，大概就是你把天府玄真全给我吃了下去的缘故。唉！真可惜。”

   尹稚英螓苜一歪，嗔道：“有什么可惜？这样灵异的东西，你放着不吃干么？”

   她吹气如兰，浅笑佯嗔，真是妩媚横生，娇艳如花，敏哥哥只觉心神一荡。

   正在这当儿，猛觉有几丝微风，迅速的向脸上扑来。

   岳天敏还当是有人暗算，倏的把头一偏，只道已经避开。

   那知极轻微的嗡嗡之声，依然在头边钻来钻去，飞舞不停。

   定睛一瞧，却是十几个黑色小虫，左右穿飞，十分迅捷，竟瞧不清是什么东西？

   嗡嗡之声，就是由那小黑虫身上发出。

   岳天敏见这群小虫，老是围着自己，不肯飞开，就用袖子向上一拂。

   他目前太清罡气，已是充沛全身，收发由心。

   这一拂，虽然毫不用劲，但真气自然流注，向外迸发，即使武林高手，也非被震退不可！

   那知这十几个小黑虫，十分灵活，见他一举手，早已疾若流星般飞了开去，等他手才收回，马上又跟着飞回。

   真是驱之不去，讨厌已极！

   岳天敏见状，不由咦了一声。

   尹稚英娇躯在他怀中一扭，问道：“敏哥哥，你发现了什么吗？”

   一个翻身，坐了起来，玉手慢慢地整理着散乱秀发。

   “哦，这是什么？”她眨了眨大眼，目不转睛的望着十几个小黑虫。

   奇怪的它们老是在敏哥哥头上打转，好像要飞扑下去，又有点畏缩不敢近前似的。

   连忙伸手掏了几支玄阴针，玉指轻弹，几丝寒光一闪，就打下了五六个来。

   那小黑虫却警觉性极高，一看同伴被人打落，立即不约而同的掉头就逃。快得几乎看不清楚，一瞬即逝！

   尹稚英娇笑着道：“这小东西可真灵！”

   说着弯腰从地上拣起一枚针来，针头钉着一个小虫，还在没命的挣扎。

   仔细一瞧，原来却是一种比黄豆还小的黑蜂，头上生着一对针头大小的金色眼睛，虿须如丝，看上去甚是锐利。

   生相虽小，却是猛恶！

   “敏哥哥，你瞧！这黑蜂真小。”

   岳天敏笑道：“深山大泽，无奇不有，各有各的生存本能。”

   他话未说完，猛的叫道：“这蜂有毒，你快丢了！”

   尹稚英只觉这黑蜂小得可爱，并没注意。

   这时经他一叫，果然！自己一支雪亮如银的玄阴针上，一会工夫，已变成乌黑。

   连忙随手向草中一扔，笑道：“这种小黑蜂，要是给下五门的江湖上人碰到，就变成宝贝了呢！”

   两人站起身来，离开山脚，走了几十步，忽听唏聿聿一声长嘶，突然从树林中跑出一匹骏马，迎着两人奔来。

   尹稚英一见，高兴得叫了起来：“敏哥哥，这是我们骑来的马啊！它居然还等着我们。咦！这几天工夫，骠了好多！”

   那马颈上还圈着缰绳，一见两人，挨着头，好似十分亲热。

   岳天敏见状不由叹道：“这匹马，并非什么良驹，还怀念着旧主人，有如此义气，举世滔滔，人心险恶，真还不如畜类呢！”

   尹稚英道：“不要发牢骚啦！这匹马在这里，还有一匹，可能也不会跑远，我们快去找找。”

   岳天敏依言向四周找了一阵，不见踪影，也就罢了！

   两人一辔双驮，策马疾驰。在都匀耽搁一宵，吩咐店伙用好酒泡黄豆，好好的喂了那马儿一顿。

   第二天在市上买了一匹牲口，继续上路，下午就赶到玉屏。

   在城内投了一家客栈，两人先洗了个澡，涤去一身的风沙和汗渍，人也轻松了许多。

   忽听街上劈劈拍拍的响起一串串鞭炮，远远还不时传来锣鼓之声，极为热闹。

   这时正好店伙进来，问两人是否在店内用餐？

   尹稚英却抢着问道。“伙计，街上放鞭炮，敲锣鼓，到底是什么一会事？”

   店伙瞧着两人，觉得十分奇怪，这两位出门的公子哥儿，连过年这样大的事情都忘啦？

   他一愣之后，堆着笑道：“两位公子爷，今天是除夕呀！”

   尹稚英脸上一红，不由笑出声来，忙道：“我们出门久了，却把除夕都忘啦！”

   随着又道：“喂！伙计，那你替我们来一壶酒，菜肴可尽拣好的拿来，我们就在这里好好的过一个年罢！”

   岳天敏一路上全由英妹妹照顾，温柔体贴，异常周到，所以一切都让她去安排。

   不一会，店伙端着一壶茅台酒和几色热腾腾的荽肴进来。口中还在叽叽咕咕的说话，好像在埋怨什么人？

   “不会喝酒，就该少喝一点，跌跌撞撞的差点把酒菜都打翻了，今天厨房里特别忙，打翻了菜，可叫得两位公子爷多等上一会啦！”

   客店里的伙计，本来就是唠叨的多，他们多讨上几勺好，客人一高兴，赏银也就多了。

   岳天敏和尹稚英都没去理他。

   店伙把酒菜放好，就弯着腰笑道：“大年夜要讨个吉利，两位公子爷就请喝杯团圆酒。还有热菜，小的马上送来，要酒，就随时吩咐好啦！”

   尹稚英给他说得娇靥上陡的飞起一片桃红。秀目睨了敏哥哥一眼，他也无限深情的凝注着自己。不由轻轻啐了一口，芳心甜蜜蜜地，小鹿儿卜卜乱跳。

   辞岁的锣鼓鞭炮，和街上猜拳闹酒之声，交织成腊底年头农业社会的富庶康乐！

   房中，尹椎英轻举皓腕。替岳天敏斟满了酒，娇笑着道：“明天大年初一，我们不赶路啦！敏哥哥，这辞年酒，你得多喝几杯！”

   岳天敏接过酒杯，一饮而尽，笑道：“对啦！这是辞年酒，英妹，你也喝一杯，来！我敬你！”

   说着拿起酒壶，替自己和英妹妹的杯中，都斟满了酒，举杯相对。咕嘟，他又干了一杯。

   尹稚英想起店伙之言，粉脸上一阵娇红，喜孜孜的嗯了一声。纤纤玉指，举起杯来，刚要碰上樱唇！

   乓！纸窗外射进一点黑影，直向尹稚英手腕打到。同时似乎有人在窗下叫了声“有毒”！

   事起仓猝，岳天敏举筷一夹，已把打来的暗器夹住。尹稚英放下酒杯，一拧身，要待飞出窗去。

   玉臂已被敏哥哥一把拉住，说道：“用不着追啦！人家已经去远了。”

   她回头一瞧，方才打进来的，那里是什么暗器，原来只是一块碎瓦。不由气道：“这人好无聊，大年夜还来偷听人家说话。”接着大眼眨了一眨，又道：“敏哥哥，方才好像有人喊着‘有毒’，什么东西有毒呀？”

   岳天敏沉吟着道：“这人也许是好意。”接着低声的道：“莫非这家是黑店，在酒菜中下了毒？”

   一语把尹稚英提醒，赶紧在身边取出一枚银针，小心翼翼的在几盆热菜上都试了一试，并无异样。

   又向酒杯中一浸，猛的花容失色，颤声惊叫起来：“敏哥哥，这怎么好？酒中果然被人下了剧毒。”

   玉指拈着的一枚银针，这时已染成乌金般黑。

