    八三 

   云凤儿自从在白洋河拜了岳天敏尹稚英做师傅，一路上已由两人传了她少清剑法和飞絮舞步。她自幼跟随刁太婆多年，武学上本已扎下了根基，加之天资聪慧，又肯用功，是以什么东西，都是一学便会，尹稚英自然十分喜爱。

   后来排教独孤长老把一对鸳鸯剑做了见面礼。

   尹稚英忽发奇想，上阵对敌，如果手中两支宝剑，施展两套不同的剑法，威力岂不是大了一倍？虽然一个人心无二用，这理想不容易实现，但她想到天下无难事和熟能生巧，如果像凤儿这样能从小加以训练，或可成功。于是她教凤儿右手练少清剑法，左手练玄阴剑法。这种奇异的练法，一上来自然困难重重，凤儿更是苦练不辍，日子一久，居然能够同时演出四五招了。这样一来不但尹稚英高兴得打跌，就是岳天敏也感到十分惊异，许为他日江湖上的一朵奇葩。这次同行，多了个万小琪，凤儿小鸟依人般缠着她，自然又得了不少好处。此时她独个儿以指代剑，在院子里指手划脚的勤练左右两手剑法，十分起劲。傍晚时分，尹稚英见鲁同还没消息，料想谷飞虹也许业已离开潜江了。

   三个人方在闲谈，忽听房门口响起步履之声，有人叫道：“尹香主，林香主来啦！”

   这是鲁同的口音！

   “别嚷！”另一个人说了一句，接着哈哈大笑：“那一阵香风把尹香主吹了来，既然到了潜江，还住在客店里，是不是怕咱们分堂接待不周？”这人嗓门洪亮，闻声如见其人！

   尹稚英早已迎了出去。却见鲁同陪着一个浓眉大眼的高大个子，又说又笑，大踏步进来。

   她当然认识，这人是襄江分堂专司接待的香主笑面虎林翼，连忙迎着笑道：“啊哟，怎敢有劳林香主大驾，折煞小妹了。”

   笑面虎道：“我说尹香主，今天如果不是鲁掌柜派人报告，我这跟斗可就栽大了。你想！传将出去，谁不笑我林某连自己人都招呼不周，还要接待什么江湖朋友？喏！兄弟这是奉祁堂主之命，专程来迎迓香驾，到咱们分堂里去住上几天，略尽地主之谊。”

   尹稚英道：“如此说来，小妹更当不起，而且这次实因有点私事，路过此地，怎敢惊动分堂？”说着把两人让进房去。一面引见了岳天敏，万小琪两人，笑面虎连连说了许多久仰的话。

   大家坐定之后，鲁同欠着身向尹稚英嗫嚅的道：“尹香主中午交办的事儿，弟子派出去许多弟兄，搜遍了水陆要道，和冷僻所在，还是一点踪迹都没有，弟子实在该死。”

   尹稚英笑道：“鲁大哥说那里话来，既然没有踪迹，也就算啦！”

   笑面虎林翼面露讶异的问道：“尹香主有什事儿，待兄弟传支香头下去，要堂下弟兄，一体查办就是！”

   这倒是实话，玄阴教襄江分堂的弟兄，遍布楚鄂，只要笑面虎传下令去，那怕他插翅而逃？

   尹稚英笑道：“林香主盛意，小妹极为感激，但些许小事，怎好劳动许多弟兄？”接着就说自己从贵州回来，一路似乎有人暗中缀了下来，以及昨晚之事，约略说了一遍。

   笑面虎听她说完，鼻孔中“哦”了一声，歪着头一语不发。突然，用手在大腿上一拍，朗声笑道：“对，对！可能是他。唔！狗娘养的，一定是这小子！”

   大家给他突如其来的一说，不由都就着笑面虎直瞧。

   尹稚英连忙问道：“林香主你碰到过此人了？”

   笑面虎道：“这是兄弟刚才听到的，今天早晨，有条渔船，载着一个单身少年，渡过江去，后来在黑流渡附近徜徉，形迹可疑。堂里的弟兄，向他盘问了几句，那小子竟出言不逊，双方动起手来，听说还伤了不少人。铁沙掌陆香主和夜游神郝香主，合两人之力，也没奈何得了他。后来还是分坛上的神手天王孟香主赶到，才用飞抓把他擒住，现在还押在分堂里，看来就是此人，嘿嘿！下午兄弟才从沔阳回来，就奉祁堂主之命，赶到这里来了，详情如何，倒还不大清楚。”

   尹稚英听得将信将疑，暗想：“那谷飞虹在云雾山曾被自己一掌震飞出去，看来武功只是平平，他所仗无非是轻功和毒物罢了！襄江分堂的铁沙掌陆长胜，夜游神郝老二，武功虽不是什縻顶尖人物，在江湖上也算得上是一把好手。谷飞虹一对一都还靠不住，那会合两人之力都非敌手之理？但谷飞虹身上有着“墨珠螫”、“摄魂香瘴”、和“弹指追魂散”三种极霸道的歹毒之物，除非像自己预先服过乌风散，否则任你是一等一的高手，也莫想把他抓住？那么，被擒的该不是谷飞虹了？”

   笑面虎林翼，见尹稚英低头沉吟，不由呵呵的笑道：“是不是那个小子，咱们到了分堂，一问便知。如果不是那小子的话，只要仍在鄂境，不怕他飞上天去！”说着回头对鲁同道：“唔！鲁掌柜，你去把这里的房饭钱结了，嘿嘿！”

   鲁同应了声“是”！急忙站起身来，勿匆出去。

   笑面虎林翼接着又向尹稚英笑道：“尹香主，时光不早，祁堂主恐怕已恭候多时了。岳万两位少侠，更是敝分堂请不到的贵客，还劳尹香主促驾才是。”

   尹稚英是玄阴教香主，自然也是主人身份，当下就笑向岳天敏和万小琪道：“小妹本来不想惊扰分堂的，既然林香主亲自赶来，自然不好意思不去，小妹总算也是半个主人，两位哥哥就请到分堂盘桓一宵罢！”

   万小琪自从昨晚误中小桃红摄魂香，心中一直有气。及听到笑面虎说起人已被玄阴教分堂擒获，气就稍平，这时插口道：“英妹你也客气起来啦，既蒙林香主宠邀，自然要去叨扰一番，而且也好乘机观光哩！”

   笑面虎哈哈笑道：“敝分堂不过是几个江湖小卒，充充数罢了，两位少侠不要见笑才好！哈哈，还请两位少侠，多多批评多多指教！”

   鲁同会过店账，重新上楼，笑面虎林翼就陪着岳天敏、万小玙、尹稚英牵了凤儿的手，一起离店出城，五匹马直奔汉江渡口。天色已经昏黑，渡头的棚户摊贩，灯光闪烁。不少桅樯上悬着气死风灯，远远望去，状若疏星！

   鲁同引着众人，到了一只大帆船停泊的码头，早有三四个身穿蓝色短打的水手，躬身为礼，接过马匹。

   笑面虎说了声“请”！先让岳天敏等鱼贯上船，到中舱落座，水手替大家沏好香茗。

   鲁同一直等水手们把马匹装上后舱，一切停当，才走入舱来，向人告辞，退上岸去，还恭恭敬敬的立在码头之上。水手们解缆张帆，船就慢慢的直驶江心！夜风猎猎，水势湍急的汉江，白浪滔天，波涛汹涌。

   船上水手张起三道风帆，乘风破浪，疾若奔马！舱中的人，但觉忽起忽沉，颠簸不已。浪打船身，不但发出蓬蓬之声，而且激起来的江水，泼在船蓬上，宛如阵阵骤雨！约摸驶了半个多时辰，风浪逐渐减小，帆船已驶进了一条内港。别看江外风浪险恶，这里却是风平浪静，舟行轻稳。又过了一盏热茶光景，船靠了码头，笑面虎林翼，让大家上岸。

   早有教下弟子参见两位香主，手提气死风灯在前引路。

   黑流渡原是一个渔村，东一簇，西一簇的围著有一两百户人家。

   竹篱茅舍，自成村落！也有不少瓦房石亘，隐约在树阴深处。大家顺着大路，往前直走，不一会，好像已到了村子的中心。面前是一片广场，和矗立着的一座高大庄院。一眼望去，密压压似乎有好几进房屋，这分堂好不气派！

   尹稚英悄悄的告诉敏哥哥，这村子上的人家，全是玄阴教的徒众，男女老幼，都会上几年呢！大门前八盏气死风灯，十六名教下弟子，每人捧着一口银光闪闪的大砍刀，雁翅般站作两行。

   笑面虎让大家进入客厅，落座之后。兀自不见祈堂主和几位香主出迎，心中甚感奇怪。眼巴巴的把人家请了来，主人怎的避不见面？

   他心中嘀咕，当下一招手，厅下站着的弟子，赶紧趋上前来。

   笑面虎问道：“祁堂主和三位香主，那里去了？”

