    一三一 

   再说秦玉跌落地上，那猛烈的一震，侥是他“血影功”坚逾铁石，也顿感巨痛难当，体内血气一阵激烈的翻涌，轻呼出声，险些当场昏去，但他强自按捺住内腑伤势，深深纳了一口气，闭目运气顺理被震动略已离位的五脏，是以对欧阳旬等翻上佛像，并未见到。

   但是，正当他真气运行，尚未重归紫府黄庭，突觉身子被人死命地牵动，紧接着腾身离地，偎挟在一个温暖幽香的身怀里，他大吃了一惊，睁开眼，却见自己被一个蒙面女郎挟在胁间，飞快地循着巨佛身恻纵跃奔驰。

   这女郎体态婀娜，用半幅黑纱蒙面，秀发飘拂，虽未低头看觑自己．但分明便是在对崖向自己摇手示意的林惠珠！

   他狂喜之中，忘了自己正负着严重的内伤，不由自主地张口叫道：“小珠，你……？”

   声音业已那么微弱，再加上飞瀑怒吼巨响，他这一声亲切的呼唤根本无法使人听到，可是，他却因张口呼叫，真气一泄，原来已渐形凝固的内腑真气，突然尽散，一句话还未出口，两眼一黑，竟然昏了过去……

   过了许久，待他悠悠从迷乱中醒来，置身处已经是一个阴暗，潮湿，空旷而寒凉的所在，这儿再没有奔腾的飞瀑，耀眼的日光，说它是山洞无此深壑，说他是石室又无此广阔，乍开眼间，仿佛置身在一口又深又大的古井中，一丝微弱的光亮从数十丈外的头顶上折射掩映，隐约可以辨出前后左右尽是坚硬冰冷的山壁。

   秦玉倏然一惊，心想：莫非我已经在巨佛的空腹中了么。

   的确，那儿不是正有条悬空挂着的绳梯，直达高不可侧的顶部，他陡的记起“藏经图”上隐语－－－－趾盖天梯，直达百汇。趾盖必是入口，百汇者，头之极顶，这不正是有“天梯”

   直达“百汇”么？

   他想到“达摩真经”即将到手，狂喜无论，一探手，就要支撑身躯站起来……

   然而，就在他探臂撑身之际，内腑又是一阵剧烈的疼痛，手一软，又倒在地上，轻轻哼了一声。

   突然，一个冷冰冰的声音说：“不要动，伤得那样重，怎么一点不爱惜自己？”

   他闻声侧过头去，见身后七八尺处，那蒙面女郎正负手绰立，侧着身子，神情甚是淡漠。

   秦玉见了她，似乎身上疼痛遽然轻了许多，叫道：“小珠，是你么？可怜我在榆次找得你多苦？你说，为什么一句话没有，便独个儿离开……？”

   林惠珠似乎不耐听他倾诉，忽然插口打断了他的话头，说道：“过去的事，咱们没精神细说，如今时间不及，你负伤很重，外面又有许多强敌环伺，怎么样想个办法脱身才是要紧的，谁耐烦尽扯这些事儿！”

   秦玉被她顶撞得哑然住口，停了停，才道：“现在咱们是不是已在石佛的空腹之中？”

   林惠珠“唔”了一声，说：“不错，这石像本是空的，入口在右脚姆指指甲盖上，真经就藏在头顶百汇穴处，由这绳梯可达……说着，她轻轻叹了口气，戛然而止。

   秦玉喜道：“小珠，那么你快些从梯子上去取经吧！我内腑伤势未逾，无法行动，你既然知道藏经所在，怎不早些把奇经取来，咱们再作脱身的打算……”

   林惠珠轻蔑不屑的冷笑一声，说：“可惜咱们来得太晚，奇经早被别人取走了！”

   秦玉一惊，忙问：“谁？被谁取走了？你怎么知道的？”

   林惠珠说道：“我怎么不知道！我在这左近等了你三天，亲眼看见一批批夺书的人赶到，彼此血战，互相残杀，最后，败的丢了命，胜的得了书。”地忽然冷嗤一笑，又说：“还有那不胜不败的，命虽没丢，书也没得，到现在只怕还在苦苦和人家纠缠，誓非抢到书不止呢！”

   秦玉忙问：“是谁胜谁败？小珠，你快把这几天的经过告诉我听听！”

   林惠珠缓缓回过脸，用一双幽怨而深沉的目光，向秦玉望了一眼，说：“我比谁都来得早，原只想来这儿等你，谁知四天前第一批寻经的人已经赶到，却不是你。”

   秦玉忙问：“是谁？”

   林惠珠淡淡一笑，说：“第一批找上九峰山的，是咱们在追赶左宾途中所遇的那一伙人，也就是从他们那里夺来藏经图的——一个小孩子和宋笠、柏元庆柏老头。”

   秦玉“啊”了一声，但未再开口。林惠珠又继续道：“他们来得最早，虽无图形，但似乎已把图上隐语全都记住了，一到九峰山，便找到那一座高峰上，我人单势孤，无法现身出手，只好偷偷紧跟在他们后面，哪知他们刚到没多久，跟着那瞎眼婆子也带着一批人跟踪赶至，这老婆子大约是蹑踪柏老头等而来，同来的除了瞎婆子，另外有三四个，其中不少江湖中知名之士，譬如酸秀才金旭东和赤发大岁裴仲谋……等。他们在峰顶上和柏老头等相遇，立即出手掀起血战，瞎婆子人手虽多，却当不得宋笠等人尽皆是第一流高手，以五对三，最后还折了一个独臂使钩的家伙。瞎婆子凶悍绝伦，力战柏老头不退，但其余几人却挡不住宋笠，纷纷抱头遁去，柏元庆便和宋笠挡住瞎婆子，命那小家伙独自来这儿抢取奇经，我本欲跟着他，只待他找出藏经所在，便下手截夺，谁知才下峰头，便被金臂头陀师徒和方大头拦住，纠缠不能脱身，还险些丧在那头陀手中。我没有法，只有借夜色掩遮，先把他们诱上九峰山顶，果然他们见了峰头上三人，便舍了我加入了战团，于是，我才得脱身赶来，但想不到已经迟了一步，等我寻到这片谷中，找到暗门入口，那小家伙早已取得奇经溜啦！”

