    四五 

   秦玉也笑道：“瞧你，没有地方睡觉了也不急，还是也好？”

   柳媚抬手理了理被风吹散了的长发，说：“管他呢。反正我是跟着你，你去那儿，我也去那儿，你不是说，我还是你的俘虏吗？”

   秦玉格格笑起来，道：“我今夜里就在马上坐一夜，你也坐一夜？”

   柳媚非常自然地点点头，说：“那当然，你能坐，我也能。”

   秦玉笑着用鞭向右侧一座小丘一指，道：“喏，你看那边不是有个小山吗？咱们也不用赶路了，今夜就到那小山上找个地方休息休息吧！”

   柳媚毫无成见，点头称：“好”，两人一圈马头，赶到那小山下。

   这小山说不上是山，只不过是略比平地凸出的丘陵而已，两人策马登山，转眼就到了山顶。

   说也奇怪，这山头一块丈余方圆的平地，却在正中，用竹子粗枝大叶的架着一栋简陋的茅屋，看样子还是盖好不太久的。

   柳媚叫了起来：“好呀！谁还给咱们准备好了房子咧！太美了！”

   秦玉也是满心欣喜，真想不到在这旷野中还能找到这间茅屋。从马上一跃而下，喜悠悠扶下柳媚，道：“这必是常从这里过的人，知道这里前不沾村，后不接店，才盖了这栋草屋，当作歇脚用的，你不见这房子足够五六个人住的么？”

   柳媚道：“你看，还是新近盖的，喏，这儿还有现成的灶，可以弄东西吃！”

   果然，就在屋侧，有一个用石块砌成的灶，灶肚里还有烧过的枯枝焦灰，显见还是使用过的。

   秦玉道：“咱们去看看屋里，说不定还有现成的炕床，那才好呢！”

   两人手执着手儿，欢欢喜喜走近屋前，秦玉向里一伸头，又缩了出来，道：“咦，里面有人住！”

   柳媚道：“有人住也不要紧，咱们借宿一夜，总比露天过夜强些吧！”

   说着，也探头向里一望，却见这屋内地上，满铺了干草，靠屋角果然躺着一个人，面朝里，倒卧着，就位熟睡着似的。

   柳媚站在门外，故意咳嗽了一声，高声叫道：“喂！屋里有人吗？”

   一点反应也没有。

   又叫了一声，仍是没有回音。

   秦玉笑道：“别是个死人吧？”

   柳媚顿时毛骨悚然，尖叫一声，一把搂住秦玉的脖子，两只脚全离了地，颤声叫道：“快走，快走，一定是个死人！”

   秦玉笑着放下她，说：“别怕，死人有什么关系，让我去看看。”

   柳媚抱住他，叫道：“不行，不行，你别去，我怕！”

   秦玉道：“我进去，你怕什么？死人在房子里，又不在屋外面！”

   柳媚扭着娇躯，见夜色已笼罩下来，夜风吹着野草，窸窸窣窣，益显恐怖，便死缠着不让秦玉进去。

   正在此时，屋里突然传来一声沉重的呻吟之声。

   柳媚又是一跳，忙又抱住秦玉，叫：“玉哥哥，快走吧，鬼来啦！”

   秦玉忽然面色凝重，道：“不对，这人没有死，却是受了严重的伤，咱们快进去看看。”

   柳媚侧耳倾听，再也没有听到第二声呻吟，不过，她转念也觉得刚才那一声呻吟有些蹊跷，紧捏着秦玉的手，颤声说：“那么，你拉住我，咱们一块儿进去。”

   秦玉从怀中取出火折子，晃燃交给柳媚拿着，然后自已一只手牵着柳媚，一只手立掌护胸，两人挨身进人茅屋内。

   地上干草约有寸许厚，脚踏在上面，发出“吱吱”的声音，两人慢慢走近那人身后，仍未见他有什么动静。

   从背影看来，瘦瘦长长的，个儿不会矮，一头乱发，卷身侧卧，隐约尚有一丝呼吸。

   秦玉接过火折子，举起来伸过前面，一照之下，奇道：“咦，这人好面熟？”

   柳媚也放大了胆，探头一看，口里“哦”道：“怎么会是他躺在这儿？”

   秦玉便问：“你也认识，他是谁呢？”

   柳媚道：“他就是在清风店，和咱们作对的那个瘦高个儿，叫做九尾龟马步春。”

   秦玉也记起来了，道：“不错，他们还有好几个人一起的，怎么就只他受伤躺在这里，咱们把他弄醒来，一问就知道了。”

   他仍把火折子交给柳媚，轻轻翻转马步春的身体，只见他眼口紧闭，气若游丝，嘴角隐隐还有血迹。

   柳媚道：“这家伙是个坏蛋．咱们要救醒他吗？”

   秦玉说：“先把他弄醒，问问其他几个人的去向再说。”

   柳媚想了想，说：“唔，对啦，咱们可以问问他，是不是已经去抢了九龙玉杯。”

   秦玉也不再多言，伸手疾点了马步春“人中”、“气门”、“七坎”三处穴道，然后从怀里摸出一瓶药丸，倒了两粒，喂入他口中，叫柳媚从马背上取来一壶清水，灌了少许，再放平了他身子，在他胸前一阵推拿。

   过了约有一刻，马步春呼吸已趋正常，只是仍然紧闭双目，尚未回转。

   谁知就在这个时候，外面突的一声马嘶，接着人声急乱，有人叫道：“哪儿来的马匹，吁！不对，屋里有火光，快些，有人找到这里来了。”

   柳媚听出那正是“酸秀才”金旭东的声音，连忙“噗”的一口吹熄了火折子，挨到秦玉耳边，低声道：“另外那几个家伙回来了，咱们出去！”

   秦玉带着柳媚，悄悄挨到门后，却不立刻出屋，他搂过她的粉颈，也低低在她耳旁说：“别出去，瞧我表演一手守株待兔看看。”

   一忽儿，门外是龚彪的声音在骂道：“是什么人，我操你奶奶，有本事出来呀！”

   秦玉和柳媚暗暗窃笑，只不出声。

   果然，龚彪第一个沉不住气，骂道：“他妈的，龟孙子，你不敢出来，咱就不敢进来了吗？”

   猛然间风声一响，龚彪提刀冲进草屋。

   那还消说得，秦玉举手之劳，早将这小子点倒，柳媚便把他抱过一边，仍是不声不响的等着。

   又过了一阵，是李七的声音说：“不好，师父已经着了人家道儿了，怎么办？”

   接着，酸秀才又大声叫道：“里面那一路的朋友，既然来了，怎不肯露露面，大家见见？”

   秦玉只是不理。

   酸秀才又叫道：“像这样装聋作哑，还充哪一门子英雄，你当这样咱们就没有办法了吗？”

   接着，听“赤发太岁”裴仲谋在喝叫：“李七，准备火，咱们放火烧，看这两个龟孙还出不出来。”

