    六六 

   秦仲躲在酒楼里，一直没敢现身，但他看左宾那装扮形象，已经猜他必是“阎王帖子”了，待他们三个人相继离去，也用消缀在左宾身后，这一来，真所谓：螳螂捕蝉，黄雀在后。四个人各怀鬼胎，一个钉住一个，冰糖葫芦似的，全向城郊而来。

   方大头急匆匆出得城外，扭头看时，傻大个儿一步也没放松，距离自己仅不过两丈左右，他心里一急，猛提一口真气，腾身两个起落，窜进一片密林之内，紧接着翻身跃起，躲在一颗枝桠茂密的大树上。

   刚刚身形藏好，下面铁练子晔啦啦直响，傻大个子紧跟着撞进林来，嚷道：“矮子，你出来，咱不揍你，咱要问问你干吗戳咱的后颈窝！”

   方大头只不做声，黑牛找了一圈没找到，不由又怒了，骂道：“叫你出来，你不出来，别恼得咱放上一把火烧了你这鸟林子，看你再能躲在哪里。”

   方大头心想：这傻小子只怕说得出，做得到，不如下去跟他好讲，或许能让他信得过自己并非恶意。他刚要下树，却听得树林外左宾的声音说道：“方大头，你出林子来，有什么事，姓左的给你作主就是。”

   方大头听了这句话，倒相反地不肯出头了。正在此时，林中的傻大个子黑牛也听见了左宾的叫声，练子枪一抖，翻身抢出林子，指着左宾骂道：“去去去！你这瞎子能替谁作得了主？该算命还是算你的命吧，在这儿穷嚷嚷些什么？”

   左宾那能吃得了这口气，冷笑答道：“你是谁？知道是在和谁说话吗？别叫姓左的气来了，送了你这条小命。”

   黑牛一肚子火，这一回算找着发火的对象啦，只见他手中铁练“呼”的抡了一个大圈，厉声叫道：“好瞎子，吹什么大气，报个名来，看是谁行谁不行，本来咱师父还叫咱少惹事的，你这瞎眼东西要管这闲事，咱索兴拿你试试这条练子枪。”

   左宾大怒，青竹枝一收一点，径奔黑牛前胸“云门”穴，喝道：“凭你也配问我的名号么？纳命来吧！”

   黑牛公然不惧，手中练子枪一抖，也来点左宾前胸，对于左宾点向自己的那一根青竹杖，全不放在心上。

   左宾功力何等精纯，不待黑牛练子枪递到，脚下突地横跨半步，堪堪将枪头避开，而手中青竹杖原式不变，“噗”地一声，在黑牛前胸“云台”重穴上点个正着。

   但奇怪的，这一杖点中黑牛穴道，却并没有将他点倒，只戳得他向后退了三四步，喊道：“哟！看你这瞎子不出，力气还蛮大的，戳得咱怪痒痒的难受。”

   左宾心中大惊，连忙收杖疾退六七尺，沉声喝道：“你是谁的门下？怎的炼得这一身易筋术和金钟罩，趁早说出师承，免伤和气。”

   黑牛格格大笑，道：“咱师父不让对人说，你干得过咱，咱再告诉你，如何？”

   到这个时候，左宾也看出这大个子是个愣人了，他自从在新乐县碰上秦玉，贸然动手，使小钟惨死当场，心中暗地已起了戒心，现在又意外碰见这傻大个子，非但金钟罩横练功夫已有十成以上火侯，而且还炼有中原武林罕见罕闻的“易筋术”，这种武功炼成，浑身穴道可以自动移转，肌肉遇上袭击，能够自动闪挪，加上金钟罩横练功夫为辅，等于身上已经没有穴道可寻，除了五官和罩门之外，浑身可以说不畏刀斧，真是吓人听闻的事。

   左宾是“一朝经蛇咬，十年怕井绳。”短短几天之内，连遇两个身负异学的年轻人，使他不敢再有丝毫大意，急忙凝神敛气，力贯全身，一面戒备，一面沉声说道：“咱们无仇无怨，我只想劝你不必逼人过甚，那姓方的和左某人曾有一面之识，是为什么事惹恼了你，使你苦苦追他连他躲进林子里，你还不肯放过？”

   黑牛愣愣地道：“谁说咱逼他来着？他在酒楼上还请咱喝酒。喝了酒咱们还一块揍人，咱只恼他一声不响，就用指头戳咱的后颈窝。”

   左宾听了这一番话，更是如堕五里雾中，一时间也无法和这种愣人说得清楚。只得笑道：“呵！原来你们是闹着玩的，那倒怪我弄错了。”

   黑牛瞪着眼道：“你也没有弄错，他再不肯出来，咱可是真恼了，那你和他既是朋友，你去叫他出来，否则，咱就跟你没有完。”

   左宾称雄江湖一辈子，还从来没有被这种混人夹缠不清，弄得这样哭笑不得过。说打吧！这傻子一身怪异武学，实在没有把握胜得了他，同时，也犯不上这么莫明其妙地树此强敌，说走吧！他还不让自己走，非要自己叫出方大头来才肯甘休，这可怎么才好呢？他眉头一皱，实然计上心来，便笑道：“你不是要找他么？那容易，我谅他仅只不过躲在林子里，怕你杀他，所以不敢出来，我告诉你个法儿，保准能把他找出来，好么？”

   黑牛喜道：“真的？你只替咱想法儿弄出那矮子来，咱跟你就是好朋友，决不揍你就是。”

   左宾苦笑一笑，低声说道：“喏！我看这林子不大，我守在这一端，你绕到那一端去，咱们俩同时向林里搜，我不出声，你只管大声叫他出来，告诉他你不揍他了。他要是肯出来便好，如果他不肯见你，必然会向我这一端溜过来，岂不被我截住了，咱们两个捉他一个，决错不了的。”

   黑牛被他一番计谋，说得口服心服，连声道：“好”。果然依言绕过林子另一端去，左宾侧耳听他居然当真在叫道：“矮子，你出来，咱不揍你啦！你再不出来，呆会咱和瞎子两个捉你一个，你想跑也跑不了的！”

   左宾不由暗笑，忖道：傻东西，你慢慢叫吧！姓左的要事在身，不能陪你捉迷藏了。立即旋身拔步，如飞径投太原府了。

   秦仲隐身暗处，把他们一言一动全看在眼里，见左宾骗走了黑牛，飞奔而去。连忙也吸气腾身，远远缀在他的身后，左宾一路飞驰，刹时奔跑了数十里路，渐渐放缓了脚步，又行了十余里，已近太原府外的罕山。

   这罕山乃山西境内系舟山的余脉，山势不高，却正当寿阳和太原之间，左宾到了这里，心中略放，抬头看看天色已经不早，方欲再赶一程，趁天色未暗，赶到太原，不料刚近罕山脚下，却猛然见山边迎面立着一个人，白发飘风，瘦长个儿，正是紧迫自己要夺取九龙玉杯的“百毒叟”宋笠宋老头儿。

   左宾倒吸了一口凉气，立时止步，青竹杖横握护身，就听宋笠朗声大笑，道：“左老师，怎么你才到呀，老朽就算定你会往太原府来，先赶到左老师知交钟叫化处，见你还未到，这才等在这儿足有大半天了。”

   左宾没想到宋笠反赶在自己前面，心里一时反没了主意，闻言冷冷答道：“姓宋的，我劝你不必白费心机了，左宾言出必行，纵然身与偕亡，也不会让你把玉杯得去，你苦苦相逼，又有什么用处？”

   宋笠仍是笑容可掬，说道：“左老师，你又何苦那么想不开呢？老朽对这玉杯，势在必得，纵干天谴，也在所不惜，你本是淡泊名利，雅士高人，为什么这样想不开，一定要弄得大家脸红脖子粗，真是何苦来哉？”

   左宾冷笑说：“你说得倒是轻松，达摩真经武林至宝，你想得，难道人家倒不想得？你不要以为有一身功力，就能迫使姓左的就范，实对你说，姓左的不吃这一套，就算是毁了玉杯，也不会拱手给你的，何况天外有天，人外有人，你那一点艺业，也不是天下无敌的。”

   宋笠并不生气，仍是笑嘻嘻地说：“这样吧，老朽宁可退一步，只要左老师肯将玉杯拿出来，老朽愿意和你共同参详，寻得真经，也愿和你共有同享，总可以了吧？”

