    八〇 

   裴仲谋便道：“如此说来，咱们快些动身去邀他下山，那就不愁左宾厉害了。”

   金旭东心里十分不悦，说：“那又何必大伙儿全去呢？咱们要是都离开了，左宾和钟英万一突然离此他往，却怎么办？”

   裴仲谋沉思了一会，笑道：“这也是，那么就烦马兄立刻往石千峰去一趟，能不能约得他下山，均请在三个时辰以内赶回此地会齐，我和金兄守候此处，万一左宾有所移动，咱们自当在沿途留下标记，马克尽可依照路线赶来。”

   马步春站起身来，正要拔步动身，金旭东又冷冷地加上一句，道：“最好别动不动就把九龙玉杯的事向他透露，能少一个人知道，将来也少一个人分润达摩真经。”

   马步春冷笑道：“你是怕我的朋友分你的好处吗？须知你要没有人家，哪一辈子才能得到达摩真经？当真是以小人之心，去度君子之腹了。”

   金旭东刹时脸上变色，就要发作了，裴仲谋连忙将他按住，一面催马步春道：“马兄快请吧！有什么话，等抢到九龙玉杯之后，那时再商量还来得及。”

   “酸秀才”金旭东直待马步春去得远了，又回头忿忿向裴仲谋道：“裴兄，咱们千辛万苦查出的九龙玉杯，难道真的甘心情愿拱手奉与他人？过马的心怀贰意，他约来的好朋友，如果武功平平，根本对咱们毫无所助，要是真如他所说，功力不在左宾之下，兄弟只担心前门拒虎，后门进狼，那时候，姓马的和他联手对付咱们，裴兄舍得达摩真经，兄弟倒有些舍不得。”

   裴仲谋也是一肚子坏水，闻言故作难决，皱着眉说：“可是，咱们又实在不是左宾敌手，不这样，难道金兄还有什么高见？”

   金旭东愤然说道：“与其这样引狼入室，不如咱们舍死再往一探，想那土窑子不过弹丸之地，咱们两个趁那癞头泥鳅刚擒了我们的人去，此时定然不防，你我各堵住他一个门，两边都用干柴放起一把火来，再用暗青子守候前后，但能堵住不使他们突围出窑，只凭烟火，薰也把他薰昏在窑里，那时岂不手到擒来，在姓马的约了帮手返回之前得手，咱们两人共有玉杯，不比分润他们强多了，只是，这么一来，裴兄两个门人，却只有一并俱焚，忍痛牺牲了。”

   裴仲谋心中一动，道：“这个办法还真可以试试，咱们现在赶紧就去准备油脂干柴，点着之后，投向那土窑门口，再用松香燃油之类的引火物件，堵塞住窑门，任他们武功再高，也只有闷死在窑里，像烧砖头一般烧他个通红啦！咱们这就快去准备，尽早下手，至于龚彪和李七，那也顾不得了。”

   计议定当，两人急急上街，购买了两大桶松香粉，四大桶火油，再买了许多易燃的干柴，统统偷运到士窑七八支以外的城头上，东西都齐备了，大家又踌躇起来，现在还是大白天里，就算他两人胆大包天，敢在白天放火行凶，却怎生能将引火的东西搬近土窑门外呢？窑里两名高手，只要出来一个，也够他们瞧的了，这却是一件最伤脑筋的问题。

   裴仲谋和金旭东躲在城头隐蔽之处，苦思半晌，依然得不着良策，最后，金旭东说：“如此看来，只有等到晚上再下手了，晚上，咱们可以悄悄将东西移近土窑附近，也不易被左宾他们发觉。”

   裴仲谋道：“但是，马步春在三个时辰之内，就要返来，一旦他约了人回来，找不着咱们，岂不……”

   金旭东笑道：“那再好没有了，他找不着咱们，一定会单独来这儿下手，反正他依仗着朋友的势力，不畏左宾，咱们正可坐山观虎斗，他要赢了，咱们现身分一杯羹，他要输了，算他倒霉，仍保影响不了咱们原定的计划。”

   裴仲谋别无他计，也只好点头答应，于是，两人就隐伏在十来丈远一处破败城楼之中，暗地里监视着土窑中的动静。

   但，才过了不久，却见土窑后门一开，从里面窜出一个黑大汉来，那大汉左手提着龚彪，右手提着李七，出了窑门，直向后面那条臭水沟走去。

   裴仲谋等还当这黑汉子是“癞头泥鳅”钟英的手下，忙屏息静气，看他要把龚彪李七怎么办。

   但见那黑大汉捉着两人，走到水沟旁边，喃喃咒骂道：“你奶奶的，留着你两个害人精也是没用，咱把你两个插在这儿，给你们师父和同伙的王八蛋做个表记，只要他们再敢来，咱照样儿治他们。”

   说着，提起龚彪，头朝下，脚朝上，“卟”的一声，竟把一个人当作木棍地的倒插进臭水沟里，可怜那龚彪也不知是死了，还是穴道受制，动弹不得，被黑大汉笔直直地插在沟里，连哼也没有哼一声。

   裴仲谋究竟和龚彪是师徒之份，眼睁睁看着爱徒被人家“倒栽葱”，却无法出手救援，暗地里只气得咬牙瞪目，拳头捏得紧紧的，似乎想要捏出水来似的。

   黑大汉插了龚彪，又依样画葫芦，把飞鼠李七也插进水沟中，拍拍手，嘿嘿一笑，转身向土窑走回去。

   他尚未走进窑门，突的窑门“依呀”一声又已打开，从里面又窜出一个头大身子矮的人来。

   这人一出土窑，裴仲谋不觉浑身一震，惊呼出声：“咦！那不是缺德鬼方大头吗？他怎么也和左宾走到一条路去？”

   惊归惊，奇归奇，裴仲谋方自讶然出声，金旭东连忙一巴掌闷住了他的嘴，低声道：“嘘！你是怎么哪，窑里还有左宾和钟英呢，嚷些什么？”

   赤发太岁刚住了嘴，那边方大头却嚷了起来：“喂，黑牛！快回来。咱们能谨慎该谨慎些，别在外面露了相，让人摸清楚这里就只咱们两个，麻烦可就来了，快回来吧！”

   什么？就只你们两个？赤发太岁险些听得跳了起来。但他转念一想：别是这小子这故意引诱我们吧？他心里一阵乱跳，却终于按捺住自己，没有现身冲出来。

   在他身边的金旭东何尝又不为这句话一惊，仔细回想昨夜提打狗棒追出土窑来的“癞头泥鳅”身材高低，不由使他恍然大悟，忙不迭一拉裴仲谋，叫道：“快截住这两个家伙，咱们上了当了！”

