    九四 

   左宾大吼一声，揉身而上，扬手一掌向柏元庆当头劈了下来，喝道：“老狗，你是找死！”

   柏元庆鼻孔里冷冷一哼，身子却没有立起来，腰上一用劲，连人带椅子忽然挪开了五尺，秦仲身形拧摆，也向后退出七八尺远。左宾这一掌劈在饭桌上，“砰”的一声，把一张桌子和上面全部碗碟汤菜，露了个粉碎，柏元庆嬉笑如故，向秦仲一挤眼，道：“怎么样？你还担心吃了东西没有银子，这不就都找着头家了吗？”又高声向店主叫道：“掌柜的，这桌上的东西咱们不给钱，你都向这瞎子要，叫他赔你。”

   这时，店主人早躲到厨房后面去了，只怕命保不住，哪还敢出来要银子。

   左宾连番被他戏弄，勃然大怒，左拿一翻，又要接着出手。倒是钟英见识较高，忙拦住他道：“左兄，何苦叫掌柜的倒霉，咱们外面候着他，这儿太窄，施展不开。”

   他从腰里掏出一锭银子，“当”的掷在桌上，拉了左宾，退出店外，临出门时，扭身向柏元庆和秦仲道：“有种的请到外面较量，咱们一对一，谁也不吃亏。”

   柏元庆笑着向秦仲说：“走！咱们还怕了他们么？你只在一边看着，让老朽一个人对付他们。”

   秦仲紧张地道：“柏老前辈，这两人功力不弱，一个是阎王帖子左宾，一个叫癞头泥鳅钟英，老前辈不要小觑了他们。”

   柏元庆笑道：“我知道，想当年老朽成名的时候，他们比你还小，伯他做什么？”

   待他们步出小店，左宾和钟英已经并肩而待，钟英手里提着根打狗棒，左宾也找到一根细竹枝，权当青竹枝，两人一个左手握杖，一个右手执棒，拿桩凝神，严阵而待。

   柏元庆一摇三摆独自上前，盈盈笑道：“二位，听说你们二位也是当今江湖上成名露脸的后辈，所以老朽才屑于以一对二，跟你们玩玩，不过，咱们都自命英雄，实在犯不上你拳我脚，学那些末学后进，村夫野汉的恶斗群殴，老朽忝为长辈，也不便向你们晚辈们出手，这样吧，由你们每人打我三棍，三棍打死了我，算我天寿已到，三棍子要是打不倒我老人家，你们跪下叩个头，我老人家慈悲为怀，也放你们逃生如何？”

   左宾听了，险些气炸了肚子，依得他，当时便要挥杖扑上去，钟英却探手将他拖住，把声音放得不能再低地说道：“别忙，由我先上，三杠子放不倒他，咱们再合上不迟。”

   他这里低声商量诡计，相距又在七八尺以外，满以为老头儿不会听见，谁知柏元庆就像把耳朵放在钟某嘴边一样，他才说完，柏元庆早笑道：“喏喏喏，好好抬举你们，你们偏想这种下流主意，化子头，你想想看，要是凭你三杠子还打不出我老人家一个屁来，再加上三个左宾，又济得什么用？”

   钟英心头一震，暗惊今天这老头儿只怕是个异人，霍地旋过身来，正容问道：“老先生耳力真不错，在下还没有请教阁下尊姓呢？”

   柏元庆摇头摆尾笑道：“小意思，老朽昔日好奇，炼过几天天通耳功夫，不到家，多承你老弟台盛誉，老朽愧不敢当，连名讳也不好意思出口了，咱们倒是谈正经的，二位是否愿依老朽的办法呢？”

   左宾心下啄磨：眼看这老鬼必非庸手，主意是他出的，要是一旦失手，三招未能打着他，叫咱们对他叩头，怎能丢这份脸。当下厉声喝道：“老钟，别听他鬼话，咱们联手合上，先弄翻他再说，谁耐烦跟他七扯八拉的。”

   柏元庆格格而笑，指着左宾说道：“不成材的东西，也好，你们就联手合上吧，各人出三招，老朽要让你们沾着一片衣角，要杀要割，悉听尊便，不过，话还是那一句，要是二位不行，可得如约跪下叩两个头。”

   左宾大怒，喝道：“放你娘的狗屁，老子弄倒你算数，谁用你订什么三招几招。”

   说着，抡杖猛扑了过去，出手斜砸他左肩，杖到中途，手腕一用劲，忽将竹枝抖动，化砸为点，刹时间，将柏元庆上半身重穴要害，全都罩在一片青茫茫杖影之内。

   柏元庆哈哈笑道：“左瞎子，你是真不认老祖宗啦！”

   他口里叫着，脚下似乎拿桩不稳，又像踏在香蕉皮上，陡地一个踉跄，说也奇怪，还没看清楚他用的什么身法，竟然晃身从左宾的杖影之中，闪穿而逝，非单穿过杖影，井且欺近左宾身侧，那身法快速绝伦，见所未见。

   左宾大惊，来不及收杖反击，慌忙倒纵退避，左掌“呼”地拍出，一直退落到一丈开外，心里还在“砰砰砰”直跳。

   柏元庆立在那里，拍着手儿笑道：“左瞎子真没有用，我又没打你，你跑什么？”

   “癞头泥鳅”看了这老头儿的怪异的身法，大感骇然，再也顾不用先订计较，打狗棒横截疾挥，上前联手，攻向柏元庆右腰下盘。

   柏元庆对他这一棒视若无睹，不避不让，拿捏到棒到腰际，忽的一个悬空筋斗，恰恰将打狗棒轻而易举的让过，当真连一片衣角，也没有被钟英沾到。

   钟英也不禁恼羞成怒，倏地一挫腕肘，带转棒身，由右至左，闪电般又向他左腰扫回来，同时，左宾竹枝横胸，拥身也到，配合着钟英的打狗棒，竹枝却由左向右，也抡向柏老头腰际。

   柏元庆陷身在二大高手围攻之下，毫无惊惶之态，左钟二人满拟他定然会向上跃避，全在心中准备接着变招时，逆攻上盘，谁知一待棒杖贴身，柏元庆却出其不意的仰身后倒，一屁股坐在地上，好像得了急病似向地下一倒，棒杖却呼地从空中舞过，又没有将他打中。

   他虽然出人意外地避过一招，但人一卧地，闪避再没有站着的时候敏捷，左宾和钟英都是临敌经验十分丰富的高手，自然更不会放过这个机会，各各一声喝叫，双杖疾转，棍尖向下，一奔前胸，一奔下腹，“噗”地插了下来，两人都内力贯注在杖尖，招式既快，下手又辣，恨不能一下子把这可厌的老头儿钉死在地上。

   柏元庆直挺挺躺在地上，闭着眼，竟似睡着了一般，眼看一棒一杖，眨眼已到，他居然连眼也还没有睁开。

   左宾和钟某心中暗喜，肚里骂：老狗，你大目中无人，这一下看你还向哪里跑？皆因左宾守在东，钟英立在西，一左一右夹住横在中间地上的柏元庆，就算他能避得闪电插下来的一棒一杖，他滚到东，有左宾，滚到西，有钟英，饶他有三头六臂，这一次也难逃二人掌握。

   连秦仲在旁边都看得心惊胆裂，一面大叫：“当心，竹枝插下来啦！”一面晃身抢到，小掌猛抡

   向钟英背后拼命就是一掌。

