    一八 

   艾勒里脸上现出最不可置信的表情。他张大嘴巴欲言又止，闭上嘴，再次眨眼，然后拿出香烟点燃，慢慢地吐着烟雾：“十二英尺。没有火药燃烧的痕迹，”他轻轻地说着，“好家伙，好家伙，这下可真是惊人，这么无逻辑的一课，杜威教授本人都会感兴趣的。我不相信，就是没办法相信。”

   验尸官恨恨地看着他： “我算是相当有理性的聪明人，奎恩先生，但对我而言，你所说的都是无稽之谈。”

   “你在想什么？”齐格勒队长问道。

   “连你也不知道？”接着艾勒里茫然地说道，“让我们来看一看他的衣服里面有些什么东西。”

   警察摆头指示放在地上的一堆东西。艾勒里坐在地上，无视于盯着他看的观众。等他站起来时，他几乎是有点使性子地对自己嘀咕。他没有找到他要找的东西——逻辑告诉他应该有的东西，甚至也没有任何和抽烟有关的东西，没有表，他还翻看死者的手腕寻找痕迹。

   他在房间内踱步，压低身体搜索地面，专注的动作无视其他人的存在。他手中的手电筒好似他前伸的手指头。

   “可是我们已经搜索过这个房间了！”齐格勒队长吼着，“你到底在找什么东西，奎恩先生？”

   “某种一定会在这里的东西。”艾勒里坚毅地说着，“如果这世界还有条理的话。让我们看看你的人从所有房间的地板上找到的东西，队长。”

   “但是他们什么都没有找到！”

   “我说的不是警察可能会认为‘重要’的东西。我是指一些琐碎的东西：一张纸片，一小片木头——任何东西。”

   一个宽肩的警员充满敬意地说：“我本人搜索的，奎恩先生。连灰尘都没有。”

   “请听我说，”杜瓦先生紧张地说，“关于这一点我们有独创的考虑。这里有一个通风系统和一个真空系统，它们可以吸尽所有的灰尘以保持这里一尘不染。”

   “真空系统？”艾勒里惊叹，“一个吸取装置……有可能！这个真空系统整天都开着吗，杜瓦？”

   “喔，不，我的朋友。只有在夜间，等到黑暗之屋是空的和——你们怎么形容——没有营业的时候。不过这也就是那位警员什么都没找到的原因，连灰尘都没有。”

   “泡汤了，”艾勒里古怪地说道，不过他的眼神是认真的，“机器在白天里没有运转，所以那就排除了。队长，请原谅我的坚持。可是所有地方都搜查过了吗？楼下的组合间呢？这里可能有人会——”

   齐格勒队长的脸阴晴不定：“我真搞不懂你。到底我要说多少次？地窖值班的人说在凶案发生的时候，没有人进出过。那又怎样？”

   “好吧，那么，”艾勒里叹道，“我要求你搜一搜他们每一个人，队长。”他的声音里有一丝放手一搏的味道。

   埃勒里·奎恩先生的皱眉也是很帅的，他把六个嫌犯的私人物品都放下了——他把这些物品搜来时引起了一致的抗议，主要是来自艺术家亚当斯和莱斯小姐——但他并没有找到该有的东西，艾勒里只好从地板上站起来，默默地指示将物品归还原主。

   “等一下！”杜瓦先生突然叫道，“我不知道你在找什么，朋友，但有可能已经被秘密地放在我们某人身上，对不对？如果你要找的东西比较容易损坏，很可能——”

   艾勒里略带兴趣地抬头看着说：“说得好，杜瓦。我倒没有想到这点。”

   “我们看看，”杜瓦先生兴奋地说着，并开始翻开他自己的口袋，“杜德尼·杜瓦的脑袋是不是真的没有用了……你要检查吗，奎恩先生？”

   艾勒里简单地检视杜瓦口袋里的东西：“没有收获。你实在太合作了，杜瓦。”说着，艾勒里也开始摸索自己的口袋。

   迪居那骄傲地大声说道：“我的东西全都没问题。”

   “怎么样，奎恩先生？”齐格勒不耐烦地问道。

   艾勒里心不在焉地挥挥手：“我就好了，队长……等一下！”他直挺挺地站着，眼光飘向远方，“再等一下，还是有可能——”艾勒里没多加解释，他匆匆由标着绿箭头的门冲出去，发现自己身在一个窄窄的通道中，一如房间内一样黑暗，他只好拧亮手电筒。接着他跑到走廊的最尽头，一英寸一英寸地搜索走廊地板，似乎他的生命就系于他是否能够严密搜查这些地方。他转过两个弯，最后他发现路被一扇门挡住了，上面标着：

