    二八 

   树叶愈来愈纠缠，也愈来愈难跟踪。艾勒里带领这一列无声的队伍，必须不时绕过许多地方并跳过腐烂的原木。有一个地方那痕迹由一大丛荆棘下方通过，那一片荆棘又宽又深，即使手脚并用也没办法循着痕迹前进。在那一刻艾勒里完全失去了线索。他的眼睛异常地明亮。随后，在绕到一大丛树丛之后，他又再次接上了痕迹。

   不久之后，他停了下来，众人也都停下来。在痕迹中央有一个金色的袖扣。艾勒里检视它——它上面有一个精美的缩写B——然后把它丢进自己口袋里。

   卓马顿的小岛在接近中央的位置有个隆起。隆起的地方很宽广，全部都是岩石——布满圆石，是个危险的脚踝陷阱，两边则是湖泊。

   到此艾勒里再度失去痕迹。他在圆石间找了一会儿，但只有猎狗才能在那里找到希望，所以他若有所思地踱步，很奇怪地缺乏兴趣的样子。

   “喔，你看。”珍珠·安格斯骇然地说道。

   伊玛斯小姐用手臂搂着咪咪，撑着她。卓马顿独自站着，面无表情地看着。艾勒里走到安格斯身边，她冒险地站在一块突出的岩石上，恐惧地指着湖水。

   那湖水很浅。在不过是一臂之遥处，于沙底闪闪发光的是卓马顿的调色刀，明显是被丢弃在那儿的。

   艾勒里坐在一个圆石上点了一根香烟。他没有意思要去拿那把刀，湖水早就把任何可能留下的线索都冲掉了。

   安格斯还在凝视着湖水，虽然恐惧但却热切地搜寻着比刀子还大的东西。

   “奎恩！”一个遥远的声音叫着，“奎恩！”

   艾勒里叫道：“在这里！”他叫了好几次，声音虽大但很疲倦，然后再继续抽他的烟。

   很快他们就听到有人穿过树丛奔向他们，几分钟后法罗医生上气不接下气地出现了。

   “奎恩，”他喘着气说，“那——是——血，人血！”看到卓马顿后他停下来，好像有点不好意思。

   艾勒里点点头。

   “血，”安格斯用厌恶的语气复述，“波克失踪了。而你那一段可怕的追踪过程中找到了他的袖扣。”——她全身发抖。

   “昨天晚上有人在画室里把他刺死，”伊玛斯小姐低语，“在打斗过程中他的血溅到画像上。”

   “然后若不是他的尸体被丢出窗外，”女演员用勉强听得到的声音说道，“就是他自己在打斗中摔出去。接下来，不管那是谁——下来把尸体拖过树林，一路拖到——到这个可怕的地方，然后……”

   “我们或许可以，”法罗医生急促地说，“自己找到尸体，就在这湖里面。”

   卓马顿非常缓慢地说：“我们应该去找警察。”

   众人都看着艾勒里，因这句话而触动心弦。但艾勒里继续抽烟，什么话也不说。

   “我不认为，”伊玛斯小姐终于支支吾吾地说，“你会期望能够隐瞒一个——谋杀案，你能吗？”

   卓马顿开始迈步往他家的方向走回去。

   “喔，等一下，”艾勒里说着把他的香烟甩到湖里去。卓马顿停下来，并没有转过身，“卓马顿，你是个傻瓜。”

   “你是什么意思？”艺术家怒道，但他还是没有转过身来。

   “你是表面上看起来那么好的一个人，”艾勒里问道，“还是你的妻子、前妻和朋友们所认为的那种人——杀人狂？”

   卓马顿这时候转过身来了，他丑陋的脸庞是暗红色的：“好吧！”他叫喊，“我杀了他！”

   “不，”咪咪尖叫，从石头上半站起来，“马克，不！”

   “嘘，”艾勒里说道，“没有必要这么激烈，卓马顿。小孩都看得出来你是在保护你太太——或认为你是如此。”——卓马顿跌坐在一个石头上——“那，”艾勒里冷静地继续说，“赋予了你一个性格。你不知道该相信你太太什么，可是你却愿意去为你认为她所犯下的谋杀案而认罪——这也是一样。”

   “我杀了他，我说。”卓马顿不高兴地说。

   “杀了谁，卓马顿？”

   大家都注视他。“奎恩先生，”咪咪叫道，“不要！”

   “没有用的，卓马顿太太，”艾勒里说道，“如果从一开始你就聪明地信赖你丈夫的话，这一切就都可以避免了。”

   “但是波克——”法罗医生开口。

   “啊，对了，波克。是的，没错，我们必须讨论波克先生。但首先我们必须讨论我们女主人的美丽背部。”

   “我的背？”咪咪虚弱地说。

   “跟我太太的背有什么关系？”卓马顿吼道。

