    一一 

   “真的没有必要，玛格达，”他说，“你根本不必见他。我可以告诉他任何他想知道的。”

   “不必见他？”她的声音上扬。“可是我当然必须见他？唉，唉，亲爱的，你太没有想象力了！你不了解细节的重要性。他要知道每件事情确切是如何在什么时候发生的，每个人注意到的所有小事情以及当时感到怀疑的——”

   “妈，”苏菲亚从敞开着的房门走进来说，“你可不要对督察胡说八道。”

   “苏菲亚──亲爱的……”

   “我知道，我的宝贝妈妈，你已经全都准备好了，打算好好地表演一番。但是你错了。相当错误的想法。”

   “胡说，你不知道——”

   “我真的知道。你得换个不同的方式表演。亲爱的。抑制住你自己──尽量少说话──收敛一点──提高警觉——保护家人。”

   玛格达·里奥奈兹脸上露出孩子般纯真的困惑表情。

   “亲爱的，”她说，“你真的认为——”

   “是的。把你的那些傻主意丢开。我正是这个意思。”

   当她母亲的脸上开始绽露一丝愉悦的笑意时，苏菲亚又加上一句说：

   “我替你准备了一些巧克力，在客厅里——”

   “噢──好──我饿死了——”

   她走到门口，停了下来。

   “你不知道，”她的话显然不是对我就是对我身后的书架说的，“有个女儿有多好！”

   说完这句“退场词”，她走了出去。

   “天知道，”哈薇兰小姐说，“她会跟警察说些什么！”

   “她不会有问题的。”苏菲亚说。

   “她可能什么都说出来。”

   “不要担心，”苏菲亚说。“她会照着导演的话去做，我是导演！”

   她随她母亲之后走了出去，然后猛一转身说：

   “泰文勒督察长来见你了，爸，查理留下来，你不介意吧？”

   我想菲力浦·里奥奈兹一听，脸上是有了非常细微的困惑神色。很有可能！但是他那漠不关心的习惯对我有好处。

   “噢，当然──当然。”他有点含糊其辞地喃喃道。

   泰文勒督察长走进来，壮实、可靠，一副机敏、效率十足的样子，颇讨人欢心。

   “只是一点小小的不愉快，”他的态度有如是说：“然后我们就会永远离开这屋子──这样一来没有人会比我更高兴。我们并不想要在这里逗留，我可以向你保证……”

   我不知道他是怎么办到的，一句话都不用说，只是拉把椅子坐到书桌前，就把他心中的意思传达了出去，不过这的确生效了。我谦逊地在稍远的地方坐了下来。

   “怎么样，督察长？”菲力浦说。

   哈薇兰小姐突然插嘴说：

   “你不需要我吧，督察长？”

   “目前不需要，哈薇兰小姐。稍后，要是我可以跟你谈几句话的话──”

   “当然，我会在楼上。”

   她走了出去，随手把门带上。

   “怎么样，督察长？”菲力浦重复说。

   “我知道你非常忙，我不想打扰你太久。不过我可以私下跟你提一下，我们的怀疑得到了证实。令尊不是自然死亡。他的死是扁豆碱素药量过度的结果——一般较熟悉的是叫伊色林。”

   菲力浦低下头。他没有任何特别的情感反应。

   “我不知道这对你来说有没有任何提示作用？”泰文勒继续说。

   “该有什么提示作用？我自己的看法是我父亲不小心误服了毒药。”

   “你真的这样认为，里奥奈兹先生？”

   “是的，在我看来这十分可能。你要知道，他将近九十岁了，眼力非常不好。”

   “所以他把眼药水倒进胰岛素的药瓶里当胰岛素用。在你看来，这真是个可信的说法吗，里奥奈兹先生？”

   菲力浦没有回答。他的脸上表情更显平静。

   泰文勒继续：

   “我们找到了眼药水瓶，空的──在垃圾箱里，上面没有指纹。这一点本身就奇特。一般正常的现象是上面该有指纹。当然是令尊的，也可能是他太太的或是侍仆……”

   菲力浦·里奥奈兹抬起头来。

   “那侍仆呢？”他说。“琼生呢？”

