    一五 

   “我不喜欢他的一些生活目标──还有他达到这些目标的方法。”

   “那么，布兰达·里奥奈兹太太呢？”

   “布兰达？我不常见到她。”

   “你认为她和罗仑斯·布朗先生之间是不是可能有什么？”

   “你是说──某种恋情？我不认为。不过我真的无从知道。”

   她的声音听来全然不感兴趣。

   罗杰·里奥奈兹匆匆回来，有如大黄蜂又飞回来了。

   “我被耽搁了，”他说。“电话。怎么样，督察先生？怎么样，有没有任何消息？我父亲是什么原因死的？”

   “伊色林中毒死的。”

   “是吗？我的天啊！那么是那个女人！她等不了！他可以说是让她脱离了贫民窟，而这就是他得到的回报。她残酷地谋杀了他！天啊，想起来就叫我血气沸腾。”

   “你这样认为有没有任何特别的理由？”泰文勒问道。

   罗杰双手扯着头发，走过来走过去。

   “理由？为什么，还有可能会是谁？我从来就信不过她──从来就不喜欢她！我们没有任何一个人喜欢她。菲力浦和我在爸爸有一天回来告诉我们说他娶了她时都大吃一惊！在他那种年龄！疯了──真是疯了。我爸爸是个有趣的人，督察先生。在智能上，他还是象个四十岁的人一样年轻、清新。在这世界上我所有的一切都是他给我的。他替我做了任何一件事──有求必应，从不让我失望。倒是我让他失望了──我一想起──”

   他重重跌坐到一张椅子上。他太太平静地走到他一旁。

   “够了，罗杰。不要太苦了自己。”

   “我知道，亲爱的──我知道──”他握住她的手。“可是怎么冷静得了──我怎么能不感到——”

   “可是我们大家都必须冷静，罗杰。泰文勒督察长需要我们的帮忙。”

   “不错，里奥奈兹太太。”

   罗杰叫了起来：

   “你知道我想干什么吗？我想要亲手掐死那个女人。她就不能让亲爱的老人家多活几年。如果她人在这里，我——”他跳了起来。愤怒得全身颤抖。他伸出抽搐的双手。“是的，我去扭断她的脖子，扭断她的脖子……”

   “罗杰。”克里梦西厉声说。

   他看着她，脸红起来。

   “对不起，我最亲爱的。”他转向我们。“我很抱歉。我一时控制不了情绪。我──对不起——”

   他再度走出房间。克里梦西谈谈一笑说：

   “真的，你们知道，他连一只苍蝇都不忍心伤害到。”

   泰文勒礼貌地接受她的评语。

   然后他开始他所谓的例行问话。

   克里梦西·里奥奈兹精确简明地应答。

   罗杰·里奥奈兹在他父亲去世那天人在伦敦，在联合筵席包办公司的总公司里。他当天下午早早就回来，如同往常一般跟他父亲共处一段时间。她自己则如同往常一般，在她工作的高尔街兰伯特机构里。快到六点时，她回到家里。

   “你当天有没有见过你公公？”

   “没有。我最后一次见到他是在前一天。我们午饭之后跟他一起喝咖啡。”

   “但是你在他去世那天没见过他？”

   “没有。实际上我去过他住的那一部分房子，因为罗杰以为他把他的烟斗留在那边忘了带回来——一支非常珍贵的烟斗，不过因为他的烟斗正好放在那边的大厅桌上，所以我没有打扰到老人家。他经常六点钟左右就开始打瞌睡。”

   “你知道他病了是在什么时候？”

   “布兰达匆匆忙忙跑来。大约六点三十一、二分。”

   如同我所知道的，这些问题并不重要，但是我注意到泰文勒督察对回答这些问题的女人是多么地留意。他问了她一些有关她在伦敦工作性质的问题。她说跟原子分裂的放射性能有关。

   “事实上，你是从事原子弹工作？”

   “工作毫无摧毁性。这个机构是在进行医疗效用方面的实验。”

   泰文勒站了起来，表示他想四处看看这一部分房子。她似乎有点讶异，不过还是泰然地带他四处去看。那有着双人床、铺着白色床单，和简单化妆用品的卧房再度让我想起了医院或是修道院。浴室也是简单朴素，没有豪华特别的冲浴设备；也没有成排的瓶瓶罐罐。厨房一尘不染，没有铺设地毯，设有实用、省事的炊事用具。然后我们来到一道门前，克里梦西打开门说：“这是我先生专用的房间。”

   “进来，”罗杰说。“进来。”

   我微微松一口气。其他地区的俭朴洁净令我透不过气来。这却是个十足私人的房间，一张桌面可以卷缩的书桌上七零八落地布满了纸张、旧烟斗和烟灰，几张破旧的大安乐椅。地上铺着波斯地毯。墙上挂着各种合照，有点褪了色。学生合照、板球队员合照、军人合照等等。还有沙漠、寺塔、帆船、海滨、以及夕阳等等的水彩写生画。这是个令人感到愉快的房间，一个可爱、友善、合群的男人的房间，

   罗杰笨拙地倒酒，把一张椅子上的书本、纸张扫落。

   “这地方乱七八糟。我正在整理东西，清除一些旧文件。够了就说一声。”他要帮督察倒酒，督察婉谢，我接受了。“刚刚真是对不起，”罗杰继续说。他把酒递给我，同时转头向泰文勒说，“我的情绪控制不了。”

   他几乎近于惭愧地看看四周，不过克里梦西·里奥奈兹并没有跟我们一起进来。

   “她真是好极了，”他说。“我是说，我太太。从头到尾，她都棒透了──棒透了！我说不出我有多钦佩那个女人。她经历了一段非常艰苦的时期──可怕的时期。我想告诉你们一下。我是说，在我们结婚之前，她的第一任丈夫是个好人──我是说，脑筋好──但是身体糟得很──事实上是患有结核病。他从事结晶学方面某些极具价值的研究工作，我相信。待遇很不好，而且工作很吃力，但是他不放弃。她替他做牛做马，紧守着他，心知他随时都会把命丢掉，而且从来不抱怨──毫不厌倦。她总是说她过得快乐。后来他死了，她无依无靠。最后她同意嫁给我。我很高兴我能给她一些快乐，让她歇息一下。我真希望她不要再工作，不过，当然啦，她觉得在战时那是她的义务，而她现在似乎仍然觉得她应该继续做下去。她是个好妻子──男人所能找到的最好的妻子。啊，我真是幸运！我愿意为她做任何事。”

   泰文勒得体地回答了一句。然后他再度开始进行类似的例行问话。他什么时候知道他父亲病了？

   “布兰达匆匆忙忙来找我。我父亲病了──她说他突然发作了。”

   “我那天半个小时之前还跟他在一起坐着聊天，当时他还好端端的。我连忙赶去，他的脸色发青，喘不过气，我冲到楼下找菲力浦，他打电话找医生，我──我们一筹莫展。当然，我当时做梦也没想到有什么不对劲的事。不对劲？我是说不对劲吗？天啊，这可用的是什么字眼。”

   泰文勒和我有点困难地离开罗杰·里奥奈兹气氛感伤的房间，出到房外，再度站在楼梯顶端。

   “咻！”泰文勒说。“跟他弟弟是多么强烈的对比。”他有点不切题地加上一句，“奇怪的东西、房间。可以让你看出住在里面的人很多东西。”

   我同意他的说法。他继续说下去：

   “彼此结婚的人们也是奇怪的，不是吗？”

