    二九 

   “我知道你想知道什么，查理，但是，这行不通的。你知道，我们大家都知道。”

   “哦，是的，我想大概你们大家都多多少少知道一点，不过特别地——”

   “我们大家都特别知道。有一天午饭后，我们全都在一起跟祖父喝咖啡。他喜欢一家人都围绕在一起，你知道，而他的眼睛给他添了很多麻烦。布兰达拿眼药水帮他每一眼滴上一滴，而总是问各种问题的乔瑟芬说：‘为什么瓶子上面写着：眼药水一不可食用？如果你整瓶喝下去了会怎么样？’祖父微笑着说：‘如果布兰达那一天搞错了，把眼药水当做胰岛素帮我注射进去──我想我会喘一大口气，脸色有点发青然后死掉，因为，你知道，我的心脏不怎么好。’而乔瑟芬说：‘呜。’祖父继续说，‘所以我们必须小心，不要让布兰达把伊色林当做胰岛素帮我注射进去，可不是吗？’”苏菲亚暂停了一下，然后说：“我们全都在听。你明白了吧？我们全都听到了！”

   我的确明白。我一直有点认为，那需要一点特别的知识。不过如今看来，实际上是老里奥奈兹自己提供了谋杀他的蓝图。凶手不必设想任何计划，或想出任何手段，死者自己就已经提供出一个简单致死的方法。

   我深吸一口气。苏菲亚晓得我在想什么，她说：“是的，是有点恐怖，不是吗？”

   “你知道，苏菲亚，”我慢慢地说。“有一件事真的让我吃惊。”

   “什么事？”

   “那就是，你说对了，不可能是布兰达。她不可能就真的照那样做──在你们都听到了──都记得那件事之后。”

   “这我不知道。她就某些方面来说有点笨，你知道。”

   “不会笨到那种地步，”我说。“不，不可能是布兰达。”

   苏菲亚走离我身边。

   “你不希望是布兰达，不是吗？”她问道。

   而我能说什么？我不能──不，我不能——断然说：“是的，我希望是布兰达。”

   为什么我不能？就只是因为布兰达自已一个人站在一边，而整个财大势大的里奥奈兹家人都联合起来站在另一边对付她？侠士精神？同情弱者？保护无抵抗能力者？我想起了她穿着昂贵的丧服坐在沙发上的样子，那孤单无助的话声──那恐惧的眼神。

   兰妮有点适时地从餐具室走回来。我不知道她是否感觉出我和苏菲亚之间某种紧张的气氛。

   她不以为然地说：

   “谈什么谋杀不谋杀的，忘掉吧，这是我说的。让警方去处理，这是他们的麻烦差事，不是你们的。”

   “噢，兰妮──难道你不了解这屋子里有一个人是杀人凶手？”

   “胡说，苏菲亚小姐，我对你已经没有耐心了。前门不是一直都开着吗——所有的门都开着，没有上锁──招来小偷。”

   “可是不可能是小偷，没有什么被偷掉。再说，小偷为什么要进来把人毒死掉？”

   “我没说是小偷，苏菲亚小姐。我只不过是说所有的门都没上锁，任何人都进得来，要是你问我，我会说是共产党干的。”

   兰妮对自己这种看法满意地点点头。

   “为什么共产常要谋害可怜的祖父？”

   “哦，每个人都说任何事情都是他们在暗中搞的鬼。不过如果不是共产党干的，你记住我的话，一定是罗马天主教徒干的。他们全都是作奸犯科的家伙。”

   兰妮有如下了最后通牒一般，趾高气昂地再度消失在餐具室里。

   苏菲亚和我笑了起来。

   “好一个老死硬派的新教徒。”我说。

   “可不是吗？来吧，查理，到客厅去。那里正在进行一项家庭会议，本来预定今晚举行──不过提早开始了。”

   “我还是不要闯进去的好，苏菲亚。”

   “如果你要娶这家里的人，你还是趁还没戴上结婚手套之前看看这家人是什么样子的好。”

   “在谈些什么？”

   “罗杰的事。你好象已经牵扯进去了，不过你真是疯了，认为罗杰杀害了祖父。罗杰可是对他崇敬得很。”

   “我并不真的认为是罗杰，我认为可能是克里梦西。”

   “那只是因为我让你那样想的，不过你又错了，我不认为如果罗杰把他所有的钱都亏光了，克里梦西会丝毫感到在意。事实上，我想她倒会感到高兴，她有种不想拥有东西的奇怪心态。走吧。”

   当我和苏菲亚走进客厅时，谈话声突然中断下来，每个人都看着我们。

   他们全都在那里。菲力浦坐在一张放在两扇窗子之间的深红色缎面扶手椅上，他英俊的脸孔蒙着一层冷峻的神色，他看起来象是一个正要宣读判文的法官。罗杰跨坐在壁炉旁一张铺有厚厚圆形椅垫的椅子上，他用手指把头发搔动得满头的头发都竖立起来。他的左裤腿绉巴巴的，领带歪斜，他看起来一副争论得面红耳赤的样子。克里梦西坐在他一旁；她细挑的身子坐在那张大弹簧椅上更显得瘦削，她眼睛没有看其他人，好象正在冷静地研究着墙壁嵌板。艾迪丝坐在一张祖父椅上，坐得直挺挺的，她正在卖力地织着针线，双唇紧抿。屋子里看起来最漂亮的是玛格达和尤斯达上。她俩看起来就象金斯包罗的肖像画作。他们一起坐在沙发上──英俊微黑的小男孩脸上有种阴沉的表情，在他一旁，玛格达一手搁在沙发背上坐着，这位“山形墙三连屋”的女爵穿着一件如画一般的绉丝宽施，一只穿着缎面拖鞋的小脚伸在面前。

   菲力浦皱起眉头。

   “苏菲亚，”他说，“对不起，可是我们正在讨论家务事，外人不宜加入。”

   哈薇兰小姐的针响了一声。我准备道歉退出，苏菲亚抢在我前头开口，她的声音清晰、坚决。

   “查理和我，”她说，“希望结婚。我要查理在这里。”

   “这有什么不可以？”罗杰精力充沛地从椅子跳起来，大声说。“我一直告诉你，菲力浦。这没什么私人不私人的事！明后天全世界的人都会知道了。无论如何，我的好孩子，”他过来友善地把一只手搁在我肩上，“你全都知道了。你今天上午在那里。”

   “告诉我，”玛格达倾身向前大声说。“苏格兰警场是什么样子的？让人老是瞎猜疑。一张桌子？办公桌？几把椅子？什么样的窗帘？大概没有花吧，我想？一台口授录放音机？”

   “别闹笑话了，妈，”苏菲亚说。“无论如何，你已经告诉范华苏尔·琼斯把苏格兰警场那场戏删掉了。你说那是个高潮突降手法。”

   “那会使得整出戏显得太象是侦探故事了，”玛格达说。“艾迪丝·汤普逊绝对是一出心理戏──或是令人毛骨悚然的心理戏──你认为哪一个听起来最好？”

   “你今天上午在哪里？”菲力浦突然问我。“为什么？噢，当然──你父亲——”

   他皱起眉头。我比原先更清楚地了解到，我的出现不受欢迎，但是苏菲亚的手紧紧抓住我的手臂。

   克里梦西把一张椅子移过来。

