    五〇 

   “我但愿你这次是确信。”

   “我也是。”

   我们沉默下来。我想起了那两个人影在薄暮中的花园里飘荡的样子，孤单、害怕，如鬼附身。他们一开始就害怕，那不正是罪恶感的表现吗？

   但是我回答自己：“不见得。”布兰达和罗仑斯都害怕生活──他们对自己没信心，对自己避开危险和失败的能力没信心，而且他们看得太清楚了，由非法的爱情导出谋杀的这种犯罪类型随时都会牵扯到他们身上。

   我父亲开口了，他的声音沉重、和蔼：

   “好了，查理，”他说，“让我们面对它，在你脑海里，你仍然认为里奥奈兹家人之一是真正的凶手，不是吗？”

   “并非真的如此。我只是怀疑──”

   “你确实是这样认为。或许你认为的是错的，但是你确实是这样认为。”

   “是的。”我说。

   “为什么？”

   “因为——”我想着，试着想个明白——绞尽我的脑汁——“因为”（对了，就是这）“因为他们自己这样认为。”

   “他们自己这样认为？这倒是有意思，非常有意思。你的意思是他们互相猜疑，或是他们确实知道是谁干的？”

   “我不确定，”我说。“一切都非常朦胧含混。我想──大体上来说──他们都试着对自己掩饰这个想法。”

   我父亲点点头。

   “除了罗杰，”我说。“罗杰完全真的相信是布兰达。而且他全心全意想要她被处绞刑。跟──跟罗杰在一起是一大解脱，因为他单纯、肯定，心里不藏任何东西。”

   “可是其他的人就不是这样，他们不安。他们歉然——他们催促我确定要布兰达得到最好的辩护──给她一切可能的有利辩护──为什么？”

   我父亲回答：

   “因为在他们心中，他们并不真的相信她有罪……嗯，这合理。”

   然后他平静地问：

   “可能是谁干的？你跟他们都谈过话了？谁最有可能？”

   “‘拨也恢’，”我说。“而且这令我都快疯掉了。他们没有一个吻合你的‘凶手素描’，然而我又感到——我真的感到——我们之中有一个是凶手。”

   “苏菲亚？”

   “不，天啊，不！”

   “这是你心里的一个可能性。查理——是的，是有可能，不要否认。因为你不承认，这个可能性就会越强。其他的人呢？菲力浦？”

   “只是为了最最捕风捉影的动机。”

   “动机可能是捕风捉影的——或者可能是非常不足取的，他的动机是什么？”

   “他非常妒忌罗杰——一辈子都在妒忌。他父亲偏爱罗杰逼得菲力浦躲进自己的内心世界里。罗杰就要破产时，他父亲听说了，他答应要让罗来再度站起来。假设菲力浦知道了。如果那老头子那天晚上死了，罗杰就得不到协助。罗杰会一败涂地。噢！我知道这是荒谬的──”

   “噢，不，不荒谬。是不正常。不过还是会发生的事，这是人性。玛格达呢？”

   “她有点幼稚。她──不会衡量事情轻重。但是如果不是她突然想要把乔瑟芬打发到瑞士去，我根本不会想到她有瓜葛。我不禁感到她是在害怕乔瑟芬知道什么或可能说出什么……”

   “后来乔瑟芬就被人敲昏了头？”

   “哦，那不可能是她妈妈！”

   “为什么不可能？”

   “可是，爹，做妈妈的不会──”

   “查理，查理，难道你从来不看警方的新闻吗？做母亲的不喜欢她孩子中一个的事一再发生。只有一个──她可能非常钟爱其他的。这其中有某种关联某种原因，但是经常难以找出来。不喜欢出现，便是一种说不出道理的嫌恶，而且非常强烈。”

   “她说乔瑟芬是被妖精换来的丑八怪。”我不情愿地承认说。

   “那孩子介意吗？”

   “我不认为。”

   “还有谁？罗杰？”

   “罗杰没有杀害他父亲，我相当确信。”

   “那么把罗杰除外。他太太──她叫什么名字？——克里梦西？”

   “是的，”我说。“如果是她杀害了老里奥奈兹，那么是为了一个非常古怪的原因。”

   我把我跟克里梦西之间的对话告诉了他。我说我认为可能她为了让罗杰离开英格兰，情急之下故意把老头子毒死了。

   “她说服了罗杰不要告诉他父亲，悄悄离开。后来那老头子发现了，他打算替联合筵席包办公司撑腰。所有一切克里梦西的希望和计划都遭到了挫折，而她真的非常喜欢罗杰一一超过了盲目崇拜、溺爱的程度。”

   “你这是在重复艾迪丝·哈薇兰所说的！”

