    二一 

   霍桑的眼光向我一瞥，眼光中并没有嫌我插嘴的表示。不但如此，他反因此得到了一种接话的机会。

   他忙问：“唉，伊的信上说些什么？”

   唐禹门忽而踌躇起来。他瞧瞧霍桑，用手推了推那副黑边的眼镜，把眼光射到地上，他的两片嘴唇兀自咂咂作响。一回，他避去了不答，又问道：“命先生，他们还有什么别的诬陷的话？”

   霍桑皱着眉峰，说道：“那姓朱的说，他们曾到河南会馆里去调查过，偷丧的事也是你一手包办。”他说完了话，他的抱膝的两手忽而放下，眼光突然射在对方的脸上。

   唐禹门的视线似乎已没有勇气和霍桑的相接，他低垂了头，沉吟了一下，却仍不答话。

   霍桑催促着问道：“禹门兄，这句话可实在？”

   那少年依旧踌躇不答，他的下额几乎接触他的胸膛。

   我又从旁打了一下边鼓：“禹门兄，你尽可以和我们实说。因为第一步你有主谋嫌疑的话，既然有了真确的反证，那末，第二步当然更不成什么问题。”

   他直截承认道：“我得到伊的信以后，果真去参加送殡的。但怎能说我包办？”

   霍桑乘势道：“只要有事实证明，这些都是技节问题，让他们随便说好了。但那会馆方面的接洽，可是你担任的？”

   “是的，但接洽一下，也不能就算包办。”

   “原是啊。还有打棺材的夫役，料想也是你代他们晚叫的。”

   “是的，我代替他们唤的。”

   “他们又曾调查得那些扛棺材的人都住在大东门外关桥那边。你可是亲自去唤叫的？或是转托别人？”

   “我打电话托大东门外仁顺布在里的一个姓陆的同学转雇的。”

   “可是保凤写信叫你这样办的吗？”

   “这个——”他说了两个字突然住四。他的眼光又移到霍桑脸上，“俞先生，作为什么琐琐屑屑地查问？这些都是没有关系的。”

   霍桑神气自若地答道：“好世兄，你的年纪轻，究竟还欠些阅历。这怎能说没有关系呢？他们所以怀疑你，要想把你当做控诉的主要对象，就在这一点上啊。故而这事如果闹到法庭上去，这一点的确非常重要。你应得仔细想想，万不能随便认在自己身上。”

   他向书桌面上呆瞧了一回，似乎有些迷们的样子。接着他又瞧着地反问道：“这一点怎么重要？我不明白。”

   霍桑道：“唉，我来解释给你听。那播之海怀疑的起点，就在偷丧这件事上。他们又调查得扛棺材的工人，并不是西门附近的六局里的人，却舍近就远，特地到大东门外关桥那边去雇的。这明明见得他们的丧礼有些蹊跷，才有这掩人耳目的举动。也许王家方面做成了圈套，利用着你做一个避嫌疑的幌子。你不明白这里面的利害，就累在自己身上。这样，你不是很危险的吗？”

   唐禹门的眼光再也格不起来。他的面颊上白得没有血色。他低声道：“这话太没有意思！完全没有这一回事！”

   我觉得他的语意异常含混，声调也低得几乎听不清楚。

   霍桑继续问道：“那末，你托人到关桥那边去雇扛夫，可是你自己的主意？”

   唐禹门吞吐着道：“是——是的。”

   “那末，你又为什么这样子舍近就远？”

   “这个——这个——我——我因为那方面熟悉些——除此外，他们还有没有别的话？”

   正在这时，我忽听得一阵子门铃声音。唐禹门突然站起来听了一听，他忽张大了两目，发出一种惊讶的呼声。

   “哎哟！家父回来了！”

   ◎八、一个头

   唐禹门的惊呼声浪，立刻感应到我的身上。他父亲这时候回来，不但打断了我们刚才入港的谈话，连带还给我们一种揭破真相的恫吓。这自然不能不使我惊恐起来。因为我们的假冒的面具揭破以后，这僵局如何收拾，我委实不能想象！但我瞧瞧霍桑，却仍声色不动，他也立起身来低声说话。

   “唐科长回来了吗？那很好。我们就和他商量一个应付的办法，免得发作以后禹门兄吃他们的眼前亏。”

   这时候我们听得有一个老妈子在里面答应的声音。那少年越发着急，咬紧了嘴唇开不出口。我明知霍桑的话只是一种反激，这时情势既很急迫，说不定会假戏真做，我不能不从中解围。

   我道：“这件事唐科长既然还没有知道、不知道说破了对于高门见有没有妨碍？”

   他连化低声答道：“我想暂时不和他说明的好。最好请你们不要和他见面，等一会我再和二位细细地讨论。”

   他急忙开了次间的门，跨到客堂里去，向那个刚要走出客堂去开前门的老妈子用力摇手。霍桑就顺水推舟地跟着走进客堂，又低声向唐禹门说话。

   他道：“既然如此，我们就从后门里走吧。停一会你如果要找我们谈话，请你到爱文路77号来。”

   他向我把招手。我们便急步向客堂背后走去。那少年也送客似地跟在我们后面。他送到门口，又向霍桑叶咛了一句；

   “俞先生，那方面最好请你想个方法，暂时擦一下子。”

   “好，好，一定遵命。”

