    二八 

   霍桑吸着纸烟，仍自顾自地说道：“你总也承认，一个熟练的木匠或一个用锤子有经验的人，和一个非职业的人，打一校任何大小的钉，一定有显著的差别。何况棺材上的针又长又粗，更不是一个生学所能针得妥贴？刚才我只用电筒照了一照，你告诉我的说话便完全证实。那针都是旧式的钩尾钉，钉尾的方向，并不一例，有两枚何因着用力不均，钉尾激斜，到底没有打平，钉的四月的棺材盖上，铁锤瘦又累累可辨。这种种迹象，都足以显示这钉订工作，是一个‘全本外行’的人的成绩。故而我的电筒只略略一照，我所希求的证明便已完全如愿以偿了。”

   他说完了话，又用力抽了两q烟，忽而倒着头向车窗外准了一瞧。他随即用手指在前面的玻璃上弹了两弹。

   “唉，车夫，停一停。我要下车哩。”

   ◎十、一张神秘的图画

   我们停车的所在，在方没路一爿酱园门前。霍桑下车以后，匆匆走过着园去。我瞧瞧手表，恰巧七点半钟。霍桑耽搁了六七分钟光景才回上车来，我们的车子便继续进行。

   我问道：“霍桑，你到普园里去干什么？”

   他作简语答道：“我打了三个电话。”

   “三个电话？给谁？”

   “一个给沪江旅社许邦英律师，一个给汪银林。汪银林却不在厅里，故而我重新打了一个电话给西区巡官毛谷村。”

   我一听这话，我的紧张的情绪又增加了：“你为什么通知汪银林和毛巡官？莫非你就准备逮捕他们？”

   霍桑紧皱着眉毛，答道：“是的。不过这还是第二步。眼前我只想利用他们做一个证人。”

   “唉，现在我们往哪里去？你准备有什么举动？”

   “我们往润身坊去，准备向案中人开一次谈判。刚才那位许律师既然打过招呼，我不能不通知他。他说他刚才回族馆，此刻也正要到王家去吃夜饭哩。”

   我暗忖这件事的秘密虽已大部分揭穿，但要达到最后的结束，似乎还须度过一重难关。因为那许律师既然包办着这件事，我们应付的方法当然不能不特别审慎。

   “霍桑，你此刻既要去和许邦英谈判，不能不留意些。我料想这个人一定是一个老奸巨猾。”

   “正是，我也想到这点。”他又摸出纸烟来吸。

   我又遭：“据我看来，你虽已证实了棺材中一定是个无头的尸体，但就我们的立足点说，似乎还不算得怎样稳固。因为我们对于对方还没有得到切实的犯罪证据。”

   霍桑旋转头来，瞧着我作疑问声道：“你这话有什么意思？人证方面，眼前虽还没有下落，但物证方面……”

   我禁不住插口反问：“你不是说那个头吗？”

   霍桑将目中的纸烟拿了下来，眼光仍毫不眨动地注视在我的脸上。

   “是啊，你的意见怎样？”

   “唉，我以为这头是一个最危险的东西！”

   “为什么？”

   “我问你。这头现在什么人手里？这东西我们并不是从他们那边搜查出来的烟、万一他们反咬一日，岂不危险？而且这头的发现，我也非常怀疑。”

   霍桑仍瞧着我，问道：一怀疑什么？请你说得明白些、”

   我答道：“我以为这头的发现，恰在许邦英到上海以后，这一点就值得研究。

   “你的意思可是说这头起初本是倪氏母女藏匿着，后来听了许邦英的指示，才故意让王保盛发现，以便反咬他吗？”

   我觉得霍桑的语气中满含着否定的意味，使我有些儿喂慌不能出口。一会，我答道：“是的，我确有此意。你以为不可能吗？”

   霍桑直截应道：“是，我认为不可能。因为这里有一个先决问题。请问他们母女俩如果因着谋夺财产的主权，或其他动机而谋害刘氏，为什么竟至割断刘氏的头？割断了头，下棺时为什么又将头藏去而不一起放在棺内？若说为嫁祸反咬的地步预先出此，那岂非太不近情？”

   我想了一想，果真觉得不合情理。我的意思反而模糊起来。我自言自语地说：“这样一说，这里面真是矛盾得厉害！谋财害命，论情理果然也用不着割头。照你说，他们谋害的阴谋也根本起了疑问。但一方面他们私自棺殓的举动，又明明有犯罪的表示。这岂不是矛盾得可笑？不但如此，这刘氏的头又怎么会凭空出现？而且——

   霍桑忽摇摇手阻止我道：“是啊，是啊。我早说过，这里面本充满了矛盾。一方面合了节拍，他方面又有障碍，至今还不能贯通一致。现在我们的谈判，就想攻破这矛盾的谜团。不过我的希望还没有多大把握——唉，这里已是犁园路了。包朗，等一会我们谈话的时候，最好请你担任一种记录工作，行不行？”

   “那可以。”

   这时汽车已在润身坊弄口停住。霍桑首先下车，我也跟着下来。润身访的总弄口有一盏电灯，光力倒很强烈。弄口有几个人出进，另有一个年纪在四十左右，穿一件发布夹饱象管门人模样的人，拿着一柄竹丝扫帚，似乎在扫除弄口鞋匠摊所遗下来的皮角碎屑。霍桑一直走到第一条横弄的口，站了一站。我便抢前向右转弯，向第二个石库门口指了一指。霍桑便上前叩门。

   那门并没有下闩。门上的钱环响动了一下，便听得里面有一个女子。接着，门开了，我便瞧见有一个十八九岁的女子。伊身上穿一件立色阔条纹洋绸的夹旗袍，腰部瘦细，系着一条白束腰带，有一种天然的苗条姿态，一头乌黑的想发，掩盖着瓜子形的脸儿，这时脸上还薄薄地拍了一些粉，皮肤却仍不见怎样细腻。伊有两条时式的细眉，一观活泼的眼睛，美中不足的，伊的鼻子可惜略略平启了些。伊向我们俩略一端详，伊的身子便向后倒退，似乎有些地诧异。

   霍桑忙弯了弯腰，说道：“王小姐，我们是来拜访许邦英先生的。他还没有来吗？”

   伊分明还不知道我们的来意，勉强现出些笑容，忙把身子一侧，似让我们进去。

