    三九 

   霍桑也搭讪着道：“老七，今天你赢了多少？”

   那来人忽发出了两声“呸！呸！”便把身子靠住了汽车的车厢，似乎他站立不住，恐要跌倒的样子。我瞧见这人身材高大，黑脸上满脸横肉，形态非常可怕。

   这时汪银林也领着金虎一同赶到汽车面前。那老七睁了睁眼睛，似已认识了金虎。

   他叽咕着道：“金虎，你来干什么？——你——你触老子的霉头？

   那金虎“唔…唔”的啤了两声，仿佛喉咙里筑了坝，兀自吐不出来。

   那人又酒气直冲地骂道：“小舅子！你真不够交情！我欠你的六个角子，发了财终要还你！今天我的棉饱子也被那猴子吃掉啦！

   霍桑向毛巡官低声说道：“别啰嗦了，把他带进去。”

   毛巡官向跟在后面的警士挥一挥手，那警士便走前一步，在酒汉的后肩上用力一拍：“署里去。”

   那钱老大忽而举起拳头，不发一言地向那警士的胸口直送过来。那警士没有防备，身子向后一晃，几乎跌倒。于是他也向前扑去，两个人便扭做一团。钱老七忽腾出一只手，从袋中拔出一把雪亮的短刀。毛巡官和汪银林二人也急忙扑上去。不多一会，那钱老七的短刀脱手落地，他的身子也打在地上。毛巡官拿出一根绳来，将钱老七的两只手紧紧缚住，钱老七嘴里仍在乱叫乱骂。

   霍桑说道：“毛巡官，你们先坐了汽车走罢，我们随后就来。我还要打一个电话到公济医院里去。银林兄，包朗，我们一块地走——唉，金虎，劳神了。谢谢你的指引。此刻已没有你的事，你安安逸逸的回去睡罢。”

   ◎十四、层层魔障

   我们走出斜土路的时候，霍桑曾约略说明他凭了几种根据，便假定有钱老七这样的一个凶手。他借了毛巡官的力，便向这看弄的金虎查明白这钱老七的姓名住址。他起先已向那西四弄二十九号的二房东查问过一回，知道钱老七已两夜没有作工，故而料想他这天也就要回寓里去，却不料钱老七忽而安心了到猪行里去复工，因此多了一番周折。

   霍桑在一家药铺里打了一个电话到公济医院里去。那接话的是王保凤，据说伊的母亲正在施洗胃工作，神志还没有恢复，有没有希望，医生还没有把握。霍桑却把捉住钱老七的消息告诉了保凤，叫伊等伊的母亲醒时，说明这件事与保荣完全无关。

   我们三个人到西区警署的时候，毛巡官忙着出来招待、我们在会客室中坐下了以后，毛巡官忽发出一神愉快的叹息。

   他说道：“霍先生，这件事闹得满天星斗，却不料果真就是这一个可恶的混蛋弄出来的把戏。他已完全承认了，不过他此刻醉得厉害。你要和他谈话，一定很吃力。”

   不多一会，有两个警上扶着一个穿黑色短衣的醉汉，走到会客室的廊下站住。那人是一个黑脸的麻子，比霍桑还高，一双圆眼呆瞪瞪地向人直瞅，浓黑的眉毛，粗厚的嘴唇，都显得他的性格一定蛮横残忍。他的那件对襟的黑布夹袄，袖口和胸襟上油光光的肮脏异常。这时他的嘴唇角上流着唾沫，嘴里还卿卿浓浓的咕啃着。他的说话却又不伦不类，我一时仍摸不着头绪。他说什么：“王太太已放了我哩！……吃官司我也情愿！……你们总不能枪毙我啊！，…唉！我如果再打，你们尽管斩掉我的手指！我决不怪你们的！”

   在这种状态之下，若希望他能有条理地供述，那一定是办不到的。霍桑吩咐将他扶到里面，让他坐下，又叫警士们拿了几块冷手巾，强制地放在他的头上，又给他喝了几杯水，方才清醒了些。霍桑足足费了一个多钟头，才把他的犯罪的经过一步步查问明白。久困我的谜团方始打破。我现在为节省我的笔墨起见，归纳的记在下面。

   他是一个打花会的赌徒，着魔已深。两个月前，他曾从义豫地上的破棺材里偷得了一个死人的头颅，放在枕边，做了一个他在戏院里看唱空城计的梦，果真赢着了三十块钱、割死人头祈梦的迷信，打花会的人确是很流行的。这种骇人的新闻，我们在上海报纸上也时常瞧见。他因着上一次的偶然赢钱，越发相信祈梦的灵验。当二十三日天正要亮的时候，他从猪行里完了工作回去。他走进总弄的时候，瞧见王家的前门开着。他走过去瞧瞧，才知道死了一个人。这时他忽然想起用新死的人头祈梦，更加灵验。那时他又见那小使女菊香昂起了头，靠着墙壁瞌睡，客堂中并没有第二个人。他就放着胆子，悄悄走进客堂。他走到白馒背后，摸出他的那把随身带的割猪肉的尖刀，将那板门上刘氏的头割了下来。他将身上的围身解下，把死人头包好，仍悄悄退出。他走过天井时，还顺便偷了些殓尸用的石灰，然后回到他自己的寓里。

   他回寓以后，把头藏在一只板箱里面，又将石灰涂在尸头上，以防腐烂，接着他就躺下来析梦。他梦见一头猪。起身以后，他便打了一门破大精罗只得，却输了五块钱。在二十三日晚上，他又得了一个梦，梦见一个穿红衣的女子。在二十四日那天，他又打了一门蛤烟精李明珠，又输去了从房东那里借来的四块钱。他有些害怕起来。这死人头怎么不灵？可是他还迷信着一个死人头，有三次灵验的效力，故而在二十四日夜里，仍把那板箱放在枕边，又虔虔诚诚地祝祷了一会，希望做一个灵验的梦。这一夜他梦见一只猴子，便又把他的棉袍典押了三块钱，打了一门白猴精张三槐。不料在二十五日傍晚揭晓的时候，又同样不中。这时他才悔恨起来。他割了人家的尸头，无论如何，心中总有些潜伏恐怖意识。这时他因悔恨而发生恐惧。他一时慌乱，本想把头抛到什么旷地上去，可是心又不定，便拿着那只藏尸头的肥皂箱，送到王家的后门外去。那时候他恰见王家的后门开着，就索性将板箱送进了后门。后来他到一个朋友家里喝了一会酒，回到猪行里去复工，才被我们捉住。

