    一〇三 

   第三十六章 疑冢迷雾

   斐剑本想问尹一凡的师父到底是谁，但想了一想，他故意闪烁其词，问了也是白费，把到口边的话，忍了回去，冷冷地道：“我可以试一试但也许办不到，我恐怕无法和仇人携手。”

   尹一凡怔了一怔，又道：“还有，就是关于制钱信物的事，是否已有眉目？”

   “业已了结了！”

   “啊！那大哥……”

   “我的功力已小有所成！”

   “较之紫衣人如何？”

   “已可放手一搏？”

   “那好极了，现在话归正题，我找你的目的，是要办一伴大事。”

   “说吧！”

   “当今各门派除了‘少林’、‘武当’丐帮三大门派之外，其余的都人了‘金月盟’掌握，加盟的各门派掌门，受封为‘黄旗令主’受‘金月盟’节制……”

   斐剑心头巨震，骇然道：“金月盟君临天下之期不远了？”

   “凡异已之士，全被列入屠杀的黑名单！”

   “哦！”

   “最惊人的是昔年‘天竺八魔’之中的貌、貅、狮、象四大魔，业已加人‘金月盟’，封为太上护法……”

   斐剑又是一震，道：“六十年前，‘天竺八魔’业已毁于‘人皇’的‘附骨神针’之下，难道八魔当初未死？”

   “这就不得而知了！”

   “中了‘附骨神针’，除‘人皇’本人之外，无人能解救，这的确有些不可思义，你这消息可靠吗？”

   “百分之百！”

   “四魔功力如何？”

   “不在紫衣人之下！”

   “那这么一来，‘金月盟’如虎添翼了……”

   “中原武林，势非走上末日之途不可。”

   “你告诉我这些事的目的是……”

   “还没有说到正题……”

   斐剑眉头一皱，道：“正题是什么？”

   尹一凡以十分沉重的口吻道：“四魔之中的‘貅魔’，在武陵山中秘密训练一批刽子手，叫做‘阴风队’……”

   “阴风队？这名称好别致。”

   “阴风队是由一批僻赋奇佳的美艳少女组成，先用一种特殊药物，迷失本性，然后授以采战之术，以美色引诱一般江湖高手，吸取元阳，以助功力速成，百日之内，每一少女都将获得百年以上功力……”。

   “伤天害理，人神共愤。”

   “然后，再由四魔合力传授域外邪功，而这些少女团被药物迷失本性，只听命于‘金月盟主’一人，如果让‘阴风队’训练成功，武林天下将无人能予以消灭，同时，一般武林高手，被这批少女充作练功用具的情况下，将死无唯类……”

   斐剑听得胆战心惊，额头上竟渗出了汗珠，激动的道：“金月盟主是什么样的人物？”

   “这还是一个谜。”

   “阴风队在武陵山中什么所在？”

   “地点极隐僻，得化一番工夫搜寻。”

   “为今之计呢？”

   “用釜底抽薪之法，予以破坏，这批少女在邪功未成之际，并不难对付。”

   “她们是无辜的……”

   “为了挽救武林浩劫，与更多的同道生命，只好忍心一下了。”

   “现在就上路？”

   “当然愈快愈好，行动的细节，我们可以在路上慢慢谈。”

   斐剑沉吟了片刻道：“我还有一件事必须办妥，你我约定地点再见如何？”

   “这……”

   “这件事刻不容缓，非办不可。”

   尹一凡无可奈何的摇了摇头，道：“好吧，大哥办事需要多少时间？”

   “很难说，也许一天，也许三五天不定。”

   “我在武陵山外小镇马家集等你，不见不散？”

   “好，一言为定！”

   “我们该走了？”

   斐剑目光再度扫向那片废墟，心中有说不出的怅惘，也有些黯然神伤，变生不测伊人何处？此后何时才相逢！

   怅然了片刻之后，与尹一凡双双奔出谷道，足足一个时辰，才走完山区，到了官道之上，斐剑往东，尹一凡赴武陵山，折向西南，两个口盟兄弟，互道珍重而别。

   斐剑一路向东行去，心情沉重得象铅块，“滴仙秘宫”被焚毁的事，他一直未能释然于怀，明知东方霏雯必定无恙，但仍不免悬心。

   傍晚时分，来到了荆山脚下，却不见方静娴的影踪。

