    一〇九 

   第三十八章 瞽目老人

   斐剑一幌闪了开去，他施展的是“天枢宝笈”所载的步法，“步虚蹈幻”，无声无息，有如一个虚幻的幽灵。

   “咦！”

   瞽目老者一抓落空，失去了对象，不由惊“咦”出声，盲人出手，全凭灵敏的听觉和特殊的感觉以判断对方的位置，斐剑的移动，犹如无物，他自然无法跟踪出手了，登时怔在当场，老脸尽是骇异之色。

   “老前辈……”

   斐剑方一开口，瞽目老者闪电般再次抓到，快得简直无法形容。斐剑再度问了开去，若非仗着这冠绝武林的步法，他的确很难逃避这闪电手法。

   瞽目老人第二次出手落空，面上的肌肉抽动的更厉害了，如银白须无风自拂，白眉竖成了一个倒写的人字，大叫一声：“罢了，想不到，老夫竟连番栽在你们这些后生小子手中！”

   呼的一掌，向空推去，劲浪卷处，三丈外一块方丈巨石，被击成一堆碎屑，显然他是怒极而作无谓发泄。

   斐剑看得动魄惊心不已，这种雄浑的掌力，的确世所罕见对方如果双目不盲，自己是否是他的对手，很难逆料。

   瞽国老人朝地上一坐，气呼呼地道：“小子，你要什么，说？”

   “晚辈什么也不要。”

   “然则你到此何为？”

   “仍是那句话，找人！”

   “你多大年纪？”

   “二十！”

   “二十，有这样高的身手？你的师承……”

   “武林五帝。”

   “哦！你是‘五帝’的传人，但也不可能有这高身手。”

   “晚辈武功另有所本！”

   “这就难怪了！”

   “老前辈认识先师他们？”

   “是的，死于武林宵小之手。”

   “该杀！”

   瞽目老人大叫一声，把斐剑唬了一跳，接着老人又道：“老夫以为你是那老匹夫派来查探老夫行踪的……”

   斐剑心中一动道：“老前辈说的是谁？”

   瞽国老人咬牙切齿的道：“以卑鄙手段，残害老夫双目之人！”

   “他是谁？”

   “你大概听说过‘武林三皇’？”

   “听说过，‘武林三皇’功参造化，武林中妇孺皆知！”

   “功参造化？哈哈哈哈！如果如此，老夫又怎会连番挫……”

   斐剑心头一震，道：“老前辈这话……”

   “你知道老夫是谁？”

   “正要请教！”

   “老夫‘地皇崔万寿’！”

   斐剑不由脱口惊‘啊！’了一声，想不到这瞽目奇矮的老人，正是武林不可一世的前辈高人‘三皇’之中的‘地皇’，这确实是始料所不及的。而以‘地皇’的辈份武功，谁能使他双目盲残呢？

   心念之中，激动的道：“老前辈便是‘地皇’？”

   “不错！”

   “谁敢对老前辈施以暗算？”

   “地皇崔万寿”顿时激颤起来，鼓突的目珠，连连转动，良久．之后，一声长叹道：“唉，不说也罢，老夫实在没有脸在晚辈之前抖露。”

   斐剑撇不了好奇之念，追问道：“老前辈如肯见示，晚辈或许有效劳之处！”

   “地皇”陡地站起身来，激动的道：“什么，你难道愿代老夫索账？”

   “晚辈有这意思！”

   “不过……唉！算了，你不是他们的对手！”

   这句话，使斐剑豪性大发，他自忖，自己目前身手，当可与任何高手放手一博，“地皇”说出这句话，想见对方必是什么不可一世的巨憝不擘不由概然道：“晚辈有一外号，叫‘掘墓人’自誓要以本身所学，为武林邪恶之辈掘坟墓……”

   “哦！有志气，小友，老夫自惭在武林中仅立威而不树德，空有点点之名，实际上没有为武林尽其绵薄，唉！惭愧。”

   “老前辈何必自责太深……”

   “小友，残害老夫之人，便是‘三皇’之首的‘天皇’。”

   “噢！”

   斐剑这一惊委实非同小可，想不到名震武林近百年不衰的“武林三皇”，竟然互相残害，若非听“地皇”亲口道出，谁能相信这会是事实，但为什么呢？其中必有原因的，当下栗声道：“天皇？”

   “一点不错，小友难以相信，是吗？”

   “请问为什么？”

   “不为什么，不愿有人与他齐名媲美，为了一个‘名’字，如此而已！”

   “这……这……的确不可思议。”

   “是的，这实在难于让人相信。”

   “晚辈有句冒味的话，‘天皇’的功力……”

   “在老夫与‘人皇’之上！”

