    一一〇 

   斐剑心中暗忖，‘天皇’为了一个虚名，竟然不惜残害同道，以他的修为辈份，堪称天下第一人，竟然勘不破一个“名”关，“人皇”遁世出家，莫非也与“天皇”有关？然而武林中又没有听闻“天皇”出世的消息，他这种作法，真正的目的何在呢？

   心念之中，惑然道：“数十年来，武林中传诵着‘三皇’之名，却没有单独对‘天皇’有所播扬，他既是为了争名，应该名至实归才是！”

   地皇悠然道：“世间事常有不可理解者，老夫双目被残，业已数十载于兹，往者已矣，老夫虽心存不愤，但仇恨之念已被岁月冲淡，百年光阴，弹指间事，到头来，还不是黄土一杯，好胜争强，浮名地位，终归于尘土。”

   斐剑心中大诧，脱口道：“老前辈之言，隐寓弹机，晚辈不敢与闻，不过……”

   “地皇”中途接口道：“小友的意思，是认为老夫先前的行动与此刻所说的大相径庭，是吗？”

   “晚辈确有这种感觉！”

   “不错，老夫虽常自譬解，但好胜之心未泯，自与小友动手受挫之后，才顿然而悟，消除了不少蔽障。”

   斐剑甚感不安，歉然道：“如果老前辈先示名号，晚辈决不敢如此放肆！”

   “哈哈哈哈，小友在老夫脸上贴金，事实胜于雄辩，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，是老夫自视太高，与小友何优，小友两次不还手，足见稳沉！”

   “过誉了，晚辈自知甚明，对养气一道，可说一毫俱无。老前辈在发现晚辈之初，追问来意，莫非认为……”

   “老夫认为小友可能是‘天皇’所造爪牙。”

   “晚辈此来是寻找一位同门师姐，不知……”

   “此地从无女子来过。”

   “哦！”斐剑心情一沉，看样子师姐方静娴可能没有离开巫山，如果没有特殊情况，她决不致失约，碧国老者寻仇的事，实在使人担心，但自己分身乏术，又将为之奈何，如果事情发生在自己参悟全部天枢武功之后，情况就截然不同了，至少，师姐不至于被迫带路。

   “杀人王”并非等闲之辈，怕的是碧国老者挟师姐以要胁“杀人王”。而“杀人王”的为人，从先毁师姐之容，而后收之为徒这一点看来，又系杰傲阴残的魔头，如他不受要胁，师姐可能就当了牺牲品。

   心念及此，不由连打了两个寒噤，登时心烦意乱起来，觉得自己不能耽延了，须紧速见到尹一凡，把武陵山之事暂缓，先查师姐的安危下落……

   “老前辈，晚辈告辞！”。

   “什么，你要走了？”

   “是的，晚辈恐所寻的人发生意外……”

   “且慢！”

   “老前辈有何指教？”

   “不是指教，乃是老夫有求于你！”

   “不敢，如有驱策，但请吩咐，晚辈以能为老辈效劳为荣？”

   “地皇崔万寿”沉默了片刻，才缓缓开口道：“三十年前，老夫被‘天皇’以城外奇毒‘铁枭草’毒盲双目，立誓报复，穷三十余年乏功，研创了一招指法，叫做‘贯日穿月指’，专残人双目，最近老夫自觉功虽练成，以盲残之身，实无法索仇雪恨，希望有生之年，能遇有缘之人，授以全部功力，代老夫报仇……”

   “老前辈的意思是……”

   “且听老夫说完，遇合随缘，不能强求，人生百年，终有一死，于是老夫把这招指法，缘之于壁，并预留言如有缘人到此，可参研指法，并取老夫理置于所居洞穴某处之秘笈，条件为替老夫复仇……”

   “哦！”

   “当然，也许老夫有生之日，得以漾愿，也许死后遇有缘而成遗志，也许年久日远，仇我俱皆成为古人，这些留言全失去意义……”

   “老前辈设想的确周到！”

   “不久之前，老夫在此地峰脚打坐，忽觉有物自空下坠，无意中伸手接住，原来是一个人被敌手从岩顶迫落……”

   斐剑心头一震，脱口道：“是他，难怪他得以不死！”

   “地皇”激动的道：“小友，你认识他？”

   “请老前辈说完。”

   “好的，老夫把他带回所居洞中，询问之下，始悉他是被仇家追杀坠岩，而且他本身功力相当深厚，老夫深喜皇天不负苦心人，竟有这等机缘巧合……”

   “于是老前辈把他收也座下？”

   “老夫确有此意，谁知他狼子野心，表面上满口应承，暗中却乘老夫不备，偷窃了老夫一生武功所载的手册而逃，当然，壁间的指法他已得去，因为老夫事后发党用指刻于壁间的字迹，业已被排平。”

   “老前辈在初见晚辈之际，所说的第一句话，便是误认晚辈为紫衣人……”

   “不错，老夫以为他卷土重来……什么？你说紫衣人？”

   “是的。他叫紫衣人！”

   “你对他不陌生？”

   “他是晚辈仇人，晚辈迟早要毁了他！”

   “地皇”将头连点，道：“那就太巧了，老夫对小友所求，就是向他追回秘笈，同时废去他左手食中二指，如此，他便不能仗那招‘贯日穿月’指法为恶了……”

   斐剑慨然道：“晚辈一定为老前辈办到，同时，如果能知道‘天皇’下落的话，决以本身所学，为老前辈索回双目！”

   “地皇”激动得簌簌而抖，瞽目微红欲泪，颤声道：“小友，老夫原不敢存此奢望……”

   “老前辈不必放在心上，晚辈自号‘掘墓人’，就是不能容留这些邪僻之徒。”

   “老夫愧无以为谢？”

   “言重了！”

   “地皇”思索了片刻，突地伸出手掌，道：“与老夫击掌为信！”

   斐剑不由一愕，自己代他办事，是出于义愤，对方竟然要击掌以取信，堂堂“三皇”之一，竟如此不顾身份么？心虽这样想，手仍然伸了出去。

   双方掌心相向，一击……

   “啪！”

   斐剑往回收手，忽感一股奇强的吸力，把手掌紧紧吸住，心头不由一震，正待运劲收手，蓦觉一道热流，由对方掌心，攻人自己掌心之内，立时意识这是一回什么事了，尚未开口，只闻“地皇”沉声喝道：“导元接针，否则两伤！”

   斐剑欲拒无从，想不接受也不可能，如果蓦然缩手，努必伤及双方，无奈之下，只好运起本身真无道引热流归经。

   半盏茶工夫，热流顿停，双方一松手掌，斐剑不以为然的道：“老前辈此举为何？”

   “小友，老夫不能平白求你办事，以三十年内元为赠，聊表心意而已！”

   “晚辈受之有愧！”

   “小友难道想让老夫也同样受之有愧吗？”

   斐剑只好肃容施礼道：“如此晚辈谢过了！”

   “不必！”

   “如果晚辈索回老前辈的手抄秘笈……”

   “以小友的功力，已用之不上，就请小友代为赠送有缘吧！”

   “晚辈谨记，不使老前辈失望。”

   “小友，还有一点，老夫那招‘贯日穿月’指法，是用左手食中二指施出，井不影响施展者自身的武功，如从一个功力本已具相当火候的手中施出，其威力是相当骇人的，唯一破解之法是如此

   说着，用左手比划了一下，一连三次。

   斐剑牢记心中，以左手破解，而右手仍能施展本身武功，的确是玄奥绝伦。

   “小友记下了？”

   “记住了，晚辈告辞！”

