    一一八 

   第四十一章 为君洒泪

   上集书中，崔婉珍从石室反射机关之内，看到有一个女子企图闯阵，斐剑疑是东方霏雯，要崔婉珍出去查个究竟。

   崔婉珍对斐剑是百依万顺，立即转身出室。

   斐剑本来已逐渐平复的心湖又涌起了狂波。

   如果来的真是红颜知已东方霏雯，自己该如此自处？

   他象热锅上的蚂蚁，在室内不停地踱步。

   虽然，他双目已盲，但眼前似乎尽是东方霏雯的影子在晃动，这使得他几乎发狂，他用力绞扭自己的头发，希望能借皮肉之痛来冲和沸腾的情绪。

   东方霏雯占据了他的心，他曾自许她是自己生命的一部份！然而，此刻，一切都变了质，奇惨的遭遇，否定了一切。

   工夫不大，崔婉珍回进房来，面色十惨淡，但斐剑是看不到的，他劈面第一句话就问。

   “她是谁？”

   崔婉珍以不自然的调者：“不知道，是一个极美的少妇，另外几人被你说中了，是绛衣婢女。”

   斐剑全身一颤，栗声道：“是她，是她……”

   “她是谁？”

   “我认是一个异性姐姐！”

   “不是爱人？”

   斐剑登时连脖子都通红起来，他想，不该瞒她，于是鼓足勇气道：“是的！”

   崔婉珍粉腮惨变，颓然坐在椅上，面色更加苍白的，半刻之前，由于爱的力量而产生的青春气息，也告消逝无踪了，眼中，尽是幽黯之色。

   斐剑许久不闻声息，立时憬悟自己一句话伤了她的心，他看不见，但可以想象得到她脸上的神色，当下和声道：“珍妹，别难过……”

   “我……没有！”

   “别以为我看不见，我想象得到，珍妹，对方还有什么举动？”

   “她……她在叫你的名字！”

   “哦！她一她……”

   斐剑连退两下，重重地碰击在石壁之上，全身簌簌而抖，东方霏雯怎知自己在“剑冢”之中呢？她怎会跟踪而至呢？记得两人因兜戳“紫衣人”而分手，难道的行踪一直在她掌握之中，那她何以不早早现身相见呢？

   “迟了！一切都晚了，大姐！”他不禁地喃喃出声。”

   泪水，随声而下，坚毅冷漠逾常人的他，竟变得如此脆弱。

   经过一阵难堪的沉默之后，他忽然纵声狂笑起来……

   这是悲愤的发泄，也是对命运的自嘲。

   笑到后来，那声音比哭还要难听，最后，变成了呜咽。

   崔婉珍也是泪痕斑剥，不知是崔婉珍所感还是别有所思，她起身扶住他的肩头，幽幽地道：“剑哥哥，不要这样，有时候，人必须学习忍受命运。”

   “是的，这是命……运……”

   “剑哥哥，你歇一会？”

   “珍妹，你在发抖。”

   “我……我在想，我从小就受命运播弄，在尽情忍受之后，象是抓到了什么，可是这刚抓到手的东西，似乎又要被命运剥夺，我不知道是否还能忍受？”

   斐剑当然听得出她意所指，正待加以安慰……

   蓦地……

   一声声凄怨的呼唤，传人耳鼓：“斐剑，弟弟，你听得到我的声音吗？你仍然活着吗？回答我……”

   一遍又一遍，字字句句，扣人心弦。

   这是以极高的“千里传音”之术所发，否则传不到这石室之中。

   斐剑如被千百支利剑穿心，全身的血管，象是要爆裂开来。

   他快要发狂了，厉吼一声道：“我必须见她一面！”

   崔婉珍一松手，踉跄退了两步，凄怨欲绝的道：“剑哥哥，你该去见她的，去吧！我……”

   “珍妹，原谅我？”

   “谈不上原谅，我说过这是命运……”

   “我只要见她一面，说几句话。”

   “她美若天仙，我自渐形秽，她认识你在我之先，我凭什么呢？”

   “珍妹，我只要见她一面，当面交代几句话……”

   “剑哥哥，但愿你还能记得我，不要把我从心里抹掉，我就证满足了，我爱你，永远，直到生命终结。”声音带着呜咽。

   斐剑发急道：“珍妹，我不是要离开你。”

   “剑哥哥，我有预感，你会离开我！”

   “不会，珍妹，我永远珍惜这份崇高的感情。”

   “是的，我相信，现在让我扶你出去！”

   斐剑呆了，傻了，狂动的情绪，立时降到冰点，扶出去！自己连行走都要借助别人之力，让东方霏雯看到这份狼狈的惨象吗？自己还能配她吗？把以前美好的记忆完全破坏吗？

   “不！不！，不能！”他歇斯底里地叫了起来。”

   “剑哥哥，什么不能？”

   斐剑痛苦万份的道：“我不能见她，请告诉她，我死了！”

   崔婉珍低头略一思索，道：“不，你必须见她！”

   “珍妹，为什么？你不是……”

   “你不见她，把话交代明白，你心中永远有一个阴影，你会受不了，我……也不希望见你因此而陷于长久的悲痛，心灵上的枷锁，必须解除，我不擅词令，但你想得到我说的话的意思！”

   “是的，我明白，但我想通了，见面只是徒增彼此的痛苦，万一，她嫌我盲残而改变了往昔的态度，我会受不了！”

   “可是你说的只是万一，如果让这阴影留在心中，将更可怕！”

   “珍妹，我已经想透了！”

   就在此刻……

