    一三六 

   第四十八章 血衣娘子

   尹一凡面色一变。

   斐剑拉开房门，从容地走了出去，目光扫处，只见窗前天井中，站着一个枯瘦如柴的白发老太婆，两眼泛着熠熠青光，上身穿了那一件方才挂在对过门头的血衣，那形态三分像人，七分象鬼，令人见不寒而栗。

   “尊驾就是‘血衣娘子’？”

   “不错！”声音冷厉刺耳，使人听了有说不出的不舒服。

   “有何见教？”

   “报上名号？”

   “掘墓人！”

   “你……就是新出道的掘墓人？”

   “正是！”

   “老身对犯忌的人，从不放过……”

   “在下对邪恶之陡，也从不放过！”

   “你很狂妄！”

   “随尊驾怎么说好了！”

   “你的容貌与传言不符……”

   “这无关宏旨！”

   双方这一对答，早惊动了店中的客人，但谁也不敢现面或吭声，胆子小的，反而把灯都熄了。

   “血衣娘子”青闪闪的目芒，在斐剑的身上一连几绕，阴恻恻地道：“你准备如何死法？”

   斐剑冰冷的哼了一声，道：“依尊贺的意思呢？”

   “残尸破腹！”

   “尊驾是不是也想到自己的死法？”

   “哼！”

   厉呼声中，一只干枯如鸟爪的手爪，缓缓抓向斐剑当胸，寸余长的指甲，尖锐得如五辆小剑，这一抓，缓慢至极，但却诡异玄奇得世无其匹，以斐剑目前他盖世身手，仍然有封挡避俱无从之感。

   尹一凡惊叫一声：“手爪有剧毒！”

   斐剑心头一震，一幌，以“步虚蹈幻”的步法，身旁挪了开去。

   “咦！”

   “血衣娘子”这一声惊“咦”似骇斐剑旷古无双的步法，但手瓜不收，如影附形般跟踪抓到。

   斐剑也着实惊这女魔的身手，再次挪了开去，闪电般点出一指是“天枢宝笈”所载的指法“魁星射斗”，其威力足可洞金袭石。

   “血衣娘子”可真识货，极神速地收手暴退，栗声道：“掘墓人，你还真有一手，老身重出江湖，第一次出手无功，你是何人门下？”

   “这点尊驾不必问了！”

   “哼，别以为我会改变主意不杀你……”

   “彼此！彼此！”

   对房呻吟之声再传。

   斐剑眉头一竖，道：“房中发声的是谁？”

   “你管不着！”

   “什么人值得尊驾在店房之中下手？”

   “你不配问！”

   “血衣娘子，本人号称‘掘墓人’，依你生来所为，值得本人出手有余……”

   “嘿嘿嘿嘿，别信口狂吠，老身杀一个人，在血衣上点一滴血，你，不过是一滴血而已……”

   斐剑不由头泛寒，由此而论，这女魔的血衣，几乎被完全染遍，一个高手一滴血，到底有多少武林人丧生在她手下？

   心念之间，杀机大炽。侧顾尹一凡道：“凡弟，去看看受害的人是谁？”

   “好！”

   尹一凡身形一弹，“血衣娘子”旋身出手便抓，斐剑早知对方必有这一着，不分先后的一掌劈了出去，“血衣娘子”被震得一个踉跄，尹一凡已闪电般窜入对面房中。

   “血衣娘子”头发倒竖，脸上肌肉连连抽动，后喝一声：“纳命！”

   左掌右扑，向斐剑，看态势，是要一击致斐剑死命。

   斐剑业已蓄势而待，“天枢神掌”照定对方猛然挥出。

   “天枢神掌”的妙用在于借力反震，攻击力愈强，反震力愈大。

   “波！”的一声暴震，“血衣娘子”倒退三四步，口角溢出鲜血，这一来，那神态更是恐怖唬人。

   斐剑身形一欺，寒声道：“再接一掌试试！”

   “呼！”的一掌平堆出去……

   “血衣娘子”不愧一代邪魔，只一个照面，业已觉察斐剑掌力的奇奥，当下不接不架，身形微微一偏，右手电扬、五指平伸，两片指甲，脱指疾射。

   这种歹毒的武功，的确令人防不胜防。

   斐剑见对方无意接掌，自不能施以反震，心念一动的瞬间，内劲暴吐。

   “天枢神掌”妙用固于借力反震，但无力可惜之时，仍能直接发劲毙敌。

   两声闷哼，同时发出，斐剑的右肩背，被对方飞出指甲射穿，登时麻痛攻心，忍不住问哼出声，暗道一声糟了，他以为对方用是什么小暗器，但从感觉上知道这暗器含有剧毒，担得他立即运功封穴，逼住毒势不使攻心。

   “血衣娘子”在飞指伤人之际，同时挨了斐剑重逾千多钧的一击。身子跌跌撞撞，直退到天井边沿，口中血箭狂射。就在此刻，房中传出了尹一凡的一声惊呼。

   斐剑这一妄用真力，毒势乘隙蔓延，一阵头晕眼花。四肢感到有些麻木。

   “血衣娘子”狞声道：“掘墓人，你迫得老施用向不轻试的‘飞甲破金’，不过，告诉你，在‘飞甲破金’之下，从无活口，大罗神仙也难支持到半个时辰，老身可以坐待你死亡。”

