    一五五 

   安筱舟幸幸然地向后退了数步，狞鹫的目光，却没有离开斐剑。

   “貌魔”举步出庭，面对斐剑，沉缓的道：“你毫不珍惜自己的生命？”

   斐剑报之以冷笑道：“在下珍惜中原同道的生命。”

   “你既然蓄意找死，东方霏雯将怪不了老身……”

   “在下除恶务尽，她也许会怪在下手段太辣。”

   “别太张狂，老身杀人如家常便饭……”

   “化外妖魔，竟敢人中原助纣为虐，荼毒生灵，除死何贷。”

   “小子，老身要把你寸碟寸刚……”

   安筱舟一欺身道：“师父，让徒儿成全他！”

   “小心些！”

   “师父过虑了！”

   话声中，“孽龙探爪”向斐剑当胸抓去，名家一伸手，便知有没有，这一式“孽以探风”，本是一招普通的手法，但在安彼舟手上施出，情况可就两样了，寓奇奥于平凡，暗藏杀着，如果你以普通招式视之，非遭毒手不可。

   斐剑心中充满了杀念，也深知今夜独闯虎穴，决不能浪费一丝真力，因此早有成算，就在对方抓来的电光石火之间，左掌一封，右手“魁星射斗”指力激射而出。

   安筱舟功力果然不同凡响，立即觉出指风有异，脚下一滑，以快得不能再快的速度偏闪半尺，险极地壁过这洞金裂石的一指。

   斐剑的身手已到了收发自如之境，一指点空，立即刹住真气，顺势改指为掌，横里扫去，变势之速，骇人听闻。

   安彼舟躲过一指，却闪不开这一掌，封截亦所不及。

   “砰！”挟以一声凄哼，安彼舟一个踉跄，身躯猛然撞上廊柱，哗啦啦震得碎瓦粉落，连连摇幌之后，才勉强定住身形，口角溢出了两缕鲜血。

   两名妖艳少女，芳容失色，尖呼出声。

   “貌魔”也告面色大变，她看出斐剑的功力，远超出她的预料。

   斐剑却相反地微告失望，竟不能一招致对方死命，就在众人惊愕之际，手一扬，一道排山劲气，向安筱舟再撞去……

   “少狂！”

   冷喝声中，“貌魔”横里推出一掌，把斐剑的掌力震向一旁。

   安筱舟一抹口血，“飕”地拔出长剑。

   “貌魔”面色铁青，戟指斐剑道：“小子，本太上护法若不杀你，何以为人！”

   斐剑双眼一瞪，道：“女魔，你根本不配称为人。”

   “纳命来！”

   随着喝话之声，身躯一挪，举掌向斐剑当胸按去，这一按之势，玄奇诡辣得到了家，令人有无从躲闪还手之感。斐剑施展‘’步虚蹈幻”步法，鬼魁般闪了开去，反击一掌。

   “貌魔”也在同时二次出掌，恰好迎个正着。

   “砰！”然一声，双方各退一步。

   安筱舟觑准这空隙，手中剑闪电般刺向斐剑背后，“命门”大穴。

   斐剑一侧身，猛挥一掌。

   “哇！”惨呼声中，安筱舟被扫得直朝院中栽去，

   同时，一道奇寒无比阴功，卷上了斐剑的身躯，无声无阒，斐剑乍党全身一寒连打了两冷颤，头脑一阵晕眩。

   这阴寒掌力，是“貌魔”的独门杀着“追魂阴风”。一旦中上，阴寒奇毒之气，立即穿经过脉，直迫心脉，功力随散。功力再高，也难支持半刻不倒。

   斐剑修习的“天枢”武功气血运行反一般常轨，寒毒无法功入“心脉”，在本能的反应之下，寒毒立被排体外，是以他一晕眩之后，又平复如初。

   “貌魔”尚未发觉此点，狞声道：“小子，你准备如何死法？老身真想不出用什么方式取你性命才平得这口气。”

   斐剑冷哼了一声道：“你在作梦！”

   蓦地——

   十多条人影，飞扑入院，当先一名老者射身道：“参见太上护法，弟子等听命！”

   “候着！”

   “遵命！”

   “唔……那些宾客如何？”

   “一切照常，已命人装车！”

   斐剑一听，不由五内皆袭，只这短短时间，那批生龙活虎的高手，竟已全部丧命在那些少女之手，少女无辜，她们已被药物迷了本性，变成了恶魔的工具……

   “貌魔”这时已注意到斐剑神色不对，脱口道：“小子，你竟然能抵抗‘追魂阴风’”？

