    一八八 

   第六十六章 疑云魅影

   “紫衣人”一弹身，直逼“金月盟主”身前。

   “金月盟主”栗喝一声：“是你？”

   尹一凡迅速地从地上抱起斐剑……

   随“紫衣人”而来的八名剑手，已经和八名线衣侍婢搭上了手。

   “无后老人”疾声向尹一凡道：“小子，快走，老夫掩护……”

   话声未落，东方霏雯的“金月剑”挟骇人之势罩身卷到，凌厉狠辣，世无其匹连“无后老人”的身手，竟不敢轻按其锋，闪电般暴退一丈。

   东方霏雯的剑势例卷向刚要弹身而起的尹一凡，尹一凡吓得倒退不迭。

   东方霏雯怕伤斐剑，没有下杀手，但一只纤掌，业已随着剑势拍出，三名绛衣女已联手缠了“无后老人”。

   尹一凡迫得两丈之外，立即有两名绛衣侍婢攻了过去。

   刹那之间，激烈万状。

   东方霏雯目注围在身侧待命出手的五名侍婢道：“带走他，用你们五人性命维护他的安全。”

   五名绛衣侍婢恭应了一声，由其中一个负起斐剑，四人掩护，从侧门处奔去。

   “无后老人”与尹一凡不约而同的猛攻数招，迫得对方一窒，乘机脱身，向五名侍婢与斐剑身影消失方向疾迫而去。

   又有十余名剑手，入场接战那几名侍婢。

   回笔会及另一边——

   “紫衣人”欺近到距“金月盟主”伸手向可及之处，激颤的道：“东方盟主，本人该这样称呼你了……”

   “金月盟主”咬牙道：“紫衣人”厉声道：“有你这种枭獐父亲，才会生那种蛇蝎女儿，灭伦悖道，天理难容，现在，私怨不谈，本人要杀你以谢天下武林！”

   “金月盟主”内伤极重，自知无法与“紫衣人”抗衡，闻言悚然退了一步，道：“你敢！”

   “紫衣人”嘿嘿一笑道：“盟主，你的梦该醒了！”

   手起一掌，向“金用盟”主当胸劈去……

   “你真敢！”

   一道剑光，猛袭而至，迫得“紫衣人”收掌横闪三尺。

   东方霏雯娇躯一横，挡在她父亲身前。

   “紫衣人”在闪身之际，业已拔剑在手，一振腕．惨厉的道：“贱人我要把你碎尸万段！”

   东方霏雯窒了一窒，栗声道：“今晚我决不再让你逃出剑下！”

   “紫衣人”狂笑一声道：“淫妇，你在做梦，纳命吧！”

   剑芒一展，诡辣万分的刺了出去。

   东方霏雯芳心大震，她发现“紫衣人”的身手，已先后判若两人，奇幻的令人难以置信，急剑迫击。

   “紫衣人”似知“金月剑”能切金断玉，不待锋刃交会，招式又变，五个照面之下，迫得东方霏雯险象环生，若非他顾及对方手中的上古奇兵，未能尽展杀手，东方霏雯在这五个照面之中，不死也得负伤。

   “金月盟主”怪叫一声道：“这是‘地皇’的‘玄黄剑法’！”

   “紫衣人”剑势不停，口里厉声道：“一点不错，你知道再好不过，我险些疏忽，我代‘地皇’讨这笔帐！”

   “你……说什么？”

   “代‘地皇’讨账，你知道该如何付出的！”

   “嘿嘿嘿嘿，本座知道！”

   刺耳的冷笑声中，“金月盟主”身形一欺，右手一扬一圈，没有丝毫劲道，但手势却奇诡到了极点。

   “紫衣人”身躯猛可里一个踉跄，栗吼道：“原来是你……到现在我才明白……你……”

   “你早该明白！”

   “好！好……”

   东方霏雯乘机支击，连施杀手……

   “紫衣人”大叫一声：“弟兄们，撤退！”

   刷！刷！刷！三招杀着，逼得东方霏雯步步后退，毫无还手之力。

   随行剑手已有两名横尸，而绛衣婢女却倒了五人之多，剩下的几名剑手，纷纷弹身飞逝。

   “紫衣人”身影掠处，又有两名绛衣人女横尸就地。

   东方案霏雯喝一声：“你走不了的！”跟着弹身追了出去。

   截至现在为止，除了那批绛衣少女之外，不见有半个金月弟子闯入内院，足见“金月盟”号令之森严。

   院外的搏杀声，也开始止息，看来已全部撤退了。

   且说，斐剑醒来之时，发觉自己躺身在一间布置得十分淡雅的斗弦竹榻之上，头仍有些晕眩。思想是一片空白，他茫然四顾，目光掠过每一件陈设，每一样家具，逐渐，意识回复……

   难道是一场恶梦么？

   这又是什么地方？

   莫非自己……

