    二一 

   “掘墓人，据我小化子看来，你连血液恐怕都是冷的？”

   斐剑从鼻孔里吹出了一口气，道：“在我还没有决定要杀你之前，赶快自便，记住，我不喜被人盯踪，下次再碰上时，别怪我言之不预。”

   小化子伸了舌头，脸不红。其实，他那象京戏中开了脸的大花面般的尊容，既使脸红，也看不出来，嘻皮赖脸的又道；

   “兄台，你此次山之行，看来没有什么收获？”

   斐剑不耐烦的道：“这关你什么事？”

   小化子哭丧着脸道：“如果不关我事，我才不作兴管这闻事呢？”

   “这就奇了，说说看，关你什么了？”

   “比如说，你身上带的‘凤斗金钗’……”

   “怎么样？”

   “你很想知道它的来路，是不是？”

   斐剑一把抓住小化子的胳臂，由于他身材魅梧，把小化子提得双脚离了地面，历声道：“莫非你知道？”

   “知道我也不说！”

   “不说我撕碎你？”

   “撕碎了也不说，除非……”

   “除非什么？”

   “你先答应和我交朋友，然后，小化子知无不言，言无不尽。”

   “可以，你先说为什么一定要和我结交？”

   “名不正则言不顺呀！”

   “什么意思？”

   “有道是逢人只说三分话，交浅不能言深，所以，我只能说道这里！”

   斐剑倒弄得没了办法，的确，这“凤头金钗”的来历，他急需知道，甚至不计任何代价，当下冷冷一哼，放松了小化子，道：“好，我们做个朋友，不过事先声明，如我发觉你心怀诡诈，照样杀你？”

   小化干裂嘴呲牙，活动了一下被捏的胳膊，苦苦一笑道：“悉听尊使，我什么都答应，交朋友得先序齿，我叫尹一凡，外号‘阴魂不散’，今年虚度十七岁……”

   “的确是‘阴魂不散’……”

   “彼此！彼此！‘掘墓人’大号也未见高明多少，兄台你呢？”

   “你是丐门弟子？”

   “不是，家师业已作古，师死不报门，他老人家的尊讳恕不

   斐剑思索了片刻，道：“我叫斐剑，二十，情形和你一样，先师作古，不提了！”

   “斐兄家世……”

   “父母双亡，孤子一身。”

   “哦！恕小弟失言了，俗套免去，我们口盟订交，斐兄年长为兄，我为弟，请上受我一礼！”说着，必恭必敬的兜头作了一个大揖。

   斐剑在无奈何之下，还了一礼，语音仍是其寒如冰的道：“言归正传，你且说说我的事为何与你有关？”

   小化子尹一凡嘻嘻的道：“斐大哥，你我既已口盟结义，你的事就是小弟我的事，这岂非有关了？”

   斐剑星目一瞪，沉声道：“你在寻找我的开心？”

   尹一凡打了一个哆嗦，下意识的退了一步，把手连摇道：“斐大哥，千万别误会，小弟长生就一副爱管闲事的脾气，自从‘三元帮’总坛暗中得睹大哥风采，衷心资慕，所以才一心高攀，如有恶意，天诛地灭！”

   斐剑为了急于知道‘风头金钗’的来历，勉强把怒气按了回去，微微把头一点，道：“就算这样吧，你真的会什么‘测心之术’？”

   尹一凡露齿一笑道：“笑话一句，是小弟信口胡诌的，大哥在‘倚云山庄’外，与‘四海浪荡客视少青’的一席话，小弟无意中听到，嘻嘻！如此这般而已。”

   “如此说来，你根本不知道金钗来历？”

   “连‘四海浪荡客’那等阅历都说不出来，小弟我怎会……”

   “你找死？”

   “大哥，你别性急，小弟我当然有所交代，请问‘金钗魔女’下落如何？”

   “已死于二十年前！对了，你可知道那女魔有什么传人留在世间？”

   “这……倒不曾听说过，但我有办法打听，先说金钗吧……”

   “怎么样？”

   “大哥听说过‘千手人’这名号没有？”

   “千手人？这倒是陌生得很。”

   “千手人被誉为暗器之主，能两手同时发出十种以上暗器，而对武林中各门各派，各式人物所用暗器，无不了如指掌，如能找到他，也许可以解开‘金钗’之迷？”

   斐剑精神一振，道：“这‘千手人’现在何处？”

   “隐居在幕阜山千回谷中。”

   “幕阜山？离此在数千里外……”

   “是的，要横跨鄂境，进入赣边，此老三十年前退隐之后，不问此事，也不与世住来，而且生性怪僻，相当不近人情……”

   “这倒是无可虑，只要能找到他便有法可想！”

   “我们何不现在动身？”

   “我们？你的意思要跟我一道？”

   “大哥，小弟我做向导，可免了许多周折！”

   “好吧！”

   “大哥，你的神色可不可以放缓和些？”

   “你看不惯尽管请便！”

   “好！好！谁要我结交上你呢！请稍待，我换了行头，同行也方便些！”说着，奔到润水边，一阵擦洗，立起身来，冲着斐剑一笑。

   “呀！”斐剑几乎失口而呼，小化子赤然是一个风度翩翩的美少年，唇红齿白，五官停匀，剑眉星目，英气逼人，只是目光中充满了慧黠之色，一望而知是个富于机智的少年。

   只见他在身上东一摸，西一抓，鞋袜衫裤头巾，一应俱全，而且都是名贵的丝绸所制，这一穿扮起来，成了一个翩翩浊世佳公子，使斐剑为之瞠目。

   穿戴完毕，一拱手道；

   “大哥，请！”

   两个俊品人物，奔出巫山，直望归州城驰去，尹一凡的轻身工夫，竟不亚于斐剑，两人风驰电掣的尽力狂奔。

   约莫二更时分。抵达日州城，这里是川鄂通衢重镇，行旅如线，车马辐转，三街六市，热闹非凡。尹一凡向大街灯火繁盛处一指，道：“大哥，歇脚了吧，肚里馋虫直向喉头爬哩！”

