    二五 

   第九章 血影前尘

   上集书中，斐剑听尹一凡道出不速而至的老人，就是“无后老人”时，不由激动的道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

   老人白眉一轩，道：“娃儿，你这是什么意思？”

   斐剑这才施礼道：“晚辈斐剑，奉先师道令，寻找老前辈！”

   “找我老人家？”

   “是的！”

   “令师是谁？”

   “先师生前并未赐告，但留下一件信物，指示无论如何必须找到你老人家，自会明白一切……”说着，从贴身处摸出东西，托在掌心之中，赫然是半枚青铜制钱，处色斑斓，形式奇古。

   “无后老人”一见这半枚青铜制钱，面色剧变，白须飘拂、身躯抖战，伸手取过制钱，反复检视了几遍，激动无比的道：“你师父过世了？”

   “是的！”斐剑那冷漠无情的面孔，在回答这句话时，骤现凄怆之色。

   “怎么死的？”

   斐剑星目蕴泪，咬牙切齿的道：“惨号三天三夜，散功而亡，晚辈追问之下，仅说出遭仇人毒手，宿伤复发……”

   “无后老人”深陷的眸眶内，滚出了数粒泪珠，栗声道：“一代奇人，竟落得如此下场，唉！……”

   尹一凡在旁静静地听着，根本插不上口，不过，他看出斐剑性格的另一面，在冷酷无情的面具之后，隐藏着一份至性。

   斐剑悲声道：“请老前辈赐告一切经过？”

   “无后老人”沉思了片刻，把半个制钱递还斐剑，道：“来，我们换一个地方谈话！”

   由“无后老人”前导，三人越过溪流，穿出柳林，来到一个极为隐僻的所在，坐定之后，“无后老人”长长叹了一口气，凝重的开口道：“旦听老夫说一件武林秘辛……”说着，目注斐剑，又道：“娃儿，你可曾听说过‘武林五帝’这名号？”

   尹一凡大声道：“武林五帝？”

   “无后老人”一翻眼，道：“小子，闭上你的嘴，老夫没有问你，你少开口，否则我赶你走！”

   尹一凡伸了伸舌头，似乎对“无后老人”十分畏惧，果然闭口不语。

   斐剑道：“晚辈出道未久，对一些特出的高人异士，不甚了了。”

   “无后老人”点了点头，道：“武林五帝，是武林中近一甲子来，最特出的五位高手，武林名望除了业已不知所踪的‘武林三皇’之外，无出其右者，多数武林人，但闻五帝之名，不知五帝其人。”

   话锋一顿之后，又道：“五帝的来历出身，没有人知道，名号分别以金、木、水、火、土为序……”尹一凡又想开口，口唇才动，却被“无后老人”一瞪眼止住。

   “五帝之中，论身手以‘金帝崔斌’为其余四帝之冠，智慧则以最末的‘土帝申天阙’最高，‘木帝公孙有道’‘水帝张则能’‘火帝方允中’则属中平，当然，这只是五帝之间的比较，任谁一帝，武林中已难找到敌手，十年之前，‘土帝申天阙’无意中在北邙获得一本武林奇书……”

   尹一凡脱口道：“天极宝笈！”

   “无后老人”横了他一眼，道：“不错，是‘天极宝笈’，奇书中另附一张地图，是指示一柄上古神兵的埋藏之处……”

   斐剑插口道：“莫非是轰传武林的‘绝令崖’下那座神秘剑冢？”

   “对了，正是那‘剑冢’，当时，五帝研商结果，由为首的金帝崔斌持图前往探寻神兵埋藏之所，奇书则由智慧最高的‘土帝申天阙’先行参研……”

   “这事怎会传出江湖？”

   “听老夫说下去，那本‘天极宝笈’奇奥艰深，‘土帝’穷一年的时光，仅参悟了十分之一，这时，突然传出‘金帝’陈尸大洪山下的消息……”

   “啊！”

   “这消息，震动了整座武林，另四帝闻讯赶去，到了地头，果见‘金帝’身中十处剑创，陈尸山下，尸身业已腐臭。”

   “凶手的功力岂非太过骇人？”

   “嗯！四帝料理后事之后，突然出现一个神秘的蒙面剑士，坦承‘金帝’是他所杀，并向四帝挑战……”

   斐剑与尹一凡同时“哦！”了一声，心惊不已。

   “无后老人”闭目思索了片刻，接着又道：“于是，双方决战在大洪山摩天峰顶，蒙面剑客不报名号来历，但承认目的是得到那本‘天极宝笈’……”

   “四帝心中的悲愤激怒，简直无法形容，于是，一场惊鬼泣神的惨烈搏斗展开了，首先，‘木帝’出手，三招落败，‘水帝’加上去，十招又不支，四帝联合出手，激战两百招，‘土帝’重伤，三百招‘火帝’也被重创，而那蒙面剑士的攻势，凌厉不减，照这情况推演，最后四帝势必全倒在对方剑下不可……”

   “无后老人”说到这里，长长吐吐了一口气，语音变得激动的道：“火土二帝，重伤不退，忘命出手拼搏，这样，又持续了近百招，突地，‘木帝’怪吼一声，施出了与敌偕亡的绝招，人剑合一，射人对方剑气圈内，这一招，使蒙面剑士左胸洞穿，而‘木帝’本身，已被斩得肢断体残……”

   斐剑与尹一凡悚然动容。

   “无后老人”老脸抽动了数下，又道：“幸亏这一击，使蒙面剑客剑势削弱了一半，三帝加紧狂攻，蒙面剑客渐告不支，忽然，他脱手掷出了一把暗器，以三帝的身手，竟然谁也没有躲过……”

   “三帝中了暗器之后，立刻从暗器上认出了对方来历……”

   斐剑已料到了几分事实真相，迫不及待的道：“对方是什么来历？”

   “无后老人”老脸露出一片困惑之色，沉重的道：“三帝所中暗器，叫‘附骨神针’，是‘武林三皇’之中‘人皇’的独门暗器……”

   “蒙面剑客是‘人皇’门下？”

   “三帝当时曾喝破对方来历，但对方既不承认也不否认，‘三皇’业已一甲子不现江湖，而‘人皇’是极为正派的人物，所谓‘附骨神针’仅是传说中于八十年前除‘天竺八魔’之时用过一次…”

   “以后呢？”

   “三帝都中了‘附骨神针’，如再动气交手，至多可活半个时辰，于是‘水帝’强迫火土二帝脱身，以谋复仇，以免同归于尽，火土二帝含泪抽身……”

   “水帝是牺牲了？”

   “是的，火土二帝离开之后，来到荆山脚下，‘土帝’把‘天极宝笈’，撕为两份，上半部自己携带，下半部交与‘火帝’，目的是怕无法保全，万一失闪，只是一半，于是二人分手，临行交换了一件信物，‘土帝’声言要在有生之年物色一个传人，授以上半部秘笈，将来凭信物请火帝成全那传人！……”

   斐剑陡地立起身来，激动的道：“先师莫非就是‘土帝申天阙’？”

   “不错，令师正是，‘土帝’，他与‘火帝’分手之后，正巧在荆山脚下发现你这劫后孤雏，一看根骨极佳，大喜若狂的带了你去……”

   斐剑星目中抖露一片恐怖的杀机，声泪俱下的叫道：“以血易血，以杀至杀！”

   “无后老人”也站起来，手抚斐剑肩背，凝重的道：“娃儿，你师父不示名号，也不传你他本身的武技，怕的是被仇人识破你来历，使大愿成空，你必须善体师意，隐秘身份……”

   “晚辈谨受教！”

