    二八 

   第十章 阴魂不散

   就在此刻——

   一条织织红影，电闪而至，疾泻众人身前，厉喝一声道：“掘墓人，我要你的命！”随着话声，出手迅辣无匹的抓向被制住的斐剑。

   “不许动手！”

   暴喝声中，“金月使者”单掌一圈，封住来势，这突然现身的，正是“无魂女”，“无魂女”这一着，出乎众人意料之外。

   以剑抵住斐剑“命门”的“金月使者”阴阴的道：“无魂女”，你这是什么意思？”

   “无魂女”搔首弄姿，媚笑了一声道：“三位使者请了，把他让给我如何？”

   仍是斐剑背后的使者应声道：“让给你？‘无魂女’，这块肉你吃不到了，别处打主意吧！”

   “阁下误会我的意思了，我是说让给我亲手杀他！”

   斐剑闻言之下，目眦欲裂，想不到自己竟成了别人俎上之肉。

   那使者嘿嘿一声冷笑道：“无魂女，少来这一套，天下英俊的男人多的是，还是请便吧！”

   “无魂女”向那使者靠近了两步，摇胸摆臀，荡意十足的道：“阁下，你们的目的也不过是要他死，谁动手都是一样，何不做个人情……”

   “本使者不吃你狐媚子这一套，省了吗！”

   “哟！阁下说话这么不客气？”

   “‘无魂女’，本使者可不是什么怜香惜玉之辈……”

   “无魂女”柳腰一扭，又挨进一尺，粉腮一寒道：“我誓必杀之而甘心！”左掌一扬，电闪击向斐剑后脑，那使者大喝一声：“你敢！”举掌横切，“无魂女”的右掌，却在这时猝然戳向那使者左胁，快通电光石火，使者右手持剑制住斐剑，左掌业已切出，除了闪让别无他途，“无魂女”这一击，是致命的一击，以她的功力，既使你是一等一的高手，也不敢硬承。

   情势不许人有任何思索的余地。

   “金月使者”几乎出自本能的努力一偏身，左掌与“无魂女”拍向斐剑后脑回收的手掌相接，“砰！”的一声，那使者退了一个大步，剑尖业已中然开斐剑“命门”。

   另两名执住斐剑两臂的使者，齐齐暴喝一声。

   “你找死！”

   情势的变幻，有如电光石火，斐剑的反应自是相当锐利，他的全部功力仍在，背后“命门”虽被剑尖所伤，但不到致命的深度，可说是皮肉之伤，威协一旦解除，那里还把对方放在眼下，双臂奋力一振。

   惊呼声中，握住手臂的两名黑衣人，被摔得跄踉而退。寒茫动处，长剑已掣在手中。

   三名“金月使者”，目赤似火，杀机充盈，暴吼声中，一个出手攻向“无魂女”，另两名分左右合击斐剑。

   斐剑心中的杀机几乎破胸而出，抖腕便施出他仅能的那一把杀手剑式。

   “哇！”的一声惨嗥，右面的使者被腰斩为两段，左面的使者长剑一折为二。

   斐剑这一击，已用了毕生功力，其威不问可知。

   “无魂女”娇笑连连，身躯滑似游鱼，在“金月使者”剑光中穿梭流走，“金月使者”功力再高，一时出奈何不了她。

   斐剑这时，已明白了“无魂女”的用心，一招搏杀了一名使者之后，挺剑再攻向另一名手握断剑的使者。

   那使者厉吼一声，脱手掷出断剑，势道惊人，斐剑一格……

   只这瞬息之间，那使者业弹身飞掠而去。

   与“无魂女”交手的那名使者，见势不佳，怪叫一声：“无魂女，你等着瞧吧！”紧接着电奔而去，眨眼无踪。斐剑把剑回鞘，向“无魂女”抱拳道：“在下谢过姑娘援手！”话虽如此，声音仍冷得怕人。“无魂女”又恢复了那勾人的媚荡之色，露齿一笑道：“用不着，你助我脱出‘无肠公子’之手，我帮你解开‘金月使者’之围，从此咱们是互不相欠！”

   斐剑还想说什么，口唇动了动，没有说出口。

   “无魂女”深深地看了斐剑一眼，媚态突敛，正色道：“掘墓人，‘金月盟’高手如云，这些使者，只可算是二流以下人物，你以后可要特别小心了，‘金月盟’志在领袖武林，不会放过任何一个敌人，即使是罗网不上的成名高手，也一样不放过，再见了！”

   斐剑本想再说几句感激的话，只是冷漠的性格使他开不了口，但目光中却已微露感激之色，这一点表示，在他已是稀有的现象了。

   他目送“无魂女”虽开之后，在母亲墓前再拜，然后上道奔向大洪山。

   “无魂女”虽以美色诱杀一般私德不修的年青武士，但江湖中却有传她淫荡之名，由此可见她的行为，是一种偏激的报复心理作崇，与斐剑自号“掘墓人”，动机如出一辙。

   这一天，斐剑进入了大洪山区，展开了盲目的搜索。

   这象是在巫山寻找“金钗魔女”一样，没有半分索心，但又不能不尽力而为。

   三天之内，他踏遍了百里内每一座山头，但一无所获。蓦地——

   一声凄厉的惨号，从隔峰遥遥破空传出，斐剑心头一震，略不思索地弹身便朝隔邻峰头驰去，快造电闪雷奔。

   顾盼间，来到峰头，目光转动之下，只见一个黑衣劲装少年的尸体，倒卧在血泊之中，一柄剑扔在尸身旁数尺之处，剑身上血迹犹殷，死者身上却有一个宝剑鞘，显出，凶手是用少年的剑杀死少年。

   杀人者呢？

   三丈外，树后，露出一个红色身影。

   “是你？”斐剑栗呼一声，目中杀机陡炽。

   “是我，怎么样？”随后话声，“无魂女”袅袅娜娜的走近前来。

   “你，又杀人？”

   “不错，我在杀人，在我没有被杀之前，我决不终止杀人！”

   语音中所含的杀机，令人不寒而栗，这是一种恐怖的疯狂行为，斐剑冰寒带煞的目光，在“无魂女”面上一绕，道：“为了使你终止杀人，看来只好杀你了？”

   “无魂女”若无其事的道：“恐怕你‘掘墓人’还办不到！”

   “那你就试试看！”

   看字离口，一掌已划了出去，掌至中途，突地又收了回来，栗声道：“无魂女，这一次我放过你，但你必须答应我一个条件！”

   “什么条件？”

   “同赴‘奇云山庄’，向‘三元老人’交代你人头贺礼的公案！”

   “这似乎不必你‘掘墓人’强出头？”

   “在下已答应‘三元老人’对此事有所交代？”

   “如果我说不呢？”

   斐剑冷森森的道：“我发誓割下你的人头！”

   “真的？”

   “以我的名号作赌。”

