    三一 

   第十一章 杀人人杀

   斐剑打从心底起了一阵惊栗，眼前这老人的真正意图如果不弄明白，对自己可是一个极大的威胁，当下片言不发，闪电般出手向老人扣去，这一招之势，诡狠厉辣，世无其匹，而且是蓄意出手，骇人程度可想而知。

   老人一晃，避了开去，身法之玄奇，使斐剑大吃一惊。“掘墓人，老夫好意思向你报讯，你怎的狗咬吕洞宾，向老夫出手？”

   “老丈的来意可疑！”

   “如此算了，只当没这回事吧！”

   “不交代明白，就别想走！”

   “掘墓人，你的身手固属惊人，但还留不住老夫，论硬拼也许老夫不及你，但若论溜滑，你却差了一等，否则，老夫‘阴魂不散’的外号就可以取消了！”

   斐剑心里也承认了这事实，对方的身法，的确玄奥无比，但岂能就此收手。

   “老夫知道的太多了！”

   “难道你要杀老夫灭口？”

   “在下没有打算，不过事实相必须查明！”

   “何不随老夫去到地头，让事实证明老夫的话，强胜于在这里争辩。”

   “还有，老丈放走‘无魂女’的用意何在？”

   “你不希望她知道你的身份来历吧？”

   这话，使得斐剑大感楞愕，对方倒是考虑周到，窥其意向，极可能是利用自己，染指秘复，但自己的秘密为他所知这一点，就令人百思莫解了，只有一个可能，在归州城外，他偷听到了自己与“无后老人”的谈话，对了，事实定是如此，否则他怎知“无魂女”非要得“无肠公子”而甘心的事。心念及此，倒又泰然了，心里倒想看看他能玩出什么花样。当下一颔首道：“如此请，在下的确想证实一番。”

   一老一少，展开盖世身法，快得如两缕淡烟，除了打尖用饭之外，不分日夜，直朝“三元帮”立脚之地，“倚云山庄”赶去。

   斐剑心中还存着另一个希望，如果“天极宝笈”下半部真的落人“三元老人”之手，而流传江湖的话，师姐方静娴必会现身，谜底不难揭穿。

   若非碰上“无后老人”他连自己的师承都不知道，而此次若不是在大洪山发现四师伯“火帝方允中”的坟墓，当然也不会知道还有个师姐方静娴，至于这位师姐的生形肖貌，却是无法忖摹的了。

   这天，旁午时分，两人来到“倚云山庄”。只见这座占地十余亩的大庄院，静静躺在香溪之滨。

   静，静得有点出奇，不闻人声，也不见半个人影。

   这几乎是不可能的事，别说传言中“天极宝笈”出现，即使上平日，这江湖中数一数二的大帮立航之地，不会连来往的人影都没有。

   斐剑怀着忐忑的心情，与“阴魂不散”直奔庄门。

   两扇漆黑兽环铁钉大门洞开，依旧不见人影，气氛有些阴森怕人。

   “阴魂不散”忍不住“啊！”了一声，在门外停下身形。

   斐剑心中疑云大盛，向“阴魂不散”投了深深的一瞥，这一瞥的目光中，含有讯问，存疑，与警告的成份。

   “阴魂不散”轻轻地吁了一口气，道：“奇怪？”

   斐剑凌厉而冰冷的目光，落在“阴魂不散”的面上，一字一句的道：“在下静待你的解释？”

   “阴魂不散”用手搔了搔白头，向门内放声大叫道：“有人么？”

   连叫三遍，均如石沉大海，丝毫反应都没有，不由得心里发毛，道：“我们进去看看！”

   斐剑那带煞的目芒再次向“阴魂不散”一扫，道：“老丈先行，在下后随！”他的用意是如果这是一个陷阱，多少有些应付余地。

   进入庄门，是一条长而宽的石砌通道，可容四马并驰，两旁杂植着密密的松柏与长青，尽头，是广约两亩的演武场，越过广场，才是眦连的房舍。

   四周依然是一片死寂，偌大的庄院，阒无人迹。

   两人各怀心事，互望了一眼之后，径越广场，登上厅屋台阶。

   “呀！”

   两人同时惊呼出声，声音是悚栗的，厅内，横七竖八躺满了人，不，不是人，是死尸，至少在百具之上，尸身全部发黑，显然是中毒而亡。

   斐剑冰冷的面皮起了抽动，鼻孔里大冒热气，额角也渗出了汗珠。

   是谁，毒杀了这多“三元帮”门人？

   从死寂的气氛看来，全庄上下恐怕已没有一个活口了！“三元帮”人多势大，“三元老人”武功名震中原，竟遭血洗，令人无法想象。

   “阴魂不散”栗声道：“我们来迟一步，情况却是始料所不及！”

   美剑弹身越过尸堆，从屏风后转人第二进院落，这里，也就是他上次来过，被“无魂女”作弄，以人头贺礼的地方。头皮又是一阵发炸，尸体触目皆是，凝固发紫的血水，染红了每一寸院地，这里，算是有了搏斗的迹象，那些前厅的尸堆，想是别处移来的，这大概就是由人庄而至前厅，一路不见人影尸迹的原因。

