    五〇 

   第十八章 剑冢风云

   “大哥，我希望这不会影响你作为一个武士的壮志！”语重心长，斐剑深受感动，自从结识以来，尹一凡第一次以这种郑重的口吻向他说话，他自问，我究竟做了什么？做对了吗，还是错了？半日之间，使人生顿然改观，是缘吗？还是孽？他不愿朝深处去想，这是一个恼人也令人痛苦的问题。但对尹一凡他不能不有所表示，当下慨然道：“凡弟，我会保守我的立场！”

   这是一个半亩大的方潭，潭水奇寒，触之刺骨砭肤，四周峻峰对峙，只有一条差堪容两人并肩而行的谷道，直达潭边，谷道两侧是垂直切落的千仞绝壁，上望天光一线，鬼斧神工，令人惊叹造物的神奇。

   行尽谷道，豁然开朗，象一个硕大无比的深井，井底正中，便是方潭。

   潭边，围绕着宽约五丈的石砾地带，寸草不生。

   潭后，靠壁脚，是一叶凌乱的黑石林，犬牙交错，黑黝黝的石笱，低的与人齐，高的达两丈之外，看起来令人有恐怖阴森之感。

   这黑石林，不知是天生还是人工改造。

   传言中，这黑石林之内，便是“剑冢”，埋葬着一柄上古仙兵，还有秘笈之属。

   这传言不知从何而至，但无数的武林人，趋之若惊，连各大门派，也派人查探。

   日正当中，潭水映着日光，照得这巨井织毫毕现，只是那黑石林，却仍然一片昏昧，阴森之气不减。

   谷道中，蠕动着幢幢人影，都是闻风而至的武林人物。人影之中，一个白色身影最为醒目，他，便是“掘墓人斐剑”。傍着他的，是一个敞衣旧复的中年文士，正是那易了容的“阴魂不散尹一凡”。

   两人来到潭边，只见人影浮动，俗道僧尼俱全，为数近百，而谷道中，还有人不断的涌来。

   人群中，不断传出呻吟之声，伤者举目皆是，场面显得十分诡秘。

   斐剑低声向尹一凡道：“这些受伤的是怎么回事？”

   尹一凡摇摇头道：“先看一会儿再说，我也不知道怎么回事。”

   一个手柱拐杖的白发老人，超近两人，他，正是先来的“无后老人”。

   不待两人开口，“无后老人”已先自发话道：“那片黑石林，是一座上古奇阵，那黑石便是坚逾精钢的‘黑石’，‘剑冢’便在阵中，所有闯阵的人，全被废了功力，抛了出来，那些伤者都是。”

   斐剑心头一震，道：“如此说来阵中有人？”

   “看来是的！”

   “那‘剑冢’藏珍岂非被人得手？”

   “可能！”

   斐剑一颗心顿往下沉，大师伯因此而丧生，这“剑冢”藏珍，该是师门应得之物，同时，这“剑冢”既是“天枢宝笈”附图所指示的，显见所藏之物与“天枢宝笈”有密切的关系，无论如何，不能落入别人之手。

   极有可能，这阵中之人，便是那杀害大师伯，以“附骨神针”残害师父与三伯的蒙面剑客，想到这一点，不禁一阵热血沸腾，冷漠的面上，布满了恨。

   蓦地——

   人群起了一阵骚动，只见一个面如古月的全真道士，单手仗剑，沉疑地一步一步向“剑冢”走去。

   尹一凡道：“武当派第一高手‘元虚’看他的！”

   所有的目光，全集中在‘元虚道人’身上，有人窃叹出声：“武当第一剑手，恐怕也难逃脱功力被废的厄运，可惜！”

   “元虚道人”在迫到奇阵边缘时，停了下来，身躯有些战抖，宽大的道袍，无风自拂，显然，便他是相当紧张的。片刻之后，他似乎下定决心，昂首仗剑，向黑石阵中跨入，身形一转，便失所踪。

   所有的人，都拼息以待。

   “呀！”

   惊乎声中，只见一条身影，如疾箭般射而出，落入潭水之中，潭水澈起一片水花，然后，变成一圈圈的水纹，向四面散开，消失，一切归于寂然。

   “无后老人”长声一叹道：“武当第一剑手完了，他是不幸中的不幸者，如被抛在潭边，功力虽废，一命尚可保全，抛落潭中，连尸首都没有了！”

   斐剑骇然道：“纵被淹死，尸首也会浮起呀？”

   “你何不试验一下，这潭水奇寒澈骨，鹅毛不浮，否则武当弟子在场的总在十人以上，何以不见有人打捞拯救！”“啊！”斐剑极伶伶打了一个寒颤。

   突地——

   一阵震耳欲聋的怪笑，倏告传来，笑声，使所有的喧器全部止息，只见一个身着五彩长袍的红发老者，大摇大摆的向潭边走来，群豪一见来人，纷纷朝两旁闪开，让出一条通道，一个个面露惊怖之色。

   尹一凡“咦！”了一声道：“怎么这老魔也赶来了！”

   斐剑偏过头去道：“他是谁？”

   “赤发人魔，江湖中有名的凶残人物，为人善恶不分，喜怒无常，嗜食人心，视杀人为儿戏，不过，平时很少露面在广大场合。”

   一问一答之间，“赤发人魔”已到了墨石奇阵之外，只见满头头发根根倒竖，五彩长袍鼓胀如球，双掌一抬一送，一道排山劲气，挟着呼轰的雷鸣之声，直朝奇阵卷去，奇怪，这令人惊心动魄的狂浪，在卷入石林之时，突然消失，一丝反应都没有。

   “赤发人魔”回头扫了在场的群豪一眼，突地弹身而起凌云一旋，象一头巨鸟，飞射向一根两丈高的石笋，身形在距石笋数尺之时，突如殒星般下泻，眨眼失落在石林之中。一刻！

   两刻！

   毫无动静，群豪中有人发出低语：“莫非这老魔进入剑冢了！”

   就在群豪惊疑之际，只见“赤发人魔”从石阵中踉跄奔出。“哦！”惊呼声中，“赤发人魔”栽了下去，手脚抽动了数下，便再也不动了。

   “赤发人魔”，是唯一不被抛出的一个，然而他死了，群雄纷纷围了上去，看老魔尸身，一无伤痕，只五官溢血，显然是被一种至高掌力震断心脉而死。

   老魔以“五雷神掌”见称于武林，却死于掌下。

