    八五 

   第三十章 恐怖屠杀

   斐剑怒发如狂，在求生意念的支使下，出招更是凌厉无匹。

   “哇！”又是一名使者丧生剑下。

   立即，又有三名使着填补上来，成了九对一之势。

   高寒山与“地煞金鳖”，左右主攻，其余七名使者助攻，此进彼退，乘机蹈隙，如能消灭对方的主力，余者便比较容易对付了。

   意念，象电光似的在脑海中一闪。

   于是，他奋起余勇，拼聚了全部所存的真无内力，先朝“地煞”这一面虚幌一剑，然后猛罩向高寒山。

   这一击，大有破斧沉舟之慨，生死全系于这一击。

   “锵！锵！”震耳的金铁交鸣，夹以一声闷哼，高寒山踉跄，退了四互步之多，胸前一片血迹殷然。

   所有出手的人，全被这栗人的一击惊得窒住了。

   斐剑一击得手，略不迟延，贾其余力，剑势指向“地煞金鳌”。

   几乎是同一时间，五名“金月使者”的长剑，夹雷霆之势，如骤雨般袭到，如果他剑势不变，“地煞”因无幸免，而他自己非毁在五柄剑下不可。

   情势所迫，只好中途变招，挡开五柄长剑。

   一粟喝声中、高寒山弹身进入圈子，显然，他伤势不重。斐剑一颗心顿往下沉。

   在敌我形势悬殊之下，交手全凭一股锐气，气一馁，命运便已注定，斐剑气势一衰，立即给予对方可乘之机，骇人的剑气，把他裹得风雨不透。

   一招！两招！三招……

   对方剑势压力如山。

   斐剑俊面煞白，气喘如牛，手中剑重若千钧，已无法封挡从不同角度攻来的招式。

   “哇！”

   惨哼声中，斐剑连中四剑，眼前一黑，几乎栽了下去，血水染红了白色劲装，全身上下，几乎没有一寸保持衣服的本色。

   “闪开！”

   高寒山大喝一声，“地煞”与五名使者应声收剑后退。

   斐剑身表连幌，但他强撑着不让自己倒下去，不过，死亡的阴影，已紧紧地罩住了他，他想，这一劫看来是逃不过了。

   高寒山扭头向“地煞”道：“金护法，交给你！”

   “地煞金鳌”欺身上步，直逼斐剑身前伸手可及之处，栗声道：“掘墓人，老夫要把你寸磔寸剐，以慰亡兄之灵！”

   斐剑急怒攻心，一股道血夺口喷出，喷得“地煞”满头满脸红焰焰一片湿。

   斐剑眼睁睁望着抓来爪影，但却寸步难移，手中剑根本举不起来。

   “住手！”

   一声娇脆，但却充满了杀机的喝声，倏告传来。

   “地煞”如中蛇蝎咬螫般的暴退丈外。

   一个国色天姿的绝世佳人，现身场中，身后，紧随着八名绛衣少女。

   来的，赫然是神秘美人东方霏雯。只见她凤目带煞，粉靥罩了一层严霜，眸光闪动之下，所有在场的“金月盟”高手，一个个面如死灰，只有高寒山独目之中充满了怨毒，但身形却不自禁地抖颤起来。

   斐剑精神一振，叫了声：“大姐！”随着而来的，是力竭后的虚脱，幌了两幌。终于栽了下去。

   立即有两名绛衣少女，抢步上前。把斐剑连抱带挟地移到旁边，并为他止血。

   东方霏雯无限怜地看了斐剑一眼，然后转向高寒山道：“高总监，你有什么说话？”

   高寒山自躯一震，向后退了一个大步，咬牙切齿的道：“高某人自惭力薄，恨不能手刃你这贱人……”

   “住口！”

   东方霏雯厉喝一声，不见作势，已到了高寒山身前，素手一挥……

   “哇！”

   凄厉的惨嗥声中，高寒山口血飞迸，仰面栽了下去，连反抗的余地都没有。

   东方霏雯冷笑一声，转向“地煞金鳌”，寒声道：“金护法，你还等什么？”

   “地煞金鳌”厉笑一声道：“老夫在阴间等着看你的下场！”

   说完，倒转剑尖，插人自己的心窝，尸身徐徐倒了下去。

   斐剑躺在一旁，神思还没有丧失，见状之下，不由寒气大冒，想不到心上人的威势一至于斯，隐然生杀予夺。

   然后，东方霏雯把目光移向那些恐惧不已的“金月使者。”

   不久之前，“金月使者”奉命到各派照会结盟，以一个使者之力，所至门派，无人与敌，而现在，在东方霏雯之前，一个个显得那么渺小，脆弱，微不足道，这是多么不可思议的事。

   东方霏雯的功力，和她的美色一样，已到了无匹之境。

   十多个“金月使者”，一个象待宰的羔羊，那情景令人看了不忍，他们，每一个，在江湖中都是一流的剑手，然而此刻，他们面对死亡的威胁，没有丝毫反抗的力量，但，却没有半个露出乞怜之色，也许自知不免，也许是武士本色。

   绿衣少女之中，有一个高声道：“各位自便罢，不要浪费时间了？”

   使者之一，怪叫一声：“盟主，弟子无能为力了！”

   横不是抹，倒卧血泊之中。

   接着，两个，三个……

