    九 

   我怔了一怔，想不到蓝丝和红绫接触不多，也感觉到了这一点。

   我深深吸了一口气：“她真正的感觉怎么样，我也知道。但是我想，她不至于不快乐——因为她和普通人不一样，她是野人，她会对抗一切令她不快乐的事，努力使自己快乐。”

   蓝丝把我的话重复了一遍，又想了好一会，才灿烂地笑了起来：“做野人真好。”

   我忽然想到了一个问题，可是欲语又止，蓝丝用她澄澈的眼睛望着我，我想了一想，先把我和温宝裕商量好，如何令温妈妈接受她一事，告诉了她，把蓝丝听得哈哈大笑：“亏你们想得出，其实现在只要我落降头，就甚么问题都可以解决。”

   我不禁“啊”地一声，真的，当我和温宝裕自认为定下了大大的妙计之际，竟忘了她现在已经是神通广大的降头师了。

   蓝丝古古怪怪地笑：“不过，降头还是要落的。”

   她说着，一只眼睛向我眨了几下，我忙道：“我不说，嘿，连小宝我都不对他说。”蓝丝高兴地笑了起来，我这才问：“蓝丝，你不知道自己的来历身世，要是忽然像红绫一样，你的父母出现了，你会怎样？”

   蓝丝抬头向天，呆了一会，才道：“我一定欢喜不尽，不能想象是怎样的高兴。”

   我听出她是真心诚意那样说的，心里不禁十分感叹，人和其他所有的动物不同，对父母有一种异样的依恋情结，那是理性的，还是人这种生物的天性？

   我又问：“如果你父母要严厉管教你，要令你完全改变现在的生活方式呢？”

   蓝丝完全明白我这样问的用意，所以她的回答是：“我会表面听从，但仍然我行我素，我想，红绫现在做的和我一样。”

   我不禁苦笑——这几句话，要是白素在场，让她也听听，那有多好。

   蓝丝笑问：“这样……很不应该？”

   会有许多家长说“不应该”，但是扼死所有的雄鸡，并不能阻止太阳上升，就算全世界成年人都说这样做不应该，孩子是还会那样做的。

   蓝丝忽然又感慨起来：“我快满师了，等我满师之后，我就到蛊苗峒去。”

   我吸了一口气，蓝丝所说的“蛊苗峒”，自然是那个独一无二的蛊苗峒，我早年曾去过，并且和后来成了峒主的猛哥成了好朋友，蓝丝要到那里去，自然是她相信自己的来历，可能和蛊苗有关——她双腿上自婴儿时就有的蜈蚣和蝎子的刺青，使发现她的十二天官，认为她是蛊神的女儿。可见她一直想弄清楚她的身世。

   我同意她的想法：“要是猛哥还是峒主，你去的话，提起我的名字，行事会方便得多。”

   蓝丝显然知道我那段经历，她十分佩服：“你真了不起，明明是汉人，竟会有苗人之中最神秘的蛊苗，都有交往，很多苗人都做不到。”

   不知由于甚么，或许是由于我思绪本就十分紊乱，所以特别容易有夹七夹八的联想之故。我忽然想到，身为汉人，而和蛊苗有交往的，肯定不止我一个。至少，白老大也和蛊苗有过交往。

   白老大要是和蛊苗没有来往，他如何会有那翠绿得鲜嫩欲滴的小甲虫？

   还记得那只小甲虫吗？原是白老大的，白老大给了陈大小姐（白素的母亲），而在金沙江畔，陈大小姐又托人带给了在成都大师府中的妹妹，作为她妹妹五岁的生日礼物——听起来很复杂，事实上更复杂，全在“探险”和“继续探险”这两个故事之中。

   那绿色的小虫是蛊苗的东西，若白老大未曾和蛊苗有来往，何以会有那小虫？

   可是白老大和蛊苗是怎么认识的，其间经过，我就一无所知了。

   想到这里，我又把那小虫的颜色，形容了一番，问蓝丝：“那有甚么作用。”

   在降头术、蛊术之中，许多不知名的昆虫，担任了十分重要的角色，我就曾见过蓝丝有一只宝蓝色的小虫，称之为“引路神虫”，能起十分奇妙的作用。

   蓝丝被我一问，瞪大了眼：“这个问倒我了，成千上万的虫子，各有不同的用处，别说没见着，就算看到了，我也未必说得上来。”

   她说了之后，神情十分感叹，忽然掉了一句话，自然是温宝裕那里学来的：“学海无涯。”

   和蓝丝谈天说地，消磨时间，也减轻了心中的焦虑。等到陈耳来到，我急着就要起程。陈耳迟疑着“天黑了，不……方便吧。”

   我立时回答：“我们是驾直升机，又不是赶路，赶夜路才有危险，夜航和白天飞行是一样的。你配备了有红外线观测的望远镜没有？”

   陈耳指着那架无标志的直升机：“可以找到的设备全找来了。”

   我和蓝丝，向直升机走去，不一会，直升机便已盘旋起来，不到半小时，已经飞到了连绵不断的山峦上空。在黑暗中看来，起伏的山岗，异峰突起的山头，郁郁苍苍的森林，乃至于高处看来，匹练也似的，泛着银光的江河，都有说不出来的神秘。我知道在这些河山之中，蕴藏着不知多少秘奥，是文明社会的触角全然无法及得到的。

   我开始利用有红外线装备的望远镜小心地观察，通过这种望远镜看出去，所有的景物，都有一重朦胧而暧昧的幽红色，更增神秘。

   望远镜的性能甚好，我甚至可以看到在大树上蜿蜒移动的大蟒，也可以看到成群结队飞翔的蝙蝠——它们的双眼，像是冲破地狱枷锁的幽灵。

   如果良辰美景的航线正确，是在航线中出了事的话，那么，我应该可以发现她们，如果她们能生一堆火来求救，就更容易发现——那自然是我最乐观的想法。

   一小时之后，更加深入蛮荒，直升机在空中飞行，可以直线进行，如果要步行的话，对面可见的所在，可能要绕上一天的路才能到达。

   我一直没有发现，看得眼睛发痛，就闭上了眼睛一会，再睁开眼来时，我和蓝丝，同时发出了一下惊呼声，我们看到了火光！

   那确然是火光，闪闪烁烁，自黑暗之中透出来，我连忙举起了望远镜。

   发现了火光，就一定有人，当然也有可能是苗人村落，也有可能是进入深山的勇敢猎人，不一定是我要找的目标，但那总是一个发现。

