    四五 

   蓝丝道：“看来，发光的东西，像是一件衣服——那是神仙留下来的衣服？”

   我点头：“应该是！”

   蓝丝又沉默了片刻，才指着其中的一幅屏幕：“看，里流河，向北飞，就可以到它的上游。”

   找到了那条河，溯河向前飞，到天色大明，已经看到了“双头山”，直升机在河边找到了平坦的地方，降落了下来，蓝丝第一个出了机舱。

   猛哥跟着出来，长叹一声：“不远了，当年我从昆明回来，就是沿河向北走的！”

   我、红绫和白素，跟在猛哥和蓝丝的后面，一起向前走，蓝丝不时望向河水，像是在想象她才出世，就被放在木板上，顺流而下的情景。

   当然她不可能有任何记忆，就像红绫无法记忆起她会和外婆、神仙相处过的日子一样。

   河水滔滔，不知流了多少百万年，任何人的生命与之相比，都微不足道，我感慨万千地把突然想到的这种想法讲了出来。

   红绫在一旁听了，现出了很怪异的神情，我道：“怎么样？听不懂？”

   我心想，这种话有很深的人生哲理，红绫才脱离女野人生涯，自然是听不懂的。她若表示不懂，我可以趁机解说一番。

   怎知红绫咧嘴一笑：“听懂了，只是却觉得好笑！”

   她说到这里，真的纵声大笑了起来：“河是河，人是人，怎么可以拉在一起？人能像河那样，只是流着，甚么也不用做么？”

   我一时之间，不禁讲不出话来，同时，也发现许多所谓蕴藏了人生哲理的话，都可笑得很。或许，所谓人生哲理本身，就是一件很可笑的事。

   步行并没有多久，约莫一小时，沿途风光绝佳，但大家都无心欣赏，河转了一个弯，便有一片满是野花的草地。在草地近河处，有用石块迭成凸起的一堆石块，石块之下，埋的就是蓝丝的母亲——陈二小姐陈月梅了。

   蓝丝站在石块堆之前，久久不语。我、白素、红绫和猛哥，四人合力砍出了一个木桩，在木桩上刻了“成都陈月梅女士之墓”几个字。

   然后，白素来到蓝丝的身边，低声说了几句。蓝丝点了点头，白素回来，在木桩下又加上了“女何蓝丝泣立”五个字。

   我看了不禁大是感慨，卫红绫、何蓝丝，我才认识她们的时候，谁想到她们各有姓氏，而且和我大有关系？

   把木桩立在石块堆之前，猛哥道：“我回去，吩咐人在这里，好好造一座墓。”

   蓝丝神情感激：“多谢你了，猛哥大哥。”

   猛哥十分古怪，挽住了蓝丝的手，忽然视线落在她的大腿上，笑：“怎么样，刺工还不错吧！”

   蓝丝大腿上的刺青，精美绝伦，可是蓝丝却嘟起了嘴：“不好看，人人都当我是怪物。”

   猛哥呵呵笑：“有了这样的刺青，人人都知道你和蛊苗大有关系，谁都不敢欺侮你，也没有甚么毒虫蛇虺敢咬你，还说不好？”

   蓝丝低声道：“我是说着玩的，猛哥大哥，你是我的活命恩人，没有你，我出不了娘胎。”

   那一边，白素走向红绫，我一看到白素的神情，就知道白素必然又要向红绫提出甚么要求的了，同时，也看到红绫现出戒备神情。

   我心中一紧，不知如何才好，只见红绫已换成了一副笑嘻嘻的样子。

   白素神情严肃，来到红绫身前，沉声道：“你可以找到那两头银猿，把它们找出来。”

   红绫嘻着一张阔口，摇了摇头。

   白素已沉下脸来，我知道白素想召那两头银猿，目的是想得到那件外星人留下来的背心。我正想去打圆场，已听得红绫一面眨着眼，一面道：“不，我不要再和猴子在一起，我不会去找它们，我只要和妈妈在一起——”

   她说到这里，抬头向我望来，又补充了一句：“也和爸爸在一起。”

   一番话，把白素听得心头狂喜，她一直在努力，要和猴子争夺红绫，难得红绫讲出了这样的话来，那表示她成功了。

   可是那也表示，她无法找到那两头银猿！

   她该如何选择呢？

   红绫在这时，又向我望来，我在她的神情上看出，可以肯定，她弄了一个狡猾——她始终怕白素要打破银猿的头，所以才这样说的。

   她终于不再是女野人了。

   我由衷地哈哈大笑了起来。

   （全文完）

