     六十四 

   讲得这么合乎情理，讲得这么好，大家当然没有异议。名流议事会马上就要散会，以便能参加这场围猎；这场围猎得到了样板岛上最熟练的猎手的协助。这时哈伯特·哈考特请求发言，以阐述他的看法。

   在得到允许后，这位受人尊敬的副手认为有必要告诉大家：

   “诸位贵族先生们，我无意延缓这项业已决定的行动。然而请允许我向大家讲出我刚才想到的事。它可能会合情合理地解释出为什么样板岛上会出现这些野兽！”

   哈伯特·哈考特生于安的列斯群岛，出身于法国的古老家族。在路易斯安那居住时，已经完全美国化。他在亿万城中威望极高。他为人严肃矜持，从不轻易行事。由于沉默少语，所以他说话极有份量。岛执政官请他阐述意见，他几句话便说清楚了，而且极有逻辑：

   “贵族先生们，我们昨天下午看见过一艘船。而这艘船没有国籍，而且也不想让人知道他们的国籍。换句话说，我认为，它肯定是运载这批野兽的船只……”

   “这不是明摆着的嘛！”奈特·科弗利回答说。

   “好，贵族先生们，如果有人以为这场入侵应归咎于海难的话……我……我是不能苟同的！”

   “哦，”詹姆·坦克登接口说，他似乎悟出哈伯特·哈考特话中的意思，“这是有意的……故意的……是预谋？……”

   “啊！”议事会的成员们惊愕起来。“我坚信是这样的，”助手用肯定的声音说，“这种阴谋只可能是我们的宿敌约翰牛所为。对他来说，只要能对付样板岛，他们不惜任何手段。”

   “啊！”众人再度惊愕出声。

   “他没有权力搞垮我们样板岛，就想搞得这里荒无人迹。所以便收罗了这些狮子、美洲豹、老虎、豹子与钝吻鳄，用轮船乘夜色将它们放到我们这儿！”

   “啊！”众人三度惊愕出声。

   但是这“啊！”声已经由怀疑转为确信。对，这准是他们的报复手段，那些什么事都干得出的英国人。当涉及到海上霸权时，他们是从不让步的。对，那只船就是专门派来干这罪恶勾当的。后来，坏事干完了，它也就溜了！对，联合王国的目的便是让样板岛荒芜不能住人。只要能达到目的，他们会毫无犹豫地花上数千英磅的！

   哈伯特·哈考特补充说：

   “我之所以有这种看法，我之所以能将这些疑问转化为肯定，那是因为我想起了一件类似事件，先生们。当时的环境几乎相同，发动的阴谋也差不多。而英国人从来没为这事为自己洗涮……”

   “那是因为他们缺水！”一位贵族指出说。

   “脏水也洗不干净！”另有人附和说。

   “掬尽大海水也无法洗掉麦克白夫人手上的血迹（莎士比亚《麦克白》剧中人物，她怂恿丈夫杀死国王后，精神紊乱，发现手上粘满鲜血）这不一样吗！”第三人高声说。

   这些尊贵的议事会成员们纷纷指责着。随后哈伯特·哈考特坦言讲出他影射的那一事件：

   “诸位显贵们，”他接着说，“英国人将安的列斯群岛交还给法兰西并非情愿，他们并不甘心就此撤走。他们要留下些痕迹，可那是些什么痕迹啊！在这以前，在瓜德罗普岛或者马提尼岛上从来没有一条蛇。而在盎格鲁—撒克逊的殖民统治被赶走以后，马提尼岛出现了蛇。约翰牛在报复！在心不甘意不愿地离开之前，他们在那片即将失去的土地上放了好几百条爬行动物。从那时起，这种爬行类动物便无休无止地繁殖起来，给法国移民带来极大的损失！”

   显而易见的是，英国人对这项指责没有站出来否认，从而也就证明哈伯特·哈考特的话合情合理。约翰牛想造成机器岛荒无人烟，他们甚至想将它变成又一个安的列斯岛，能相信这两种说法吗？……无论是哪种说法都无法得到证实。然而，既然将样板岛牵涉进去，亿万城的居民就宁可信其有。

   “很好！”詹姆·坦克登高声叫起来，“法国人竟然没有将毒蛇从马提尼克清除走，让它成为英国的代表留在那儿，要是……”

   这位神情亢奋的人做出这种比喻顿时引来雷鸣般的喝彩。

   “……作为亿万城人的我们，有能力将英国佬放进样板岛的野兽统统消灭！”

   又是一阵暴风雨般的掌声，经久不息，在詹姆·坦克登又补充说时，那掌声又更加热烈地起了来。

   “回到我们的岗位上去，先生们，我们在猎杀狮子、美洲豹、老虎、钝吻鳄的同时，别忘了是在驱赶英国佬！”

   众人纷纷散去。

   一小时后，几家主要报纸刊发了这次会议的速记记录。当众人得悉是什么样的敌手打开了运兽船的笼子时，当众人知道谁是这次放纵野兽入侵的主使时，每个人的胸中都发出了愤怒的吼声。英国人，包括他们的儿子，孙子都遭到了唾骂。而这种咒骂将没个休止，除非他们的恶名从大家的记忆中消失！

   第七章 围猎

   现在的问题便是彻底消灭入侵到样板岛上的野兽。无论是食肉动物还是爬行动物，只要有一对漏网，对未来都将遗患无穷。幸存的那对动物会像在印度或者非洲的森林里一样，很快繁殖起来的。制造这么一个钢结构的机器；正是为了不让它接近可疑的海岸与岛屿，才将它放到太平洋浩瀚烟波的海面上；正是为了让它不受传染病的侵袭，才制定了完善的措施。忽然，一夜之间……实际上，样板岛公司应该毫不犹豫地将联合王国送上国际法庭，要求他们赔偿巨额损失！在这情况下，人权遭到严重地蹂躏，不是吗？是受到了践踏。如果一旦收集到证据……

   但是正如在名流议事会上决定的那样，应该立即行动起来。

   首先，有些家庭怕得要死，提出一些意见相佐的要求。居民要求逃离样板岛，到停泊在两个港口的轮船上去避难。这显然不行，再说那些轮船也不够用。

   不！应该立即猎杀英国进口的野兽，消灭它们。这样，“太平洋明珠”才能恢复昔日的安全。

   亿万城人不再耽误，立即行动了起来。有些人不假思索地提出一些过激的手段：引海水入样板岛，火烧公园、郊野与田地，淹死或者烧死这些猛兽。但是，对两栖动物来说，水淹火攻均不能奏效。最好的办法还是进行巧妙地围猎。

   事情正是这样进行的。

   这里，有必要提一提萨罗尔船长、马来人和那些新赫布里底岛劳工。他们也参加进来，岛执政官为此表示热情欢迎。名义上，这些人早想报答自己所受到的接待。实际上，在萨罗尔船长内心深处，他尤其害怕这次意外事故造成这次航行的终结；害怕亿万城的人与他们的家庭放弃样板岛；害怕他们强迫执政当局直接返回马德兰湾，致使他的计划化为乌有。

   “四重奏”在这种情况下表现出的高尚人格，证明他们无愧为法国人。面对危险，四位法国人决没怯懦而被人戳脊梁。他们出现在卡里斯特斯·门巴尔的领导下的队伍中。后者见过比这还恶劣的情况，所以在了解到事实后，只是轻蔑地耸耸肩。他根本没将这些狮子、老虎、豹子与其他无用的动物放在眼里！或许这位巴纳姆的孙子作过驯狮人，至少也当过马戏班子的经理吧！

   围猎始于当天早上。开初时，围猎工作进行得比较幸运。

   第一天，两头鳄鱼冒失地从蛇形河里爬出。众所周知，这种爬行动物在水里是非常可怕的，然而在陆上则因身躯转动不灵而显得笨拙不便。萨罗尔船长与他的马来人勇敢地发动攻击。他们中有一人负伤，其余的人在搜索公园。

   在此期间，大家又看到十来头鳄鱼，显然是一群登岸的动物。这些鳄鱼身形巨大，有四、五公尺长，所以非常危险。由于它们躲在水里，一些水手就准备搞些炸药扔进去，炸碎它们坚硬的身躯。

   话分两头，各表一枝。狩猎队分散到郊外各地。一头狮子死在詹姆·坦克登的枪下。这证明他说自己不是外行确非虚言。他有着远西猎手那种镇静与灵巧。那头野兽的确不错，值五、六千法郎。当这头狮子正扑向“四重奏”时，一颗钢弹击中它的心脏。潘西纳肯定地说，他当时已经感受到了狮子尾巴扇起的旋风。

   下午，在狩猎时，一个士兵的肩头被咬伤了。这时，岛执政官也放翻了一头漂亮的母狮。如果约翰牛想让这些可怕的动物在这儿生根繁衍，他们的希望便会随着它们的灭亡而破灭。

