     八十 

   一小时过去了，天文台没有接到进一步指令。非常可能的是，两位岛执政官已经放弃了自己的新航线计划……

   忽然，样板岛的船体发生了奇怪的震动……这说明什么呢？……这说明詹姆·坦克登与奈特·科弗利已经固执到冥顽不化的地步！

   在场的所有人均面面相觑，疑窦重重：

   “出什么事啦？……出什么事啦？……”

   “出什么事啦？……”西姆考耶舰长耸耸肩说，“詹姆·坦克登直接向左舷港的工程师沃森下达自己的命令。而奈特·科弗利向右舷港的萨姆沃工程师下达了相反的命令。一条命令是前车，方向东北。另一条命令则是倒车，方向西南。结果造成样板岛原地转磨。这种状态要持续多久，完全取决于两个执拗的家伙能任性多久。”

   “哇！”潘西纳高声说，“这事最终发展到跳华尔兹的地步！……脾气古怪的家伙跳的华尔兹！……阿塔纳兹·多雷米看来只好辞职了！……亿万城的居民们再不必跟着他学什么跳舞！……”

   “这种荒诞的局面（某种程度上讲属于滑稽）可能引人发笑。舰长已经指出，机器的反向操纵非但是不幸，而且非常危险。样板岛在 1 千万匹马力的反向拉拽下，有解体的危险。”

   实际上，机器已经开到了最高速度，推进器已经发挥出最大功率。在钢质的岛身上已经能够感觉到它的震颤。一辆马车如果一匹马向东拉，一匹马向西拉，结果是可以想象得到的。眼下发生的事情，大家也会想象得到！

   然而，样板岛以中心点为轴，转速不断加剧。公园、田野都以同一点为中心划着圆圈。而海岸哨位，则以时速 10 至 12 英里的速度转着圈。

   是工程师们操纵着机器造成了这种旋转运动，这时要劝说他们，连想都不要想。西姆考耶无法指挥他们。他们那份狂热不亚于左、右舷区的那些居民。作为首领的忠实臣仆，沃森先生与萨姆沃均会蛮干到底的。这种机器对机器、发电机对发电机的对抗局面不会改观。

   这时，出现了一种现象。这种现象的悲哀本应令大家冷静下来、心肠发软的。

   由于样板岛的螺旋运动，亿万城的居民们，尤其是妇女感到特别的难受。在住房内，恶心表现得特别强烈，尤其是在离中心越远，遭受这种“华尔兹”的运动就越甚。

   老天啦！由于目睹了这滑稽与古怪的场面，伊韦尔奈、潘西纳、弗拉斯科兰不顾此局面已经出现崩溃的趋势，反而笑得前仰后合。事实上，“太平洋明珠”已经受到岛体分裂的威胁了。如果超过了一定的程度，岛体便与精神上的离异一样，也分成两半。

   至于说塞巴斯蒂安·佐尔诺，由于受到不停旋转的影响，他脸色苍白，非常苍白……正如潘西纳所说的那样，他“卷起了彩旗（双关语，是指他脸色苍白）！”堵得前胸难受。这么恶毒的玩笑能不能不开？……被关在这转动的大船上，谁能说得清楚未来？……

   在这个没完没了的一周内，样板岛不停地以中央为轴旋转着。城里始终拥满了人，他们想寻找一块不让人呕吐的地方，因为城里对旋转的感觉相对弱些。马雷卡里国王、西姆考耶舰长、斯图尔特上校都曾试图作个和事佬，奔走在分住在市政府大楼的两个权力人物之间……可是谁也不愿降下自己的大旗……即使赛勒斯·彼克塔夫能够重生，面对这种美国式的极度执拗，也可能无计可施。

   然而，事情更似雪上加霜，一个星期来，天空一直阴云密布，低沉茫茫……西姆考耶舰长无法判断样板岛的具体位置。由于两台强大的推进器朝着相反的方向使力，大家都感到岛身的震颤，甚至是在寓所内都有感觉。没有人再想回到自己的住房。公园里挤满了人，露天而宿。只要一方这样高声喊：“乌拉，坦克登！”另一方就会这样喊：“乌拉，科弗利！”他们眼睛放着光彩，高举拳头。既然人们的疯狂都已达到极点，内战会不会因为这些过激而爆发呢？……

   尽管如此，无论这伙人还是那伙人，他们都不愿意睁开眼睛，看看那迫在眉睫的危险。即使是“太平洋明珠”裂成碎片，也没人愿意让步。它仍将继续旋转下去，直至由于缺少动力，发电机不能运转，推动器……

   众人都愤怒了，只有沃尔特·坦克登没有戒入。他成为最为痛苦的人，他并不是为自己担心，而是为蒂·科弗利小姐感到不安。要是突然解体，就将会毁灭整个亿万城。一周来，他再也无法见到本该成为自己妻子的未婚妻。绝望的他，曾无数次恳求过父亲不要再这么讨厌地干下去……詹姆·坦克登根本听不进去，拒绝了儿子的要求……

   27 日夜晚，沃尔特乘着夜色，打算去寻找他的姑娘。如果发生灾难，他希望能在她身边。他悄悄地溜进拥挤在第 1 大道的人群中。随后，他潜入了对方控制的地区，以便能走近科弗利公馆……

   天色快亮的时候，可怕的爆炸惊天动地，直冲苍穹。左舷区的锅炉承受不住超负荷的运转，连机房一齐炸飞了。由于该区的电源突然中断，样板岛有一半陷入了黑暗之中……

   第十三章 潘西纳论局势

   由于锅炉爆炸，左舷港的机器现在不能运转了，右舷港的机器还完好无损。事实上，样板岛好似失去了牵引机头。由于仅剩下右舷的推进器，它除了仍旧原地打转外，再也无法前行了。

   这次事故使局面变得更为严峻。事实上，当样板岛的两台推进器可以同时运转时，要想结束这种局面并不难，只需坦克登与科弗利双方统一认识即可。发动机恢复正常工作，朝一个方向使力。届时，机器岛便可以驶回马德兰湾，最多不过耽搁几天时间。

   现在，这么做却不行了。即使能达成协议，也无法再继续航行了。西姆考耶舰长缺乏必要的推动力，无法离开这片辽阔的海域。

   如果样板岛在这一周之内没有移动过，如果所期盼的轮船能够与样板岛会合，那么它还有返回北半球的可能性……

   不行了！那天，通过观察天空才发现：样板岛在不停旋转的时候，已经向南漂移。它从南纬 12 度一直漂到了 17 度。

   事实上，在新赫布里底群岛与斐济群岛之间，由于两个群岛靠得较近，故而存在几股流向东南的海流。如果机器统一协调地运转，样板岛可以毫无费力地逆流而上。但是，自从它开始原地旋转起来后，便毫无阻碍地被冲向南回归线去。

   了解情况后，西姆考耶舰长坦率地将事态的严重性告诉了这些勇敢的人，也就是我们称之为中立派的人。下面就是他对这些人的讲话。

   “我们已经向南漂泊了五度。或者说，当船上的机器出故障时，水手可以做好些事，但是我们在样板岛上则束手无策。我们的岛上没有配帆，不能利用风力。海流主宰着我们的命运。我们将被漂到何方？不知道。至于说马德兰湾驶出的轮船，它们在约定的地方也找不到我们。而我们正以每小时 8到 10 英里的速度漂向太平洋的那片少有船只通过的海域！”

   这么几句话，埃塞尔·西姆考耶便讲明了这无法改变的现实。机器岛好似一块巨大的漂泊物，任由海流带着。海流向北时，它便向北漂。海流向南时，它顺流向南。可能会一直漂到南极。而那时……

