    五六 

   §东进滨海

   百团大战第一阶段①结束后，集总曾打算扩大战果，要求山东八路军在胶济、津浦和陇海路东段进行大规模的破袭战。一一五师师部已为此拟定了计划。十月二十九日，集总又致电朱瑞、陈光、罗荣桓，提出：“陇海、津浦（日军）似正在运转兵力，故大破袭战应以推迟至十月底十一月间为宜。”但是这一破袭战终于没有举行。其主要原因是时局发生了重要的变化。百团大战之后，日本帝国主义惊呼：“对华北应有再认识”，决定对华北各抗日根据地实行“更大规模的报复作战”②。与此同时，又加紧对蒋介石诱降，极力挑拨国共关系。蒋介石则积极策动第二次反共高潮。一九四〇年十月十九日，蒋介石限令在大江南北坚持抗战的八路军、新四军于一个月内开赴黄河以北。苏皖形势，顿时紧张。在山东，日伪军、国民党军和八路军的三角斗争日益尖锐。罗荣桓对局势的严重性，作了充分的估计。与山东分局靠拢后，十一月十四日，他出席了山东艺术工作者联欢大会并发表了演讲。罗荣桓历来重视文艺工作，但是在这一演讲中却通篇都没有讲艺术工作问题，开宗明义第一句就是：“目前的时局正处在严重的激烈的变化中。”他分析了战争的形势和中国大地主大资产阶级的动向，说：“他们正在布置着大规模的反共反八路的军事行动。”“我们的任务就是反投降反内战。准备力量粉碎反共势力的进攻与敌人‘扫荡’的配合，坚持独立自主的民族解放战争。”他特别强调：“我们要加紧战争的动员，要防止在严重局面下可能产生的失败情绪。另一方面要克服对目前时局麻木不仁的状态，要加紧自己的准备工作，以应付可能遇到的大的打击，以避免使革命力量遭到不应有的损失。”

   ①百团大战第一阶段集总未给山东分配作战任务

   ②参看《中共党史大事年表》，人民出版社一九八七年四月第一版，第一四八页

   这时，蒋介石正在命令汤恩伯、李品仙布置对华中新四军的进攻。由于华中形势紧张，罗荣桓与陈光按照军委和集总的部署，派政治部的部长梁必业、赖可可、王立人等分别到教五旅和教二旅去传达准备南下支援新四军的有关指示，要求对国民党顽固派的进攻保持高度的警惕。十二月间，第一一五师教五旅奉命过陇海路南下。一一五师的部队，对可能继续恶化的局势作了充分的准备。一九四一年一月初，发生了震惊中外的“皖南事变”。在山东，国民党顽固派加紧进行反共活动，日军、国民党军、八路军的三角斗争更加尖锐复杂。

   在如此严重的局势下，山东分局、第一一五师师部和山东纵队三个大机关挤在一起，非但给养不好解决，而且目标也太大了。从长远打算，罗荣桓认为一一五师指挥机关，需要设在一个比较稳定、物质条件较好的根据地中，以便更好地指挥全局。一九四一年三月初，师部与山东分局转入滨海区，山东纵队指挥机关仍留驻沂蒙（鲁中）区。

   滨海区在山东的东南部，东滨大海，西界沂河（含临沂），北起胶济路，南抵陇海路。这个地区盛产鱼盐，经济富庶，有较好的物质条件，也有较强的革命基础。抗战爆发后，这个地区的共产党员在山东省委领导下，积极组织抗日武装，开辟抗日根据地，创建了山东纵队第二支队。一九三九年十一月第一一五师部队南下郯马平原，便开始进入滨海区南部积极发展。但是，当时滨海区的县城和大集镇都为日伪军所控制，并由公路联结。同时，东北军和其他一些国民党军又控制了诸（城）日（照）莒（县）山区，东北军第十一一师并伸进了日莒公路以南的甲子山区。当时八路军的活动主要限于郯马地区和陇海路附近的赣榆北部、莒县南部一带地区。

   一九四〇年九月，在这个地区活动的山东纵队第二支队和第九支队合编为山东纵队第二旅。一九四一年春，为了进一步扩大滨海根据地，第一一五师决定由教二旅和山纵第二旅一部发起青口战役。从三月十九日开始，经过六天激战，连克海头、大沟等十余据点，并一度攻入青口和下口，解放了从柘汪到下口之间的海岸线和大片地区，打通了从海上与华中及胶东等地的联系，并为发展盐业生产和海上贸易打下基础。从此，中共山东领导机关一直在这一地区坚持斗争，直到一九四六年。

   罗荣桓与师部机关，三月六日东渡沂河和沭河，一七日进驻莒县南部十字路（现为莒南县县治）地区，随后南移到蛟龙汪（现临沭县东南）。

   山东分局和第一一五师师部刚刚转入滨海地区，四月五日，中共中央军委来电指出：“山东、华中敌顽我的三角斗争是长期性的，三方中无论哪一方均不可能迅速解决问题，……因此，你们（的）战略部署，须适应上述根本情况，作长期打算，勿为临时消息所左右。”从中央军委这一指示可以看出，认为八路军已在山东取得“初步优势”的估计显然是太乐观了。

   然而，有些干部六月间还是在莒县南部板泉崖以东的刘家河组织了一次八大剧团的联合公演。几个剧团都演了大戏，如《雷雨》、《李秀成之死》等等。

   罗荣桓不赞成在敌后演大戏，因为这样搞必然会引起敌人注意。为了防止意外，他派出参谋，加强对敌情的观察和警戒。果然，不出所料，会演结束后的第二天，敌人就来“扫荡”。这边刚刚撤出村子，那边敌人的炮弹就打过来了。幸好事先有准备，才避免造成损失。

   在这种严重的局势下，中共中央于五月十二日又来电指出：“估计到华北现状，敌后游击战争特别是平原游击战争的方针，应该是长期坚持熬时间的过程。因此，在今年青纱帐中，部队以不过于消耗为原则，尽量争取部队休息、整理、训练。”

   遵照这一指示，罗荣桓和陈光组织了师直属队和在滨海区的部队进行了整训。

   抗战开始以来，第一一五师有一些指挥员习惯于十年内战中打运动战时那种猛打猛冲的战术。在同优良装备的日军作战时，有时伤亡较大。一九四一年二月七日，教二旅副旅长张仁初带着一个团向郯马地区出击时，在重坊附近与从新安镇（今新沂县城）出来“扫荡”的数百名日伪军相遇。敌人在密集的炮火掩护下向我军进攻。张仁初跨上战马，举起枪高喊：“共产党员跟我来！”战士们跟着他勇猛地拼刺刀，给了敌人以沉重打击。但是我军的伤亡也很严重。战后，罗荣桓看到指战员牺牲名单时，十分惋惜而又沉痛地说：“都是多么好的战士啊！”

   就在这时，张仁初来了。他一脸打了胜仗后兴奋的神情，老远就喊了一声：“政委！”可罗荣桓这次既未让坐，也未给他倒茶，而是狠狠地盯着张仁初，劈头就问：

   “张仁初，你是来请功的吧？你是来领赏的吧？”

   张仁初懵了，愣愣地站在那里。

