     二 

   雅尔纳的一击①

   是小烦恼，还是大烦恼？我不清楚；女婿或媳妇们认为是大烦恼，你们却以为小而又小。

   ①雅尔纳（1509—1572），十六世纪的法国宫廷贵人，因与享利二世的宠臣拉夏泰涅赖（1520—1547）的决斗闻名，雅尔纳以出其不意的致命一剑结束了战斗，因而人们将“决定性的一击”称作“雅尔纳的一击”。

   “小吗，你们爱这么说罢了，可一个孩子得花去老大一笔钱！”快活过了头的丈夫高声说。他正请人给他第十一个孩子行洗礼，这孩子叫“老幺”——女人用来欺骗家庭的字眼。

   这种烦恼是怎么回事？您也许会问我。好吧！这烦恼，正如夫妻间层出不穷的烦恼，倒是某个人的幸福呢。

   您在四个月前打发您女儿出嫁了。我们姑且用卡罗琳娜这个美妙的名字称呼她，让她成为所有女性配偶的典型吧。

   卡罗琳娜一向是个迷人的姑娘，您替她找了这样的人做丈夫：

   一审诉讼代理人或大副，也许是三级工程师或代理推事，还可能是位年轻的子爵。不过，更肯定地说，明智家庭所寻求的，它们最希望找到的理想人物，是某个殷实业主的独生子！……（请阅前言。）

   无论他的社会地位、年龄或头发的颜色如何，我们且把这只鸟中之凰叫作阿道尔夫吧。

   诉讼代理人、船长、工程师、法官，总而言之，女婿阿道尔夫和他的家庭从卡罗琳娜身上看到了：

   1．卡罗琳娜小姐；

   2．您和您妻子的独生女儿；

   这里，我们不得不象在议院里一样请求作分段讨论：

   一 您妻子名下的

   您的妻子可能得到一位舅父的遗产，这位舅父患脚痛风，您妻子百般讨好，细心照料；让他穿得暖暖和和，使他感到舒服满意。这里还没有算上她自己父亲给她的财产。卡罗琳娜本人一直很敬爱她的舅公，她舅公过去常把她抱在膝头抖动。这舅公他……这舅公被……总而言之，这舅公的遗产估价为二十万法郎。

   您妻子是一位会保养不显老的人，可是她的年龄却成了您女婿的长辈们反复考虑久久斟酌的问题。岳母和婆母双方经过几次接触之后，终于互相吐露了成年女人小小的秘密。

   “您呢，亲爱的太太？”

   “我吗，谢天谢地！我算摆脱了，您呢？”

   “我吗，但愿如此！”您妻子说。

   “你可以娶卡罗琳娜，”阿道尔夫的母亲对您未来的女婿说，“卡罗琳娜一个人就要继承她母亲、伯父和祖父的三份遗产。”

   二 您名下的

   您的外祖父还在您的身边，那是个善良的老头。没有人会和您争夺他的遗产，因为他处于老年性幼稚状态，无法立下遗嘱。

   您倒是个讨人喜欢的人，可是您在青年时代过的是相当放荡不羁的生活。再说，您已经五十九岁了，您的头已秃顶，看上去有如一个膝盖穿透一副灰色的假发。

   3．三十万法郎的嫁妆！……

   4．卡罗琳娜唯一的妹妹是个十二岁的小傻子；她体弱多病，绝不会成为寿星；

   5．您这位岳父（某些场合又叫老丈人）自己拥有的两万利勿尔年金的财产不久还会靠一笔遗产增加起来；

   6．您妻子的财产靠她舅父和祖父的遗产也会扩大。

   三份遗产和积蓄…………750000法郎

   您的财产…………………250000

   您妻子的财产……………250000

   总计………………………1250000法郎

   这笔钱可飞不了！……

   以上是对所有这类引人注目的婚姻的剖析。婚礼上，人们跳舞唱歌，品尝佳肴。白手套、纽扣眼里的插花、桔花束、金银线、面纱、高级出租马车和马车夫浩浩荡荡从市政厅涌进教堂，从教堂来到筵席，来到舞会，又从舞会进入新房。鼓乐齐鸣，欢声谑语，那些约定俗成的玩笑都出自遗少们之口：这个世界不是象残存着英国马一般还残留着花花公子吗？

   是的，这便是对最强爱欲的深层剖析。

   大多数亲属对这场婚姻都发表了意见。

   新郎方面的：

   “阿道尔夫干得不错。”

   新娘方面的：

   “卡罗琳娜嫁得好。阿道尔夫是独子，‘总有一天’他会得到六万法郎的年金收入！……”

