    五 

   尽管事情已经过去好多年了，方铁生每次，一讲到这里，还是会声音嘶哑，颤动，情绪激动，可知他当时的情绪，不知激动到了什么程度。

   他会深深吸一口气，然后再道：“他开口了，他叫我‘小兄弟’，小兄弟，从来没有人这样叫过我的，真没出息，我心里不知多高兴，可是鼻子一酸，却眼泪滚滚，我从来也没有哭过，难过得就算要死，揪心揪肺，我也没流过眼泪，那是我第一次哭。”

   甘铁生一叫，方铁生立即就向他奔了过来，甘铁生也早已看到，这流浪少年满脸泪痕，泪水还在不断地涌出来，他脸上本来脏得污垢只怕有好几重厚，给泪水一冲，有的化了开来，有的冲掉了，有的还留着，成了一块奇特无比的大花脸。

   照说，在这样的情形之下，甘铁生至少要问上一句：“你怎么哭了？”可是他没有问，因为他一眼就看出来，这个野少年并不是哭，只是在不可抑制地流泪，所有的地球生物之中，只有人才会用眼泪来表示情绪。

   泪腺和脑部某区域，有紧密的联系，情绪自脑中产生，或悲或喜或感动或激昂，都会刺激泪腺，涌出眼泪。

   甘铁生在这少年瞪大了的眼睛中，看到了激动的光芒，他知道他为什么会流泪，自然不必再问。

   方铁生不想流泪，可是那不受控制——人的身体中，有着太多的完全不受脑部控制的部分，他也不去抹泪，只是当甘铁生伸出手来的时候，自然而然，把他的手交到了甘铁生的手里。

   方铁生的手，其实比甘铁生的还要大，几乎全是骨头，又粗又硬，两双手，立即紧紧相握在一起。

   这两双手，在后来的岁月中，并没有多大的差别，可是这时候，一双手属于一个年轻有为的军官，一双却属于一个无父无母的流浪野少年，相去不知多远。

   可是任何那时看到这两双手互握的人，都不会怀疑他们的感情，都会相信在这两双手之间，绝不能再插进一些别的什么。

   甘铁生先开口：“你的名字叫铁生？钢铁的铁，生命的生？”

   方铁生想回答，可是喉间不知叫什么东西梗住了，只能发出一些奇怪的、没有意义的声音，他立即用力点着头，表示肯定的答复。

   甘铁生笑了起来，也用力点头：“我也叫铁生，和你的名字一样。”

   甘铁生又道：“我姓甘，你呢？”

   方铁生直到这时，才迸出了一个字来：“方。”

   甘铁生自己也不知道为了什么，心中只觉得无限高兴，他望着这少年，用力握着他的手，再问：“你多大了？有没有十五岁？”

   方铁生吸了一口气：“十二。”

   白素突然问我：“怎么样？”

   我回答：“很好，很吸引人，不过，有许多地方太啰嗦，太——细腻了，或许，女作家的缘故？”

   在我和白素这样对话的时候，正一起在看一篇小说，小说的题目是：“背叛”，和我的这个故事一样——事实上，要是没有这篇题为“背叛”的小说，就绝不会有我这个题为“背叛”的故事，这一点必须说明，但是我又绝不是抄袭，只不过是小说的故事，都环绕着背叛这种人类的行为而发生。

   背叛这种行为，除了人类之外，大抵在别的生物中都不存在，是很值得研究的一种人类行为，因为它在任何时间、任何地点、任何关系的人之间，都不断在发生。

   §第二章 出生入死浴血沙场

   白素先看那篇小说，小说的情形有点异特，它还没有印行，而是用十分娟秀、纤小的字体，写在特别印制的稿纸上，那稿纸上的格子极小，大约只有普通稿子上的四分之一，而每一个字，却端端正正，清清楚楚，就在格子的中间，

   小说看来相当长，因为那稿纸有很厚的一迭，比砖头还厚。小说的来源也很特别，是白素的一个侨居外国的朋友老远带回来的。

   那天，她那个朋友来访的时候，我也在场，那朋友是一个女中音歌唱家，讲话的声音，悦耳之极，可是在一番寒暄之后，她讲的话，却一点也不动听，不是为了礼貌，我早已掩耳疾走了。

   她先说：“原来有人姓君的，君子的君。”

   白素笑：“姓君？就叫君子，倒是一个十分别致的名字，女性更好。”

   我插了一句口：“多半又是满洲人留下来的怪姓。”

   白素瞪了我一眼：“别没学问了，尧帝有一个老师就叫君畴，这个姓，古得很。”

   我伸了伸舌头，不敢再说什么。

   歌唱家又道：“这位女作家，姓君，单名一个花。”

   我不敢说：“没听说过有这样的女作家”了，可是白素却道：“名字陌生得很。”

   歌唱家笑：“当然，她总共只写了一本小说，还未曾出版，你不可能熟悉她的名字。”

