三六  

   “巴克斯特在哪儿？”

   “他不能来了。”申利现在离他大约只有十英尺，基思看见他手里拿着一件东西，但不是手枪。

   申利在离他五英尺的地方停住脚，问道：“就你一个人？”

   “也许是吧，你们老板呢？去寻他的鸡巴了？”

   申利噗嗤一笑，说道：“瞧，他是想来的，但来不了。”

   “为什么来不了？”

   申利把右手拿着的东西递过来，是一张折叠的报纸。

   基思说：“我要这个干吗？”

   “这里面有一则新闻你该看看。”

   “念给我听。”

   申利耸耸肩。“好吧。”他从腰带上解下手电筒照着报纸，“这儿是社会新闻栏……找到了……”他读起来。“星期六晚上在慈善互助会，市长和市议会将为克利夫·巴克斯特警长举行酒会，表彰他担任斯潘塞城警长十五年来的出色工作。巴克斯特夫人，即安妮·普伦蒂斯，将同巴克斯特警长的朋友和同事们一起讲述警长职业生涯中发生的饶有兴味而又逗人发笑的事。”申利关掉手电筒。“好了吗？如果他能来的话，已经到这儿了。”

   基思回答道：“他早就知道要举行这个酒会了，他本可以重新约定我们会面的时间。”

   “嗨，别催呀，伙计。人家有公务在身嘛。难道你在星期六晚上就没有更好的事可干？”

   “我想不出比揍你们老板一顿更好的事了。”

   巡警笑了。“是吗？我说，为什么你要干那样的傻事？”

   “你说呢？坦率点，申利。”

   申利咧嘴一笑，“呣……有人说你和巴克斯特太太从前是一对。”

   “也许是吧，你认为那会使警长恼怒吗？”

   “可能会。”

   “你认为他能罢休吗？”

   巡警又笑笑，说道：“嗨，你该清楚男人的心态。”

   “我当然清楚。帮我个忙，申利，告诉警长，下次我再约他，他若来不了应该事先通知我一声。”

   “我猜他是想知道你来不来。”

   “我已估计到了。他用不着疑虑这个的。我来了，以后还会来。他想在任何地方、任何时间会面，我都会去的。现在该是他约我了。”

   “你真是个冷血动物。听我一句忠告，别跟这个家伙纠缠。”

   “我来给巴克斯特和你们这些其余的人一句忠告——快歇手。我对你们的骚扰已经厌倦透了。”

   “我会转告的。”

   基思看看申利。他似乎没有上次广场公园里的那两个家伙好斗。事实上，申利好像为整个这档子事感到尴尬。基思说：“别参与你们老板的个人恩怨。”他把左手放在盖着格劳克手枪的衬衫上，咔嗒一声扳起手枪的扳机，声音响亮而清晰。他说：“那不值得。”

   申利的眼光落在包住基思右手的衬衫上，似乎注视良久，然后又抬头看看基思。“放松点。”

   “你们走吧。”

   申利慢慢转过身去，走回警车。基思捡起篮球，也钻进他的雪佛兰车。他注视着警车转弯后从学校开走。

   基思驾车穿过操场，开上与校园接壤的公路。他朝市区方向开去，经过慈善互助会，发现门前的停车场上停满了汽车，然后又掉头开往郊外，朝家驶去。

   “那么，巴克斯特夫人将要讲述关于她丈夫的趣事了。或许她能告诉大家他的色狼行径。”

   他稍稍控制住自己的情绪，自言自语道：“好啦，你指望在报纸的社会新闻栏目里看到什么呀？”他无法相信自己竟感到了一丝妒忌，“作为一个重要人物的妻子，她当然要在官方场合露面。”他又想起他俩在街头说话时她看他的那种眼光。“对了。重要人物和政治家的妻子总是面带笑容站在丈夫一边，即使这个男人是一个通奸者、一个懦夫、一个十足的腐化分子。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛。”

   他不再想这个，转而思量刚才发生的一幕。显然，克利夫·巴克斯特觉得向基思·兰德里说明自己为什么不来是很重要的。他很在乎兰德里对他的看法。这并不是什么新鲜事；过去学校里的这个恶霸无比色厉内荏，因此他一方面趾高气扬，一方面又要虐待和轻视周围的人。

   还有巴克斯特的那些手下人，如申利警官。他们对这档子事略知一二，想看看他们的老板打算如何去处理。基思料想，如果这些人还没烂到骨子里，他们暗中一定痛恨他们的上司，但他们也惧怕他，只能服从他的命令，除非哪一天有一个职位更高、比他更坏的人来对付他。尽管下属对坏长官的忠诚是有条件的，但也不能指望他们叛变或开小差。人们在官位和权力面前变得十分愚蠢和胆怯，尤其是军人、警察以及政府中的雇员，他在华盛顿工作时几乎也是如此。

   基思看见了前面他家门廊里的灯光，转弯开进了黑糊糊的私家车道。好了，他想，今晚打了一个平局。但在将来某个时候，两人中有一个将会赢得一分。对基思来说，比赛已经到了先得分为胜的决胜阶段。

