九一  

   “挺好。”鲍勃边说边向基思走了过去。“你买了辆新的雪佛兰？”

   “是啊。”

   “喜欢吗？”

   “当然。”

   “那旧车处理掉了？”

   “用它做了鸡笼。”

   阿尔斯大笑不止，然后问：“嗨，巴克斯特警长去过你那儿了？”

   基思瞥了阿尔斯一眼，说道：“上星期他来过。”

   “对了，他说过他可能去。我告诉他你那天到这儿来过。”

   “谢谢。”基思加完油，把喷嘴放了回去，接着和阿尔斯一起进了办公室，付过汽油钱，问道，“巴克斯特经常来这儿吗？”

   鲍勃·阿尔斯的表情起了变化。“这个……他常来。我们在城里和县里都有许多生意。不过……嗯……我们遇到些问题。”

   “我想我可能听说过。”

   “是呀……许多人听说过。”

   基思穿过办公室的内门，进入里面的方便小店；鲍勃·阿尔斯跟在后面。基思发现柜台后没有人，于是问道：“阿尔斯太太呢？”

   “她离开有一段时间了。”他接着说，“我猜想你明白为什么，如果你知道奥弗顿那边的教堂集会是怎么回事的话。”

   “那阿尔斯太太为什么要离开呢？”

   “嗯……这个……我想她感到有点……也许是她胡说八道后感到有点紧张。”

   “她说的是真的吗？”

   “见鬼，不对。我是说，在这个世界上你付出一点，才能得到一点。娘儿们并不知道做生意是怎么回事。”阿尔斯摇摇头，又接着说，“警长和他的表兄唐·芬尼，也就是县治安宫，一起来过这儿，告诉我他们要把市里和县里的汽油账户转到别的加油站去。你知道它在我的生意中占多少吗？我告诉你，妈的将近百分之五十，你知道这意味着什么吗？我完了，都是因为我老婆那张臭嘴没有把门的。”

   “那么巴克斯特再也不来了？”

   “噢，他经常来，就像过去那样，因为加油站得向市里交费，直到市议会做出变动。但他每次来说得不多，而且他说的都不是好话。”阿尔斯补充道，“他说他和玛丽有过节，我告诉他玛丽不在这儿，要过一段时间才回来。”

   “克利夫还是白拿东西吗？”

   “嗨，他从来不这样做。他总是付钱的。但如果我要送些东西给他吃，那还有什么可说的？”

   基思把选购好的几样食品扔在柜台上，这些足够他周末吃的了。阿尔斯走到柜台后面，用收银机打出了价钱。

   基思说：“我要离开斯潘塞县了。星期一走。”

   “噢？不再回来了吗？”

   “是的。这儿无活可干。”

   “我上次就告诉你了。不过，这真太糟糕了。我听说这儿还需要人。一共是二十一元七角二分。”

   基思忖了钱，阿尔斯为他装袋，阿尔斯说：“下次你经过这里时，就会发现这儿已经关门停业了。”

   基思对他说：“你太太做得对。你是知道的。”

   “也许对吧。可我不希望巴克斯特警长与我为敌，而且我也不愿意在我这个年龄重起炉灶。”

   “我想，巴克斯特的警长位子不会坐太久了。”

   “是吗？你这样认为？”

   “你读过圣詹姆斯教堂那次集会的材料吗？”

   他点点头。

   “你对此有什么看法？”

   “这个……这家伙是该好好地约束一下自己的鸡巴了。”阿尔斯笑了，“嗨，你知道男人为什么要给他们的阴茎起名字吗？因为他们不想让一个陌生的小家伙来左右他们的行为。”阿尔斯笑着拍了一下柜台。“明白吗？”

   “当然明白。”

   阿尔斯的神情又变得严肃起来，说道：“但别人说他还做过其他坏事……譬如上这儿给他自己的私车加油不付费啦……见鬼，即使这些都是事实，尽管并不是事实，可并没有人因此受到伤害。噢，关于他和那些女人的事，我老婆说那会使他失去做警长的资格的。我不清楚，因为不知道那些女人是否在扯谎，还是别的什么。但我清楚这些指控不会影响他家庭生活的。嗨，你认识巴克斯特太太？”

   “我们俩曾是同学。”

   “是吗？嗯，她可是个极好的女人。她不必去听那些荡妇在教堂里的胡诌。这些女人也够脸皮厚的，还说得淋漓尽致。”

   “下次去参加集会吧。请代我向你太太问好。你应该和她站在一起。”基思拎起食品袋，离开了。

   在方便小店的边上有个投币电话亭，他从那儿打电话到查理·阿代尔家，打通了他的答录机，说：“查理，我的计划推迟了。我要过一两天才能回到你那儿。抱歉，今晚不能去了。向凯瑟琳问好。另外，如果你要打电话到我家，先想想我的电话可能被巴克斯特警长窃听了。这家伙发疯地认为我对他的妻子感兴趣，斯图尔特干得很棒，半夜前他该回到华盛顿了。我还在考虑那项工作。在地下室里培养食用菌通常都用催长灯，你能否为我在地下室的办公室也配一盏？告诉总统说我向他问好。就说到这儿，以后再聊。”

   当天晚上九点左右，基思估计自己已忙碌了大约三十六个小时，该上床睡觉了。他打开床头柜的抽屉，却发现放在里面的格劳克手枪不见了。

   基思沉思了片刻。波特夫妇知道房间的钥匙在哪儿，但他们是不会拿走这支手枪的。他又扫视了一下衣柜，发现里面的东西已被人稍稍动过了。

