    一一七 

   娘，倘若我对姓‘丁’姓‘干’均不发生兴趣，而仍自眷恋一个祖宗所传的‘于’字，又便如何？”

   淳于琬冷笑答道：“于大侠是名家，一代高手，总不会不懂得我方才所说的‘争斗’二字之意！”

   一位“碧目魔女”与一位“冰川圣手’在这“第三宾馆”之中，正自剑拔弩张之际，那“第一宾馆”之中，也有颇一番热闹！

   原来，“桃花圣女”姚悟非到了“第一宾馆”以后，果然遵从淳于琬之意，仍用“桃花煞女”姚秀亭昔日名号！

   “桃花煞女”是“南极双凶”之一，名头何等高大？她自愿投居“第一宾馆”，便表示欲与“江心毒妇”欧阳美站在同一阵线，当然受到异乎寻常的隆重接待。

   姚悟非刚刚安顿下来，便有好几批人物，闻讯拜来！

   第一个来的，是住在第二宾馆中的“三尺阎罗”宋彦！

   姚悟非与宋彦虽然合称“南极双凶”，但彼此往来，并不密切。

   但如今身在客地，见了宋彦名帖，也只好吩咐宾馆侍女，请这“三尺阎罗”入室侍茶！

   宋彦刚刚走入姚悟非所居的静室，便自略感惊愕！

   因为“桃花煞女”姚秀亭沉迷欲海之时，向本不着衣裳，只在赤裸玉体以上，披一袭桃花薄纱，显得荡人心魄的妖艳无比！

   但如今不仅穿了一套鱼皮紧身水掌，脸上也罩着一层人皮面具！

   故而，“三尺闽罗”宋彦未免惊愕起来，他甚至怀疑当前之人，是否真是姚秀亭？抑或有人冒用“桃花煞女”旗号？

   姚悟非一见宋彦脸上神色，便猜出他的心中所想，遂伸手让坐，含笑说道：“宋道友请坐侍茶，你如此惊奇则甚？难道我在身上多穿了一件衣服，脸上多戴了一副面具，你就不认识我‘桃花煞女’姚秀亭么？”

   她这一发话，语音丝毫未变，自使“三尺阎罗”宋彦，听得心中疑云尽释地，赧然就坐，含笑说道：“姚道友莫要取笑，我是因为从未见过你有过这等装束，不禁略感惊奇而已！”

   姚悟非一面斟茶敬客，一面微笑说道：“人之衣着，本来便应随环境改变，我若仍以轻纱覆体，怎好意思在‘小孤山’大会之上，面对天下英雄？”

   宋彦默然不语，心中却自想道：“姚秀亭的口中，居然吐出‘怎好意思’四字，也可算是奇迹怪事！”

   姚悟非在他默然思忖之间，又向宋彦问道：“宋道友突然光降见访，有何指教？”

   宋彦笑道：“我并无别事，只因姚道友不住‘第二宾馆’，而住‘第一宾馆’，略感诧异！遂特来探问！不知姚道友是否与‘江心毒妇’欧阳美，昔有深交？”

   姚悟非摇头答道：“我和‘江心毒妇’欧阳美无甚旧交，但因觉得既来此参与‘小孤山大会’，总不能中立到底，遂住入I第一宾馆’，表示站在主人一面！”

   语音至此微顿，目注“三尺阎罗”宋彦，又复娇笑问道：“宋道友问此则甚？莫非你也想住‘第一宾馆’，或是想邀我去‘第二宾馆’么？”

   “三尺阎罗”宋彦摇头笑道：“彼此既已住定，不必再行迁动，我只是探听探听姚道友与大会主人方面，有无深厚关系？略作与会时所采举措的参考而已！”

   说完，饮了一口香茗，又复笑道：“姚道友新来，途中必甚劳顿，请自休息，宋彦告辞！”

   姚悟非也不深留，略一客套以后，便把这位“三尺阎罗”宋彦，送出室外。

   但宋彦才走不久，宾馆侍女忽又报道：“来自‘第三宾馆’的‘金手书生’司空奇求见！”

   姚悟非闻言，赶紧起身迎客，但心中不免又喜又窘！

   喜的是司空奇果然在此，可以和淳于琬夫妻相聚！

   窘的是自己于“武夷废寺”中，初见司空奇时，曾在这位’“金手书生”面前，出尽丑相，如今灵台巳净，真有些羞于相对！

   就在姚悟非柔肠百转之际，“金手书生”司空奇业已当门而立！

   这位“金手书生”，自然绝非真牌宝贷，而是由“玉面天魔”孙秀，改扮而成！

   孙秀一见“桃花煞女”姚秀亭穿了一身水靠，并不是传说中的袒裎裸露，荡逸飞扬之状，不禁神情一愕！

   他这一愕，却把姚悟非惊愕得十分尴尬！

   因司空奇若是巳与淳于琬见面，则必知自己遭遇，不会再流露惊愕神色！

   如今，司空寄既是惊愕，便显示他尚未与淳于琬相遇，然则在这位“金手书生”眼中，自己肖是为正派人物极端不齿的淫娃荡妇！

   故而，姚悟非见他一愕，便脸上发烧，感觉十分惭愧！

   但她毕竟业已大彻大悟的明心见性，惭愧之念，稍萌即退，向孙秀所扮假司空奇，含笑说道：“司空兄，‘武夷’之事，姚秀亭颇觉汗颜，请座侍茶，春我谢罪！”

   一面发话，一面便微抱双拳，侧身施礼！

   孙秀闻言，心中惊愕方失，面含得意笑容，举步入室。

   他一来听得姚悟非提到“武夷”之事，知道此女确是“桃花煞女”姚秀亭！

   二来，姚悟非本属天生尤物，不仅具有绝代容光，即连语音也娇脆美妙无比，使那位色中饿鬼、花里魔王，一生专在女人堆中打滚，经验极为丰富的“玉面天魔”孙秀，一听便知此女正是旷代难逢的佳人！

   “桃花煞女”姚秀亭，本是以“风流”享誉的荡妇淫娃，加上自己倜傥风流，那有不轻易如愿之理？更何况自己是冒用“金手书生”司空奇身份而来，根据司空奇所说，姚秀亭在“武夷”山中，曾对司空奇献身相就，百般媚惑，自己此来成了移干柴近烈火，定必一拍即合！

   姚悟非等孙秀坐定，便陪坐在旁，含笑说道：“司空兄，是否从‘第三宾馆’来此？”

   孙秀摇头笑道：“我虽住在‘第三宾馆’，但今日一早便出外闲游，经过此处，闻得姚姑娘巳到，特来拜会！”

   姚悟非闻言，知道对方果然尚未与“碧目魔女”淳于琬相遇，遂愧然笑道：“司空兄，关于武夷废寺之事，姚秀亭惭愧，尚望你海量相宽，莫加鄙视为幸！”

   孙秀浮起一脸淫笑说道：“姚姑娘说哪里话来，当初并非我不识抬举，不解风情，只固身有急事，才不得不匆匆避走，故而，司空奇今日便是特向姚姑娘赔罪的呢！”

   这一席话儿，真把这位已从“桃花煞女”姚秀亭，变成“桃花圣女”姚悟非的武林奇女，听得惊讶欲绝？

   她本是迷魂专家，勾情圣手，一看便知对方满面邪念，一听便知对方颇有遐想！

   姚若仍是“桃花煞女”姚秀亭之际，对于“玉面天魔”孙秀所扮假司空奇的这种神态，自属求之不得！

   但如今业已变成“桃花圣女”姚悟非，便不禁胆战心惊！

