    一二二 

   等到孙秀入水一逃，鱼自乐不禁皱眉，弄不懂这位位列“武林四绝”之一，威震八方的“金手书生”，为何徒负虚名，如此怯弱怕事？

   孙秀既走，“碧目魔女”淳于琬自然把满腹怒气，都要向‘无钩钓叟”鱼自乐身上发泄。

   这时，鱼自乐错愕一下，业已把缠斧钓丝，抖手收回，淳于琬柳眉微挑，冷然问道：“老人家为何平白出手，多管闲事，阻我除恶，是倚仗你武功超卓？还是知道那厮底细，与惟有甚深厚关系呢？”

   这几句话儿，问得确够尖酸厉害，鱼自乐探知理亏，只好赧然生惭地，赔笑说道：“请教姑娘的芳名上姓，适才几乎伤在你宝斧之下的那位老弟，不就是‘金手书生’司空奇么？”

   淳于琬哼了一声，晒然说道：“司空奇怎么像他那样无耻，那样脓包？那厮只冒打‘金手书生，的旗号，想乱占……”

   她本来要说：“想乱占便宜”，但说到“占”字，便觉有些碍难，遂倏然而住，不曾使“便宜”二字出口！

   鱼自乐尚不明白地，扬眉问道：“姑娘怎不赐告芳名？你如何知道那人定是冒打‘金手书生’司空奇的旗号？”

   淳于琬冷然答道：“在下复姓淳于，单名一个‘琬’字，老人家知道我这个人么？”

   鱼自乐“哦”了—声，又向淳于琬打量几眼，点头笑道：“难怪姑娘随手一招‘五丁劈山’斧法，竟真有那高威力，原来便是位列‘武林四绝’，名震乾坤的‘碧目魔女’？”

   淳于琬淡然一笑，又说道：“金手书生’司空奇与我业已是夫妻关系，请问老人家，做妻子的难道还不知道她丈夫是真是假么？”

   这几句话儿，听在鱼自乐的耳中，委实惭愧万分，不知道应该向“碧目魔女”淳于琬，说些什么才好？

   淳于琬满腔怨气，亟须发泄，自然面罩严霜地向“无钩钓叟”鱼自乐，沉声问道：“老人家，那厮既敢扮作我丈夫形相，冒打‘金手书生’司空奇的旗号，便显示出我丈夫定然受其所制，身在危难之中！我正想把他擒住，逼问究竟，立即驰援我丈夫出险，却被卷人家施展内家绝技，来了手钓竿飞丝，使那恶贼，鸿飞冥冥，无从追询！淳于琬万般无奈，只好向老人家求教，这件事儿，应该怎样处理？”

   “无钩钓叟”鱼自乐的江湖经验，虽极老练，但对于这种完全被对方占住理由的事儿，却也不知如何处理是好？

   这时，“桃花圣女”姚悟非业已赶到近前，她因比淳于琬的年龄，大了许多，见识自然也更渊博，向鱼自乐所持钓竿上的无钩钓丝，略一注目，便含笑问道：“老人家一身渔翁打扮，所持钓竿，又复丝上无钩，莫非竟是多年高隐江湖，昔日号称‘震泽双奇’之一的‘无钩钓叟’鱼老前辈么？”

   鱼自乐点头说道：“姑娘猜得不错，老夫正是鱼自乐，但今日之事，却愧对淳于琬姑娘，不知应该怎样……”

   姚悟非不等鱼自乐话完，便向淳于琬笑道：“琬妹，这位老人家，既是前辈奇侠，加上任何人也想不到‘金手书生’会有真假之分，彼此事出误会，琬妹就不必再计较了吧！”

   淳于琬一来因知“无钩钓叟”鱼自乐，名头正大，二来又不便拂逆姚悟非的情面，遂微笑说道：“姚姊姊，我本来就不曾计较什么？我是在向鱼老人家请教如何追擒那厮，并援救司空奇善后之策呢！”

   鱼自乐听得越发觉得脸上发烧，两耳奇热！

   姚悟非皱眉说道：“事已致此，我们似乎只好分头在这江边一带，严加注视。因那厮水性再好，总不能横渡长江，或是像条鱼儿般，永远不出水换气吧？”

   淳于琬想了一想，点头说道：“姚姊姊说得对，我们如今也只好采取这种办法了！”

   说完，遂为姚悟非向“无钩钓叟”鱼自乐引介。

   鱼自乐听得面前穿水靠之人，就是“桃花煞女”姚秀亭，已颇惊奇，再听得“桃花煞女”姚秀亭业已改邪归正，变成了“桃花圣女”姚悟非，更觉惊奇欲绝！

   淳于琬来不及向“无钩钓叟”鱼自乐细说姚悟非的改邪归正经过，三人便分头在江边巡察！

   按照情理说来，孙秀入水以后，既无法横渡长江，多半顺水而逃，故而淳于琬遂自己巡察下游，请姚悟非巡察当地，上游一带，则由“无钩钓叟”鱼自乐，担任监视！

   他们三人，每人之间，相距约四五十丈，换句话说，就是这里许长短的一带江边，均在淳于琬，姚悟非，鱼自乐等的严密住视之下！

   除非“玉面天魔”孙秀能够横流长江，或能于这转瞬之间，往上游或下游进出里许，否则绝难遁形！定会把踪迹露在这三位武林奇侠眼内！

   这三人之中，心中最急的，自然是“碧目魔女”淳于琬！

   她由于假司空奇的出现，意识到真司空奇的危殆，心中哪得不宛如刀绞油煎，柔肠寸折？

   故而，才一决定了各人所勘察区域，淳于琬便飞也似地，向下游疾驶而去！

   心中最难过的，用是“无钩钓叟”鱼自乐！

   他虽然尚不知道入水逃走之人，便是自己誓欲杀之始快的“玉面天魔”孙秀，但觉自己误认“金手书生”司空奇有难，急于相救，出手得委实略嫌鲁莽，耽误了“碧目魔女”淳于琬擒贼救夫之事！

   淳于琬得知自己身份，敬老尊贤，虽未深加责询，但自己总觉有如芒刺在背，汗颜无拟！

   故而，决定各人所负责的勘察区域之后，这位“无钩钓叟”鱼自乐，也急急赶去上游，希望能发现假司空奇踪迹，予以擒回，聊以赎过！

   “桃花圣女”姚悟非因利害关系较轻，她的心情自然比淳于琬及鱼自乐来得从容一些，只是站在原处，向江面静静注目！

   世间许多俗语，历久相传，决非信心编造，却是根据数千年人类生活经验，体会记录而得！

   譬如说，‘有意栽花花不开，无心插柳柳成荫’这两句话儿，虽非百试不爽的金科玉律，却也十验八九！

   如今，“碧目魔女”淳于琬与“无钩钓叟”鱼自乐，是“有意栽花”，桃花圣女姚悟非是“无心插柳”！

   果然，急急分驰往上下游的淳于琬、鱼自乐，均无所见，反是站在原处，缓缓徘徊的姚悟非，有了收获！

   姚悟非起初也井无所见，但目光偶瞥之下，却发现江中水色，有一片特别异样！

   这异样水色，是黑压压地一片，范围约有丈许方圆，距离岸边，则约莫两丈三四光景！

   姚悟非心中暗想这片水色，为何与其他水色，截然不同？莫非此处水浅，而水底又生长了甚么黑色水草！

   正思忖间，边片特异水色，突然移动起来！

   不动还好，这一动之下，自然引得“桃花圣女”姚悟非，竭尽目力地，凝神细看！

   不细看还好，这一细看之下，姚悟非便发现了蹊跷！

   原来并非那圈江水，与众不同，只是有无数鱼虾，群聚不散，才形成了一片黑压压的水色！

   姚悟非看出究竟、不禁好生奇诧起来，暗想这大批鱼虾，群聚不散原因却属何在？

   正在思忖之闩，江水上流，突然出现了一点帆影！

