    二十六 

   语音才落，人影双腾，一位绿林好手，一位巾帼奇英，又自纵到那两根业经重新安插，仍复有两尺五寸，露在米外的香桩之上！

   淳于琬因好奇心起，想看范丹的第三个步骤，还有甚么花样？决定在这“点桩震纸”一阵之上，不再占取胜局！

   因自己已胜一阵，倘若第二阵再胜，范丹便根本失去了第三阵的比斗资格！

   她既有了这种打算，自然暗中敛劲，脚下留情，在震碎两道纸箍以后，故意把香桩踏得较为多陷，与范丹脚下同样深浅，造成平等的局面！

   果然，第二阵的平手局面，提高了“穿云一鹤”范丹的争雄志趣，人站在那根纸箍已断，香枝未散的香桩以上，向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘，第三个步骤是我们身形一纵以后，脚下香枝立散，然后设法一根根的取去散香，以手敏捷，及所剩香枝少者为胜！”

   淳于琬娇笑一声，身躯突然拔高起两丈有余，脚下香枝虽散，却连半分都未陷入碗内！

   这种“一羽不加，凭虚蹑步”的绝顶轻功，才是“碧目魔女”的真正本领！

   这手真正本领，把“穿云一鹤”范丹看得呆住了，竟站在香桩之上，未有随同施展与之比较！

   淳于琬身形落时，所表现的内家绝艺，更为惊人！

   她在空中来了个“云里翻身”成了头下脚上而落，落到数十枝散香切近，左掌微伸，用食指点住最中央的一枝散香，来了个“倒扯云旗”。

   淳于琬右手点香倒立，左手则一根一根地，把其余散香，拔起甩出！

   刹那间，所有散香全部拔完，只剩下她右手所点的一根细细香枝！

   换句话说，淳于琬的全身重量，都寄托在这一枝细香之上了。

   杨白萍先见淳于琬在轻功方面，似比“穿云一鹤”范丹，高出不多，不禁在嘴角之间，隐泛晒笑！

   但看到此刻，却心内一寒，知道自己必须智勇互济，尽量利用在地利和人和上所占便宜！否周倘若徒逞强戾，以意气相拚，定非这位既享大名，又有实学的“碧目魔女”之敌！

   淳于琬拔完所有散香，身形忽的又飘空而起！飘身之际，顺手拔起了最后一根细细香枝，轻盈无比，于神如仙，俏生生地含笑纵回原座之上。

   “骤仙台”上响起了一片热烈掌声，但掌声中淳于琬突然听得有人以蚊蝇般的语音，向自己耳边说道：“滚滚长江东逝水，浪花尽英雄，问卿能有几多功？切莫奔腾澎湃，一泻顿成……”

   这几句话儿，又似警告？又似讽刺？听得淳于琬好不惊疑，暗把冷锐目光，向群豪一一扫视！

   但两桌盛筵上所坐的北道群豪，除了“飞天蜈蚣”尤洪以外，均在表示钦佩的纷纷鼓掌，淳于琬竟看不出自己所听得的“密语”是发自何人口内？

   掌声一住，“穿云一鹤”范丹含羞带愧地，走到席前，向“天香公主”杨白萍，抱拳恭身说道：“属下范丹无能，请杨寨主赐予惩处！”

   杨白萍对这位“鲁山穿云寨主”，竟比时自己“泰山大寨”中的“九指阎君”蔡耀霄，和气多了！妙目流转，站起身形，斟了一杯酒儿，递给范丹，并向他柳眉微扬，含笑说道：“范寨主既然请罪，我便罚你一杯酒儿！”

   范丹愕然却步，不敢接酒，苦笑问道：“属下有辱声威，总寨主为……为何不罚反赐？范丹委实不敢赧颜承受……”

   杨白萍哈哈笑道：“范寨主，我早已言明，与淳于姑娘这等绝代名家，互相切磋，胜固为难，败亦可喜，但只要替我败得光明体面！范寨主香桩较技，别出新裁，业已尽力，何罪之有？倘若你不是在第三步骤上，因目睹淳于姑娘，大展罕世神功惊讶得忘了对抗，而未免略有瑕疵，连这一杯酒，我都要改为‘敬’字，不说‘罚’了！”

   范丹听杨白萍如此说法，遂恭身称谢，接过酒来，一饮而尽！

   淳于琬一百寻思着，刚刚归座，“飞天蜈蚣”尤洪等所坐的另一席上，忽又站起一名虎背熊腰的彪形大汉，向杨白萍恭身叫道：“总寨主，请命人设鼎，属下尉迟雄，想与淳于姑娘，一较强力！”

   杨白萍本来就想设法尽量消耗淳于琬的体力，闻言自然正合心意，遂一面命人扛鼎入场，一面向淳于琬举杯笑道：“淳于姑娘，请用些酒菜略为歇息一会，等他们把铁鼎布置妥当以后，还请你对尉迟寨主，多加指教！”

   淳于琬呷了一口酒儿，点头笑道：“这样倒颇有趣，一场掌法，一场轻功，一场臂力，下一场大概是要比较暗器的是了？”

   她语音方了，适才所闻的蚊哼蝇吟声，又在耳边响起，这回吟的是：“自古射人先射马，历来擒赋必擒王，力尽霸王如小卒，疲劳猛虎怕绵羊……”

   淳于琬一闻吟声，便即冥心细察，但依然听不出这虚无飘渺的“密语传音”究竟来自何处？

   杨白萍听出淳于琬所说话儿以内，隐含芒刺，遂索性再加激将地，向她扬眉娇笑道：“淳于姑娘，你莫非嫌累了么？杨白萍先首便恐你单独一人，精力有限，才提出十阵定输赢之议，如今淳于姑娘虽已连胜两阵，但不妨按照原议复行……”

   杨白萍心思老到，目光冷峻，料敌如神，这几句话！果然激起了淳于琬天生傲性，不等听完，便自摇手笑道：“杨公主放心，淳于琬愿以一身所学，会尽当筵高手！”

   这时，侍应喽罗们业已合力扛来了五座大小不一的铁鼎，安放在“聚仙台”的中央空位之上！

   柘白萍离席起身，指着左边最小的一座铁鼎，向淳于琬含笑说道：“淳于姑娘请看，这座最小铁鼎，足重六百斤，其余则依三百斤之数递加，最大一只便重过一千八百斤了！”

   淳于琬目光微注，点头笑道：“多谢杨公主先加指点，使我可以量力而为，不致出乖露丑！但不知是由我先出手？还是由尉迟寨主先行……”

   杨白萍接口笑道：“淳于姑娘是我泰山贵客，当然应该由．尉迟寨主，先行抛砖引玉！”

   说完，便向尉迟雄含笑叫道：“尉迟寨主，你先把那只九百斤的铁鼎，试举一下！”

   尉迟雄恭耳领命，大踏步走入场中，足下拿桩站稳，凝神提气，单手执着靠左边第二只铁鼎鼎足，把这只重过九百斤之物，从从容容地，一举而起！

   淳于琬看得一面抚案赞好，一面向尉迟雄笑道：“尉迟寨主，请你再举下去，对于这只九百斤的铁鼎，我不想试了！”

