    四十 

   “玄冰怪叟”鲁松，连连摇手说道：“江老大不要再说这些客套话，你当初救我性命之时，鲁松曾有‘竹牌’一现，唯命是从之诺言，如今下趟‘天山’，算得什么？但不知为何抱着块石头？”

   江楠想了一想，把抱在怀中的瓶形巨石放下，站起身形，向“玄冰怪叟”鲁松含笑说道：“鲁大哥，你大概不知道，我在‘南昌’的古董坊中，偶然买到一只精刻古篆的‘双耳金瓶’！”

   “玄冰怪叟”鲁松大吃一惊，扬眉问道：“双耳金瓶？是不是三百年前那位武林奇僧‘金瓶尊者’遗物？”

   江楠点头说道：“鲁大哥见闻真博，说得一点不错！”

   鲁松哈哈大笑说道：“江老大，恭喜你了，你若能把瓶上古篆所示的‘金瓶三艺’练成，大概武功程度，便可超越‘金手书生’司空奇、‘碧目魔女’淳于琬，‘九幽妖魂’宇文悲，‘江心毒妇’欧阳美等‘武林四绝’，成为傲视乾坤的当世第一人了！”

   江楠皱眉笑道：“鲁大哥只知其一，不知其二，小弟虽然无意中购得那只‘双耳金瓶’，但细一翻译瓶上古篆之下，竟发现瓶是废物一件！”

   鲁松讶然问道：“江老大此话怎讲？难道这‘双耳金瓶’，也有假真？”

   江楠摇了摇头含笑说道：“瓶是一点不假，但昔年‘金瓶尊者’，是把所谓‘金瓶三艺’，互相颠倒错综地，刺在一对‘双耳金瓶’之上！如今小弟仅获得一只金瓶，无法对照详参，那些古篆，也令人如读梵经，莫名其妙！”

   鲁松听到此处，方自恍然笑道：“既然如此，你们兄弟是来此寻找另一只‘双耳金瓶’的了！”

   江楠点头说道：“小弟细加追究之下，查出这只‘双耳金瓶’，可能仍在原处，便立与合弟江枫，同来寻找，一试机缘！”

   鲁松指着适才江楠抱在怀中的那块巨石，向他笑道：“江老大是否已有所获？这块石头，倒天生得象只瓶儿形状！”

   江楠笑道：“小弟便因这石形太怪，又有巧合，遂以为或许瓶在石中？想运用功力，裂碎此石，一见究竟。”

   鲁松诧然问道：“江老大，你何必这等运功裂石地，大费功夫则甚？区区山石，还不一掌即碎？那‘双耳金瓶’又非玉质，似不必担忧有所毁损的呢！”

   江楠指着瓶形怪石哈哈大笑道：“鲁大哥看走了眼，这块瓶形巨石，兀地奇坚，不仅掌力难裂，便连舍弟江枫的一柄‘红毛缅刀’，都由于斫石不动，弄得微折锋芒，好不痛惜了呢！”

   鲁松“哦”了一声，上前略举那瓶形怪石，果然觉得要比寻常山石，重了约莫两倍光景！遂扬眉怪笑道：“江老大！这块石头，果然不是凡物！但正因如此，石中定必大有花样，值得为它一试！”

   鲁松伸手笑道：“江老大，你且把原有的那只‘双耳金瓶’，给我看看！”

   江楠闻言，顿时面有难色！

   鲁松见状，不禁心中不悦地，冷笑叫道：“江老大，你既然对我‘玄冰老叟’不敢放心，却为何又要把我远从‘北天山’约来此地？”

   江楠慌忙赔笑道：“鲁大哥千万不要误会，小弟对你怎会有甚疑心？只因那只原有的‘双耳金瓶’，不在身旁，才愧然无以应命！”

   鲁松讶然问道：“你为何不把那只‘双耳金瓶’，带在身畔？”

   江楠苦笑答道：“我本是把那‘双耳金瓶’带在身畔，但我弟兄这石洞寻宝之事，不知怎的，竟会有所泄漏，以致‘金瓶岛’上，接连来了两拨意存觊觎的武林人物……”

   鲁松听到此处，插口问道：“这两拔来人是谁？”

   江楠答道：“第一拨是‘贺兰三熊’，被我弟兄杀死两人，逃掉一人！第二拨是‘仙霞岭’南七省绿林寨中‘金叉手’甘蒙，因自知非我弟兄联手合攻之敌，遂敷衍几句，未曾翻脸地，便自别去了！”

   鲁松双眉一皱，摇头说道：“这‘金叉手’甘蒙，既是南七省绿林总寨之人，你兄弟就不应该放他离去，如此一来，必将风波大起！”

   江楠点了点头，表示同意鲁松所说的，又复苦笑道：“鲁大哥说得不错，但‘金叉手’甘蒙，昔年与我兄弟曾有一面之识，他既知机识趣，我们也不便抓破脸皮，把对方置于死地！”

   语音至此微顿，长叹一声，继续说道：“甘蒙走后，我知道无限风波，即将相继不断地，光顾这‘金瓶古洞’，遂防患于未然地，命我兄弟江枫，遣返‘龙虎山’，一来求借裂石利器！二来把原来那只‘双耳金瓶’送走，免得万一新瓶未得，旧瓶被夺，偷鸡不着，反而蚀把米呢！”

   鲁松听得方一点头，忽似有所惊觉地，向江楠微比手势，便抱了那块瓶形怪石，藏入暗影以内！

   江楠也听出岛上又有人来，因这“金瓶古洞”之中，地势甚广，遂调息凝神，安坐不动地等待变化！

   刹那之后，“金瓶古洞”之外，起了步履之声，“绵掌”江楠的江湖经验颇丰，听出来者共是三人，其中有一人的武功造诣，似是出奇好手。步履声息，到了洞口便止，有个颇为愤怒的粗豪声音叫道：“江楠，偿还我大哥三弟的两笔血债！”

   江楠这才知道来人是“贺兰三熊”，便向洞外说道：“黄九通，你这么狂，是请了甚么人物，替你撑腰？”

   黄九通怒道：“江老大，你死到临头，还嘴硬？”

   江楠冷笑说道：“我不耐烦出洞，你又能如何？”

   话犹未了，厉叱连声，三条人影已如电般进了山洞，当先一个独臂精壮汉子，正是‘贺兰三熊’中的黄九通，他身后，随着一个是獐头鼠目的黄衣中年人！

   江楠虽不认识这新来二人，但却看出獐头鼠目的人物，神情高傲，显是强手劲敌！

   黄九通入洞以后，未曾发现隐身暗影之内的“玄冰怪叟”鲁松，认为洞中只有江楠，就向他厉声喝道：“江老大，为何只有你一人在此，江老二却到哪里去了？”

   江楠双眉微挑，冷然答道：“我二弟出外有事，你又何必寻他？反正上次‘费兰双熊’是死在我江楠的‘绵掌打穴’之下！”

   黄九通气得方自怒啸一声，那位身材奇瘦，双腿奇长的黑衣老叟，却在一旁意存不屑地，哂然笑道：“会一点‘绵掌打穴’的肤浅庸俗功夫，也敢如此妄自尊大？”

   江楠对他早具戒心，闻言之下，沉声说道：“尊驾何人？请恕江楠眼拙……”

   话犹未了，那獐头鼠目的黄衣人，已发出枭鸣似的难听狂笑说道：“江楠，你哪里只是眼拙，应该是眼瞎成盲，不然怎会连这等绝顶高人，都认不出呢？”

   “绝顶高人”四字，又把“绵掌”江楠听得眉头一蹙，目光凝注在黑衣老人身上，猜测对方来历！

   就在此时，暗影中的“玄冰怪叟”鲁松，突然哈哈怪笑说道：“猴崽子，你不要拿着鸡毛当令箭，对着乞婆拜观音，一个身上长着几根毒毛的小鹤儿，有甚么大了不起？他若真是你所说的绝顶高人，怎会连我老头子的金身大驾，都看不见呢？”

   “绵掌”江楠听了这几句话儿，方知那黑衣老叟，果然厉害难缠，竟是“五毒盟”兄妹中排行老三的“毒鹤”林寿！

   “毒鹤”林寿一来因刚由明处进入暗处，视力打了折扣！二来仗恃武功身份，骄狂轻敌，不曾细心留意，故而也未发现暗中藏得有人！如今遂脸上微觉发烧地，厉声问道：“发话人是谁？敢对林寿如此无礼？莫非你活得不耐烦了么？”

