    五十二 

   原来司空奇虽然略被淳于琬的“碧目魔光”所制，但因内功太好，受制程度，并不很深，如今被那一声“狮子吼”的啸声惊醒，特地赶来探视。

   淳于琬忽见司空奇出现，好似大吃一惊，讶然说道：“奇哥……司空兄，你怎么不乖乖听话休息，赶来此地则什？”

   这一声“司空兄”，听得“九环夜叉”贺明楼，惊魂欲绝地，抱拳问道：“尊驾就是‘金手书生’司空奇大侠？”

   司空奇点头笑道：“在下便是司空奇，贺朋友是否昔年与淳于姑娘相识？”

   贺明楼惑然答道；“我不仅与淳于姑娘相识，并还有相当渊源，才觉得这位姑娘，除了容貌以外，其他方面无不酷似与司空大侠齐名，威震乾坤的‘碧目魔女’！”

   司空奇向淳于琬看了一眼，含笑说道：“她就是淳于姑娘，只因事略为变易容貌而已！”

   贺明楼闻言皱眉，苦笑几声，向淳于琬抱拳说道：“淳于姑娘，既然当真是你，你却为何不认识我‘九环夜叉’贺明楼呢？”

   淳于琬微笑说道：“我方才便觉得明楼的姓名好熟，如今更觉‘九环夜叉’之号，颇不陌生，但往事如烟，过眼成云，却偏偏想不起来了！”

   贺明楼“咦”了一声，正待诧然再问，司空奇却向他微笑说道：“贺朋友，淳于姑娘想不起与你昔日交谊之故，颇为复杂，不是三言两语，可以说清！至于今日这段过节，贺朋友是打算立即了断？还是俟诸异日呢？”

   司空奇这样说话，等于是给了“九环夜叉”贺明楼一个台阶，贺明楼何等老辣？自然把握机会，顺阶而下！

   因为，贺明楼的一身功力，及“九环绝技”，虽非等闲，但与司空奇、淳于琬这等旷世高手相较，却还差得太远！

   遇上一个，已感不敌，何况“金手书生”及“碧目魔女”双双当前？贺明楼自然见机而作，佯装毫不在意地，哈哈大笑说道：

   “淳于姑娘与我昔日交谊颇厚，漫说她是在无心中杀了我一个远房侄儿，便算有意为之，贺明楼也不会结仇记恨！我看司空大侠与淳于姑娘，似乎有要事待办，我就暂时告退了吧！”

   约莫三十年前，金老爷子路过“黄山始信峰”下，为绿林豪雄所劫，因他行囊中，除了琴棋诗书以处，只有几两碎银，不禁慢那绿林豪雄，怒从心头起，恶向胆边生，飞起一脚，便把如今的金老爷，那时的金少爷，踹下深谷绝涧！

   谁知吉人天相，祸福无门，这位金少爷不仅未曾摔死，反而从那深谷绝涧中，奇缘凑巧，发现了无尽的宝藏，成了足堪敌国的“乾坤第一首富”！

   如今，金少爷两须已皤，已成了金老爷子，却于嗣无继，膝前只有一位妙龄爱女！

   金老爷子为了选择他爱女终身归宿，高不成低不就，费尽神思，到了最后，竟异想天开地，决心替爱女匹配一位绿林快婿！

   他准备了“探花金印”、“榜眼珠衫”及“状元金像”等三件无价异宝，在“黄山始信峰”下，昔年被劫之处，搭了一座“竞技高台”，井分出了南七省，北六省各处绿林人物，举行这场“南北绿林大会”！

   此会宗旨，一来是为了纪念当初遇祸得福，成为“乾坤首富”之事，二来倘在夺得“绿林状元”、“绿林榜眼”或“绿林探花”的人物中，有年貌相当之士，便选为快婿，赠予无法估计价值的丰厚妆奁！

   “金印”、“珠衫”，“金像”等三件价值连城的罕世异宝，够吸引得一般绿林人物垂涎欲漓，何况还有一项令人艳羡的“绿林三鼎甲”头衔，再加上一位如花似玉，美艳天人，待字闺中的金大小姐，自然更吸引“南北绿林同道”中的出类拔萃的人物，一起赶赴“黄山”，准备一显身手！

   除了这些明面因素，还有一种潜在原因，就是南北绿林两道之中，平素也有点名头高下，利益难均的嫉妒存在，如今乘着金老爷子所发起的这场破天荒壮举，恰好厮拼一番！倒看看究竟是“不坏金刚神力活佛”达空大师所领导下的南七省牛鬼蛇神厉害，还是‘天香公主’杨白萍所领导下的北六省魑魅魍魑高明？

   时属二月十五清晨，南北两道的绿林人物，业已云集在“黄山始信峰”下！

   他们为了保持南七省及北六省绿林人物的威望，自然经“不坏金刚神力活佛”达空大师，及“天香公主”杨白萍，千挑万选而来，全是些顶尖儿够份儿的江湖巨寇！北六省绿林道人物，包括总瓢把子“天香公主”杨白萍在内，共来了一十三位！

   南七省绿林道人物，包括总瓢把子“不坏金刚神力活佛”达空大师在内，共来了一十四位！

   金老爷子富有资财，在这“始信峰”下，共搭盖了三座金碧辉煌的高台！

   南北两座高台，是客台，也就是南北绿林两道人物落座之处。

   中央一座最高的高台，则是主台，放着三只上覆虎皮的黄金坐椅！

   达空大师与杨白萍等，都是凌晨便到，来得绝早，那位金老爷子大概还在姬妾成群的肉屏风中酣睡未醒，主台上尚自毫无人影！

   但常言道得好：有钱能使鬼推磨！金老爷子富足敌国，虽在这荒山旷野的绝早凌晨，仍然把各事准备用全，南北绿林两道的群豪才到，便已由彻夜守候的侍应人员，供应香茗美酒，精致菜肴，妥为招待！

   曙光大透，初日微升，数十名精壮家丁，把三具锦囊巨匣，抬到主台之上！

   群豪见状，无不注目，等家丁把巨匣的外囊锦袱揭去，直看得他们呆呆出神，无不啧啧赞羡！

   这三具巨匣之中，所陈列的就是作为“绿林三鼎甲”奖品的“探花金印”、“榜暇珠衫”及“状元金像”！

   南北绿林群豪的目力，何等厉害？一看便知道这三件奖品件件均是异宝奇珍，无不价值连城！

   日上林梢，由一大群家丁护院，簇拥面行地，来了三乘流苏软轿！

   到了地头，轿帘揖处，不禁又使这干南北群豪，齐觉眼前一亮！

   第一乘软轿中走下一位两鬓微苍，红光满面，神情极为高华健旺的金老爷子！

   第二乘软轿中走下一位满头珠翠，风姿绰约，最得金老爷于宠爱的七姨奶！

   第三乘软轿中走下一位，最吸引南北绿林群豪目光的金大小姐！

   这位金大小姐长裙曳地，莲步姗姗，那份娇滴滴，俏生生的模样，简直美艳得恍若洛水神仙，广寒玉女！

   金老爷子、金七姨奶，及金大小姐等上得主台，坐在那三具上覆虎皮的金坐椅之中，略为啜茗歇息以后，便命人传请南七省绿林道总寨主“不坏金刚神力活佛”达空大师，北六省绿林道总瓢把子“天香公主”杨白萍这两位绿林巨魁，到主台上互相商议开始举行这场“南北绿林大会”之事！

   达空大师与杨白萍，平素何等凶横跋扈？颐指气使地叱咤群雄？但如今却慑于金老爷子那副宛若帝王特殊气派，乖乖移驾屈尊，来到主台之上！

   金老爷子早就命人添设座椅，等达空大师，杨白萍这两位绿林巨魁，双双落座以后，手抱双拳，含笑问道：“两位总寨主，大概业已知道老夫为何发起这场‘南北绿林大会’。”

   达空大师首先合掌为礼，扬眉笑道：“金老爷子昔年曾在此处，于绿林人物手下，发现无穷宝藏！今日之会，似乎有点饮水思源？欲时绿林人物，结交报答之意！”

   金老爷子连连点头地，哈哈大笑说道：“对极！对极！大师真是一语言中的！常言道：受人点水之恩，便当涌泉以报！何况老夫得有今日，全仗昔年那位绿林朋友的临崖一足之赐，故而特地准备了一颗‘探花金印’、一件‘榜眼珠衫’，以及一尊‘状元金像’，来举行这场别开生面的‘绿林鼎甲’大会！”

   杨白萍含笑道：“金老爷子，你把我和达空大师，邀上主台，就是为了声明此会用意？或尚有其他事儿商量？”

   金老爷子笑道：“有三件事，第一件便是请杨公主及达空大师，鉴定鉴定我这‘金印，珠衫、金像’等三件奖品，是否称得起罕世之宝？值不懂得甫北群雄，努力加以争取！”

