    五十五 

   淳于琬一来急于擒杀鲍玉书，报却深仇，二来急于追踪杨白萍，向她逼索“三日失魂丝”的真正解药！故而连话都不会听完，便身形疾闪地，扑奔“天都峰”而去！

   陆昭昭在主台上远远望见淳于琬撇下公孙昌，疾驰而去，不禁好生诧异，但要想问她去往何处？却已不成！

   等到司空奇吩咐完毕，达空大师率众把“金印、珠衫、金像”等取走，准各从“玉手书生”公孙昌身上，逼问杨白萍的足迹之处，却见只有公孙昌独自倒卧台下，淳于琬竟已不知何去。

   司空奇向陆昭昭愕然问道：“昭妹，你琬姊到哪里去了？”

   陆昭昭秀眉一皱，摇头答道：“我不知道琬姊去了哪里？只见她向‘玉手书生’公孙昌问了两句，便即匆匆驰去！”

   司空奇闻言，遂飘身下台，向公孙昌问道：“公孙昌，淳于姑娘适才问你甚么话儿？”

   公孙昌答道：“她问我杨白萍怎会知道这桩秘密？而能及时逃走？”

   这桩问题，也是司空奇想问之语，遂目注公孙昌说道：“你是怎样答复的？”

   公孙昌苦笑道：“我既已身落人手，只有从实回答。”遂把那封密柬，指了一指！

   司空奇拾起一看，也自皱眉说道：“原来鲍玉书这个贼子，坏了我的大事！”

   公孙昌凶睛一转，又复狞笑说道：“淳于姑娘看了这封柬帖以后，便极为震怒地，逼问‘铁笔黄巢’鲍玉书现在何处？”

   司空奇问道：“你对她怎样说法？”

   公孙昌厉声狂笑，答道：“我身已被擒，只求速死，自然是实话，告知淳于姑娘，‘天香公主’杨白萍、‘铁笔黄巢’鲍玉书，均已去了‘九华绝顶’！”

   司空奇扬眉问道：“杨白萍与鲍玉书前去‘九华绝顶’则甚？”

   公孙昌心怀叵测地，应声答道：“你难道不知鲍玉书的胞姊，九华山‘万妙夫人’鲍玉容，是杨白萍最要好的手帕交么？”

   公孙昌的这句谎话，编得极合情理，不仅使司空奇毫未起疑，并把这位“金手书生”，听得剑眉双蹙！

   因为住在“九华绝顶”的“万妙夫人”鲍玉容，因残去一腿，容貌又毁，道自惭形秽地，不在江湖走动，但此人的武功之高，及心计之狡还在“天香公主”杨白萍之上！

   如今，公孙昌说是杨白萍、鲍玉书，双投“万妙夫人”鲍玉容处，淳于琬又单独赶去，差不叫司空奇暗为初婚爱妻这种形单势孤，硬闯魔巢之举，深深忧虑？

   公孙昌颇善于装腔作势，并善于揣摸对方心理，双眉一挑，厉声喝道：“司空奇，你在当今武林中，算不上是一位人物？”

   司空奇冷笑一声，哂然说道：“我不必妄自菲薄，也不是自加吹擂，司空奇的‘金手书生’四字，大概总要比你公孙昌的．‘玉手书生’四字，响亮百倍！”

   公孙昌狂笑说道：“我不否定你‘金手书生’，在当今武林中，所占地位！但你若是号人物，应在想问的话儿，业已问完，我又直言无隐以后，便该给我一个痛快！”

   公孙昌厉声叫道：“五刃分尸，挫骨扬灰、或是点我的五阴绝脉？公孙昌均不皱眉，只请你赶紧下手，莫要多加凌辱！”

   司空奇摇头笑道：“这些酷刑，是你‘玉手书生’的惯用手段，我‘金手书生’却不愿以之加于一个失去抵抗能力之人！”

   公孙昌心中暗喜，但表面上却仍装作凶狞异常地向司空奇怒目而视，应声问道：“你打算把我怎样处置？”

   司空奇哈哈大笑说道：“我要烦你陪我前去拜访‘万妙夫人’鲍玉容，这‘金玉双手’，同登‘九华绝顶’之举，恐怕也是一桩相当难得的武林盛事！”

   说到此处，把陆昭昭叫下主台，向她微笑说道：“昭妹，你先回‘巢潮水云庄’去，筹画接济细节！我要带着这位‘玉手书生’公孙昌，走趟‘九华绝顶’替你淳于琬姊姊，打个接应！”

   陆昭昭点头娇笑说道：“好，淳于琬姊姊的情性太刚，杨白萍又过狡猾，奇哥哥应该去得越快越好！”

   司空奇点了点头，神力微聚，向躺在地下的“玉手书生”公孙昌，连弹三指，解开了被制穴道。

   公孙昌见他暗中妙计，心头狂喜，但却故意不慌不忙地，缓缓坐起身形，调气运功，察看内脏之间，有无伤势？

   司空奇见状，冷笑说道：“公孙昌，你不必调气察看，我已把你被制穴道，完全解开，决未留有甚么阴毒杀手。”

   公孙昌诧然问道：“你难道不怕我趁机逃走？”

   司空奇双眉一凝，目中神光电射说道：“常言道，疑则勿用，用则无疑。何况司空奇倘若起了杀你之心，纵令你胁生双翼，也飞不出我手掌以外！”

   公孙昌趁机站起身来，摇头略叹，装出一种佩服神色，向司空奇苦笑说道：“你既然如此仁义，我就陪你赶紧去趟‘九华绝顶’，迟了恐怕来不及呢！”

   司空奇微吃一惊问道：“你这‘迟恐不及’之语，是何用意？”

   公孙昌咬牙答道：“杨白萍贱婢，居然弃我先逃，我何必对她留甚情意？她算定淳于姑娘，必然蕴怒狂追，遂在中途及‘九华绝顶’，共设了三道厉害埋伏。倘若去迟半步，淳于姑娘大意不防，出了差惜，你岂不终身抱憾？”

   公孙昌这几句谎言，说得不但逼真，又复含有深意！

   因为他是把淳于琬骗去“天都峰”，万一这位“碧目魔女”，脚程太快，电疾转回，则谎言不攻自破，哪里还有丝毫生理？必然死无葬身之地！

   司空奇关怀淳于琬太甚，听公孙昌把情势说得那般凶险，自即肃转动容地，点头说道：“几道埋伏，虽然未必能难得住淳于姑娘，但我们既去接应，自是越快越好！”

   说完，便向陆昭昭含笑为别，与“玉手书生”公孙昌，奔“九华”而去！

   司空奇等走后，陆昭昭遂指挥手下，拆毁高台，妥为处理善后各事。

   等到她把诸事料理完毕，方欲回转“巢湖水云庄”，一条曼妙无停的轻灵倩影，突然电疾飞来！

   来人正是“碧目魔女”淳于琬，她一见陆昭昭，便满面怒容叫道：“昭妹，‘玉手书生’公孙昌呢？我非把这厮给活活劈了不可！”

   陆昭昭愕然问道：“这是怎么回事？公孙昌说你独自追赶杨白萍及鲍玉书，可能途中遇险，他业已为奇哥哥带路前去接应姊姊？”

   淳于琬知道中计，秀眉深蹙问道：“他们去往哪里对我接应？”

   陆昭昭答道：“是去‘铁笔黄巢’鲍玉书之姊，‘万妙夫人’鲍玉容所住的‘九华绝顶’了！”

   淳于琬听得好不惊奇？匆匆略问经过，顿足飞身，便欲急急追赶！

