    六十四 

   龙今被淳于琬点了软麻穴道，身不能动，口却能言，只气得目中喷火地，厉声叫道：“贱婢，你何必对龙今如此折辱？干脆把我杀掉多好！”

   淳于琬微微一笑说道：“你尽管放心，我有一桩莫大理由，绝对不能杀你！”

   龙今咬牙问道：“你为什么不能杀我？”

   淳于琬扬眉笑道：“因为我古姊姊要在你身上证明‘今不如古’之语，我著把你杀了，岂不使龙大姊无法实现她的雄心大愿了吗？”

   龙今听完淳于琬的话儿，不禁气得狂叫一声，全身乱抖！

   淳于琬见自己业已把龙今气得要死，又知所点软麻穴道时至自解，遂不再与龙今多话地，哂然冷笑几声，立即转身，驰向“双龙峡”外离开“庐山双龙峡”奔往“九华绝顶”，途中不曾有丝毫耽搁！

   因为淳于琬急于复容，更急于在复容以后，去寻夫婿“金手书生”司空奇，故面尽力飞驰，期望“万妙夫人”鲍玉容，获得“夜光草”之下，便可为她施展回春妙手！

   “万妙夫人”鲍玉容见了淳于琬后，颇为惊奇地，向她扬眉笑道：“陆贤妹，你怎么回来得这般快法？业已去过‘庐山双龙峡’了么？”

   淳于琬点头笑道：“我已去过，鲍大姊所说不差，那龙今龙古两位男女奇人，性格确实怪极，他们竟在‘双龙峡’中，互相恶斗僵持了二十年呢！”

   鲍玉容含笑问道：“贤妹可曾与龙古动手？并把夜光草找着了么？”

   淳于琬笑道：“龙古对我还好，龙今被我打了两记耳光，‘夜光草’则弄来六茎，不知可够用么？”

   说完，便把那六茎“夜光草”取出，向鲍玉容递去！

   鲍玉容接过“夜光草”细看几眼，点头说道：“这‘夜光草’质地极好，约有三茎，便已够用，其余三茎，似可……”

   淳于琬不等鲍玉容说完，便自接口笑道：“其余三茎！就由我奉送大姊，留待后用吧！”

   鲍玉容毫不客气地，把六茎“夜光草”一齐揣入怀中，向淳于琬扬眉笑道：“陆贤妹，你随我来，我自你走后，业已替你完成了一切复容准备，只等‘夜光草’一到，便可开始动手！”

   淳于琬好生感激地，笑声说道：“鲍大姊，你待我这等恩情，却叫我陆昭昭如何答报？”

   鲍玉容失笑道：“我们既结兰盟，便是自家姊妹，哪里还说得上‘答报’二字？但在实施复容手续之际，难免略有痛楚，贤妹却要稍加忍受一点呀！”

   淳于琬笑道：“鲍大姊尽管放手施为，慢说轻微痛楚，就是剜肉刮骨，小妹亦能忍受。”

   鲍玉容推开一扇石室门户，命淳于琬坐在石室中央的一只特制石椅之上！

   淳于琬见这石椅的扶手踏足等处，均有粗巨钢环，但钢环上却又覆以柔兽皮，似是避免钢环把皮肤磨损！

   淳于瑰见了这种装置，不禁蹙眉叫道：“鲍大姊，你还用这钢环，把我手足都束起来么？”

   鲍玉容微笑答道：“我知道贤妹必能忍受，但万一在要紧关头，稍有动弹，岂非为山九仞，功亏一篑？反而糟踏了罕世灵药！故而只得请贤妹略为委屈，我才好放胆动手！”

   淳于琬闻言，只好听鲍玉容之言，把手脚自行仲入石椅上的特制钢环之内！

   鲍玉容一面替淳于琬一只只的扣紧铜环，一面向她含笑问道：“贤妹，你在‘庐山双龙峡’内既未与龙今龙古作甚殊死之斗，则我送给你的那只‘七星伴月万蜂巢’，定也不曾用去的了？”

   淳于琬点头笑道：“当然不曾用去，如今还在小妹身衅，鲍大姊问此则甚？”

   鲍玉容替她束紧手足钢环以后，又把她秀发打开，分为两半，系在石椅后方的两只石钉之上，使淳于琬全身上下，丝毫无法动弹！然后便又伸手入怀，把自己送给淳于琬的那只厉害无比的“七星件月万蜂巢”取出拿在手中！

   淳于琬好不惊奇地，扬眉叫道：“鲍大姊……”

   鲍玉容忽然神色一变，冷笑说道：“不敢当！鲍玉容是旁门左道的荡妇淫娃，哪里敢当一代高人‘碧目魔女’淳于琬的‘大姊’称谓呢？”

   淳于琬闻言之下，不蔡惊魂欲绝，但却不知道自己的身份秘密，是怎样泄漏的！

   鲍玉容好像看透她的心意般地，冷笑说道：“淳于女侠，我本来还真被你瞒在鼓里，与你结为姐妹，指点你去取‘夜光草’，送你‘七星伴月万蜂巢’，井准备替你复容，共创‘回春教’。但谁知你这陆昭昭的假面具，居然被我揭穿，如今你鱼游釜底，虎在阱中，大概发不起你‘碧目魔女’的威风杀气了吧？”

   淳于琬知道万事皆休，咬牙叫道：“鲍玉容，淳于琬既落你手，杀剐任便，但我却想知道，你是怎么会识破我的本来面具的？”

   鲍玉容冷笑说道：“这个还不容易？我且为你引见一位故人！”

   语音方落，石室外便走进了一位瞎了左眼，失去右耳，并扁了鼻子的形状奇丑之人，正是鲍玉容之弟，也就是淳于琬的仇敌，“铁笔黄巢”鲍玉书！

   这是“九华山”的一条幽谷！

   谷中有道浅溪，两位貌相英秀的书生打扮之人，正在溪边漫步！

   他们一个身穿青色儒衫，一个月全身白色，年龄差不许多，但穿青的，仿佛更为英挺，眉目之间，也多了一团正气！

   这是名震当世武林的一位大侠，及一位凶神！大侠是穿青衫的“金手书生”司空奇，凶神是穿白衫的“玉手书生”公孙昌！

   司空奇漫步片刻，向公孙昌冷然叫道：“公孙昌，你说淳于琬是追踪‘铁笔黄巢’鲍玉书，去往鲍玉书之姊，‘万妙夫人’鲍玉容所居的‘九华绝顶’，如今怎又把我引领到这幽谷之内？”

   公孙昌阴笑一声答道：“那‘万妙夫人’鲍玉容虽然住在‘九华绝顶’，但‘万妙宫’门，却设在谷下，也仅有这唯一出路，每日只在子午两时开放，我们来得不巧，午时已过，除非等到子时，根本无法入宫，你又何必太性急呢？”

   司空奇冷笑说道：“等到子时不妨，但你若想暗弄玄虚，却是自寻死路！”

   公孙昌一阵狂笑，目注司空奇厉声叫道：“司空奇，你‘金手书生’四个字，名列‘武林四绝’，比我‘玉手书生’之号，响亮多多，却为何如此胆小？公孙昌被你点了要穴，真气难提，内力难聚，空有一身武学，等于虚无！我还有甚么花样好耍？玄虚可弄呢？”

   司空奇扬眉笑道：“慢说你有力难施，就算你内家武学，未被我暂时闭死，你也无法捣鬼！”

   公孙昌双眉一挑，故意激恼司空奇地，冷笑说道：“那倒未必？你若敢替我解开穴道，或许便会死在我的手内？”

   司空奇哂然一荚说道：“你想激将？”

