    八十九 

   但等淳于琬回头一看，那位“修罗仙子”南宫琬，已经扑倒尘埃，嘴角渗出鲜血！

   淳于琬起初以为南宫琬已死，但走近看时，却发现她一息尚存，遂取出两粒解毒保命灵丹，喂她服下。

   南宫琬服下灵丹，悠悠醒转，低声叫道：“淳于姑娘，你不必白费心了，我所饮‘修罗毒酒’，毒力太强，纵有千年灵芝，亦难续命！”

   淳于琬凄然一叹，顿足说道：“老人家你这是何苦？我们联起手来，不见得斗不过他们四个！”

   南宫琬摇头叹道：“这不是斗得过斗不过的问题，只是我对那一百零一条冤魂，不能不有所交代，以求心之所安而已。

   淳于姑娘有所不知，凡属心存愧怍，寝食难安，日受天良责罚之人，都愿一死，比活着还好受！”

   淳于琬听她这样说法，也就不再多言，只好凄然问道：“老人家还有什么未了心事？”

   话犹未了，南宫琬似乎毒力又发，全身痉挛了一下，目注淳于琬，颤声说道：“淳于姑娘，我……那情人莫非就……就……是你……的父亲，他……他……”

   说到后来，竟已泣不成声仿佛即将绝气！

   淳于琬昕得大吃—惊，急忙叫道：“南宫老人家，我父亲是谁？他如今何在？是生是死？”

   南宫琬无力答话，只有面浮苦笑！

   淳于琬心中一动，又垂泪问道：“南宫老人家，我父亲既然是你的情人，那你是不是我的娘呢？”

   南宫琬凄然一笑，把头儿动了一下，便告气绝！

   淳于琬尚不知这位“修罗仙子”已死，因她适才头儿的摆动程度甚微，致使人分辨不出是点头还是摇头，故面又含泪间道：“老人家，请你说得明白一些，你真是我的娘么？我爹爹是生是死？姓甚名谁，今在何处？”

   话音了后，见南宫琬不仅不答，连动都未曾一动，这才仔细注目，并探察心头，一试鼻息，方知她已离却了龌龊尘世！

   淳于琬心中一酸，竟控制不住情感地泪如奔泉，嚎啕大哭！， 因为，她既不曾获得南宫琬的确切答复，自然更怀疑这位“修罗仙子”，就是自己的生身之母。

   如今，她的心情，委实复杂已极！

   除了目睹南宫琬惨死之状，心中极为悲凄以外，对于爹爹是谁？是生是死？今在何处？更是一片迷惘！

   她一面凄迷怅惘，一面却不得不为“修罗仙子”南宫琬，料理后事！

   墓穴早已挖好，但淳于琬既怀疑南宫琬是自己生身之母，怎肯把她如此草草埋葬？

   首先，她把南宫琬遗体的脸上血污拭净，抱到一个山洞之中，暂时收藏！

   再复离开这“落魂峦”前，寻得山中比较富裕的隐居的山民，用重金搜购得一具上好棺木，及殓葬所需各物！

   然后才把南宫琬装入棺木，封穴堆墓，并斫石为碑，以指代笔地，写了“修罗仙子南宫琬之墓”字样，立在墓前，以便他日证明确是自己母亲之时，再来吊祭！

   淳于琬见一切安捧妥当，想起自己的如谜身世，益发悲伤，又自泪落如雨！

   伤心了好大半天，忽然想甫宫琬曾替自己与一位“北斗神君”屠永庆，订了约会，并说这屠永庆，知道自己的身世来历！

   约会自己必赴，何况还可以向对方探询所疑，淳于琬遂立即向“修罗仙子”南宫琬的坟头，恭身告别，并祈祷她泉下有灵，能默佑自己，解开身世之谜！

   祈祷既毕，电疾飞驰。因“九岭山”距离“幕阜山”中“北斗神君”屠永庆所居幽谷，尚有不少路程，淳于琬自忖恐已来不及在四月初三之前，赶到践约！

   果然等她赶到地点，已经是四月初四的黄昏时分！

   淳于琬走进谷口，便见满谷乱石，好似谷中本来布有什么阵法之属，如今业已被人废去！

   她秀眉一蹙，心中暗想，这是何故？莫非“修罗教主”罗敬等人，又复到此行凶，使“北斗神君”屠永庆，也自遭了劫数？

   又惊又疑之下，真气微提，施展“传音入密”功力，向谷深之处，发话叫道：“请问‘北斗神君’屠永庆可在谷内？在下淳于琬，奉了‘修罗仙子’南宫琬之命，来此求见！”

   语音方落，便听得山谷深处，有人长叹一声说道：“淳于姑娘，你为何来晓一日？我在谷中洞内坐关，不便出迎，请你屈驾枉顾如何？”

   淳于琬闻言，立即走向谷深之处，果然在壁间发现一个洞穴。

   这时，“北斗神君”屠永庆又在洞中叫道：“淳于姑娘，我就在这洞中坐关，请你自行入内！”

   淳于琬双眉一挑，暗想对方纵在洞内，有甚埋伏，也未必难得住自己，遂毫不犹疑地，举步向洞中走去！

   入洞丈许，果见砌石为壁，壁上仅留了一个拳头大小的洞，淳于琬就这小洞一看，见洞内是间石室，室中蒲团之上，坐着一位瘦道装老人，遂咳嗽一声叫道：“淳于琬因事羁身，迟到一日，老人家就是‘北斗神君’屠永庆么？”

   道装奇瘦老人缓缓从蒲团上站了起来，一面走向壁间小洞，一面含笑答道：“老夫正是屠永庆，昔年因与令师澄心庵主‘苦冰神尼’，有段小小过节，故而尚存与姑娘争胜之心，但如今却受高明劝告，淡尽嗔念，独自闭关用功，参上道的了！”

   淳于琬“哦”了一声，扬眉问道：“屠老人家，你与我师傅之间，会有什么过节？”

   屠永庆遂把自己昔年与澄心庵主‘苦冰神尼’互相较技之事，说了一遍。

   淳于琬静静听完，微笑说道：“我以为有什么了不起的大恨深仇，原来只是这点小事，老人家又何必不能释怀，斤斤计较？淳于琬且代表先师，向你赔个礼儿如何？”

   屠永庆连摇双手地，呵呵大笑说道：“淳于姑娘千万不必如此，我不是业已说明受高人劝告，淡尽名心嗔念，闭关苦参了么？”

   淳于琬笑道：“屠老人家，你既然淡尽名心嗔念，刚才还怪我来迟一日则甚？”

   屠永庆笑道：“其中自有原因，但在我说明原因之前，却想先请教你为何迟来之故！”

   淳于琬脸色一惨，低声说道：“屠老人家，你我之间的这场约会，是由‘修罗仙子’南宫琬所代订？”

   屠永庆点头笑道：“不错，但不知淳于姑娘为何突然提起？”

   淳于琬黯然说道：“这约会既是南宫仙子代订，则我自应替她料理后事，然后再来赴约。”

   屠永庆怪叫一声问道：“料理后事？难道‘修罗仙子’南宫琬竟……竟……”

   淳于琬含泪说道：“屠老人家猜得不差，这位南宫仙子，业已离却了龌龊尘世！”

   屠永庆颤声问道：“她是因病身亡，天年已尽？还是伤在什么意外事件，或仇家之手？”

   淳于琬答道：“有一位‘修罗教’的第一代教主罗敬，率领两位澹台护法，及一位朱堂主，来向南宫仙子寻仇！”

   屠水庆“哼”了一声，皱眉问道：“南宫琬的一身艺业，决不逊于罗敬及澹台东明、澹台西明，她怎会惨遭毒手？”

   淳于琬长叹一声说道：“南宫仙子说是她对昔年因她擅离教主职守，致使一百零一名‘修罗教’中人物惨死敌手之事，朝夕替心，愿意以一条老命，偿还孽债！”

   屠永庆问道：“淳于姑娘是当时赶上这场凶杀？还是……”

