    九十 

   淳于琬听出屠永庆有点责怪自己未对南宫琬尽力挽救之意，遂不等他说完，便即接口叹道：“我赶上了这场仇杀，并曾尽力向南宫仙子劝告，但她执意不听，竟乘着我与‘修罗教主’罗敬互相拼斗之际，悄悄饮下了一杯修罗毒酒！”

   屠永庆失声叹道：“我真想不到事隔多年，南宫琬还负疚如此之深，死志坚决！”

   话锋至此一顿，又目注淳于琬问道：“淳于姑娘，罗敬等人，如今何在？你且把这段情节，仔仔细细地，说给我听上—听好么？”

   淳于琬遂把自己赶去“九岭山落魂峦”的那段经过，对这位“北斗神君”详述一遍。

   屠永庆静静听完，忽然厉声叫道：“淳于姑娘，请你向右方闪开一丈！”

   淳于琬弄不懂屠永庆为何要自己闪开？但仍立即提气飘身，右闪丈许！

   屠永庆见淳于琬业已闪开，遂厉啸一声，双掌齐扬地，击在开有小孔的洞壁之上！

   “轰隆”巨响起处，整座石壁几乎被屠永庆的雄浑掌力震塌，弄得石雨横飞，火星四溅。

   淳于琬见垣上裂开了一个巨洞，屠永庆自洞中走出，遂皱眉说道：“屠老前辈，你昨日闭关，今日开关，却是何苦？”

   屠永庆狞笑说道：“我听了淳于姑娘所说之事，心中充满不平，哪里还能耐着性子，闭关苦修，我要海角天涯地搜寻罗敬踪迹，替‘修罗仙子’南宫琬，报仇雪恨！”

   淳于琬目闪神光说道：“其实屠老前辈无须如此，替南宫仙子报仇之事，淳于琬便可担任！……”

   屠永庆摇头狞笑说道：“淳于姑娘有所不知，一来以魔制魔，比以佛制魔，或以道制魔，来得容易，二来罗敬的几个巢穴，也只有我才寻得到！”

   淳于琬闻言叹道：“屠老前辈，急于复仇，确是性情中人，但淳于琬却有桩事儿，想向你请教一下！”

   屠永庆脸上神情渐渐和缓下来，向淳于琬含笑说道：“我也知道淳于姑娘可能有话问我，并必将说来话长，我们且到室中，坐下细讲！”

   淳于琬走进静室，一百自行取具蒲团，盘膝坐下，一面目注屠永庆，柳眉双扬，含笑问道：“根据南宫仙子之言，屠老前辈可能晓得淳于琬渴欲求知的谜般身世？”

   屠永庆未答淳于琬所问，却先行向她问道：“淳于姑娘，听说令师澄心庵主‘苦冰神尼’，业已功行圆满正果归西！”

   淳于琬眼圈微红，肃容答道：“先师万象尽寂，撒手西归，屠老前辈问此则甚？”

   屠永庆长叹一声说道：“澄心庵主‘苦冰神尼’，功行圆满撒手西归，‘修罗仙子’甫宫琬又复惨遭劫数，看来在这茫茫浊世之中，知道淳于姑娘身世来历的，只有两个人了！”

   淳于琬“哦”了一声，扬眉问道：“两个人？其中一位自然是屠老前辈，但另外一人，又是谁呢？”

   屠永庆向淳于琬看了一眼，缓缓答道：“另外一人，就是淳于姑娘的生身之父！”

   淳于琬全身一震，颤声问道：“是……是……是我爹爹？我爹爹是……是……是……是……”

   屠永庆也好似在回忆前尘，满面怅惘神色地，长叹一声说道：“你爹爹在二十余年前，与我齐名，我称‘北斗神君’，他号‘南斗秀士’……”

   淳于琬听到此处，失声叫道：“屠老前辈，我爹爹就是二十余年前，名满乾坤的‘南斗秀士’淳于恺么？”

   屠永庆点头说道：“不错，但近二十年来，‘南斗秀士’淳于恺根本销声匿迹，息影江湖，名号不为世晓，淳于姑娘大概还是从令先师‘苦冰神尼’口中，听过这七个字吧？”

   淳于琬以袖拭泪，悲声问道：“我爹爹还健在么？”

   屠永庆叹道：“健在虽仍健在，但他业已不是昔年的玄鬓朱颜，翩翩风貌……”

   淳于琬哽咽说道：“我懂得老前辈的意思，我爹爹如今大概业已是龙钟老迈，鹤发鸡皮……”

   屠永庆不等淳于瑰话完，便自接口说道：“淳于姑娘错会意了，我并非说你爹爹业已龙钟老迈，只是他已由笑傲尘世的‘南斗秀士’，变成一位独坐枯禅的老僧而已！”

   淳于琬惊叫道：“屠老前辈，我爹爹为甚么要出家当和尚呢？”

   屠永庆叹道：“烦恼多因情字起，情关跳出着袈娑！”

   淳于琬恍然说道：“我明白了！”

   屠永庆看她一眼，含笑问道：“淳于姑娘明白甚么？”

   淳于琬拭泪说道：“那位‘修罗仙子’南宫琬，可能就是我的母亲？”

   屠永庆摇头说道：“淳于姑娘虽然猜得有些谱儿，但只对了一半！”

   淳于琬愕然问道：“屠老前辈，你这对了一半之语，怎么解释？”

   屠永庆缓缓答道：“因为‘修罗仙子’南宫琬只可算是你的嫡母，不是你的生母！”

   淳于琬道：“这样说来，我是庶出，我的生母是谁？”

   屠永庆答道：“你的生母是‘修罗仙子’南宫琬的堂妹，‘碧目仙子’南宫秀！”

   淳于琬“呀”了一声说道：“竟有这样巧法？我母亲的外号之中，也有‘碧目’二字！”

   屠永庆微笑说道：“你母亲若不是‘碧目仙子’，又怎会传你‘碧目魔光’，使你成名为‘碧目魔女’？”

   淳于琬双眉微蹙，含笑说道：“屠老前辈，你弄错了！我所会的‘碧目魔光’，是我师傅澄心庵主‘苦冰神尼’所传，不是我母亲……”  ． 屠永庆摇手笑道：“淳于姑娘，我没有弄错，你只知道你的‘碧目魔光’，是你师傅澄心庵主‘苦冰神尼’所传！我却知道澄心庵主‘苦冰神尼’，在未归佛门之前，名叫‘碧目仙子’南宫秀呢？”

   淳于琬听得娇躯一颤，失声说道：“屠老前辈，我……我那业已正果归西的先师，难……难道就……就是我……我的生身之母？”

   屠永庆点头答道；“不错，澄心庵主‘苦冰神尼’就是你的生身之母，也就是‘修罗仙子’南宫琬的堂妹，更就是你父亲‘南斗秀士’淳于恺的半夜夫人！”

   淳于琬垂泪说道：“这情形太复杂了，屠老前辈你……你定要向我说……说……一个清清楚楚！”

   屠永庆凄然说道：“要说清这段纠纷，先要提起一段我所不愿提起的四角之恋！约莫在二十余年前，‘北斗神君’屠水庆苦恋‘修罗仙子’南宫琬，但‘修罗仙子’南宫琬却对这‘北斗神君’，不感兴趣，而把一缕芳心，深深贯注在‘南斗秀士’淳于恺的身上，偏偏淳于恺又对甫宫琬流水无情，爱的却是甫宫琬的堂妹‘碧目仙子’南宫秀！”

   淳于琬听得皱眉说道：“这真是造化弄人，怎的如此不凑巧呢？”

   屠永庆叹道：“‘修罗仙子’南宫琬与‘碧目仙子’南宫秀，全是魔教中人，但两个却不在一处，南宫琬是‘修罗教’第二代教主，南宫秀则独往独来，萍踪无定！”

   淳于琬插口问道：“屠老前辈，你对他们姊妹二人，全认识么？”

