    二四 

   片山急忙冲回电梯去。

   迟到的事，就以下雨甚么的理由推搪好了。可是，少女的事万一太迟就来不及了！

   下到一楼，清美依然坐在沙发上。

   “怎么啦？好快呀。”

   片山松一口气，支支吾吾地说：“我不放心你……你不可能……”

   “好怪的刑警。”清美笑了。

   “哎……”片山突然灵机一动。“你跟我一起来。”

   “跟你一起？为甚么？”

   “跟一个不认识的人碰头，大概也没啥大不了的事吧？”

   片山一把拉住清美的手。

   “到哪儿去嘛？”

   “你等我办完事再说好了。”

   他们乘电梯上到五楼。

   “待会慢慢谈。”

   “好吧。”清美用狡黠的表情说。

   片山再度站在“505”室的门前，按了门铃。

   可是，没有回音。

   “你的对手，是不是走了？”

   “不会吧……”

   片山尝试开开门——门没上锁。

   “打扰啦。”片山喊。

   屋里幽暗如空室，凉飕飕的。

   “里头会不会有尸体？”清美说。

   “别说不吉利的话。”

   “还是有人躲在暗处，冷不防跑出来杀人？常常发生的事吧！”

   “我不喜欢别人暗算的。”片山在玄关再喊一遍。“我进去看看。你留在这里。”

   “嗯。”

   片山脱掉鞋子进去，窥望一下正面像是客厅的房间。所有房门都是打开的。

   怎么看都是一间空屋——难道字条写错了？

   片山正要踏入客厅的时候。玄关传来“喵”一声猫叫声。

   福尔摩斯吗？片山惊讶地回转头去的瞬间，“嗖”地一声空气迸裂，有甚么罩头挥下。这样砸下去的话，肯定脑袋开花。

   “哗！”片山慌忙回到玄关，然后开门纵身扑出去——

   “哎哟！”

   晴美站在眼前。

   片山以跟妹妹相拥的状态跌倒在走廊。

   “重死啦你！”晴美怪叫。

   “福尔摩斯呢？”

   “不是进去了吗？”晴美爬起身来。“你在里面干甚么？”

   “我和那女孩——”片山打开大门。“咦？”

   不见伊东清美的人影。

   片山慌忙回到房间里。

   福尔摩斯在露台上“喵”地叫了一声。

   “跑到隔邻的露台去了。”片山拍拍胸口。“谢谢福尔摩斯，得救了。”

   “可是，为何一个人也不在？”

   片山问晴美：“你为何跑来这儿？”

   “我接到栗原先生的联络呀。”

   “科长联络你？”

   “嗯。他说片山来了这个地方，怕他靠不住，叫我过去看看。”

   奇妙的事情。

   片山歪歪头。“本来是科长自己叫我来的。”他摸摸福尔摩斯的头。“太奇怪了。连伊东清美也不见啦。”

   “你说的伊东清美……”

   “对。那个N女子中学的女生。”

   片山等人下到大堂，打电话给栗原。

   “喂喂，我是片山。”他用手机打回去。

   “喔，辛苦你啦。”栗原说。

   “科长，好奇怪。在那个公寓房间里，我差点被人暗算——”

   “你说片山吗？唔，真叫人头痛。”

   栗原说的话，叫片山吃了一惊。“我是片山呀！科长，振作些！”

   “嗯嗯——呵，连照片也被拍啦。”

   “甚么照片……”

   看样子，栗原做成好像是在跟片山以外的人在说话。

   “——知道。我很了解片山的为人，只能说，他是中邪了。”

   “怎么回事？”

   “——唔，是他的真名。新闻方面已注销他名字了。会有许多谣言，没办法。只要我求情就了结的。”

   片山也知道事情并不寻常。

   晴美见他神色有异，跑到身边来，说：“怎么啦？”

   似乎听见了晴美的声音吧，栗原更大声地说：

   “唔，这时候，他的公寓门口大概挤满报导阵了。他家有个妹妹哪，怪可怜的。”

   “意思是叫我不要回去公寓吧。”

   “怎么说都好，是我监督无方，我没话可说。搜查一科的刑警，居然硬把中学女生带进公寓里去，实在不象话。”

   片山哑然。栗原继续唱独脚戏。

   “我也不晓得片山知不知道这件事。知道的话，他当然不敢回来了。”

   “明白了。我暂时不回公寓好了。”

   “唔，就这么办。唉，人非圣贤，总会做错一两件事的。”

   “科长，难道是——”

   “改天再联络吧。多多指教！”

   “甚么多多指教！”片山抱怨一句。“那么，待会再联络好了。”

   “我明白我明白。”栗原说。“——嗯，当然的，已经没有片山的座位啦。”

   “嗄？”

   ——电话挂断了。

   “怎么啦？”晴美不解地问。

   “看来……我被革职啦。”片山说。

   § 12 暂住

   “没办法，暂时在这里忍耐一阵子吧。”

   石津把两手满满的纸袋放在榻榻米上。

   “怎样睡？”

