    四 

   “那么……对方叫甚么名字？”

   “等一等嘛——又不是我相亲。”晴美从手袋掏出儿岛光枝给她的字条。“呃，名字是叫‘棚原熏’。”

   “嗯。还有呢？”

   “仅此而已。”

   “甚么仅此而已……年龄呢？职业啦学历之类——”

   “甚么也没写呀。只有名字而已——不，姑妈说了一句话。”

   “说了甚么？”

   “她说‘见面就知道了’。”

   “不负责任的人，真是的！”片山吃了一惊。“连照片也没有？搞错对象也不知道，不是吗？”

   “不要紧啦。对方知道我们这么罕有的与猫同行，不会搞错的。”

   晴美的解释也不无道理。

   这时，传来酒店服务员呼喊的声音。“片山晴美小姐——片山晴美小姐。”

   “甚么事呢——来啦。”

   晴美像小学生一样充满朝气地回答着站起来走过去。

   “有你的电话。”

   “谢谢。”晴美急急走到柜台，拿起电话筒。“——喂？”

   “啊，晴美吗？”是儿岛光枝的声音。

   “姑妈，怎么啦？”

   “你们已到了。”

   “当然啦。哥哥也被我们硬拉来了。你会迟到吗？”

   “是……是啊……抱歉。那个呀，就那个吧。”

   “嗄？”

   “没啥大不了的……不过，总不能让对方等太久……”

   “是呀。那么，我们先到餐厅去好了。”

   “啊，好……就这么办好了。”

   平时说话很有胁迫力的姑妈，不知怎地口齿不清。

   “还有多久才能到？”

   “这个嘛……我尽快就是。”

   “那我们自行开始相亲啰。再不快来的话，姑妈没有出场机会啦。”晴美笑着说。“待会儿见！”

   正要挂断时，光枝突然大声喊：“晴美！”

   “怎么啦？”

   “我呀，一直都盼望义太郎和晴美得到幸福的。相信我。”

   “嗯。我知道。”

   “我爱你，晴美！”说完，光枝挂了线。

   晴美歪歪头，喃喃自语说：“姑妈是不是忙过了头，有点不对劲？”

   她有点不祥的预感。忐忑不安的。

   总之，事到如今，只能先去相亲地点看一看。

   晴美回到片山他们所在的地方，报告说姑妈叫他们先到餐厅去。

   片山等人搭电动扶梯从大厅下到地下一楼，走进那间订了相亲厢房的餐厅。

   “——我想是用儿岛光枝的名义订的。”晴美说着，一面担心光枝会否忘了订座。

   可是，侍应马上领会了。“是的。请到这边来。”

   “呃，是谁……”

   “是的，等候的人已经来了。”

   对方先来了？幸好没在上面干等。

   侍应敲敲门，说：“他们来了。”

   “——我们迟到了，对不起。”晴美率先进去房间。“姑妈可能会迟些到的，我们先来打个招呼。我叫片山晴美，是义太郎的妹妹。这位是我们的朋友石津先生。还有咱们家成员之一福尔摩斯——”

   “啊，是刚才那只猫！”

   听到声音后，晴美才仔细端详对方的脸。“咦，是隔邻车子的……”

   她是先前从车上向福尔摩斯挥手的少女。

   “它叫福尔摩斯吗？”

   “嗯——我们总共四个人……”

   一阵困惑的沉默。

   在等候片山他们的，只有那名少女，以及一名四十岁前后的男人。

   可是——看来不像是与片山相亲的那类女性。

   “总之——先坐下吧。”晴美振奋一下精神，说。“她会很快就到吗？”

   “呃——”少女说。“还有谁会来吗？”

   “不。你们那边……”

   “失敬了。”那名男士说。“我叫棚原。她是小女，名叫弥生。”

   “哦……可是——不是有位熏小姐会来的吗？”

   父女两人面面相觑。

   “——呃，我就是棚原熏。”父亲说。

   “嗄？”晴美瞪圆了眼。“熏小姐……是你？”

   的确，“熏”是男女皆可使用的名字——

   “那么……你就是我的相亲对象？”片山说。

   终于明白了——儿岛光枝一心以为“熏”是女的，所以安排这场相亲会。

   后来得知真相，当然不敢来了。

   “又上当了！”片山说。“姑妈真是好事多为！”

   “她以为我爸爸是女人！”弥生说着，忍不住大笑起来。

   那种活泼的笑声只属年轻女孩所有。见到弥生笑弯了腰的样子，大家都笑了。

   “——这样可叫人为难啦。怎办呢？”棚原熏说。

   “一起吃饭好了。不然对不起餐厅的。”晴美好不容易忍住笑容。“而且，有人饿慌了。”

   “我也饿了。”弥生擦着泪。“——笑得太厉害，眼泪都出来了。”

   “弥生，如何？嫁给片山先生好吗？”

