     六 

   “走进水塘。”他答道。他开始像一个病人一样发抖，几乎没法照顾她。她眼睛紧紧盯着他。他头脑中似乎一片昏黑，软弱无力地回头看着她。他的颤抖变得轻微了，重新回到正常的生活中来了，尽管仍有些昏眩和麻木，但却很强烈地感到这一点。

   “我是疯了吗？”她问，眼睛同时在盯着他。

   “也许，那时是。”他回答。他现在内心平静，因为力量又恢复了，那奇异的烦躁紧张已逃匿得不知去向。

   “我现在精神不正常了吗？”她问。

   “是吗？”他想了一会，“不。”他老实地答道，“我看不出你有什么不正常。”他转过脸，有些惶恐不安，因为他觉得茫然不知所措，并模糊地感到在这个问题上她的控制力比自己强得多，而且她一直不眨眼地紧紧盯着他。“能告诉我哪里可以找到干衣服穿吗？”他问。

   “你是为我跳进塘里的吗？”她问。

   “不是，”他回答道，“我走进去的，不过我也淹没了头顶。”一阵沉默。他在犹豫着。他非常想上楼去换干净的衣服，可他内心里还有另外一种欲望。她看起来想要拥抱他。他的意志力好像已经给催眠了一样，游离出了他的身体，软弱无力地站在她面前。然而他内心里却觉得暖烘烘的，尽管冰冷透湿的衣服紧裹着他，但他一点也不发抖。

   “你为什么要这么做？”她问。

   “因为我不想要你做这样一件傻事。”他说道。

   “这不是傻事。”她说道，躺在地板上，一个沙发靠垫垫在脑后，仍旧凝视着他。“这是正确的事情，我知道得很清楚。”

   “我要去换这些湿衣服了。”他说道。可他仍旧没有能力离开她，除非她叫他走。这就好像他的躯体置于她的掌握之中，他无法摆脱出来或者并不想摆脱出来。

   突然她坐了起来，随后立即意识到自己的处境。她发现毯子裹着她，感觉到躯体是赤裸裸的。一时间她似乎丧失了理智，狂乱的眼睛四处张望着，仿佛在寻找什么东西。他惊恐地站着没动。她看见她的衣服散落在地上。

   “谁给我脱的衣服？”她问道，眼睛睁得圆圆的，死死盯住他的脸。

   “我脱的。”他答道，“想让你恢复知觉。”

   她张着嘴，愣愣地坐着，盯了他好长一会儿。

   “那你爱我吗？”她问。

   他呆呆地站着，盯着她，心里好像熔化了一般。

   她突然跪着扑向他的膝盖，双手抱着他，抱着他的双腿，胸脯贴在他的膝盖和大腿上，奇异地痉挛起来。她自信地紧紧抱住他，把他的大腿紧紧贴着自己，贴着自己的脸、脖子。

   当她仰着脸看他时，眼睛谦卑而又闪闪发亮，充满了第一次占有一个男人的狂喜。

   “你爱我。”她异常狂喜地喃喃自语道，充满渴望、喜悦和自信。“你爱我。我知道你爱我，我知道。”

   她隔着湿乎乎的裤子，充满激情地亲吻着他的双膝，充满激情不分青红皂白地吻着他的膝、他的腿，似乎忘却了一切。

   他低头看着这湿乱的头发，狂乱、赤裸、肉感的肩膀，心里十分震惊，同时又迷惑不安，有些害怕。他从来没有想到过爱她。他从来没想到要去爱她。救她并且帮她恢复知觉时，他只是个医生，而她只是个病人。他心里没有一丝私念想得到她。更何况，引入个人因素对他来说是非常厌恶的，是对他职业声誉的一种亵渎。她紧紧拥抱着他的膝真是太可怕了，实在是太可怕了。他极为反感，然而——然而——他没有力量挣脱开。

   她又朝他望着，目光中满怀着祈求强烈爱意的眼神，同时闪现出超常骇人的狂喜。由于宛如从她脸上发散出来的这种微妙的光辉，他软弱无力了。然而他从未打算爱她，他从未打算过。他内心深处有个地方执拗得不能让步。

   “你爱我。”她狂喜地极为自信地喃喃道，“你爱我。”

   她双手拉扯着他，把他拉到身边。他很害怕，甚至略微有些惊恐。因为他真的没有爱她的想法。然而她的手在往身边拉扯着他。为了平衡自己，他迅速伸出一只手抓住她赤裸裸的肩膀。一阵火焰好像灼伤了抓住她柔软肩膀的手。他根本没打算爱她：他的全部意志在抵制着他的屈从。这真是太可怕了，然而又有多奇妙啊，触到她肩膀的感觉；多美丽啊，她脸上闪耀的光辉。也许她疯了？他极为厌恶屈从于她，内心有什么东西在隐隐作痛。

