     四十五 

   于是他闪到一边让依旧穿着熊皮大衣的哈佩佐恩进去。

   犹太人对那个房间与其他房间的天壤之别颇感惊异，那个房间在这一带、特别是在这座房子中，是个奇特的例外。不过，哈佩佐恩很快也就不再惊异了，因为他常见到在德国和俄国的犹太人中有类似的现象，表面上一贫如洗，实际上却藏着大笔财富。从门口到病人床前，他不住地注视着病人，走到她床头时，他用波兰话对她说：

   “您是波兰人吗？”

   “不，我不是，我母亲是波兰人。”

   “您外祖父塔洛夫斯基将军娶的是谁？”

   “一个波兰女子。”

   “哪个省的？”

   “平斯卡省索博留斯卡市。”

   “很好，这位先生是您的父亲？”

   “是的，先生。”

   “先生，”他又问，“您的夫人？……”

   “她去世了。”贝尔纳先生答道。

   “……她是否长得很白？”哈佩佐恩说着做了个微小的手势，并由于被人打断话头而有点焦躁。

   “这是她的肖像。”贝尔纳先生过去摘下一个精致的镜框说。镜框里镶有几帧精美的微型肖像画。

   哈佩佐恩摸着病人的头，抚弄着她的头发，同时凝视着旺达·塔洛夫斯基（出嫁前为索博留斯卡女伯爵）的肖像。

   “请告诉我这种病的症状。”

   于是，他坐到软座圈椅里，父女轮流向他讲述病情约有二十分钟时间，在这段时间里，他始终目不转睛地凝视着旺达。

   “夫人您有多大年龄？”

   “三十八岁。”

   “好哇！”他叫着站起身来，“我保证治好她的病。我不敢说能使她双腿恢复功能，但她的病是能治好的。不过，要让她住到我们那里的疗养院去。”

   “可是，先生，我女儿不能挪动。”

   “我向您保证治好她的病，”哈佩佐恩用权威的口气说，“可是，只有在这种条件下我才能担保……您知道吗？她目前这种病会变成另外一种可怕的疾病，或许会拖一年，至少六个月。……既然您是她父亲，您可以去探视她。”

   “您能肯定吗？”贝尔纳先生问。

   “肯定！”犹太人说，“这位太太身上有一种本原、一种民族气质，必须使她摆脱这些东西。您来时，送她到夏约，下圣彼得街哈佩佐恩大夫疗养院。”

   “怎么送呢？”

   “用担架送，跟送其他病人上医院一样。”

   “可是走这一路会送她命的。”

   “不会。”

   哈佩佐恩一面口气生硬地说这声“不会”，一面已经走到了门口。戈德弗鲁瓦在楼梯上追上他，那犹太人热得透不过气来，对他耳语道：

   “除了那一千埃居，每天还要付十五法郎，预付三个月。”

   “好的，先生。那么，您担保治愈她吗？”戈德弗鲁瓦登上轻便马车的踏脚板问，那医生已经在车子里了。

   “我担保。”那波兰人答道，“您爱那位太太吗？”

   “不。”

   “您别把我的话告诉他们，我向您透露情况是为了证明我有把握治好她的病，但您如果不能严守秘密，您就会送掉那位太太的命……”

   戈德弗鲁瓦只是做了个手势作为回答。

   “她十七年来患的是波兰纠发病，她所受的种种折磨都是由于这种病所致，我见过比这更可怕的病例。而如今只有我才知道怎样诱发这种病，以便把她治愈，因为这种病不是总能治愈的。您瞧，先生，我够大方的。如果这位太太是个阔太太，象纽沁根男爵夫人或是其他当代富豪的夫人、小姐，想治好这种病就得付给我十万、二十万法郎。总之，我要多少就得付给我多少！……而我跟您要的钱还不够塞牙缝。”

   “她在路上？……”

   “没关系！她会象死了一样，但她死不了！……病愈以后她还能活一百岁。走吧，雅克！……快点，去殿下路！……快一点！……”

   于是，他让戈德弗鲁瓦站在大街上，愣愣地目送马车渐渐远去。

   “那穿熊皮大衣的怪人到底是什么人？……”沃蒂埃大妈问道。什么事也躲不过她的眼睛。“轻便马车的车夫对我说的是实话吗？他是巴黎最有名气的医生？”

   “这跟您有什么相干，沃蒂埃大妈？”

   “哦，毫不相干！”她做了个鬼脸说。

   “您不站到我这一边可就失算了，”戈德弗鲁瓦慢慢走回房子说，“您本来能赚到更多的钱，比跟着巴贝先生和梅蒂维埃先生多，您从他们那里捞不到什么。”

   “我难道跟他们是一伙的吗？”她耸耸肩膀说，“巴贝先生是我的房东，就这么回事。”

   过了两天，贝尔纳先生才下决心与女儿分别并把她送到夏约。戈德弗鲁瓦与这位前任法官分别在担架两边走着，担架铺着蓝白道人字斜纹布，上面躺着那宝贵的病人，她几乎是绑在床垫上，她父亲实在担心她发病时会跳将起来。总之，他们这一队人三点出发，五点左右太阳下山了才到达疗养院。戈德弗鲁瓦付清了医生所要求的一季度四百五十法郎①住院费，换得一纸收据。他下去给那两个抬担架的一点小费，贝尔纳先生迎上前去，从床垫下取出一个厚厚的打着火漆印的大纸包，递给了他。

   ①原文如此。按，此处应为一千三百五十法郎，因为哈佩佐恩要求每天付十五法郎，一个月即已四百五十法郎。故疑为一个月。

   “应该叫他们去一个人替您找一辆轻便马车，”老人说，“这四卷书您拿不了多远就会累的。这是我的作品，请把它交给我的审稿人，我给他整整一个星期时间，我至少要在这里住一个星期。我不愿意就这样丢下女儿不管不顾。我了解我的外孙，他能够看家，尤其是有您帮忙照应就更不用担心了，我把他托付给您了。要照我过去那样，我就会向您请教我的审稿人，那位卸任法官的尊姓大名，因为几乎没有我不认识的法官……”

