    一〇二 

   万蜂王早就呼呼地拍出两掌，娲母恰好也一掌扫到，掌风一接，顿时陷于胶着状态，原来两人功力相抵，一个半斤，一个八两，目中射冷焰，蜂王黄瞳凝金光，彼此两掌相向，运用内家功力，向掌上催劲，皆是不进不退，眨眼间只见两人脚下尘土上扬，两足下陷，深及数寸。如稍疏忽，内力不继，必遭对方掌力击中，非死必伤，所以两人怒目而视，两掌相向，不敢半点大意。

   唐棣刚才好险把命丧在娲母的铁蝙蝠之下，余悸尚存，此时怒火三丈，两眼瞪圆，他瞧得明白，剑随身走，身随剑时，似匹练腾空，凌空扑下，直取娲母头部。

   娲母陡然吐气开声，霍地往旁移步，身形左转。那万蜂王也嘿了一声，被迫得也往右错步，急转向右方闪身。

   这一来，唐棣若不撤剑转身，蜂王眼看就要命丧在他的剑下。

   唐棣万料不到娲母有此一着，自身侧退，引诱万蜂王时前，使唐棣剑势难停，而杀了万蜂王，事实唐棣凌空扑击，势疾劲猛，本想一剑刺杀娲母，一解心头之恨，更替苗疆被害青年除去大患。哪知娲母心智聪慧，心地狡黠，竟有这移木挪花的一着，想利用唐棣这一剑杀死万蜂王。

   忽然斜刺里一股劲风拂来，是那麻谷老人抢到，唐棣借势飘身，长剑便堪堪从万蜂王肩头滑过，他也从斜刺里冲出两步，这才拿桩站稳。

   麻谷老人哈哈笑道：“好你个蜂王，敢情你藏了私。”两掌在胸前一错，虽然是嘴里笑呵呵，脚下却连连滑行，显然他也无法下手。

   要知此时娲母和万蜂王已成了真力相拼，麻谷老人只要伸出个手指头儿，不费吹灰之力，便能将娲母置于死地，但劲力也必然由娲母掌上直抵万蜂王，那时万蜂王非死即伤。

   唐棣这才明白，适才他那一剑如果是伤娲母，那万蜂王必然也会同归于尽，顿时吓得出了一身冷汗，暗喊了两声好险，好险。

   就在这眨眼间，只见万蜂王已是满头大汗，娲母额上的汗珠，也涔涔流下，两人的双足，也越往下陷。显然都到了生死关头，真力耗尽，必然会同归于尽。

   唐棣看得惊心，也吓得一身泠汗，皆因那万蜂王与他有半师之份，而自己的“迷功”就是万蜂王亲自传授的，当然关心，只是目前情形，已到严重关头，自己没有这种大的劲道，能卜前把两人分开，只有在急得搓手而已。

   麻谷老人早已绕着两人转了两圈，休说不敢对娲母下手，便要解救两人，已然无能为力，他虽是武林中称为圣杰者，一时间竟也手足无措。想不出如何才把两人分开，不让万蜂王受到伤害，便站那里用脚踏地。

   麻谷老人暗中焦急道：“不好，如果不能即时出手解救，娲母死有余辜，乃是大快人心的事，在武林中虽然去了一个女强人，却也去了一个心腹大患。只是万蜂王一生中很少在武林道上出现，专以与人治病为目的，如果活不成，岂不可惜，更为那些病人去了一位良医。”

   麻谷老人，现在实五万全之策，只有冒着自己的生命危险前去一试，只见他一咬牙，一蹲身，便钻人两人掌下。

   麻谷老人两手左右平伸，不敢用力，事到如今，只好冒险一试，正当他两掌贴向两人的前胸上，将全身的功力平均运放于掌心，要吐未吐之顷，忽听一个女人的声音，惊呼道：“还不住手！”

   话声甫落，陡然间一股暗劲拂来，麻谷老人竟然站立不稳，忙不迭地撤掌退出。只见对面站立一人，正是天都秀士，他身后的一位女子，白罗衣袂飘飘，竟是秀姑。

   只见天都秀士，身形一晃，早到万蜂王和娲母两人中间，两手一伸，便抓住了两人手腕，凝眸内视，忽地一声开，便把两入内力泄去，立即后退。

   万蜂王和娲母顿时摇摇晃晃，退后三步，同时趺坐在地上，全身无力，坐得不稳，张嘴喘气，有似身得重病，无力支持。万蜂王的一张脸更为黄黑，眼睛无神，半睁半闭，头上的汗水，有似细泉，涔涔流下。

   娲母脸上白里透青，盘膝而坐，双目紧闭，气势浮动，胸腹起伏不停，全身罗衫，尽皆湿透，显然内力耗损过多，难以支持。

   麻谷老人暗自奇疑，天都秀土和秀姑为何突然也在此间现身？

   有因由？继而一想，方才万蜂王和娲母两人拼斗真力，已到难解时刻，如果天都秀士不来，再也没有能人，把两人拉开，最后两人然不死也要受到重伤，倒多亏天都秀士的？昆元真力，轻而易举的开地人。不然娲母死了乃是大快人心的事，而万蜂王一死，则值得惋惜。

   麻谷老人往侧面一看，正瞧到娲母盘膝而坐，闭日养神，虽然背起伏不止，功力尚未恢复，显然她的内肠并没有受到伤害。心“若是等到娲母体力恢复，缓过这口气来，真力一起，那时要想她制服，势比登天还难，何如现在出手一击，必然掌到功成，这娲母休想再有活路。”不由得呵呵笑道：“你这女魔头，罪孽多端，害人更多。你何曾想到，也有今天，在我的手下。”身形一晃，呼地一掌，便向娲母劈去。

   却听秀姑叫道：“老人家掌下留情！”面前白影一晃，麻谷老人劈出去的掌力，陡然化解于无形。

   天都秀士大笑道：“天心至善，至善者乃是顺天心，顺应天心者，必可至善，心善者，方能顺体天心。顺天心者，戒杀，禁斩，麻谷老儿，何得逆天，而失善心。她虽不仁，我等岂可无义，善终有报，逆天者亡，彼虽时不下亡，但当罪在恶极之刻，必遭诛戮，天心岂能容其久在人世，残害善良。”

   麻谷老人却已惊得一呆。秀姑复元很快，倒并不足为奇。而是她的掌上的武功，倒觉得诧疑不止，并未见她伸臂出手，只是近前一步，倒像对自己一裣衽，捉襟提摆，而自己所发出的威力，便烟消云散泄个净尽。

   早见秀姑步步生莲，已走到娲母身前，柔声叫道：“姊姊！姊姊！”

   天都秀士现在已不再是以前的一身破衣，残缺不全，几乎难以遮体，遇风即飞的破衣。乃是一袭丝质蓝衫，深灰色的下裤，脚登皂鞋，潇潇洒洒，具是名副其实的一名秀士。他迈步走到万蜂王身侧，曲膝俯身，蹲在万蜂王身后，右掌贴于万蜂王后心，左手按在腰下的脊全穴上，哈哈笑道：“蜂王别来无恙，这手混元气功，好教人佩服！”

   那万蜂王闭目瞬间，面上由黑而黄，由黄而亮，呼吸均匀，头上顿然冒出热气，由微而盛。霍地挺身而起，两手一拱，道：“多谢秀士，以先天仙力，助我复元。”

   原来天都秀士右掌贴在他后心，以内家功力，助他活脉调元，运血催气，一句话工夫已将自己先天真气输入于万蜂王的体内。

   而万蜂王体内的五腑六肠并未受伤，仅是力竭精疲，体力透支过度，经过这短时间天都秀士的帮助，体力不但复元，而且得到天都秀士的真气进入，更较以前增加了许多。

