    二二 

   大幻神丐喝道：“哈哈，麻谷老儿，我真把我当作是三五岁的孩童，那好好哄骗，你想想看！那两峰相隔，少说一点，也有二三十丈相隔，峰高谷深，难得见底，难道当真会有陆地飞仙不成，依我老化子所知，在现今武林豪杰当中，还没有听说过，出现这等的奇人能手，能够飞身逾越两峰深谷之间。”

   大幻神丐忽然耸耳细听，面色立即紧张起来，说：“老化子你别打岔，这就到时候啦！峰下眼看就有一场神功决斗的场面，我们三人岂可不去大开眼界，见识见识这两位高人，今晚的龙争虎斗的场面，老化子，休你听来不信，那时若不是我当时在场，亲目所见，也不会相信的，就在当时我也几乎不相信我的这双眼睛。你现在先别问！待会儿你见到了那娲母的时刻，自然也就会明白了，那手功夫虽然惊人，却并不奇……”

   麻谷老人还在往下说时，只听峰下震天动地的一声巨响，三人只觉得脚下的泥土，亦为之震动不止，就好像天崩地裂的—样，十分恐怖。

   麻谷老人早喊了一声：“快走！”两知长臂一振，破袖迎风，他那又高又瘦的身形已直往峰下落去！

   大幻神丐也脑袋一晃，满头乱发飞扬，身形早已无踪。

   唐棣心中更急，哪里还敢怠慢，他虽然追不上这两位武林异人，好在先前闻声，早知地点，便如飞急落，心中却好生惋惜不知那娲母，到了黄山天都峰上之后，和那文生秀士，怎样较量武功，可惜的是麻谷老人没有多的时间说完。

   唐棣飞身下落，其快有如电射，看看到了适才那一声巨响之处，唐棣心中虽急，却也心存戒惧，当即将身法缓慢下来，才要寻找麻谷老人和大幻神丐的踪迹，忽见前面坡下，现出三个白衣人来。

   此间虽在峰下，却仍是太行高处，但见到处清云滚絮，薄雾冉飞，那三个人影虽然看得不太真切，但唐棣早已猜出那三个人是谁了，坐着的必是娲母，两个站着的白衣人影，必是媚娘母女两人无疑，只是那黑衣丑女，却不在三人身侧。

   唐棣忙不迭的隐住身形，却又急速的穿枝拂叶，向前窜进，挨得近了，只见三人皆是目光沉凝，注定在对面崖下！

   对面，乃是一处壁立的悬岩，那岩高不过十丈，岩脚有堆堆的乱石。

   唐棣扫眼一瞄，才看清当前的形势，陡然间又听到一声雷鸣似的巨响。从那岩壁之内传来，那岩壁四周的树木，已是无风的大摇自摆，有如狂飚撼树一般，同时岩顶之上，碎石和泥土，纷纷顷落。

   唐棣大奇，心道：“莫非岩壁之内有人？”

   念头才动，早又听到震天地的一声暴响，径尺大的石块，忽地急射，由上而下，滚滚而落，唐棣便急忙的屈膝伏腰，奔至崖下，依岩壁凹处躲藏身躯，只觉无数块大石，已擦头扫过，差点儿后脑部就被击中，心中大骇！

   唐棣这时心中惊惧不已，也暗自庆幸自己没有被大石击中，但侧头向左一瞧，面上更大惊失色，却见左前方端坐的那位白衣女子，位不动，身不移，两袖轻扬曼拂，那疾射而来的大石，便都在那四周丈外落下，便环绕成了一堵石墙。

   唐棣瞧得好不惊悸，却又目不暇视，忙又向那对央岩壁处看去，这一看，直吓得他呆若木鸡，瞬间身上连着了几块拳头大的碎石，竟不觉得。

   原来在那暴响之后，岩壁已无踪迹，却发现两丈方圆黑黝黝的一个洞口，洞口之外却站定一个怪人，浑身几成赤裸，长发齐腰。

   这本是短暂间的事，只见那人并不向这面三人看一眼，却仰脸望天，对着皎月清辉，双眸如炬，不发一言，不出一语。

   突然听到那人一声清啸，继之是狂笑，笑声接着啸声，四山皆震。草伏树摇，身侧树上的枝叶，也被那啸声震得枝枝下落，片片低飞，落得唐棣满身。

   那人狂笑声停下，忽又朗声道：“原来人间如斯，山岳如斯，这天地仍如斯！”

   哈哈！那人话声方停，复又狂笑，道：“原来天地也不过如斯，不过如斯！”

   那人说完，忽地一迈步，只见他肩上、身上，似飞出无数翩翩的舞蝶，哪是甚么舞蝶，是他一迈步，被风一拂，将他那已竟不能蔽体的破衣，吹得片片纷飞！在远方看时，有如蝴蝶上下飞舞一般。

   哈哈，那人一边迈步，狂笑不止，又复朗声说道：“天地如斯，何其宇宙出如斯！”

   那怪人似要迳自往峰下走去，忽听有人细声细语的说道：“天地、宇宙，虽然全不在秀士眼底，但今晚有故人迎候出关，何也不见？”

   那声音虽细，但人人之耳，直觉得才被那怪人狂言所激动，随之飞扬的心神，登时往下一沉，唐棣这才觉得出来自我的存在，他辨别出了话声，乃是由那趺坐的白衣女子口中所以发出的。

   唐棣知道那趺坐的白衣女子，必是娲母无疑，她这一出声，登时全身百脉贲通，知道眼前必：有神奇的事出现！

   果然，那老人本来要迳往峰下走去的，闻声，忽然一回头，立见电光般一闪，那怪人又狂笑道：“你是谁？我又是谁？”

   只见那趺坐的白衣女子，微微一笑，道：“秀士为何如此健忘，十数年光阴，何异白驹过隙，碧水流逝，而秀士便不认识故人，竟也忘却自己一切，难道也不复记忆？黄山天都峰上，你我所订的今日之旧约，君子贵在践言，秀士今夜出关，当是实践前言！”

   那怪人明如电炬的目光，注定在白衣女子身上，似在沉思，沉思！

   忽地，狂笑之声再起，朗声笑道：“是了，是了，你……你是苗山娲母！”

   果然不出唐棣所料，那趺坐的白衣女子点了点头，道：正是娲母，只听见她说：“秀士还记得我，可见未忘故人，十余年不见，不料秀士竟也有此小天下之功力，实是可喜可贺！”

   显然那娲母话中带刺，但那怪人全然不以为意思，自然自语道：“那么？我是谁？我又是谁？”

   自问尚未了，忽然又大声狂笑起来，连声说：“是了，是了，我是天都秀士，秀士天都，天都天赐，天都由天！”

   娲母慢慢站起身来，说：“秀士既然记忆了本来，你我那晚上天都上之约，你是践也不践前言！”

   “天都峰上之约，天都峰上之约？”显然那怪人又陷入沉思之中。

   娲母步履轻盈，衣袂飘飘，向那怪人向移近几步，又点了点头，说：“我可是不远万里前来，跋山涉水，就是前来实践那晚旧约，这么一说，天都秀士已竟忘得一干二净了，可是要我提醒你么？”

   那人大笑道：“妙极！妙极！”

   娲母距离他有丈来远，便止步为前，媚娘和那白衣少女留在当地，并未移步，雾又氤氲，云又缥缈，风也萧萧，月暗时明。

