    四〇 

   同时，他的一掌最已捣到，配合着天都秀士下击之势，娲母哪敢以一敌二，倏地晃身，身似游鱼，竟从大幻神丐和麻谷老人之间穿过，退身已到两丈之外！停身相望，蓄势待发，意欲再藉机而攻，只听闷雷的一声大震，那些垂直成柱晶莹的钟乳，皆摇晃不已，天都秀士的身上地下，已被他凌空下击的一掌，成了个深坑，一时间有如天崩地裂一般，使麻谷老人也忙不迭的纵身闪退。

   却听那面一声清叱，寒光连闪，娲母冷哼一声，道：“你也好大的胆子，乳齿未干，胎毛未脱，居然也敢出来凑数，还不快快点给我滚开，妨碍我的下手！”

   原来唐棣一见几人皆是功力无俦，他自然无法插手，但他哪能够袖手旁观，不自觉的将宝剑拔在手中，无巧不巧，剑力拔出，娲母恰好向他这边退来。

   唐棣哪会放过这大好机会，挺剑疾出，刷刷刷连攻三剑，直取娲母的上、中、下三处要害刺出。

   燕山客的大罗剑非同凡响，又是娲母面对的三位高手，前后出招，立脚不稳之顷，唐棣出手又是大罗剑的精绝招术，连攻三剑，但见紫电腾空，游龙盘旋，寒涛掠地，银光倾泻，直取娲母。

   那娲母虽然不将他放在心上，却不料唐棣剑招竟恁般凌厉，招式快速，攻势敏捷，待人施展空手白刃的功夫，将他宝剑夺过，一时间竟无法伸手进入剑圈之中，更难以将唐棣制服了。

   麻谷老人抢来得快，怒道：“真个知人知面不知心，我老人家先才对你礼让，原来你恁地狠毒，真是徒具人形，而无人心，将来必招天谴，死有余辜，看掌！”

   迫得娲母不敢夺剑，回身迎敌，大幻神丐却已抢到，说：“麻谷老儿，现在你明白啦，还不太迟，快截住左边！”话声未停，霍地一拳崩出，这次却是动中有静。

   唐棣绝未想到，三剑攻出，竟然收功，胆气立壮，抖擞精神，手中的剑，方才一紧，忽见娲母身形连连摇晃，已退到了一根钟乳旁边，显然是被大幻神丐拳风扫中，身形不稳，躲到钟乳石旁。

   原来大幻神丐明天麻谷老人虽然双掌齐发，亦奈何她不得，老化子心中一动，这才嚷嚷，其实那是真的要麻谷老人截住左边，乃是声东击西，算准娲母必向右闪，故尔这次崩拳出手，并非动中静，而是以动生静，出拳如风，娲母果然着了道儿，闪躲不及，已被拳风扫中！

   唐棣挺剑疾刺，剑似迅雷惊霆，刹那间，又连攻四五剑，唐棣胆气一壮，精神更为振奋，攻击也更是凌厉，迫得娲母旋身疾转，闪到钟乳之后。闪避唐棣快攻的大罗剑，和大幻神丐的崩拳。

   老化子一拳见了好，哪敢怠慢，左拳崩出更快，这一来，娲母倒占了便宜，两人攻势登时有了一方落空，大幻神丐的拳却落空，只听震天价一声暴响，碎石纷飞，跟着轰隆声中，那根粗比合抱还大的钟乳，已被他一拳击倒，而且暴裂开来。显然大幻神丐这一拳要将娲母置于死地。

   唐棣忙不迭撤剑后退，大幻神丐心里，却是一急！

   麻谷老人那里才将娲母截住，天都秀士忽地如狂飚般，自大幻神丐身后抢来，道：“正是，正是，先天奇数失将近，还留着何用，各位后退！”

   只见他破衣飞扬，长发飘散，两手扬处，暴响连声，竟被他毁了三五根钟乳，只是娲母闷声不响，穿行在钟乳林中，身形游鱼，天都秀士空白毁了钟乳，却半点也没有伤到娲母。

   娲母像是自知不敌，要人逃去一般，这时天都秀士手掌扬处，但见钟乳根根倒下。

   天都秀士恨得怒发飞扬，道：“我便扫尽钟乳，看你不躲藏么？”

   麻谷老人心中一动，大声道：“且慢，秀士且慢，休着了她的道儿。”原来麻谷老人看出娲母并非真个不敌，若然想往洞外逃；会兀自绕柱而走，分明她是在诱引几人，借人之力将这暗含先天数的钟乳除去。

   这么看来，这先天奇数，她多半未能尽晓得其中奥秘，故这般费尽心机，借他人之力，除钟乳，何异破这先天奇数，达到目的。

   天都秀士一出手，那威力这大，实是骇人，故尔三人便都停手，麻谷老人旁观者清，一语道破，天都秀士亦登时恍然大悟，忙停手不攻。忽听娲母响起连珠似的冷笑，说：“你们明白，可是晚啦！”忽地白影一晃，身形顿失。

   天都秀士蓦地一跺脚，两眼望着倒了满地的钟乳，一时愣了，显然他的心中是在痛惜，又是愧恨。

   麻谷老人忽然心中又是一动，大叫道：“秀士快回，这是娲母声东击西！”

   原来白影倏敛，娲母身形消逝于钟乳林中，麻谷老人忽觉适才娲母上了老化子声东击西的当，先是假手破坏洞的的先数，而同时把几人逐离秀姑存身的那块钟乳，她的身形却突去，莫非是依样画葫芦，现在地去到那秀姑趺坐的地方，先把身体毁坏，叫她无法复生，然后再和天都秀士，一较高下，就达到她这次来此的目的了。

   他这里心中一动，才叫出口来，只听唐棣在身后，已一声清啸，剑如长虹，扭身向后疾扑而去。

   原来他在这阵工夫，始终都站在原位未动，麻谷老人喝声出口，他才一掉头，忽见后面两根钟乳之间，白影一晃。

   哪知他身形方才扑出，蓦见一条白练向剑身缠来，冷哼声中，唐棣手中的剑，方觉一紧，已听得连声暴吼，身后劲风疾卷，跟着便听到一声大震，头顶上钟乳的碎块纷飞，头上身上，早着了好几块！

   唐棣挫腕，撤剑、暴退，身未站定，已大惊失色，只见眼前形势陡变，娲母已去无踪迹，头顶人的那块钟乳，业已失踪，天都秀士满面惶急愤怒，怀中抱着那趺坐、双眸微闭、含笑如故的秀姑。

   唐棣一时间尚未明白过来，大幻神丐气呼呼的叫道：“可惜，可惜，仍让这婆娘趁机逃走啦！这个狡黠的娲母，其狡猾成性比狐狸猾多了！”

   麻谷老人早到天都秀士身边，道：“秀士，姑娘的玉体，可有损伤么？”

   天都秀士两眼横扫，显然是确信娲母现已逃去，这才放了心，兀自抱着秀姑，“快跟我来！”

   三人跟在天都秀士身后，再奔回石室。

   天都秀士小心翼翼，轻轻地将秀姑放在石床之上，并把她的衣服整理好了，才深深的舒了口气，说：“还好，还好，总算抢救及时，没有让那毒妇得逞，不然这个后果，可真是不堪想像了，这倒真是幸运！”

   说着，便对麻谷老人拱手道：“今天多亏了你，思虑的周密，更想得彻底，及时提醒了我，不然，怕不被这毒妇得了手去，秀姑再也没有复生的机会了，你们看得出娲母狠毒的心肠，胜过蛇蝎数倍，连亲生的妹妹也积恨在心，多年不相忘，甚至毁尸泄恨，其心恶狠可诛！”

   娲母的居心，果然不出麻谷老人所料，那娲母几去而复返，其实并没有离去，不过在松驰天都秀士的戒备而已。

