    五七 

   一年前唐棣初下燕山，真个是豪气干云，容光焕发，真觉前无古人，后无来者，学游侠跨紫骝，目空四海，心无武林。这一年多，得到四位武林异人尽传一身武学，功力深厚，学养更增，又加上看到四位武林异人以及娲母、媚娘等人，武功专精，内力惊人。但感到自己所有一切，均不职人，便收剑走过去的浅薄思想。倒反而温文儒雅，虚心起来，再也没有半点傲气了，这也就应了古语所说的：“学问深时意气平。”的一句话了。

   其实唐棣并非豪气已灭，而是深藏于内，不再形露。俗语道：“满壶全不响，半壶响叮当。”

   这就是大智若愚，而且深知天外有天，人外有人的道理，其实武术这学，并无止境，必须抱着好而更好，精益求精的态度，方可得窥其中奥秘。

   且说唐棣闻听那汉子出言讥诮，他却半点不生气，寻思：“追魂刀周冲远在秦中，和这三湘隔千里，怎会和桃源三杰结粱子？”

   既称桃源三杰，想来也必是武林中的正派人物，周冲义薄云天，也是个铁铮的汉子，多半是意气之争，我既然遇到此事，何不出面给他们两方化解化解。

   唐棣心念一动，脚下全不见加劲，即和两人形影不离，而且，未带出半点风声，脚下也未扬尘。两个汉子大前，竟是丝毫不觉待得两人穿过一片松林，唐棣却反而连条人影也不见了。

   进得桃源县城，大街北面有座招商客栈，前面的那个汉子—指，说：“二哥，就是这里了，落店罢！”

   谁知那手一指，便放不下来了，见店堂，路上所见的那位文弱书生，已高踞座上。

   那汉子不但手放不下来，而且还惊得退了一步，说：“二哥，这小子有点邪门！”

   身后那汉子也是一怔，便道：“三弟，我如何向你说来着，三湘之地，卧虎藏龙，江湖上越是不起眼的人，越要小心提防。”言下大有责备之意。

   只听那少年叫道：店家，店家，再拿一壶酒来！”两人又是一怔，敢情他不但先到，而且已喝了一壶酒啦！

   汉子陡然大笑道：“二哥，我就不信有这么邪门，走！”

   当先向店内走进，身后那汉子亦觉蹊跷，寻思道：“这人如果有好身手，自己岂会走眼的，看来不会武功，怎么能抢到我们前面呢？实在令人费解？”

   要知武功深湛的人，那两侧的太阳穴，必和人有异。这个汉子由暗瞧明，更瞧得明白，只见那少年肌肤嫩得像个女孩子一般，两侧太阳穴更全无异状。是以觉得很奇怪，当下也忙跟着进内，他这里尚未进门，忽听身后蹄声得得。这匹骑马来得好快，蹄声才入耳，忽见黄影一闪，灾时走在后面的汉子，不过才一支脚跨人店内，陡劲同袭来，登时脚下一个跄踉，往旁横跨了两步，方才站稳。

   叭的一声，香风阵阵，身前已站定一位黄衫女子，那股幽香，乃是从她身上发出。

   叭的一声，是她向桌子上劈了一记马鞭，随即叫道：“店家，店家，看房！”

   那汉子已明白过来，知道适才是她翻掌一推，自己正在举步的当儿，是以站立不稳，脚一跄踉。

   糟！无论怎么说，自己是个大男人，自信武功不弱，竟被个小娇娘掌未着体，便被推得东倒西歪，孰可忍，孰可不忍。

   那汉子早握紧钵儿般的大拳头，就要一拳捣出，忽觉右肩被人—拍，劲道全消，耳边低声叱道：“三弟不可鲁莽。”

   这人正是他二哥！但那汉子如何能够忍得下这口气，他那二哥才松手，右臂早又贯劲，霍地一拳捣出，骂道：“直娘贼，你竟不自量力，敢在太岁头上动土！”

   这本是刹那间的事，那黄衫女郎正要往里走，辨风知警，忽地旋身错步，手中马鞭一挥，即将那汉子的胳臂缠住，全没看见她用力，只看她一抖手，那汉子便被她直抛人大街的中心。

   总算他的功夫不错，落地之前，在空中一踯腿，虽是登登连退了三步，却没栽倒，但一条胳臂火辣辣的疼痛不止。痛得他瞪眼咧嘴，那黄衣女郎身才壮转，柳眉挑起，眼睛瞪大，一声冷笑道：“就凭你这丁点儿能耐，也敢出来现眼，自不量力，狂妄自大，你姑娘今天给你一点教训，好灭灭你的威风！”

   只见芙蓉如面，双瞳剪水，好一个美人儿！

   那汉子的二哥大惊失色，暗想：“若说那少年邪门，这位黄衫女郎邪得很，楞地用马鞭子将人抛到街心，这女郎有多大的功劲，年龄不大，又长得娇滴滴的美艳得很，但不费吹灰之力，便将一个大男人抛出去，她的功力，真是不可思议？”

   被扔出街心的那个汉子，这回气可大了，而且羞怒交加，霍地一抖包袱，寒光一闪，大砍刀取在手中，又出声骂道：“直娘贼！”

   只见那黄衣女郎咂咂嘴，全不把他放在眼里，转身就往里走。

   “老三，休得莽撞不要冲动！”这一乱，早把店里人客惊动，个个睁眼惊艳，心里更是叫怪，一位年轻的姑娘，竟敢和一位大男人打斗结果竟把大男人抛出门外，那里来的这般大的力气？小二哥也是目瞪口呆，心中说：这小妮子好凶！”

   黄衫女郎走到他身前，他竟忘了人家是来住店的，竟自张着大嘴，蹬着眼，说不出话来了。

   那女郎心中没好气，粉臂一抬，已听只的一声响，小二哥已呼噜转了个身，原来她马鞭一挥，早将小二哥的胳膊卷困住了，又往外—带，小二哥身不由己，不单是转了个身，而且往前一冲，恰巧的打里面出来了一个人，两个人恰好撞个满怀，那人纹丝丝不动，小二哥倒反被震了回不，登登登，倒退了三五步，那黄衫女郎已往里面走去，堪堪又要撞到她的怀里，她岂能容他撞到，霍地伸掌平推，并见她掌心触到后背，那小二哥步尚未站定，登时又被掌力推动得牲前一冲！

   就在这个工夫，只听店门一声大喝：“大哥鞭住这小妮子！”

   却是提着大砍刀的那个汉子，向店里冲来看样子，非要这位黄衫女郎得好看不可。

   边走边骂，气势汹汹打里面出来的这个人，乃是追魂刀周冲，哥儿三个本来约好在桃源会面，要与桃源三杰较量，不料他倒早落在这家店里，冲在江湖上闯荡了二三十年，见多识广阅历较深，这黄衫女郎一出手，便知她大有来历，绝非等闲之辈。当时一伸手，便抓住了小二哥的胳膊，顺手一提，小二哥才站稳了脚步，没有跌倒，不然的小二哥必要来个狗抢屎，嘴巴啃地，准会把牙跌断几颗。同时往旁一闪，拱手道：“姑娘请！”

   提大砍刀的汉子，堪堪冲到门口，登时一怔，只道周冲认识这黄衫女郎，又见大哥又拱手相，便止住前冲之势，停了下来。

