    六〇 

   那姑娘并不饮酒，要了几碟小茶，周冲三人已是五七杯酒下了肚，那汉子更放开了喉咙说：“大哥，二哥咱们兄弟扬威三湘，在江湖上闯出来万儿，可就在明天啦！哈哈，明天，要叫那桃源三杰，尝尝咱们三把刀的厉害，免得他们狂妄自大。”

   周冲忽然叹了一口气，小声说：“老三，人岂不闻轻敌者必败这句话么，那桃源三杰在秦中横行霸道，逼人太甚，我兄弟再不能装聋作哑，若不然我也不会这么千里迢迢而来，不瞒你说，我先到此一步，主要的是，先探探他们的虚实。

   原来这桃源三杰，乃是他们自己向脸上贴金，自吹自擂，江湖中人却是称他们桃源三杰，那杰字并非人杰的杰，乃是桀纣的桀，意思是说，他们在地方上欺压善良，掠夺百姓，奸淫妇女，抢劫财物，无恶不作，和夏桀差不多，真是天怒人怨。幸亏是我先到此一探，才知这桃源三桀雄心不小，竟将他们在三湘养成的这点气假，蓄意要想向西川和秦中伸张势力，然后再以西南作为根据地，扩张实力，进而襄括中原。”

   唐棣听着暗暗点头，这才知道缘故，只听那汉子陡地一拍桌子，大叫道：“直娘贼，我先问问他们有几个脑袋！须知我铁霸王大砍刀不缺不锈，岂肯他们兴风作浪，鱼肉乡民，迫害地方。”

   周冲忙道：“低声，这桃源县境，乃是他们多年的根据地，到处有他们的耳目，爪牙遍地皆是，况且他们早就知道我们落在这家店里，此间岂能无有他们三五个爪牙暗地里监视我们的行动。”

   说着，向那黄衫女郎瞟了一眼。接着又说道：“我更探听得明白，这三桀各有一身了得的武功，不然岂能称霸于黑道。窃据于三湘，而这次他们是以逸待劳，且敌众我寡，所以不可不谨慎小心，以免遭受落败之耻。而增长了他们的气焰。”

   那汉子早又哇哇怪叫道：“大哥这般长他人志气，灭我兄弟威风，就凭我这一身横练功夫，还怕什么敌众我寡，明天就凭我这一把大砍刀，杀他们个尽。”

   这汉子性周名泰，与周冲同姓不同宗，乃是义兄弟，有金兰之好，因为一身横练，刀枪不入，江湖上便称他铁霸王。

   他的话尚未说完，忽听那黄衫女郎“嗤”的一声冷笑，说：“吹大气，明儿少给我现眼，喂、喂，店家，看帐！”

   原来他们谈话间，那姑娘已经饭罢，周冲却早一愕，皆因他心中早已怀疑这女子是敌方人物，听她此言一出，更认定不差。

   那女郎两手向腰上一叉，对周冲说道：“喂喂，你说的话算不算数。”

   周冲这才想起说过要替她付帐的话，当下闪电般想道：“不管她是不是敌方人物，我说过的话，岂有不算的。”忙道：“一顿晚餐，能值几何，姑娘请便，在下一并付帐就是。”立即招呼店小二，等会儿，一同核算。

   哪知这位姑娘却道：“不成，不成，必定当着我的面付清帐钱。我才放心，不然过一会儿，我一转身，你要是赖了，死不认帐，那时我会丢人现眼的。”

   周冲呵呵一笑道：“姑娘既是不放心，在下先付就是。”

   哪知他伸手人怀，手却缩不回来了，怀中的银子竟然不翼而飞，他虽是落了店，但银子分明是放在怀里的。可是现在怀中竟一个也没有了，岂不有惊疑的。’唐棣瞧得明白，顿时心中雪亮，知道又是那姑娘作的鬼，虽见周冲那窘态毕露，但一时也忍不住，便笑了出来。

   周冲道：“二位贤弟，愚兄银两没带在身边，你们先拿出来。”

   不料两人同时伸手入怀，竟也和周冲一般无二，伸得进去，原来两人怀中的银子，竟也不翼而飞。

   那姑娘看了唐棣一眼，向在旁愕然的小二哥说：“有些人啊，到处冒充大爷，呸，身上没有银子，还要假装阔佬。幸好这里还有一把刀，倒也不缺不锈，几钱银大概不值得，就送给你顶帐罢！”说着，已从棹子下面，抽出一把刀来。

   “不缺不锈”正是那铁霸王周泰的话，唐棣心中一动，果然是周泰的那把大砍刀，同样连鞘被她盗去了。

   原来她经过周冲旁时候，故意脚下一跄踉，先盗去周冲怀中银子，等到绕过半张棹而之时，不但另外两人的银子，被她施了空空妙手，而且以同样手法，将周泰的那把大砍刀已取在手中。她几个跄踉，趁人不备，便全都着了她的道儿，尚不为奇，奇得是周泰那把砍刀长在三尺以上，她怎生携带回座，竟没被人发现，才真令人惊诧！

   唐棣两眼转了几转，忽然醒悟，心说：“是了，必是她将刀取到手，就那跄踉的跌势，贴着地面，将刀送到桌下，便有轻微声响，大家正乱之时，自然不会发觉。

   但无论如何，她那身、手、步、眼、法，若未臻上乘境界，岂能这干净俐落，尤其她那心思之灵巧，实叫人心折，显然她盗唐棣之剑乃是由唐棣一句前辈高人而起。心有不服。盗取他的宝剑，好周冲等三人，看一看前辈高人，竟丢人现眼，还有比他更强的人。

   周泰的刀，分明是恼他嘴上不离刀，动不动就拔刀示威。

   那周泰自己的大砍刀，岂有不认得的，但还是向肋下摸了一摸，要知周泰性烈如火，更为暴躁。唐棣心想：“他必要发作了，大砍刀被盗，他岂肯善罢甘休，这回可有热闹看了！”

   哪知周泰这次不但不怒，反而哈哈大笑，笑声有如霹雳，大拇指一伸，说：“我今番可服你啦，小妮子好本领，我周泰千服万服啦！”

   像他这种粗人，却是更见浑璞，心服便也口服，心中既有，便则中说出，绝不会放在心中不说。早又嚷道：“大哥，没别的，我们的银子，也一定被她盗去啦！”

   当真大出意外，周冲怕他依不了，这一来，倒松了一口气，黄衫姑娘，忽然嘻嘻一笑，满心欢畅。周泰直叫小妮子，她不以为忤。

   原来这姑娘岁数儿不多大，人很天真，倒和周泰一般，她盗银偷刀，不过是她刁钻顽皮，原非有意，但笑颜才绽，面孔忽然一板，啐了一口，说：“你这人倒好，只是嘴里不干净，我是教训教训你们，以后别自充大爷。谁喜欢你们的银子，喏，那不是。”

   说着向周冲那张桌下一指。

   三人慑然离座，可不是银子全在桌下，十数锭大元宝，在下面摆成了一朵梅花，花分五瓣，排得整整齐齐。

   休道三人面面相觑，那唐棣也不由暗中叫了声惭愧，盗银砍刀，尚有可说，那只是趁人不备，手法俐落罢了，而这将盗得银子，掷出无声，刹那间摆成一朵梅花，若非暗器圣手，岂得能此。

   唐棣这里心下惊服，那周冲却早打了个冷颤，心想：“若她真是敌方人物，要取自己三人性命，岂有似探囊取物一时瞪着那银子摆成的梅花型，看也不看。

   铁霸王周泰猛可里又一拍桌子，哈哈大笑道：“妙呀，小妮子，你这手功夫是怎么练的？”

