    六三 

   说时迟，唐棣啊唷一声，滴溜溜，转到周泰身后，堪堪躲过那一鞭子，周冲就高声嚷道：“小妮子，这小于可邪得很，你可要小心啊！”

   忒是作怪，周泰叫小妮子，她仍然不以为忤，反而粲然—说：“邪不胜正，我专门会对付邪人邪事，和张天师差不多，斩鬼。你可大放宽心，看我来制服这邪魔鬼道。”叭叭早又抽出一鞭子，一兜一扫，叫道：“小贼偷了我的金锭儿，你还给我便罢，不然我就把你抽几鞭看看你有多大的本事，竟敢在我面前动手脚。”

   唐棣又一声啊唷，说：“劳驾替我挡挡啊，这小妮子好凶。”

   一带一送，周泰怎地被他制住，只觉身不由己，愣向那鞭子送去，幸而是那姑娘鞭子撤得快，不然怕不抽个正着。唐棣却像不稳，跄跄踉踉一转身，撞撞跌跌，已然到了她的身侧。

   周冲先前因院中黑暗，未看清他的面貌，此刻稍近，却瞧清他的身形，脚步，傅章法，唐棣一转身，已然面对灯光，周冲这才清楚，喜道：“老弟台，原来是你。”

   “那姑娘说：“是他，他就是小偷，就是偷我金锭儿的小偷。”

   刷刷又是两鞭子，唐棣乃是故意得要她出手，看看她是何派门下，像是怕得举袖护头，暗地里却是将劲道透过袖尖泄去，那姑娘鞭子立觉沉滞，缓了一缓，唐棣便趁势将袖尖拂向她的脉门。

   哪知她像早已防备到他这一着。饶你奸似鬼，也要露出原形来啦！她沉腕撤鞭，只一抖那鞭梢儿反缠住的手腕。

   唐棣一惊，道：“你！你……”

   那姑娘嘴儿一撇，说：“捎带着枯竹盘根，孔雀开屏，牧童指路，你再瞧瞧啊，这一招叫做何仙姑擒贼，擒得是偷金锭儿的贼。”

   鞭子快如闪电般，向他右臂缠到，身法快，手法多，竟是招招不同，最后一鞭，那招招名儿彼是胡攫的，但是诡奇已极，险险地差点儿没躲开。

   唐棣刚才几乎已认出她的门派，这一来可又乱了。忽听杂乱的脚步声又起，外面已又抢进来数人，嚷道：“就是这小妮子！”

   §第十章 笑折三杰

   来的人竟是桃源三杰去而复返，当先于人已向她抓到，其余四人更由四面往前包围，显然这五个人必是吃过的苦头，所以这如来，便一齐由四面包围而上，为首的那个人同时在嚷道：“怕你不露出原形来！看你能够伪装到几时？”

   因为方才她故意装得娇弱，胆战心惊，既怕枪，更怕刀，她向唐棣动手，哪还能够再瞒得过人，必是五个人得了密报，故此去而复返，回来抓她！

   周泰大砍刀又往外拉，骂道：“直娘贼，不要脸，五个人打一个，况且又是五个壮汉子，竟出手打一个年小的姑娘，你也也不怕武林人笑话，以后江湖上，怎么见人，真是丢人现眼，还好意思四面包围的跟一个过手空拳的姑娘打斗。”

   唐棣却向周冲打了个手势，让他退过一边，不要管这档子闲事。

   周泰这里还未抢出，只听蓬的一声响，五人中就有两个头碰头，一个喊道：“是我！怎么打起自家人来啦？”

   原来一人猛地一拳捣出，忽地脚下一飘浮，竟然收势不住，向前一栽，便和对面来的人撞个正着，那姑娘便从两人身侧跃出，不见踪迹，另外两人就在这时恰巧出掌，直向姑娘身上打来，那姑娘一闪离开，中间形成空虚，又加上两人出掌过猛，收脚不住，便冲向前去，只听嗤得一声，衣服便被扯破，另外一人肩上也挨上一掌，回头看时，竟然是为首的那个汉子。

   便连周冲也看直了眼，不过仅见那位姑娘身形晃了几晃，连出招都来不及，五个人便像着了魔道似的，自己人竟打起自家人来，结果没有打到姑娘，自己的人反倒受了伤，周泰在旁也看得发呆，便连声喝彩道：“妙哇！妙哇！自己人打自家人，倒不要小妮子出手啦，这小妮子倒真通些神灵，施展魔法，让他们自己互相撕打，好极了！好极了！”

   五人中，这一阵子乱打之间，便有三人受伤，伤虽不重，但这个难堪却够瞧啦，人家姑娘的影儿还没瞧清。别说伤她了，却倒给自己的人挂了彩，五人羞怒交加，各自一退步，却便、两把刀，练子枪哗啦啦的响，刀剑映着灯光，泛出森森寒光。

   那姑娘看了，嘻嘻，像个没事的人儿一般，面上毫无惧色，连五个人看都不看上一眼，并且对他们说：“好啊！这回可真是要动真格的了，刀剑上可得长眼睛，你们要是嫌胳膊，腿长在身上累赘，只管上啦！不过我可把话说在前头，你们的刀剑现在没有长眼睛，如果像刚才那样自家人打自己人一拳一腿倒没有多大关系，这次动用刀枪，如果有人受了伤，我可不负责任！”

   五人适才被她戏弄，羞愤得快要发狂，不由自主得金将兵刃拔出，那姑娘一出口，可真得把五个人都提醒啦！

   是那矮矮的汉子，嘿嘿一笑，道：“我们斗的都是江湖上好汉，武林道上的朋友，这女娃娃会使用邪魔外道，岂可和她一般见识。”

   那姑娘呸了一声，说：“你倒会找台阶儿，让你们走可以，可全得将兵刃留下。”

   说着，面孔一板，道：“否则，就得每个人给我留下一支胳臂。”

   桃源三杰可是有头有脸的人物，这里又是自己的地头上，而且今晚又有周冲三人在旁，想要缩头一忍，今后传扬到江湖上，可不能混了，顿时大怒，那为首的汉子，一抡剑，喝道：“你们给我围住她，我可从来不信邪门。”

   一剑便向那姑娘刺到，周泰大砍刀顺水推舟，大骂道：“直娘贼，你欺侮人家没兵刃，哼！有胆量，就来和你周爷斗！”

   那大砍刀直截那人手腕，刀夹劲风，好不凌厉，那人却心中喜，剑走轻灵，圈腕挑他左肩。

   原来这人乃是桃源三杰之首，诨号过天星，姓孙名一虎，在人中的武功，数他最高，明白这姑娘不但轻身功夫奇异，更有一高绝的武功，因为她不但是在五人围攻之中，身形溜滑而已，而她所展的小擒手功夫，妙到巅峰，若是五人再用兵刃围，准应她所说的，自家杀自己人，真会缺胳臂少腿的。

   但今夜有周冲等三人在场，面子攸关，岂能退缩，迫不得已，好拿话阻止四人，自己硬着头皮挺剑与斗，自知今番出多吉少，讨公道，不料半路之中杀出个周泰出来，岂不是来了个救星，心如何不喜。

   别看周泰是条莽汉，身手倒也不凡，沉肩滑步，身形一闪，便已打开，孙一牙那一剑便已挑空。

   那姑娘拍着手儿嚷：“傻霸王，好啊，替我狠狠的砍他两刀，免得他再鱼肉乡民，欺压善良，你能够把他制服了，最是大快人心的事！”

   周泰正一刀雪花盖顶，向孙一虎头上砍去，闻言一愣，说：“小妮子，你怎知我叫铁霸王？”

