    六八 

   唐棣回头一看，只见那刻着“枫林渡”三字的大石之上，盘膝坐着个胖和尚，手中捧着个大葫芦。

   唐棣不由得心中大吃一惊，适才石上分明无人，显然是他才去的，但近在咫尺，却未闻半丝风声，毫无动静的坐在大石之上，并且能够道出我的内功探浅，这和尚必定练有惊人武功，忙道：“在下急要过渡，有要事在身，要渡江前进，免得耽搁时间过久，延误了时机，不料却惊动了老禅师，请老禅师多加谅解！”

   那和尚呵呵笑道：“深更半夜、施主何事这般急躁，舟中梢公虽有，怕也不能渡你到达彼岸了，必须于经过四个时辰以后。

   唐棣心想：“自己以内家真气呼唤，舟中既然都有梢公，岂能不被叫醒的？为何必须再等四个时辰以后？”

   那和尚似乎已明白唐棣的惊奇，道：“不瞒小施主说，船中梢公，白天黑时起，全被我点中了穴道，非经六个时辰，那穴道不能自解，到现在已然过了两个时辰，所以我说尚有四个时辰，这小施主，你也该明白了啦？”

   唐棣一心要救黑姑，并不深究这和尚此举为何，急忙问道：“禅师这么说，从天黑时起，即守这个渡口了，可曾看见有位姑娘，打从这里渡过江去？”

   哪知尚陡地一声狂笑，道：“有洒家在此地守渡，休道是人，就连一只飞鸟，也休想飞过此地，此处由天黑起，便无渡过，你就放心罢！”

   这和尚好大的口气，但唐棣对他并不在意，心中只有想到黑姑生命的安全，也不问这和尚的来历和道号，便急忙问道：“那么，禅师可知道往苗山，还有其的渡口么？”

   唐棣此言一出，那和尚霍地退了一步，喝道：“你说什么？你找一位姑娘，一个去苗山的姑娘，你和她认识么？你找她究竟有什么急事？”

   唐棣心中一喜，道：“正是，禅师想是曾见过的了？”

   那和尚道：“一个穿黄衫的姑娘，是也不是？”才一声狂笑，快速得飞下大石向他抓来。和尚的身躯肥肥胖胖，不料他的行动，却快似飘风。

   唐棣忙不迭来个滑步闪身，野鼠进穴塌腰俯首，和尚便已抓空，也立即一惊，乃高声狂笑，道：“好身手，倒和那小丫头不分轩轾，趁早说个明白，你和那穿黄衣服的小丫头，是何关系？”

   唐棣大失所望，但他已然明白，心说：“那黄衫姑娘，刁钻淘气，各处生事惹祸，必是戏弄了这个胖和尚，惹得这个胖和尚，满肚子的火，无从发泄，知道她是苗山之人，要回苗山，必须打此路过，故尔晚间点中梢公穴道，不能摆渡。白天要从此渡口过江，只要在岸上一守，则难逃过此地关口。”

   见和尚一提到她，就已三尸神暴跳，七窍内生烟，可见她必是难这和尚吃足了苦头，想到她那份刁钻调皮的情形，实在令人可爱，喜怒无常的脾气，也叫人不敢领教！

   忙道：“禅师休要误会，不瞒禅师说，在下也是因她之故，这才忙忙赶到此间，想要拦截另外一人。”

   当下便把那黑姑被擒，要送往苗山这事，简单一说。道：“那黑姑对我恩重如山，而且为—了救我缘故，造成骨肉分离，有家难归，流荡江湖，现下被擒，要送往苗山，接受制裁，于情于理，我岂能不管，而叫她身受严刑拷打。在下如何不急。”

   那和尚知道他所说得都是实话，并没有谎言，因为他信那黄衫姑娘，满肚子坏水，鬼主意也多，说得出，做得到。顿时消了敌意，盗：“这么说，你我却是敌忾同仇的一对，同时被黄衫丫头伤害的一双。这小丫头，武功并不怎么了得，只是太以狡狯刁钻，灵牙俐口，洒家连番被她戏弄，不将她擒获，怎肯干休，照你这么说，那小丫头必然未曾过去，且除了此间，别处皆无舟楫可渡，小施主，你我何不隐身此间，守株待兔，以逸待劳，不愁等不到她的。”

   唐棣猛一跺脚，心道：“我真的见事不明，又被她冤了，我何曾看到她有同行之人，那黑姑必是遭暗算，只怕我和她动手之际，她仍在石下。

   这么一想，好生后悔，便要往回走去，等到听完和尚这一席话，心想：“不错，那丫头当真狡狯，若真如我所想，她岂不怕我发觉受骗，再想花招，另打主意来骗我，结果找不到黑姑，反倒叫她溜了，那不是，连黑姑都救不出来，也放走了她。倒不如将计就计，守在此地，早晚必定会等到她的来临，这倒是牢靠得很，也免得往返徒劳，却不收功。”便道：“小施主，这树上枝叶浓密，近町远望，既可近瞧，乃是隐身以待的最好地点，我二人就在此地等她的到来！”

   唐棣见有“枫林渡”三字的那块大石之后，不到一丈远，有株数丈高的大树，隐身其寻了一遍，只见江上雾气朦胧，岸上冷静清清，惟见微风轻轻过，不见半点人影，大地一片寂寂，月光西斜。

   唐棣这才问道：“不敢动问，老禅师上下如何称呼？”

   那和尚忽然面现得意之色，答道：“小施主武功也有了根底，但显然出道不久，自是认不得我，洒家醉菩提便是。”

   唐棣吃了一大惊，曾经听过麻谷老人道及，近年江湖中出现了一个恶僧，镇日里背着大酒葫芦，酒不离口，到处显露武功，所到之外，当地武林领袖，必要立即孝敬他三缸美酒，否则便被他喷出的酒箭，伤了双目，麻谷老人和大幻神丐，听说了以后，自是有气，怒火中称醉菩提，哪里他因远去西域，等到返回以后，方始知晓但此事除麻谷老人和大幻神丐之外，并无人知道是天都秀士所为，那醉菩提为了要替徒儿报仇，这才四出寻访仇家，这般炫露武功，勒索伤人，不过都是要想把仇家引诱出来，好替徒弟们报仇，并无其他目的，更没有欺善迫良的罪过。

   麻谷大幻二老当时暗中所探听到的是：他所伤害的人，多半都是恃技欺历善良的武林类，这醉菩提此外并无大罪过，便睁眼闭目。

   唐棣这次拜辞麻谷老人之时，麻谷老人便告诉他说：“以你的武功，也过得去了，但今后在江湖中，若是碰到了醉菩提可要小心，这恶僧有惊人的武功，并非寻常之辈，尤其是他的酒箭，更为厉害，稍一不慎，叫他射中，轻可点穴，重则伤目，不可疏忽，可千万要多加小心！”

   言犹在耳，事有凑巧，不料竟于今夜在这里相遇，当下便忙拱手为礼，说道：“原来禅师便是醉菩提，在下久仰得很，老禅师常浪迹江湖，游荡四海，在武林道上，赫赫有名，尤其是酒箭之功力，更是超神人化，颇为江湖武林同道所敬佩。那些小丑跳梁之辈，更是闻名丧胆。”

   醉菩提不料这么个雏儿，竟然也知道自己的大名，和自己的高深武功，心里一高兴，不由仰面呵呵大笑：呵呵！哇哇！呸！才笑得半截，却忙不迭低头大呕大吐，却听头顶上有人也呸了一声，跟着格格笑，说：“吹大气，不知羞，贼和尚，你的话里应该掺点儿沙子才对。不然你是吹个没完没了，到处炫耀你的功夫，其实一点儿东西也没有。”

   唐棣又是心折，又是大乐，便知是那黄衫姑娘，先就藏身头顶上，方才所说的话，她早已听得清清楚楚，醉菩提气得虬髯如戟，霍的一掌，向上翻劈，那知他右掌才翻，早听风声飒飒，一条小巧的人影快如鹰隼逐鸟，敛翼收翅，便落到树下！

