    六 

   原来窗外是一块小小的庭园，有树不高，有草不长，枝叶稀少，而时当秋季，叶多变黄，又是明月辉辉，满园月光映照，人却万难隐藏此间。唐棣心下又是一惊，脚才着地，早又—脚，金鲤倒穿波，掠燕返归巢，立身已在厅内，果然那化子已无踪影眨眼间，谷云飞，周冲，相继回到厅中，两人皆是目瞪口呆，不知所措，深感诧异，厅内哪有老化子存在了。

   唐棣看见谷云飞，周冲二人，进到厅内，不由的朗声大笑同时更向谷云飞拱手为礼，道：“恭喜老英雄，贺喜老英雄，今天晚上，有这么两位武功超群的异人前来协助，还不会逢凶化吉！”

   谷云飞登时恍然大悟，愁眉顿舒，疑虑立释，不觉喜上眉头，笑生面上。只有周冲一人在一旁发愣，搔首抓耳，摸腮，这边看看谷云飞，那侧瞧一瞧唐棣，心中倒真是大惑惊讶忽地叫道：“闷死我啦，唐老弟，老哥哥，你们这两位这是打什么谜语呢？”

   唐棣才要答话，谷云飞早已摆手制止唐棣的发言，并且大笑道：“老弟台，你且慢言语，听我猜得是也不是，周贤弟，你有没有会听得江湖中传言，在二十多年前，有两位武林异人，游戏风尘，侠义道中人，要想求见一面，那简直是难上加难，但那，偷盗邪淫之徒，穷凶极恶之辈，便躲到天涯海角，而两位武林高手，却偏会寻至，轻则予以处罚，废除武功，无法再行作恶重则必加以诛戳，永绝后患，那以后，真个令黑道中人闻风丧胆如见阎罗！销声匿迹，收敛行止，社会上便呈现一片祥和之气。

   谷云飞的话尚水说完，周冲已高兴得不得了，叫道：“老哥哥，你也慢言语，这次让我先来猜，那两位江湖奇人，一位称麻谷老人，功参造化，武功简直是莫测高深，放浪江湖，游戏人生，伸张正义，专爱打个抱不平。济助贫困，常杀贪官污吏，怜幼恤孤，时惩为富不仁之家，伐奸诛横，必为受害者报仇雪恨，所以在武林中，颇多赞誉，也受诸多百姓，异常尊敬。

   另外一位却是个化子，人称大幻神丐，垢面蓬头，瘦小于瘪，鸠形鹄面，其形不壮，其貌不扬，常着破衣，绽补累累，不修边幅，滑稽突梯，爱开玩笑，戏弄强敌，却行踪诡秘，难得一见，而其武功，超群武林，虽身形瘦小，却神力惊人，加上能飞花撷叶，百步外可打人穴道百无一失。更奇的是，能驭气飞叶，直似影随形，叶随气转，气出叶转，四面八方，皆可随意变动方位，令人万难躲避。若然果是这两位武林异人前来，出面干预，协手制敌，目前危机，又何愁不能解除，老哥哥，当真是可喜，可贺了，哈哈！那女魔头，又有何惧。”

   哪知周冲的话，刚一住声，忽听窗外又传来一声冷笑，其声仍是娇脆之极，只是细如游丝，道：“两个老儿敢管闲事，那便是他俩自讨没趣。你这老鬼听真，可只胜下半个时辰啦！你还是早些安排你的后事要紧，不要把生死，寄托在别人身上，他们这一些人，到时候，也无法保护你这一条狗命，你也不要再空费心思，免得到时间，你后悔莫及。”

   谷云飞心头一震，周冲一摆锯齿刀，就在窜出厅去，唐棣面色虽然凝重，却伸手一拦，道：“周爷他人在远处，出去也没用，你连她个影子，也看不见的，这是她用的传音人密方法传来的，故布疑阵，玩弄玄虚，扰乱人心，好藉机攻击。”

   谷云飞陡然瘫坐在身旁太师椅上，早又是一声浩叹。

   原来他见两位江湖异人，突然在自己家中现身，自忖一生虽然纵横江湖，却是谨守侠义诫规，手下虽未饶人，但惩的皆是武林败类，世上寻邪之辈，生平实无过恶，否则燕山客岂会相助，这两位武林异人，又都是无因而至，定然不会袖手旁观，哪知神龙一现瞬间已无声无息。

   这一再听唐棣说她传音入密，心中更是骇然，先前只道这女子的轻功出神人化，武功剑术之上，未必能造极登峰，而传音人密，却是气功上乘，自己数十年苦修内功，尚且不能达到这一境界。

   听这女子的口音，显然年岁不大，却已恁地精纯，是以谷云飞，吓得魂不附体，站立不住，坐到太师椅上。

   唐棣却又是一掀剑眉，也是微微一声冷笑，手中剑不振而鸣，显然他这时已百脉贲张，内力由手直透剑身，故而剑振龙吟，随道：“看来她倒是言而有信，非到时刻，她不会现身的了。”

   周冲这时却已怒火三千丈，吼道：“杀人偿命，要来便来，何必等到二更，不要故弄玄虚，满嘴说些大话，欺人太甚，保不现在就暴露出你的身形，一较长短，拼个高下，你竟藏身暗处，故布疑阵，显然是一个鸡鸣狗盗之徒，虚张声势，竟想藉机暗袭，使用卑鄙手段，难道这样就能吓怕了人吗？我周冲今晚一定和你拼个死活，你也休想活着离开这座邯郸城中。”

   当真宁作剑下之鬼，难忍这恐怖气氛，连番闻声而不现身，精神上实难忍受，心灵上更为痛苦，直与凌迟处死前心灵上的痛苦无异。

   那迫魂刀周冲，本是铁铮铮的汉子，个性直爽性急，凭手中锯齿钢刀，曾遇南七北五各省英豪，就把刀搁在他的颈子上，也休想使他皱一下眉头，现在这位女子，三番五次的来此恫吓，怎能够使他忍耐下去。

   知了两声，却早已寂然，那位只出声，始终不现身的女子，仍然没现出身形，就连那位大幻神丐和麻谷老人，也没有立刻出现，室内三人，均无话好说，一时之中，寂寞无声，外面庭院，更无半点声息，室内屋外，一片沉寂，不由的增加了恐怖气氛，这时的谷云飞真是愁肠百结，面上时而青，时而白，心头情绪，又岂能宁静，本以为大幻神丐，和麻鬼老人，能及时现身，可将那女子赶走，岂知那女子在外，肆无忌惮嚣张的时候，两人并未现身，就连一点声息，都未发出，显然这女子的武功，已超越两位，则两位知难而退了。

   唐棣心中也是奇诧，待心中稍为平静，压抑下了激怒，才向谷云飞问道：“老英雄，向你寻仇的这位女子，究是何人，这仇恨又是怎生结下的？”

   谷云飞因为过去两夜晚上，均受这女子屡次前来骚扰，哪敢睡眠，而今天晚上，从日落到现在，已有两个时辰左右，又屡受敌人女子前来恫吓，又加上大幻神丐和麻谷老人这一闹，到现在已是筋疲力尽，精神萎靡之极，乃又一叹，刹那间，令人有老态龙钟之感，遂听他说出这段十多年前的往事的梗慨来。

   原来在十多年前，谷云飞金盆尚未洗手，仍然在刀头喋血，以保镖为生，就在这邯郸城中，设有威远镖局，威震北方，声誉卓著，生意倒也兴隆，凡是重要物品，向外就运送是多数委托威远镖局派人护送，十数年来，倒也平安无事，从来没有出过差错。

   一日北京城中分号，接保一批红货，言明以暗镖方式，保送岭南。那批红货，价值连城，但那时北京城南下，经保定府走邯郸的这条路上，甚是平静，谷云飞凭囊中三十二颗铁莲子，手中两仪剑，劈空掌隔山打牛，威名远震，太行山中便有些绿林人物，确也不敢捋虎须，拦路抢劫，况且谷云飞平素为人慷慨，仗义疏财，对武林中的朋友，是有求必应，向不吝啬，人缘极好。

