    八三 

   只听那老头儿又在说道：“我说，姑娘，你瞧着这么多爷们帮场，我们倒不可辜负了爷们的盛意，别尽说不练，空玩嘴皮子。我知道你的意思，是怕爷们不帮衬银钱，这个你可想左啦，只要你练来能博传得你们一高兴，还怕没大把银钱赏给你。”

   说着，老头儿提起铜锣，双手一抱豢，说道：“各位，我这个小姑娘，人小心眼儿也小，各位休得见笑，待会儿她练完了，各位有钱时就给她几文！无钱时也请站在原地鼓掌助威，叫她高兴高兴！闲话少讲，姑娘，我打起锣来啦！你就练几趟，给大家消消愁，解解闷吧！”

   唐棣目不转睛的瞧看，心说：“日前大意，未看得明白，只要你亮出剑来，我必可瞧清你的武功门派。”

   那姑娘将剑去鞘，剑从左肘这后，右手剑决一领，滑步换剑，就此展开解数。唐棣大失所望，原来她使的乃是极普通的八仙剑，大凡会剑的，可以说是没有一个不会的。那老头儿连连敲锣，唱道：“拐李先生剑法高。”

   姑娘接唱：“洞宾架势甚英豪。”

   老头儿唱：“钟离背是清风客。”

   姑娘剑化乱推彩云唱道：“葛老湛刀削风毛。”

   老头儿说：“啊哟哟，轻如走动神鬼惧，彩和四面放光毫。”

   老头儿游剑急走唱道：“仙姑摆下了八仙阵。”

   倏地寒光一闪，宝剑突然出手，飞起两丈高下，那姑娘宛若翩跹彩蝶，腾身一丈高下，早将同手的宝剑一把抓住，舞剑而下，唱“湘子追魂命难逃。”身法妙曼之极，但举手投足，莫不隐藏起自己真宝的功夫。

   姑娘收剑而立，四周的人早拍手叫起来。周冲在唐棣耳边说：“唐老弟，你瞧出什么来了么？”

   唐棣正要答话，忽见对面人来中，有个眸子子又黑又亮，笑得嫣然，那面孔好熟！

   唐棣一怔，忽然悟出，心中大喜道：“原来是你！”张口想呼唤，却见那少年一掉头，似乎微微摇了摇。

   唐棣心忖：“你又调皮了”现下已然见了她，可就不怕她跑了，便不动声色，可把个周冲给弄得糊涂了，不知他怎的，停住不走啦。

   原来那少年正是黑姑，就是那个黄衫姑娘，现在却又易钗而弁，不然，一个男子汉，怎会笑得嫣然，周冲蓦可里，自然认不不出她来，但是她现在就是再涂抹了本来面目，唐棣也会认得出来。

   她摇头忒奇，必是有因，唐棣心想，我倒要瞧个究竟。忽听周泰叫道：“小妞儿，周大爷赏你一锭银子，接住啦！”

   抖手掷出银锞子，铁霸王劲道不小，显然他士要和那小姑娘开个玩笑。

   周冲要虽阻止，可就来不及。只见那姑娘轻舒右臂，伸出两个指头儿来，便已将那银锞了夹个正着。

   四周又哄然叫起好来，哪知周泰这一开了头，顿时都学了样，那铜钱便像雨一般向她掷去。忽听铛铛铛连珠响亮。老头儿身形一晃，叮呵笑道：“多谢了。”只不过才转了两转，身形一定，只见他手中的铜锣，已然装满老人铜钱，并且没有一文掉在地上。

   这手功夫实是惊人，要知四周的人虽然不会武功，但数十百人都在掏钱飞掷，竟然分文不失，显然这老头的功夫，并非泛泛之辈所能比！

   早听周冲说道：“是他，是她，这就难怪了。”

   唐棣忙问：“周爷，你看出她的来历了？”忽听对面原来是黑姑，突然出了手。

   一声脆笑，寒星疾射。

   塘坝棣知道她是心喜，这老头儿所用的手法，专破漫天花雨，那苗山的铁蝙蝠可是天下驰名，黑姑必是心中不服，又是技痒！

   忽听老头儿呵呵笑道：“好手法！”拿起一个铜钱，弹出去，和黑姑的铁蝙蝠在面前一撞，他右手铜锣一伸，便已接个正着。

   要知老人现下已然收势，此刻要用铜锣去接，那里面的银钱便会落出。他这么一弹一接，手法之准快，简直不易看出，而且巧妙已极。

   显然她也不想伤人，只不过给这老头儿一个难题。那老人呵呵大笑道：“多谢公子！姑娘，这可是万金难求之物，快收好了。”

   妹妹铜锣的铜钱，老头儿倒不行在眼里，却把这只铁蝙蝠，视同珍宝的一般。

   那小姑娘瞧厂黑姑一眼，粉脸—卜突然红了，而且突现娇羞之容，竟不顾这是在广众之，忙将那只铁蝙蝠贴身藏起，大有羞愧不胜情之态。

   这祖孙两人获得这支铁蝙蝠，有如获得至宝一般，老头儿嘴角一掀，笑个不停，那姑娘面现红晕，久久不消。唐棣好生不解，这祖孙见钱不爱，竟爱上了这只铁蝙蝠，而且这小姑娘又为何面上突现害羞之态。只听周泰喊道：“大哥，二哥，这小子好面熟，好像在哪里见过他，现在却想不起来啦！他为何要和人家动手，真是莫名其妙！”

   唐棣暗笑：“你岂止见过，而且还被人家当猴子耍过呢！”

   那黑姑见收去她的铁蝙蝠，她是因一时技痒觉得好玩，现下可急了，上前两步，向老头儿一伸手，道：“还我！”

   老头儿呵呵大笑，道：“公子贵姓大名，仙乡何处，我祖孙走遍大江南北，今天，才遇到公子你这位暗器高手，是是万千之幸。”

   只看他视同拱壁般，将铁蝙蝠交给他孙女儿贴身藏好，岂肯还她，唐棣明白她是怕从这只铁蝙蝠上，露了行藏，因而会被师祖娲母寻到，急了，只见她眼珠儿一转，忽地一翻身，指向那姑娘的天池穴点去！出手快，更大出这祖孙两人的意外，不曾想到这青年竟突然出手攻击。

   那姑娘一声尖叫，也飞快地退步转身，虽被她堪堪躲过，但粉脸上已红似夕阳晚照。原来那天池穴是在中盘，大凡和女子过招，实不能点此穴道，不然，必会被认为轻薄，乃是武林中男女相争时，男人之大忌。

   谁知这姑娘并未恼怒，面上反而添了喜容，老头儿更是大笑，道：“不料公子不但是暗器高手，武功竟也恁地了得！”

   黑姑一招点空，已猱身疾进，两根指头儿一分，二龙戏珠取双睛！左手倏伸便点向那姑娘面门！那姑娘来个乳燕斜飞，便已躲她快，那老头儿更快，探步一仲臂，已拦在黑姑身前，大笑道：“现在可不是比武招亲，听公子的口音可不是三镇人，请问落在何店，老朽即便过访，”

   唐棣听得那一句“比武招亲”，顿时恍然大悟，几乎要笑出声音，可就明白这两祖孙一喜一羞之故，哪知陡见人影一晃，场中突然多了一人，未看清人影，已听喝道：“你敢轻薄这位姑娘，岂有此理！”

   来的人正是唐棣店中所见的丑少年，果然身手不弱。那黑姑也是听得一句比武招亲，忽地嘻嘻一笑，无缘无故她尚要捉弄人，何况现在，不由眼睛一亮，走向前一步，两手一拱，抱拳施礼笑道：“老丈要不嫌弃，小子正无妻室。”

   放粗了嗓门，倒也其声朗朗，这也便是丑少年进场的这工夫。

   顿时听得四外的人哗然，有好多人大怪声叫好。

   黑姑说：“啊哟！兄台原来是行侠仗义，打抱不平的豪杰。”

   原来这少年不明究竟，乃是随唐棣等四人身后，也向这黄鹤楼而来，见这里有一堆人，探头一望，恰好是黑姑出手的工夫。

