    二二 

   玛仙仍然自顾自地道：“我的意思是，李固得到了黄绢，两者之间的爱情，使他们根本再无意染指人间的权力。我知道他们和卡尔斯的协议，是李固驾驶那艘飞船，展示了实力之后，就和黄绢驾着飞船离去，对甚么回教大帝国，他们一点兴趣也没有！”

   原振侠站了起来，走了几步，一面不住“嘿嘿”冷笑：“第一，这种情形能维持多久？会不会突然之间，李固对人间的权力，又有了兴趣呢？”

   玛仙的声音很低，语气也有点怯意——怕原振侠会对她的话，大声直斥。玛仙的意见是：“那——近乎莫须有，不能假设任何人日后会有坏行为，不然，每一个人都是罪人了！”

   原振侠用力一挥手：“从如今的局势来看，把卡尔斯推上一个宗教性那么强的大集团的头号人物宝座，也就不是人类的幸事！”

   玛仙吁了一口气：“这倒是真的！”

   看她的神情，仍然十分犹豫，原振侠一伸手，把她拉了起来，拥入自己的怀中，一面吻着她，一面问：“如果认为我们判断错误，做错了，你准备怎么样？”

   玛仙的回答来得极快：“任何人知道做错了事之后，所应做的事，都是一样的，那就是纠正错误！”

   原振侠叫了起来：“李固中了血魇法，就算错了，也无法纠正！”

   玛仙仰着头，让她的长发垂下来，她的神情很平静：“可以纠正的，我可以——我有能力破解。”

   原振侠大吃一惊，可是随即他就笑了起来：“如果你想吓我，那么你已经达到目的了。”

   玛仙低声道：“我不是吓你！这些日子来，我一个人躲起来，想的就是这一个问题：我是不是应该采取行动，纠正自己的错误！”

   原振侠听了，剎那之间，不但张大了口说不出话来，而且遍体冷汗直淋，足有一分钟之久！连他的视线，也因为冒出了太多的汗，而变得模糊。玛仙看到了这等情形，连忙爱怜地替他抹汗。

   原振侠终于松了一口气，心想古托的话，先入为主，所以使自己感到害怕。实际上，可能根本不存在甚么施术者和被害者，一正一反的问题，不然，玛仙岂会宁愿让她自己变成白痴，而来纠正错误！

   一想到这一点，他不禁释然：“我太紧张了，古托告诉我的情形，原来不是真的！”

   玛仙却立时纠正：“不，是真的！”

   原振侠指着玛仙：“如果你破解了李固所中的血魇法，你就会成为白痴？”

   玛仙咬着唇，点了点头：“情形和现在的李固一样，是一个——植物人！”

   原振侠骇极反笑，摇着头：“我不信，你是女巫之王，一定会有例外！”

   玛仙也摇头：“在巫术世界中，没有例外！”

   原振侠仍然打了一个哈哈：“你当然不会那样做，你要是成了白痴，那是整个巫术世界的损失，也辜负了当日把你制造出来的神仙的一番心意。”

   （玛仙的神秘来历，在以往的原振侠故事之中，有过详细的介绍。）

   玛仙苦笑：“我不必感谢甚么神仙，我是他们制造出来的次等货，是被他们扔在垃圾堆中的。巫术世界少了我，也仍然是巫术世界！”

   原振侠不禁有点动气，他感到自己在这方面和玛仙争论不休，简直一点意思也没有。所以他不想再说下去，只是用力一挥手：“听起来，好像你很想把自己变成白痴去赎罪？哼！要对付白化星人李固，是我的主意，你大可把我变成白痴，去让李固恢复原状！”

   玛仙怔了一怔，她很少看到原振侠那样强烈地表示不满。这时，原振侠简直是生气了，她一时之间，不知如何才好！

   原振侠再挥了一下手，提高了声音：“我的决定没有错，就算李固和黄绢之间的爱情，真像日月星辰那样永恒，也必须用如今这样的方法对付李固。地球属于五十亿人所有，不是属于几个人！”

   玛仙双手摇着，想说甚么又说不出来，这种焦急的样子，十分惹人怜爱。原振侠吁了一口气，放软了声音：“你别胡思乱想了！”

   玛仙低下头去，声音低得几乎听不见：“我——实在很同情黄绢——也相信爱情令得她和李固完全改变，他们不会做任何事，损害任何人！”

   原振侠叹了一声：“好，如果你有法子令李固恢复原状，只要你自身不受任何损害，我不反对，好不好？”

   玛仙听了之后，微笑了一下。原振侠觉出她的笑容，大是凄然，心中不禁又着急了起来，又钉着问了一句：“真的除了你之外，没有人可以破解你施的血魇法？”

   玛仙的神情又变得活泼起来，伸手指向原振侠的鼻尖：“除了我之外，没有别人可以做得到。破解的方法，十分秘密，必须取得我的血！”

   她讲到这里，略顿了一顿，原振侠感到有点凛然，她才继续道：“根本没有人，可以未经我的同意而取得我的血，所以——”

   原振侠不等她讲完，就俯身去吻她，用唇封住了她的口，不让她说下去。

   在一个长长的热吻之后，原振侠在玛仙的耳际道：“别把破解的方法，随便告诉人！”

   他还有一句话，未曾说出来，因为他不知道，玛仙是不是有甚么特别的、利用巫术的防范方法。不然，照原振侠想来，不经过本人同意，要取得这个人的鲜血，绝不是甚么难事，黄绢绝对有能力，可以做到这一点！

   玛仙吁了一口气：“当然只是对你说，你倒十分关心我的安危！”

   原振侠又生气了：“这是甚么话！”

