    二九 

   §第四章

   那个白化星人，一讲起了白化星上的历史，兴趣像是比原振侠还要高，滔滔不绝：“奇怪得很，这是我们自己研究我们进化史之中的一件怪事！当时人人明知身体是宇宙航行的障碍，怎么会如此热中于远程航行？”

   原振侠对这个白化星生命进展史中的谜团，自然无可置喙。

   那白化星人像是在自言自语：“或许，正因为热中于宇宙航行，而又深知身体是最大的障碍，这才形成了生命形式的重大突破！”

   原振侠仍然不说甚么——本来，发生在白化星上的事，和地球绝不相干，可是如今，至少有两个白化星人在地球上，那就使他不能不关切。

   那白化星人继续用悦耳的女声说着：“那一个时期，派出了许多航行员——”

   原振侠吃了一惊：“很多个？”

   女声说得十分肯定：“是，超过一千个。凡是我们可以通过无人飞船，搜集到资料的星球，我们都派人出去！”

   原振侠尽量使自己的声音听来平静：“每个星球，只派——一个？”

   在那白化星人还没有回答之前，原振侠十分紧张。因为如果还有有身体的白化星人，在地球上的话，情形就会十分糟糕！

   他并不十分忌惮这个没有形体的白化星人，因为一切的欲求，都源自身体上所要得到的满足，若是一种生命形式根本没有了身体，也就自然不会有欲求。没有欲求的生命，不论来自甚么星体，至少，危险程度都最低。

   那白化星人的回答，终于通过电视机的声音装置传了出来：“一个星体，只派一个，因为那是绝没有把握的事。我们的历史记载，记录着在那个一千年的期间，派出了一千多个勇士，可是显然这种行动是一种巨大的失败，白白牺牲了——那一千多个，志愿去作远程宇宙航行勇者的生命。因为至今为止，还没有一个人，有过消息，他们像是全消失在宇宙中了！”

   原振侠不由自主，吞咽了一下口水。他想起李固来到地球上的情形，若不是恰好遇上了卡尔斯，李固只怕也没有多少生存的机会！

   其余的航行员，到达陌生星体之后，遭遇只怕也好不到哪里去！

   一千年的时间，连续派出了超过一千名有去无回的航行员，去探索宇宙的奥秘，这自然是无可比拟的壮举！

   可是那白化星人对这个行动，却并没有甚么好评：“一直到我们认识到，只要有身体，就不可能有远程宇宙航行之后，才停止了这种行为。不多久，我们的生命形式，就有了巨大的突破，现在，对我们来说，远程宇宙航行，已轻而易举了！”

   原振侠没有说甚么，那白化星人又道：“当我收到了那微弱的讯号时，我知道，有可能，那是当年派出去的一个航行员所发出来的，绝对有可能。所以我才那么有兴趣，想有所发现！”

   原振侠听得心头怦怦乱跳，自然而然问：“就算给你发现了当年的航行员，你又怎么样？你没有法子把他带回白化星去，白化星上的生命形式已经改变，他完全无法适应，情形糟糕之极！”

   那白化星人笑了起来：“如果他还有身体，当然糟糕，但是我有方法，使他一下子，就进展到我如今这种生命的形式！”

   原振侠的脑中又紊乱起来，他想起自己往来幽灵星座时，身体和灵魂分离的情形。这个白化星人所指的，当然不是这种情形，但有一点十分相似，就是身体的舍弃！

   原振侠不由自主摇着头，因为他知道，李固绝不肯舍弃他的身体。他的身体，带给他那么美妙无比的享受，他像是一头才尝到鲜血滋味的幼狮，怎肯放弃继续嗜血？

   然而，李固已成了白痴，无法自行决定。是不是这个白化星人，有能力可以不理会李固的意愿如何，而径自进行生命形式的转换？

   那种念头，一波接一波涌来，令得原振侠有全身发热的感觉！

   那全是超乎人类知识范围之外的异事！

   可是他又必须想，因为那白化星人还在等着他的回答。而且就在这时候，那白化星人又道：“刚才在你的脑部活动之中，我又收到了有关我想知道的事情的讯号——你是不断在想着有关白化星的事，是不是？”

   原振侠怔了一怔，虽然他还没有决定怎样做，可是他知道，在一个生命形式高级到了这种程度的白化星人面前，欺骗和掩饰，绝不是好办法。

   可是那时，连他自己也不能确切知道究竟是为了甚么，他总不想把真相说出来。他迟疑了一下，才道：“是不是可以容许我问一些问题？”

   那女声听来十分乐意：“当然可以！”

   原振侠又想了一想，才问：“在白化星人还有身体的时候，是不是有疾病？”

   他得到的回答是：“疾病对白化星人来说，太久远了，那不知是多么古老的事了。白化星人先是致力于身体功能的增进，那时没有人想得到，只有不要身体，才是最彻底的办法——当一切全是空的时候，自然再也没有甚么可以侵犯了！”

   原振侠喃喃地念了一句：“照见五蕴皆空，渡一切苦厄。”

   那白化星人自然听不懂，可是也没有问原振侠在说甚么，只是继续回答原振侠的问题：“增加体能很有成绩，结果是白化星人的身体，可以抵抗一切疾病！”

