    第十二篇 宋之话本(1) 

   宋一代文人之为志怪，既平实而乏文彩，其传奇，又多托往事而避近闻，拟古且远不逮，更无独创之可言矣。然在市井间，则别有艺文兴起。即以俚语著书，叙述故事，谓之“平话”，即今所谓“白话小说”者是也。

   然用白话作书者，实不始于宋。清光绪中，敦煌千佛洞之藏经始显露，大抵运入英法，中国亦拾其余藏京师图书馆；书为宋初所藏，多佛经，而内有俗文体之故事数种，盖唐末五代人钞，如《唐太宗入冥记》，《孝子董永传》，《秋胡小说》则在伦敦博物馆，《伍员入吴故事》则在中国某氏①，惜未能目睹，无以知其与后来小说之关系。以意度之，则俗文之兴，当由二端，一为娱心，一为劝善，而尤以劝善为大宗，故上列诸书，多关惩劝，京师图书馆所藏，亦尚有俗文《维摩》《法华》等经及《释迦八相成道记》《目连入地狱故事》②也。

   《唐太宗入冥记》首尾并阙，中间仅存，盖记太宗杀建成元吉，生魂被勘事者；讳其本朝之过，始盛于宋，此虽关涉太宗，故当仍为唐人之作也，文略如下：

   ……判官懆恶，不敢道名字。帝曰：“卿近前来。”轻道，“姓崔，名子玉。”“朕当识。”言讫，使人引皇帝至院门，使人奏曰：“伏惟陛下且立在此，容臣入报判官速来。”言讫，使来者到厅拜了，“启判官：奉大王处，太宗是生魂到，领判官推勘，见在门外，未敢引。”判官闻言，惊忙起立，……

   宋有《梁公九谏》一卷（在《士礼居丛书》中），文亦朴陋如前记，书叙武后废太子为庐陵王，而欲传位于侄武三思，经狄仁杰极谏者九，武后始感悟，召还复立为太子。卷首有范仲淹《唐相梁公碑文》③，乃贬守番阳时作，则书出当在明道二年（一〇三三）以后矣。

   第六谏

   则天睡至三更，又得一梦，梦与大罗天女对手着棋，局中有子，旋被打将，频输天女，忽然惊觉。来日受朝，问访大臣，其梦如何？狄相奏曰：“臣圆此梦，于国不祥。陛下梦与大罗天女对手着棋，局中有子，旋被打将，频输天女：盖谓局中有子，不得其位，旋被打将，失其所主。今太子庐陵王贬房州千里，是谓局中有子，不得其位，遂感此梦。臣愿东宫之位，速立庐陵王为储君，若立武三思，终当不得！”

   然据现存宋人通俗小说观之，则与唐末之主劝惩者稍殊，而实出于杂剧中之“说话”。说话者，谓口说古今惊听之事，盖唐时亦已有之，段成式《酉阳杂俎》（《续集》四《贬误篇》）有云，“予太和末，因弟生日观杂戏，有市人小说，呼扁鹊作‘褊鹊’字，上声。……”李商隐《骄儿诗》（集一）亦云：“或谑张飞胡，或笑邓艾吃。”似当时已有说三国故事者，然未详。宋都汴，民物康阜，游乐之事甚多，市井间有杂伎艺，其中有“说话”，执此业者曰“说话人”。说话人又有专家，孟元老④（《东京梦华录》五）尝举其目，曰小说，曰合生，曰说诨话，曰说三分，曰说《五代史》。南渡以后，此风未改，据吴自牧⑤（《梦粱录》二十）所记载则有四科如下：

   说话者，谓之舌辨，虽有四家数，各有门庭。且“小说”名“银字儿”，如烟粉灵怪传奇公案扑刀杆棒发迹变态之事。……谈论古今，如水之流。

   “谈经”者，谓演说佛书，“说参请”者，谓宾主参禅悟道等事。……又有“说诨经”者。

   “讲史书”者，谓讲说《通鉴》汉唐历代书史文传兴废战争之事。

   “合生”，与起今随今⑥相似，各占一事也。

   灌园耐得翁⑦（《都城纪胜》）述临安盛事，亦谓说话有四家，曰小说，曰说经说参请，曰说史，曰合生，而分小说为三类，即“一者银字儿，如烟粉灵怪传奇；说公案，皆是搏拳提刀赶棒及发迹变态之事；说铁骑儿，谓士马金鼓之事”是也。周密⑧之书（《武林旧事》六），叙四科又略异，曰演史，曰说经诨经，曰小说，曰说诨话，无合生；且谓小说有雄辩社（卷三），则其时说话人不惟各守家数，且有集会以磨炼其技艺者矣。

   【注释】

   ①《唐太宗入冥记》：见王重民等所辑《敦煌变文集》卷二。

   《孝子董永传》，见《敦煌变文集》卷一，题《董永变文》。《秋胡小说》，见《敦煌变文集》卷二，题《秋胡变文》，现存者系残本。《伍员入吴故事》，见《敦煌变文集》卷一，题《伍子胥变文》。

   ②《维摩》：全称《维摩诘经讲经文》，见《敦煌变文集》卷五，现共存残卷六篇。《法华》，全称《妙法莲华经》，见《敦煌变文集》卷五，现存二篇。《释迦八相成道记》，按《敦煌变文集》卷四《太子成道经》《太子成道变文》《八相变》及卷七《八相押座文》四篇，均叙释迦成道故事，《释迦八相成道记》似指此四篇而言。《目连入地狱故事》，见《敦煌变文集》卷六，题《大目乾连冥间救母变文》。

   ③范仲淹（989─1052）：字希文，北宋吴县（今属江苏）人，曾任参知政事。撰有《范文正公集》。《唐相梁公碑文》，见《范文正公集》卷十一。据该书附录《范文正公年谱》载，范仲淹于宝元元年（1038）自鄱阳赴润州，“道由彭泽，谒狄梁公庙，慨慕名节，为之作记立碑。”

   ④孟元老：号幽兰居士，宋代人，生平不详（有说可能是为宋徽宗督造艮岳的孟揆）。所撰《东京梦华录》，十卷，成书于南宋初。内容追记北宋都城汴梁的城市、街坊、岁时、风俗、伎艺等。

   ⑤吴自牧：南宋钱塘（今浙江杭州）人，生平不详。所撰《梦粱录》，二十卷，记南宋都城临安郊庙宫殿、风俗、物产及百工杂戏等。

   ⑥起今随今：据《梦粱录》卷二十，原作“起令随令”。

   ⑦灌园耐得翁：一作灌圃耐得翁，姓赵，南宋时人。所撰《都城纪胜》，一卷，分市井、瓦舍众伎等十四类，记述当时都城临安街坊店铺、园林建筑和瓦舍伎艺等。

   ⑧周密（1232─1298）：字公谨，号草窗。南宋济南人，寓浙江吴兴，曾任义乌县令。所撰《武林旧事》，十卷，成书于宋亡以后，记述南宋都城临安杂事，其中对民间伎艺记述颇详。

