    一八 

   黄堂来到了田活的面前，伸手直指田活：“你近半年，行踪何在？”

   黄堂问得不礼貌之至，可是田活并不生气，只是讶异：“咦，你不是连我这半年来在何处，都已经知道了吧？”

   黄堂道：“还不知详情，可是知道，必有古怪！”

   田活居然点头承认——这两人之间的对话，越来越有意思了，明明是瞎七搭八，可是一个问一个答，居然可以一直误会下去！

   田活道：“是啊，大是古怪！”

   黄堂疾声道：“说出来！”

   田活却又摇头：“不能，那关系极大，我不能对你说，这是一个大秘密！”

   他在这样说的时候，却向我望了一眼——这分明是表示，这个秘密不能对黄堂说，但是却可以对我讲。我猜想黄堂并没有留意到这个小动作，不然，他的自尊心，更会受到伤害！

   黄堂当下，冷笑了一声：“事关那么多人头，自然是骇人听闻的大秘密！”

   黄堂这样说，简直是断定他就是人头大盗了——其实，根本一点证据也没有。

   黄堂的话，引起了一阵紧张，我想说几句话打圆场，田活已道：“你说什么？我不是很明白。”

   黄堂一字一顿：“我说，在欧洲各地，年前曾有不少尸体，被人割走了人头，这事和——”

   黄堂本来，必然是想说“这事和你有关”之类的话，我感到黄堂在全然未有证据之前，就这样说，未免太武断了，所以不等他说完，我就大声咳嗽起来，打断了他的话头，温宝裕也向他用力推了一下。

   黄堂的话未能说完，可是奇的是，田活对黄堂的话，却大感兴趣，他也不留意其他人的神情有点怪，就向黄堂追问道：“你说什么？欧洲方面，年前有人——割走了死人的人头？多少？在哪里，是什么人做的？”

   从他的神情看来，像是对这事，一无所知，可是又有兴趣之至。

   这一下，也大大出乎黄堂的意料之外，以致他一时之间，也不知如何应付才好！

   我忙又向他道：“你真的弄错了！”

   黄堂吸了一口气，仍然道下去：“你对这事，感到兴趣？”

   田活道：“是！请详细告诉我！”

   他说着，又向陈岛望了一眼，陈岛也有急于想知道的神情。

   这使我感到，黄堂虽然一上来就弄错了，可是错有错着——田活纵使不是人头大盗，他对于人头被盗一事，表现了那样的态度，也就明白显示，他对解决这件事，可以有一定的关连。

   这时，黄堂也给田活的态度弄胡涂了，他向我望来，我向他作了一个鼓励他回答问题的暗示。

   黄堂吸了一口气，自怀中取出了一具电子记事簿来。

   他略按了几下，就回答了田活提出的一连串问题——这些问题的答案，我在上文都叙述过了。

   田活听得很是用心，等黄堂说完，我不等他开口再质问，就抢先问田活：“你有什么概念？”

   田活的神情，很是复杂，他先是缓缓摇着头，口中喃喃自语，也没有人听得明白他在说些什么。过了片刻，他才长叹一声，抬起头来。

   黄堂忍不住催促：“大家都在等你的回答呢！”

   田活竟然反问：“你们——问了我一些什么？”

   我立刻把刚才的问题，再说了一遍。同时，也可以肯定，“人头大盗”的事，一定给予田活以极大的刺激，以致他神思恍惚，连我问了他，他也不知道。

   由此也更可以证明，我的估计是对的：他不会是人头大盗，但是和失去人头这件事，却有着一定的关系！

   田活这次，听到了我的问题，他闭上了眼睛一会，才道：“你有什么概念，这——是一件极怪诞的事，是不是？怪诞之至！”

   田活的掩饰功夫极差，这种“闭眼说瞎话”的神态，连一向毫无机心的红绫，也看出来了，她一张口，想要拆穿他说谎，我已抢在她的前头，大声道：“是，很怪诞，太怪诞了！”

   我这样说，态度是摆明了不想再追问下去，所以令得各人都很错愕，黄堂更是愤形于色。只有白素明白我的意思，她道：“是啊，这种怪事，很难深究出是什么原因，我们不必去讨论它！”

   我表示不追问，黄堂未必心服，这时连白素这样说，黄堂翻着眼，一句话也说不出来。

   我的意思是，田活其实并不是不肯说，只是他始终觉得黄堂是“外人”，而他要说的话，是“秘密”，所以有黄堂在，他就不肯说。

   在这样的情形下，只要把黄堂支开就可以了，可是黄堂又认定了田活是人头大盗，不肯走，这就要动些小脑筋了。

   我略想了一想，就对蓝丝道：“蓝丝，你把你的部署告诉黄堂，好让他准备一下，一有动作，立刻就可以着手拿人了！”

   蓝丝和温宝裕，这时自然也知道了我的意思，所以她立时大声应道：“是！”

   她立即又向黄堂道：“黄先生借一步说话！”

   一来，黄堂知道蓝丝的身分，二来，他听我的话中，有“着手拿人”之句——那正是他朝思暮想的事，所以蓝丝一叫，他就和蓝丝过去，自去密语了。

