    二二 

   果然，田活又立即大声道：“我不能肯定，她——”

   田活也算是机警的了，话说到了一半，陡然住口，剎那之间，神情古怪之至，面肉抽搐，双手乱挥，一副彷徨无依，又惊又怕的神情。

   看他的情形，像是在说了半句之后，知道自己说漏了口，会有大祸临头。但是事实上，他在那半句话中，并没有透露出多少讯息来。

   他说了“不能肯定”，这很重要，表示他确然知道有某一个人，大有可能是人头大盗，在干盗人头的勾当。这个人，他只透露了其人的性别，是一个女性，因为他用了女性的“她”字——田活和我们的对话，有时以法语在进行，这句话，他就是用法语说的，我相信那是他的母语，在法语之中，性别分得极清楚，连桌子都分明阴阳，何况是人！

   所以，再清楚也没有，在田活心中，认为大有可能是人头大盗的那个人，是女性。

   而且，从他的“身体语言”来看，更可以看出，这个女性，和他有着很不寻常的关系，以致他一感到自己说漏了口，就如同末日将临。

   白素淡然一笑，继续道：“其实，你也早在怀疑她的行为了，是不是？”

   田活双手抱住了头，身子已退到了墙角，他转过身去，面对着墙角，呜咽道：“我不知道她在做什么，我不知道她在做什么！”

   白素道：“我相信你不知道她在做什么，但是，你却知道她在怎么做！”

   田活又震动了一下，白素缓缓地道：“说出来，大家商量一下，不但对你有好处，对她，也有好处！”

   白素特意在“她”字上，加重了语气。田活发出了一下如同抽搐般的声音，仍然面对角落，哑着声问：“你——你知道她？”

   白素道：“不，不知道她。可是我知道，她对你极重要，而且你正感到她处于困境之中，你想帮他，又无从着手，既然如此，何不把问题摊开来，大家研究，集思广益？”

   白素的话，具有无比的说服力，而且，事情发展到这一地步，白素的推理能力之强，也叫人佩服，一切，都是她凭了田活的半句话，和田活的神态，在剎那之间，推断出来的。

   只见田活慢慢转过身来，先伸手在自己的脸上，重重抚摸了一下。

   蓝丝道：“放心，五官全在，并没有少了一样。”

   田活苦笑了一下：“她不喜欢——更不允许我对她的事，进行任何干涉。”

   白素道：“弄清楚了她在干什么，可以在暗中相助。”

   田活道：“我不知她在干什么！”

   田活的话，又回到老路上来了，白素很有耐性：“你只说她的行动。”

   田活道：“我也不能说她的行动！”

   我看到温宝裕向蓝丝作了一个手势，像是要蓝丝对付田活，可是蓝丝却摇了摇头。

   我知道蓝丝暂时，也无法可施，因为田活没有说谎，他所说的句句是实——他不能说！

   既然没有说谎，蓝丝自然也拿他没有办法。

   陈岛叹了一声，又是气恼，又是可惜：“你求我来见卫斯理，说是只有他，才能帮你解决难题，可是现在弄成这样子，你真不是东西！”

   田活向陈岛打躬作揖，不住道歉：“是我的不是，总要请你原谅，事情有了变化，也不是我始料所及。”

   我和白素互望了一眼，心中都在想：“事情有了变化”是什么意思？

   事情其实没有变化，所谓“有了变化”，那只是田活他忽然发现了一些什么，我回想一下，事情可能和蓝丝有关，因为他一和蓝丝对话，态度就开始有了转变，然而，他和蓝丝之间，又有什么关系在呢？

   我正在想着，已听得白素道：“既然如此，我们也不能勉强，你请便吧！”

   白素忽然之间下了逐客令，连我在内，都不禁为之愕然。但人人也知道她这样做，必有原因，所以大家都不出声。

   只见田活苦笑了一下，先望向我，我转过头去，不去看他。

   他又望向陈岛，陈岛摇头，表示不愿意和他一起离去，他无可奈何，向门口走去，温宝裕抢到门前，替他打开了门，在他走出去时，在他的身后，向他的屁股上，虚踢了一脚，然后用力把门关上。

   田活一走，各人的视线，集中在白素的身上，因为是白素让他走的。

   白素道：“他什么也不会敢说，因为他怕一说出来，蓝丝就会对付他！”

   蓝丝愕然：“他为什么要怕我？”

   白素吸了一口气，作了一个手势，示意大家不要插言，她道：“我是循着一条线想下来的：田活不是人头大盗，可是他知道一个“她”，有可能是，只是这个“她”和他有特殊的关系，他不能也不肯说出“她”的行为来，原因之一，是这个“她”的行为之中，有一些会令他对蓝丝感到害怕——”

   白素分析至此，温宝裕和蓝丝已一起叫了起来：“和猜王师父有关！”

   我点头道：“正是——那个“她”必然和猜王大师的事有关。”

   白素总结：“他也一定已知道猜王发生了什么事，试想，他如何敢在蓝丝面前说出来？一说出来，蓝丝怎肯放过他！”

   蓝丝狠狠地一顿足，剎那之间，脸色血红了又了白，一连三次，看来颇是怪异。

   白素忙道：“你放心，他跑不了，他和那个“她”，必有联系，要把他们一起找出来，并不是难事！”

   蓝丝刚才是由于心情激动，这时平静了下来，她自然同意白素的话，她道：“是，他也绝跑不了！”

   白素道：“还有一点，是很重要，蓝丝，猜王大师的事，是他自愿的成份很大，所以，不可以一上来，就认定和事情有关的人是仇人！”

   蓝丝眼中含泪：“有什么人会自愿把自己的头割下来给人？”

   白素道：“这一点，我不知道，但是我却知道，世上没有什么人可以把猜王大师的头割下来带走！”

   白素的话，说来斩钉断铁，连蓝丝也不能不同意。

   白素道：“所以，在真相未明之前，不能就把任何人当成是仇人——或许，事情之中，根本不存在仇人！”

   白素的话，看来蓝丝一时之间，还难以接受，但是她也无法反驳。

