    二九 

   蓝丝却摇头：“那和你以往的冒险不同，在她的周围，必然有许多一流的降头师，而你对降头术所知。就算是我，在那样的环境之中，是不是能全身而退，也未可知！”

   蓝丝的警告，极其切实，也不禁令我大是踌躇，的确，就算是各种各样的外星人，也未必会令我害怕，但是一想起千奇百怪，匪夷所思的降头术，也不禁令我心中发毛。我来回踱了几步，才道：“不入虎穴，焉得虎子，我还是要去。”

   温宝裕知道我的行事方式，对蓝丝道：“你别劝他不要去了，还是想想，有什么方法，可以保证他安全好。”

   蓝丝神情严肃，想了一会，没有回答。这时，外面的田活，已经有点不耐烦了，他大声叫：“好了没有？”

   我大声回答：“你再等一等。”

   蓝丝摇了摇头：“他要去的环境，我简直无法想象有多么凶险，别说我保不了他，就算猜王师父，也难以保证他安全。”

   温宝裕道：“总有点事可做的。”

   蓝丝点头：“是，我可以使要害他的人，也受到重创。”

   我道：“例如——”

   蓝丝道：“例如，要是有人割你的头，那么他的头部，在你人头落地之时，也会裂开——自然，他要是解救及时，并不会死，可是重创难免！”

   我道：“好极，我就算人头落地了，能出一口冤气，也是好的。”

   蓝丝道：“我想，还是和表姐商量一下的好！”

   我摇头：“多少年来，我要做甚么，不必和她商量，她必然全力支持！”

   蓝丝口唇动了几下，没有再说甚么。

   她来回走了几步，绕着我，示意我不要动，等到她来到了我身后时，我感到后头一阵发凉，那艘凉意，迅即绕着我的脖子转了一个圈，随后甚么感觉也没有了。

   我知道，她已施了术，若是有甚么人要把我的头割下来的话，他自己也不会好受。

   蓝丝低声道：“我能做的，就是这样了！”

   温宝裕来到了我的身前，道：“你不会有事的，因为你是主角。”

   我真想“哈哈”大笑，虽然未曾笑出来，但当我向外走出去时，我仍是满脸笑意。

   田活却神情凝重之极，他望着我，道：“我有一个提议。”

   我作了一个“请说”的手势。

   田活道：“本来，我那朋友要你一出酒店，就蒙上双眼，一直到目的地。”

   §九、人类公敌

   我笑道：“现在你感到没有这个必要了，是不是？”

   田活道：“看来你已知道自己见的是甚么人了？”

   我点头道：“正是。”

   田活叹了一声：“那就不必多此一举了，可是，我有一个要求。”

   我再做了一个“请”说的手势，他道：“你不能让她知道你知道她是甚么人。”

   这话，听来有点复杂，但也不难懂，而且，他总算又用了“她”来称呼他的“那位朋友”了。

   我问：“为甚么？”

   田活现出很为难的神情，我则坚决地等他回答。过了一会，他才道：“她——不想人家知道她在做甚么事——事实上，是她不能让人家知道她在进行甚么事，所以，须尽一切可能，保持绝对的秘密。”

   我再问，还是那几个字：“为甚么？”

   田活的神情更为难，他叹了一声：“老实说，我也不知道，那只是她对我说的。”

   本来，我和他还有一段旅程，旅程之中，我尽有时间向他提出许多问题来，在时机上来说，要比现在好得多。

   但现在，有蓝丝和温宝裕在套间之中，可以听到我们的对话，我想使他们也进一步了解更多的情况，所以才一再追问。

   我再追问：“你多少总知道一些概况的，是不是？”

   田活抿嘴不言。

   我道：“你没有必要在我面前，替她保守秘密。一来，连她的身分我都知道了，二来，我和她很快就要见面，见了面，难道她不会对我说？你先向我说一些你所知道的，好让我心中有个数，岂不是好？”

   田活叹了一声：“我真不知从何说起才好，我只知道她在进行一项工作，可是却不知道内容，她说，绝不能让人知道，多一个人知道，就多许多危险，因为——因为——有一次她无意说起，她进行的工作，就算不遭到全人类的反对，也必然有九成——九成九的人，会反对，会用尽一切力量去阻止、破坏，不让她的工作进行下去，而要中止她的工作，最了当的办法，就是消灭她这个人，也就是说，她的生命，每一秒都处于极度危险之中，她肯和你见面，冒着天大的险。”

   田活的这一番话，不禁把我听得呆了！

   蓝丝以为（我也以为）我去见“那个朋友”，是危险之极的事，可是田活却说，对方是冒了奇险来见我的。

   这真是从何说起。

   而且，我也难以想象，这个“她”在进行的是甚么工作，竟会有九成九的人类反对，那简言是人类有史以来，最大的公敌了，连希特勒这个混世魔王，也未必会有那么多人反对。

   那么，她是在进行甚么十恶不赦的大事呢？

   而且，一般来说，就算有人在进行这类事，也绝少自知成为人类的公敌，相反，还以为自己是人类的大救星——这类例子多的是。

   而那位公主，居然知道自己是在和全人类为敌，由此可知，她头脑清醒，并未发热。

