    一零九 

   第二十四章

   敞厅内，正是那位凤凰谷主，百鸟之凰的中年美妇人。旁立的正是花五娘。

   当她一眼看到汤自立突然出现在厅门口，惊骇得不由自主向后退了一步，惊诧欲绝地道：“你……怎会是你？”

   汤自立凛然道：“你以为是谁？”他瞟了花五娘一眼。

   中年美妇人惊疑不信地说道：“你们没有死？”

   汤自立目光如两道利刃般逼视着中年美妇人，恨声说道：“你好恶毒，为了要杀死咱们，竟然狠心将那些无辜的女孩子也杀死了！”

   中年美妇人咬牙切齿道：“只要能杀死你们，本后什么手段也不惜使用！”

   语声一顿，脸色冷酷无情地又道：“她们都是本后一手养大的，本后杀了她们，干你甚事？”

   “妖妇！你刚才到底弄了什么手脚？”封于阳在门口出现。

   “本后只不过将一个机关枢钮扳动了一下，如此而已。”中年美妇人神情淡淡地说着，丝毫没有不安之色。

   “你这个蛇蝎妇人！”辛正言切齿怒骂。

   美妇人却毫不动气，甜笑道：“本后只恨杀你们不死。”话落示意花五娘离去。

   花五娘也眼神呆呆的，低头向外走去。

   中年美妇人忽然像疯子般狂笑起来。

   狂笑中，她的身躯突然颤动得有如一枝在风中摇曳的鲜花。

   封于阳已忍不住胸中怒火，正欲冲进厅内出手杀了这恶毒妇人，但汤自立却伸手拦住，示意他等一等。

   突然，一幅妙景也就在这等一等之中发生了。

   狂笑声中，中年美妇人摇曳的身躯加剧了摇动，其动作像极了埃及的肚皮舞，充满了无比的诱惑。

   紧接着，她的一身色彩鲜艳的纱衣，随着摇动的身躯，忽然自身上卸脱落地，露出一具完美无暇，晶莹雪白，丰满成熟的迷人躯体。

   汤自立，封于阳，辛正言全都不由目光一直，贪婪地注视着中年美妇人那充满了诱惑力的肉体。

   秋枫因为站在曲廊中，没有看到那妙相毕呈的肉体，是他的幸运。

   中年美妇人年纪虽然已三十五六，但一身肌肤光滑如缎，双乳挺耸，蜂腰盛臀，双腿修长，确实是一个绝世尤物。

   三人的目光像遇磁铁般，被紧紧地吸引着，气息也逐渐急促起来。

   中年美妇人赤裸着身体，轻灵曼妙，腰肢颤动地婆娑轻舞起来。

   这一舞，乳波臀浪，妙相粉呈，令看到的人，连灵魂也坠入了地狱中。

   随着逐渐急剧的舞姿，汤自立三人目光如火，额上青筋暴同，脸色胀红，喉间发出阵阵兽嗥声。

   他们已近疯狂了，欲火已将他们的理智烧毁，人性迷失，现在他们只像野兽。

   中年美妇人赤裸的身体舞动间更加狂野淫荡，汤自立等三人再也忍受不了焚身的欲火，发出一声兽吼，抢扑向那妙曼急舞的娇躯。

   中年美妇人却腰肢急摇，肚皮剧颤，一扭一闪间，便已飘闪出三人的扑抱。

   三人像抢扑一块美食的饿狼般，撞在一起。

   中年美妇人在一旁急舞不休。

   但三人在相撞之后，竟然像野兽一样地，互相厮打起来。

   站在曲廊中的秋枫于听到了三人发出的怪嗥后，不知敞厅内发生了什么事，继之听到厮打声急忙掠向敞厅。

   这时，三人已厮打得难分难解。

   中年美妇人赤裸诱惑的身体也舞得更急。

   脸上亦现出妖异的笑容。

   汤自立被封于阳一脚踢飞，正撞向墙壁。

   辛正言却正双手捏住了封于阳的咽喉。

   封于阳手抓脚踢，怎样也挣不脱辛正言的双手。

   手抓脚踢中，封于阳也捏住了辛正言的咽喉。

   两人就那样互相紧捏着对方的脖子。

   中年美妇人依然在狂舞不休。

   秋枫恰在这时掠到厅门口，看到了像野兽一样互相厮缠着，舌头叶出，双眼翻白的封于阳和辛正言两人。

   当然，他也看到了裸体妙曼狂舞，中年美妇人的妖躯。

   但是，他却没看到撞跌在墙脚下，状似昏迷的汤自立。

   他心头大惊之下，正想冲进去分开封于阳辛正言两人，目光忽然一直，被急舞到他面前的赤裸妖躯吸引住了。

   他的神态在中年美妇人的舞姿诱惑中，迅速起了变化，气息急促，咻咻有声，双目喷火，迷离而狂野，突然跃身扑向那狂舞不休的赤裸妖躯。

   眼看秋枫已将变成一只没有人性的野兽，被彻底毁灭的时候。蓦地，一道剑芒迅疾如电，乍然闪现。

   一声如雷的吼声亦同时乍响。

   吼声将陷入疯狂状态的秋枫震得悚然一凛，回复了神智。

   那道乍然闪射如电的剑芒却将那中年美妇人拦腰斩为两截！

   中年美妇人发出一声痛苦的惨厉嚎叫声，上下两截身躯各自旋飞向一方，那刹那的情形，怪异极了。

   血雨喷泄飞洒中，中年美妇人的两截身躯已先后落倒在地上。

   秋枫虽然迷失了的神智已复，但神态依然有点呆怔，目光有点茫然。

   那剑芒一闪即逝，汤自立拄剑站在地上。

   汤自立能够不死，完全是由于封于阳的那一脚。

   他被封于阳一脚踢飞，撞在墙壁上，脑袋也受到震荡，昏迷了一会。也因此，他的神智自迷失的疯狂状态下回复过来。

   他一睁眼，恰好看到秋枫已被中年美妇人的艳舞迷失了自己，大惊之下，暴吼一声，同时一剑向那赤裸的妖躯挥斩出去！

   他及时救了秋枫一命，也结束了那邪恶美艳妖妇的生命。

   只是，他却救不了辛正言、封于阳两人的生命。 

