    十七 

   岳奇有意无意地溜动目光，只见店堂里的酒客只剩下四个，最接近的一个正是马掌柜说的土里土气的老者，山里人装束，年纪在五十开外，看来是酒已喝足，手里在玩弄着两枚大制钱，正所谓有心人。

   岳奇锐利的目光，已发现对方手里玩的制钱边缘是锯齿形，暗器，他立即加以判定。

   山镇酒店不讲究菜式，大部份是现成的烧卤，马上就送到。

   岳奇开始吃喝，没正眼看那老者，只偶而瞄上一眼，他怕看多了引起对方的疑心，愈是表面上不起眼的人物愈可怕。

   老者始终没看岳奇一眼，喝完了最后一口酒，用衣袖擦擦嘴，大声道：“算账！”

   王九走到桌边：“您老，三钱二分银子。”

   老者斜起眼道：“没算错？”

   王九笑着道：“不会的，您老！”

   老者从腰里摸出一个钱袋，翻了半天，取出一粒碎银：“这是四钱银整，我在家里戥过的，一厘不差，三钱二分……还剩八分，记在帐上，下次来时照扣，可别漏了，八分。”

   王九哈哈腰道：“错不了，您老。”

   其余的三个酒客，都以一种不屑地眼光望着那老者。

   老者小心翼翼地把钱袋放回腰里，塞了又塞，生怕钱袋会飞掉似的。钱袋放好了，却意外地起身走到岳奇桌边来。

   岳奇的脸孔是阴冷的，故意没理对方，自顾自地喝酒。

   “小哥！我们谈谈好么？”老者不客气地坐了下去。

   “谈些什么？”

   “随便聊聊，时辰还早：我还不打算回家，看你小哥……不是本地人，是外面来的对么？”

   “不错！”

   “收山产做买卖？”

   “不！在山里采草药。”

   “哦！这么说……小哥是走方郎中？”

   “差不多，在下还没出师，目前追随师父。”

   “那……你师父呢？”

   “在山里！”

   “最近山里不宁静，听说有人遇害……”

   “噢！”岳奇心中一动，不知这老者想打什么主意，如果他真是“万年堡”的人，他说这话必有用意：“是什么样的人遇害？”

   “谁知道，尸体已遭狼啃，面目全非，五体不全，没法子认出身份。”

   “啊！这很可怕！”岳奇判断两名黑武士的尸体一定是被野狼挖出来啃食，虽没铜牌，但先一具衣衫没褪除，对方一定能辨、认出来，看样子反问之计可能被识破，凡属在山里活动的人，处境已十分危险，他力持镇定：“‘万年堡’雄镇山区，难道还有人敢胡来？”

   “敢胡来的一定是有心人！”他现在可一点也不土了，话中有话，而且眼里透出细如银丝的精芒。

   “您老是山里人？”

   “嗯！一家子靠赶山为生！”

   这时，马掌柜走了出来。

   “老客，您好！”

   “马掌柜，我有八分银子酒钱没找，存你柜上。”

   “哦！是，是，错不了的，请老客多惠顾。”

   岳奇装作若无其事地喝他的酒，心里却在盘算该采取什么对策，看出情势已十分地紧急。

   掌厨的老黄在中门边伸了伸头，大声道：“老板，东西莱办回来没有，明天可能接不上气了。”

   马掌柜忙走了过去，口里道：“别这么大声嚷嚷，惊扰了客人！”两人低声交谈了几句，马掌柜放大声音道：“下午一准到，如果到不了，贵就贵，先在刘老实店里买些来接应。”

   土老者站起身，冲着岳奇咧嘴一笑，道：“年轻人，看你很能喝几杯，下次我请客！”说完，转身出门离去。

   马掌柜到门边张望了一眼，然后回到岳奇桌边，打了个哈哈坐下，然后低声道：“老弟，你师兄可能有了危险，你立刻进山去看看。”

   岳奇心头一震，点点头，不慌不忙地站了起来，伸个懒腰，口里道：“呃！掌柜的，这附近哪里有药铺？”

   马掌柜摸摸后脑：“半天路程，叶王庄，你现在去可能赶不回来。”

   岳奇撇了撇嘴道：“我那草头师父等着合药，非去买不可，赶不回来也得赶，掌柜的，我那草头师父回来，请转告他我配药料去了。”

   马掌柜点点头道：“小老儿会转告他。”

   岳奇扬长出店而去。

   西山日斜，岳奇盲目奔行在山里，心头焦急万状，照马掌柜得到的消息，老郎中已经出了事，事情到底严重到什么程度，却不得而知。

   突地，他遥遥发现一条人影在山林间奔行，速度快得惊人，不用说，这是江湖好手，登时心中一动，全速追了上去。

   天色昏暗下来，岚雾很重。

   前面的人影时隐时现，虽然不脱方向，但追起来相当吃力，好在天色昏暗，可以逼近尾随，从身形衣着，岳奇已判出前头的人正是那四方酒店里见过面的土老头。

   眼前乱山丛杂，根本就没有路，几个转折，人追丢了。

   岳奇大为气沮，只好乱走乱摸，由于长时间的追逐，人已感到有些疲惫。

   一丝亮光出现在林间，看是从屋子露出的灯光，有灯光就有人，岳奇精神情况一振，有人家就可以填填肚子借个宿。

   他朝灯光走去，在这种情形之下，身手再好也无法奔驰，只能慢慢走，那灯光看似近，其实相当远，约莫两刻光景才接近，是间木屋，灯光从窗穴门缝透出来，门关得很紧。

