    二十一 

   突地，八号武士发现了岳奇手中的长剑，登时瞪大了眼，咬牙站了起来，凶光熠熠地望着岳奇。

   “异乡客，你手中所持是武士特用兵刃？”

   “不错！”岳奇一看对方的神情，立刻心生戒意。

   “如何到手的？”

   “这个……”岳奇稍作考虑之后：“‘万年堡’横行霸道，迫害武林同道，恶行令人发指，你是黑武士，应该最清楚不馆，凡属于武林之中有血性之士，无不想灭此恶堡，坦白告诉你，在下是你们敌人之一，现在这绝境中只你我两人，为友为敌，在你一念之间，这剑的主人，是死于在下的手下，就这么回事。”

   八号黑武士连退三步，脸孔起了抽扭。

   “八号，你的命是捡回来的，黑武士尊称使者，地位不低，卖命的结果是什么？觉不觉悟在于你！”岳奇补上了两句。

   八号眼里的凶光渐渐收敛，最后叹了口气。

   “异乡客，我想通了，如果能活着出去，我跟你们站在一起。”

   “很好，我现在告诉你，绝死不了，出谷是时间问题。”

   “我明白了，你不是失足落下，而是有意打进来的，外面有人支援。”

   “完全对，就是如此！”

   “可是……异乡客，‘万年堡’比铁桶还牢靠，你进去除了冒生命危险之外，还能有什么作为？”

   “尽力而为，事情是人做的，路是人走出来的！”

   “我跟随你进牢！”八号的良知和豪气被激发起来。

   “不，你留在此地，也许外面有人应援，必须连络，你注意那边的壁顶。”说着，用手指了指断绳下坠的地方。

   八号点了点头。

   岳奇把身上结束了一番。

   “八号，牢里关的都是些什么人？”

   “多数是知名之士，可以说不管黑白，全算得上等人物，不然不会进牢。”

   “被囚的原因呢？”

   “逼出他们的武功，汇集成无数武功，建万年不朽的基业。”

   “你是否记得其中有没有华山掌门余道南其人？”

   “有，他的骨头就在我们脚下！”

   “他……死了？”岳奇挫了挫牙。

   “秉性刚烈，不愧一门之主，他是在牢里自决的。”

   “还有……一个叫方永寿的人，接近中年……”

   “这……生生死死，太多了，无法一一记住。”似乎想到了什么，目芒一闪：“异乡客，我差点忘了提醒你，你进去之后，必须注意行动，山腹间有监视台，日夜有人监视牢里的状况，如果……你晚上进去，可能方便些，即使有骚动，也不容易发觉有人潜入。”

   “监视的人能辨认每一个被囚者的面目？”

   “当然不可能，人太多了！”

   “那我还是现在行动，白天才能观察一切，只要不发生大乱子，他们不会发觉多出了一个人。”

   “这……也有道理！”

   “那我就走啦！”

   “你不能带剑，里面的人全无兵刃。”

   “噢，好！”岳奇把兵刃扔给八号，八号接剑在手，岳奇看他真的没有敌意，才放下心来，举步走向壁脚，相准了方位，提气轻身，拔空而起，贴向岩壁，袖里发剑急插入石，定住身形。

   短剑是宝刃，插进岩壁并不费事。

   缓了口气，弓身曲腿，足尖猛蹬，趁势抽剑拔升。

   往复四五次，攀上了缺口。

   八号在下面眼都看直了，异乡客这一手，他自量绝对办不到。

   缺口里是个斜斜向上的天生孔洞，可容一个人伏行，抛尸是很方便。

   岳奇调匀了呼吸，然后向里爬行，洞径很滑，但已不必用短剑，凭指头上的力量便可进行，但速度不快。

   足足一刻光景，洞径由暗而明，岳奇手脚加紧划动，很快地到了洞口，他仍伏着，放眼望去，心房收紧了。

   万年牢，情景仿佛通天谷，只是更宽更大，所以光线也比较充足，所谓充足，只是阴森森气稍薄而已。

   空地上，人影在晃动，像游魂走尸。

   岩壁脚可见整排的石洞，洞口有蹲坐的，躺卧的，大多数发如乱草，衣不蔽体，根本不像是人，是一群介于人兽之间的怪物。

   人间地狱，这四个字是恰当的形容。

   那些石洞，显然是人工雕凿的，一望而知是牢房。

   正面，可见巍巍的堡顶，像一头巨兽蹲踞，下方，距牢地三丈高之处，是一个铁栅围护的巨石，想来就是八号所说的监视台了。

   岳奇感到有些窒息，想不到武林中会有这等丧心病狂的暴虐之徒。

   “当！当！”监视台响起了锣声，岳奇大吃一惊，以为形迹败露，再一看情况，才松了一口气。

   近百的人，从不同角落出现，蜂拥向监视台，铁栅开了一个孔，一篮一篮的东西往下倒，那是囚粮。

   一幕惊心怵目而又凄惨得令人不忍卒睹的场面现了出来，闹、喊、夺、滚、挤、碰、撞，像一群畜生在争食。

   岳奇的两眼发了蓝，热血在血管里加速奔流。

   这些，都曾经是响叮叮的人物，而现在完全被否定了人的价值。

   强壮而有力的，夺得了足够的食物，散到一边去嚼食，年老体弱的，从地上慢慢挣起来，爬在地上捡食残余，有的根本起不来，这些，又将成为通天谷的冤魂。

   这里已没有尊严，人格，志气等等，生命没结束，就得狗延残喘地活下去，活在绝望的绝境里。

   生，是本能，求生，是人性，可以作为这些不幸的武林人物之所以要活下去的注释。

   岳奇的牙齿快要咬碎，除魔卫道的意志更坚决，二师兄的生死成了次要，主要的是如何消灭这人间地狱。

   以前的耳闻，不及现在目见的万分之一。

