    三十三 

   “又是谁？会是那叔侄二人么？”

   心念一转，干脆迎了上去。

   那人影见了人并没有闪躲，也迎了上来。

   双方照了面，岳奇几乎脱口叫出，对方竟是以前“万年堡”的总管李奎。

   李奎不认识他，因为他当时戴了面具。

   “阁下是谁？”李奎手一拦。

   “过路人。”岳奇尽量把声音放平稳。

   “去‘万年堡’探亲？”

   “不是听说‘万年堡’已经解散了。”

   “老一辈的解散，新一辈的又组织起来。”李奎仔细地打量他上下。

   岳奇心中大惊，果然是如自己所料，“万年堡”死灰复燃，东山再起。

   “武林暴君”已死，那现在的领导人是……

   李奎没容他多想，紧接问道：“阁下刚才也路过四方酒店？”

   点点头，没有答腔。

   “阁下也见着了言掌柜的？”

   “不久前，同桌喝了几杯。”

   “老朋友吗？”

   “谈不上。”

   “仅是酒肉之交？”

   “酒中见真情。”

   问得也妙，答得也高明。

   “阁下的声音好熟，似乎在那儿听过！”

   岳奇越发肯定自己的猜想，“万年堡”又将会危害武林，一如往昔，对方可能已把四方酒店改作前哨站了。

   “在下没有这个感觉。”

   “阁下话不由衷吧！”李奎哈哈大笑。

   “在下不懂大驾这话是何用意？”岳奇立刻明白，此地是荒郊野径，并非通衢大道，李奎能跟踪找来，必有蹊跷，他行踪诡秘，鬼鬼祟祟，可能是探明自己真正的来路。

   自己何不正好乘机揭开他一些谜底？

   “大驾是在找区区？”

   “不错！”

   “请说明原因。”

   “想向阁下打听一个人。”

   “谁？”

   “岳奇！”

   下意识地一震，事情越来越显明了。

   “大驾为什么向区区打听姓岳的？”

   李奎神色自若地道：“因为阁下同他相像，而且，以前他正好到过此地。”

   岳奇又是一震，故意放大喉咙责问道：“大驾何由得知？”

   “阁下刚才不是经过四方酒店么？”

   “经过又如何？”

   “阁下说了什么话，难道忘记了！”

   “哦！”了一声，岳奇道：“原来如此，区区先请问大驾是什么身份，同岳奇有什么关系？”

   “‘万年堡’的总管，和岳奇有一点渊源。”

   “尊姓大名？”岳奇明知故问。

   “姓李名奎。”

   “想不到！”岳奇语声拖得很长：“世事沧海桑田，‘万年堡’又东山再起，可喜可贺，不过，大驾还没有说出与岳奇真正的关系？”

   “敝人跟岳奇的关系很深。”

   “至交为友？”

   “可以这么说，休戚与共，荣辱相关。”

   岳奇在心里暗骂一声：“无耻！”表面上故作惊讶，道：“大驾既和姓岳的很熟，那跟他哥哥也是老朋友了。”

   这一句话，单刀直入，使得李奎招架不住，目芒一闪，淡淡地道：“本总管没有去过他家，与他令兄缘悭一面。”

   “在下正好相反，与他哥哥倒是认识。”岳奇轻松地耸耸肩膀。

   李奎话锋一转，撇开岳奇哥哥的事，道：“那好极了，我们正好可以交换情报。”

   “大驾也关心岳奇哥哥的行止？”

   “不，不！”李奎一口否认，摇头道：“本总管对他哥哥丝毫不感兴趣。”

   “如此说来，那我们也没什么好谈的了。”

   “本总管职司‘万年堡’一切活动，阁下如不说出真正企图，恐怕很难离开此地！”

   李奎双眼一睁，大有马上翻脸的意思。

   “不见得！”岳奇脸孔也是一板，傲然道：“天下人走天下路，总管不妨试试。”

   “好小子！你是不见棺材不流泪。”

   话声未异，人却欺身而至，双臂箕张，呼呼两掌，带起一阵旋风，径向岳奇拍来。

   岳奇单掌上扬，一吐一吞，一股无形罡气，硬生生的把对方掌劲化掉。

   李奎冷笑连声，一条右臂有如双节棍，呼的一声，向右一摔，如钩五指，居然原式不变，又朝岳奇腰身点过去。

   这一着，转变之快，迅如闪电。

