    四 

   “请问上姓？”边说边亲自倒了杯茶给异乡客端上。

   “异乡客，在下一向不习惯于提名道姓。”神情冷漠得使人不敢亲近。

   “是是是！”一种职业上的应付客人态度，笑容不减：“客官稍坐，小老儿到后面瞧瞧，同时要人替您准备房间。”

   “请便！”

   掌柜的也转到后面去了，店掌里只剩下异乡客一个人，他怔怔地坐着等酒菜，事实上他是真的饿极了。

   不久，小二端上了酒菜，布上了杯筷。

   “客官，现成的冷盘，请先用，热炒马上到！”

   “唔！”他迫不及待的吃喝起来。

   后进的房间里，马掌柜跟余千蕙在交谈。

   “小蕙，就是他没错？”

   “一点不错，就是他，他自称异乡客，没肯说出姓名。”

   “如果他是‘万年堡’的秘探，为什么要对你援手？”

   “故作姿态，另有企图，不然我正要离开时，他为什么突然出手点倒我，最可怕的是他竟然知道我的来路！”

   “小蕙，不是我说你，你太任性，我警告过你不能轻举妄动，等于是鸡蛋碰石头，你偏不听话，偷着入山，要不是骆老爷子凑巧碰上救了你，你想想，后果是什么？”

   “马叔叔，我……知道错了！”低了低头：“骆老爷子是谁？为什么他不跟我见面？”

   “他不跟任何人见面，除开叔叔我，我们合力要做的是大事，必须步步为营，只要小有疏漏，便会整个完蛋。”

   “马叔叔，外面那个人怎办？”

   “骆老前辈指示，冒一次险，拿下来问口供，了解‘万年堡’的内情，这对我们的行动有极大帮助。”

   “他的身手高得可怕……”

   “此险非冒不可！”

   “如果他不是‘万年堡’的人呢？”

   “等证实之后再说，不是敌人便是朋友。”

   “现在就采取行动？”

   “已经在进行。”

   异乡客在客堂里默默地吃喝着，桌上已摆了三把空酒壶，他在斟第四壶，从壶底翘起的高度看，这第四壶也快光了。

   小二王九笑嘻嘻地送上第五壶。

   “小二，我……没叫添酒？”

   “嘻嘻，看客官海量，小的看着大概不够，所以自作主张再添一壶。”

   “唔！好！添个冷盘！”他有些醉眼迷离的样子。

   “是！”小二应声而去，到中门边回头望了一眼。

   异乡客不知把什么东西悄悄弹进酒杯，然后拿起新添的酒壶，徐徐斟满，仔细注视了一下笑了笑，一饮而尽，接着又灌了两杯，手撑桌沿站起来，晃了两晃，一屁股又坐回去，口里模糊不清地咕哝了几句，伏在桌上不动了。

   小二端了冷盘出来，一看，挑眉笑了笑。

   “客官！菜来了！”店小二放下冷盘，直立在桌边。

   异乡客没有反应。

   “客官！”小二用手推了推：“我说呢，天底下会有这种铁肠铁肚，喝了四壶掺有‘神仙倒’的酒而不倒。”说完，转到柜台边拍了下手掌。

   异乡客偷偷睁了睁眼，又闭上。

   马掌柜和一个系着围裙的中年汉子走了出来，双双望向醉倒的异乡客，然后相顾点点头。

   “掌柜的，这小子是酒仙，能耐惊人，这最后一壶我加倍掺进去……”

   “王九少说话，你收拾这里。”

   “是！”

   “老黄，我们弄他进去！”

   中年汉子点点头，一左一右架起异乡客，连拖带挟，迅快地向柜台的门里隐去。

   地窖里，异乡客被摆放在木床上。

   这里是储酒和什物的地方，堆满了酒坛子和零碎东西，摆床的一角倒是很干净，还有桌椅，看来平时有人宿在这里。

   马掌柜伸手点上异乡客的穴道。

   “掌柜的，要加绑吗？”

   “不必，神仙倒喝下去不吃解药最少得睡二天，再加了点了穴道，绝对稳当。”

   “现在怎么办？”

