    四十三 

   “姑娘是第二副总巡察花五娘，怎么，你们两个老怪物竟敢在万年堡禁区内张狂不休。”

   “‘万年堡’又不是铜墙铁壁，老夫还不在乎！”

   “就是你们总巡察黑瘤子来，老夫兄弟也是一样！”

   章万长、章圆长两个老怪同声相应，同气相求，一吹一擂，又互相唱和了起来。

   “二位来自哀牢山？”花五娘娇而甜美的声音，在夜空里荡漾。

   “不错！芳驾有何高见！”章方长对着艳丽的花五娘无动于衷。

   “咱们总巡察特别充许二位在此走动？”

   “这倒没有！”

   “既然如此，这个人进入‘万年堡’山区，就是‘万年堡’的人了。”花五娘用手指了指岳奇。

   岳奇心中暗喜，这一下子可好，一石两鸟，让他们去狗咬狗，正好削弱“万年堡”的势力。

   “你们也对他有意思？”

   厉木端冷冷插嘴道：“本座要调查他的来路？”

   “哈哈！”章方长大笑道：“免了！老夫已调查清楚，这小子姓岳，他还有一个弟弟。”

   此话一出，花五娘和厉木端相顾愕然，他们二人奉命就是要注意岳奇的行踪，“万年堡”已组成追杀小组，专用来对付岳奇。

   但岳奇只有一个哥哥，而这个花脸人却只有一个弟弟，可见他和岳奇不会有什么关系的。

   “你是如何知道的？”花五娘一双媚眼，对岳奇瞧了又瞧，她听说岳奇英俊潇洒，眼前这个人却是个花面孔。

   “老夫自有办法。”

   “不管他是谁，来到这山区，就是‘万年堡’的人。”

   “老夫收他为徒在先，你们二人已落后了一步。”

   双方箭拔弩张，一触即发，共同争的是一个目标。

   岳奇眼珠子一转，将计就计，决定再烧他们一把火，遂抗议道：“区区在这山中行走，难道犯了王法不成？”

   “这小子说得对，天下人走天下路，什么王法不王法的。”

   章家兄弟鼓掌为岳奇撑腰。

   “在下不知道哀牢山在哪里，‘万年堡’又在哪里，这两个是那一个大呀？”

   “当然哀牢山大！”章方长抢先说出。

   “边荒之地，不入流的门派而已！”厉木端不屑地摇摇头。

   “矮子鬼，你敢瞧不起哀牢山？”

   章方长“霍！”地一声，从长襟下取出一只怪形名刃，像算盘又不像算盘，四四方方的。

   章圆长从衣襟下取出一个圆球形的金爪锤，金光灿烂，耀眼生花。

   “哟！要动家伙了？”花五娘嗲声嗲气，好像不是拚命而是跟老情人在打情骂俏。

   章方长冷冷地道：“来吧！哀牢山的绝活，让你见识见识。”

   “耍嘴皮子算不上人物，章老大！本座选上你了。”

   说着“呛啷！”一声，厉木端抽出了长剑，剑尖一抖，幻化成三朵飞花，罩向章方长的上胸大穴。

   说干就干，毫不拖泥带水，这魔头倒也干脆。

   “姑奶奶当仁不让，章老二，轮到你出场了。”花五娘腰上缠的彩带，就是她的兵刃。

   只见她在腰际解下彩带，迎风一挥，软棉棉的彩带，软中带硬，随手一抖，竟似一条飞蛇。

   章圆长岂是省油的灯，身躯一矮，避过了飞蛇的缠绕，左手一指，右掌往左臂下一圈，金爪锤势捷力猛，立即回攻了过去。

   花五娘攻势十分凌厉，迎门十三式，一招紧接一招，招招不离对方的脖子。

   要知道这种彩带，攻击敌人致命的部位，就是把握住对方的又长又细的脖子，脖子中的喉接骨是最脆弱易断的。

   章圆长怪叫一声，双足一垫劲，刷地飞身而起，使出他哀牢山的镇山绝技“回风干叶”，两手双腿随着锤影，顿时有如千臂千足，在空中飞舞回旋。

   厉木端和章方长二人，此时也你来我往，攻守绵绵不绝，虎虎生风。

   在这瞬息之间，四人各已交换十几招过去。

   岳奇仔细观察“万年堡”两位副总巡察的武功，发觉他们是属于大漠一派，这和他们总巡察黑瘤子当年在大漠称雄称霸，大有关连。

   他看得很仔细，不放过任何一个小动作。

   可是就在这紧要关头，三十多丈的丛林上空，飘过来一条奇快的身影。

   岳奇眼观四方，耳听八方，他一眼瞧见那人来势，不是别人，正是那敌友难分的总巡察黑瘤子赶了来。

   此时不走，更待何时？自己不想再和他朝面，不如悄悄地先行溜掉为妙。

   灵官铺是南漳最有名的香火地区，终年香火不断，善男信女，络绎不绝。

   灵官铺最有名的庙寺，就是灵官寺，寺中僧人，最少也有三百人。

   灵官寺是座古刹，古刹的主持人必也是得道的高僧。

   灵官寺外古柏成林，林荫夹道，寺内殿阁相连。

   岳奇来到了寺前，心想：“老叫化说要找马掌柜，必须到寺中见老方丈，这老方丈人很怪，不知怪到什么程度？”

   寺门敞开着，岳奇昂着头走了进去。

   跨过前殿的中间一扇门，此时正当午时刚过，寺中较为清闲，可是就在门内门外跪着二列和尚，低垂着头，喃喃喧诵佛号不已。

   不错！这老和尚是怪，那有这么念经的。

   一个中年的和尚，迎上岳奇身前，合什当胸，低声道：“施主是进香还是游寺？”

   岳奇拱手答礼道：“在下专程拜访贵寺‘了空’大师。”

   “施主要见本寺方丈？”

   “是的。”

   “施主贵姓？”

   “在下姓岳。”

