    七十 

   “大姐真要现在去？”这一声大姐是第一次出自岳奇之口，把一个在万丈红尘中打滚的言君君，喜得珠泪满眶。

   “当然！当然！”言君君连说两次当然。

   “大姐不多说明一下？”岳奇脑筋想得很快，如今乾坤堂是龙潭虎穴，言君君突然提议去，一定有去的理由。

   “多说无益，去了就知道，走吧！”

   一路上，二人折转西行。

   岳奇心绪起伏如潮，他不知言君君葫芦里卖什么药，但有一点可以确定，必与他有关系。

   夜尽天明，天明又到了傍晚，他们二人马不停蹄地奔驰，赶到了乾坤堂的南高峰之下，过了南高峰，就是乾坤堂的总堂堂址。

   言君君不再多罗嗦，一鼓作气，只顾领路。

   岳奇再有问她的话，她保留了很多，不想多透露。

   岳奇再也不多问，问了等于白问，就像一个赌徒，在明白自己的赌本，只能赢不能输时，必须谨慎下注一般。

   就在此时，一阵女子的嘤嘤啜泣，隐隐传入耳鼓。

   是谁？在这荒林之内哭泣？

   言君君很有意思，一声不响地就往哭声所传的方向走去。

   渐行渐近，哭声更加清晰。

   到了地头，一个熟悉的窈窕身影，竟是乌家双凤中的大姐——乌玉兰。

   岳奇大感意外，意外得简直不敢相信眼前的事实。

   她？何事伤心如此？

   为什么她一个人偷偷地在哭泣？

   乌玉兰斜倚在一棵松干上，香肩不停地在抽动，低垂的乌发遮盖了半边的脸，两个眼眶肿得老高，看样子已哭了好久。

   岳奇回头望了望言君君一眼，只见她似有意又无意的噘了噘嘴唇。

   女人爱哭，本是一般女人的天性，然而身为江湖儿女，如不是遇到极为伤心的事，很少会如此哭泣的。

   为什么？其中有何原因？

   岳奇正待现身过去一问。

   蓦地，微风中一个人影，闪了一闪，快如鬼魅般，出现了一个紫白花衣衫，手持龙头拐杖的老婆婆。

   老婆婆满头银白发丝上，戴了一顶黄冠，冠上插着三支白羽。

   凭这种装束，正是乾坤堂的特定记号，来人身份也很高。

   乌玉兰低首饮泣，依然如故，好像没有发觉到。

   “该回家了！”花衣婆婆口气慈祥。

   乌玉兰一抬螓首，坚决地道：“婆婆，我不回去！”

   梨花带雨，泪痕斑斑，加上满眸哀怨，别有一番楚楚动人之态。

   花衣婆婆面色一变，强颜笑了笑，道：“你真的不回去？”

   “不回去，就是不回去！”

   “婆婆来劝你，还是不回去？”

   “我为什么要回去？”乌玉兰突然激动地反回一句，泪珠儿又顺颊而下。

   这一下，花衣婆婆像哄小孩似的，道：“婆婆向你保证，你回去不受你二娘的责罚。”

   “哼！二娘偏心！”

   “孩子，你二娘对你也挺好的！”

   “婆婆，你也讲偏心话，那我就……”乌玉兰说到此处更是伤心。

   “婆婆不偏不私，对你姐妹不分彼此。”

   岳奇听到此处，才听出一点苗头来，回头向言君君瞄了一眼，只见她听得十分有趣，正也回头看他。

   她并用手指捂了捂香唇，意思是说：“不要惊扰她们，让她们说下去。”

   “婆婆，我活着是多余的，我……”

   花衣婆婆怒哼了一声，厉声道：“不要妄自菲薄，你妹妹固然任性，但她还是把你看作是她的亲姐姐。”

   “我娘死得太早，爹爹完全受二娘的操纵。”乌玉兰越说越是悲伤。

   “不是为了你娘，婆婆早就离开了这是非之地了。”

   一老一少，说到此都哽咽起来了。

   久久，不见她们作声。

   停了有好半晌，花衣婆婆用手抚着乌玉兰的头，缓声道：“到底是为了什么？说给婆婆听。”

   乌玉兰还是不作声。

   “和你妹妹吵架，为了那姓岳的小子？”

   此言一出，受惊最重的，不是言君君，而是岳奇，他真想不到乌家姐妹，是为了争他而吵架。

   乌玉兰因此赌气离家出走。

   “我没有和她争，她偏要和我吵！”乌玉兰开始诉苦。

   “孩子！尽量把话说出来！”

   “人家还不知道怎么样，二妹就像一个醋坛子……”

   “她说了些什么？”

   “她说岳少侠是她的人，谁也抢不走。”

   “哼！”花衣婆婆摇了摇头。

   “姓岳的小子，是不是长得很俊？”花衣婆婆又加问了一句。

   “人家怎么知道！”

   乌玉兰头一低，粉面一片羞红。

   “那天让婆婆瞧瞧，看那小子是付什么德行。”

   言君君极力忍住笑，用手指指岳奇，要羞他，岳奇却装作没看到。

   突地，花衣婆婆一声冷笑，冷森森地道：“什么人，还不滚出来，难道要我老人家相请么？”

   岳奇心头一震，暗忖自己的形迹被对方发现，正待……

   想不到，就在这一刹那之间，从浓密的枝叶中缓缓走出二条高瘦的人影，笑嘻嘻的面孔。

   白发萧萧，像一片白色茅草，根根怒发冲冠，黑油油的半截衣服，无袖无裤，来人不用岳奇说明，他就是哀牢山双怪，章方长与章圆长两兄弟。

   花衣婆婆虽然十分意外，看到那两付长相，栗呼道：“是你两兄弟在此？”

   两怪走到花衣婆婆身前一丈之处，才停了步子。

   章方长笑道：“老二，看样子咱们得多收个女娃儿了！”

   “好意见！”章圆长眯着一双眼。

   “男娃配女娃，天造一对，地设一双。”

