    九十 

   运气三周天之后，他整个人感到血脉流畅，浑身舒泰。

   他连忙将情况已有好转的韩润青扶坐起来，一掌抵在韩润青背心上，将内力输入他体内，助他加速药力的运行。

   大约一盏茶时辰过后，韩润青才恢复过来，全身毛孔渗淌出冰水也似的汗水。

   汤自立由于输出内力，也出了一身大汗，他见韩润青已无大碍，不由长长地吁了口气，与韩润青各自运功调息。

   野店老板与小二再次睁开眼睛时，见他们心目中的好人活生生站在他们面前，不禁高兴大喜非常。

   但当他们看到黑风老怪常山阴死状之惨时，吓得急忙将目光收回，不敢再看。

   常山阴不用汤自立出手杀他，已因流血过多而死，结束了他罪恶的一生。从此不能再为害江湖武林！

   像常山阴这种怙恶不改的大恶人死得如此惨酷，足为天下所有恶人之戒。

   野店老板与小二殷勤地为汤自立与韩润青重整杯筷，送上最好的酒菜。

   韩润青死里逃生，真有再世为人之感，他生性本就豁达，举杯向汤自立邀饮道：“自立兄！且先干三大杯！”

   汤自立豪爽地举杯道：“韩兄请！”

   两人一口气连干三杯。

   三杯之后，韩润青才像想起了什么。从怀中掏出一锭五两重的银子，递给一旁侍候的老板与小二，道：“老板！小二哥：麻烦你们动手掘个坑，将那些人的尸体埋了，这锭银子就当酒资与使费吧！”

   野店老板连声应是，接过那锭银子，与小二大着胆子清理外面地上的尸体。

   待那老板与小二离开后，汤自立才问韩润青道：“韩兄！那老怪怎会杀你的？”

   韩润青苦笑道：“小弟也是一头雾水，不明所以，若小弟真的死了，可真是死得不明不白。”

   “黑衣七煞可是韩兄杀的？”汤自立望着韩润青问道：“他们与你有过节仇怨？”

   韩润青摊摊手道：“黑衣七煞小弟久闻其名，以往寄身在万年堡，何来仇怨过节，只从他们口中得知，他们是受人指使来杀小弟的。”

   汤自立目光忽然一亮，道：“这么说，黑风老怪与黑衣七煞可能是一伙的了？”

   “这一点黑风老怪也承认了。”韩润青点点头吁了口气，道：“以黑风老怪的辈分与名望，自立兄！依你看，当今江湖武林中，有哪一位能指使得了他？”

   汤自立沉思地道：“近百年来，江湖武林中，除了‘丑绝怪绝’前辈奇人辈分名望比黑风老怪高崇外，愚兄也想不出还有哪一位比他辈分更高，名声更响。只有一种可能，能够指使得了像黑风老怪这样的人！”

   韩润青不解地问道：“哪一种可能？”

   “那就是可能有人用钱收买了黑风老怪，指使他来杀你。”

   “自立兄这一说，小弟也认为只有这种可能，黑风老怪隐居十数年，再出江湖，非钱不能，被人用钱收买，并不出奇。”

   “如果是有人用钱收买了黑风老怪与黑衣七煞来杀你，这价钱一定很巨，这人定是个财力十分雄厚之人。”汤自立加以分析地凝目问道：“韩兄！你的仇家中，可有拥资千万的武林人？”

   韩润青仔细想了想。摇摇头道：“没有，小弟的仇家大都全是黑道上干没本钱买卖的歹徒恶贼。”

   汤自立眉锋微皱了一下，道：“这就伤脑筋了，只有等指使黑风老怪的人再有进一步的行动，或许能查出对方是何许人物。”

   汤自立举杯道：“来！咱们喝酒，别费脑筋乱猜了，干！”

   韩润青举杯一饮而尽，放下酒杯，道：“自立兄！你怎会这样巧，经过这里，及时出手救了小弟？”

   汤自立道：“愚兄有一位朋友在离此五十多里外的枫林镇居住，应他年前之邀，前往小聚，经过这野店，想歇歇脚，恰巧就遇上了……”他不敢讲明，是在暗中跟着他。

   语声微微一顿，语锋一转，问道：“韩兄！意欲何往？”

   韩润青洒脱地一笑道：“小弟向来是随遇而安，走到哪里算哪里。”

   汤自立目光微微地含笑说道：“既如此，何不就随愚兄到枫林镇走一走，与愚兄那位朋友结交一番。”

   韩润青欣然道：“自立兄！小弟就陪你走一趟也好。”

   汤自立站起身来道：“那就动身吧，到了我那位朋友处，再喝个痛快。”

   韩润青点点头问道：“自立兄可有骑马？”

   汤自立摇摇头，道：“没有。”

   “那咱们合乘一骑吧。”韩润青随步走向那匹拴在树下的健马。

   辞别过老板，韩润青与汤自立两人一骑，往枫林镇催骑行去。

