    一二二 

   哈木通一想不好，莫不是人家五雄也有一对百蛊珠，只因百蛊珠虽是百年一见，极是罕有，但人间存在的，千百年来，自然仍有两对的可能。

   可是哈木通一想风伦方才说的檀木枕头之事，分明话中有刺，天下那有这样凑巧的事？但目前的情况对自己极不利，因为五雄素来不落单，现在此谷中已现身了老大及老五两个，自己过五天就要远走了，犯不着为了误会而功亏一篑，折在此地。

   他拿定了主意，存心激五雄道：“哼，不料五雄也是无赖的人”

   果然，云幻魔欧阳宗怒道：“死人皮，你嘴巴干净些。”他口口声声骂别人“死人皮”，还要人家干净些，可真是怪事。

   哈木通尖声道：“你若真有”对百蛊珠，可知道使用的咒语么？”哈哈大笑，欧阳宗道：“这有何难？”

   话落，一顿又道：“但是死人皮，你也得写出一份来，否则我焉知你是否耍赖？”

   哈木通道：“好说！”

   哈木通疾退三步，欧阳宗却迅速站起，两人互相往地上一瞧，哈木通不禁微噫一声，原来哈木通用足尖在地上所书的“苗文”和欧阳宗所写的竟一模一样。

   灵机一动的哈木通道：“这不能算数，你大可看了我所写，再写上去。”

   这倒不是诳话，因为依哈木通或欧阳宗的功力，双方的动作虽快，但仍可以在极短的时间内把对方所写的依样写下来。

   欧阳宗也故意仿哈木通怒极而发的尖声道：“死人皮你要怎地？”哈木通道：“那符语一共有二十个晋节，你我轮番各念五个看看。”

   欧阳宗道：“如果我念对了呢？”

   哈木通道：“错了呢？”胸有成竹的欧阳宗往颈上一拍道：“这颗头颅送你。”

   哈木通一怔道：“那你要什么？”

   哈哈大笑，欧阳宗道：“你这大难滩不错，便送了给我如何？”

   哈木通心怀鬼胎，心想反正自己五天之后便要离去了，乐得做个顺水人情，况且素闻五雄脾气古怪，有他们五个盘踞在此，便连破竹剑客也不敢往里硬闯，岂不是又代自己看守着十多年来武林中最大的秘密了么？他狠狠地跺了一脚道：“好，你先念，可要大声一点。”欧阳宗闭上了眼，仰头念道：“啊咪呵地吧——”

   哈木通也大声接下去道：“嘘掳担嗳嚏——”

   欧阳宗一口气接完道：“噢噶当鉴嚷挤嚅搞跃。”

   嘴上挂出一迷诡道的哈木通道：“好，十天之后，你们来接收此谷。”他缓缓地转身离去。

   目送他又横渡了大难滩，欧阳宗然后回头喊道：“风老儿，你还不出来？”风伦哈哈一笑道：“出来啦，出来啦”便从一块巨石后跳了出来。

   欧阳宗道：“你俭的那珠子还不拿出来看看”

   一指欧阳宗身后的一条石缝，风伦道：“方才我已把两颗珠子都丢进去啦”

   看看石缝，欧阳宗道：“藏得好，我们先去找老三他们，反正十天之后再来拿着耍子，整个大难滩都是我们的啦。”

   风伦喝道：“定！”

   呼地一声，两人同时跃出沙舟。

   远远的山崖上，哈木通目睹着他们在沙上飞奔，口中喃喃地道：“好个魔教五雄，五天之后我便来收你们的尸。哼，百蛊珠的神秘毒瘴，连了一大师都抗不住，你们……哼哼……”

   他以为百蛊珠仍带在五雄身上，方才又念动了咒语，五天之后，包管死无葬身之地，却不料风大爷把珠子塞在石缝里了，五天后死的不知是谁呢！

   时间是在风伦大闹大难滩的前半个月，地点是江南扬州域外的一地方。

   黑密密的林子里，只能透进了极细微的月光。

   林外是一个极大的池塘，池塘与林子间有一条环形土石路，路旁的荒草间坐着一个沉默的人。

   林中不知有多少对的目光，盯住他的一举一动，也不知有多少对耳朵，在伦听他的一言一语，黑暗吞噬了一切，而使人有莫测高深之感。

   那人面对着平静的水面，双目失神地注视着水中倒映着的明月，嘴里轻轻地在蠕动着，倒像是个疯子。

   黑暗中，一株小灌木旁，忽然轻轻地发出了一迷低微的索索之声，但又迅速归之于平静了。

   姜婉觉得身边的慕小真一动，她意识到这一迷声音，便可能使多目的结果——前功尽弃，她忙右手一伸，轻轻抓了慕小真，制止住她的冲动。

   姜婉转过头来和慕小真的目光不期而遇，她震眩了，她觉得慕小真那幽然的神色像是在要告诉她：“我已不能再忍受，让我出去见他吧”

   她只得表露出安慰及同情的姿态，但婉儿实在不能表示什么，她只是嘴角微微往下一沉，那是无可奈何的苦笑，

   刷地一声，水面上突起了一道丈来高的水柱，但又突突地，迅速地消失了。

   湖边那人又检起了一块石头，漫无目的地贴着水面抛去，于是，接连发出了极清脆的三下声音，石子又在水面跳出跳入，终于沉入湖底。

   那人忽然抬头仰视着月光，嘴中发出歇斯底里的叫声道：“我是仇摩，我不是岑谦”

   婉儿心中一酸，眼中浮起了晶然的泪痕——在这漫长的追踪里，要不是免得增加慕小真的悲戚，面对着失去理智的仇摩，婉儿真想大哭三天。

   仇摩的声音变得徐缓了，但仍是可闻：“岑谦是谁？我不是岑谦，岑谦又是谁？”

   他激动极了，他紧紧抓住丫头发用力往四边扯，他的双脚在水中不停地打着，发出了花喇花喇的打水声。

   婉儿只觉得手背一凉，她不看也知道，这是慕小真的伤心之泪，她又有什么话好说呢？她自己也想号淘大哭呀。

   东方渐渐地泛出了一迷鱼肚般的白色，远处传来了早起的鸡啼。

   仇摩扬起头来，歪着脖子仔细地听着鸡鸣，头儿不停地点着，在计数着它的次数，嘴上掀起了一迷茫然的微笑。

   他的动作仍不失迅捷，他站起身来，毫不迟疑地沿着土石路往西北走去，他的步子很大，但走了三五步后，总要停下来略作考虑，然后又大步前进。

   他走过池边的一座破庙，头也不偏一下，仍放步前进。

   这在常人是几乎不可思议的事，因为他一夜未曾阖眼，只是枯坐在池塘边，而不过十步之遥，便是一个可供息脚的小破庙。

   晨风轻轻地在林中嬉嬉着，顽皮地把美如少女肌肤的湖面，吹起了道道皱痕。

   它也吹起了仇摩的长发——他的发髻早已散了，长发垂在肩上，从背影上望去，倒就是一个早起还未及梳妆的妇人。

   当仇摩的身影消失在林子彼端之后，几乎在一弹指的一瞬，林中跨出了两个人。婉儿和慕尘具正跨出去，追踪仇摩，不料眼前一花，这两人走出来，竟占了先着。婉儿心中大喜，正要喊出口：“乔姊姊”忽然，她止口了，因为她注意到环境十分复杂。

   乔汝明的神色是默然的，她的神色已失去了往日的娇艳，她的目光是幽怨的，而且不亚于自己身边的慕小真。

   婉儿纳罕了。

   数月前，当慕天雕被推下大难滩的时候，山边的一幕已在武林中喧嚷出去了。八大宗派的后人最近所提到的六个字——“大难滩”和“哈木通”。

   同时，慕小真和乔汝明在谷上昏倒的事情，也被江湖上的人在谈论着。

   因为慕天雕的时代里，姑娘在外面走走的人可真是绝无仅有，何况又是如此美貌而且武功高强呢？

   其实婉儿、乔汝明及慕小真都是不正常的家庭生活中的牺牲品。

   姜婉自幼失去母爱，父亲又早逝，乔汝明及慕小真自小便自家中失落，所以她们在成年左右的时候，偶而在江湖中走动，并不是没有原因的，而且多半有些迫于环境的意味。

   尽管是江湖中奔走的男女，在那风气未开的时代里，仍是向往着正常的家庭生活的，只是他们或她们多多少少比常人的渴望要淡薄些。

   这或许是因为见多识子，不易安于斗室的缘故。

