    一六 

   摇摇头，姜百森心中忖道：“这两人来意不善，哼，我岂是怕事之人！”忖罢，沉声说道：“等会两位便知。”

   曾绰和何通宇互望一眼，姜百森倒满不在乎的站在那边。

   他们三人的对话，清清楚楚的传到在场每一个人的耳中，大家都料不到三英竟是来找伏波堡的碴。

   心中悴悸直跳，慕天雕立下决定忖道：“假如这两人想强赖姜堡主，我一定要出头说明

   蓦然，厅外一声暴吼，紧接着便是花木攀折之声。

   群豪一怔，只听又是一声暴吼，大家都感到一震，足见这发声之人气功高强，是以吼声宏亮已极。

   “咔喳！”是一株大树被打折的声音。

   大家立刻想到这伏波堡中乃有鬼神莫测之机，听声晋必是什么人被困在花木所布的阵中，只从这两声暴吼，大家都惊疑什么人有这等深厚的内力？

   “呼呼……”暴声连连传来。

   蓦然脸色一变，姜百森朗声道：“凌霜老前辈既来之则安之，何必寻花草树木的晦气呢？”

   原来姜百森已在喝声中认出来人是谁了！

   一声怒叱，一条人影从奇门阵法中跃将起来，竟然高达四丈，远远看去宛如凌空步虚，只见来人直执着一根长杖，如黎山老母自天而降，长杖一挥，那些花草树木顿时满天飞舞起来。

   来人身形不落，长杖一压，陡然又冲天而起，一连几下，好好一座草木布成的阵势，立时被击得乱七八糟。

   除了慕天雕外，旁的全是老江湖，每个人心中都暗道：“华山的‘步步高升’，一只听得头顶上“呼”的一声，那人已飞身而入，众人看得清楚，原来是一个白发斑斑的老太婆。

   面色虽然不悦，姜百森仍恭敬的道：“不知前辈驽临，有失远迎！”

   好大的架子，老太婆冷笑一声道：“有你这种英雄哥哥撑腰，自然不必理会咱们这种脓包师父了”

   众人都听得莫名其妙，只有慕天雕知道这老太婆是指姜婉的事，他暗道：“原来姜婉的师父寻来了”

   老太婆又道：“这也罢，谁叫咱们华山派自己不成呢？可是——嘿！姜堡主，你干嘛要杀我徒儿？”

   姜百森道：“舍妹私自放走‘崆峒’仇摩，的是有违师命，但在情理上说，前辈擅自拘禁仇摩，晚辈也不敢苟同——”

   老太婆大怒道：“好，好，你这小子！”

   姜百森又道：“再者，前辈指我姜百森杀害令徒，晚辈何德何能，岂敢捋武林三英之虎须？”他这话说得极有份量。

   怔了一怔，老太婆一时说不出话来。

   众人见姜百森的妹妹既是老太婆的徒弟，那么姜百森自是晚辈了，怎地言辞这等强硬？部不由暗暗称奇。

   老太婆急怒之下，终于大喝道：“姜百森，我限你立刻把婉儿送出来，由老身带回山师规处置，哼，你这伏波堡在别人眼中自是龙潭虎穴，但在我老人家的眼下，哼哼，可是一文不值”

   脸色涨红，似乎怒极，姜百森向后面大声道：“婉妹，你出来”

   后面帘幕一开，姜婉低头走了出来，她怯怯地站在姜百森后面，不敢抬头。姜百森的雄伟身躯益发显出姜婉的娇小苗条。

   这时，罗平、徐非、钟国安、米家祥四人心中都在思索同一个问题——

   “刚才姜百森说他妹子乃是因为擅自放走崆峒仇摩才得罪师门的，那么现在仇摩（其实是慕天雕）和老太婆见了面，怎么却无动静。”

   他们不知道这个“仇摩”根本不是仇摩。

   老太婆见姜百森叫姜婉出来，以为他已为自己的威势所服，正待开口——

   姜百森已道：“谁敢碰我妹子一下，就先吃我姜百森一掌”

   他这句话一声宏亮无比，直震得每个人耳鼓欲裂，大家心中暗暗道：“伏波堡主名不虚传……”

   老太婆一顿手中长杖，怒声道：“好小子，你竟如此狂傲”那模样直像是受气得吃不消了，长杖一摆，陡然向姜婉抓去。

   姜百森单掌一立，横切而出，出手之快，令人感到一种不可捉摸的感觉，老太婆呼地收掌，切齿道：“小子你要犯上？”

   浓眉一掀，姜百森道：“晚辈不敢！”

   老太婆道：“那你就快滚开”

   脸上肌肉抽搐着，姜百森像是痛苦不堪地进出这句话来：“凌霜前辈，你不要逼人太甚——”

   “哼！今日就是宰了你，瞧姜文亘这老鬼会不会变鬼来找我？”

   “家父……家父……”

   昆仑四剑等人都知道“姜文亘”正是伏波堡主——姜百森的父亲，他们都觉这老太婆与姜家有极大的牵连，但却不明其详。

   于是周遭突然静下来，只见凌霜姥姥斜举长杖，紧紧盯视着姜百森，姜百森却双手沉重，双脚不了不八，暗含子午——

   正是一触即发的当儿，蓦然——

   “喂，白元仲——是我杀的”慕天雕从人丛中走了出来，那句话的声晋仍一字一字的飘在空中。

   这一来，满堂皆惊，然最惊的，莫过于姜婉了。

   凌霜姥姥斜睨了慕天雕一眼，正待开口——蓦然，一声暴吼，两条人影抢了进来，一个大鸣道：“那个狗厮害我兄弟——”另一个道：“欠债还钱，杀人偿命”

   众人一看，正是名满天下的武林三英中的曾绰和何通宇。

   慕天鸦置身在这许多天下一流身手的名家中，一股豪气从中直升上来，他挺直了身躯，缓缓斜睨着武林二英。

   低头畏缩在哥哥身后的小姑娘姜婉，这时悄悄的抬起头，那个“赶车的慕大哥”正凛然立在她眼前。

