    六九 

   听到这里，乔汝安喜上眉稍，大声道：“好，谢谢慕兄。”话落就往南跑，才跑出三步，忽然想起一事，回头道：“慕兄怎知她是乔……”慕天雕道：“她亲口告诉我的。”说到“亲口”两字，慕天雕不禁微一跌脚，痛苦地皱了一下眉。

   乔汝安更不多问，拔步就跑，跑出数丈，忽然又想起一件事来，反首提气大鸣道：“还有一事请教……舍妹是如何打扮，什么……模样？”

   慕天雕想到他自己的妹妹反倒要问别人是什么模样，不禁好笑，他轻松地大声道：“她穿白色的衣衫，美……美极啦……”

   提到“美”，他眼前仿佛又看见那幽怨的眼光，他的身躯重重的抖了一下，他不禁闭上了双眼。

   等他张开眼睛时，远处乔汝安的身形已成一点黑影，那速度委实快得惊人。

   他望着那以惊人速度移动的黑点儿，他的心情仿佛暂时松了一些，他喃喃对自己道：“有些不是武功高所能得到的，任你盖世英雄，绝代武功，那也没有用的……亲情如海，亲情如海……又是一场兄妹重逢”

   他的眼前浮出小真的面孔，温暖的笑容升上他的脸颊，他像是完全忘了方才的来意，也忘却了那场惊天动地的疲劳。

   他飞快地向来路奔去，他喃喃对自己说：“不管一切，我有一个亲人了，我不再是孤儿了。”

   慕天雕带着复杂的心情跑回那翠竹幽篁中的小道观。

   远远地，他看见仇摩一个人站在门前，望着天上悠悠的白云，他不禁又奇又喜，喜的是仇摩伤势分明已无大碍，奇的是他一个人站在道观前？他加快了速度，冲到仇摩身前，仇摩转过身来，脸上带着奇怪的表情，漫然地问道：“

   摇了摇头，慕天雕道：“没有，但是另有一场拼斗，待会儿再详谈，你的伤势……”

   仇摩道：“没有事啦，喏，这是你的信。”

   慕天雕吃了一惊，从仇摩手中接过一张白笺来，只见上面写着娟秀的字迹：“大哥哥：我醒来的时候，你已经不在了，听这位仇大哥说，你去找什么天全教主，我和师叔接到飞鸽传书，必须立刻赶到武当山，我希望你也来武当山找我，我们不再分离。一下面的署名是“小真”。

   慕天雕觉得那信中的口气是那么地熟悉而亲切，他不禁看了又看。

   仇摩的声音打断了他的思潮：“二哥，恭喜你兄妹重逢呵……”

   慕天雕这才感起叫道：“三弟，你该换上一些刀创药……”

   仇摩道：“已经换过啦，真谢谢令妹！”慕天雕看见仇摩肩上果然扎着一幅白色的绢布，他认得那是小真的袍角。他从仇摩的语言中察觉有一种奇怪的表情，那像是羡慕，他想：“可怜的三弟，他一定是在羡慕我——”

   对一个孤儿来说，忽然之间有了一个亲人，那的确是值得羡慕的，但是仇摩的神情中除了羡慕，还有一种难言的惆伥，那是什么呢？

   是一个秋天的清晨，伏牛山有一个支脉叫莲台山的，在这莲台山的半腰上，正有一骑在路上慢慢地走着。

   路上的积雪高达马膝，因此那马儿走得甚是吃力，但马上人并不存心赶路，也任那马儿独自地慢踱着。

   这马背上也披上了厚毡子，但仍冷得直抖，嘴上套了皮套子，怕她高兴起来高声嘶鸣，可就误事了。

   马上是一个极为清秀的姑娘，脸颊红嫩嫩地，也不知是冻红了，还是本来就生得如此。她带着一顶盖耳软帽，那帽沿儿压着一双修长纤细的眉儿，再加上一个琼瑶琢就的鼻子，就是不瞧那俏眼及编贝白齿，而一眼望了上去，便已使人觉得她是一个美人眙子了。

   她那幽幽的眼神，充分地流露出她的心事。

   眺望着远处雪白的山峰，脚不如履云雾中，茫茫的大地，顶上蔚蓝色的天空里，不时仍飘下朵朵白雪。她默然地吟道：

   “九月郎飞雪，

   悲我北地寒，

   风愁倾碣石，

   冰欲合桑干。

   ………………”

   她的声音愈为低沉，终于被凛烈的寒风所盖过了，她信手挥动马鞭，马儿跟着清脆的鞭声之后，放开脚步，跑了起来。

   她忍住了眼中的泪珠，也无视于扑面的劲风，她木然地摇了摇头，又凄闷地喟然长叹了一声。

   她抖声地自言自语道：“乔汝明！人家不要你，你还想人家做什么？”话落，她伤心了，往马颈上一扑，幽暗地低泣着。

   忽然，远处传来了轰轰的声音，这冰天雪地之中，那来的响雷？这分明是雪崩的前奏，那马儿惊疑地放慢了脚步，但地仍无动于衷。

   剥剥两声，眼前已落下了两个雪块。接着，像夏日的暴风雨似地，大小的雪块，便纷纷从山顶上滚了下来。

   噗地一声，一块拳头大的雪块卜击中了她的肩膀，裂成粉碎。

   她本来可以闪躲的，但她仍是茫然地抽动了下肩膀，她忽然跃下马来，一拍马儿道：“放你一条生路。”

   她这一掌，孕育着心中万分的闷意，那马儿痛得把颈儿一扬，迅速地奔驰而去。

   仰视山头，乔汝明高声长笑道：“万炬都成泪，一死又何惜”

   那盈峰白雪，受了她真气的鼓动，仿佛受了她的召唤，哗啦啦地一声暴响，直泻下来，气流因之而激荡！

   她闭上双眼，抬起头来，享受那奇特的劲风。

   那万钧白雪，覆盖下来，气势何等壮伟，

   在震耳欲聋的雪崩声中，她忽然听得一声尖锐地惊叫，在她尚未及考虑到的时候，她忽然觉得腰间软麻穴上一软？早已身不由主地被来人一挟，往路旁峭壁下紧靠而立。

   那人用手中宝剑，在急切之间，削去峭壁上的积雪及一大块土石，刚好容身进去，而正在她们躲进去之时，雪块已击落到山道上，然后纷纷往山下泻去。

   乔汝明不禁羞愧交并——她愧的是：自己学艺多年，闯荡江湖已久，竟会如此无能，迅即被这人所制。

   其实，这完全是因为她决心求死，又何暇念及于其他？

   她羞的是：自己是一个尚未出阁的大姑娘，竟会为未过门的丈夫而殉身，况且慕天雕的内心究竟是怎样，她还没弄清楚呢？

   那人是个姑娘，她放开了紧抱着乔汝明的左手，看看眼前堆满的白雪，然后右剑左掌，奋力工作了半个时辰，才把点了麻穴的乔汝明拖出雪堆之上。

   乔汝明无言地瞪着那女子；她从始至终都只是干瞪着她的救星，她直觉地为那女子的美斫迷惑了。

   姑娘的美，是与她那舍己为人的内心不相上下，她与乔汝明美得并不一致。

   她只有十七岁的模样，但她那苹果般的脸容，象征着她内心的纯洁，她天真地对乔汝明笑道：“要我解开你的穴道可容易，但姊姊可不要再大叫了，雪再崩下来我可没得办法了，再也不能救你了。”

   乔汝明见她一付自以为是的老气横秋相，不禁化去心中多少分的愁意，噗嗤一声笑了出来，但仍装得很生气的样子，别过脸去不理她。

   其实以乔汝明的功力，运气自解穴道并不太难，但她见姑娘并无恶意，心想再逗逗她也好。

   姑娘见她转过脸去，不由一惊道：“怪了，难道我已给你解了穴道不成，噢，对了，张大哥说高手可以自解穴道，除非点她……”

   话落，便在乔汝明身上连点三下，边点边道：“除非连点她天玄、鬼拗、地海三穴才可制住。”

   她把乔汝明当作活靶来练习功夫，这倒是大出乔汝明意外，真的被她制住了，搞的个哭笑不得。正要出口，不料那姑娘又道：“要你不出声也不难，只要点哑穴便好了。”

   乔汝明大惊，但只觉哑穴上一麻，便连出声也不得，姑娘把她往肩上一掮，自言自语道：“张大哥平日要我挑水，现在才知道挑水的用处。”

   话落，放开脚步，迳往山下奔去。

   乔汝明被她当作水桶挑，心中自是不大痛快，但全身提不起一点劲力，也不知这点穴功夫是何家高法一亮能制得住她这身功夫。

   她只觉两耳风生，心想这姑娘倒是轻功不错，但不知是何门高弟，自己还未听说目前江湖上有如此年轻的女侠呢。

   不到个把时辰，已自奔出山口，姑娘把她往一株大树下一搁，笑道：“张大哥说，救人要救到底，姊姊先休息一下。”

   话落，往村中走去，片刻之后，带了个麻袋回来，乔汝明暗暗叫苦，但又身不由主，被用麻袋套定，扛在背上。乔汝明只觉走不多久，便听到人声，又不多久，听那姑娘道：“掌柜的，还有空房没有？”

   大约是为了姑娘佩着宝剑，又扛了沉甸甸的一个大麻袋，而且又是一早，所以那掌柜的略带惊讶的口气道：“这两天大雪封山，还有什么来往的客户，您要什么房。”

