    九三 

   慕天雕咬紧了牙根，仇三弟那英俊潇洒的面容一直在他眼前浮动，他的身形比飞箭还快地在怪石嶙峋上疾奔。

   他心中在想：“怎么不见岑大哥的人？”

   忽然，一条人影无声无息地从山石边闪了出来，那人黑布蒙面，身材修长，正是天全教主。

   顿时一怔，慕天雕咬牙切齿的喝道：“好贼，纳命来”

   天全教主忽然一声不响，转身就往谷边奔去。

   慕天雕怒叱一声，拔足飞追，

   天全教主愈奔愈捷，直如一缕轻烟在嶙峋巨石之间飘荡滚动，那一身轻功委实是惊人之极。

   慕天雕热血上涌，把功力提到十成，身形如腾云驽雾一般紧迫不舍。

   两人越跑越快，距离也渐渐缩短了。

   慕天雕在情急之下，陡然提起了惊世骇俗的先天气功急迫，只见他双袖飞舞，发出鸣鸣怪响。

   天全教主从右边一个石顶托空跃上左边的另一个石顶，又从这石顶上一跃落到那谷边上的突石怪岩上。

   慕天雕见天全教主尽往大难滩边奔去，心中不由暗暗忖道：寻怎么？难道你还想渡谷不或？

   但他此时全身热血奔腾，天生的血性已泛滥激荡，若要他立刻放过天全教主，只怕他马上会呕血而亡。

   他双足交错一荡，也落到那右边山顶上，身形微微一斜，借着冲劲巧妙无比地跃到左边石上，然后同样振身而起，有如一只大雕飞上怪岩。

   天全教主目露凶光，他早站在石上向内的三分之一处，换句话说，石上只剩下两步的余地了。

   “呼”的一声，慕天雕落了下来？天全教主不待他身形站稳，双掌一挥而出，正是“一角擎天”。

   慕天雕身形未定，他知道这一招力道虽猛，却是并不刁钻毒辣，只要退后一步便能避过于是，他不假思索地退了一步——天全教主双目发出凶光，又是一掌挥出，正是“双羔角逐”。

   慕天雕虽然激动万分，但是在这等过招之际，却是天赋机智无双，他一接触天全教主之掌，忽然想道：“虽说这招攻势我只要退后一步便能化解，可是奇的我除了退后，就再没有第二条路可走，难道他故意逼我退后——”

   慕天雕匆匆的跃上岩石来，尚未站稳就被天全教主一阵猛攻，是以根本尚未发觉背后便是——

   “鸣——”

   一阵怪风从谷中吹袭到慕天瞧的背上。

   慕天雕蓦然大惊，顿时醒悟，急得出了一身冷汗，而这时天全教主的第二掌“双羔逐角”正好递到。

   慕天雕一触而知这一招和上一招的拳理一模一样，只是力道更大了倍余，他知道自己不可后退。

   但是，他一时间搜遍肚肠，也寻不出一招可以抵挡之式来——虽然他只要退后一步便能轻易闪过。

   “鸣——”一声。

   慕天雕又退后了一步。

   这全真教第三十三代的高足，胸中武学精深之极，他触着天全教主的拳势工是刻知道天全教主还有一式。

   他暗暗忖道：“只要这一掌一过，我便能立刻反击。”

   但是蓦然之间，他变得面如死灰，因为他的足跟感觉到他已立在崖边，半个足跟已在崖外了。

   他没有机会再退一步了，他没有机会反攻了！而这时候，天全教主的第三掌“三羊开泰”正好攻到！

   慕天雕的背上感觉到谷中那鬼哭神号的阴风。

   在这一刹那间，千万个念头闪上了脑海，千万个面容飘过他的眼前，千万条主意流过他的心田……

   但是，他发觉退一步之外，没有第二条路——

   只见他蓦然之间，头上毛发根根直竖，全身的衣衫有如吹气一般鼓涨起来，他双掌一吞一吐，发出了先天气功。

   同时他的身子陀螺一般，单足为轴地有立在崖边上旋转起来，他要用旋回之劲使那一股奇大无比的推力化去。

   只听得一声闷哼，天全教主被打退了三步，一跤摔下了高石，跌在嶙峋崎岖的石林之中。

   慕天雕依然毛发俱奋地拼力旋转，他转到第三圈上，“哗啦啦”一响，他足下山石受不住他疾速旋压之劲而崩散。

   他大叫一声，仰跌下去——

   慕天雕觉得那神秘的黄沙飞快地向他扑上来，谷中的阴风怒号着——

   时间是既望之夜，甫交四更，淡淡的月光洒在地上，大难滩中待立的孤峰，被月光射在淡黄色的沙上，“哗啦”一声，慕天雕跌入滚滚黄沙中，那落下的地方正是孤峰阴影的山巅，一片界于影外，一片包含在影内——

   阴风惨惨中，大难滩的神秘黄沙吞噬了全真派的唯一传人——慕天雕。

   第二十二章

   就在慕天雕跳入谷中的同时，怪石的东端，有一个人正以乘风驾奔的速度冲过来，那人的身形在滚滚风沙之中有如一道黑线，快速得合人不能置信。

   那人轻轻一步跨出，就是七八丈，而且身躯轻快得使人看去生出一种飘飘欲仙的感觉。

   到了那片万难落足的怪石丛中，那人轻啸一声，身形反而更加快了，那种速度直可叫当今武林任何高手为之咋舌。

   那人跑得兴起，脚下一加劲，身形从两块巨石间一掠而过，那距离少说也有十丈开外。

   他落在石尖儿上，停下身来，向四周茫茫的沙尘嘘了一口气，摸了摸腰间，腰间挂着一柄破竹剑。

   阵阵劲风吹来，他喃喃自语道：“咦，怎么冷清清的？难道说这场热闹找老人家没赶上？”

   正在这时候，远处的山峦出现了三个人影，虽然在漫天尘沙中，但是他仍然敏锐无比地立刻发现。

   于是他轻轻跃到另一块隐蔽的石头上，凝目注视着那边的来人。

   三个来人也是速捷无比奔了近来，只见来者是两个老道及一个妙龄女道士。

   为首的道人气态清臞，一袭长袍显出一派谦冲和穆之气，但是举步飞有之间，似缓实速，完全是内家高手的路子。

   老道身后的另一老道，则是鬓白面红，双目精光奕奕，举手投足之间，只觉他神辨飞扬，豪气过人。

   当先的老道到了那块高石上，也是四面遥望，不见半个人影，奋的是竟然也同样咦了一声道：“咦，玄明师弟，怎么空荡荡的没有一个人，难道咱们赶迟了么？”

   神采飞扬的道士道：“不会的吧，只怕咱们是到得太早了……”

   站在后面的那年轻女道士娇声叫道：“师父，师父，那边来人啦”

   他们齐向那边望去，果然瞧见远处两点人影飞快地奔来，面貌清臞的老道悄声道：“玄明师弟，来者是谁？”

   “咦——来的是伏波堡主姜百森。”

   清臞老道微微扬了扬长眉，呵了一声。

   只这一会工夫，那边两人已到了十丈之处，当先之人身高体阔，气度威猛，正是伏波堡主姜百森。

   只见他大步上前，向神辨飞扬的玄明道士一揖道：“一别匆匆五年，玄明道长丰辨依旧，姜某好生欢喜——这位道长想必是武当掌教了吧？”

   面貌清臞的老道微微一笑道：“不敢，贫道玄相，姜堡主神龙不见首尾，今日得见，真乃贫道三生之幸。”

   武当乃是天下武术大宗，论年纪玄相真人也比姜百森要长上二十来岁，但是玄相真人以武当掌教身份竟对姜百森如此客气，由此也可见伏波堡在武林中的潜力和威望了。

   连忙谦逊了几句，姜百森道：“这位大哥是姜某至交，神笔侯天之名，相信两位道长必有耳闻吧。”

   话落他指了指身后的人。

