    一〇八 

   在江苏省江宁城的南部，有一个地方，唤作聚宝山。说是山，其实是一个集镇，是文人云集、官宅栉比的地方。这里北倚镇淮桥，南临长干桥，又紧贴着通往北城的聚宝门，交通很是方便，景色也十分的秀丽，所以有不少闲官散吏都居住在这里。但由于居住者官阶不同，贫富很是悬殊，所以这儿的房屋也华陋不均，从高处俯瞰，会给人一种不谐调的感觉。聚宝门外的深巷中有一所十分简陋的平房，门楼已显颓败，朱漆的大门其色泽也已剥落，三间并不高大的北房，两丈见方的院落，虽嫌陈旧，却收拾得十分干净利落。

   北房门槛上，贴着一幅笔力遒劲的对联，上联是“淡泊以明志”，下联是“宁静以致远”，表现出主人清雅廉俭的品德，这主人便是新委候进士李毓昌的住宅。李毓昌虽已是三十又二年纪，但眉清目秀的模样依然如故，且仪态中处处透出一种风雅之姿。他是本年春闱中的进士，吏部以他成绩优良特委江苏礼仪之邦候用。由于上任期紧迫，他连老家即墨也没有来得及回，就带着李祥、顾祥和马连升三个仆从赶到了江宁。他六月在巡抚衙门报了到，不久就逢黄河水患，道路阻隔，也无法把妻子林若兰和叔叔李太清接来同住。算算到江宁已有两个月了，却还没有接到委任令，李毓昌不觉有些烦躁。这天清晨，他起身在院子里踱了一会儿步，感到没什么趣味，便走进书屋临窗而坐，翻阅一部新买来的《临中先生文集》。

   正读得有些兴趣，见家人李祥和马连升喜滋滋地走了进来道：“老爷，小的们给你道喜来了。”李毓昌抬起头来有些诧异地问道：“这喜从何来？”李祥把一道总督府的大公文信札递给了李毓昌道：“总督大人要您即刻前往总督衙门议事。”李毓昌心中一动，忙着扫了信札一眼，果然是总督铁保大人传见。他不敢稍有拖延，连忙分付李祥去雇一乘轿子，自己换上官服前往总督府。路程不很远，一会儿工夫，李毓昌便走进了总督府行，接着，就被引到了府行的东花厅。厅内，正坐着那个两江总督铁保大人。往日，铁保接见下属都是在签押房，而在东花厅接见一个新委候进士，这还是第一次。从中也可看出铁保对李毓昌的器重。待李毓昌坐定后，铁保也没有什么寒喧，开门见山地就问道：“目前黄河水患严重，黎民百姓涂炭，但朝廷救济银两却屡屡被贪官污吏克扣。万岁震怒，要严惩贪污克扣之人，然而贪官污吏弄虚作假，帐目之中难见破绽，你看可有什么办法寻丝觅迹，查获赃证吗？”

   李毓昌听罢微微一笑道：“卑职初人仕途，阅历不深，但淮安水患以来，倒也留意观察。那些地方贪官借灾情中饱私囊，无非是两种办法，一种是夸大灾情，谎报受灾人数，从中冒领赈银，一种是削减实发数目，进而克扣百姓。这两种办法从帐面上都难以发现破绽，但只要到灾区去核对一下，漏洞立刻就会出现。所以要查明谁贪谁廉并不需要费很大周折。”铁保心中暗暗称是，但表面上并不露声色，而是梳理着胡须道：“只是贪官既要贪污，必然会对百姓百般监视，核查人员想从百姓嘴里探出实情，也并非易事。”李毓昌答道：“俗话说得好，若要人不知，除非己莫为。贪官污吏大失人心，只要核查人员能下到百姓中去，破绽是终究会被查出来的。”铁保点了点头，把手从胡须上拿开，面色突然庄重起来问道：“本总督若委派你去监赈灾民，你将以何为之？”

   李毓昌表情也变得异常严肃，答道：“拯民于水火，嫉恶当如仇。”铁保又道：“如果贪官以巨资贿赂于你，如何？”李毓昌答道：“卑职当以法置贪官于不义之地。”铁保重重地道：“你不怕那些贪官污吏们对你下毒手吗？”李毓昌也沉甸甸地回道：“岳武穆有言，文官不爱财，武将不怕死。卑职身负国家重任，何惜以一死救济苍生！”铁保拍掌叫道：“好！本督就命你为监察大员，前往山阳县视察赈银发放情况。你务要竭尽全力，保证民有所得！”李毓昌应道：“卑职遵命！”铁保“哈哈”一笑，用手拍着李毓昌的肩膀道：“毓昌，本督把山阳的灾民可就全交给你了。”李毓昌斩钉截铁地道：“卑职绝不辱总督之命！”言罢，李毓昌就别过总督大人，办好一应手续，带着李祥等三个家人，马不停蹄地奔向山阳县境。

   却说那山阳县城里，这几天显得分外热闹，为迎接省里派来的查赈委员，县令王伸汉亲自布置，在县城内搭了三座彩色牌楼，县衙前披红挂绿。小小的县城张灯结彩，一派洋洋喜气，使人走进县城后会误以为这里逢到了什么国家喜庆大典，而把数万灾民阵饥号寒的现实忘得一干二净。王仲汉还派出了两批精干的差役，在察赈委员的来路上设下接官亭，准备了八抬大轿，恭候察赈大员。然而，王伸汉没有料到的是，第二批救济银九万余两如期解到，那察赈大员却杳无音讯。王伸汉纳闷了，那李毓昌会到哪儿去呢？三天之后，王伸汉才接到灾区里正们的报告，那察赈委员李毓昌，并没有到县里落脚，而是直接到灾区去了。

   王伸汉一时有些慌乱起来，暂且搁下不提。再说黄水横流的山阳灾区，灾民们已经断粮四天了。由于大水迟迟不退，凡是高岗处都挤满了无家可归的老百姓。他们衣不遮体，面色蜡黄，三五成群横躺竖卧，似乎连挣扎的能力也失去了。在被大水赶出家园的前几天，他们还能看到官府里的一些差役，有时甚至会发现一位县尉类的小吏来灾区登记机民人数，里长们也曾带人送来一些救济粮和衣物。但是由于救济物资太少，常常被一抢而空。后来改为施粥，每天早晨可往指定地点排队领取一碗稀粥，几天后粥越来越稀，直到变成米汤。最近，连米汤也没有了。大人们还可以不声不响地忍饥待救，而那些可怜的儿童却饿得不断哭叫。

   不久，有的老人和儿童开始被活活饿死了。一些强壮的男人也禁不住饥饿的威胁，撇开父母妻子，前去寻找生路了。走不了的，就只有蜷缩在一块块的高地上，等待着死亡。李毓昌率领着家人李祥、顾祥及马连升三人，在灾区连续转了三天，忍受着饥饿，脚踏着泥泞，亲自到一间间的破席棚子中去抚恤百姓，同时详细地记录受灾的人数，了解损失情况以及山阳县放赈情况。灾民们沉痛地陈述了他们的不幸，并异口同声地咒骂县令王伸汉，说他把大批赈济银两都装进了自己的腰包，只用几碗米汤一样的稀粥来应付灾民。李毓昌并不绝对轻信这些议论，却认真地把施舍的物资和救济粥都折合成银两数，对整个灾区的人数、救济品发放的情况摸了个一清二楚。这一天，李毓昌在自己栖身的破席棚里，正借着昏暗的烛光审阅着几名乡正里长送来的告发王伸汉贪赃枉法的信件。

   短短的几天里，他收到的这类信件已达几十封了。他正看得投入呢，却见随同前来的李祥等三个仆人，一头钻了进来。还未等李毓昌开口询问，李祥就先言道：“老爷，小的们来向您辞行！”李毓昌惊异地望着这三个仆人，不知他们为什么会在这种时候说出这样的话来。见主人疑惑不解，顾祥又抢上前一步带着怒气道：“小的们跟随老爷，虽没敢指望升官发财，却也盼着能来山阳县在人前人后荣耀一番。谁知老爷放着县城不去，偏偏往这黄水坑里钻。小的们几天吃不上一顿饱饭，睡不了一个安稳觉，实在吃不消了，只好告辞另奉他人……”李毓昌听罢不觉一阵恼怒，沉下脸来，异常严肃地道：“李某奉总督均令，来山阳察赈，只知为处在饥寒境地的百姓办一点好事，从未想过什么出人头地荣耀一番。如今山阳灾民正处水深火热之中，贪官污吏却乘机从中克扣救济银，使千百万百姓灾上加灾，你们难道竟无动于衷？老实告诉你们，跟随李某当差只能是苦差事，即使是到了山阳县城，你们也休想狐假虎威、趾高气扬。如果你们后悔，可以现在就走。”

   说完用锐利的目光扫视了三个仆人一眼，又把头埋到信件堆里去了。那李祥、顾祥及马连升三人，本是想用辞行来要挟李毓昌，并没有真要离去的意思，他们知道省里来的察赈委员，在小小的山阳县地位是何等尊贵，哪里肯放过这个出头露面大捞一把的机会？于是，马连升假装被李毓昌的话感动了，陪着笑说道：“老爷教诲有理。小的们实在是一时湖涂，从今后一心跟随老爷，不管多苦多累，绝不再有怨言。”

   但李毓昌严肃的神态并没有什么缓和，且又带着几分威严道：“如果你们不想走，我也要把话讲明，对你们要约法三章。第一，到了山阳县，只准你们替我料理私事，不得擅自插手公事。第二，不准与山阳县的衙役官住单独接触。第三，不准私收山阳县任何人的半分银子。这三知，如果犯了其中的一条，我就要将你们送交有司衙门审理，听清楚了没有？”李祥等三人听到李毓昌这样说，不觉面面相觑，心里顿然感到了一阵失望，但表面上仍然唯唯诺诺，表示愿意听从老爷吩咐。李毓昌这才把面色放得平和了一些，言道：“这几天东奔西跑地，你们也确实十分疲倦。且去休息吧，明天早晨收拾行装，起身去县城。”李祥等三人赶紧应声“是”，慌慌忙忙地辞别主人，钻进另一间席棚睡觉去了。

