    第五章 坠入圈套(2) 

   大汉们沉默起来，事实上货柜车发出的机动声音非常嘈吵，加上车子本身的引擎为了使空调有动力而开启着，更不适合交谈。

   我的脑筋并不闲着。由上车开始，我便计算着车子的速度，每一个转弯，所需的时间等。洛马叔叔有很多绝技，其中两项便是不用倚赖时钟去判断时间，和决定一样物体移动的速度。这都是成为伟大杀手的必要条件，我是他青出于蓝的高足。

   一小时三十七分后，货柜车停了下来。

   从车声的反响，可判断出这是大货仓一类的密封空间内部。

   我给抬了起来，离开货柜车，走了一段路后，停了下来，接着给人粗暴地往地上掷去，“砰！”头撞在墙上，强烈的光从四面八方射来。

   “哗啦！”

   一桶水照头向我淋来。

   我装作受惊小鸟的形态，茫然惊醒，抬手遮挡刺目的强光，在强光下人影憧憧，都看不见面目，但我知道纳帝来了，可能连横渡连耶也亲自驾临，对于杀掉他独生爱子的人，他又怎能悭那一面之缘？

   “放下你的手！”

   我叫道：“你们是什么人，想……”

   “砰”，一名大汉越众而出，抓着我肩头将我抽离地上，膝头重重顶在我腹下，痛得我弯下身去。

   那大汉紧抓着我的肩头，不让我弯下身去，狠声道：“问你一句答一句，明白吗？”

   我的痛楚百分之八十是装出来的，这大汉虽然粗壮有力，便隐身人忍受痛苦的能力之强，又岂是他能想象。

   我勉力地点头。

   大汉又再来一下膝撞，暴喝道：“答我！明白还是不明白？”

   我以软弱的声音道：“明白！”

   又一下膝撞。

   大汉道：“我欢喜人大声答我。”

   我顺他意大叫道：“明白了！求求……”

   “砰！”

   我接收了这预估的暴力，整个人像暇公般弯起来。

   大汉将我掷回地上，一边退往光影外的阴暗处，一边冷冷道：“不要说多余的话！”

   我手足均被绑，像条木柱般在地上滚动，直到墙边才停下来。

   十多盏射灯集中在我身上，温度迅速上升，汗水沿着额头流下，从每一个毛孔渗出体外，这倒不是装出来的。

   一个沉雄的声音以带着意大利口音的英语道：“你叫什么名字？”

   我答道：“夏维连。”

   那人一连串问题，例如问我的职业，出生的年月日，父母的姓名，过去十多年干过的事，我一一以早拟好了的假资料对答。

   接着是一片令人难受的沉默。

   我知道他们是无法从答话中找到我的破绽。肯定我是否隐身人是最关键的环节。在他们的立场，若是误中副车，让真的隐身人逍遥在外，他们的危险大得难以估计。

   刺目的强光使我看不到他们的表情。

   一把冰冷若利刃的声音道：“是不是他？”

   我心里一震，这句话并不是向我说的。

   一阵静默后。

   那冷若利刃的声音再道：“我呢？”

   我心内冷笑，刹那间明白了一切。老积克和黑山也来了，而这冷若利刃的声音便是纳帝。

   刚才问我一大堆话，是让只听过我声音的第积克和黑山辨认我的声音，看我是否隐身人。

   他们行了错误的一着棋子。

   虽然我看不见老积克和黑山的反应，但可肯定他们在摇头表示不是。

   洛马叔叔是个精擅语言的人，他教晓了我很多不同的语言，所以我才听得懂西西里土语。他也教晓我说带着不同乡音的英语，和如何改变自己的声线，所以我和老积克及黑山通话时，用的是有浓重爱尔兰口音的英语和另一种声线，这一着现在成为了我的救星。

   又是一阵沉默，我感觉到暗影里十多名穷凶极恶的人的失望，而且我一直表现极佳，更使他们怀疑我是否隐身人——国际上最负盛名的职业杀手。

   一个苍老威严的声音，以西西里土语淡淡道：“将他关起来，三天后我们便知道他是谁。”

   横渡连耶也来了。

   同一时间我有若被人在胸中重击一拳，姜是老的辣，只要三天内没有人到那邮箱取走黑山寄给我的有关纳帝的资料，他们便可从而推断隐身人已给他们捉了起来。

   而我就是隐身人。

   接着我给他们以黑眼罩蒙着眼睛，又以耳罩封着又耳，手足仍在紧绑下，将我抬往另一处所。大约三分钟后，才被放在一张柔软的床上。

   我眼见是一片漆黑，耳里只是嗡嗡的空气滚动声音，我甚至不知旁边有没有人，更听不到开门或关门的声音。

   我视听的能力均被褫夺了。

   审非常厉害的手法，只要有一个录像机的镜头对着我，由专人二十四小时轮流看着我，再以少量流质的食物维持我的生命，那即管我是成吉思汗再世，也将无所施其技。

   而且这一着，将把人推进到不能忍受的痛苦境地。突然间失去了视听这两大功能，一个正常人将再不能如常地思索，他的意志和坚持将会完全崩溃，硬汉也要屈服。

   这是比任何酷刑也要严厉的酷刑，同时也可藉此推出假若他们发觉我直的不是隐身人，便会将我放走。又因为我实质所受的肉体伤害并不大，就算报警也不会受重视。正确来说，应说是给予他们买通了的警察不加重视的藉口。

   不要以为黑社会分子定是残忍好杀，草菅人命，那只是不入流角色的所作所为。

   洛马叔叔曾说过：“真正的职业好手，只在与业务利益有关下，才会杀人。”

   所以只要有人在三天内，将那寄给我的资料拿走，我便可重获自由，而且比以前任何时刻更有机会杀死纳帝或横渡连耶，当然包括黑山和老积克这两名背叛我的人。

   但我怎样才能逃走？

   在这种处理下，敌在暗我在明，主动权完全在别人手里。

   我唯一听到是自己的心跳声、脉膊声，和体内各种平时全无所觉的声响。

   “叮叮咚咚！”

   我浑身一震，美丽动人又亲切无比的琴音在我密封的耳内奏起。

