    一一五 

   闻人俊冷笑说道：“嫌疑二字，似乎还罐下得太轻，正因赛兄对我曾向谁泄过机密之事，毫不知情，小弟也就越发佩服你的心机细密，料敌如见。”

   赛伯温长叹一声说道：“闻人兄，你虽是小弟知己，但百里夫人却恐不会与你有同样看法？”

   闻人俊微笑说道：“赛兄这回却猜错了，你想百里姊姊何等高明，她一看密柬，就对我说道：“俊弟，赛伯温没有问题，是你得力臂膀，你应该对他好好结纳’。”

   赛伯温讶然问道：“百里夫人是根据何事，下此断语？”

   闻人俊笑道：“她就是根据那封密柬，我百里姊姊认定投柬者定属真正奸细，遂知道被奸细所告之人，反是才高招妒的忠贞心腹人物。”

   赛伯温摇头叹道：“闻人兄与百里夫人，情重交深，自然当得起‘忠贞心腹’之语，小弟却……”

   闻人俊却双眉一扬，接口笑道：“赛兄，小弟听完我百里姊姊话后，遵立即把你的功绩，向她表扬一番。”

   赛伯温逊谢笑道：“小弟虽深感闻人兄知遇，誓竭驽钝以报，但却哪里有什么足供表扬功绩？”

   闻人俊道：“怎么没有？赛兄利用时机，更能制造时机，把我百里姊姊所炼的‘腾蛟丸’先后喂给曹梦德、虞心影各服一粒，还不是人所难能的奇功大绩么。”

   赛伯瞿苦笑说道：“关于百里夫人的这桩使命，小弟尚未竟全功，还有一粒‘腾蛟丸’，无法喂给那主要大患‘白发杀人王’魏老婆婆服下“心中羞赧难安，闻人兄反加夸奖，岂不使小弟更加汗颜无地么。”

   闻人俊点头说道：“赛兄与小弟已是知己深交，不必再说什么客套之语。倒是‘玄冰大会’业已迫在目前，我们应该赶紧设法，使魏老婆姜，把那粒‘腾蛟丸，服下才好。”

   赛伯温笑道：“小弟为此日夜苦思，倒被我想出一条妙计。”

   闻人俊好不高兴，急急接口问道：“赛兄有何妙计？”赛伯温扬眉答道；“此事必须闻人兄鼎助，小弟独力难成。”

   闻人俊哈哈笑道：“赛兄请讲，你我均是为我百里姊姊效忠，闻人俊怎会不尽力协助？”

   赛伯温目注闻人俊问道：“闻人兄所约好友之中，还有些什么比较陌生的人物，即将赶到？”

   闻人俊想了一想答道：“我和我百里姊姊所邀请赴会的人物尚多，但比较陌生的，却只有一位‘九头太岁’邹夏。”

   赛伯温目光—闪，点头笑道：“这‘九头太岁’邹夏的名头甚生，最为合用，但不知此人在相貌上，有何特殊之处。”

   闻人俊道：“此人身材中等，相貌上除了额间长有九个环状排列小小肉瘤以外，也无其他特点，所用兵刃，则是一根九环钢杖。”

   赛伯温一一记下。闻人俊问道：“赛兄问得这般详细，莫非要装扮此人？”－赛伯温点了点头答道：“小弟要以‘青幡仙客’卫涵秋的身份，化装为‘九头大岁’邹夏前来，乘机对魏老婆婆略加暗算，然后闻人兄便可用‘腾蛟丸’，当做解药，对她救治。”

   闻人俊听完赛伯温所讲，微一皱眉，含笑说道：“赛兄此计，当然极好，但你却须预先筹划，在伤了魏老婆婆以后怎样脱身，这位‘白发杀人王，着实不好斗呢。”

   赛伯温眼珠徽转，站起身形，凑到闻人俊的耳边，笑吟吟地说出心中算计。

   闻人俊连连点头，狂笑赞道：“赛兄：定得好计，我们就如此施为便了。”

   次日清晨，闻人俊便命人到魏老婆婆的静室以内，把她请来。

   魏老婆婆手持玉杖，缓缓走来，含笑问道：“我日来温习久已未用的，地狱十三参’，觉得虽然搁置多年，威力依旧，大可在‘玄冰大会’之上使‘青幡仙客’卫涵秋、秋月真人等，尝尝滋味，却不知闻人老弟找我何事？”

   闻人俊起身让坐，赔笑说道：“小弟因今日午间，有位远客到来，须加款待，遵请老婆婆及虞令主、曹梦德兄，一同饮宴，并替你们互相引见引见。”

   魏老婆婆笑道：“这位远客是谁？”

   闻人俊微笑善道：“老婆婆可能尚未听过此人名号，他叫‘九头太岁’邹夏。”

   魏老婆婆想了一想，摇头说道：“我确实未曾听说过这位‘九头太岁’邹夏的名号，但不知他是什么来历？”

   闻人俊扬眉笑道：“老婆婆知不知道‘阴山鬼壑’的呼延法王？’魏老婆婆点头笑道：“绝灭法王”呼延炳的名头谁不知道。

   但呼延炳虽然厉害无铸，却因在‘阴山鬼壑’中，苦参‘绝灭神功’走火人魔，已有三十来年，未现江湖，闻人老弟突然提他作甚？”

   闻人俊道：“因为这‘九头大岁’邹夏，就是‘绝灭法王’呼廷炳手下的三大使者之—。”

   魏老婆婆“峨”了一声，怪笑说道：“他既是呼延炳的得力手下，我倒可以和他谈谈，因为三十多年之前，我与那位：绝灭法王’，曾有数面之雅。”

   闻人俊听得眉头一蹙，心中忖道：“想不到魏老婆婆竟与：绝灭法王’呼延炳相识，少时赛伯温所扮‘九头太岁’邹夏到来，倘若说得牛头不对马嘴，岂不原形毕露，弄得糟透……”

   闻人俊念犹未了，忽然有人报道：“有位来自‘阴山鬼壑’的‘九头太岁’邹夏，已到了‘玄冰凹’，通名求见。”

   闻人俊听得一愕，心头好不惊诧。因为赛伯温与自己约定，是在己末午初的时分赶到，如今不过辰时初分，怎会早来了两个时辰光景？

   若是赛伯温早来，倒无甚关系，万一竟是真牌实贷的“九头太岁”邹夏凑巧前来，则少时那位冒牌假贷一到，岂不非落个灰头土脸不可？

   他闻报之下，正自满心惊疑，魏老婆婆业已站起身形，怪笑说道：“闻人老弟，‘九头大岁’邹夏既来，我们且去接他一下。”

   闻人俊万般无奈，只好情同“白发杀人王”魏老婆婆，迎出“玄冰凹”口。

   不出所料，来人果是真牌实贷的“九头太岁”邹夏。

   闻人俊心中虽然暗暗叫苦，但表面上却不得不满脸堆欢地抱拳笑道：“邹太岁不辞跋涉，赶来助威，真使小弟感谢不尽，来来来，我且为你介绍一位奇绝人物。”

   语锋微顿，指着魏老婆婆，含笑说道：“这位老婆婆姓魏，昔年有个美号，叫‘白发杀人王’。邹兄……”

   “九头太岁”邹夏“呀”了一声，赶紧向魏老婆婆拱手笑道：“魏老婆婆昔年曾以‘玉杖泥丸’绝技，威震乾坤，邹夏钦摹已久，今日可称幸会。”

   魏老婆婆含笑还礼，遂一同进入“玄冰凹”内，落坐叙话。

   闻人俊心中有事，颇想派人在“玄冰凹”外，阻止“千面刘基”

