    一二一 

   第十六章 巨雕擒芝马

   闻人俊皱眉说道：“我先挨了赛兄一枚‘子午问心钉’，又被你在‘迎面骨’上，恶狠狠地踢了一脚，难道还不是霉头触到印度国么？”

   赛伯温笑道：“方才我是迫不得已，踢你一脚，谁知竟那样凑巧，踢在‘迎面骨’上。但是那枚，子午问心钉’，却不知闻人兄是怎会挨上的？我记得我是先行出声示警，然后按动崩簧，你应该有足够时间，加以闪避的呢。”

   闻人校长叹一声答道：“我因真正的‘九头太岁’邹夏，凑巧先到，等贤弟所扮冒牌货色，再来之时，魏老婆婆目光乱转，疑心已动，我遂想挨你一枚‘子午问心钉’，作为苦肉之计，又谁知你竟钉上喂有特殊毒药。”

   赛伯温笑道：“小弟因魏老婆婆难缠，曾作了多种准备，‘子午问心钉’所喂特殊毒药．也是想请她尝尝滋味。等到看见闻人兄，居然中钉．小弟遂不得不甘冒嫌疑，立即赶返才好及时教治。’闻人俊以一种钦佩眼神，看着赛伯温，含笑赞道：“小弟对今日之事，原本认为业已一败涂地，谁知赛兄老谋探算，竟在魏老婆婆的静室以内，也下了一着闲棋，终于把那粒‘腾蛟丸’，使‘白发杀人王’吞下腹内。”

   赛伯温颇为得意地扬眉笑道：“小弟自受百里夫人之托，旦夕挂念，如今总算是大功告成，放下了一桩心事。”

   闻人俊苦笑说道：“关于‘腾蛟丸’之事，虽然功成，但却平添了‘绝灭法王’呼延炳一位厉害对头，也颇令我……”

   赛伯温含笑问道：“闻人兄又烦忧什么？有‘白发杀人王’与‘红叶令主’两人．难道还抵敌不过？”

   闻人俊摇头答道；“以二对一，恐怕还弱一点。”

   赛伯温笑道：“闻人兄不要忘了她们曾服‘腾蛟丸’．功力增强不少。”

   闻人俊“哦”了一声，恍然笑道：“对了，我竟忘却此事，倘若这样算来，那位‘绝灭法王’呼延炳，可能还会碰个莫大钉子。”

   赛伯温狂笑说道；“群雄尽灭，才好使百里夫人惟我独尊，雄霸武林！这也算是小弟感受闻人兄知遇深思的些微报答。”

   闻人俊慨然叹道：“小弟与赛兄相逢恨晚，我百里姊姊，若更早就遇着你这等忠心耿驮。运筹帷惺的智勇双全之人，也必早就完成了武林霸业。”

   他们二人闲谈之事，放下不提，且说那位心中闷闷，独自走出“玄冰凹”的“红叶令主”虞心影。

   虞心影未出“玄冰凹”前，先到魏老婆婆的静室之中，加以探看。

   这时，魏老婆婆业已伤痊毒解，沉睡正酣，虞心影遵未敢加以惊动，只向曹梦德略打招呼，独自走向“玄冰凹”外。

   出得“玄冰凹”，被那刺骨寒风，扑面一吹，虞心影心中，不禁既觉有些迷糊．又觉有些清醒。

   她清醒的是从适才谈话之中，发现闻人兄等，对自己结交，是利用多于情谊。．她迷糊的是自己生平高傲，为何如今竟拿不定主意，给他们来个拂袖而去。

   想来想去，方想出自己所以不肯离去“玄冰凹”之故，完全是不愿离开魏老婆婆。

   虞心影遂再复试加回忆，思忖自己是怎样与魏老婆婆订交，及彼此怎样形成如此深厚情谊。

   关于这段经过，她虽搜尽枯肠，也想不出个所以然来，反而想得几乎入了魔道，有点双眼发直。

   总而言之，虞心影如今只觉得新交可亲，旧交可厌，使自己最感可亲之人，便是“白发杀人王”魏老婆婆，使自己最感可厌之人，便是那“青幡仙客”卫涵秋。

   虞心影正想得心内茫然之际，突有一线银光，在跟前—闪。

   她愕然看去，见是一头长不盈尺，银白色的小马，披着一颈银色马鬓，瞪着两只朱红饺暇俊眼，站在丈许之外，凝望自己。

   魏老婆婆所炼独门秘药．与一般迷神药物，大不相同。

   一般迷神药物，是令人只知现在，忘却过去，根本失掉回忆能力。

   魏老婆婆的独门秘药，却并不使人失去回忆，只令服药之人，觉得任何人事，均不如魏老婆婆可亲可爱。

   故而，虞心影一见之下，便认得这是曾与自己结有友谊的旷世灵物“雪白芝马”。

   人与人之间，尤其武林人物与武林人物间，虞心影会厌弃他人，独对魏老婆婆忠诚亲近。但对“雪白芝马”，却不会兴起这种病态想法。

   她骤睹“雪白芝马”在身前出现，不禁心中一阵高兴地，伸手连招，含笑叫道：“小马儿快来，我好想你，你还认识我么？”

   “雪白芝马’把马头连点，口中低鸣连声，便像银箭一般地向虞心影凌空纵到。

   虞心影玉臂双伸，抱个正着，这头探为万众觊觎的世间灵物，竟乖乖伏在虞心影的怀中，伸起马头，向虞心影香腮以上，磨来磨去，和她好不亲热。

   这一阵亲热，却把虞心影亲热得感慨丛生。

   她觉得这头“雪白芝马”，尚且认识自己，颇具恋旧之情，自己却会对于“红叶七人盟”等旧日好友，深癌厌恶。

   虞心影心中起了这种想法以后，便越想越矛盾。

   她素来心高气傲，如今也犯了性儿，立意要想个明白，究竟清月真人、元朗真人等，是如何得罪自己，使自己不愿与他们继续交往。

   虞心影先是想得皱眉，后是想得发昏．但终仍想不出所以然来。

   最后还是那头“雪白芝马”，在她怀中连拱几拱，才把虞心影拱得从沉思中惊醒过来，抚摸着“雪白芝马”的银色马鬃，苦笑说道：“小马儿，我只顾思忖一件使我胡涂的事儿，竟忘记和你亲热，但……”

   话犹未了，那头“雪白芝马”，竟在虞心影怀中，不住挣扎，似要下地。

   虞心影懂忙与这“雪白芝马”亲了一亲，皱眉说道：“小马儿，我们好久不见，你怎么—来便想走呢？是不是生了气了，怪我方才投有理你。”

   “雪白芝马”把那异常可爱的小小马头，摇了几摇，但仍往地上挣扎。

   虞心影爱极这匹马儿，不忍拂它之意，遂一面轻轻把“雪白芝马”捧抱下地，一面柔声说道：“小马儿，你不要这么快走，且多陪我—会，我最近极为孤寂无聊，有一种说不出的烦恼得很呢。’“雪白芝马”下地以后，果然并不走去，但却用嘴咬住虞心影的衣角，微微拉扯。

   虞心影懂得它的意思，扬眉笑道：“小马儿，你要我跟你走么？”

   “雪白芝马”瞪着两只朱红马眼，向虞心影点了点头。

