    十三 

   元朗真人听得壁顶笑声，“哈哈哈哈”历久不绝，足见发笑人真气充沛，功力极高，遂想起一位混世魔头，不禁双眉微蹙，低低问道：“三妹，这在壁顶发笑之人，是否与‘蛇发妖婆，百里夫人，‘销魂之魂’平素玉，‘燕尾阎罗’申屠爵，并称为‘海岳四凶’的‘哈哈秀士，曹梦德？”虞心影方自略一点头，一条人影带着那片绵长不绝的“哈哈”怪笑之声，业已从峭壁顶端，垂天飞落。

   元朗真人因自己久闻“哈哈秀士”曹梦德之名，彼此却尚缘悭一面，遂退在一旁，向对方仔细打量。

   只见这位“哈哈秀土”曹梦德，身着淡灰儒衫，年约三十四五，除了一双锐目时射凶芒之外，看去倒是一位潇洒风流的俊品人物。

   虞心影见了这”哈哈秀土”以后，脸上流露出一种奇异神色，冷然问道：“曹梦德，你拦我去路则甚？”

   曹梦德哈哈大笑说道：“深山古道，旧友相逢，你难道还不许我略致存问，一叙契阔吗？”

   元朗真人闻言，不禁心头愕然，暗忖这“哈哈秀士”曹梦德，与自己结盟三妹“红叶令主”虞心影之间，看来竟有什么微妙关系？

   虞心影听完曹梦德所说，依然沉着脸儿说道：“你不必牵扯纠缠，我心中正有忧烦……”“哈哈秀士”曹梦德不等虞心影话完，便自哈哈笑道：“你有什么忧烦？曹梦德愿意替你尽力排除。”

   虞心影听得心中一动，神色转和缓缓问道：“曹梦德，你知不知道我身边有位极受我宠爱的黑衣侍女？”

   曹梦德哈哈笑道："知道。知道。我还记得那丫头是叫‘黑凤’谈玄。”虞心影点头说道：“如今我就为了玄儿，心中忧烦无已。”

   曹梦德依然是哈哈大笑说道：“你为她忧烦则甚？莫非玄儿有甚奇灾大厄，或者业已……”

   虞心影接口说道：“她在‘白骨沟’口平白失踪无形，只留下两句话儿，令人难测她的吉凶祸福。”

   曹梦德打了一个哈哈，扬眉笑道：“既然留言，便有蛛丝马迹可寻，但不知‘黑风’谈玄所留下的是两句什么话儿？”

   虞心影答道：“速传‘红叶令’，赶赴‘断头台’。”

   曹梦德这次未打哈哈，双眉微蹙说道：“糟糕，这‘断头台’共有四处之多，却应向哪一处寻找才对？”

   虞心影讶然问道：“断头台有四处吗？我怎么只知道有三处，”

   曹梦德又恢复了他那特有的招牌，哈哈大笑地目注虞心影问道：“你所知道哪三处‘断头台’？”

   “关外‘小兴安岭’之上，有座‘断头台’，‘北天山穿云顶’左近，有座‘断头台’，以及‘祁连山’中，还流传着两句‘擎天峰上参天壁，参天壁上断头台’之语。”曹梦德听完虞心影所说，哈哈大笑说道：“你所说的，是三座‘老断头台’，如今又出了一座‘新断头台’。”

   虞心影讶然问道：“这座‘新断头台’，却在何处？”

   曹梦德哈哈一声，含笑答道：“‘销魂谷’下。”

   虞心影蹙眉说道：“你不要胡扯，‘销魂谷’下，哪有什么断头台？不是‘销魂之魂’平素玉所住的‘销魂墓’吗？”

   曹梦德哈哈笑道：“平素玉在偶然听说那三座‘老断头台’的故事之后，触动心机，便在她‘销魂墓’的墓顶以上，开辟了一座‘新断头台’，并在旁边题了两句话儿，写的是‘第一销魂处，第四断头台’。”

   虞心影顿足苦笑道：“三座‘断头台’，已令人忧烦万状，不知寻向何处才好？如今又出了‘第四断头台’…””

   曹梦德怪笑几声，轩眉问道：“你们本来打算去哪座‘断头台’寻找谈玄踪迹？”虞心影答道：“我与我结义盟兄元朗二哥，决定对‘小兴安岭’及‘北天山’两处放弃．准备直奔‘祁连山擎天峰’前一探。”

   曹梦德看了元朗真人一眼，点头笑道：“你们的这种决定，颇为正确，因为‘小兴安岭’及‘北天山’两处，不仅路远，也没有多大探索价值，但‘销魂谷’下，‘销魂墓’上的‘第四断头台’，却似乎不应放过。”

   虞心影皱眉苦笑道：“二哥，照这样看来，我们只有两路分兵，你奔‘祁连山’，我奔‘销魂谷’去了。”

   元朗真人尚未答言，曹梦德忽又哈哈大笑，一旁摇手说道：“不必。不必。你们仍可照原计，赶奔‘祁连山擎天峰’，至于‘销魂谷’下之行且由我代劳便了。”虞心影“咦”了一声问道：“你参加此事则甚？”

   曹梦德哈哈笑道：“这还用说，自然是一来向你献献殷勤，二来也想索取相当报酬。”元朗真人听得讶然瞩目，却见虞心影柳眉双蹙，向曹梦德问道：“你想要什么相当报酬？是不是旧调重弹？”

   曹梦德忽然长叹一声，苦笑说道：“春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。我对你的一番真情，你应该有相当了解，这次虽是旧调重弹，我却想改换一个方式。”元朗真人听了曹梦德所说这几句话儿以后，方自心头雪亮，知道所料不差，这位“哈哈秀士”，果对“红叶令主”虞心影，深有爱慕之意。

   但这段爱慕，恐怕只是片面相思，无论曹梦德如何大献殷勤，虞心影却不仅未露感激神色，反而似有厌恶之意。

   元朗真人念方及此，虞心影业已秀眉微轩，向曹梦德发话问道：“你想改换什么方法？”曹梦德正色答道：“我‘销魂谷’下之行，若能建功，保护‘黑凤’谈玄，使她不受丝毫伤损，则请你与我共处七日，以为奖励。”

   虞心影玉面飞红，沉声叱道：“这是什么混账话儿？……”

   曹梦德急忙连连摇手地，陪笑说道：“你不要误会，这决不是什么混账话儿，我只是要你与我长谈七日而已。”

   虞心影听他解释以后，面色稍霁，但仍冷冷说道：“意趣不投，长谈何益？”曹梦德忽然双眉一挑，哈哈狂笑说道：“我曹梦德决非自诩，论到文才方面，天文地理九流三教之书，无所不读，书画琴棋诗词歌赋之技，无所不精，奇门遁甲生克变化之术，无所不晓。论到武学方面，则南山屠虎豹，北海斩蛟龙，也算是当世武林中提得起叫得响的出类拔萃角色。我要求你与我长谈七日之法，就是企望我能在这七日以内，尽展所长，使你对我获得相当透彻了解，七日过后，我在第八日清晨，向你郑重求婚，你若应允，曹梦德便求为‘红叶令主’虞心影的妆台不二之臣，若是不允，也好让我绝了这片相思，永世不再与你相见。”

   虞心影静静听完，深思片刻以后，满面神光地向曹梦德说道：“好。我答应这长淡七日要求，但却需预先相告，虞心影淡于儿女之情，你纵然费尽苦心，也不会有丝毫结果。”曹梦德哈哈狂笑地道：“不问收获，但问耕耘，成功失败，均自无妨，我若不作这最后努力，无法死心绝念。”

   虞心影“哼”了一声，扬眉说道：“彼此既已约定，你应该去‘销魂谷’了。”曹梦德叹了一口气，道：“且请交代清楚再走不迟，我们又不是什么不共戴天的夙世深仇，你何必如此见不得我？”

   虞心影听得忍俊不禁地失笑问道：“还有什么话儿不曾交代清楚？我们之间，不是业已把要说的话儿说完了吗？”

   曹梦德见虞心影这嫣然一笑的风姿韵致，简直美绝天人，不禁看得惘惘神驰，失声叹道：“我们相识三年，却还是第一次看见你笑，你笑得怎么这样美呢？”

