    一三九 

   秋月真人道：“这种情形，便是你在与魏老婆婆，互相结交的这段期间，曾经出了毛病的确切证明。”

   虞心影皱眉问道：“我出了什么毛病？”

   秋月真人叹道：“卫涵秋调查得半点不差，三妹这等情形，分明是中了魏老婆婆独门秘药的迷神毒药。”

   虞心影闻言，心中细一盘算，明知秋月真人说得有理，但却仍对魏老婆婆有种异常依恋心意。

   秋月真人把虞心影这种神色变化，看在跟中，便已猜出她心中所想，长叹一声，发话叫道：“三妹……”

   谁知秋月真人刚刚叫出‘三妹”二字，冰洞以外，也隐隐传来：“虞令主……虞令主……”的呼声。

   秋月真人扬眉笑道：“三妹，你听这是谁在找你？”

   虞心影倾耳一听，便即霍然起身，意欲往外走去。

   那只“雪白芝马”，却忽从虞心影怀中挣扎纵落，并咬住她的衣角，似乎不许虞心影走向洞外。

   秋月真人心中恍然的，含笑问道：“三妹，看你闻声以下，立欲出洞，则叫你之人，定是那位‘白发杀人王’魏老婆婆了。”

   虞心影点头说道：“大哥猜得不错，正是魏老婆婆。”

   说到此处，低头注目那把自己衣角咬住，紧紧不放的“雪白芝马”含笑问道：“小马儿，你为何咬住我的衣角，好像不让我去？”

   “雪白芝马”自然不会答话，只做了一副畏怯神色。

   虞心影见状，忽然想起上次“雪白芝马”被“雪雕”抓去，险些饱了魏老婆婆口腹之事情，遂“呀”了一声说道：“我明白了，那老婆婆想要吃你，不但你不能被她看见，连我也暂时不能见她，免得被她发现你的灵根藏处。”

   这时，魏老婆婆所发“虞令主……虞令主……”的呼声，越来越近，竟似到了雪峰之下。

   “雪白芝马”神情越发怯惧，竟有些全身颤抖起来。

   虞心影失去主张的，皱眉说道：“魏老婆婆好似在到处找我，若是被媳找到此地，这小马儿……”

   秋月真人接口笑道：“三妹不必发愁，我去把这老婆婆引开便了。”

   虞心影听秋月真人这样说法，遂想了一想，扬眉笑道：“大哥若能把魏老婆婆引开最好，但却千万不要和这‘白发杀人王’动手相斗。”

   秋月真人笑道：“三妹为何不要我和她动手？”

   虞心影嗫嚅答道：“你……你……恐怕……”

   秋月真人失声说道：“三妹何必不便出口，你是不是认为我不是这位‘白发杀人王’之敌？”

   虞心影生恐秋月真人发怒，但又不得不点了点头。

   秋月真人居然毫不为忤，微笑说道：“三妹放心，我尽力而为，决不会傲岸自大的，在这‘白发杀人王’魏老婆婆手下，有所闪失，约莫两个时辰之内，定然回转，你且与‘雪白芝马’亲热亲热，好好睡一觉吧。”

   语音甫了，身形微飘，便驰向冰洞以外。

   虞心影虽知“白发杀人王”魏老婆婆下手太辣大狠，但也知道秋月真人的一身所学，业已人圣超凡，遂不再强留，抱起“雪白芝马”，藏向冰洞深处。

   魏老婆婆何以凑巧地寻到此处？

   原来她也想起上次杀那“雪雕”之时，虞心影曾在这座雪峰附近，陡然出现，如今遵冒打冒撞，前来试上—试。

   故而，她是在峰下徘徊，并未登峰上壁，但口中却自凝气传声，接连呼唤。

   秋月真人走出洞外，见魏老婆婆虽然人在峰下，但系向四外传声呼唤，便知道“白发杀人王”，只是凑巧而来，并未真的发现雪峰半腰，“雪白芝马”灵根所寄的秘密冰洞。

   对方既然并未得知虚实，秋月真人怎肯轻泄底细。遂提气轻身，顾着冰壁，悄悄向下滑去。

   秘洞离地，足有五十来丈，秋月真人虽然武功极高，但魏老婆婆的耳目之聪，岂是寻常？秋月真人在滑下二十余丈时，便被对方发现。

   但秋月真人机警绝伦，他是斜行滑落，滑下二十余丈后，业已寓开秘洞很远，不至被魏老婆婆发现自己来自何处？

   何况，秋月真人一面悄悄滑行，一面始终凝神注视峰脚下魏老婆婆的一切动静。

   他喇刚发现魏老婆婆业已听得自己的滑落声直，便索性先行发话，扬声怪笑地问道：“是什么人在此山怪嚷怪叫，难道不知冰崖雪壁，最忌强声震荡，万一引起崩塌惨祸，这责任由谁担待？”

   秋月真人是一面发话，一面暗用“千斤坠”身法，宛如陨电飞星，加建下降。

   等到魏老婆婆循声回头，秋月真人业已离地仅约十丈左右。

   秋月真人知道峰下手持玉杖的白发老妇，就是“白发杀人王”魏老婆婆，但魏老婆婆却不知道对方就是在“红叶七人盟”

   中，身为老大的秋月真人。

   魏老婆婆静等秋月真人滑下雪峰，方自冷冷问道：“你这老道什么身份，居然胆敢管我闲事？”

   秋月真人怪笑说道：“这不是爱管闲事，贫道游山至此，爱这雪峰景色，仗着会些武功，想登上绝顶，一眺风光，谁知竟被你乱嘱乱叫的，震落一些积雪，差点儿使我为之失足滑坠，几乎粉身碎骨了呢？”

   魏老婆婆早就看出对方滑降的身手，超越不凡，遂冷笑一声，目闪凶芒，厉声道：“老道士，你若信口胡言，便是找死！我会相信你当真是个观山玩水的游方道人么？”

   秋月真人何尝不想斗斗对方，倒看这位“白发杀人王”，有多厉害。但为了虞心影的藏身秘洞，就在附近，只得暂加容忍，灵机—动，怪笑道：“我今天真是倒霉，既遇见一位不讲理的小姑娘，又遇见一位不讲理的老太太，看来这‘祁连山’中……”

   话犹未了，魏老婆婆便自上了当儿地，插口问道：“你遇见什么样的小姑娘？”

   秋月真人道：“老太太，人家是过目不忘，你怎么是过耳即忘？我不是刚刚说过是遇见一位不讲理的小姑娘么？”

   魏老婆婆因怀疑秋月真人所说的小姑娘，就是“红叶令主”

   虞心影，遂也只好暂时忍受对方的冷嘲热讽，哼了一声，继续问道：“那小姑娘长得是什么样儿？”

   秋月真人答道：“那位小姑娘模样儿俊得简直罕世难寻，但脾气却也坏得委实天下少有。”

   魏老婆婆越听越觉对方所说之人，极像虞心影，遵又耐着性儿问道：“她脾气怎样坏法？”

   秋月真人装出一脸苦笑，摇头叹道：“那位小姑娘倚壁自坐，满面泪痕，自言自语说道：“我如今到底是人，是鬼，还是一具活僵尸呢？魏老婆婆听到此处，便急急问道：“你是在何处与这小姑娘相遇？”

