    十四 

   虞心影玉颊微红，收笑冷然说道：“你不要说这些无聊废话儿，快说还有什么事情，未曾交代清楚？”

   曹梦德含笑问道：“我们三人分去‘祁连山擎天峰’，及‘阿尔泰山销魂谷’等两地，却如何互通消息，是我来寻找你们，还是你们前来找我？”

   虞心影闻言，想了一想说道：“这样好了，我们到达‘祁连山擎天峰’的‘断头台’后，若是寻不着玄儿下落，便立即赶往‘销魂谷’。若是寻得着玄儿下落，便在‘祁连山’山中勾留一月。”

   曹梦德点头笑道：“好，我们便如此约定，我若在‘销魂谷’下，有所发现，便等你们赶来；无所发现，则在一月以内，赶赴‘祁连山’找你。”

   虞心影轩眉一笑，冷冷说道：“如今话已交代清楚，你总没有理由，再复纠缠不走了吧？”

   曹梦德哈哈大笑说道：“你越是这样孤芳冷艳，凛若冰霜，便越是令我爱得发狂，想得要命。得成比翼何辞死？愿作鸳鸯不羡仙。曹梦德誓必在那七日长谈之中，尽展我胸罗万有的经天纬地之才，以期打动芳心，获取青睐。”

   语音一了，淡灰色的儒衫飘处，果然不再多作纠缠地立即飞驰而去，并边行边自作歌，唱的是曹孟德的“短歌行”：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，惟有杜康……”

   元朗真人等他身形、歌声杳然以后，不禁微叹一声，向虞心影含笑说道：“三妹，这位‘哈哈秀士’曹梦德，虽然名列‘海岳四凶’，但看去倒也是个性情中人。”虞心影摇头道：“二哥你看错了，曹梦德‘海岳四凶’之名，决非虚致。他只是对我过分单恋，才甘心忍受我的叱责，听从我的差遣，若对旁人，则不仅心胸狭隘，睚毗必报，手段并穷凶极恶，狠毒无比。”

   元朗真人笑道：“三妹对他如何？”

   虞心影玉颊微红，秀眉双挑，低声答道：“这等邪恶之人，我怎会看得上他？只是一个时常向我痴缠胡搅的命里魔星而已。”

   元朗真人正色说道：“三妹既然对他无意，便应该早日使这‘哈哈秀土’完全绝望才好，不必互相……”

   虞心影不等元朗真人把话说完，便自接口笑道：“二哥不必担心，你方才不是听见我已答应曹梦德所作要求了吗？就在那七日长谈以后，他必然所望成空，死心塌地与我永世不再相见。”

   元朗真人看了虞心影一眼，仿佛欲言又止。

   虞心影娇笑问道：“二哥要说什么？”

   元朗真人含笑说道：“我认为‘哈哈秀士’曹梦德，既然姓‘曹’，又以‘梦德’为名，必对一代奸雄曹阿瞒极为崇拜。由此推测，其人狡诈阴险，诡计必多。三妹答应与他单独相处七日之外，却须特殊戒慎，提防对方在所愿成空以下，可能有甚下流恶毒手段。”虞心影听得连连点头，冷笑说道：“二哥说得极是，但曹梦德对我无甚卑鄙下流手段便罢，倘若真有图谋，却是自行找死。”

   元朗真人知道不必再往下说，遂岔开话题，向虞心影扬眉笑道：“三妹在‘白骨沟’外，施展‘太清罡气’，杀死百里夫人的一条‘雪发灵蛇’之举，颇使这老妖婆大吃一惊，顿挫锐气。只可惜未能见识她那‘蜈蚣带’，及‘蓝枭针羽’两技，究竟厉害到什么程度？”虞心影皱眉说道：“这老妖婆委实难斗，我们偏偏又为了玄儿失踪，急于援救，无法分身，否则真应该去寻找一位至交好友，借件东西，方能在‘玄冰凹’一战之中．立于不败之局。”

   元朗真人一面提气疾行，一面含笑问道：“‘青幡仙客’卫涵秋已经去借‘百年旱烟袋’及‘七叶风车玄灵宝盾’，三妹还想借甚东西？”

   虞心影微笑说道：“卫涵秋若是真能把这两样东西借来，自然足以御敌。万一物主外出，或是所愿未成，岂不又将落入险恶局面，故而我颇想走趟‘阿尔金山’，去寻天寒神尼，借她那件‘度厄袈裟’一用。”

   元朗真人“哦”了一声，点头笑道：“不是三妹提及，我倒真未想起天寒神尼，若能把她那件‘天蚕丝’所织的‘度厄袈裟’借来，确实能使百里妖婆的三般毒技，减去三成威力。”

   虞心影叹息一声说道：“阿尔金山’距离祁连山并不太远，但望我们一到‘擎天峰’的‘断头台’下，便能获得玄儿踪迹，把她救出，否则，便来不及去再借那‘度厄袈裟’了。”

   盟兄妹两人，一路闲谈，一路飞驰，尽快赶到了“祁连山”口。

   季节方属盛夏，尚未人秋，但“祁连山”中地势特殊，有一两处亘古不化的雪地冰天，仿佛与这炎夏时光，成了截然不同的两个天地。

   虞心影手指一南一北相距甚远的两座山峰，向元朗真人笑道：“二哥请看，事情凑得真巧。南面那座高峰，便是含有‘参天壁断头台’的‘擎天峰’，北面那座高峰的峰下深谷，便是‘玄冰凹，的所在。”

   元朗真人闻言，方待发话，忽然听得一阵其细如丝，若有若无，若断若续的森森冷笑，使人有寒气砭骨之感。

   虞心影入耳便知这笑声是有人运用上乘功力，从南面极远之处传来，遂向元朗真人扬眉说道：“二哥你听，这笑声分明是有人故意挑衅，我们大概走对地头，玄儿踪迹定然便在那‘擎天峰’的左近处。”

   元朗真人道袍轻飘，与虞心影双双循声赶往“擎天峰”，但在距离“擎天峰”尚有一座山头之时，却又复听见那若有若无的森森冷笑，再度响起。

   这回听得分明，笑声是来自身右峭壁之上。

   虞心影止步抬头，看出笑声是从峭壁半腰，一株横生古树的浓枝密叶之中发出。她微递眼色，与元朗真人暗打招呼，蓦然以一式“鹰隼入云”，真气猛提，腾身五丈，直扑横生古树。

   身临切近，果然看见密叶丛中，藏着一条白衣人影。

   虞心影身形未落，便在半空冷然发话叫道：“朋友何人？请出一会，武林人物，讲究磊落光明，不必这等躲躲藏藏，鬼鬼祟祟。”

   语音收处，人已落足在那株方圆不小的横生古树之上。

   但那密叶丛中的隐隐白影，却既未发话相答，也无丝毫动作。

   虞心影不禁微怒，秀眉双挑，朗声叫道：“朋友，你怎不答话？究竟懂不懂得江湖规矩？”

   话完以后，那条白影依旧不言不动。

   虞心影冷笑一声，双手微分，拨开了虬结当前的浓枝密叶。

   谁知不拨枝叶还好，这一拔枝叶之下，简直把名满武林“红叶令主”虞心影，羞得满面飞红，作声不得。

   原来自己空自一再发话，那密叶丛中，却根本无人在内。

   所见白衣人影，只是一只其高不及三尺的白色小猿，正坐在枝叶之中，向自己嘻嘻怪笑。虞心影又羞又气，低低啐了一声，便即飘然纵下古树，落向原处。

   元朗真人见了她这等奇异神情，不禁讶然问道：“三妹，树上藏的究是何人？他怎么始终未曾答话？”

   虞心影玉颊发烧，讪讪答道：“二哥，我看走眼了，树上根本无人，只是一只白毛猴子。”

   元朗真人间清虞心影在树上所见，微一寻思，双眉深蹙，摇头道：“三妹，你大概未曾细察，那树上除了一只白毛猴子以外，定然另有蹊跷，因为第二次笑声，显然与第一次笑声，同是一人所发，任凭那猴子如何作怪，如何通灵，它总不至于能够运用传声及远的内家真气。”

