    一五六 

   第二十章 宴无好宴

   魏老婆婆点头怪笑说道：“应该，应该，我们老姊妹多年未见，也着实应该与她一叙契阔！”

   虞心影连声娇笑说道：“我与百里夫人，在‘白骨沟’前，曾有一点过节，尚望闻人兄能代为先加解释，免得……”

   闻人俊不等虞心影话完，便自接口笑道：“虞令主，我百里姊姊，已知你与魏老婆婆交好甚厚之事，她极为高兴，曾嘱我代她向你，一再致意呢！”

   卫涵秋心中颇觉对方对于自己，已起疑宴，此番与百里妖婆相见，可能会有险厄。

   但一来事巳如此，不便托辞不去，二来自恃神功，不甘示弱，遂一旁微笑说道：“闻人兄代掌‘玄冰凹’中，一切事务，殚精竭智，备极贤劳！如今百里夫人．神功练就，既已出关，你定也可以稍为轻松舒散！”

   闻人俊摇头叹道：“在‘玄冰大会’圆满结束之前，小弟哪里会有‘松散’二字可言？诸位无妨慢慢前行，小弟要先自赶去，向我百里姊姊，略作机密请示！”

   说完，抱拳—揖，便自足下加功，当先驰去。

   卫涵秋目送闻人俊身影，剑眉微蹙，长叹—声说道：“百里夫人已出，‘玄冰大会’将开，武林重劫，即在目前，一切的真真假假．是是非非．均该作一了结，不应再故为神秘的了！”

   虞心影知道卫涵秋这是取瑟而歌，在向自己说话，便对这位“青幡仙客”，看了一眼，扬眉含笑道：“赛兄，你发什么愁？你辅助闻人兄，事事均见尽筹，功劳着实不小，百里夫人倘若论功行赏，你必然是‘第一功’呢！”

   卫涵秋苦笑说道：“虞令主不必对我调佩，小弟如今只觉脊缝发冷，有点‘飞鸟尽，良弓藏，狡免死，走狗烹’的不寒而栗模样！”魏老婆婆“哼”了一声，玉杖点地，扬眉叫道：“赛老弟，你且尽管放心，那百里夫人，生性虽忌刻寡恩，但对于与我同路之人．却决不敢有何歧视。”

   说到此处，侧顾卫涵秋，微笑又道：“赛老弟，你屡次对我和虞令主，暗加关怀，确使我们感激不巳！这次去见百里夫人，我可以保你安然无事！”

   卫涵秋闻言，立向魏老婆婆抱拳长揖，深施一礼，扬眉笑道：“多谢老婆婆欲加关护的美意云情，小弟于适才午宴之上，发现那位‘屠龙手’闻人俊兄．委实疑忌太重，真令人有点意冷心灰……”

   虞心影听到此处，接口低声笑道：“赛兄，你早晨对我所传警讯，系自何来？闻人俊在那盘，清蒸鲜鱼，之中，到底弄了些什么花样？’卫涵秋苦笑答道；“根据我适才用银针验看结果，鱼中竟澄有任何毒质。”

   虞心影“哦”了一声．含笑说道：“既然色中无毒，足见赛兄所获密讯的来源不实！”

   卫涵秋叹道：“虞令主大概决猜不到我这秘讯来源，竟是‘屠龙手’闻人俊亲口所告！”

   魏老婆婆轩眉问道：“闻人俊这样做法，岂非存心哄骗赛老弟，他的用意何在？”

   魏老婆婆尚未答言，虞心影业已秀眉微扬，抢先说道；“我明白了，闻人俊是想试验赛兄对于他的忠诚程度，会不会把所知秘密，向我及魏老婆婆泄漏？”卫涵秋点头说道：“虞令主的心思，和我一样，我也认为闻人俊是故意制造谎言，对我侦探！”

   魏老婆婆怪笑说道：“他这一招倒真够厉害，只消坐在席上看我们吃不吃鱼，便知赛兄泄未泄密？”

   卫涵秋长叹—声说道：“我对闻人俊．委实一片忠诚，便连这次泄密，也只是关心老婆婆和虞令主，并非向外人报讯Ｉ但一片忠肝赤胆，却换来那位‘屠龙手’的猜疑忌狠之心，怎不教赛伯温意懒心灰，暗流冷汗！”

   虞心影微笑说道：“赛兄何必为此挂怀？好在老婆婆应付巧妙，并未使闻人俊发觉你对我们暗传警讯之事！”

   卫涵秋摇头叹道：“彼此相处，倘若暗加猜忌，必然事事不安！故而我如坐针毡，已怀去念，几乎想就此离却‘玄冰凹’了！”

   魏毫婆婆笑道：“赛老弟不必如此灰心，从今以后，你便和我及虞令主等三人，互结同心，利害相共如何？”

   卫涵秋微笑说道；“老婆婆是要我递补‘哈哈秀士’曹梦德兄的遗缺么？”

   虞心影站在一旁，柳眉双扬，接口同道：“怎么样？赛兄莫非不愿意么？”

   卫涵秋赔笑说道：“既承老婆婆与虞令主青眼相加，赛伯温只有受宠若惊，哪有不识抬举之理？慢说要我递补‘哈哈秀士’曹梦德兄遗缺，便是要我……”

   虞心影见他语音忽顿．不禁扬眉问道：“赛兄，便是要你怎样？你怎么不说下去？”

   卫涵秋哈哈一笑说道：“小弟对虞令主钦羡已久，便是要我像曹梦德兄那样为虞令主殉情，我也甘于从命，自拍天灵，相随地下！”

   虞心影先是玉颊微红，娇羞无限，但旋即妙目双翻，皱眉叱道：“赛兄，你这相随地下之语，不是在诅咒我么？难道我死了一次不够，还要举行第二次葬礼？”

   卫涵秋自知失言，歉然笑道：“虞令主恕我失言，赛伯温是表示死且相从，若有其他所命，更无不遵之理！”

   虞心影闻言，脸上嗔怒消失．又换了柳媚花娇的笑容，嫣然说道：“赛兄无须歉疚于怀，我是逗你玩的。其实死有什么可怕？

   人生自古谁无死，留取英名震武林，我便把一身侠骨，断送在这‘祁连山’内，也最少会有不少陪葬之人，不会不够本的！”

   三人一路谈笑，回到“议事厅”中，那位“蛇发妖婆”百里夫人，果然业已出关，正与闻人俊在低声密语。

   魏老婆婆一进议事厅，便怪笑叫道：“百里老妹子，你闭关甚久，练成‘九绝真经’，从此定可天下无敌，稳坐当世武林的第一把金交椅了！”

   百里夫人发出一阵枭鸟啼的笑声，摇头说道：“老姊姊，我们是什么样的交情？你怎么也把小妹讽刺一顿？我这点能为，对于一般武林俗子，或可夸诩，但对于老姊姊，还不是腐儒之旬，比不得圣人之文！”

   魏老婆婆怪笑说道：“老妹子真好口才，我若非深知你是在闭关苦练‘九绝真经’，还会以为你是在下帏苦读什么纵横策论呢？”

   语音至此略顿，指着虞心影微笑又道：“这位是我忘年至交‘红叶令主’虞心影．你们在‘白骨沟，外，已曾见过，如今时移事易．大家可以把那段过节，忘却了吧！”

   虞心影还未答言，百里夫人已先礼貌周到，向这位“红叶令主”，抱拳含笑说道：“虞令主，昔日之事，已如过眼烟云，你如今既是我‘玄冰凹’内上宾，请看我这魏老婆婆之面对我莫再怪罪！”

   虞心影笑道：“夫人说哪里话来？那‘九绝真经’，无主之物，自然谁都可以下手夺取！倒是我昔年误伤夫人义子之事，尚望夫人多加担待才好！”

   百里夫人笑道：“常言道：‘不知者不怪罪’！逝者已矣，不必再提，我有件小小礼物，送给虞令主，务析勿却是幸！”

   说完，便自怀中取出一本绢质小书，向虞心影含笑递过。

   虞心影接过这本绢质小书，尚未翻开，便看见封签之上，写着：“九绝真经”四个大字！

   在这四个大字之旁，还有六个小字，写的是：“百里夫人手录”

   她见字以后，正在诧异，百里夫人已自含笑说道：“这‘九绝真经’，是镌在‘白骨沟’中一枚巨大骷髅头骨以上，我侥幸先睹，遂手录成书，奉赠虞令主，聊对当日得罪之处，略表敬意罢了。”

   虞心影本待推辞，略一转念之后，便连声称谢，含笑收下，把那册“九绝真经”揣向怀内。

   魏老婆婆见状，指着卫涵秋．又向百里夫人，怪笑说道：“百里老妹子，这位‘千面刘基，赛伯温老弟在你闭关期间，着实殚精竭智地，帮了闻人老弟不少大忙，你应该怎样谢谢他呢？”

   百里夫人目注卫涵秋，微笑说道：“赛兄的机智功劳，已由俊弟向我一一叙报，但等‘玄冰大会’以后，必有相当报答！”

   卫涵秋微笑说道：“夫人说哪些话来？赛伯温能为夫人略竭驽钝，是极感荣幸之事！夫人……”百里夫人不等卫涵秋话完，便揖手笑道：“赛兄不必大谦，我已命人重整杯盘，先借几杯水酒，向赛兄及魏老婆婆、虞令主等，略表敬章！”

   话完，便向侍立身边的“毒手人妖’林赤凤，含笑说道：“凤儿，你吩咐厨下，立时开席！”林赤凤躬身领命，转眼间，已在这“议事厅”中，摆设了一桌丰盛酒席！

   百里夫人堆起满脸殷勤笑意，向“白发杀人王”魏老婆婆，“红叶令主”虞心影“青幡仙客”卫涵秋等，每人敬酒三杯！

   魏老婆婆与虞心影饮酒以后，毫无异状，但卫涵秋却上了大当。

   他本来有点觉得“蛇发妖婆’百里夫人，在神情方面，似乎有点殷勤过分。

   根据自己的江湖经验，凡属殷勤过分之人，多半笑里藏刀，不存善意。

   但心中戒意虽生，对于百里夫人亲手所斟的三杯敬酒．却不能拒绝不钦。

   何况百里夫人是先敬魏老婆婆，再敬虞心影，第三个才轮到卫涵秋，前两人既无异状，也就使他减却几分戒意。

   第一杯酒沾唇之际，卫涵秋曾细加体察，毫无异状。

   第二杯酒儿亦然。

   卫涵秋心内顿宽，遂把第三杯酒儿，—倾而尽。

   谁知，毛病就出在这最后一杯酒上。

