    二十 

   两人身形电闪，化成两道轻烟，扑奔到“断头台”上的“参天壁”顶。

   但一路之间，却绝无丝毫动静，笳声也一吹即隐，未再响起。

   虞心影选了壁顶上的一块大石，隐住身形，探头往下看，暗用“蚁语传音”功力，向元朗真人说道：“二哥，地方对了，就是此处，壁下‘断头台’上，还放着昨夜惨死的‘毒剑神鹰’娄振羽的六阳魁首。”

   元朗真人点了点头，未曾答语，只是目光如电地，扫视四周，静观一切变化。天光交到子正。

   “呜嘟嘟”“呜嘟嘟”的悲笳声息又起。

   “呛嘟嘟”金铁之声也作，自崖边向谷外空中，缓缓伸出了昨夜所见的那块“断头钢板”。

   钢板仲到相当距离停住，崖头上现出四盏红色宫灯。

   这四盏红色宫灯，是分提在四名红衣宫女手中。

   她们都是一只手儿提灯，用另一只手儿，合抬着一具虎皮兜椅。

   虎皮兜椅以上，坐着一个身穿红色龙袍，头戴红色冕旒的帝王打扮之人。另有四名红衣壮汉持刀，押着待斩之囚，以黑布蒙头的一男一女。

   虞心影紧咬银牙，气得几乎吐血。

   元朗真人也全身俱颤地怒火冲天，咬牙切齿。

   他们为什么如此气恼？为什么不赶紧出手抢救？

   因为，这些红灯、宫女、帝王打扮之人，以及“断头钢板”等等，全是在对面峰头出现，与虞心影、元朗真人费尽心力才得援登的“参天壁”顶，又相隔了近二十丈的一条深深山谷。除非他们插翅能飞，横越廿丈，或可及时抢救以外，便只有眼睁睁地坐看对方疯狂肆虐，惨杀玄儿及卫涵秋的那名精干老仆，真成了应邀观礼模样。

   虞心影颤声叫道：“二哥，我们这个当儿，可算上得大了。两峰相对，不能飞越，更别无其他的方法。”

   话犹未了，对峰虎皮兜椅上所坐的帝王打扮之人，忽然发话叫道：“‘青幡仙客’卫涵秋，‘红叶令主’虞心影，倘若已到‘参天壁’顶之上，便请出面答话。”元朗真人闻言，向虞心影讶然说道：“三妹，原来卫涵秋真在此处，我还以为那张传书红叶上所书字样，是别人冒名而为的呢？”

   虞心影咬牙说道：“二哥莫再提他，我已把卫涵秋恨透恨透。”

   这时，对峰那位身穿红色龙袍，头戴红色冕旒的帝王打扮之人，又复冷笑连声，提气叫道：“北令南幡，空自在当世武林中，享有盛名，想不到却是胆小如鼠的藏头露尾之辈！”对方这样一骂，虞心影再难缄默，只好与元朗真人，双双把身形现出。

   红袍红冠的帝王打扮之人一见“参天壁”顶现出了一男一女，遂发出一阵满含骄傲榆挪意味的哈哈大笑说道：“卫涵秋、虞心影，你们以，北令南幡’四字，欺世盗名。”虞心影冷笑一声，摇手叫道：“尊驾怎的有眼无珠？虞心影应邀前来，卫涵秋却在何处？”

   帝王打扮之人，目光隔峰电射注向元朗真人，虞心影又提气扬声叫道：“他是我二盟兄元朗真人，不是什么‘青幡仙客’卫涵秋，你怎地有眼不识神仙，错把黄金当废铜呢？”“虞心影，你莫要讽刺我有跟无珠，你能看得出我是谁吗？”

   虞心影冷然答道：“我不认识你，如何看得出来？但若据猜想推论，你可能是‘血影教主’赫连威吧？”

   帝王打扮之人听完话后，又发出一阵显得真气极强，慑人心魄的厉声狂笑。虞心影微怒叫道：“你为何这等发笑，是我猜错了吗？”

   帝王打扮之人厉笑一收，扬声答道：“你猜对一半，‘血影教主’赫连成是孪生胞兄，我是‘血帝子’赫连风，这名号可能你还是第一次听说。因为一般江湖人物，都把我们兄弟认成一人，他的名气，又比我大，我遂乐得暂隐本名，就做我哥哥‘血影教主’赫连成的身外化身便了。”

   元朗真人听到此处，念了一声“无量佛”号叫道：“赫连朋友，你与‘北令南幡’，似乎风马牛互不相及，却在何处结下梁子？”

   “血帝子”赫连风怪笑几声答道：“我与‘北令南幡’之间，根本无甚梁子，只因此次在‘白骨沟’中巧得‘九绝真经’，起了独霸武林，雄视宇内之意，遂找他们这最负盛名的‘青幡仙客’及‘虹叶令主’斗上一斗。”

   元朗真人又念了一声“无量佛”号，含笑叫道：“常言道得好：‘冤家宜解不宜结’，何况赫连朋友与‘北令南幡’，更复无甚重大冤仇。贫道元朗，愿以鲁仲连自居，替你们排难解纷，把一团血雨腥风，化作祥和之气。”

   “血帝子”赫连风听完元朗真人之言，遂指着“黑风”谈玄及卫涵秋那名精干老仆，复狂笑问道：“元朗真人，你所谓把血雨腥风，化作祥和之气，是不是要我放了这即将断头的一男一女？”

   元朗真人点头答道：“这当然是彼此和好的先决条件。”

   赫连风厉声叫道：“这是你们的先决条件，但我也有我的先决条件。”

   元朗真人叫道：“什么是你的先决条件？不妨说来听听。”

   郝连风狂笑说道：“我兄弟立愿扩张‘血影教’，使其雄视江湖，冠冕百派。故而必须延揽天下异材，除赫连威、赫连风担任正副教主之外，尚有‘血影’、‘血衣’、‘血旗’等内三堂堂主，正在寻觅武功绝世的适当人选，你若能劝得‘青幡仙客’卫涵秋，‘红叶令主’虞心影，担任‘血影’、‘血衣’二堂堂主职，我就把‘血旗堂主’赏了你吧。”这番话儿，把虞心影及元朗真人，听得相视苦笑。

   “血帝子”赫连风未见对方答话，又复厉声叫道：“这就是我的先决条件，你们如若服从，便三呼‘赫连成、赫连风正副教主万岁’。如不服从，我就要使你们空白咬碎钢牙，也无可奈何地隔峰看场好戏，把这一男一女，推上断头台。” 元朗真人知道”血帝子”赫连风，占据了绝对有利形势，定然言出必行，遂向虞心影低声问道：“三妹，到这般地步，必须速定对策，我们究竟是强忍一时之气，暂且委屈，以保全玄儿及卫涵秋的老仆等二人性命？还是……”

   虞心影不等元朗真人话完，便即神色毅然地接口说道：“人生自古谁无死？不但我忍不下这口恶气，连玄儿也决不愿如此委屈偷生！她性情有时比我还要刚烈，若见‘红叶令主’虞心影为救她的一条性命，竟向‘血帝子’赫连风这等凶人恶寇，高呼万岁低首称臣，恐怕气也会把她气死，愧也会把她愧死！头虽未断，心已难全，这等偷生，又有何趣？”元朗真人听得方自点头一叹，“血帝子”赫连风已似不耐烦地提气高声问道：“虞令主、元朗真人，你们商议了没有？是你们向我口呼万岁，俯首加盟，担任‘血影教’中内三堂的两家堂主？还是高傲不驯，情愿眼看我把‘黑凤’谈玄及卫涵秋的老仆，推上断头台去？”虞心影黛眉双挑，妙目中神光电射地朗声答道：“赫连风，只要你不怕丝毫不爽的报应循环，当头三尺的昭昭天道，你便尽量施展你的毒辣手段，虞心影宁愿让我心爱侍婢，含笑断头而死，也不愿让她因她主人毫无骨气向妖邪屈膝之举，而含泪碎心偷生。”这几句话儿答毕，对面山峰那位被双手倒绑，用黑布蒙头那卫涵秋的精干老仆，突然发出一阵豪气凌云的狂笑说道：“好！

   虞令主，你答得对，答得对极！与其含泪碎心而生，何如含笑断头而死？有你们这种傲骨嶙峋，气节凛然的英雄主人，才有我们这种不惧断头，不怕流血，不会替主人丢人现眼的英雄奴婢！我敢说我主人‘青幡仙客’卫涵秋，若能赶到当场，他定也与虞令主一心一德地同样答话。”

   “血帝子”赫连风恼羞成怒地，厉声叫道：“好！我来成全你们，先把你们这不惧断头，不怕流血，不替主人丢人现跟的两名英雄奴婢，推上断头台，然后再斗斗你们的英雄主子，有甚惊人绝活，傲人现世。”

