    三十六 

   柳无尘满颊娇红，垂头不语，虞心影转过面来，又向姚梦楼化身的如云大师，扬眉笑道：“姚梦楼兄，青丝一落，旧情似幻，袈裟一脱，往事如云。你昔日既有勇气，把烦恼青丝削去，今日便更应该有勇气，把寂寞袈裟脱掉！且赶紧随我柳姊姊，搜索左边魔窟，并向她多献点殷勤，多陪点小心，但千万莫再合掌低眉，猛念‘阿弥陀佛’。”

   话完.便与“紫衣魔叟”骆长明、元朗真人，相偕走向右壁间的秘密甬道。

   虞心影眉飞色舞，高兴已极，边行边自作歌，她唱的是：才才才，貌貌貌，好事多磨古有救。

   如烟误会已成灰，如云情意当欢笑。

   忠忠忠，孝孝孝，仁仁义义须强调。

   无情铁剑有情人，从今可睡无愁觉。

   柳无尘与姚梦楼，见虞心影等走向右壁，遂情深地相视一笑，也自走人了左壁秘道。

   但虞心影“从今可睡无愁觉”之语，未免过分乐观，等他们从左右两路，重回“欢喜殿”中，却又发生了惊人剧变。

   “欢喜殿”中，七名“销魂教”女徒，均已玉崩香消，但被点“晕穴”的“雪衣艳鬼”贝亭亭，及被困丝网之中的“青幡仙客”卫涵秋，却告踪迹不见。

   元朗真人“哎呀”一声，皱眉说道：“想不到在这秘洞之中，还会出了差错，究竟是卫涵秋带走了贝亭亭？还是贝亭亭带走了卫涵秋呢？”

   群侠方在寻思，“无情红线”柳无尘却已神色沉重地摇头说道：“道长都未猜对，是这‘蚀骨消魂小洞天’中，来了其他厉害人物。”

   骆长明讶然问道：”柳姑娘这等说法，必有所见。”

   柳无尘点头说道：“我自然有所根据，因为这蓬丝网，是用人发蛟筋，及‘风磨钢’丝合拧编制成，任何宝刀宝剑，无法削断。

   卫涵秋人困网中，纵令他本领通天，也无法自己恢复自由，把‘雪衣艳鬼’贝亭亭带走。”

   骆长明听得连连点头说道：“柳姑娘这第一种推断可以成柳无尘继续说道：”至于贝亭亭被点‘晕穴’，是由心妹下手，诸位请想，‘红叶令主’虞心影的独门点穴手法，何等高明？也决不是贝亭亭所能自行解穴，把卫涵秋掳掠而去。”

   骆长明瞿然说道：“柳姑娘这第二种推断，更属不易之论。”

   柳无尘秀眉微盛说道：“何况‘销魂教’的七名女徒，一齐被杀，越发令人惊奇。因为贝亭亭决不会自残羽翼，卫涵秋更不会如此狠毒。”

   虞心影因都是为了自己一时赌气，要想对卫涵秋略加报复，才会万密一疏，出了这等差错！遂自愁眉不展，悔恨万分，接口说道：“柳姊姊，这件事儿，还怪小妹不好。但卫涵秋功力未失，虽然人困网中，对方仍难逼近他身旁数尺以内，却是怎会轻轻易易受人所制，失去踪迹的呢？”

   柳无尘目光一闪，扬眉道：“我也想到这点，故而我说不仅是有其他人物，进入‘欢喜殿’中，来人必系手段通天的厉害人物。”

   虞心影忽然触动灵机，轩眉叫道：”柳姊姊，我们且向那七具‘销魂教’女弟子的尸体以上，仔细看察看察，或许可从她们的死因之中，查究出来人身份？”

   骆长明抚掌称赞道：“虞姑娘此计绝妙，倘若她们是中了‘蓝枭针羽’而死，我们便知道来人定是‘玄阴枭母，蛇发妖婆’百里夫人；倘若她们是中了‘燕尾戮神针’而死，我们便知来人定是‘燕尾阎罗’申屠爵。”

   话完，便与群侠分向那七具“销魂教”女弟子的尸身之上，仔细观察。

   观察结果，竟从每一具尸体的“太阳穴”部位，起出了一根极为细小的似针非针之物。

   说也奇怪，“紫衣魔叟”骆长明、元朗真人、“辣手潘安”姚梦楼、“红叶令主”虞心影、“无情红线”柳无尘等三男二女，五位武林奇侠，均是见识极广之人，但他们之中，竟没有任何人能认得出这似针非针之物，是什么名称？以及是哪派人物的所用暗器？元朗直人手拈这似针非针之物.皱眉说道：“这事可麻烦了，莽莽江湖之中，倘若毫无头绪地要想寻找两个人儿踪迹，何殊大海捞针？但贝亭亭可以不杀，卫涵秋不可不救。”

   虞心影满面愧疚神色，点头苦笑说道：“二哥这两句话儿，说得极对，贝亭亭可以不杀，卫涵秋不能不救。尤其这桩差错，是因我一时量窄，与卫涵秋斗气而起，我应该不辞艰苦，担负全部责任才是。”

   柳无尘秀眉深蹙说道：“心妹，这不是责任问题，而是方法问题，我简直想不出应该从渺渺茫茫之中如何下手？”

   虞心影柳眉双挑，毅然说道：“常言道得好：“只要功夫探，钢梁磨绣针，万般无难事，只怕有心人”。我认为要想援救卫涵秋，仅有惟一方法，而这惟一方法也仅是一个字儿。”

   骆长明目注虞心影，扬眉问道：“虞姑娘所说的方法，是不是一个‘找’字？”

   虞心影点头叹道：“除了一个‘找’字以外,哪里还有其他妙法？”

   元朗真人苦笑说道：“八荒四海，五岳三山……”虞心影不等元朗真人话完，便自扬眉说道：”二哥，我并不是要像你所说八荒四海，五岳三山的盲目乱找，而是在漫五目的之中，有一点小小范围。”

   柳无尘“哦”了一声，讶然问道：“心妹，你这‘范围’二字，却是从何而得？”

   虞心影应声答道：“我是从姊姊适才分析之中获得范围，因为除了功参造化的绝顶魔头，谁又能制住卫涵秋，把他和那‘雪衣艳鬼’贝亭亭，一齐掳走？”

   说至此处，遂把自“销魂教”女弟子尸身上所起的似针非针之物，分给骆长明、元朗真人、姚梦楼、柳无尘等，每人一根，继续说道：“诸位且把这种不知名的奇异暗器，带在身旁，万一遇上识得此物之人，一加请教，真相立可大白。”

   柳无尘一面收起这似针非针之物，一面诧声问道：“心妹这种举措，莫非要我们分路寻找？”

   虞心影点头说道：“我打算与元朗二哥，及骆兄等三人一路，探探‘燕尾阎罗’申屠爵的‘阎罗别府’，请柳姊姊与姚梦楼兄一路，走趟‘销魂之魂’平素玉的‘销魂古墓’。”

   柳无尘闻言.点头说道：“申屠爵住得寓此甚近，确有可疑，平素玉昔日与‘雪衣艳鬼’贝亭亭间，有段交情，也值得到她‘销魂古墓’之中，一探究竟，但我们一走心妹与百里妖婆约会之事，岂不……”

