    第二回 金丝雀的笼子(6) 

   田思思惊奇地张大了眼，道：“这么说来，难道来的客人都要送礼?”

   王大娘眨眨眼道：“他们要送，我也不能拒绝，你说是不是?”

   田思思道：“他们都是哪里来的呢?”

   王大娘道：“哪里来的都有……”她忽又眨眨眼，接着道：“今天还来了位特别有名的客人。”

   田思思的眼睛亮了，道：“是谁?是不是秦歌?是不是柳风骨?”

   王大娘道：“你认得他们?”

   田思思垂下头，咬着嘴唇道：“不认得，只不过很想见见他们，听说他们都是很了不起的大人物。”

   王大娘吃吃的笑着，轻轻拧了拧她的脸道：“无论多了不起的大人物，看到你这么美的女孩子时，都会变成呆子的，你只要记着我这句话，以后一定享福一辈子。”

   田思思喜欢拧田心的小脸，却不喜欢别人拧她的脸。

   从来没有人敢拧她的脸。

   但现在她并没有生气，反而觉得有种很温暖舒服的感觉。

   王大娘的纤手柔滑如玉。

   有人在敲门。

   敲门也都是很美丽的小姑娘，送来了几样很精致的酒菜。

   王大娘道：“我们就在这里吃晚饭好不好?我们两个可以静静地吃，没有别人会来打扰我们。”

   田思思眼珠子转动，道：“我们为什么不过去跟那些客人一起吃呢?”

   王大娘道：“你不怕那些人讨厌?”

   田思思又垂下头，咬着嘴唇道：“我认识的人不多，我总听人说，朋友越多越好。”

   王大娘又笑了，道：“你是不是想多认识几个人，好挑个中意的郎君!”

   她娇笑着，又去拧田思思的脸。

   田思思的脸好烫。

   王大娘忽然自己的脸贴上去，媚笑着道：“我这里每天都有朋友来，你无论要认识多少个都可以，但今天晚上，你却是我的。”

   她的脸又柔滑，又清凉。

   田思思虽然觉得她的动作不大好，却又不忍推开她。

   “反正大家都是女人，有什么关系呢?”

   但也不知为了什么，她的心忽然跳得快了些。从来没有人贴过她的脸，从来没有人跟她如此亲蜜。

   田心也没有。

   田思思忽然道：“田心呢?怎么到现在还看不见她的人?”

   王大娘道：“她还在睡!”她笑了笑，道：“除了你之外，从来没有别人睡在我屋子里，更没有人敢睡在我床上。”

   田思思的心里更温暖，更感激。但也不知为了什么，她的脸也更烫了。

   王大娘道：“你是不是很热，我替你把这件长衫脱了吧。”

   田思思道：“不……不热，真的不热。”

   王大娘笑道：“不热也得脱，否则别人看见你穿着这身男人的衣服，还以为有个野男人在我房里哩，那怎么得了。”

   她的嘴在说话，她手已去解田思思的衣钮。

   她的手就像是一条蛇，滑过了田思思的腰，滑过了胸膛……

   田思思不能动了。

   她觉得很痒。

   她喘息着，娇笑，伸手去推，道：“你不能脱，我里面没有穿什么衣服。”

   王大娘笑得很奇怪，道：“那有什么关系?你难道还怕我?”

   田思思道：“我不是怕，只不过……”

   她的手忽然也推上王大娘的胸膛。

   她的笑容忽然凝结，脸色忽然改变，就好像摸着条毒蛇。

   她跳起来，全身发抖，瞪着王大娘，颤声道：“你……你究竟是女的，还是男的?”

   王大娘悠然道：“你看呢?”

   田思思道：“你……你……”

   她说不出。

   因为她分不出王大娘究竟是男?还是女?

   无论谁看到王大娘，都绝不会将她当成男人。

   连白痴都不会将她看成男人。

   但是她的胸膛……

   她的胸膛平坦得就像是一面镜子。

   王大娘带着笑，道：“你看不出?”

   田思思道：“我……我……我……”

   王大娘笑得更奇怪，道：“你看不出也没关系，反正明天早上你就会知道了。”

   田思思一步步往后退，哈哈道：“我不想知道，我要走了。”

   她忽然扭转头，想冲出去。

   但后面没有门。

   她再冲回来，王大娘已堵住了她的路，道：“现在你怎么能走?”

   田思思急了，大声道：“为什么不能走，我又没有卖给你!”

   王大娘悠然道：“谁说你没有卖给我?”

   田思思怔了怔，道：“谁说我已经卖给了你?”

   王大娘道：“我说的，因为我已付给赵老大七百两银子。”她又笑了笑，悠然接着说道：“你当然不止值七百两银子，可惜他不敢要那么多，他知道要七千两，我也是一样要买的。”

   田思思的脸已气白了，道：“你说赵老大把我卖给你?”

   王大娘道：“把你从头到脚都卖给了我。”

   田思思气得发抖，道：“他算什么东西?凭什么能把我卖给你?”

   王大娘笑道：“他也不凭什么，只不过因为你是个被人卖了不知道的小呆子，你一走进这城里，他们就已看上了你。”

   田思思道：“他们?”

   王大娘道：“他们就是铁胳膊，刀疤老六，钱一套，大胡子和赵老大。”

   田思思道：“他们都是串通好了的?”

   王大娘道：“一点也不错，主谋的就是你拿他当好人的赵老大，他不但要你的钱，还要你的人。”她笑着，接着道：“幸好你遇见了我，还算运气，只要你乖乖的听话，我绝不会亏待你的，甚至不要你去接客。”

   田思思道：“接客?接客是什么意思?”

   她已气得要爆炸了，却还在勉强忍耐着，因为她还有很多事不懂。

   王大娘哈哈笑道：“真是个小呆子，连接客都不懂，不过我可以慢慢地教你，今天晚上就开始教你。”

   她慢慢地走过去。

   走动的时候，“她”衣服下已有一部分凸出。

   田思思苍白的脸又红了，失声道：“你……你是个男人?”

   王大娘笑道：“有时是男人，有时候也可以变成女人，所以你能遇着我这样的人，可真是上辈子修来的福气。”

   田思思忽然想吐。

   想到王大娘的手刚才摸过的地方，她只恨不得将那些地方的肉都割下。

   王大娘还在媚笑着，道：“来，我们先喝杯酒，再慢慢地……”

   田思思忽然大叫。

   她大叫着冲过来，双手齐出。

   大小姐有时温柔如金丝雀，有时也会凶得像老虎。

   她的一双手平时看来柔若无骨，滑如春葱，但现在却好像变成了一双老虎的爪子，好像一下子就能抓到王大娘的咽喉。

   她出手不但凶，而且快，不但快，而且其中还藏着变化。

   锦绣山庄中的能人高手很多，每个人都说大小姐的武功很好，已可算是一流的高手。

   从京城来的那位大镖师就是被她这一招打得躺下去的，躺下去之后，很久很久都没有爬起来。

   这一招正是田大小姐的得意杰作。

   她已恨透了王大娘这妖怪，这一招出手当然比打那位大镖头时更重，王大娘若被打躺下，也许永远也爬不起来了。

   王大娘没有躺下去。

   躺下去的是田大小姐。

   她从来没有被人打倒过。

   没有被人打倒过的人，很难领略被人打倒是什么滋味。

   她首先觉得自己去打人的手反被人抓住，身子立刻就失去了重心，忽然有了种飘飘荡荡的感觉。

   接着她就听到自己身子被摔在地上时的声音。

   然后她就什么感觉都没有了，整个人都好像变成空的。全身的血液都冲上了脑袋，把脑袋塞得就仿佛是块木头。

   等她有感觉的时候，她就看到王大娘正带着笑在瞧着她，笑得还是那么温柔，那么亲切，柔声地道：“疼不疼?”

   当然疼。

   直到这时她才感觉到疼，疼得全身骨节都似将散开，疼得眼前直冒金星，疼得眼泪都几乎忍不住要流了出来。

   王大娘摇着头，又笑道：“像你这样的武功，也敢出手打人，倒真是妙得很。”

   田思思道：“我武功很糟?”

   这种时候，她居然问出了这么一句话来，更是妙不可言。

   王大娘仿佛也很吃惊，道：“你自己不知道自己武功有多糟?”

   田思思不知道。

   她本来一直认为自己已经可以算是武林中一等一的高手。

   现在她才知道了，别人说她高，只不过因为她是田二爷的女儿。

   这种感觉就好像忽然从高楼上摔下来，这一跤实在比刚才摔得还重。

   她第一次发现自己并没有想像中那么聪明，那么本事大。

   她几乎忍不住要自己给自己几个大耳光。

   王大娘带着笑瞧着她，悠然道：“你在想什么?”

   田思思咬着牙，不说话。

   王大娘道：“你知不知道我随时都可以强奸你，你难道不怕?”

   田思思的身子突然缩了起来，缩起来后还是忍不住发抖。

   到现在为止，她还没有认真去想过这件事有多么可怕，多么严重，因为她对这种事的观念还很模糊。

   她甚至还根本不知道恐惧是怎么回事。

   但“强奸”这两个字却像是一把刀，一下子就将她那种模模糊糊的观念刺破了，恐惧立刻就像是只剥了壳的鸡蛋跳出来。

   强奸!

   这两个字实在可怕。太尖锐。

   她从来没有听过这两个字，连想都没有想过。

   她只觉身上的鸡皮疙搭一粒粒的冒出来，每粒鸡皮疙瘩都带有一大颗冷汗，全身却烫得像是在发烧。

   她忍不住尖叫，道：“那七百两银子我还给你，加十倍还给你。”

   王大娘道：“你有吗?”

   田思思道：“现在虽然没有，但只要你放我走，两天内我就送来给你。”

   王大娘微笑着，摇摇头。

   田思思道：“你不信?我可以保证，你若知道我是谁的女儿……”

   王大娘打断了她的话，笑道：“我不想知道，也不想要你还钱，更不想你去找人来报仇。”

   田思思道：“我不去报仇，绝不，只要你放了我，我感激你一辈子。”

   王大娘道：“我也不要你感激，只要……”

   她及时顿住了语声，没有再说下去。

   但不说有时比说更可怕。

   田思思身子已缩成了一团，道：“你……你……你一定要强奸我?”

   她做梦也未想到自己居然也会说出这两个字来。说出来后她的脸立刻红得像是有火在烧。

   王大娘又笑了，道：“我也不想强奸你!”

   田思思道：“那……那么你想干什么?”

   王大娘道：“我要你心甘情愿地依着我，而且我知道你一定会心甘情愿地依着我的。”

   田思思大叫，道：“我绝不会，死也不会。”

   王大娘淡淡道：“你以为死很容易?那你就完全错了。”

   桌上有只小小的金铃。

   她忽然拿起金铃，摇了摇。

   清脆的铃声刚响起，就有两个人走了进来。

   其实这两个人简直不能算是人，一个像狗熊，一个像猩猩。

   王大娘笑着道：“你看这两个人怎么样?”

   田思思闭着眼睛，她连看都不敢看。

   王大娘淡淡道：“你若不依着我，我就叫这两个人强奸你。”

   田思思又大叫。

   这次她用尽全身力气，才能叫得出来。

   等她叫出来后，立刻晕了过去。

