    第四回 恼人的猪八戒(6) 

   杨凡悠然道：“没有钱去吃东西，叫吃白食，吃白食的人要挨板子的，寸把厚的板子打在屁股上，那滋味比饿还不好受。”

   田思思红着脸，咬着嘴唇，过了很久才鼓足勇气，道：“你……你有钱没有?”

   杨凡道：“有一点，只不过我有钱是我的，你又不是我老婆，总不能要我养你吧。”

   田思思咬着牙道：“谁要你养我?”

   杨凡道：“你既不要我养你，又没有钱，难道想一路饿到江南么?”

   田思思怔了半晌，讷讷道：“我……我可以想法子去赚钱。”

   杨凡道：“那就好极了，你想怎么样去赚钱呢?”

   田思思又怔住。

   她这辈子从来也没有赚过一文钱，真不知怎么才能赚钱。

   过了半晌，她才试探着问道：“你的钱是从哪里来的?”

   杨凡道：“当然是赚来的。”

   田思思道：“怎么赚来的?”

   杨凡道：“赚钱的法子有很多种，卖艺、教拳、保镖、护院、打猎、当伙计、做生意，什么事我都干过。”他笑了笑，接道：“一个人若想不挨饿，就得有自力更生的本事，只要是正正当当地赚钱，无论干什么都不丢人的，却不知你会干什么?”

   田思思说不出话来了。

   她什么都不会，她会的事没有一样是能赚钱的。

   杨凡悠然道：“有些人只会花钱，不会赚钱，这种人就算饿死，也没有人会可怜的。”

   田思思怒道：“谁要你可怜?”

   杨凡道：“好，有骨气，但有骨气的人挨起饿来也一样难受，你能饿到几时呢?”

   田思思咬着牙，几乎快哭出来了。

   杨凡道：“我替你想出了个赚钱的法子。”

   田思思忍不住问道：“什么法子?”

   杨凡道：“你来替我赶车，一个时辰我给你一钱银子。”

   田思思道：“一钱银子?”

   杨凡道：“一钱银子你还嫌少么，你若替别人赶车，最多只有五分。”

   田思思道：“好，一钱就一钱，可是……可是……”

   杨凡道：“可是怎么样?”

   田思思红着脸，道：“我从来没有赶过车。”

   杨凡笑道：“那没关系，只要是人，就能赶车，一个人若连马都指挥不了，这人岂非是个驴子了。”

   田思思终于赚到了她平生第一次凭自己本事赚来的钱。

   这一钱银子可真不好赚的。

   赶了一个时辰的车后，她腰也酸了，背也疼了，两条手臂几乎已麻木，拉抽绳的手也已磨得几乎出血。

   从杨凡手里接过这一钱银子的时候，她眼泪几乎又将流出来。

   那倒并不是难受的泪，而是欢喜的泪。

   她第一次享受到从劳力获得代价的欢愉。

   杨凡瞟着她，眼睛里也发着光，微笑道：“现在你已有了钱，可以去吃东西了。”

   田思思挺起腰，大声道：“我自己会去吃，用不着你教我。”

   她手里紧紧握着这一钱银子，只觉这小小的一块碎银子，比她拥有的珠宝首饰都珍贵。

   她知道世上再也没有任何人能从她手上将这一钱银子骗走。

   绝没有。

   这市镇并不大。

   田思思找了家最近的饭铺走进去，挺起了胸膛走进去。

   虽然手里只有一钱银子，但她却觉得自己像是个百万富翁，觉得自己从没有如此富有过。

   店里的伙计虽然在用狐疑的眼色打量着，还是替她倒了碗茶来，道：“姑娘要吃点什么?”

   田思思先一口气将这碗茶喝下去，才吐出口气，道：“你们这里有没有香菇?”

   无论在什么地方，香菇都是有钱人才吃得起的。

   伙计上上下下打量着她，道：“香菇当然有，而且是从口外来的，只不过贵得很。”

   田思思将手里的银子往桌上一放，道：“你先用香菇和火腿给我炖只鸡来。”

   她决心要好好吃一顿。

   店伙用眼角瞟着那一小块银子，冷冷道：“香菇火腿炖鸡要五钱银子，姑娘真的要吃吗?”

   田思思怔住了。

   怔了半天，慢慢地伸出手，悄悄将桌上的银子盖住了。

   她脑子里根本就没有价值的概念，根本就不知道一钱银子是多少钱。

   现在她知道了。

   店伙道：“我们这里有一钱银子一客的客饭，一菜一汤，白饭尽管吃饱。”

   一钱银子原来只能吃一客“客饭”。

   作一个时辰苦工的代价原来就只这么多。

   田思思忍住泪，道：“好，客饭就客饭。”

   只听一人道：“给我炖一碗香菇火腿肥鸡，再配三四个炒菜，外加两斤花雕。”

   杨凡不知何时也已进来了，而且就坐在她旁边一张桌上。

   田思思咬着嘴唇，不望他，不听他说的话，也不去看他。

   饭来了，她就低着头吃。

   但旁边火腿炖鸡的香味却总是要往她鼻子里钻。

   一个人总不能闭着呼吸吧。

   田思思恨恨道：“已经胖得像猪了，还要穷吃，难道想赶着过年时被人宰么?”

   杨凡还是不生气，悠然笑道：“我的本事比你大，比你会赚钱，所以我吃得比你好，这本是天公地道的事，谁也不能生气。”

   这市镇虽不大，这饭铺却不小，而且还有雅座。

   雅座里忽然走出个满脸脂粉的女人，一扭一扭地走到柜台，把手一伸，道：“牛大爷要我到柜台来取十两银子。”

   掌柜的笑道：“我知道，牛大爷已吩咐过了，今天来的姑娘，只要坐一坐，就有十两银子赏钱。”他取出锭十两重的银子递过去，笑道：“姑娘们赚钱可真方便。”

   这女人接过银子，一扭一扭地走出去，忽又回过头来嫣然一笑，道：“你若觉得我们赚钱方便，为什么不去找你老婆和女儿也来赚呢?”

   掌柜的脸色变了，就好像嘴里忽然被人塞了个臭皮蛋。

