    第六回 巧遇意中人(6) 

   “结婚本是件光明正大地事，新娘子为什么不能光明正大的见人呢?”

   田思思心里突然升起了一种莫名其妙的恐惧。

   她忽然想起了那天在那乡下人家里发生的事，忽然想到了穿着火红状元袍，戴着花翎乌纱帽，打扮成新郎倌模样的葛先生。

   “新娘子就是你!”

   那天她还能看到新郎倌的一双脚，今天却连什么都看不见。

   “新娘子就是你!”

   但新郎倌是谁呢?会不会又变成了葛先生?

   田思思只觉鼻子痒痒，已开始在流着冷汗。

   “新娘子为什么还不拜下去?”

   贺客间已有人窃窃私议，已有人在暗暗着急。

   喜娘们更急，已忍不住要将田思思往下推。

   田思思的身子却硬得像木头，忽然大声道：“等一等。”

   新娘子居然开口说话了。

   贺客们又惊又笑，喜娘们更已吓得面无人色。

   她们做了二三十年的喜娘，倒还没听过新娘子还要等一等的。

   幸好张好儿已赶了过来，悄悄道：“已经到了这时候，还等什么呀?”

   田思思咬着嘴唇，道：“我要看看他。”

   张好儿道：“看谁?”

   田思思道：“他。”

   张好儿终于明白她说的“他”是谁了，又急又气，又忍不住道：“你现在急什么，等进了洞房，随便你要看多久都行。”

   田思思道：“我现在就要看看他。”

   张好儿已急得快跳脚了，道：“为什么现在一定要看呢?”

   田思思道：“我……我若不看清楚嫁的人是谁，怎么能放心嫁给他。”

   她说的话好像也并不是完全没有道理。

   张好儿又好气，又好笑，道：“你难道还怕嫁错了人?”

   田思思道：“嗯。”

   张好儿终于忍不住跺了跺脚，叹道：“新娘子既然要看新郎倌，别人又有什么法子能不让她看呢?”

   新娘子要看新郎倌，本来也好像是天经地义的事。

   大家全都笑了。

   听到这种事还有人能不笑，那才真是怪事。

   田思思眼前忽然一亮，蒙在她头上的红巾终于被掀起来。

   新郎倌当然就站在她对面，一双发亮的眼睛中虽带着惊诧之意，但英俊的脸上还是带着很温柔体贴的笑意。

   没有错。

   新郎倌还是秦歌。

   田思思悄悄吐出口气，脸又涨得通红，她也觉得自己的疑心病未免太大了些。

   张好儿斜眼瞪着她，似笑非笑的，悠悠道：“你看够了么?”

   田思思红着脸垂下头。

   张好儿道：“现在总可以拜了吧。”

   田思思的脸更红，头垂得更低。

   一块红巾又从上面盖下来，盖住了她的头。

   外面又响起一连串爆竹声。

   喜倌清了清嗓子，又大声吆喝了起来。

   “一拜天地……”

   田思思终于要拜了下去。

   这次她若真的拜了下去，就大错而特错了。

   只可惜她偏偏不知道错在哪里。

   谁知道错在哪里?

   男大当婚，女大当嫁。

   男婚女嫁不但是喜事，也是好事。

   为什么这次喜事就不是好事呢?

   厅前排着大红的喜帐，一对大红的龙凤花烛燃得正亮。

   火焰映着张好儿的脸。

   她脸上红红的，也漂亮得像是个新娘子。

   看到新人总算要拜堂了，她才松了口气。

   就在这时，角落上的小门里忽然很快地闯了个人出来，燕子般掠到新娘和新郎倌的中间，手里居然还托着盘菜带着甜笑道：“小姐，请用茶。”

   这种时候居然还有人送茶来给新娘子喝，简直叫人有点啼笑皆非。

   可是这声音熟极了，田思思又忍不住将蒙在脸上的红巾掀了一角，就看到一个小姑娘在对着她笑，大大的眼睛，小小的嘴。

   连田思思也分不清这小姑娘是田心?还是小兰?

   张好儿的脸色已变得很难看，一双又妩媚，又迷人的眼睛，现在却像刀一般在瞪着这小姑娘，像是恨不得一脚把她踢出去，活活踢死。

   但在这种大喜的日子，当着这么多贺喜的宾客，当然不能踢人。

   所以张好儿只能咬着牙，恨恨道：“谁叫你到这里来的，还不滚出去!”

   这小姑娘却嘻嘻地摇了摇头，道：“我不能出去。”

   张好儿怒道：“为什么?”

   小姑娘道：“因为有位秦公子叫我一定要留在这里。”

   张好儿道：“秦公子?哪个秦公子?”

   小姑娘道：“我也不认得他，只知道他姓秦，叫秦歌。”

   张好儿脸色又变了，厉声道：“你疯了，秦歌明明就在这里。”

   小姑娘道：“我没有疯，的确还有位秦公子，不是这一位。”

   新郎倌的脸色也变了，抢着道：“那人在哪里?”

   这小姑娘还没有说话，就听到有个人笑道：“就在这里。”

   笑声中，龙凤花烛的烛光忽然被拉得长长的，好像要熄灭的样子。

   烛光再亮起的时候，花烛前就突然多了个人。

   一个头很大的人，有双又细又长的眼睛。

