    第八回 赌场变寺庙(6) 

   但无论哪种英雄都是人，不是神——甚至连神都不是完全没有缺点的。何况人呢？

   现在她只不过觉得自己已没法子再嫁给秦歌了，因为她看到的秦歌，并不是她幻想中的那个秦歌。

   她并不是失望，只不过觉得有点惆怅，一种成人的惆怅。

   她忽然发觉自己好像又长大了很多。

   秦歌还在凝视着她。

   她轻轻拉起秦歌的手，勉强笑道：“我虽然不能嫁给你，但却可以永远做一个很好的朋友。”

   秦歌没有说话，想说，却没有说出来。

   田思思咬着嘴唇，轻轻道：“你……你是不是很失望？”

   秦歌凝视着她，忽然大笑，道：“我怎么会失望，天下的女人都可以娶来做老婆，但能像你这么样了解我的朋友，世上又有几个？”

   田思思眼波流动，忽又叹息了一声，道：“可是你为什么要让我如此了解你呢？”

   秦歌的目光也在闪动着，微笑道：“也许只因为我的运气不好。”

   田思思眨眨眼，嫣然道：“也许只因为你的运气不错。”

   秦歌又大笑，道：“将来能娶到你的那个人，运气才真的不错。”

   田思思低下头，忽然不说话了。

   也不知为了什么，她居然又想起了那大脑袋。

   他在哪里？是不是和田心在一起？

   过了很久，她抬起头，道：“这条路我以前好像走过。”

   秦歌点点头。

   田思思道：“再往前面走，好像就是金大胡子那赌场了。”

   秦歌又点点头。

   田思思皱眉道：“你难道还想到那里去？”

   秦歌笑了，道：“我想再去看看那和尚，你难道不觉得他很奇怪？”

   田思思道：“奇怪倒真的有点奇怪，只不过怕你并不是真的想去找他。”

   秦歌道：“哦！”

   田思思抿嘴笑道：“恐怕你只不过又在手痒了吧。”

   秦歌瞪了瞪眼，道：“我就真还想去赌，用什么去赌呢？用我的手指头？”

   田思思笑道：“就算没钱赌，去看看别人赌也是好的。”

   秦歌笑道：“这次你错了。”

   田思思道：“那你想去干什么，真的想去看那和尚？”

   秦歌笑得很神秘，缓缓道：“不错，因为我发现这个和尚比别的和尚都有趣得多。”

   和尚不应该有趣的，和尚若有趣，别人就无趣了。

   和尚在庙里念经。

   赌鬼在赌场里赌钱，这种事不管有没有价值，至少总是很正常的。

   但和尚若在赌场里念经，赌鬼若在庙里赌钱，那就非常不正常，而且很荒唐，很奇怪。

   奇怪的事总有些奇怪的原因。

   奇怪的事也总会引出其他一些奇怪的事来。

   “你为什么总是说赌场距离地狱最近？”

   “因为常常到赌场里去的人，很容易就会沉沦到地狱里去。”

   “赌场真的这么可怕？”

   “的确可怕，你家里若有人是赌鬼，你就会知道那有多么可怕了。”

   “哦！”

   “一家之主若是个赌鬼，这家人过的日子简直就好像在地狱里一样。”

   “我听说一个人若是沉迷于赌，有时甚至会连老婆、儿子都一齐输掉的。”

   “唉，那的确可怕。”

   “假如说世上最接近地狱的地方是赌场，那最接近西方极乐世界的，应该是什么地方呢？”

   “庙？”

   “不错。可是你有没有想到过，赌场和庙也有一点相同的地方？”

   “没有，这两种地方简直连一点关系都没有。”

   “你有没有注意到，赌场和庙通常都在比较荒僻隐密的地方？”

   “我现在才想到，但还是想不通？”

   “哪点想不通。”

   “我已知道赌场为什么要设在比较荒僻的地方，但是庙为什么也如此呢？到庙里去烧香的人，既不丢人，也不犯法。”

   庙为什么要盖在荒僻的地方呢？因为庙盖得越远，越荒僻，就越有神秘感！

   有神秘感？

   神秘感通常也就是最能引起人们好奇和崇拜的原因。

   不错，人们通常总会对一些他们不能了解的事觉得畏惧。

   因为畏惧，就不能不崇拜。

   “而且人们通常也总喜欢到一些比较远的地方去烧香，因为这样子才能显得出他的虔诚。”

   “你差不多全说对了，只差一点。”

   “还差一点？”

   “烧香的人走了很远的路之后，一定会很饥，很饥的时候吃东西，总觉得滋味特别好些。”

   “所以人们总觉得庙里的青菜特别好吃。”

   “你总算明白了，素斋往往也正是吸引人们到庙里去的最大原因之一。”

   “我就知道有很多人到庙里去烧香时的心情，就和到郊外去踏青一样。”

   “所以聪明的和尚都一定要将庙盖在很远僻的地方。”

   “我现在也觉得你的话很有道理了，但和尚听见一定会气死。”

   “和尚气不死的。”

   “为什么？”

   “酒色财气，四大皆空，这句话你难道也已忘记？”

   “不错，既然气也是空，和尚当然气不死的。”

   “气死的就不是真和尚。”

   “所以气死也没关系。”

   “一点关系也没有。”

   偏僻的巷子。

   巷子的尽头，就是金大胡子的赌场，秦歌和田思思已走进这条巷子。

   这时乌云忽然掩住了日色，乌云里隐隐有雷声如滚鼓。

   狂风卷动，天色阴冥。

   田思思看了看天色，道：“好像马上就有一场暴雨要来临了。”

   秦歌道：“下雨的天气，正是赌钱的时候。”

   田思思道：“你既然知道赌很可怕，为什么偏偏还要赌？”

   秦歌笑了笑，道：“因为我既不是个好人，也不聪明。”

   田思思嫣然道：“你只不过是个英雄。”

   秦歌叹道：“聪明的好人通常都不会做英雄。”

