    第九回 谁是凶手(3) 

   田思思气得简直要发疯，大叫道：“他们在说谎，今天下午，这屋子里明明没有人……这……这些人连一个都不在这里。”

   老和尚看着她，冷冷道：“这里七八十位施主都在说谎，只有你没说谎？”

   田思思怒道：“我为什么要说谎？”

   老和尚道：“你可知道死的这和尚是谁？”

   田思思道：“不知道。”

   老和尚目中已充满悲愤之意，道：“他法号上无下名，正是老僧的师弟。”

   那大胡子突然失声道：“莫非就是空门第一侠僧，人称‘多事和尚’的少林无名大师？”

   老和尚长叹道：“既然是僧，又何必侠？既然无名，又何必多事？他不入地狱，谁入地狱？”

   大胡子动容道：“那么，大师你……”

   老和尚道：“老僧无色，来自少林。”

   这名字说出来，突然没有人说话，也没有人笑了。

   无论是不是武林中人，对少林寺两大护法高僧的名字，总是知道的。

   田思思一直很急，一直很气，一直在暴跳如雷。

   但现在也静了下来。

   因为她突然感觉到一种冷入骨髓的寒意，就好像在寒夜中突然一脚踏入已将结冰的湖水里。

   这是赌场也好，是庙也好，金大胡子有胡子也好，没胡子也好，那都没有什么太大的关系。

   但若杀了少林寺的弟子，杀了江湖中最得人望的侠僧，却完全是另外一回事了。

   田思思直到这时，才发现这些奇奇怪怪的事完全是一件早已计划好的阴谋。

   这阴谋非但可怕，而且真的能要人命。

   她和秦歌显然已被套入这要命的阴谋里，要想脱身，只怕很不容易。

   她第一次真正了解到，被人冤枉是件多么可怕的事。

   每个人都在盯着她，眼色却已和刚才完全不同了。

   刚才大家最多只有过将她当做疯疯癫癫的女孩子，说些疯疯癫癫的谎话，还觉得她很可笑。

   但现在大家看着她的时候，简直就好像在看着个死人似的。

   “我为什么要说谎？”

   “你当然要说谎，无论谁杀了无名大师，都绝不会承认的。”

   田思思冲过去嘶声道：“我跟你们无怨无仇，你们为什么要害我！”

   大胡子冷冷地瞧着她，脚下一步步往后退。

   别的人也跟着往后退，就好像她身上带着什么瘟疫，生怕自己会被她沾上。

   田思思冲出去，揪住一个人的衣襟，道：“我知道你是个老实人，你为什么不告诉他们，你今天根本不在这里，这里根本连一个人都没有。”

   她一生从未求过别人，但此刻目中却充满了恳求之色。

   这人脸色虽已发白，却还是一口咬定，冷冷地道：“今天下午我若是不在这里，怎么会输了五百两银子。”

   田思思眼睛都红了，忍不住反手一个耳光掴了过去。

   这人摸了摸脸，既不生气，也不计较。

   谁也不会跟死人计较的。

   那老和尚可真沉得住气，在这种时候，他居然闭起眼睛，数着佛珠，居然像是在替无名和尚的亡魂念起经来。

   他当然不必着急。

   死人本就跑不了的。

   田思思又冲过去，大声道：“好，我再说一句话，我跟他无冤无仇，连他的名字都不知道，有什么理由要杀他！”

   无色大师沉默了很久，才缓缓道：“据说他已入了山流。”

   山流？

   田思思道：“他入了山流，所以我就要杀他？”

   无色大师道：“要杀他的，只怕还不止你们，一入山流，已无异舍身入了地狱。”

   田思思又跳了起来，大声道：“这才是见你的鬼，我连山流是什么玩意儿都不知道。”

   无色大师沉下了脸，道：“在老僧面前，谁也不敢如此无礼。”

   田思思道：“是你无理？还是我无理？我就算想杀他，只怕也没那么大的本事。”

   秦歌一直站在那里，好像在发怔，此刻突然叹了口气，道：“没有用的。”

   田思思道：“什么没有用？”

   秦歌道：“你无论说什么都没有用。”

   田思思道：“可是我……”

   秦歌道：“你虽然没有杀他的本事，我却有。”

   田思思道：“可是你并没有杀他。”

   秦歌道：“除了你之外，谁能证明我没有杀他？”

   田思思怔住了。

