    第十一回 十三只手(4) 

   田思思道：“为什么不行？”

   杨凡道：“没有人看见过他的脸。”

   田思思道：“你呢？”

   杨凡道：“我看过。”

   田思思道：“为什么你能看，别人就不能看？”

   杨凡道：“因为我是他的朋友。”

   田思思瞪着他，恨恨道：“除了小偷和跛子外，你还有没有像样一点的朋友？”

   杨凡道：“没有了。”

   田思思忍住笑道：“龙交龙，风交风，老鼠交的朋友会打洞，这句话我们也听说过的，但你居然连一个像样的朋友都没有，我真没想到。”

   杨凡道：“我还有个更妙的朋友，别人知道了，说不定会笑掉大牙的。”

   田思思道：“这人妙在哪里？”

   杨凡道：“她什么地方都妙到至极了，最妙的是，除了闯祸外，别的事情她连一样都不会做。”

   田思思忍不住笑道：“这人又是谁呢？”

   杨凡道：“你。”

   田大小姐简直连肚子都快被气破了。

   还没有认得杨凡的时候，她从来也不明白，一个人怎么会被别人活活气死。

   现在她总算明白了。

   这大头鬼就好像天生是为了要来气她的。

   最气人的是，除了对她之外，对别的人他全都很友善，很客气。

   更气人的是，无论她说什么，他却连一点也不生气。

   你说她还能有什么法子？

   一个男人若真能把一个女孩子气得半死，他就算不太聪明，也已经很了不起，“兵不血刃”。

   只可惜这样的事并不多。

   大多数男人都常常会被女孩子气得半死。

   所以大多数女孩子都认为男人才是天生应该受气的。

   山坡。密林。

   这座庙就在山坡上的密林里。

   梵音寺。

   夜色凄迷，但依稀还是可以分辨出这三个金漆已剥落的大字。

   十三只手到了这里，人影一闪，就不见了。

   虽然夜已很深，但佛殿上的长明灯总还是亮着的。

   黯淡的灯光根本照不到高墙外，远远望过去，只见一片昏黄氤氲，也不知道是烟？是云？是雾？

   田思思暗中叹了口气，每次到了这种地方，不知为了什么，她心里就会觉得很不舒服。

   她只觉得庙好像总是和死人，棺材、符咒、鬼魂……这些令人很不愉快的事连在一起的。

   在庙里你绝对听不到欢乐的笑声，只能听到一些单调呆板的梵音木鱼，一些如怨妇低泣般的经文咒语，和一些如咒语经文般的哭泣。

   她喜欢听人笑，不喜欢听人哭。

   幸好现在什么声音也没有。

   不幸的是，没有声音，往往就是种最可怕的声音。

   杨凡的脸色也很凝重。

   田思思本来以为他一定会要她和秦歌在外面等一等，让他先进去看看。

   她当然一定会反对。

   现在无论杨凡说什么，她都一定要反对。

   谁知杨凡什么都没有说，就这样光明堂皇地走了过去。

   田思思反而沉不住气了，忍不住道：“这座庙并不是什么很秘密的地方。”

   杨凡回头看了看她，等她说下去。

   田思思道：“那些人的关系却很大。”

   杨凡道：“哪些人？”

   田思思瞪了他一一眼，道：“当然是金大胡子那些人，已经做了和尚的那些人。”

   杨凡道：“哦。”

   田思思道：“他们既然敢将这些人送到这庙里来，当然就会防备着我们找到这里来。”

   杨凡道：“嗯。”

   田思思道：“他们当然不能让我们找到这些人，所以……”

   杨凡道：“所以怎么样？”

   田思思道：“所以我认为这座庙里一定不简单，一定有埋伏。”

   杨凡道：“有埋伏又怎么样？”

   田思思道：“既然有埋伏，我们就不能这样子闯进去。”

   杨凡道：“那我们不如回去吧。”

   田思思道：“既已到了这里，怎么能回去！”

   杨凡道：“既不能进去，又不能回去，你说该怎么办呢？”

   田思思道：“我们先让一个人进去，看看里头的情况，其余两个人，留在外头接应，以防万一。”

   这主意本是她决心要反对的，现在她自己反而说了出来。

   杨凡居然连一点反对的意思都没有，只淡淡地道：“你的意思是要谁先进去看看？”

   这种话他居然好意思说得出来。

   若是换了别的男人，在女人面前当然会自告奋勇抢着要去的。

   田思思撇着嘴唇，回头看了看秦歌。

   秦歌居然也连一点反应都没有。

   他本来是个很在乎面子的人，但跟这大头鬼在一起之后，变了，整个变了，变得不太像人了。

   田思思恨恨道：“你说呢？你的意思是谁应该先进去看看？”

   杨凡淡淡道：“这主意是你提出来的，当然是应该你去。”

   这猪八戒居然好意思叫女人去闯头阵，叫女人去冒险。

   田思思简直快要气疯了，狠狠跺了跺脚，道：“好，我去就我去。”

   杨凡悠然道：“你进去后，就算遇着什么三长两短，我们还可以想法子去救你，我们若遇着危险，你就没法子救我们了。”

   他做出见不得亲戚朋友的事，居然还能说得振振有词。

   田思思连听都懒得听，扭头就走。

