    一一 

   德瑞莫斯仔细地检查了标签和成分说明。

   “鼻炎锭——一般家用治疗的药物，”他拿着瓶子在桌灯下眯起眼来看，“粉状的樟脑，”他大声地读着，“颠茄类萃取液、四分之一量滴以及……当然这也有可能——如果服用够多的话。”

   “瓶子是空的，原先里面有一百颗药丸。”万斯指出。

   德瑞莫斯仍在仔细看着标签。

   “一百乘上四分之一量滴，那就是二十五量滴……足够让任何人死亡的颠茄素。”他把瓶子交还给万斯，“这就是答案。如果你有全部的毒药，干吗要在午夜把我叫起床？”

   “说真的，医生，”万斯平静地回答，“我们只是到处搜查，刚刚才发现这个空瓶，这你也知道，而且我只认为它是个可能性。”

   “我觉得也是，”德瑞莫斯走向门口，“只有验尸报告可以准确回答你的问题。”

   “那正是我们想要的，医生。我们最快何时可以拿到验尸报告？”

   “喔，上帝！”德瑞莫斯咬咬牙，“明天是星期天。这种现代速：度迟早会要了我的老命……明天早上11点如何？”

   “太好了。”马克说。

   德瑞莫斯医生从口袋里掏出一打小纸片，在上面写了点什么，然后撕下最上面的一张，把它交给凯奇警宫。

   “这是你可以移动尸体的证明。”

   警官把纸片收到口袋里。

   法医走后，马克严肃地转向万斯。

   “你在哪里找到这瓶子的，万斯？”

   “在盟洗室。它是我在那里惟一看到的似乎具有破案价值的东西。”

   “如果和你发现的自杀便条连系在一起，”马克说，“我们好像能给这个可怕事件一个很简单的解释。”

   万斯沉吟着望着马克好一会儿，接着，长吸了一口烟，在房间里来回踱步，沉思地垂下头。

   “我不能确定，马克，”他喃喃地说，几乎像是在自言自语，“我同意你说的，这封信只是对这位女士死亡的一种漂亮解释，但是在医院里那位可怜男士的中毒原因又是什么？并不是颠茄素让他倒下，而且，当然他心里是没有任何自杀念头的。今晚他手气正顺，同时他的愚蠢系统显然也奏效了。但他却在那时昏倒了……不，不，鼻炎锭的空瓶看起来太简单了，这整件事一点都不简单。其中充满了可疑的味道，这里面隐藏着诡计……”

   “但毕竟，你发现了瓶子……”马克说。

   可是万斯打断了他，“那瓶子有可能预先就是安排好的，它和一般的犯罪模式太一致了。等明天早晨德瑞莫斯交出报告，我们会知道得更多的。”

   与此同时，凯奇已经打电话请人派车来载走尸体。

   “我想我们也可以走了，”马克对凯奇说，“当然，警官，今天这里由你负责。”—

   “我说马克，”万斯插嘴道，“我们先别急着走，只要我们今晚在这里，就有可能会更多了解一些真相。”

   “什么，你说说看，你是什么意思？”马克不耐烦地说。

   万斯转过身来，又看了一眼那躺着的一动不动的死掉的女人。

   “我想在我们走之前，跟凯思医生说几句话。”

   马克不大情愿地点点头。

   “他在楼下。”接着他带路走向大厅。

   当我们进入起居室时，凯思医生正在来回踱步。

   “结果如何？”看到我们进来，他先发问道。

   “法医仅仅验证了你的诊断而已，医生。”万斯告诉他，“尸体解剖是明天早上第一件要做的事……对了，医生，你是里威廉家的家庭医生吗？”

   “不能这么说，”他回答，“我想他们并没有固定的所谓家庭医生。他们是一个非常健康的家族，并不需要很多医疗照顾。不过，我偶尔会替他们的一些小病痛开点药方——但是更多的是以朋友而不是职业的身分。”

   “你最近是否替他们其中哪一个人开过什么处方？”万斯问。

   凯恩花了一点时间想。最后他回答：“几天前我开了一些铁剂的补药给艾丽亚小姐……”

   “利厄·里威廉是否有什么其他的毛病，”万斯打断他，“可能会造成他在极端的兴奋下昏倒吗？”

   “没有。他只是有点心室肥大，血压也稍高些——是在大学运动中造成的——”

   “心绞痛？”

   凯恩摇摇头，“没有那么严重——虽然有一天他的情况可能会演变成那样。”

   “你曾经替他开过处方吗？”

   “大约一年前，我给过他一些硝酸甘油的处方。”

   “硝酸甘油，是吗？”一丝兴趣刺激了万斯暗淡的眼睛，“非常有意思……那么你曾经为他的太太看过病吗？”

   “喔，一两次吧。”凯恩回答，小心地挥挥他的烟嘴，“她的视力不好，我建议她使用一种常见的眼睛溶液……根据我的经：验，”他以一种自负的语调补上一句，“很淡的金发加上浅蓝色的眼睛——代表缺乏色素，你知道，这些人视力会比深色头发的人差———”

   “我们别陷在眼科理论中，”万斯打断他，“你还给年轻的里威廉太太开过什么药吗？”

   凯思竭力要使自己镇定，却似乎开始变得紧张，“我在几个月前开了一种温和的抗坏血酸软膏治疗她的一只手；上周，她有点受寒，所以我开了一些鼻炎锭。我不记得还有其他的……”

   “鼻炎锭？”万斯的眼睛紧紧盯着那个男人，“你告诉她要服用多少？”

   “喔，一般的剂量，”凯思漫不经心地回答，“每两个小时一到两粒。”

   “你自然知道大部分的鼻炎锭都含有颠茄素的。”万斯故意以一种平易的语调说。

   “啊，是的……当然……”凯思的眼睛候地睁得很大，带着惊恐瞪视着万斯，“但是，不过……”他口吃起来，然后突然停止。

   “我们在她的医药柜里找到一个一百粒的空瓶，”万斯告诉他，继续紧紧盯着他，“而且，根据你自己的诊断，里威廉太太是死于颠茄素中毒。”

   凯思张开嘴，脸色变得十分苍白。

   “我的天！”他喃喃道，“她——她不会那样做的。”这个男人很明显地在颤抖，“她应该知道得很清楚的——而且我说明得非常详细……”

