    一四 

   那家伙胜利地笑笑说：“好！老兄先打电话，然后兄弟负责把所知道的一切全部奉告。”

   屠逵很狡猾，他嘿然冷笑说：“阁下等我打了电话之后，假使你不守信用，我能拿你怎么办？”

   那家伙微微把头一点说：“对了，这点老兄是应该顾虑到的，不过你尽管放心，兄弟向来是说一不二的。如果老兄实在不信任我，那我也绝不勉强，我们就干脆作罢。各走各的路吧！”

   屠逵无法逼这家伙就范，终于表示让步说：“好吧，我们就这么办，但我可把话说在前头，等我打完了电话之后，如果你言而无信，我可以再打电话向程老头说明一切。”

   不料这家伙竟用的是缓兵之计，故意在街边跟屠逵虚与委蛇了一阵，实际上却是在等候他的同伴赶来。

   就在屠逵表示同意之际，一辆轿车突然飞驶而至，停在了他们身旁的街边。

   屠逵刚觉出不妙，那家伙的手突然伸进口袋一顶，从那突出的形状可以看出，他在口袋里的手上己握了支枪。

   “上车！”那家伙冷声喝令。

   屠逵大吃一惊，不由地怒形于色说：“你他妈的……”

   话犹未了，车门已开，只见除了司机之外，后座尚有两个女人，而那家伙却把屠逵猛可一推，将他推进了车厢。

   屠逵全身向前一冲，冲进了车厢，正好扑在那两个女人的身上。

   他犹未及看清那两个女人，头上已挨了重重一枪柄，使他只发出声沉哼，便昏了过去……

   街边屠逵被掳走的情形，被完全是由于好奇，而悄然跟下上海楼的许又新看在眼里。

   他是站在街角的对面，眼看屠逵被那家伙推进车，登车飞驰而去，不由地暗自一惊。立即奔回上海楼茶座，找到原来跟屠逵一起泡在这里的几个汉子。

   “喂！”他招呼了一声，紧张地急说：“老屠刚被绑架啦！”

   几个汉子也都认识许又新，只是跟他不太熟，其中一个冲他把眼皮一翻说：“老兄，你跟我们开什么玩笑？”言下之意，似乎并不相信真有这回事。

   事实上像屠逵这种无足轻重的角色，谁会有兴趣向他绑架？

   许又新却郑重其事地说：“我怎么会跟你们开这种玩笑的呢，这是真的，是我刚才跟着下楼去亲眼看见的呀！”

   那汉子仍然将信将疑地问：“真的吗？”

   许又新不禁悻然说：“信不信由你们，反正我已经告诉你们了，最好是赶快去通知庄大爷吧！”

   那汉子这才站了起来，冷声说：“老兄，你跟我们开玩笑没关系，要没这回事，我们可不敢开庄大爷的玩笑，所以请你跟我一起去见他！”

   许又新虽不愿自找麻烦，但这是个可遇而不可求，向庄德武巴结的机会，因此他毫不犹豫地一口答应了。

   于是他立即跟着那汉子离开了上海楼，一起去见庄德武，以便当面说明目击屠逵被绑架的情形。

   这时在“AIA”大厦的三楼，庄德武正在房间里，亲自审讯一个妙龄女郎。

   她是在爱之歌夜总会附近，被庄德武的手下发现的，当时她在那里鬼鬼祟祟地不知干什么。使两名大汉疑念顿生，不由分说地就上前把她挟持到大厦里来，交给了庄爷亲自处理。

   这女郎不是别人，正是绰号叫“迷魂娘子”的白莎丽。

   刚才她是在跟踪那两个在程宏车上做手脚的家伙，眼看他们守候在停车场附近，于是她也不动声色，站在爱之歌夜总会大门前。佯作欣赏那诱人的巨幅广告，实际上是在暗中监视那两个家伙的动静。

   当程宏去取车，被伍月香趋前警告他阻止上车之际，那两个家伙突然奔向停车场，举枪就射，幸而伍月香已及时拖开程宏。迅速上了车，使他们欲阻不及，车已风驰电掣而去。

   白莎丽看在眼里，无奈爱莫能助，幸好目击伍月香已救了程宏，飞车载他逃走，这才松了口气。

   那两个家伙并未追踪，匆匆地走出了停车场，就走进了爱之歌夜总会紧邻的“AIA”大厦。

   白沙丽不敢贸然跟进去，正在那里东张西望，不料被庄德武的手下发现，结果跟踪不成，反而成了阶下囚。

   她并不知道那两个家伙是什么人，更不清楚他们何以要向那老者下手，甚至连程宏是谁，都茫然无知，又怎么能回答庄德武的问话？

   庄德武见她一问三不知，不禁把脸一沉，怒声说：“我最后再问你一遍，你来这里鬼鬼祟祟地打什么主意？如果不说实话，那是你自讨苦吃。”

   白莎丽可不是一个简单的女人，她也是在江湖中打滚的，那会轻易的就被庄德武的话唬住。

   只见她神色自若，毫不在乎地说：“笑话！我有我的自由，就算这整座大厦是属于你们的，也不能不许人在门口经过吧？”

   她的身后站着两名大汉，就是挟持她上来的两个家伙，其中一个立即驳斥说：“你是经过门口吗？明明是在东张西望，没转好念头！”

   白莎丽冷笑一声，不屑地说：“哼！这是你们自己作贼心虚，才会疑神疑鬼的，否则又何必怕人东张西望？”

   其实她自己也弄错了，以为向程宏突袭未逞的两个家伙，就是他们一伙的呢。

   庄德武这时忽然狞笑说：“听你的口气，好像是早已知道我们的秘密，所以才来这里窥探的？”

   白莎丽冷声说：“你们有什么秘密，值得我小题大做？”

   庄德武向她逼近了一步，冲着她嘿然冷笑说：“刚才你进来的时候，已经看到了客厅里的场面，那就是我们的秘密！其实嘛，你是哪方面派来的，我清楚得很，只是没想到派来的是个女人！”

