    二 

   王盛鑫不禁惊怒交加地问：“你，你们想干嘛？”

   身边的大汉狞声说：“不必多问，请开车吧！”

   王盛鑫向车前一看，只见那辆横加阻挡的轿车，业已驶开，他只得顺从地发动引擎，继续向前行驶。

   在身旁那大汉的逼令下，王盛鑫不得不服从，把车跟着前面的轿车，风驰电掣地驶向了郊外。

   这时程宏正在接听电话，对方是个陌生的声音，狞笑说：“程老板，王二爷刚才大概已经把那封信给你看过了，据我们的估计，你老兄是绝不会买这个账的吧？”

   程宏一听这口气，已知道对方是什么人了，不由地沉声说：“哼！你们总算还有先见之明，凭一封信把我程某人唬住，可没有这么简单！”

   对方嘿然冷笑说：“那当然，凭你程老板，什么样的场面没见过？好在这已早在我们的意料之中，所以对老兄的不买账，并不感到意外。不过，说实在的，我们根本就没打算要程老板照信上的去做！”

   “哦？”程宏不屑地问：“那么你们是在试探我，还是存心开玩笑？”

   对方狞声说：“两样都不是，我们只要求接办这次的香槟皇后选举！”

   程宏怔了怔，诧然问：“你们要求接办，这是什么意思？”

   对方直截了当地回答：“那就是说，表面上仍然是由程老板来出面，但实际上一切都由我们香槟总部来接办……”

   没等他说完，程宏又怒声喝问：“为什么呢？”

   对方冷冷地笑了声说：“程老板最好是不必问原因，如果一定要问的话，兄弟只能这么说，选举香槟皇后，由香槟总部来办，这才是名正言顺的哦！”

   程宏冷哼一声，不屑地说：“抱歉，兄弟久已不与圈内的朋友接触，实在孤陋寡闻，还不知道香槟总部是什么玩意？”

   对方哈哈一笑说：“程老板何必太谦虚，这并不表示老兄孤陋寡闻，只是香槟总部名不见经传，老兄哪会把我们放在心上，看在眼里呀！”

   程宏强自按捺住满腔的怒气，故意问：“那么你们要接办香槟皇后选举，准备付我什么代价？”

   对方斩钉截铁地回答：“没有任何代价。”

   程宏不由地怒问：“既然你们不准备付出任何代价，又凭什么吃定了我，认为我非答应你们的要求不可？”

   对方咄咄逼人地说：“程老板当然可以不答应，但我们一向言出必行的，假使老兄敬酒不吃要吃罚酒，到时候可别怪我们没把招呼打在前头！”

   程宏断然说：“好！兄弟决定吃你们的罚酒，有什么手段就尽量使出来吧，我程某人随时候教。”

   对方突发一阵狂笑，声犹未落，程宏已怒不可遏，重重地把话筒搁下。

   电话刚一挂断，便见看门的朱贵匆匆奔入，气急败坏说：“老爷，不好了……”

   程宏暗自一惊，急问：“朱贵，什么事这样大惊小怪的？”

   朱贵紧张地说：“刚才王二爷出去，我看他的车开了没多远，就被一辆轿车赶上去拦住，有两个手里拿着枪的家伙跳下车来，上了他的车，然后两部车一起开走了……”

   程宏这一惊非同小可，心知王盛鑫很可能是被香槟总部的人劫持而去了，忙不迭喝问：“有多久了？”

   朱贵回答说：“大约两三分钟，我本来想追过去看看是怎么回事，还没奔近，车子已经开走了，我才只好赶紧来向老爷报告……”

   “好，我知道了，你下去吧！”程宏把手一挥。

   朱贵恭应一声：“是！”退出了客厅。

   程宏神色凝重地沉思了一下，立即打了个电话到水晶宫夜总会去，吩咐黄培元来接听。

   在电话里，程宏首先说明王盛鑫可能已被劫持，并且郑重叮嘱：“目前这件事千万得保密，绝不可以声张！”

   “是，是！”黄培元唯命是从地应着：“我知道……”

   程宏随即交代地说：“黄经理，现在你立刻亲自到庄德武庄大爷那里去一趟，向他打听打听，看他知不知道有个香槟总部是个什么组织？”

   “香槟总部？”黄培元诧然问：“老板已经知道，二爷是被那组织的人劫持去的？”

   程宏判断说：“我猜八成是不会错的，详细情形回头再告诉你。现在你立刻到庄大爷那里走一趟，无论问不问得出眉目，马上回我个电话，我等你的消息！”

   “是，我马上就去！”黄培元唯命是从地应着，随即挂断了电话。

   程宏不愧是在江湖中打过滚的，曾经过大风大浪，能够在任何情况之下，临危而不乱。

   此刻他明知王盛鑫是被香槟总部的人劫持而去，落在他们的手里，必然被当作人质。用以威胁程宏，企图迫使他就范，使他为了那位王二爷的安全，不得不答应他们的要求。

   如果他不买账，那么王盛鑫的处境就非常不利，绝对是凶多吉少。甚至在对方恼羞成怒之下，还可能遭遇不测！

   可是程宏很沉得住气，他并不急于采取营救王盛鑫的行动，也不派人去查寻王二爷的下落。只让黄培元去向庄德武打听香槟总部的来龙去脉，确实令人佩服他的冷静和果断。

   庄德武是当地的大流氓头子，他的耳目众多，消息灵通，向他去打听自然是条捷径。只要吉隆坡真有香槟总部这个组织，庄大爷绝不会毫无风闻。

