    二五 

   并且白振飞和伍月香也去了，尚不知道是否已回美伦大酒店，因此使郑杰又暗自担上了一份心事。

   白莎丽终于忍不住问：“你几时来吉隆坡的？怎么会知道我落在了那班家伙的手里？”

   郑杰虽然心烦意乱，但不得不回答她说：“我和白大爷今天刚到，另外还有位新加入的赵小姐。我们查明了你和伍小姐的落脚处，就一直在美伦大酒店等你们，结果等了好几个小时，才等着了伍小姐一个人回去。听她告诉我们，知道你跟踪那两个家伙，一去就不知去向，也没有一点消息。所以白大爷和伍小姐就决定去水晶宫夜总会，从查明香槟总部的来龙去脉着手，以便判断出你的下落。我则单独留在旅馆里，怕你万一回去见不着人。谁知他们刚走不久，就突然有人打电话给伍小姐，说你发生了意外，要她赶去。我接了这个电话之后，考虑再三，最后才决定亲自赶去看看是怎么回事，不料竟中了那班人的诡计，被他们把我骗进了那座大厦！”

   白莎丽茫然问：“那你怎么告诉那家伙，把香槟总部和香槟皇后混为一谈？”

   郑杰苦笑说：“当时我是担心你的生命安全，出于迫不得已，才信口胡说的，想不到那家伙居然会信以为真！”

   “白大爷和伍月香为什么去水晶宫夜总会？”她又提出问题。

   郑杰回答说：“因为你跟踪的那两个人，他们企图暗算的老头儿就是水晶宫夜总会的大老板。香槟总部以不择手段，企图迫使他就范，把这次的竞选暗地交由他们来接办。由于他不接受，所以他们才恼羞成怒，准备向他施以毒手的，伍小姐在救了他之后，离开夜总会时，几乎也被人劫持。幸而她非常的机警，非但脱了身，反而还击昏了企图劫持她的家伙，送去交给了那位程老板处理。因此发觉你可能出了事时，她就带着白大爷去见程老板了。”

   自莎丽脸上露出一片诧异之色说：“这就奇怪了，那个几乎遭到暗算的老头儿，就是从那座大厦里出来，走出停车场去取车的。而行刺他的两个家伙，在失手之后，没有阻止伍月香的车子把那老头儿救走，也匆匆进了那大厦，好像所有事情都发生在那座大厦里，这究竟是怎么回事？”

   郑杰也无从解释，他想了想，判断说：“说不定那两个家伙已发觉被你跟踪，所以来了个金蝉脱壳，从前门进，由后门出去！”

   白莎丽忿声说：“也许他们是故意想把我引进大厦，使我落在那班家伙手里呢！”

   正说之间，车已到达美伦大酒店，停在了大门口。

   郑杰付了车资，偕同白莎丽下车，以最快的速度进入酒店。在无数好奇诧异眼光注视下，他们简直窘迫万状，狼狈不堪，连电梯都不敢乘，就由楼梯急急直奔二楼。

   尚未走进二〇七号房间，便见甬道里有几个大汉，正在与一名年青漂亮的女郎发生争执。

   那女郎似乎是理直气壮，嗓门特别大，忿声嚷着：“告诉你们不是就不是，为什么你们偏不相信？”

   郑杰定神一看，这女郎正是他从香港带来的女飞贼赵家燕。

   他不由地暗自一怔，不知道这女郎在跟那些大汉争执什么，急步走过去喝问：“怎么回事？”

   那些大汉一见郑杰走来，一个个立即严阵以待，摩拳擦掌地准备动手。

   赵家燕急加解释说：“他们并没有恶意，可是硬把我当成五小姐六小姐的，我一再否认，他们偏不肯相信，真是有点莫名其妙！”

   “哦？”郑杰扫了那些大汉一眼，冷声问：“你们是干什么的？”

   大汉们尚未开口，赵家燕又抢着说：“是这样的，我在旅馆里等了你们几个小时，左等右等也不见你们回去，我就跑到这里来了。正想按二〇七的门铃，突然有两个家伙走到我身旁来，不由分说地就要把我架走。幸亏对面房间的这几位冲出来相救，把那两个家伙吓跑了，接着他们就跟我五小姐六小姐地纠缠不清起来……”

   其中一名大汉挺身上前说：“伍小姐，请你别误会，我们是奉了程老板的命令，来这里暗中保护你的呀！”

   赵家燕不禁向郑杰苦笑说：“你看，他还在把我当成伍小姐！”

   郑杰已明了，他们是把赵家燕误认作伍月香了。

   于是笑了笑说：“老兄，多承各位相助，但你们弄错了，她并不是伍小姐，伍小姐已经去水晶宫夜总会见程老板啦！”

   那大汉似信非信地说：“可是，刚才那两个家伙，为什么……”

   郑杰又笑笑说：“大概他们跟你们一样，把她当成了伍小姐吧！”

   那大汉这才相信，遂说：“既然伍小姐已去见程老板，我们就没有留在这里的必要的，再见！”说完便偕同其他几人，连对面的房间也不回了，就匆匆离去。

   白莎丽已取出房门钥匙，开了房门说：“有话进房来说吧！”

   §7 火拼

   进了房，把房门关上，郑杰才替她们介绍，关于白莎丽的一切，赵家燕已经知道了。而白莎丽对赵家燕却一无所知，因此从她的脸上浮起了一个问号，似在怀疑郑杰与这女郎之间的关系。

   但她不便贸然当面问他们，只好暗自纳闷着。

   白振飞和伍月香尚未回来，无法知道他们去见程宏的情形，因此郑杰决定立即赶到水晶宫夜总会去。

   “那我怎么办？”白莎丽急了，忧形于色说：“我身上的油漆还没弄掉，你得先想办法找点汽油呀！”

   郑杰灵机一动说：“我没有时间了，让赵小姐留在这里，这差事交给她吧！”

   然后把在大厦里夺自那大汉的手枪，交给了白莎丽，以防万一，随即独自匆匆的离去。

   这时候，水晶宫夜总会己开始营业，表面上与往常一样，毫无异状，谁也看不出各处都在暗中严密戒备，空气相当的紧张。

   可是这种外弛内张的情况，井没有影响到夜总会的生意，由于香槟皇后的选举即将在这里举行，一般旧友新知为了捧场和好奇，均趋之若鹜。使得桌位早已抢订一空，迟来的只好向隅了。

   照说开夜总会的老板，谁不希望生意兴隆？遇上这种场面，应该是笑逐颜开，乐不可支才对。

   只有程宏与众不同，他真希望今夜门可罗雀，相安无事地度过去。

   此刻他正在后面地下室的酒窑里，亲自审讯伍月香送来的那家伙。

   白振飞和伍月香也在场，他们不便喧宾夺主，只好站在一旁保持缄默，仿佛置身事外地冷眼观看。

   审讯己进行了一个多小时，但这家伙倒是个守口如瓶的狠角色，无论他们用任何酷刑，他都咬紧了牙关，始终不发一言！

