    三二 

   执枪的女郎嫣然一笑说：“我已声明在先，你尽管狮子大开口好了，但总得有个分寸，不能太离谱。假使你漫天开价，要我们给你个金矿，那自然是办不到的。”

   郑杰已经知道这两个女郎的身份，必是香槟总部的人，因此决定将计就计，趁机装模作样地想了想，一本正经说：“我的胃口不大，只要求这次香槟皇后选举的全部收入。”

   执枪的女郎点了下头说：“好，我们一言为定，就这么办，现在我们先带你去见一个人！”

   “见谁？”郑杰问：“是见你们的头儿吗？”

   执枪的女郎说：“你不必问，见了就会知道的。”

   当另一女郎替他解开缚在脚上的绳索时，他又忍不住问：“你们就这样能走得出去？”

   这装醉的女郎笑笑说：“为什么走不出去？这就是我们的制服呀！”

   郑杰诧然说：“但这是酒店，你们能这样带着我走出房间，不怕……”

   “怕什么？”她说：“这里是香槟总部，而我们是香槟女郎，就是脱个精光也不值得大惊小怪，谁也管不着！”

   郑杰不禁纳闷地问：“你说这个联邦大酒店，就是你们的香槟总部？”

   她们笑而不答，把他从沙发上拖了起来，居然当真不再穿衣服，就这么形同半裸地带着他向房外走去。

   开了房门走出去一看，郑杰顿时大大地一怔，感到莫名其妙起来。

   原来这房间外面并不是甬道，而是经过一番布置的大厅，仿佛阿拉伯王的后宫！

   郑杰随同她们乘车回来，明明是进入了联邦大酒店，乘电梯升上四楼，抱着那装醉的女郎走进四零二号房间的。

   他虽被出其不意地击昏，但被冷水泼醒时，仍然是在那个房间里。而且房里的摆设和一切的布置都未变动，怎么这时一走出房，外面的甬道却变成了大厅，并且成了这幅景象？

   更令他惊诧的，是这布置成阿拉伯王后宫的大厅里，正有十几名阿拉伯装束的少女，玉体横陈地斜卧在地毯上、矮榻上。搔首弄姿地摆出各种撩人的姿态，使郑杰简直不敢相信自己的眼睛了。

   这真令他不可思议，想不通是怎么回事，更不知道她们这种安排的用意何在。

   身旁的两个女郎并不作任何解释，把他带到矮榻前，卧在榻上的一名女郎立即起身让位，嫣然一笑地径自走开了。

   执枪的女郎遂说：“请你先躺下休息一会儿，我们去去就来！”说完把他按在矮榻上坐下，便双双向里面的一道门走进去。

   郑杰正暗觉诧异，忽见两名阿拉伯装束的少女，扭腰摆臀地缓缓走到矮榻前来，一左一右，径自在他身边坐了下来。

   距离近了，他这才发现她们这身轻纱的阿拉伯装，简直薄若蝉翼，而里面竟然什么也没穿戴，使得内容一览无遗！

   置身在这春色无边的大厅内，目睹这些玉体横陈的少女，使得这种神秘诱惑的气氛之中，仿佛有种无法抗拒的魅力，逼得郑杰几乎喘不过气来了，不知不觉地意乱情迷起来。

   身边坐的两个阿拉伯装少女，不知她们身上洒了多少香水，一阵阵撩人心弦的香气，沁入他的心肺，更足以引起他的欲念。要不是双手仍被反缚，他真可能会情不自禁地，把左右逢源的两个少女，搂进怀里狂吻一阵。

   就在他惶恐不安之际，两个女郎已从那道门里走出，身后跟着两个大汉，押着个满脸惊恐的中年妇人出来。

   这妇人不是别人，就是宏恩慈善院的院长，也就是程宏的太太胡秀薇。

   她被带到郑杰的面前，只向他打量了一眼，便开口说：“你回去告诉程老板，就说见到了我，我在这里目前很安全，请他放心。至于香槟皇后选举的事，希望他不要太固执，为了我的生命安全，一切就答应他们吧！”

   她一口气把话说完，仿佛是在背诵似的，显然是被迫要她这样说的。

   说完，她就被两个大汉带走，又押回那道门里去。

   执枪的女郎这才说：“刚才那女人就是程老头的太太，你已经见到她了。我们要你做的事，就是回去把她的话转告程老头，只要一切照我们的意思去做，程太太绝对安全。事后一定放她回去，否则就别怪我们拿她先开刀！”

   郑杰定了定神，遂问：“那么我现在可以离开这里了？”

   “还没到时候！”她说：“我们的代表刚去不久，等他从水晶宫夜总会回来了，你就可以回去。”

   装醉的女郎补充说：“请你记住，回去见到了程老板，就要把他太太的话转达到，否则将会对你不利的。”

   郑杰故作惊异地说：“可是我真不敢相信，只不过是转达这么几句话，我就可以获得那么高酬劳？”

   那女郎忽然哈哈大笑说：“既然你表示怀疑，我就不妨向你说明吧，我们向来是说一不二，言出必行的。答应给你的代价，绝对如数照付，分文不少，不过，现在你的生命是在我们手里，你必须出同样的代价，换取你这条命。”

   郑杰强自一笑说：“我懂了，换句话说，就是事情替你们办了，结果我却是两手空空的，什么也没得到！”

   “对了！”那女郎说：“但你至少保住了这条命，如果没有命，就是给你再高的代价，你也不能从棺材里伸出手来接受呀！”

   另一女郎接口说：“所以你唯一的权利，是趁现在享受享受，这个机会你就别错过吧！”

   于是，这两个女郎笑得花枝乱颤，乐不可支地相偕离去了。

   郑杰本来就是在跟她们虚与委蛇，并未真打算获得任何代价。那无异是与虎谋皮，绝对不可能兑现的，所以他并不失望。

   不过她们倒也坦白，居然声明在先，表示答应他的代价根本等于没有，因为他必须以同样的代价换取生命。

   现在事态已很明朗，她们把他弄来似乎没有别的目的，只是利用他回去告诉程宏，证实程太太在他们手里，并且目前是安然无恙。借以迫使程宏就范，不得不答应他们的要求而已。

   至于香槟总部硬要接办香槟皇后选举的真正目的，却仍然是个不解之谜。

   虽然郑杰已在他们的“窝”里，但要寻求出这个谜底，则是无能为力，根本无从着手查明。

