     十一 

   “好！好！”基里拉·彼得洛维奇说，“对他用不着什么爱戴和尊敬。他的事情就是照管萨莎，教他文法和地理，翻译给他听。”

   玛利亚·基里洛夫娜翻译时把父亲粗鲁的话冲淡了些。于是，基里拉·彼得洛维奇让法国人住进指定给他的一间厢房里。

   玛莎对年青的法国佬不屑一顾，因为她是在贵族偏见熏陶之下长大的，教师在她眼里只不过是奴仆和手艺人一流的人物，而奴仆和手艺人在她眼里根本算不得男人。她没有注意她给杰福什先生产生的印象，见到她，他心慌意乱，不禁战慄，嗓音也变了，她都一概不曾留意。一个突然的事件使她完全改变了对他的看法。

   基里拉·彼得洛维奇的宅第里平日总豢养了几只狗熊崽子，它们是波克洛夫斯柯耶地主的主要娱乐之一。在它们幼小的时候熊崽子每天被牵到客厅里，基里拉·彼得洛维奇便跟它们厮磨好几个小时，逗得它们跟猫儿和狗儿打架。等它们长大了，便用铁链锁住，以待名副其实的厮杀，间或把它们牵到主人的窗下逗它们滚空桶。桶子上钉满钉子，狗熊伸出鼻子闻一闻，然后轻轻地碰一碰，钉子扎了它的脚掌，它生气了，于是使劲去推，越推越痛，越痛越推。搞得它发狂了，它便气呼呼全力猛攻过去，直到有人把那徒然惹得这可怜的畜牲狂怒的物体移开为止。有时又把两只狗熊套在马车上，不管三七二十一，逮住客人就往马车里塞，然后让狗熊驾车出游，意欲何往，那就听上帝的指引了。不过，令基里拉·彼得洛维奇最开心的是下述娱乐。

   把一只狗熊关在一间空房子里，拴着它的铁链子扣住钉死在墙上的铁环上，饿得它眼睛翻白。铁链的长度跟房子相等，只剩下屋对过一个小角落可以容身而免遭那可怕野兽的攻击。通常总是把一个新来的客人带到这间房子跟前，出其不意，一下子把他推进去，砰关门，让这倒霉的客人单独跟那毛茸茸的隐士面对面呆在一起。那可怜的客人，衣服被撕得稀烂，满身被抓得血迹斑斑，很快就找到那安全的一角，但是，他有时不得不一站就是三个小时，紧贴墙角，眼睁睁看着张牙舞爪的野兽在两步之外对他咆哮，跳跃，像人一样直立起来，使劲向他猛扑……这便是俄国大老爷高尚的娱乐！教师来了后不几天，特罗耶古洛夫想起了他，打算请他也尝尝狗熊“公寓”的滋味。因此，有一天早上把他叫来，领他走进阴暗的过道里，突然，一扇旁门打开，两名仆人将法国佬一把推进房里，立刻落锁。教师醒悟过来，但见一只锁住铁链的狗熊唿哧唿哧开始咆哮，从远处伸出鼻子嗅嗅新到的贵客，陡然，它抬起前爪竖立起来，准备对他进攻了……法国人没有慌张，没有逃跑，等待它的袋击。狗熊走近了，杰福什从兜里掏出小手枪，对准它的耳朵放了一枪。熊倒下了。大家跑过来，门打开了，基里拉·彼得洛维奇走进来，对自己所开的玩笑产生的结局感到惊讶。基里拉·彼得洛维奇想马上把这件事弄个水落石出：是谁事先向杰福什走露了风声？或者，为什么他兜里藏了一枝实弹手枪？他派人去找玛莎，玛莎跑来，把她父亲的问题翻译给法国人听了。

   “我没有听说过关于熊的事情，”杰福什回答，“但我总随身带着手枪，因为我不能忍受侮辱。我地位卑微，又不能提出决斗。”

   玛莎惊异地抬眼望着他，翻译了他的话给基里拉·彼得洛维奇听了。基里拉·彼得洛维奇什么也没回答，吩咐把狗熊拖出去剥皮，然后，他转向众人说：“倒是一条好汉！他不怕，确实不怕。”从这一刻起，他喜欢杰福什了，也不想再考验他了。

   但这次偶然事件却对玛利亚·基里洛夫娜产生了更深刻的印象。她的头脑被震动了。她亲眼看到那头被打死的狗熊，而杰福什站在旁边，神色镇定，跟她谈话，也从容自如。她看到，勇敢和自尊并非一个阶级所独具的品德，打从这以后，她开始尊敬这位年青的教师了，而这种尊敬的感情与时俱增，变得越来越明显。他们之间有了一些往来。玛莎有一条金嗓子，音乐方面有巨大的天赋，杰福什便自告奋勇给她上课。说了这么多，读者不难猜想，玛莎爱上他了，不过暂时她还不敢向自己承认罢了。

   第二部

   第九章

   节日前夕，宾客陆续赶到，有的住在主人的府第的正屋和厢房里，次等的住总管家里，再次等的住神父家里，末等的住富裕农户的家里。马厩里挤满了客人的马匹，院子里和棚子里摆满了各式马车。早晨九点钟，做礼拜的钟声敲响了，大家缓缓地向新建的石造教堂走去。这座教堂是基里拉·彼得洛维奇出资建造的，年年用新的贡品装饰一新。聚集了这么一大堆高贵的善男信女，以致普通老百姓在教堂里面没有站脚的地方，只好站到门口的台阶上和院墙内。礼拜还没有开始，在恭候基里拉·彼得洛维奇。他乘六匹马拉的轿车光临，下了车，大摇大摆走到自己的位置上，玛利亚·基里洛夫娜陪伴着他。众人的目光都集中到她身上，男人饱餐秀色，女人则羡慕她的新装。礼拜开始。自备的唱诗班高唱赞美诗，基里拉·彼得洛维奇也开口跟着唱起来，祈祷着，目不斜视，当司仪高声称颂·此·教·堂·创·建·者之时，他便做出一副不可一世的虔诚模样，弯下腰，鞠躬到地。

   礼拜完毕。基里拉·彼得洛维奇

   第一个走上前去吻十字架。大伙紧跟着学样。然后邻居们走到他跟前致礼。女士们围着玛莎。基里拉·彼得洛维奇从教堂里走出来，邀请大家到他家吃饭，坐上马车回家去了。客人们也坐车跟着他走了。一间间房子里挤满了客人。新来的客人仍然络绎不绝，他们要费很大的力气才能挤到主人跟前。小姐们循规蹈矩坐成一个半圆形，她们穿着半新不旧的贵重衣裳，式样都是过时的摩登货色，她们全都戴上了珍珠宝石。男人们拥挤在鱼子酱和烧酒周围，高谈阔论。客厅里餐桌上摆了八十份餐具。仆役进进出出，忙忙碌碌，摆上酒瓶和高脚杯，整理好桌布。终于，总管吆喝一声：“请入席啦！”基里拉·彼得洛维奇

   第一个走上去就座。跟着，太太们缓缓移步，保持尊卑有序的古风，依次肃然入座。小姐们挤挤攘攘，象是一群怯生生的羊羔，一个紧挨一个纷纷落座。她们的对面坐的是男人。桌子末端坐着家庭教师，旁边是小萨莎。

   仆役按地位高低先后有序地分送菜碟，碰到疑难，则按拉法脱①的骨相学行事，包管万无一失。碟子碰勺子，清脆的响声叮噹一片，跟宾客的高谈阔论争鸣。基里拉·彼得洛维奇得意洋洋，一眼望尽餐桌上的美酒、佳肴、盛况，便禁不住把整个心身都投入慷慨好客的阔老式的自我陶醉中间去了。这时，又有一辆六匹马拉的马车驶进庭院。“谁来了？”主人问。——“安东·帕夫努季奇。”几个人同时回答。门打开，安东·帕夫努季奇·斯庇琴进来。他是个五十来岁的胖大官人，一张团团大麻脸，三层肥下巴，一进门就一鞠躬，满脸堆笑，正待开口请罪……“拿餐具来，”基里拉·彼得洛维奇大声吩咐，“欢迎！安东·帕夫努季奇！请坐，告诉我，这是怎么回事：你不来参加礼拜，吃饭又迟到？这可不象你平日的为人，你本是个敬畏神明又贪图口福的人嘛！”——“请原谅！”安东·帕夫努季奇回答，一面把餐巾系到豌豆色长袍的扣眼里，“请原谅！基里拉·彼得洛维奇大人！我本来很早就动身了，可是，还没走到十俄里，突然车子前轮裂成两半——叫我怎么办？幸好离村子不远，好歹拖到那里。找了个铁匠，总算马马虎虎修好了。整整花了三个钟头，实在没有办法。抄近路吧，得穿过吉斯琴涅夫卡森林，那我可不敢，只好绕道走……”

   ①拉法脱为瑞士作家，他认为根据人的头盖骨和面部特征可以确知人的性格。 

   “啊哈！”基里拉·彼得洛维奇抢着说，“你老兄当然算不得勇士，可你怕什么？”

   “怎么不怕？基里拉·彼得洛维奇大人！怕杜布罗夫斯基呗！万一倒霉，就落进他的魔掌。这小子机灵得很啰！谁也不放过，尤其是我，落到他手里，不剥掉两层皮才怪！”

   “老兄，干吗他特别看得起你呢？”

