    一一一 

   青莲子长长吁一口气，道：“床上都有人？”

   九阴鬼母点点头，道：“二十四个女杀手。”

   青莲子道：“咱们仙女庙争雄江湖，她们都是主力人物。”

   九阴鬼母笑一笑，道：“到目前为止，咱们还用不着她们出动。”

   岳湘道：“鬼母，在下可不可以看看她们？”

   九阴鬼母冷笑一声，道：“向门主请示吧！”

   青莲子道：“是不是不能看？”

   九阴鬼母道：“如若由老身决定，他不能看，但如由门主所下令谕要他看，这样老身也无法拒绝了。”

   青莲子淡淡一笑道：“我这个门主的身分，忽然间，很有地位了。”

   九阴鬼母道：“至少，老身一直很尊重你。”

   青莲子缓缓道：“这个……我已经感觉到了，我如能够常留在门主的位置上，今后，定然重用鬼母。”

   九阴鬼母冷笑一声，道：“老身很满足于目前的生活，也不希望太受门主的重用。因为，老身的年纪虽然不小了，但还希望多活几年。”

   青莲子明知故问的道：“多活几年，什么意思？”

   九阴鬼母道：“现在，还没有人要杀老身，我不想有人要杀我。”

   青莲子道：“难道，我这个门主，就没有权力保护你吗？”

   九阴鬼母道：“青莲门主，识时务者为俊杰，你自己这个门主，有多少份量，大概你心中明白，不用老身多提醒了。”

   青莲子冷冷说道：“不管如何，我是一门之主，仙女门中人，都要尊重我，听命于我！”

   九阴鬼母冷冷道：“姑娘，你能憋得过吗？”

   青莲子道：“这要看你了？”

   九阴鬼母冷笑一声，道：“看我，什么意思？”

   青莲子心中一动，叹口气，道：“老前辈，你想过我的处境吗？他们对我既是不信任，就不应该要我担当门主这个职位，既然要我当了门主，那就应该尊重我。”

   九阴鬼母道：“现在，不是很尊重你吗？你如不是门主身分，决无法进入这座密室。”

   青莲子黯然说道：“老前辈，如若我真的是具有权力的门主，像这样的密室内情，我早就应该看到了。”

   九阴鬼母道：“说起来，倒也是的，既然不信任你，就不该推你出面。”

   青莲子道：“目下江湖上，都已知道我是仙女门的门主，但我对江湖上的情势，却是一点也不知道，老前辈觉着我的处境，是否应该？”

   九阴鬼母点点头，道：“老身也很同情你的处境，不过老身却是没有办法帮忙。”

   青莲子道：“九阴鬼母，本是一方雄主，如今却在此守候这座密室，老前辈的处境，在下也会了解了。”

   九阴鬼母双目神光闪了一闪，忽然叹口气，道：“我这一身艺业，虽然不能说登峰造极，但我相信，也算得上江湖上第一流的身手，落得个看门职司，实在也是……”

   青莲子接道：“我知道委屈你了。”

   岳湘把她牵入了一个微妙的境遇之中，她不得不开始建立自己的势力。现在她就在争取九阴鬼母的合作。

   九阴鬼母目光一扫岳湘，道：“这个人，靠得住吗？”

   青莲子点点头。

   岳湘道：“在下对门主绝对忠实。”

   九阴鬼母沉吟了一阵，道：“你们可以看看这些人形貌。”

   岳湘行近一张木床，伸手揭开了一张白色的被单。只见一个面色惨白的少女，静静地躺在木榻之上，双目微闭，长发覆枕。

   岳湘低声道：“老前辈，她们死了没有？”

   九阴鬼母对岳湘的印象，本来相当的坏，但因内心对青莲子生出了同情，再加上岳湘一口一个老前辈，叫的十分亲热，因此九阴鬼母对岳湘的印象，有了很大的转变，笑一笑，道：“自然是活的了。”

   岳湘道：“她们休息时睡在这里？”

   九阴鬼母道：“对啊，对她们而言，这也是一种休息。”

   岳湘道：“她们吃不吃东西？”

   九阴鬼母道：“吃，不过，她们吃的食物是经过特殊调配的。”

   岳湘道：“这二十四位姑娘中，可有四位仙女？”

   九阴鬼母摇摇头，道：“这是死亡杀手，她们只能出动一次，不论成败，自身必死，自然，不能和四位仙女相比了。”

   岳湘道：“我们能不能见见四位仙女呢？”

   九阴鬼母沉吟了一阵，道：“可以是可以，不过，她们各有心思，说不定会出什么事情。”

   岳湘很明白目下的处境，九阴鬼母绝对不能得罪，当下笑一笑，道：“如是你老人家，多指导一些，应该不会出什么事了。”

   九阴鬼母沉吟了一阵，道：“好吧，她们和平常人差不多一样，只不过，喜怒之间，不太容易控制。”

   岳湘实在有些不懂，忍不住道：“你说喜怒之间不易控制，意思是……”

