    一五五 

   四大鬼女和常人之间，还有很多的距离。不知羞怯，是她们的缺点之一。

   那青衣女婢的脸红了，望着这种热情的场面，心中又羞又急。

   幸好是羞意深长，冲淡了她心中不少的畏惧。

   岳湘突然间，有了另一种感受，那就是秀秀除了送上樱唇之外，娇躯也像蛇一样，缠到了岳湘的身上。

   青衣少女也看得呆了，静静地站在那里，不知如何应付这个局面。这是她从来没有遇上的局面。

   岳湘缓缓推开了秀秀，望着那青衣女婢，冷冷说道：“你看到吗？”

   青衣女婢道：“看到了。”

   岳湘道：“看到了什么？”

   青衣女婢道：“奇怪，也很害怕。”

   岳湘笑一笑，道：“不用怕，你还有很多的选择。”

   青衣女婢道：“选择？”

   岳湘道：“选择的意思，就是说，我们还可以好好地谈谈。”

   青衣女婢点点头。她心中有太多的疑问，完全想不通，怎会有这样的事情。在她记忆之中，这四大鬼女，并不是正常的人。不是正常的人，难道也会有情，而且是男女间的恋情。

   岳湘说道：“姑娘和她们四位有关吗？”

   青衣女婢道：“没有，我只是奉命替她们送饭，照顾她们生活的人。”

   岳湘道：“但姑娘，你却知晓指挥她们的讯号！”

   青衣女婢道：“是！这是主人传给我的。”

   岳湘就是要等这一句话，当下说道：“那位主人，是男人，还是女人？”

   青衣女婢摇摇头，说道：“不能告诉你。”

   岳湘道：“那么姑娘也不准备离开这里了。”

   他很想出手，但他又担心出手一战时，会不会引起四大鬼女的反应。

   在感情上，他虽然已接近了四大鬼女不少，但她们动手相搏的反应如何？还是很难预料。

   青衣女婢说道：“不行，主人还在等我。”

   岳湘冷冷说道：“那是姑娘你的事情了。”

   青衣女婢道：“我明白了，你想留下我。”

   岳湘道：“在下正有此意。”

   青衣女婢回顾了四大鬼女一眼，道：“你和她们相处得很好。”

   岳湘道：“不！姑娘如若想利用她们对付我，那就白费心机了。”

   青衣女婢道：“很奇怪啊！主人告诉我的方法很灵，怎会突然不灵了呢……”

   语声一顿，接道：“你可知道，她们不是正常的人吗？”

   岳湘点点头，道：“所以，我才能和她们处得很好。”

   青衣女婢吃了一惊，道：“难道你也是……”

   岳湘脸色一沉，道：“你未免问的太多了一些。”

   青衣女婢四顾了一眼，突然向前冲过去。

   岳湘早已有备，右手劈出了一掌，拦住了青衣女婢的去路。

   那青衣女婢指点，掌拂，竟然很轻易地把岳湘的攻势给封住。

   行家一伸手，便知有没有。两人交手几招，岳湘已感觉到这青衣女婢不是个可以轻敌的丫头了，立刻全力抢攻。

   四大鬼女呆呆地望着两个动手，脸上是一片茫然。

   显然的是，她们知道应该帮助一个人，但却不知道应该帮助哪个。

   打到二十个照面以上，岳湘才找到一个机会，一指把青衣女婢点倒。

   这时候，忽有一阵轻微的呼啸声传了过来。

   四大鬼女闻得那声音之后，立刻向外奔去。

   但每个人在离去的时候，都忍不住回头向岳湘看了一眼。片刻间，四大鬼女走得一个不剩。幽密的地下室中，只余下了岳湘和被点中穴道的青衣女婢。

   岳湘略一沉吟，改点了青衣女婢的四肢穴道，笑一笑，道：“姑娘，现在，我可以杀了你，而且别人不会知道。”

   青衣女婢摇摇头，道：“老主人看不到我时，她会派人来找我。”

   岳湘道：“等他找到你的时候，你已经变成了一具尸体。”

   青衣女婢道：“唉！你如是一定要杀我，我就求你一件事。”

   岳湘道：“什么事？”

   青衣女婢道：“给我一个痛快的死法。”

   岳湘道：“不行，我还要问你很多的事，所以，我必须要慢慢地问你。”

   青衣女婢说道：“我不会回答你什么的！”

   岳湘道：“所以，我只好慢慢地拷问你，我要用分筋错骨法，错开你的关节，如果你还不肯说，我就一刀一刀地剐了你。”

   青衣女婢道：“你敢？”

