    二五 

   那团青幽的磷火，闪却了一阵，慢慢地又消失不见了。

   李三奇、罗刚，一直不为所动，也未说一句话。

   徐百万暗暗叹息一声，忖道：这不是鬼火，鬼火只会跑，不会熄。

   这时，谭长风忽然站起身子，举步行到厅门口处，高声说道：“朋友，可以说话了，装神弄鬼的，吓不倒人！”静夜之中，谭长风的声音很清楚，而且，传出老远，但却不闻回音。

   谭长风吁一口气，缓步行出厅外，高声说道：“朋友，咱们都是在江湖上行走的人，这一套鬼蜮伎俩，只能唬唬一般的人罢了，你要再不开口说话，当心我开口骂人了。”

   这句要骂人的话，似乎是产生了很大的效力，只听到一声冷笑，由一处暗影中传了过来，道：“你好狂的口气，想不到堂堂的扬州首富竟然也和江湖人搭上了关系。”

   谭长风心中暗道：好！只要有人答话，那就好谈多了。心中念转，口中却说道：“徐东主有钱那并不是什么错误，他被你们装神扮鬼，闹得家宅不安，请几个江湖人保护他的家人，难道错了不成。”

   暗影中又传出那个人的声音，道：“第一，那要看看他请的是什么人？像阁下这样的人物，我看，不但不能保护他，而且，只怕还会害了他。”

   谭长风笑道：“朋友，既然如此看不起在下，何不现身一谈？”

   暗影中又传出那人的声音，道：“阁下可是以为我不敢现身吗？”随着话声，三丈外，庭院一角的暗影中行出了个全身黑衣的人，道：“在下现身了，阁下又能如何？”

   谭长风是那种很谨慎的人，笑了一笑，道：“好！这才是男子汉、大丈夫的行径。”

   黑衣人冷笑一声，道：“你只有这两句话说吗？”

   谭长风道：“朋友夜入徐府，装神扮鬼的，不知是何用心？”

   黑衣人道：“在下随兴而来，似乎还用不着扮鬼装神。”

   谭长风道：“阁下可以否认，反正，咱们也不信那神鬼的事，阁下既敢现身，可以说明来意吧？”

   黑衣人道：“听说扬州首富徐百万，生性吝啬，视钱如命，所以，在下特地来会会这个吝啬的富豪，顺便也要向他借点银子。”

   谭长风道：“勒索？”

   黑衣人道：“别说得那么难听，徐百万积聚无数财富，咱们取一点用用，有何不可？”

   谭长风笑道：“可以，问题在于朋友要用什么样的手段取？”

   黑衣人道：“不论什么手段，只要取到银子就成。”

   谭长风道：“这不是勒索，简直是强盗了。”

   黑夜人冷冷说道：“你敢对我如此放肆，想是活得不耐烦了。”

   谭长风心中暗忖道：青莲子不知在搞什么鬼，安排了这么一个黑衣人硬把事情拦了过去，不知道这件事，应该如何处置才好。

   黑衣人突然又向前逼近两步，已到谭长风身前四五尺处，冷冷说道：“你可是徐府的护院？”

   谭长风道：“不错。”

   黑衣人道：“徐百万给你多少银子，你真要替他卖命？”

   谭长风道：“阁下口气如此狂妄，想来必是大有来头的人了。”

   黑衣人道：“你早就该问问我的姓名了。”

   谭长风道：“阁下怎么称呼？”

   黑衣人道：“铁手段坤。”

   谭长风呆了一呆，道：“段坤？在下倒未听过这大名。”

   段坤道：“你小子好像未在江湖上走动过。”

   罗刚突然站起身子，大步行了出来，道：“段坤，你阁下在江南，确有一点名气，不过，就凭你这点名气，要在江湖上横行霸道，只怕还没有到这个境界。”

   段坤哈哈一笑，道：“我说呢，原来徐百万还请了镖局里的人！”

   罗刚目光转动，四顾了一眼，道：“段坤，叫他们都出来吧。”

   段坤道：“谁？”

   罗刚道：“我虽然不知道是谁，但凭你段坤一个人绝对不敢到此地耀武扬威。”罗刚说着突然又向前逼近了两步，冷厉地说道：“段坤，这地方，不是你撒野的所在，而且，我量你一个人也没有胆子来。”

   段坤道：“罗刚，你也是有点名气的镖头，想不到连看家护院的事，竟然也接了下来。”

   罗刚道：“保镖是一门行业，咱们可以保护人家的金银财物，也可以保护人家的安全，徐东主是规规矩矩的生意人，咱们替他护院看家，也没有什么不对。”

   段坤还未来得及答话，谭长风已经上前了一步，道：“这位段爷大概很瞧不起咱们看家护院的人，所以在下倒是想见识一下这位段大爷究竟有什么能耐？”

   段坤对大名鼎鼎的罗刚，有些顾虑，但他对谭长风这个人，却是完全不放在眼中。当下冷笑一声道：“你要想领教一下吗？”

   谭长风道：“对！”

   段坤道：“动手相搏，可是玩命的事，不是看家护院那样好玩。”

   谭长风冷笑道：“这个我知道，不劳吩咐。”一上步，直冲到段坤的身前。

   罗刚内心之中，对谭长风也有些估不透的感觉，只觉得这个平平庸庸的人，不会有什么大的能耐。所以，也想见识一下。

   谭长风一下子逼近了段坤，段坤的右掌，却同时递出，凌厉的掌势，直逼向谭长风的前胸。谭长风不闪不避，右手一抬，反向段坤的右腕上扣去。

   一个名不见经传的护院武师，在段坤的想象之中，还不是三五招就可以制服了，但他却没有想到，这人的武功，竟然不在他之下。行家一伸手，便知有没有。两个人一接招，段坤已知道遇上了很难缠的敌手。

