    三二 

   李三奇道：“那很好，咱们找那青莲子，也不过是希望向她取点解药，如若你能给我们解药，似乎是用不着再见青莲子了。”

   灰衣老妪道：“男女授受不亲，你们却竟敢胆大妄为地侵犯女神，这身中奇毒，也是报应，还要什么解药。”

   李三奇道：“她们只是神像，不是真的活人，谈不上侵犯……”

   灰衣老妪道：“哼！你们连神都不敬，何况是人。”她强词夺理，说的倒也头头是道。

   李三奇心中暗道：“我们时间不多，看来，只有对她横蛮一些了。”心中念转，口中说道：“咱们如是求不到解药，那也只有一个办法来对付贵庙了。”

   灰衣老妪道：“什么办法？”

   李三奇道：“我这两位朋友，反正要死了，要他们好好放手施为，捞一点本钱回来。”

   灰衣老妪道：“你们敢毁伤庙中神像，那死后要打入十八层地狱了。”

   李三奇道：“那是死后的事了，反正活的时候，可以出一口气。”

   灰衣老妪摇摇头，道：“这是完完全全的威胁了。”

   李三奇道：“不是威胁，是事实，你如不信，我立刻可以证明给你瞧瞧。”

   灰衣老妪摇摇头，道：“瞧瞧，瞧什么？”

   李三奇道：“瞧瞧我们毁去这座诡异的大殿。”

   灰衣老妪笑道：“你要毁去这座大殿，如何一个毁法？”

   罗刚接道：“反正我们是死了，放把火烧去这座大殿也是一样。”他说干就干，伸手摸出一个火折子，迎风晃燃，向那身着彩衣神女的衣服上烧去。

   灰衣老妪急急叫道：“不可放火，快些住手。”

   罗刚道：“不放火可以，但要交出解药。”

   谭长风道：“咱们未必倒真的会死，烧了这座大殿，先出一口气再说。”

   只听一声冷笑传了过来，道：“什么人，胆子大到如此程度，竟敢放火。”

   谭长风道：“什么人？”

   “我！”随着语声，快步行入了青莲子。

   谭长风怔了一怔道：“是你。”

   青莲子说道：“怎么，有些意外，是吗？”

   谭长风道：“倒不意外，只是觉得你现身快了一些。”

   青莲子道：“你们要放火烧房子，难道还要我不闻不问吗？”

   李三奇说道：“青莲住持，在下李三奇。”

   青莲子微微欠身道：“李大侠，久仰了。”

   李三奇道：“有一事，在下困惑不解，请教住持。”

   青莲子道：“不敢当，有什么事，阁下只管吩咐就是。”

   李三奇道：“这四位神女，是人？还是神？”

   青莲子道：“李大侠的看法呢？”

   李三奇道：“子不语，怪力乱神，我看她们不像神。”

   青莲子道：“子不语，那是孔子也不敢妄论神鬼，李大侠怎敢断言？”

   李三奇冷冷说道：“他们两位都受了伤，如是无法取得解药，我就要毁去这座神像。”

   青莲子道：“哦！”

   李三奇道：“住持可是不信？”

   青莲子道：“我相信，不过，我不会看到你们出手不加阻止，再说，神女有灵，也不会让你放纵太过。”

   李三奇道：“这么说来，住持已准备出手，不肯交给解药了？”

   青莲子道：“李大侠如是肯担保，我立刻交出解药。”

   李三奇道：“你要我担保什么？”

   青莲子道：“担保罗刚和谭长风毒伤治疗之后，要立刻离开此地不可在此停留。”

   李三奇道：“这个，在下无法担保。”

   青莲子道：“大侠，我们不希望和江湖上的朋友作对，只要诸位肯放手徐百万的事情不管，诸位有什么条件都好说。”

   李三奇道：“徐百万不过是个商人，他和江湖上的事并没有重要的关系，你们为什么不能放他一马？”

   青莲子道：“我们跳出红尘千丈的人，哪里还会有什么火气，不过，这个人很可恶，不应该惊动官府。”

   李三奇道：“青莲住持，我想请教一件事。”

   青莲子道：“什么事？”

   李三奇道：“你真正的用心何在？是不是想敲徐百万一笔银子？”

