    四一 

   岳湘道：“哦！”

   罗刚道：“岳少兄，我罗某人在江湖上也走了不少年，遇见过不少光怪陆离的事，但像今日的情形却是从来没有见过，那些人，是不是还能算人？”

   李三奇道：“你是说，那些棺木中的人？”

   罗刚道：“对！”

   李三奇道：“岳兄弟，你到过湘西鬼王门？”

   岳湘道：“去过。”

   李三奇道：“这个门户，与九阴鬼母是不是有些关联？”

   岳湘道：“就我所知，似乎无关，鬼王门在湘西，九阴鬼母却远在滇边。”

   李三奇道：“他们这两个截然不同的组合，怎么会合在一起呢？”

   岳湘道：“这中间，只怕和青莲子有些关系了。”

   李三奇道：“那四位神女和棺木中人，武功都高得出奇，不知他们是鬼母门下，或是湘西鬼王门下之人。”

   罗刚道：“我想和鬼母有关，否则，鬼母怎么会去照顾他们。”

   谭长风道：“住在棺材中，练出了那样一身武功，实在是一件不可思议的事。”

   罗刚道：“李大侠，因为徐公子的受惊致病，竟然牵出了这样一场麻烦，眼前所见之事，好像已经不是我们的能力所能应付了。所以我想，李大侠该把此事视作江湖中的一件大事来办。”

   岳湘道：“罗兄的意思可是想把此事公诸江湖？”

   罗刚道：“不错，在下希望李大侠以风尘三侠的名义传出侠义帖，广邀人手共同对付九阴鬼母。”

   李三奇道：“江湖上无奇不有，确有很多人穿上鬼衣，昼伏夜出，但咱们目下遇上的怪事，事实上，江湖上有多少人肯相信呢？”

   罗刚道：“以李大侠声望，我相信，不少人会相信。”

   李三奇含笑一下，道：“罗兄，就算在下不计成败把此事公诸江湖，只怕也不是一件容易的事。”

   岳湘道：“罗总镖头，在下同意李兄的意见，此事，暂时不宜传扬出去。”

   罗刚道：“岳少兄，此事如不公诸江湖，九阴鬼母一样不会放过咱们。”

   岳湘道：“现在，他们似乎是还未打算把事情闹开，双方也只算是暗中接触，风尘三侠如能聚齐，咱们并非不能一战，如是传出于江湖，他们很可能收拾离去，一旦请来了大批人手，咱们找不出证据，那就闹了一个大笑话……”他似是言未尽意，但却突然住口。

   李三奇道：“咱们先回到徐府中去，从长计议此事。”

   罗刚走镖数十年，遇上过不少高手，但却从没遇上这等诡异的事，心中实已暗生畏惧。

   徐百万的府上，内眷、妇孺，都已迁出，留下的都是健壮的家丁。罗刚由镖局中，又调来了不少精干趟子手和几个武功不错的镖师。整座徐府，在严密的戒备中。

   李三奇也心中明白，遇上了从未有过的棘手事情，立刻暗中遣人，寻找两位义兄弟。

   岳湘回到了徐府，就一个人躲在房中紧闭房门，不知道他在做些什么？

   谭长风这个人，虽然像貌平凡，但却是一个很有心机的人，在徐府中设下了不少埋伏。

   直到第二天，吃晚饭时，岳湘才离开卧室。这一日半夜，他未离过卧房，也未吃过东西。

   谭长风准备了很多丰盛的酒菜，但岳湘匆匆吃了两碗饭，又回到他的卧室之中。

   对岳湘，罗刚了解的太少，实在忍不住心中的好奇，道：“李大侠，如何对付仙女庙是件大事，岳少侠年轻多智，咱们该和他多商量商量才是。”

   李三奇微微一笑，道：“罗兄，对岳湘这个人，我也知道的不多，但我知道他是很了不起的年轻高人，不但武功高，而且思维缜密，只是性格有些冷僻，如是他不愿管的事，不论如何求他，他也不会答允，他觉着该管的事，自会全力以赴，用不着咱们费心。”

   谭长风道：“这件事，岳少侠是否已决定管了？”

   李三奇道：“是的，否则他早已飘然离去，怎么还会留在此地。”

   罗刚道：“这一点，就是在下的不解之处了，他既然决定插手此事，为什么一直躲在房中，此事重大，非同小可，咱们也该好好商量一下才是。”

   李三奇沉吟了一阵，道：“我想定有作用，只不过，咱们无法了解，这件事，罗兄不用费心，该告诉咱们的时候，我想，他自会说出来。”

   罗刚未再多问，但强烈的好奇之心，使他决心暗中查看一下。

   二更时分，罗刚借巡夜的机会，行到了岳湘的住处。这时，岳湘的房中，仍然灯火通明。罗刚轻步慢移，逼近到岳湘的居室窗外。他武功行动下错，这种小心，当真是声息全无。罗刚小心翼翼借窗子一道空隙，向内望去，只见岳湘坐在木桌之前，桌上摊着一张白笺，手握竹管，似是计算什么，不时地皱眉沉吟。

   忽然间，岳湘放下竹管，目光一掠窗子，道：“罗总镖头，房门未拴，请进来吧！”

   罗刚呆了呆，忖道：我这等小心谨慎，仍然被他发觉了。但别人既然叫破了，只好硬着头皮推开门行了进去。

   岳湘笑一笑道：“罗总镖头想知道什么？”

   罗刚道：“在下正值巡夜，看岳少兄房中灯火通明，就过来瞧瞧，想不到竟然惊动了岳少兄，当真抱歉万分。”

   岳湘哦了一声，道：“罗兄如此关心在下！”

   罗刚道：“仙女庙藏龙卧虎，但咱们却不幸招惹了他们，罗某人自知无能承担重任，必得借重岳少兄和李大侠之力。”

   岳湘接道：“罗兄见闻识广，请于指正一二。”

   罗刚微微一怔，道：“指正什么？”

