    八九 

   李三奇道：“不……不，咱们等大哥决定。”

   铁大鹏道：“决定什么？”

   李三奇道：“决定是不是要投入仙女门中。”

   铁大鹏忽然叹了口气，道：“老二，我不是不明白桑木道长的意思，不过，我不是那种会动权术的人，而且，我生俱的性格，无法随机应变。”

   李三奇道：“大哥，我们兄弟生死相随，你决定了什么，我们就遵从什么。”

   桑木神情肃然，冷冷地望着李三奇。

   铁大鹏苦笑一下，道：“道长，我只想知道一件事。”

   桑木道：“好，你说。”

   铁大鹏道：“你们投入仙女门中是真的还是假的？”

   桑木道：“假的。”

   铁大鹏点点头，道：“好，老二、老三，你们跟着桑木道长，大哥先走了。”突然飞跃而起，直向墙上撞去。

   桑木道长似是早已有准备，右手一伸，挡住了铁大鹏，道：“你准备就这样一死了之？”

   铁大鹏道：“我知道自己的性格，绝对无法适应。”

   桑木道：“风尘三侠情同兄弟，你如一死，只怕李老二和任天豪都无法活得下去。”

   铁大鹏道：“老二、老三，他们俩适应能力强我很多，事情如若说明白了，我相信他们可以活得下去。”

   桑木道：“铁大侠可否苟且活几天，见识一下仙女门中的情形之后，再作决定？”

   铁大鹏道：“要我看什么？”

   桑木道长道：“今晚二更时分，仙女门主要为我们这些客座护法举行一次夜宴。明里是欢宴我们，事实上，却是向我们展示他们的实力，藉此给我们一个警告。”

   铁大鹏道：“我明白了，这是一种慑服。”

   桑木道长道：“你明白就好，贫道这一大把年纪了，死而何憾，但我却忍辱活了下来，我不是为了个人活着，而是为了武当派。”

   铁大鹏道：“道长，我对是非的看法一向耿直，我担心无法帮助你们，反而会坏了你们的大事。”

   桑木道：“山川河流，都会变迁，何况是人，你如能用心体会出目下的形势，你就会改变自己了，不过，变的不是你的本质，只是你的外在。”

   铁大鹏沉吟了一阵，点点头，道：“多谢指教，在下明白了。”

   桑木道：“好，铁大侠能够改变了观念，使贫道放心不少，我是客座护法的总领，你们风尘三侠，却是我所率领人手中的主力之一。”

   铁大鹏道：“道长，客座护法中有多少人？”

   桑木道：“没有限制，多多益善，眼下只有九个人？”

   铁大鹏道：“仙女门是不是要我们替他们打天下？”

   桑木道：“不错，但我们却别有用心，这根本就不是一个很真诚的合作，双方面各有打算。”

   铁大鹏道：“我明白了。”

   桑木道长道：“只要你本性不失，就可以出污泥而不染，贫道还有事，先行告退了。”

   望着桑木道长消失去的背影，铁大鹏轻轻吁了一口气，道：“老二，桑木道长本是武林中受人敬重的名宿，想不到，现在竟然会做了仙女门中客座护法总领。”

   李三奇道：“大哥，我看，他内心之中，定然有着说不出的苦恼。”

   铁大鹏点点头。

   今夜月华似水，夜空万里无云，晚风送爽。

   仙女庙中，一座庭院中，摆了三张长条案。三木案上，却铺着雪白的布单，条案后，摆着木椅。

   桑木道长带了风尘三侠、黄镇山，及两个身着灰衣劲装，两个穿着长衫的文士。铁大鹏打量了四个人一眼，竟然都不认识，不过，他们的年纪，都不太大，都在三十左右的岁数。他们一行数人在西首一条长案后面坐了下来。

   居中的一条木案较短，只设了五个座位。东西两侧，条案很长，后面，各摆了九张木椅。条案上，早已摆好了香茗细点。九个衣着一同的人鱼贯而出，坐在东首木案。片刻之后，四个人护拥着仙女门主，缓步而出。

   仙女门主青莲子装束已变，一身白衣，发挽宫髻。四个随护之人，是岳湘、罗统、湘西鬼王、九阴鬼母。青莲子入座之后，四大神女也突然出现，并肩儿站在了青莲子的身后。

   铁大鹏极力使自己保持镇定，打量对面九个人，希望能认识一两个。但很失望，以风尘三侠在江湖的见闻之博，竟然连一个人也认不出来。不过，铁大鹏却是发觉了对面九个面目森冷的人，可能都戴了人皮面具。

   青莲子今晚上看起来，有着一种说不出的清雅之美，但她神情肃然，清雅之中，有着一股凛然的尊严。

   李三奇心中暗道：“岳湘这小子有一套，看来他已得到了青莲子的信任。”

   青莲子目光转动，四顾一眼，道：“桑木道长，你的事情办好了吗？”

   桑木道长道：“回门主的话，贫道幸未辱命，已说服了风尘三侠。”

   青莲子目光一扫铁大鹏等三人，道：“好！风尘三侠都很不错，你能说服他们，增强了本门不少实力。”

   桑木道：“门主夸奖。”

   青连子点了点头，目光环顾了全场一眼，道：“本门已真正在江湖上出现，我们急需的是一笔庞大的财富，才能在江湖上展开行动。”说着，她目光转向东面首座上一个穿着蓝衣的中年人，道：“王总巡查，你有什么成就？”

   蓝衣人站起身子，道：“属下奉命筹款，已筹得纹银三十万两。”

   青莲子道：“三十万两银子虽然不少，但对本门的庞大用度而言，还嫌不足。”

   蓝衣人道：“属下继续筹措，三个月内，当筹足百万之数。”

   青莲子微一颔首，又转向桑木道长，道：“道长准备先为本门立一件什么功劳？”

