    九二 

   李三奇、任天豪，虽然想出手抢救，但又恐陶琪伤了铁大鹏，不敢出手。

   事实上，陶琪这等出其不意的反击，大出了几人意料之外，场中人，除了金陵四英之外，都不禁为之一呆。

   桑木道长叹道：“人心险恶，铁大鹏想已明白了。”

   铁大鹏冷冷说道：“只怕我一念仁慈，反受所制，你们不用顾忌我了。”

   这时，闭目躺在木椅上的另两个人，缓缓站了起来，道：“陶老大，下手吧，看来，今日难免一战了。”

   李三奇冷冷说道：“只要你们伤了铁老大，今天就要你们来个鸡犬不留。”

   陶琪笑一笑，道：“李三奇，是你们找上门来的，对吗？”

   李三奇道：“不错。”

   陶琪道：“我就算放了铁老大，你们也不会饶过我们。”

   李三奇道：“那总是可以商量，如若，你伤害了铁老大，咱们就誓不两立。”

   铁大鹏笑一笑道：“陶琪，我虽死不足惜，只是在这中间，有很多我不了解的地方，还想请教一二。”

   陶琪道：“你说吧。”

   铁大鹏道：“你们金陵四英是怎么回事，会躲到这一座宅院之中，而且，似是早知道我们要来？”

   陶琪道：“对，所以，咱们一切都准备好了，静候鱼儿上钩。”

   铁大鹏道：“你们可知道这几日中，江湖上，有了很大的变化？”

   陶琪道：“如是咱们兄弟不知道，金陵四英为什么不好好的在金陵，跑到这里干什么？”

   铁大鹏道：“这么说来，你们一切似乎是都有准备了。”

   陶琪道：“所以，你们根本没有取胜的机会。”

   铁大鹏道：“这也不是你们金陵四英的单独行动。”

   陶琪道：“吾道不孤，你们风尘三侠可以在压力之下屈服，但江湖上还有很多铁铮铮的汉子。”

   铁大鹏哈哈一笑，道：“铁大鹏死而无憾了，你可以出手啦。”

   陶琪怔了一怔，道：“你好像死得很愉快。”

   铁大鹏道：“朝闻道，夕死可以，何况，我听到了我最关心的事……”又是一阵哈哈大笑，接道：“老二，我死了之后，不用替我报仇。这是我的遗命，你们必须遵从，不过，你们如是以仙女门客座护法的身分，和他们动手一战，那就不是我所能干涉了。”

   李三奇叹息一声，道：“这些年来，小弟一直没有顶撞过你一次，今天，小弟斗胆要奉劝大哥几句话了。大哥是诚信之人，只是太过轻淡生死了。”

   铁大鹏笑一笑，道：“千古艰难唯一死，难道我希望死亡？不过，死亡只是一瞬间的痛苦，苟活于羞辱之下，那份痛苦却是极为深长。”

   陶琪冷笑一声，道：“铁大鹏，我现在发觉了一件事。你活着比死亡有价值。”

   铁大鹏道：“怎么说？”

   陶琪道：“我们杀了你，只有你一个人，但你活着，可以使风尘三侠完全失去作用。”

   铁大鹏道：“笑话，你认为他们真肯听命于我吗？”

   陶琪突然叹口气，道：“铁大鹏，你们风尘三侠，也是江湖上成名已久的人了，为什么竟然甘愿作仙女门的爪牙？”

   桑木道长和黄镇山只是冷冷地看着李三奇，铁大鹏的生死，掌握在陶琪的手中，两人倒是不便多说什么，只好静观其变。

   任天豪重重咳了一声，道：“老二，咱们拼了吧。”提聚一口真气，反手一探，拍向陶琪前胸。

   陶琪右腕加力，生生把铁大鹏带了过来，硬向任天豪的掌上撞过。

   任天豪身子一侧，拍向陶琪的掌势一偏，易掌为指，点向陶琪的右肋。他一连攻出七招，陶琪一直用铁大鹏的身子，封开任天豪的攻势。

   桑木道长低声道：“三奇兄，咱们可以出手吗？”

   李三奇点点头，道：“不能为我们害了诸位。”

   任天豪试攻了几招之后，掌势、掌指，越来越快。

   陶琪虽然仍能以铁大鹏的身躯，封挡部分攻势，但已被逼得以左手相辅，始可应付。

   这时，最为痛苦的却是铁大鹏了，他脉穴受制，一直被对方拖来拖去，用以封挡住天豪的攻势。人已被折腾得满脸大汗，但他忍着没有哼出一声。

   侯瑜发觉陶琪右手抓着的铁大鹏，不但未能对他有所帮助，反而成了一个极大的累赘时，准备出手相助。

   但李三奇拦住了侯瑜。黄镇山、桑木道长，拦住了另外两个人。

   任天豪攻出了数十招之后，发觉已可控制局势。在绵连不绝的抢攻之下，陶琪没有伤害铁大鹏的机会。也看出李三奇等，分别阻拦金陵四英中另外三人，一面全力出手，攻势更见快速，一面说道：“阁下如是还不肯放手，莫怪在下出手无情了。”口中说话，双手攻势更紧。

   风尘三侠的技艺成就，本就高过金陵四英。只因铁大鹏被陶琪出其不意地扣住了脉穴，使李三奇、任天豪不敢轻易出手。目下情形改变，任天豪一番警告之后，攻势更快。

   铁大鹏不肯合作之下，陶琪的右肘，终于被任天豪劈中了一掌。这一掌，劈断了陶琪的肘间关节。一声轻微的骨折之声，陶琪的右臂，忽然失去了作用。自然，再无法抓得住铁大鹏。

