    二七 

   §15、寓所内：牌室

   他迈着坚定的步伐，大踏步地走出盥洗室，穿过卧室，又进了书房。威弗兴致勃勃地跟在后头，脸上的神情与一小时前的紧张形成了鲜明的对比，满腹的心事似乎已被他抛到了九霄云外。

   “那扇门通向哪儿？”艾勒里指着对面墙上的那扇红皮饰铜钉门。突然问道。

   “牌室。”威弗一脸的兴致。“你觉得能在那儿找到东西，埃尔？我的天！你把我的情绪都调动起来了！”他收住了嘴，认真地审视他的朋友，神色又凝重起来。

   “牌室，呃？”艾勒里的双眼闪闪发光。“告诉我，韦斯——你今天早上来得最早，对这儿的情况应该最清楚——今天早上，这书房里的人有谁去过其他房间吗？”

   威弗沉吟了片刻。“除老板早上去了趟卧室外，没人离开过书房。他进去搁外套和帽子。”

   “弗兰奇没去盥洗室梳洗一番？”

   “没有。他忙得团团转，先是对店里的业务作了些指示，接着又准备开会。”

   “你和他一起去的卧室？”

   “是的。”

   “你能肯定其他人——佐恩、特拉斯克、格雷、马奇本克思——整个早上都没离开过这间屋子？”他在屋里来回踱了几步。“顺便问一句，你一刻也没离开过吧？”

   威弗微微一笑。“今天下午我似乎处在一种肯定的情绪之中。——两个问题的答案都是肯定的。”

   艾勒里颇为兴奋地搓握手。“这么说，除书房外，整套寓所还保持着早上八点半你来时的原样喽。太好了，真是太好了！韦斯特利，你不仅是个万事通，而且还是个一流的帮手。”

   他快步走向牌室，推开了门。威弗紧跟在他身后。突然，从艾勒里宽阔的双肩后传来了威弗的一声惊呼……

   牌室比书房、卧室小些。整间屋子的装修用的是胡桃木，唯一的一面大窗户正对着第五大街，窗上垂挂着颜色明快的窗帘。地上铺着块厚厚的地毯。

   艾勒里循着威弗的视线望去，发现他正恐惧地盯着屋中央的一张六角牌桌。桌面上铺了块台面呢，上面有一个铜制小烟缸和一些排列奇怪的纸牌。两张笨重的折叠椅被推离了桌边。

   “怎么了，韦斯？”艾勒里厉声喝道。

   “噢，那——那张桌子昨晚不在那儿！”威弗结结巴巴地说道。“我临走前还来这儿找过烟斗，所以，我敢肯定……”

   “是吗！”艾勒里咕噜了一句。“你是说，桌子，折叠起来收好了，根本就看不见？”

   “当然！昨天早上女清洁工刚来收拾过。烟灰缸里的那些烟蒂……艾勒里，昨晚我离开后，有人进来过！”

   “显然是这样。如果刀片失踪的故事是事实，那么这个人还去过盥洗室。问题的关键在于——这人来这儿干什么？你等一下，我去看看。”他快步走到桌边，低头好奇地看着纸牌。

   桌子的两边各摆着两小堆牌——一堆翻开了，另一堆仍扣着。桌子中央排着两行筹码，一行四个，共有八个。经过仔细研究，艾勒里发现，双方已经开始出牌了，打出的牌按由大到小的顺序排列着。在两行筹码之间，摆着张数更少的三堆牌。

   “本克，”（Banque——俄罗斯的一种纸牌游戏，带有赌博性质）艾勒里暗自嘀咕了一句。“奇怪！”他看着威弗。“你该会玩这种牌吧？”

   “不，不会。”威弗答道。“我是从牌的摆放方式上看出这是‘本克’的，曾在弗兰奇家见她们玩过。但我弄不明白该怎么玩，看到它就头痛。不过，几乎所有的牌都令我发愁，我一直就不怎么会打牌。”

   “我也记得是这样。”艾勒里取笑道，“尤其是那晚在布卢姆伯雷，你玩纸牌输了100块钱，害得我不得不坐到桌边替你还账……你曾在弗兰奇家见人玩过这种牌——这真有意思。我确实认为有必要深究一下你这句话。没多少人会玩这种俄罗斯‘本克’牌。”

   威弗看艾勒里时，眼神有些怪异。他偷偷地瞥了眼烟灰缸里的四个烟蒂，又迅速收回了目光。“弗兰奇家只有两个人，”他听起来像是被人拧断了脖子，“玩‘本克’。”

   “她们是——或许我应该延用你的过去时态？”艾勒里冷冷地问道。

   “弗兰奇夫人和——伯尼斯。”

   “喔噢！”艾勒里轻轻地吹了声口哨。“神秘的伯尼斯……其他人都不玩吗？”

   “老板痛恨任何形式的赌博，”威弗一边说，一边不停地用食指触碰着嘴唇。“他从不玩牌，甚至连‘A’和‘2’都分不清。玛丽安虽然打桥牌，但也只是出于应酬的需要。她讨厌玩纸牌。我来弗兰奇百货公司前也从未听说过‘本克’……但弗兰奇夫人和伯尼斯都是狂热的‘本克’牌迷，只要一有机会，她们就玩。我们都觉得这实在不可思议。这两人肯定嗜赌成癖，我对此深信不疑！”

   “这家人的朋友中有人玩这牌吗？”

   “唉，”威弗慢吞吞地说道，“老板还是比较开通的，他从未完全禁止别人在他家玩纸牌。顺便说一句，这套寓所设牌室的原因也就在这儿。主要是为董事们提供方便——会议休会期间，他们有时也在这儿打打牌。我也常见一些客人和朋友在他家打牌，不过，除弗兰奇夫人和伯尼斯外，倒从未见其他任何人玩过‘本克’。”

   “你的话真是精彩——太精彩了，”艾勒里赞叹道。“如此对称，如此确定！这正是我喜欢的方式……”但他的额头上却留下了思索的印记。“还有那些烟，老兄——为了不看那个烟灰缸，你做了五分钟的思想斗争，告诉我，这是为什么？”

   威弗心虚地红了脸。“噢！”他沉默了一会儿，接着说道：“我真不愿说，艾勒里——我现在的处境是尴尬到了极点……”

   “那些烟，显然是伯尼斯抽的牌子……你最好还是都招了吧。”艾勒里稍稍有些不耐烦了。

