    六五 

   11点半之前在哪儿？一些朋友爽约了，所以他临时决定去百老汇的一家剧院。

   夜总会的名字？真的想不起来了。

   “想不起来”是什么意思？噢——说实话，他喝了一些违禁私卖的酒。酒里肯定掺了药——哈，哈！他一下子就趴下了，醉得像摊烂泥。他只记得周二早上10点时自己在宾夕法尼亚车站的洗手间里往脸上泼凉水，全身一塌糊涂，昨晚过得肯定很糟，大概是在早上离开夜总会的。匆匆赶回家换了套干净衣服，接着就去弗兰奇百货店参加董事会议了。

   “好极了！”警官嘀咕道。他看着特拉斯克，仿佛他是一只令人讨厌的小动物似的。特拉斯克朝烟灰缸的大致方向弹了弹烟灰。

   “特拉斯克！”老奎恩一声厉喝，放荡的高个子董事吓得一下子坐直了身子。“你真的想不起那家夜总会的名字了？你能肯定？”

   “噢，”特拉斯克懒洋洋地说着，又倒在了椅子上，“你上次就吓了我一跳，警官。我不是已经告诉过你了吗，想不起来了。全忘了。一点儿都想不起来。”

   “噢，那太糟了。”警官抱怨道。“但愿不会吓着你，特拉斯克——你知道伯尼斯·卡莫迪长期吸毒吗？”

   “不会吧！”特拉斯克一下子坐得笔直。“这么说，我还真没猜错。”

   “哦，你已经怀疑到了？”

   “我曾多次有过这种想法。伯尼斯常常有些奇怪的举动，完全是吸毒的症状。这种症状我见多了。”他无精打采地将一丝烟灰从衣襟上弹掉，脸上挂着难以掩饰的厌恶。

   警官微微一笑。“但你并没有打消娶卡莫迪小姐为妻的念头？这可是你朝思暮想的心愿啊。”

   特拉斯克一脸的忠贞。“噢，没有——真的！我原打算在结婚后给她找医生治的，绝不会让她的家人知道这事。太糟了——太糟了。”他连叹了两口气。

   “你和塞洛斯的关系怎么样？”警官不耐烦地问道。

   “哦，这个！”特拉斯克又来了精神。“好得不能再好了，警官。你——呃——你应该希望一位小伙子和未来的岳父大人相处融洽才对。哈——哈！”

   “滚出去！”警官一字一顿地吼道。

   §35、证词：格雷

   约翰·格雷将叠好的手套放进那顶昂贵的黑礼帽内，顺手将帽子递给了德乔那，并冲他笑了笑。接着，他又象征性地和警官提了握手，得体地朝艾勒里点了点头，最后才遵照警官的指示，顺从地坐到了椅子上。

   “啊！”他一进微笑着，一边拨弄着花白的胡子。“多迷人的一家子，我能看出来，太迷人了！调查进展如何，警官？”他就像只生气勃勃地老鹦鹉，一直喋喋不休地说着，两只眼睛眨个不停。

   警官清了清嗓子。“格雷先生，请你来只是为了一桩小事，了解一下情况。不过是例行公事罢了。该不会给你带来什么不方便吧？”

   “哪儿的话，哪儿的话，”格雷看上去显得和蔼可亲，“我刚去看过塞洛斯——塞洛斯·弗兰奇——顺便告诉你们一声，他好多了，好多了。”

   “这太好了。”警官说道。“好了，格雷先生，咱们还是回到正题上来吧——你能否述说一下自己周一晚上的活动？”

   格雷似乎有些不解，但紧接着，他的脸上慢慢有了笑容，终于，他发出了一阵富有感染力的轻笑。“我明白了！明白了！聪明，警官，太聪明了。你们想弄清楚一切。非常有意思！每一位大概都得接受相同的测试吧？”

   “噢，是的！”警官保证道。“你的好几位同事今天都已经受过审了。”两人同时大笑起来。接着，格雷摆出了一副庄重的神情。

   “周一晚上？让我想想。”他若有所思地拨弄着小胡子。

   “对了！整个周一晚上，我都呆在俱乐部了。你知道，就是那个朋尼俱乐部。我和几个老朋友在那儿用过晚餐，又打了会儿球——都是老一套。大概10点的时候，或许十点刚过一点，佐恩来了。你应该还记得住恩吧，他是我们的一位董事。于是我们就聊了会儿，谈起了即将开始的兼并以及第二天早上董事会议将制定的细节。大约半小时后，佐恩抱怨头痛，就先走了。”

   “嗯，完全一致。”老奎恩咧嘴一笑。“佐恩先生不久前还在这儿，他说起了你们在朋尼俱乐部见面的事。”

   “是吗？”格雷笑道。“那我就没什么好说了，警官。”

   “并非如此，格雷先生。”警官露出了愉快的笑容。“那天晚上余下的时光你是怎么打发的？你应该明白，我这么问只是为了保持记录的忠实性。”

   “哦，那晚余下的时光过得很平淡。11点左右，我离开了俱乐部，走路回家——我住在麦迪逊大街，离俱乐部不远。回家后，我就睡了，就这么简单。”

   “你一个人住，格雷先生？”

   格雷做了个怪相。“非常不幸，我是个憎恨女人的人，所以没有家室，警官。有位老佣人替我料理家务——你知道，我住在一家公寓式旅馆里。”

   “这么说，你从俱乐部回来时，你的管家还没睡喽，格雷先生？”

   格雷双手一摊，说道：“不是的。希尔达上周六晚上就去了泽西城，她弟弟病了。她这周二下午才回来。”

   “我明白了。”警官吸了撮鼻烟，“不过，你到家时，总该有人看到你吧，格雷先生？”

   格雷先是吃了一惊，接着又笑了起来，双眼一眨一眨的。“噢，你是想让我出具不在谋杀现场的证据，是吧，警官？”

   “确实如此，先生。”

   “那就没什么好说了，”格雷欣喜地答道。“我进楼时，杰克逊，就是那个夜班员，他看到我了。我问他有没有我的信，然后还和他聊了会儿。接着我就搭电梯回房了。”

