    一一一 

   “小猪哥，你没死？”秋傲峰见苏光光喜极而道。

   “呸！呸！呸！秋掌门你别咒我好不好？要不要我再到仙霞岭表演一次我为什么没死！”苏光光笑道。

   秋掌门自觉失礼忙歉然一笑道：“对不起老夫一时失言了！”

   孙丽丽忙道：“秋前辈他是跟你开玩笑的，别当真！”

   “是嘛！做人总要幽默点不然日子不好过！”苏光光笑道。

   秋掌门苦笑道：“华山派百年基业就要毁在老夫手中，我脸早就乌黑如墨了！”

   苏光光道：“这回我们来可不是报平安，而是要帮华山退敌的。”

   秋掌门道：“小猪哥你的好意老夫心领了，只是这回统一教攻上来老夫早已准备与门人共存亡了。”

   苏光光跷起大姆指道：“有够气魄！”

   秋掌门苦笑道：“老夫也知胜算机会不大，崆峒、点苍、峨嵋相继陷入魔掌，少林、武当多次遭受统一教攻击，元气大伤，已无法派人支援华山派了。”

   苏光光道：“我们在路上已听过了，所以我们特地赶来助阵！”

   秋掌门叹道：“不是老夫长他人志气，灭自己威风，统一教此次前来约有七八百人之数，而华山派武功还可以的只不过一百之数，多加四位也是于事无补。”

   苏光光笑道：“那是你们的想法，我有一套办法退敌！”

   秋掌门忙道：“小猪哥少侠有何好办法？”

   衰尾仔笑道：“我们在九华山已绕了一圈后才到这儿来，看到你们九华山的特产可以一用！”

   秋掌门愣了一愣道：“九华山除了百年古木外哪还有什么特产？”

   苏光光道：“秋掌门你是不是不希望过了明日，九华山上面换上统一教的旗号？”

   秋掌门点了点头道：“废话！”

   苏光光道：“既是如此，秋掌门就不能跟他们讲什么江湖道义，来个一对一所杀，咱们一对五的只有稳输不赢，所以只好用计了。”

   秋掌门面有难色道：“这样不太好吧，此事传出江湖会被人耻笑！”

   苏光光忙道：“现在整个武林叫出名号的帮派十之八九都在统一教手中，你们自不量力顽抗早被人耻笑了！”

   秋掌门脸露愠色道：“哼！我华山派乃天下皆知的名门正派，哪像他们墙头草风吹两边倒！”

   苏光光忙抢道：“话也不能这么说，我们为何不说他们忍辱负重保存一点精华，等有人灭了统一教，我们总得有后继之人来光大门户，如帮毁人亡后继无人，统一教邪不胜正灭亡之后，我们门派岂不变成历史名词，到了地狱也是愧对开宗立祖之师。”

   秋掌门闻言，“这”了一声，就是“这”不出所以然来，心中深感惶恐。

   苏光光忙道：“只要秋掌门肯听我的，跟统一教来个昆虫大战，我保证华山依然屹立于九华山，成为对抗统一教的大本营，日后自有正义之士暗中前来投靠，如统一教因此而去，华山派在江湖声望可超过少林、武当了，秋老前辈可变成华山派最杰出的掌门人。”

   秋傲峰细细地想着苏光光的话，道：“事关重大，老夫得仔细考虑考虑！”

   苏光光道：“别考虑了，说句难听的，左一个也是死，右一个也是完，掌门人多考虑一刻钟，我可减少一刻钟的胜算！”

   秋掌门问道：“什么是昆虫大战？”

   苏光光笑道：“就是一个很卑鄙、无耻、下流的大战，却用不上华山派之人去跟统一教拚命！”

   秋掌门叹了口气道：“如今之计，我华山派也只好死马当活马医了！”

   杀千刀笑道：“有小猪哥在，我看统一教可要活马当死马医了。”

   此时走廊传来多人的脚步声，正是华山派年轻精英提着行李来到师父房中。

   七人一打开房门，见到四名生面孔围着师父，心中一惊纷纷撤出手中长剑，一副如临大敌般。

   “喂！你们不认识我了？”苏光光指着自个鼻子道。

   “哼！你是什么东西，干嘛我们要认识你，快放了我师父！”一名年轻汉子发话怒道。

   “很好！这下你可糗大了！”孙丽丽拍手笑道。

   正当秋傲峰想出言制止之际，只见苏光光身形一闪，在斗室之中居然幻出七条人影穿梭于七人之中。

   那七名年轻汉子一惊之际，手一挥却发觉长剑不翼而飞，他还坐在床上将夺来的七支长剑抛来抛去，有如马戏团耍宝一般。

   苏光光有意露一手，让他们惊服，以后才好办事。

   秋傲峰心中暗道：“这小猪哥年纪轻轻，武功却深不可测，连老夫也不能一口气夺得他七人手中长剑。”

   秋傲峰忙道：“你们七人快见过跑路旅四位少侠，他们是专程来帮我们华山派退敌的！”

   这七名华山派弟子先前曾跟师父去过仙霞岭，也见过跑路族五人，今经师父一提倒也记起来了。

   正当那七名年轻汉子手中拿着剑鞘想对四人一礼之际，众人眼睛一花，低头一看，只见各人长剑都已归鞘。

   “哇！华山派的长剑有够厉害，居然还绑着松紧带，来个自动归鞘！”苏光光坐在床上笑道。

   秋傲峰与七名弟子真是有些哭笑不得，平常他们自负武功高强，如今一看可真是差人一大截，人家一夺一送全在谈笑之间。

   此时秋掌门道：“老夫这七名弟子足可信赖，不知苏少侠合不合用！”

   此时衰尾仔忙道：“请各位大哥将行李放回去，顺便一人带六个大布袋来。”

   一名年轻汉子道：“带布袋干嘛？”

   苏光光笑道：“我要带你们到山上采集昆虫标本！”

   有人还想发问之际，秋傲峰已道：“勿需多问，你们快去准备！”

   七名汉子点了点头，便奔出师父房外依言行动。

   次日清晨。

   华山派掌门人发出号令将九华山下的人手，全部撤回山上防守。

   而在上山入口处不知何时横挂起一条一丈长的红布条，上头贴着金色纸字道：“欢迎统一教入山观光。”

   众人从山下便可见到一行队伍，有七八百人之数，有如蚂蚁般来到九华山下。

   这次带领统一教八百名人员的正是统一教的四教主狂风剑伍卜齐及五教主香香书生赫发。

   狂风剑乃当今黑道上一代枭雄，手下四五百名强盗游窜于长江流域专干抢钱劫货黑吃黑的买卖，手中一套狂风剑法及水上功夫堪称一绝。

   伍卜齐白道也抢，黑道也吃，故人缘跌落谷底，只因他们全生活在船上，行踪难以捉摸才能让他逍遥至今。

   香香书生赫发，可说猪哥庄十大通缉要犯中的漏网之鱼。

   这名采花大盗被天下四飙中捕追得无容身之地，便捉了一名消魂仙子的徒弟躲入深山中度过了十六个年头。

   哪知他抓来的艳女却是不会生蛋的臭娘们，连半只蟑螂、蚊子也没有，只好跑出来，劫碰上了霸王刀君，才结束了隐居的生活，如今他有人撑腰，可就更加胡做非为。

   “伍教主，看来华山秋老儿倒有点自知之明，打起布条欢迎咱们，看来今天咱们不费—兵一卒就可收服华山派！”一名手摇着香气四溢的大扇，身穿淡黄色儒袍的老书生道。

   只见那名身材又黑又短，一脸鼠样的五旬汉子摇头道：“赫教主，老夫看情形好像不太对，华山派怎么没派人下山迎接咱们！”

   香香书生笑道：“要是换成伍教主，你会来迎接在下吗？”

   伍卜齐道：“老夫总觉得心里毛毛的，有什么不祥的预兆发生！”

