    一三五 

   高手相搏最忌讳的便是分心，花燕子一双照子就在剑光一晃之下，已被衰尾仔刺瞎。

   “花师叔！快回来，前面是……”

   “啊！”一声。

   苏光光话未说完，便见花燕子乱踢乱打，一脚踏空，摔落万丈悬崖。

   花燕子摔落万丈深渊一刹，苏光光已吼道：“兄弟们！冲啊！换我们展开车轮战累死老乌龟。”

   但见苏光光扑向霸王刀君，脚下使出“散形身法”双臂使出了在猪哥庄所学的招式。

   这些招法如在小猪哥刚出猪哥庄时，在霸王刀君面前耍，可就寿星公吃砒霜！

   但此刻茧变过后的苏光光，随手一挥，已是威力惊人，苏光光一上手却使出内力对内力的打法，缠住霸王刀君，加上不连贯的招式，倒也迫得霸主刀君使出全力。

   “蓬！”一声。

   苏光光倒飞而出之际，衰尾仔、杀千刀已递补上去；不让霸王刀君有喘息的机会。

   此刻霸王刀君的“混元魔功”已练到刀剑不入之境。

   杀干刀、衰尾仔锋利刀、剑亦奈何不了他，两人才走过二十招，已中霸王刀君一掌，口吐鲜血，倒在二丈开外爬不起来。

   “低路师，还逞强，让你俩和我一样，身上挂着厚铁板，你们不要，这下可知苦了吧，而连我中他三掌不就还好好的！”苏光光拉开衣服露出身上一寸厚的铁板，嘿然笑道。

   霸王刀君还以为他已练到金刚不坏之身，连中他三记魔掌却没事，原来是这么回事。

   “小子！本刀君要将你碎尸万段！”霸王刀君厉吼道，飞身扑了过去。

   霸王刀君已知小猪哥身上披挂着厚铁板，便使出“隔山打虎成功”，掌力蓄劲不吐，只要有机会被他按在铁板上时，掌力一吐，便能穿过铁扳伤及小猪哥的内脏。

   “隔山打虎”的内力虽很厉害，中掌者不死也只剩一口气等死，但他唯一缺点就是太耗费内力。

   苏光光的散形身法勾出七条人影，缠绕于霸王刀君身边，霸王刀君怒吼连连，本性暴露无遗，一心一意要打中苏光光一掌就好，只要一掌就够他受的。

   霸王刀君不知不觉已发出了五十拿，额头上冒出了汗珠，呼吸急促。

   “蓬！”一声。

   霸王刀君惊觉内力消耗过多之际，忙闭上双眼，听声辩位地击出一掌。

   小猪哥真是乐极生悲，左肩上被霸王刀君击中一拿，飞了山去。

   “哇！”一声。

   小猪哥扶去嘴角上血迹，奸笑道：“老乌龟，你也会累啊，足见你老了，不中用了。”

   霸王刀君狂啸一声，朝着小猪哥扑去。

   小猪哥狂吼着，身形旋于半空：“千魔手”已然出手劈向霸王刀君。

   “蓬！”一声。

   一条血迹拉得长长的，随着小猪哥倒飞而去。

   苏光光一摔落地面，也不顾浑身是血。身子一旋又跃于半空，使出“千魔手”。

   霸王刀君嘿然一声道：“老夫倒要看着你能使出几次千魔手！”

   小猪哥又冲空一击，摔出一丈外。

   但见霸王刀君左脸颊被苏光光掴了一巴掌，肿胀起来。

   霸王刀君此时也累得大喘，得先调息一下，他见小猪哥全身是血，摇摇欲坠地爬起未，不禁冷笑道：“小子！你没有新招了？”

   “你想看新的就等一下，我会让你如愿的！”小猪哥哑声叫着，跌跌爬爬地走向杀千刀之旁。

   苏光光抽出杀千刀的青龙宝刀，喘息地道：“妈的姑隆！平时这刀轻轻的，怎么一下变得这么重！”

   只见苏光光左手握刀却把刀扛在左肩上，右手拿着金龙角剑，醉步连连地走到霸王刀君五尺处停步。

   “喂！绿帽老乌龟你准备好了没？我小猪哥要出新招了！”

   霸王刀君冷哼一声，散乱长发根根竖起，全身立时变成青蓝色。

   而苏光光好似对着敌人投降般，左刀右剑高高举起，还大喘咀嗯有声。

   突然两人狂啸一声，对扑而上。

   “哇！”一声。

   达摩祖师留给小猪哥的“天绝地灭”一招刀剑合壁，在苏光光没力气使出之下，犹见威猛。

   只见霸王刀君的右肩被金龙角剑刺穿，鲜血顺着剑尖滴于地上。

   霸王刀君右肩中剑，而苏光光更惨，腹部被刀君打中，口吐鲜血地跪了下去，就跪在老魔头的面前，头就靠在刀君的大腿上，双臂抱腹地吐血。

   霸王刀君仰天哈哈大笑。

   “小子！明年的今日就是你的忌日！”霸王刀君高举着左掌大笑道。

   “哇！”一声。

   就在霸王刀君一掌将拍在小猪哥天灵盖之际，小猪哥突然腰一挺，双臂抱住刀君的大腿，大口一张，往刀君下体咬了下去。

   苏光光硬将霸王刀君的老鸟咬了下来，双臂往他大腿一推，使刀君向后退去，避过了致命的一掌。

   这下霸王刀君乐极生悲了，原本他所练的“混元魔功”就能“吊阴”。

   吊阴之意便是能将男子睾丸缩进腹腔之中。

   但霸王刀君一来被苏光光死缠烂打，耗去了八成内力，二来他的隔山打虎功，终于打在苏光光光重要部位，小猪哥也无再战之能。

   就在霸王刀君哈哈大笑之际，那两颗铁弹从腹腔中滑落下来。

   苏光光本就靠在他大腿上，头额感应那铁弹滑下之势，便灵机一动，奋起余力张口咬了下去。

   “呸！”一声。

   苏光光支撑着身子坐起，将口中血淋淋之物及一块破布吐了出来，笑喘道：“以后要洗干净点，臭死人了！”

   霸王刀君的魔功气门一破，内力已散，只见他一下子变得异常苍老，一双粗大手臂缩成鸡爪般。

   霸王刀君侧躺在地上，怒指着小猪哥道：“你……”

   苏光光吐了口瘀血，胸口舒服了许多地笑道：“我忘了告诉你，这可是我最、最、最后的绝招，也是我的老本行，以前我都是阉人，现在景气不好，我只好连猪、狗、羊、猫、牛统统照收不误！”

   “你不要误会，通常我都是用刀子的，这次是特别例外，你可不要说出去，我会见笑死了！”苏光光笑道。

   霸王刀君好似想听完这番话般，苏光光一道完，他便已倒地死去，双目怒睁着，好似死不甘心。

   此时衰尾仔、杀千刀如狗般爬了过来。

   苏光光笑道：“你们休息够了没？”

   “够了！老大。”衰尾仔道。

   “那该我休息了，后事由你俩料理了！”苏光光道。

   衰尾仔道：“你放心地去吧，我们用拖的也要拖你回去治伤！”

   “妈的姑隆！去你的！什么你放心地去吧！”苏光光敲了衰尾仔一记响头叫道。

   “哎唷！重伤的人手劲还这么大，足见裸奔害人精小猪哥真是个祸害！”衰尾仔抚着头笑道。

   跑路族成员外加宋元彪、苏光光、张美美，再加躺在担架上的外族兵团，这些“吃了米”（只会吃不会做）的老佛爷，浩浩荡荡地往猪哥庄而去。

   这场正邪纷争之事，终于在多管闲事的小猪哥等人手上摆平了。

   苏光光老爸、老妈却坚持回猪哥庄补办婚礼，好让猪哥庄上的人乐一乐。

   “咦！这是什么声音？”小猪哥在离猪哥庄二里外，便听到猪哥庄传来的音乐。

   杀千刀笑道：“老大！你忘了，咱们在竹山对付消魂仙子时，你聘请的那些乐师不就把喜事吹成丧事。”

   “哇！猪哥庄出事了！”苏光光叫道。

   “是啊！他们选这天正要为小猪哥出殡。”小臭头吃吃笑道。

   原来小猪哥与苦海女尼去炸四雄山庄之际，小臭头便在驰往猪哥庄的马车上装了一副棺材，棺材里躺着一副无头尸身。

   跑路族这批天才演员，当然能照小臭头的剧本，把假的演成真的。

   激起猪哥庄众位老前辈复仇之心，破例重出江湖。

   直到统一教徒，大叫吃不消了，再向江湖拜拜！重回猪哥庄“等死孤老院”。

   今天，猪哥庄正在为苏光光开“追思惜别会”，良光乐师大奏“五子哭墓”调，声闻数里。

   苏光光闻言后，拔腿就跑，口中喊道：“脱水老爸、良光师父，我小猪哥回来了，我可是回来办喜事，别吹了，我会衰的……”

   ──全书完──

