    一五 

   苏光光突然心生一计，便回首叫道：“喂！小美人娘儿们，你这样半夜追男人，传出去可会嫁不出去哦！”

   “哼！看镖！”孙丽丽娇喝一声，抖手射出三只飞刀往他两人身上招呼。

   “哇！她来真的，飞刀来了，快跑啊！”苏光光叫道。

   两人大叫一声，不得不多抖上几分内力快通往前冲，飞刀就在离他两一寸之距力衰地落了下来。

   “妈的姑隆叫你想办法，你却激怒人家连暗器也用上场了。”衰尾叫道。

   “嘻！这也是办法之—啊，你看咱们为了躲睹器不是加快了几分吗，再说他内力有限，多发几次暗器，内力损耗下来，咱们可就和她平分秋色，那时就看谁有耐力了。”苏光光道。

   “要命哦，我怎么有你这种天才老大，要是没躲过，咱们岂不是翘蛋了。”衰尾仔叫道。

   “贼婆娘，你再追我可要叫非礼……妈呀！”

   孙丽丽又是四只飞刀作为答复。

   “老大，你留点口德好不好。”衰尾仔叫道。

   “衰尾仔，我惨了我！”苏光光叫道。

   “怎么了？”

   “我的屁股被蜜蜂咬到了。”

   衰尾仔侧头一望，一口真气差点泄出，原来苏光光屁股上被孙丽丽的飞刀射中了，随着他跑动摇啊摇的。

   衰尾仔靠了过去，将飞刀拔了出来，笑道：“哇！你皮真厚，没流血！”

   “喂！小姐有点水准好不好，你哪儿不射偏偏选中我的屁股，如果我是色狼，那你不就是‘色猪’了。”

   孙丽丽在苏光光挑逗之下，气得心神大乱犯了武学大忌，腰带二十四把飞刀全射了出去，等她自觉内力消耗过巨才知上了大当，无法反力追到他俩。

   二逃一追地就在起伏不定的丘陵地绕圈子，玩起官兵捉强盗游戏，双方距离也由一丈、二丈拉长到十丈之处。

   “嘿！老早我说得不错吧，那小美人已经体力不济了，想追上我们想都甭想。”

   衰尾仔回首一看，已不见追兵踪影，便道：“咱们转个弯也休息一下吧！”

   两人转了个弯，衰尾仔眼一花便听“砰”一声接着便传来两声惨叫。

   衰尾仔道：“老大这下可是乐极生悲了。”

   原来苏光光、衰尾仔见已甩掉了孙丽丽，就不像先前左弯右闪的绕山丘而在这个大山丘绕，而孙丽丽早巳香汗漓淋，轻喘不已，跟着追不上他们了，便把心一横回身而跑，赌赌运气了。

   结果被孙丽丽赌中了，只是她没料到他两速度那么快，且刚好在转角处你不看到我，我看不见你情形之下撞个满怀。

   “小猪哥，你死定了。”孙丽丽叫着，将苏光光抱得紧紧的将他身子一翻压在地上，自个站了上去一手抓住他衣领，一手便打了下去，哪像个淑女样。

   衰尾仔苦笑道：“所谓不是冤家不聚头。冤有头，债有主，她不撞上我却一定要撞上他，真巧，巧成一堆了。”

   衰尾仔就坐在大石上那看人家是相亲相爱的抱着，而他俩却抱在一起扭打成一团，而且还是女抱男的鲜事，“衰尾仔！快把她拉开啊！”

   衰尾仔笑道：“我师父说什么事都可以管，唯独男女感情享绝不可插手，不然倒楣是自己。”

   “喂！你打够了没有？”

   “哼！我非将你剥成八块才甘心。”

   “我可是客气让你可不是怕你，再不停手我可要使绝招了。”

   “哼！有本事尽管使……”

   “滋！”一声。

   “哇！”衰尾仔手指大张盖在眼睛上方大叫。

   小猪哥苏光光这招杀招还真有效，只见孙丽丽全身软巴巴地贴在小猪哥身上喘着。

   “嗯！这次有点咸咸的。”苏光光在孙丽丽耳旁轻道。

   这乱没情趣的小猪哥一言惊醒了尚在追忆甜蜜刹那的永恒的孙丽丽，才想到自个怎么贴在仇人身上，孙丽丽一动，眼明手快的苏光光一用力把她翻倒地上，自个爬起来就跑。

   可怜的苏光光一身衣服又是汗水又是泥水的交杂一身，一张俊脸除了眼睛戴了黑眼罩外，脸上青一块，紫一块的肿得像曲包似的美式丑八怪了，而身上的内伤不知要吃儿斤运功散才能治好，这个孙丽丽也真够狠的。

   “‘酸’（溜）啊，哇！”

   苏光光从地上爬起来，身彤一跃拔高了七尺在空中叫了一声（酸）后，突觉喉中一甜，琐出了血水。

   衰尾仔一惊忙冲了过去，在半空抱住了苏光光落于地面，口中道：“小猪哥你怎么了？”

   原来小猪哥在先前与花燕子许良信硬拚了一掌，震动了内腑，在这一段时间从未好好调息一番便又跑给人迫。加上孙丽丽一阵毒打牵动了内伤。

   苏光光苦笑道：“没什么只是旧伤复发。”“哇！”一声苏光光又吐血昏了过去了。

   衰尾仔放下苏光光冲到了坐在地上哭泣的孙丽丽前道：“你好狠啊！”

   “哼！死了最好！”孙丽丽叫道。

   “好了，人都被你打死了，这下你可称心如意了，你仇也报了，可以走了。”衰尾仔怒道。

   “什么，你说他死了？”孙丽丽惊道。

   “哼！”衰尾仔哼了一声便又走到苏光光身旁蹲了下去。

   “哎哟！妈呀！”

   原来衰尾仔刚蹲下重心还不稳之际，突然孙丽丽冲了过来，双手一推把衰尾仔推开了去。

   只见孙丽丽神情慌乱，双手在苏光光身上摸着，哭泣道：“我不是有意的，小猪哥你快醒来哪！”

   “哼！你不是有意的而是故意的，人都快死了后悔也来不及了。”衰尾仔冷言冷语道。

   此时孙丽丽摸摸小猪哥还有点心跳，气若游丝的，忙从怀中拿出一粒红通通如龙眼大的药丸往他嘴里塞，只是苏光光此时牙关紧咬。孙丽丽那颗药丸怎么塞也塞不进去孙丽丽一咬牙，将药丸古人自己口中咬碎后，来个嘴对嘴人工呼吸将药口水一点一点地渡了过去，此时衰尾仔也运起功力将内力灌入苏光光丹田穴。

   奇怪事发生了，昏迷不醒之人通常醒来不是身子动一下就是头动一下，而苏光光却不一样，身子一动也不动，两只手臂却慢慢，慢慢举了起了，放在孙丽丽香肩上，只听孙丽丽“嗯嘤”一声，衰尾仔已知怎么回事了，原来自己也受骗了。

   衰尾仔收回内力后便往小猪哥肚皮拍了‘砰”一声，口中道：“妈的姑隆，原来你假死的。”

   “哎唷……”

   “你这人怎么这么粗鲁，你没看到他受伤了。”孙丽丽瞪着衰尾仔怒道。

   衰尾仔被骂得一愕一愕的，苦笑道：“师父说得没错，这男女之事最好不要管，不然倒楣的只有自己，打他们在打，打得你死我活的有如仇人般，非将那人打入十八层地狱才甘心，一好起来两人似吃了同心丸似的，箭头指向我了。”

   此时孙丽丽柔声道：“小猪哥你哪里痛？”

   “我被你打得骨头都快散了，全身都痛。”苏光光哀哀叫道。

   “我帮你敷药。”说着孙丽丽拿出一盒药膏小小心心地为苏光光涂上。

   这假仙本领苏光光从小便是得心应手，一会哎唷的，一会叫痛的，累得孙丽丽一面为他涂药一面还在他伤口上轻轻吹气着。

   “哼！恶心人啦的。”衰尾仔口中叫着，一个人坐的远远的。

   苏光光可真“三吻定终身”，孙丽丽有如枣泥糖似的，怎么说她就是不离开小猪哥苏光光，连家都不回去了，不知孙员外看到了会不会呕死。

   七天后。

   苏光光三人来到一座小城的客栈中。

