    二六 

   四人一进食堂所叫的菜足把邻皋客人给吓得一愕一愕的，这家食堂的酒菜只能算三流的，精致谈不上，粗饱尚可，但一见他们三个小男人的吃相，邻桌食客便以为很好吃的，不禁也吃上几口，才察觉没那么难吃嘛！

   人的心里就是这样，尤其是小孩子，人多的时候就抢着吃，看得人家吃得津津有味，不觉勾起了食欲。

   第七章 钉鞋美人

   苏光光三人一吃饱后，就拉着杀千刀，衰尾仔说道：“哥们今天这顿如何？”

   “赞，我很满意！”衰尾仔一付满足样说道。

   朱承戒呵呵笑着摸着大肚皮道：“打从万剑门出来，就属这顿屹得最爽。

   小猪哥笑道：“这样就好，如今大伙都有体力了。我想跟哥儿们商量一件小事……”

   只听苏光光越说越小声，而衰尾仔与杀千刀却一张笑脸腔转成了苦脸。

   “老大，你是在开玩笑吧？”杀千刀试探地问。

   苏光光大叹一声道：“很不幸，这次千真万确，一点也没开玩笑成份。”

   “那我们可以用出跑路族的招式！”衰尾仔道。

   苏光光道：“很抱歉，跑路族不能用这个跑路，否则咱们就变成流氓族了。”

   “起立！”苏光光大喊着，惊动了邻旁的食客，有的差点噎死了。

   衰尾仔、朱承戒闻言，只有乖乖地站了起来，“目标左前方，幺幺洞方位，向右转——齐步走，一、二，一，左脚、右脚——立定！”

   苏光光在前带头喊着口号，三人来到了柜台前。

   “敬礼——”苏光光喊道。

   “老板好——”三人齐声一鞠躬道。

   柜台后的中年掌柜的被他们突来之举吓了一跳，躲到桌下叫道：“抢劫啊！”

   苏光光笑道：“老板别怕，我们不是抢劫，而是自首来了。”

   “自什么首。”掌柜道。

   苏光光三人又向他一礼，齐声背起台词道：“我们是流浪三兄弟，已经饿了三天三夜实在受不了，所以才到贵店填个饱，我们身上没钱，只好向老板自首，请老板大人大量让我们在此洗碗，打杂抵过这一餐。”

   食堂掌柜听完这段没跳针的台词，脸都绿了，哇哇大叫地大骂特骂，大吼大叫地叫店小二带他们三人到厨房去蹲五天。

   天刚黑，食堂却一反常态在黄金时段打烊了，只见掌柜的一脸衰像，有如送瘟神似地把苏光光三人给轰了出来。

   原因很简单，用头发想也知道，杀千刀屹一餐要说打杂五天习：够付一半，如今在食堂上打杂这五天当然要供他们三人吃住，朱承戒一人把食堂掌柜预计五十人份的食物给吞了一大半，只有提早打烊了。

   所以老板轰他们出去，永不录用，不然可要被吃垮了。

   衰尾仔踢了小猪哥一脚道：“哇塞乌龙咚，原来你没安好心眼才叫老大嫂不要跟我们坐在一起。”

   苏光光嘿嘿笑道：“可见我多么疼老婆！”

   此时孙丽丽在道旁见他们三人被轰了出来早已笑得直不起腰来。

   衰尾仔拍着朱承戒笑道：“老幺还真是我们跑路族的宝贝，吃饭不用给钱又不用做工抵债。”

   朱承戒苦瓜脸地哭道：“想不到我堂堂万刀门第二代掌门人竟去当洗碗打杂工还没人要，要是给师父知道了，他不气得从土堆里跳出来追打我才怪！”

   小猪哥拍着杀千刀笑道：“仅此一次，下不为例，不过我还有更新鲜的点子，也是吃饭不用给钱，又不用做工。”

   杀千刀道：“天下哪有这么好的事。”

   苏光光笑道：“哪没有，咱们三人大吃大喝一顿后，我跟衰尾仔先先溜，你一个人在那儿让他们粗饱一顿，不就什么事也没有又赚了一顿。”

   “什么是‘粗饱一顿’？”杀千刀问道。

   小猪哥笑道：“就是挨打嘛！”

   “对，对，反正你油多肉多，让人家粗饱一顿泄泄怒气，他们还打得手酸脚疼的，对你来说好像来一节马杀鸡，又可牲牺小我，完成大我。”衰尾仔笑得弯下腰了。

   “哇！我昏了！”

   “哇！杀千刀，宰万刀快起来，你要把我压扁了。”衰尾仔乐极生悲，让朱承戒给压在地上大叫者。

   孙丽丽看见他们三人挤压在一起玩闹着，便叫道：“好了，你们不要玩了。”

   衰尾仔苦笑道：“我们哪在玩？都是杀千刀在玩我们，你没看我跟老大被他超重量级地压在下面？”

   “你们有一点水准好不好，当街就玩起来，像不像话？”

   孙丽丽吼道！”

   三人坐在地上背靠背喘着，苏光光笑遣：“以后我们要拉你一起下海玩，来个独乐乐不如众乐乐！”

   “哼！一群怪胎疯子。”孙丽丽叫道。

   “那你要感谢你们孙家上代烧好香，才有机会跟我们在一起。不然外头还很多排着对等我们招生考试进入跑路族呢！”苏光光笑道。

   孙丽丽不想跟他抬杠，话题一转道：“今晚我们睡那儿？”

   “废话一大堆，咱们口袋空空，当然只有露宿荒郊野外了。”衰尾仔驭道。

   “不要那么悲观嘛！你把它想成我们出来郊游旅行，在外头露营，不就既新鲜又有趣味了吗？”苏光光笑道。

   “唉！天下也只有咱们老大有如此的幻想力。”衰尾仔笑道。

   朱承戒打了一个大哈欠，站了起来道：“走吧！咱们找个好风水的地方好睡觉。”

   “好你个头啦，又不是要抬去埋了，还找个好风水。”苏光光敲了他一个响头叫道。

   小美人孙丽丽在前领军，而三个小兵还一路上打打闹闹，嘻嘻哈哈地走人道旁的林子中。

   此时衰尾仔突然问小猪哥道：“老大，你对女人们有什么看法。”

   苏光光不怀好意的促狭道：“女人嘛！总共归为四大类。”

   衰尾仔叫道：“废话，还不是幼齿、新婚婆、黄脸婆、鸭母老女人。”

   苏光光笑道：“太笼统了。”

   朱承戒道：“女人就女人还有分类的。”

   孙画丽忙道：“哪四大类？”

   苏光光笑道：“你真的想知道？”

   孙丽丽笑骂道：“废话！”

   荔光光道：“好，我说了你可不要生气哦！”

   孙丽丽啐道：“你快说吧。”

   苏光光笑道：“这被迫求的女人就好像男人名贵皮鞋不仅宝贝得很还备受瞩目，而订过亲的女人就如男的休闲鞋很有个美色彩讲品味，此时订过亲的女人可要小心试探你未来老公的喜好。至于成亲后的女人就成为男人的室内拖鞋讲求舒适、体贴，再生过小孩后的女人像男人的‘雨鞋’很少穿出门，又重又不体面。”

   苏光光叹了一声道：“唉！只可惜男人都不珍惜这雨鞋，等一脚踩进泥泞中才懊悔。”

   衰尾仔点点头道：“好像很有道理。”

   朱承戒忙道：“那咱们老大嫂像什么鞋？”

   “她嘛……嘻！嘻！嘻！……哎啃！”苏光光一脸奸笑变成了哀叫。

   只见孙丽丽重重地往苏光光脚背上一跺，叫道：“我专门让你碰钉子的钉鞋。”

   孙丽丽一道完，便娇笑连连施展轻功向前奔去。

   “哇！来人啊！族法侍候。”苏光光抱着脚跳着大叫道。

   衰尾仔抹了抹嘴唇，滋滋有声地笑道：“是不是引用族法—〇一案，这个由我来施刑好了。”

