    四六 

   半秃头陀笑道：’洒家小师弟不敢劳动各位施主大驾，早巳林中相候。”

   苏光光眼珠一转，哼声道：“看来你们已是有备而来，说不定黄山三叟是你们设计的。”

   “阿弥陀佛，我佛慈悲，出家人只能普度众生，不能伤人，要不然酒家也不会放过黄飞虎，今日所发生之事，。原是洒家师弟用紫微斗数算出来的。”

   苏光光半信半疑，但对千年相传的紫微斗数的算法，也很信服。

   苏光光叹道：“在这要命时刻，你可要旧事重提了。”

   半秃头陀笑道：“命中注定吧！你们不得不答应洒家师弟的要求丁。”

   苏光光叹道：“都上了贼船了，我们还有选择余地吗？

   走吧！我倒要看看你小师弟是何等人物。”

   苏光光三人安顿好朱承戒二人后，留下孙丽丽保护他俩，便随着半秃头陀转入道旁的密林中。

   半秃头陀带着苏光光他二人，在林中左弯右转地停在一颗参天的松树下，而黄山三叟黄飞虎及五名杀手全死在这树下。

   只见他们六人心口全被一剑刺人，剑法凌厉干净利落，而黄飞虎衣服不整，横尸于一角。

   衰尾仔惊道：“好凌厉剑法，一剑穿心。”

   半秃头陀忧心道：“此人能一剑穿心杀了黄飞虎这等武林高手，足见他的可怕。”

   “这剑法好似三十年前成名的一剑穿心钟成老前辈的独门剑法，连我师父也惧他五分。”

   孙丽丽叹道：“怎么我们每一次都碰到大角色。”

   衰尾仔道：“这就要问咱们小猪哥了。”

   苏光光道：“管他们是何方狠角色、小角色，我小猪哥照单全收。”

   半秃头陀笑道：“诸位施主如不再好好练功，总有一天会被人收了，洒家奉劝各位一句，幸运之神不会常常跟你们一辈子！”

   苏光光见四人只有死人，便问道：“现在不是讨论问题的时候，你师弟呢？怎不见人影。”

   半秃头陀笑着指着天上道：“他在上面。”

   苏光光二人随着半秃头陀手指抬头望去，只见在高有五十多丈的松树横干上，斟躺着一个似人形的小黑点。

   衰尾仔道：“哇塞！乌龙咚，怪不得人家说少林寺是武术泰斗卧虎藏龙之地，他竟坐在高丘上六十丈的树顶头纳凉，可真不简单。”

   半秃头陀笑道：“施主误会了，酒家小师弟先天心脉畸型，丹田穴阻塞，故不宜练武。是酒家为防他受野兽侵袭才抱他上树，请两位施主稍稍等待，酒家去去就来。”

   衰尾仔笑道：“半秃的，你怎么对我们客气起来了。”

   苏光光哼声道：“所谓礼多必诈，黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。”

   只见半秃头陀笑了一笑，将月牙棒插入地下，身形一跃人已拔高十丈，但见他脚尖在树干惜力，整个人有如车轮转了起来，又拔高了二十文，随之一掌拍在横干上，身形一飞冲天又升高二十丈，双足立在小黑点的横干上。

   衰尾仔望着看得目瞪口呆的苏光光道：“咱们武功可差人一大截。能混到现在可是运气特佳。”

   苏光光苦笑道：“要练到半秃这等武功，咱们可要拼命练十二十年吧！”

   此时只见半秃头陀双臂抱着一名灰色僧袍之人，从横干上一跃，只见半秃头陀一件僧袍鼓鼓的有如气球般，加上双脚在横干上借力受冲下坠之势，直到三十丈无横干借力，他的僧袍变成扁平有如蝙蝠双翅般，随着气流身形不住回旋轻轻落地。

   “师兄！我的头好晕哦！”

   半秃头陀抱在怀中之人，发出童稚声道。

   “对不住小师弟，酒家功力有限，不能像师父般百丈虚空幻步。”半秃头陀歉声地道。

   “嗨！各位跑路族大哥大家好！”

   半秃头陀抱在怀中一名十二、三岁的小和尚，向苏光光两人招手笑道。

   但见那小和尚眉清目秀的，只是脸色苍白一脸病容，且他那小光头贴有四五块狗皮膏药，令人惊奇的是他小小年纪，竟与高僧饱学般有九个戒疤。

   衰尾仔愕道：“你认识我们？”

   那小和尚笑道：“贫惜我又不是不想在扛湖上棍，怎能不知你们丰功伟业，奇事一大篇的跑路族。”

   衰尾仔笑道：“敢问小师父法号？”

   那小和尚故意大叹一声道：“唉！大师兄，糟了。”

   半秃头陀笑道：“洒家好好的怎会糟了，是不是师兄我有一大劫数？”

   小和尚叫道：“你的唯一大劫数是碰上我的老大小猪哥，我说糟了的意思是我糟了。”

   半秃头陀闻言茫然之际，那小和尚才道：“我二哥一开口就叫我小输父。把我给叫输了，他一见面一给我个好彩头，却叫我输父。”

   那小和尚拍拍胸脯自安慰地道：“还好只是小输大赢，真是好哩佳在！”

   衰尾仔闻言笑谑地道：“怪事真是年年有，今年怪胎特别多。又来一个与老大不正经之人。这下跑路族可热闹了。”

   此时小和尚从半秃头陀双臂中溜了下来，拉着高他一个半头的衰尾仔道：“二哥！咱们老大是不是被倒了会钱，怎么脸绷得硬硬的？”

   苏光光哼了一声，劈头问道：“喂！小臭头，你有铁莲花？”

   那小和尚吐了吐舌头道：“小僧法号慧空，是智慧的慧，可不是会不会的会，不然我可成会空空，小借以前就是被那些老光头哪怕得口袋空空。”

   “小臭头！你到底有没有铁莲花？”苏光光急道。

   “哇哇哇，今天咱们老大吃到炸药了！”小和倘对衰尾仔笑着道：“小臭头身上没有铁莲花，但却知铁莲花长在何处。”

   衰尾仔忙道：“你知铁莲花生长在何处？”

   慧空点点头道：“就在西湖亭的龙江镇的地下。”

   苏光光闻言如泄气皮球道：“从这儿到西湖，比去少林寺远上一倍，杀千刀他俩……”

   衰尾仔闻言心也冷了一截，而慧空却道：“咱们大棵呆及瘦竹竿不是短命之人，只是有惊天险，逃过此劫，可就一帆风顺。”

   苏光光哼声道：“人都快翘辫子了，还谈以后。”

   慧空跳到半秃头陀怀中抱着道：“大师兄快带我去救三哥及未来的三嫂。”

   半秃头陀道一声：“是！”便展开轻功，健步如飞地跃在草丛中，跑出林去。

   孙丽丽见林中钻出半秃头陀臂上还抱着一名小孩，正待开口招呼，半秃头陀却已来到身前。

   孙丽丽心中暗道：“这是什么轻功？”

   只见那贴着狗皮膏药臭气难闻的小和尚，走到朱承戒、寒寸霜身旁检视一番，道：“嗯！老大不愧有三步七仔，用金针渡穴稳住伤势。”

   就在苏光光、衰尾仔赶到之际，只见慧空从怀中拿出一样东西，递到孙丽丽前道：“钉鞋小美人兼老大嫂，烦你把他们牙关扳开，将这药丸一人一粒塞入他俩口中。”

   在场中人见孙丽丽接过二粒如黄豆般大乌黑发亮，药香扑鼻找约九。

   半秃头陀忙道：“少林大还丹！”

   慧空见他俩人服完药丸后，才笑道：“大师兄猜对了，这二粒药丸正是武林疗伤至宝大还丹J”

   苏光光早知少林寺大还丹是治疗内伤的圣品，只要受伤之人还有一口气在，大还丹定能救恬，只是少林大还丹的药材得之不易，有人大闹少林寺或跪三天三夜也无法得到一颗活命丹，而眼前这位小和尚竟有两颗。

   半秃头陀急问道：“小师弟，大还丹是不是师父给你的？”

   慧空笑着比着三只手手势笑道：“是我从师父葫芦中偷来的。”

   半秃头陀惊叫道：“你胆敢偷师父的仙丹？”

   慧空忙笑道：“大师兄，你别紧张巴拉的好不好，我屁股还未翘，师父便知我要放什么屁，要不他有意放水，我能愉到大还丹吗？”

   半秃头陀闻言点头道：“说的也是。”

