    七四 

   苏光光、衰尾仔闻言，忙排成一字形，只见苏光光以贴于衰尾仔背后将全身内力输入衰尾仔的体中，而衰尾仔双掌亦贴于朱承戒身后，将合两人之力传人朱承戒体中。

   阳老鬼看不出来三人在搞什么鬼，只以为他们将合三人之力攻出一套刀法而已。

   阳老鬼自傲地道：“你们准备好送死了吗？”

   突听杀千刀突喝一声：“青龙出关！”身形已飞跃攻出。

   “哼！我打得你变乌龙……啊……”

   阳老鬼双掌拍出赤热一掌，却发觉有及面门近尺的一刀，突然青光暴涨将自己全身罩住，一条青龙迅急地砍来。

   “帮！”一声。

   但见老鬼用手臂一挡，手臂被刀锋划过，跟他一颗老头飞了出去，到了帐篷掉了下来。

   “哎晴！被烧水烫到的滋味不好受！”朱承戒右肩中了阳老鬼一掌，痛得直跳。

   朱承戒这一叫才惊醒苏光光、衰尾仔。

   苏光光忙道：“杀千刀的，你刚才那闪电一招叫什么来着？”

   “青龙出关啊！”朱承戒道。

   衰尾仔道：“我怎么没见你使过？”

   朱承戒笑道：“这是咱们老大孵蛋的时候，我经小臭头指点，在宝刀上变出三招刀法的一招。”

   “蚂的姑隆！好俾烟火般爆开，令人防不胜防！”苏光光咋舌道。

   朱承戒道：“我的内力不够，无法使出像刚才那般的暴发力，所以才要惜力你俩的功力。”

   衰尾仔道：“现在冰冻板，红烧铁板终于蹋翻了，但这个送人死怎么运出去？”

   苏光光笑道：“这种事我最精了，看我的。”

   不多时。

   帐篷内走出四们蒙面汉，一人在前，三人并肩成一排，只听在前一人破口大骂道：“他妈的，刚回来又要出任务，真是有够衰的。”

   苏光光那又横又蛮的骂声，使那些守关卡的士兵，再也不敢多问一句，让他们一行四人通过。

   苏光光这招有够妙的，叫衰尾仔、朱承戒将昏迷的“送人死”夹在中间，用一手架住他身子不倒，然后将“送人死”双脚绑在衰尾仔、朱承戒各一脚上，当开步走时候。一个先踏出绑在一起之脚一小步，尔后另一人再大踏出一步，就变成中间人在走路，而旁边那两人可施出轻功了。

   杭州府城墙上只见两人扛着一支七尺木柱。而木柱上有一人像猪般被绑在木柱上。

   士兵飞快通知钱太守，只见钱太守及一名公子打扮中年人及两位娇滴滴的“水”姑娘奔上城墙后一看，不禁哈哈大笑，钱太守忙叫士兵传令下去，开开城门迎接。

   “一只猪要卖五千元，五千元要卖一只猪哦！”

   但见苏光光、衰尾仔、杀千刀韵三人大合唱地扛着被塞住嘴巴咿晤叫的“送人死”进入杭州城。

   当城府百姓得知活捉到那个叛将“送人死，”不禁燃放起鞭炮。

   不一会又传来捷报，送人死率领的大军听说元帅被抓，顿时乱成一团，有的逃，大部份弃械投降，驻扎于宜干城等候发落。

   最令百姓津悸乐道的是十大通缉要犯被皇令撤消，且成了杀敌英雄，这一个月数变的法令可又打响了跑路族的名号。

   “小猪哥，你不是最喜爱风光的吗，怎么三更半夜把我们拉起来落跑（逃跑）！”孙丽丽促狭道。

   “哇！杭州人实在太热情了，我落跑可是全为你们母的着想啊！”苏光光笑道。

   孙丽丽忙道：“这又跟我们搭上什么关系？”

   苏光光笑道：“人家一看也知我是英俊猪，衰尾仔是烟倒仔猪，杀千刀是潇洒猪，人家热情得直想把自己大家闺女嫁给我们当小的也愿童，你们说我要不是为这大的着想何必落跑吗！”

   寒雨霜笑道：“猪哥人说猪哥话，孙姐要不理他们。省得气坏身子。”

   衰尾仔吃吃笑道：“才不是这样，是咱们老大听钱太守向皇上说悄悄话，说朱太守带领四大名捕连夜赶来，人已经进祟明地界，咱们老大怕被抓去，才半夜抹油跑路。”

   “妈的姑隆，杀千刀的你真是哪壶不开提哪壶！”苏光光捏着他的脖子吼道。

   此时衰尾仔道：“咱们跑了一夜够远了，相信现在朱太守在杭州府气得想撞墙。”

   孙雨丽笑道：“现在咱们该想个办法，救小臭头了。”

   “对嘛。”苏光光逮到机会又来个借提发挥道：“我要是被抓回猪哥庄，这救人大计划谁会主持啊！”

   “好了，采花贼、江洋大盗、武林公敌，快想办法吧！”孙丽丽叫道。

   苏光光道：“想什么办法，咱们往前冲。冲到七大联盟的总部不就得了！”

   朱承戒叫道：“哎晴！这样冲法，会脱层皮的。”

   “脱层皮还有得救，像双极老鬼这种角色。七大门派役一打也有八九十，要是话不投机，咱们准死无疑。”衰尾仔语重心长地道。

   苏光光叹道：“看来我要再末一次孵蛋才行！”

   衰尾仔忙道：“小臭头有没有说你要孵几次蛋才算大功告成？”

   苏光光笑道：“根据小臭头塞给我那本破书上写，我还要脱一层皮关闭七七四十九天，才算成功。”

   “小事一件嘛！我拿水银来再将你的皮豁个伤口，保证一天就剥下你的猪皮，不用七七四十九天。”孙丽丽笑道。

   “哇！怪不得人家说最毒妇人心，连我这张猪皮也不放过。”苏光光叫道。

   “别闹了，这叫平时不烧香，临时抱佛脚，七大联盟会已在三省交界仙霞岭恭候锗哥大侠大驾光临，要给一顿粗饱。”寒雨霜道。

   “唉！我小猪哥不知为谁辛苦，为谁忙，来到杭州连玩一下也投，就连天下最闻名的西湖了没时间去。要是被猪哥庄那些脱水爸爸知道，不知几个要掉大牙，说我吃到番鸡蛋（反常）。”苏光光叹道。

   天气，又转凉了。

   对农人来说这是丰收的季节，田间不时传来爽朗的笑声与歌唱。

   也有许多吃米不知米价的人，多愁善感地写出要死不想活的诗句，歌颂他自个儿伟大失恋的恋情。

   偏偏天下又有许多失意人看了诗句，把秋季看成失灭的一切。

   苏光光一行人踏着山径的落叶拾阶而上，苏光光还大声小声地唱着山歌，自我陶醉一番。

   衰尾仔拉了拉苏光光道：“老大！前面有七大贡，已挡住去路。”

   “咦！衰尾仔，你们老相好来迎接你这衰尾仔道人了。”苏光光笑道。

   衰尾仔忙道：“那是武当派长老，江湖称武当七子！”

   苏光光呵呵笑道：“那我小猪哥面子可够大的了。”

   苏光光蹦蹦跳跳地走上前，与七名年纪都在七八十岁穿着道士服老者对看。

   苏光光见七名白发白须，仙风道骨，武当七子却各各没好脸色。

   “七子老前辈，晚辈小猪哥可是倒你们会钱了？不然各位怎么摆脸色给晚辈看。”苏光光道。

   一名细目白眉武当七子之首悟道真人，冷冷地道：“你就是江湖上无恶不作的小猪哥苏光光？”

   苏光光笑道：“没错：晚辈正是跑路族族长小猪哥苏光光！”

   武当七子排行第二的悟禅真人哼声道：“看你小小年纪，竟做出伤天害理之事。”

   苏光光笑道：“各位前辈此言差矣！要是各位前辈行情摊更（消息灵通），该知道我们跑路族都是忠贞爱国之士，哪有时间去伤天害理！”

   武当三子悟进真人哼声道：“那只是掩入耳目的障眼法。”

   苏光光耸耸肩，手一摊道：“碰到老古板的，我可要省点口水才不会口渴。”

