    十九 

   金子原笑道：“你怕我送得太重吗？我送一位十八岁的小姐，拜你太太作干妈，你看好吗？这是最轻的礼品，因为除了不算送你东西之外，你还得倒送出来。”

   刘伯同这就将帽子摘下，对着金子原行个三鞠躬礼。金子原依旧坐着，笑道：“怎么着，姑娘没见面，你先谢了吗？”

   刘伯同道：“当然先谢谢专座的好意。不过专座说的是十八岁的大姑娘，我内阁恐怕通不过，我唯有请专座免了。杨小姐，你说是不是？”

   杨小姐正站着听他的下文，忽然听到问自己是与不是，就微瞪着眼道：“废话，哪个知道你的家事！”

   刘伯同把肩膀一扛，向杨小姐作个鬼脸。金子原看到，就哈哈一笑。刘伯同道：“反正我总谢过专员了现在大概没有什么事了。我要回家去睡一觉，万一有什么事，请秘书打个电话给我，我马上就来。”

   杨露珠听了他的话，马上将眼睛向金子原一扫。金子原道：“好吧，你回去也好。”

   刘伯同看了杨露珠那副样子，不敢停留，马上就告退了。到了下午，才向金子原这边来。这几天都是天天接收机关，到了五六点钟方才完事。而且这些伪机关都是刘伯同包办，全由刘伯同主使，怎样接收，怎样贴上封条，怎样把东西存储。

   这日正午，佟北湖倒是又来了，可是金子原正睡得熟，会谈仍没有成功。佟北湖约着刘伯同以后有机会再谈，告辞走了。刘伯同没事，坐在沙发上把几张报纸摊开了来看。忽然有人道：“哎哟！刘先生，今天可把你遇着了。”

   刘伯同放下报纸一看，原来是张丕诚。穿着皮大衣，头上还戴着帽子。就站起来笑道：“我这几天是太忙，我们符两天投有见面。”

   张丕诚微笑道：“当然很忙。我也不是外人啦何以两夫就躲个不见？”

   刘伯同道：“言重言重，何以会躲个不见？只为这两天专员赶紧接收机关，一清早抓住我就走。”

   张丕诚道：“你是富人不知贫人饥。舍下天津来了十几口人，往我住的房子一挤，真挤的可以。想和你商量一下，可是仁兄是个红人啦，有好几天没有一点影子呀。”

   刘伯同笑道：“老兄，有话好商量，你别这样着急呀。你不就是没有房子住吗？三天之内，我回你一个确实的消息，准有房住。不，准有好房子住。没有好房子，你搬到我家里去住，好不好？”

   他说着话时，不但是不动气，而且满脸和颜悦色。张丕诚也不好意思只管向他说硬的，就伸着手，向他摇了两摇，因道：“没有别的，我向你要两支令箭。”

   刘伯同道：“令箭？这是什么意思？”

   张丕诚道：“你们查封房子那封条，请给我几张。”

   刘伯同望着他出了一会神，因道：“封条，我可以给你几张。不过这东西可不是随处乱贴的。”

   张丕诚站着沉吟了一会，就在衣袋里掏出一张字条交给他看。因道：“你看这上面的房子吧。我不去弄一所，迟早不部是你们去贴封条吗？”

   刘伯同将那字条接过去。两手捧着，从头到尾，都看过了，于是点着头道：“共是十二所，的确是应当接收的。所以还没有接收下来的原故，因为肘间来不及。忙过了今明天，也就开始要去接收了。”

   张丕诚道：“你这话是所有接收的事情，都归老兄经手。在老兄分不开身来的时候，就不免拖延日子。可是我们这些人，跟在专员后面干什么的？这接收的事，我也可以略尽微劳。”

   刘伯同道：“那也好。不过我们总得先向专员请示一下。”

   张丕诚在屋子里踱着步子，走两个来回。因道：“那么，我请求你和我辛苦一趟，去看两所房子，行不行？只耽误你半小时的工夫。”

   刘伯同对于他这个请求，倒不好拒绝得，只好带着笑容，披上大衣，戴起帽子，和他一路出门。张丕诚把他拉上汽车，对司机说了个地名，司机就把汽车开到二个朱漆门楼下停着。那门楼还有绿色铁栅栏，自是一个最阔的公馆。在这大门口，站了几个中年汉子，穿着协和服改制的中山服。

   刘伯同认得，这都是旧日部下。两人下车，他们共同一鞠躬。其中有一个穿呢大衣的，是个头儿的样子，便迎向前道：“这房子里，已经没有什么人了。我们在这里看着，没有让房子里的人移动东西。”

   刘伯同道：“你们今天来的吗？”

   他答道：“来了三天了。没有敢耽误。”

   刘伯同道：“你们既然来了三天，这屋子里东西，当然都没有移动了。若是移动了东西的话，你们可要负责任的。”

   大家面面相觑，答应了一声“是”。于是张、刘二人，大摇大摆的走进院子去，在一叠走廊上站住。

   这屋子里所住的人，好比惊弓之鸟，听到了脚步响，大家都隔了玻璃窗，把脸紧贴了玻璃向外张望着。张丕诚大声问道：“屋子里借住的人，现在是哪个负责？”

   这就有个派来的监视人抢上前两步，垂手站着，报告了那负责人的姓名。张丕诚道：“谁认得他们张三李四，反正都是跟随敌人的汉奸，叫他们都给我出来，我有话和他说。”

   刘伯同虽然不赞成他这种行为，可是既同到这里来，就该同站在接收人物的一条战线上。他爱说什么就由他去说什么。自己只是板了一副正经的面孔，站在走廊的台阶上。那些早已由张丕诚调来监视这房子的人，就分赴前后几个院子里，把这里住的大人小孩，不问男女，一齐叫到这院子里来。

   这些人由暧和的屋子里走出来，站在寒风飕飕的院子当中，除了各向张、刘二人行个九十度的鞠躬礼外，都缩了颈脖子，垂了手站着。在走廊下面高高低低站了半个圈子。张丕诚两手插在大衣袋里，横了眼光向各人扫了一个眼风。问道：“明明说的是留着几个人在这里暂时住一下，现在怎么还有这许多人？”

   那些人彼此望了一眼，没有敢作声。张丕诚道：“我知道这房子是日本强买过去的，分给了在公司里的总经理乌其德。乌其德跑了。这里谁是他的家眷？”

   人丛中有个六十上下的老太太穿了青布棉袍，一把粗头发，手上牵了个男孩子，就鞠着躬道：“其德本房的人都走了。我是他的婶母，带个孙子留在这里。其余的，都是我这房的晚辈和几个佣人。”

