    二十 

   张丕诚望了她道：“你这么大年纪了，你也应当明白事理。乌其德犯的是什么罪？他走了，你和他顶得住吗？他跑不了，就是他跑到日本二大爷家里去，也要逮回来抢毙。这房子是日本强占的，应当查封。看你们是无辜之人，我也不愿难为你们，你们今天全得离开。还是不许拿走东西。”

   老太太的脸色呆了一呆，答道：“我们知道这房子要查封的，早两天也就要走。可是你们机关里的人，不许我们拿一点东西走。专员，您给我们想想，这数九寒天，我们光身子出去，怎么活着呢？因为这样，我们就没有挪开了。”

   她说着话时，两行眼泪同在皱纹的脸上流下来。左手扯着右手的袖口，只管去揉擦她的眼睛。刘伯同便插嘴问道：“老太太，你是怎么住到这里来的呢？”

   她道：“我是向来跟着乌其德过活的。他两口子带两个孩子，不声不响的走了，我一点儿没有抓捞，只好暂时在这里住着。”

   张丕诚冷笑道：“恐怕真情不是这样的吧？那乌其德逃是逃了，他还打着他的糊涂主意。以为他离开了就没事了。带走不了的东西，留下你给他看守着。你说是吗？”

   老太太道：“我一个老婆子，能作什么事呢？只要专员给我几天限期，让我找到安身的地方，我就走，他的东西，我不管。我自己的东西，能让我带着走吗？”

   张丕诚道：“那不行，你马上得走。而且这里的东西，谁也不能拿着走。”

   那老太太哇的一声哭了，牵着男孩子的手道：“那么怎么办呢？我们马上就得要饭啦！”

   那小孩子不过八九岁，他看见奶奶哭，又说要去讨饭。这讨饭不是好事，小孩也知道的。他哭着道：“奶奶，我不要饭，我不要饭。”

   他奶孙两人一哭，其余的人也都感到末路来到，大家面面相觑。其中有两个女人，都跟着眼圈儿红起来，泪珠儿直滚，各牵着衣襟去擦眼。张丕诚倒没得说了，只有瞪了眼望着。

   刘伯同摇了手道：“你们别哭，你们真心事我知道。原来你们跟着乌其德过快活日子，这个我是知道的。乌其德跑了，当然不能拖了大班子带你们跑。你们留下来，住一天是一天。一来总想给乌家保留一点儿逆产，二来呢，也想占点便宜。老实告诉你们，无论是逆产是敌产，那都是要查封的。你们私人的衣服行李，在情理上当然不在查封之列，不过这些东西，谁能分别出来呢？而且没有上司的命令，就是你们的东西，我们也不敢让你搬走。将来查出来走漏了重要东西，我们放你们搬走的，负得起这责任吗？”

   那些人听了这话简直没有希望，有几个人呜呜的哭着。

   刘伯同看了这情形相当的感到扫兴。便道：“别哭别哭。我来担负点责任。所有住在这里的人，你们都搬到后院披屋里去。大门口旁边还有几间马号，你们愿意暂住，也可以。正屋三进院子和两边的跨院，你们都不许进来，这里我们要作为办公处。至于你们自己甩的东西，只要不向外拿，你们也可以用。等将来检查过之后，该归公或者该归私，那时自有一定的办法。限你们今天下午，就离开正屋，听见没有？如其不然，有人来把你们轰出去，数九寒天，这罪可不好受。”

   大家听说不走了，停止了哭，可是形势还是严重。你望着我，我望着你，呆站了几分钟，全没有说出话来。在台阶上护卫的几位勤务头子便道：“你们谢谢刘委员吧，让你们住下了。可是今天你们得腾出正房来。”

   大家在日本统治下，受惯了委屈，向张、刘二人深深的鞠了个躬，各自退去。刘伯同向张丕诚微笑了一笑，再向那勤务头子道：“让我们查勘查勘这屋子吧。”

   于是由他引着路，将前后几进正房都看了看。这里当然是头等住宅，上天栅，下地板，紫檀、雕花落地罩。格扇全是两层的，外面是铁纱，里面是白纸裱糊。六七尺见方的大玻璃，嵌在朱红和油碧的雕花格子里。屋子里家具不是硬木的，就是淡黄色南榆的，骨董字画，原封未动。照原来大旅馆的陈设每间屋子里的地毯，还都有八成新，卧室里是钢丝床玻璃拒，甚至缎面绣花的被子，还都叠在床上。勤务头子已不再随在身后，刘伯同就轻轻的拍拍张丕诚的肩脖，笑道：“这样好的房子让给你住，你还有什么话说？”

   张丕诚道：“住住有什么了不起呢，也不过是在大旅馆开了大房间，没有付房钱罢了。这房子可不是我的。”

   刘伯同道：“慢慢的来呀。你既住下了，将来要出卖这房子，你总有收买的优先权。老实说，你住下来了，还有谁能把你轰出去不成？无论怎么说，对你这总是个绝大的便宜呀！”

   张丕诚看了这样好的房子，又听了这样入耳的言语，扛着肩膀，也就笑起来了。刘泊同笑道：“那么，这件事总算我替你办完了，现在我可以回家了吗？”

   张丕诚道：“你当然可以回家。你就是不陪着我来，我也不能强邀着你来，这不过是看各人的交情而已。”

   他说着话时，看到刘伯同脸上并没有笑容，这就想到老得靠着人家，也不是个办法。于是扯了他的衣袖走到屋子一边，低声向他笑道：“今天晚上请你吃顿小馆子，你肯赏光吗？”

   刘伯同道：“你刚才说过了，我们是朋友的交情，用不着那样客气。”

   张丕诚扛了两下肩膀，笑道：“并不是我和你客气。小田听到专员要替她捧场，她高兴的了不得，打算今天晚上请请专员。她自己觉得面子不够，所以托我给她转达一声。我本来要去见专员面告的，可是他又熬了一夜，该休息了，所以我没有敢去惊动他。”

   刘伯同笑道：“你早不说。你若是老早告诉他小田请他吃饭，我敢相信，他就熬十夜也睡不着觉。这是好事，为什么不早通知他呢？你交给我吧。回头听我的电话，再规定时间。”

   张丕诚以为这事很顺利，也就不再说什么了。刘伯同把这事憋在心里，倒是仔细的盘算了一下，到了下午三点多钟，他在家里，已是睡了一场午觉，觉得这事不能再耽误了，他坐着汽车，跑到专员公馆，先在屋子外面打听得清楚，专员睡着还没有起床。杨小姐坐汽车上东安市场买东西去了，交代了一会就回来的。他就在正面大客厅里恭候。

   §第八回 含怒有因冰消梳发后 飞觞无忌亲送俯肩中

   半小时后，杨露珠大大小小提着一大串纸盒罐头进来，刘伯同就迎向前去，低声向她笑道：“今天的晚饭有着落了。田宝珍请专员。”

   杨露珠将手上提的东西，向椅子上一扔，两手插在大衣袋里，望了他道：“人家请专员吃饭，你告诉我干什么呢？”

   刘伯同笑道：“她也请你呀。”

   露珠道：“她也请我？到了我这里，怎么会加上一个也字呢？也请的我不去。”

   刘伯同笑道：“吓！你不要挑字眼，这是我代转达的话，并非人家真说了一句也请杨小姐。你去不去，那在乎你，可是你也不能把话听拧了。”

   杨小姐挺了胸道：“你们到底弄的是些什么花样？”说着，她昂起头来，她的烫发，全压在大衣肩领上，可知那气就生大了。刘伯同笑道：“你别生气，我可以想法子让他不去，我不能不转告一声。”

