    三十五 

   这天晚上，果然金子原出席宴会，回来的时候很晚了，张丕诚当然不能在公馆等候。可是第二夫他又有事。第三天他依旧有事。到了第四天下午，看看闲点，张丕诚就赶快走到办公室，只见金子原斜靠在椅乎上，口里斜衔着一支烟卷面露笑容。杨露珠斜靠着写字台，就站在里一旁，低声低气地对金子原说着。两人听到脚步声，杨露珠偏过头来一看，见是张丕诚来了，她一点不遮掩，也不走开，问道：“张爷，有什么事吗？”

   张丕诚走近写字台边上，笑道：“有一点小事，就是那天看房子还没有看完，今天大概没什么事，我们同去看看吧。搁的太久了，似乎也不太好。”

   金子原道：“好的，现在是四点钟还不到，我们去看还来得及。”

   杨露珠对于接收这件事，总是赞成的，便道：“你和伯同在外面等我，我们就来。”

   张丕诚听得“我们”这两个字说出来很响亮，心想，这小姐简直以金太太自居了，便笑着走了出去。自己也不敢耽误，回头通知刘伯同，两人穿好了大衣；在门洞里等候了十分钟的工夫，金子原才出来，杨露珠还是搭着他的手膀。金子原吩咐不要许多车子一齐出动，自己同杨小姐坐一辆，张、刘合坐一辆就够了。张丕诚说明了地点，一会儿就开到一所朱漆红门楼前面，照样的在门框上面，贴了一张白纸蓝字封条，上面盖着鲜红的大印。

   张丕诚引了一群人，走进大门。首先就看到第一重院落系抄手游廊，直达正屋。时在冬季，院子里一棵大树，在阳光里铺了满地影子。正屋也都是垂花门和雕花格扇，走廊宽到一丈，比从前看的屋子要大得多，只是油漆剥落了，各处都散布着一层灰尘，当然比刘家住的那座房子要陈旧些。

   这房子并没有人家住，只有一对年老夫妇看守，这时他们便由旁边厢房里迎了出李，认得是张丕诚，就向他鞠躬道：“张先生，您再派几个人来吧，这房子我们守不了，天天都有人来看。所以还没有人抢着姆搬进来，就因为我们这里房子全是空的，没有什么家具。房子太大了，要多少……”

   张丕诚皱着一眉道：“别啰嗦，专员来了。这是专员。”说着将专员指示给他们。那老者穿了件大青布袍子，垂着两只袖子，笔挺的站在一旁听话，然后又向金子原行了个九十度大礼。金子原道：“你带我们去看看吧。”

   老者道：“房子多着呢，一共有五六十间，就是没人住。”说着，他闪在一边，引着大家看了三四重院落，的确，房屋很多，不过屋子里空无所有，只是满地分布了些碎纸、布屑和乱草。每开一间屋子的门，全是冷飕飕的。金子原看完之后，摇摇头道：“怪不得没人过问，人少的，用不着这些房子！人多的，每间一张桌子、两把椅子，也大费脑筋。老张，你看这房子要怎样处理？”说着，回头向张丕诚看看。

   刘伯同跟在金子原身后，就不住的杨露珠使眼色。

   杨露珠向前走了一步，扯着金子原的农袖，轻轻的喂了一声。金子原回头笑道：“怎么样？你对这房子感到兴趣吗？”

   露珠道：“我怎么敢说这话？我的意思，你看过之后，得仔细考虑一下，不能随便就解决了。例如前两天看的那所房子，那姓刘的就是有名的汉字号。你因为她们招待得很客气，竟说她们是清白人家，这跟事实完全相反。”

   金子原也明知道自己的话是说错了，不过当了张、刘二人的面，却不能认错，便笑道：“可能那刘家是借房子住的，并不是房子的正主。我看她们的样子，并不像坏人，所以那样说的。好在那房子已经被封，也不能因为我一句话，就不处理。”

   张丕诚已看到刘伯同和杨露珠使眼色，心想：“这房子我引着他们白看了，不解决就不解决，我才犯不上和她找财发呢。”

   这时他情急智生，猛可的一跳，将手拍着头道：“我几乎忘了，专员我们赶快去！昨晚我在一个约会席上遇着陈六爷，他请您中午吃饭。而且请我和伯同作陪。好在不是外人，杨小姐也去吧。走走！”说着，他就向外走去。金子原对于陈六爷不敢以沦陷区的普通人看待，因为他是替自己找金子的，一听这话，立刻就走出了大门。刘伯同、杨露珠摸不着头脑，也只好跟了出来，张丕诚到了大门口，说声惠风堂。两部汽车风驰电掣而去。

   这家馆子的伙计们，不但认得专员，而且还认得专员的汽车，这里汽车一停，他们全拥到大门口来迎接。金子原一进柜房，就看见定座牌上，白字大标题写着：“下午，田小姐定，七号。”

   他正自己心里问着，“是不是田宝珍？”

   这个念头没有完，田宝珍已由院子里飞奔前来，身穿一件紫绸袍子，立即拉着杨露珠的手笑道：“不撒谎，还请不到吧！”

   杨露珠虽然不大愿意她，可是在人家满面春风之下，不能不笑脸相答，因道：“又要叨扰你，上次叨扰，还没有回请呢！”

   大家到了屋里，金子原两手揺在大衣袋里，只管耸着肩膀，红光满面的腮上，深深露出了两条斜纹，那份得意就不用提了。张丕诚在一边看到，就笑道：“田小姐，我说话怎么样？我说替你代邀的客，一定会邀到的不是？”

   田宝珍向他道谢，引着一行宾客进了雅座，然后向金子原笑道：“今天请专员吃一顿便饭，是早上才有这个意思的，所以来不及下贴子。我和张先生通了个电话，问他：专员能豳不鹿不能赏光？他说专员事忙，除非在他办公饿了的时候，顺便邀来吃饭。我就说，不管张先生怎么样代我邀请，我是诚心诚意的在这里恭候。难得难得，杨小姐也请到了。”说着，一面敬茶敬烟。杨露珠笑道：“田小姐赏饭吃赏戏看，我没有不到的。”

   田宝珍先是抿了嘴笑着，然后点点头道：“明天晚上请杨小姐听戏。”

   金子原道：“田小姐明晚有戏，好极了，我们一定全到。明天晚上唱什么戏？”

   田宝珍道：“为了叫座，没有法子，只好又来个双出了。先唱一出短的‘起解’，后唱‘盗魂铃’。”

   金子原把头一扬，用手拍着椅子道：“‘盗魂铃’是老生戏呀。你反串？那太有趣了。我一定要瞻仰瞻仰。”

   张丕诚、将头一摆道：“田小姐唱这出戏，共有三个噱头：第一她是反串老生；第二是‘盗魂铃’这出戏，猪八戒戏中串戏，她会有许多花样；第三她是学谁像谁，学马连良的‘借东风’，那还是别人也成的，学言菊朋老板的‘让徐州’，她是个独行。你闭了眼睛在台下听着，那就是活言老板在台上。”

   杨露珠端了一只茶杯，和田宝珍同坐在一张沙发上，见张丕诚只管赞好，她就抿了嘴止不住的笑着。听到这里，将胳臂轻轻碰了田小姐一下，又将嘴向张丕诚一努，那意思是说，你看他真会拍马。田宝珍点了两点头道：“我就是人缘好，大家都肯捧场。”

   金子原抓了张丕诚的手，低声笑道：“这倒让我记起一件事来。我和田小姐说过了的，把所有的包厢我都定下了。票价是毫无问题。可是这非有二百个人不可，否则包厢坐不满。你有法子找这许多人吗？——还有一层，去听戏的人，有男有女，总要一些像样子的人物。”

   张丕诚将头摇摆着成一个大圈子，笑道：“那不成问题，都交给我办。”说着，站起身来，高举了一只右手，笑道：“田小姐，你听到了没有？你明晚上所有的包厢，都归专员包了。告诉戏馆子里，包厢票子不必卖了。”

   田宝珍也站起来，向金子原点了头道：“那我先谢谢了！”

   张丕诚笑道：“你也得谢谢我呀！”

