    三十八 

   金子原道：“若是两个人的话，自然吃西餐好。”

   陈六笑道：“那不妥，显得我是为了省钱。”

   金子原笑道：“你愿意花钱，吃西餐也是一样。”

   陈六低头想了一想，道：“我有个奉请的办法了，现在且不发表。明晚听戏散场，我悄悄的告诉你你找陪客也可以，不过你那位女秘书杨小姐，我不打算请了。这里面有点原因。”说着，把小胡子连连耸了几耸。金子原哈哈大笑，握着他的手，连连摇撼了几下。这时，他心里有了作黄金买卖的那个疙瘩，也就不愿和陈六多谈了。回到公馆里去，立刻拟了个电报稿，交给勤务去拍发。

   第二天金子原起得很早，一人独自坐在屋子里，倒是有点无聊杏子却将一只乌漆圆托盘，托了一把朱红小茶壶，一只朱红茶杯，放到书桌上笑道：“专员，吃杯茶吧，我早已预备好了。”说着，她手提了圆托盘，含笑站在桌子角边。金子原见她穿了紫色界浅绿的条纹长褂子，外面套着雪白的围襟，便对她点了点头笑道：“你很细心，大概是看到我伏在桌子上写文稿，不愿打搅我吧？”

   杏子笑道：“这也是两年以来，由陈六爷训练出来的，我懂得什么呢？凡事都请专员多关照呀。”

   金子原点点头笑道：“你很聪明，让你这种聪明人来当下女，未免太委屈了。不过有人提拔你，你的前途还是有希望的。昨晚我和陈六爷谈心，他还曾提起你，大概他待你也很好吧？”

   杏子微微一笑，没有答复。金子原道：“我还问你一句话。陈六爷在外面还有小公馆吗？”

   杏子摇摇头道：“这个我不知道。就是有，他也不能让公馆里知道。不过他认识的小姐很多。”

   金子原道：“这个你怎么知道呢？”

   杏子道：“这是公开的。他拿着小姐们相片，到处给人看。我这里还有两张呢。”

   金子原笑道：“这一定是很溧亮的，拿来给我看看。”

   杏子听了这话，非常高兴，蹦蹦跳跳的跑走了。不多大一会工夫，她就取了几张相片来了，递了一张到他面前，笑道：“这是一位歌星，北平人，才十九岁，专员看长得很好吗？大大眼睛，双眼皮，脸腮有两个酒窝儿。”她说着话，手扶了写字台的猗角，悬起一只脚来，将皮鞋尖在地面上点着。在这情形下，连他的身子都有些颤动，像是很高兴的样子。

   金子原两手捧了相片，连连的点了点头道：“很美很美！还有呢？”

   杏子又拿了一张照片，送到他面前，人也就走过来了，紧紧的倚靠了他站住，伸了手在相片上指指道：“你看鹅蛋式的脸儿，多么好看！”

   在她站的这样近前时候，那日本女人擦粉的浓香，一阵阵的向专员鼻子里送了来。专员倒不要看相片了，一伸手握住杏子一只手，反过脸来向她望着，笑道：“鹅蛋脸吗？你也是鹅蛋脸呀。”

   杏子笑着身子一扭道：“我不是鹅蛋脸，我的下巴太尖了一点，是不是？哪有杨小姐好看？”

   金子原笑道：“她是中国人，你是日本人，那风韵儿完全是两样的。人家向来有这样的话，住西洋房子，吃中国饭，娶日本老婆。”

   杏子把头低下去，只是抿着嘴笑，可是她那只手还是让专员握着。事情是这样的不凑巧，这时杨露珠却掀着门帘子进来了。她看到专员握了站在身边下女的手“哟”了一声身子向后一缩，门帘子又放下去了。

   杏子知道杨露珠是什么身份，至少现在是专员的候补太太，这样情形，让她看到了，实在有些不妥。想着，便赶快跟着走了出来，只见杨露珠板了面孔，坐在沙发椅子上；于是站定了脚，向她来个丸十度鞠躬。杨露珠鼻子里呼哧一声响，冷笑道：“你好！”

   杏子也没敢说什么，提着茶盘走了。杨露珠在外面客庁里闷坐了一会，却没有听到金子原在屋里有什么响声。她心里明白，向专员撒娇撒泼，全无用处。上次和他撒了一次娇，在形势大僵之下，不是刘伯同在里面拉拢，随着自己见机屈服，那就直到现在还没机会就在这里呢。他现时在外面追求田宝珍，家里又养着这么一伺候周到的漂亮下女，他并不缺乏女人。加之自己的身份只是他的私人秘韦，不但无权干涉他，而且还要听他的指挥才对。若把他搞恼了，他就开除你这个秘书，又奈他何？想了许久，觉得还是自己先忍下这口气才是。于是站起来，牵牵大衣，缓缓的掀开门帘子，向里面张望了一下。见金子原正低头伏在桌上写信，便笑道：“在写信呢，我可以进来吗？”

   她这样问着，觉得金子原答复的话，一定是欢迎自己进去。可是他抬头看了看，正着颜色道：“你当然可以进来，不过我写的是秘密信，你可不能看的。”说着，他又低下头去写信了。杨露珠听了这话，觉得他说的话，非常严重，比拒绝她进来还要令人难堪。不过自己问了他可以进来吗？若是不进去倒显得自己有意和专员闹别扭了，因此红着面孔，只好走了进来。她脱下大衣，在写宇台对面椅子上坐下，闲着无聊，只是翻弄着自己的手指甲。

   金子原将信写完，又亲自校阅了一遍，然后抬起头来，向杨露珠望着，笑道：“你觉得怎么样？”

   这五个字问得相当笼统，杨露珠知道他所问的是哪一件事呢？便微笑着摇了两摇头道：“我不觉得怎么样呀，有什么事问我吗？”

   金子原笑道：“不觉得怎么祥，那就很好。今天晚上，张丕诚请田宝珍吃饭，你是要去作陪的了。”

   杨露珠笑道：“虽然专座台爱，恐怕我不够捧角的资格吧。”

   金子原把文稿校阅过了一遍，将它一推，眼前就剩着写字台上一块玻璃板。他向对面把灰尘吹了几下。杨露珠坐在那里，正好吹在自己的衫袖里。便笑道：“吹得人家怪痒痒的。”

   金子原也笑道：“你说的话，也是令人怪痒痒的，也有点令人不好受。”

   杨露珠这就站起来，倒了一杯茶，将两手拿住，必恭必敬的放在专员前面。自己含着笑，像是有话还不曾说的样子。金子原笑道：“我知道，这又是对我赔礼来了。其实你少生一点儿气，那就够了。你不是说你不配捧角吗？坐了汽车，进出有专员陪着，这样的人，还不够捧角吗？”

   杨露珠端了一杯茶过来，依旧站在写字台边，笑道：“我说话是有一点颠三倒四的，这不是赔罪吗？哟！茶不大热，我给你倒上一点热的。”说着，她把那杯茶端了过来，用嘴唇呷了一口，意思是试探一下，这茶还是凉还是不凉。她清早起来，嘴唇上的烟脂未免涂得太多了一点，一口茶喝过，唇上胭脂就在杯子上印下一颗浅印。金子原就爱看这些，便道：“茶不凉，我就爱喝这个。”

