    六十一 

   张丕诚道：“这是你的正事，我不拦你。如果三方面都同意了，晚上八点钟，请你打个电话通知我。”

   佟北湖连说“是是”。

   张丕诚道：“你还是坐了我的车子前去，不要客气。佟北湖因为他说过“正事在身”，也就不客气了，就照他的话办了。

   到了晚上七点钟，果然佟北湖的电话来了，一切都很顺利。这日，金子原开了几处屋，叫刘伯同、张丕诚去调查，根据报告，业主都是汉奸。晚上七点钟，四个人就向大喜园而来。这时，只有张丕诚心中明白，主人翁还另外请了两位陪客。金子原一进门，就看到刘小姐穿了一件紫色绸旗袍，老早见了人就起身，向前一鞠躬。但是同时金子原又看到两位姑娘，也生得非常漂亮，一位穿着闪红织花的旗袍，鹅蛋脸，烫头发，还戴了一朵碧桃花。

   另外一个更年轻，穿了一件杏黄绸袍子，也是新烫的头发，戴了一枝梅花，圆睑，下部瘦了一点。刘小姐这就介绍着道：“有两个姊妹，听见我请专员就拉着我要求见一见，我就斗胆把她们请来了。这位是陶花朝小姐。”说时，那个穿红花旗袍的陶花朝就像见过似的，笑嘻嘻的过来一鞠躬，口里还道：“专员，真是幸会呀。”

   金子原连忙还礼，口里还不知道说什么才好。刘素兰又介绍那一个穿杏黄绸的相见，说道：“她叫李香絮。”

   这人倒有点腼腆，就站着未曾移开，对金子原一鞠躬。金子原也还了礼。

   四个来人都见过礼。杨露珠心里这时不由得不划算一下。田宝珍走了，这里又有个刘小姐。这还罢了，如今刘小姐这个人又带着两位小姐前来，而且李小姐顶年轻，这倒很麻烦。刚一相见，杨露珠就计划如何防备人，可见得她用心很深了。这时，宾主分头坐下。杨小姐故意坐得和金子原很紧。

   金子原自然和刘素兰熟一点，因道：“我说我请的，结果，是刘小姐请了。还有这两位小姐，还要亲自带来看我，这真是不敢当。不用说，明天我作东，就是原席，而且馆子也就在这里吧！”

   他说着话，正好招呼这桌的茶房，在摆下杯筷。金子原向他笑道：“我姓金……”

   那人笑道：“金专员，哪个不认识哩！就是这间屋子好吗？”

   金子原点了点头。陶花朝坐在对面，便“哟”了一声道：“我们又怎敢叨扰专员呀！”

   金子原笑道：“这算得什么，以后我们不就是朋友了吗！”

   陶花朝笑道：以前我听说，金专员待人非常的好，今日一见……”

   张诚笑着插嘴道：“果然如此。”

   大家听了哈哈大笑。这时佟北湖走了进来，可是手上却提了一把二胡，用布套子套着，先向金子原一鞠躬，回头见了各人也深深点了点头。刘伯同道：“你怎么来晚了哩！”

   佟北湖还未曾坐下，就笑着指了二胡道：“我原是不敢晚来的，三位小姐到了我也到了。回头三个人计议一番，说是陶小姐又会唱又会拉，回头见了专员，要是专员喜欢，正当拉上一段。我说，专员不会不喜欢的。陶小姐有自用的二胡，我就讨了这份差事，在陶小姐家里取来，这便是来晚了的原因。”

   金子原听说陶花朝会唱会拉，就格外高兴，使道：“不晚不晚，坐下坐下。陶小姐会唱会拉，这一会真是难得。刘小姐你太好了，今天邀了陶小姐……”

   他看到还有个李香絮在面前，就加了一句，便道：“还有李小姐前来，真是难得。”

   刘素兰真不知道要怎样答复，就笑着点点头道：“凑个热闹吧！”

   陶花朝也笑了。

   这时，主客到齐了，大家一同入席。当然刘素兰还是让金子原、杨露珠坐了首二席。还有几位不肯让首二席挨着自己，就空着两席。陶花朝、李香絮二人站着望着空位子，不肯入座。金子原笑道：“头二席我们已经占了，你们两位小姐就坐在这里吧。”

   陶花朝笑道：“我们是陪客，这席不敢坐。”

   李香絮也不敢入座，只是微笑。杨露珠一把拉住李香絮，笑道：“坐下吧，我还有话对你说呢。”说时，硬拉她坐下。陶花朝还想不坐，可是金子原也起身将她一拉，陶花朝便笑道：“我只好坐下了。”

   酒过二三巡，菜也吃过两样。杨露珠对李香絮笑道：“你还很年轻吧？”

   李香絮道：“可不是吗？一点儿事都不懂。今年还只有十七岁，姐姐多多指教。”

   金子原道：“你瞧，这一句话，多么懂事！”

   陶花朝道：“她在学校唱歌，考第一名。”

   金子原道：“好极了，回头要李小姐唱几段。”

   李香絮笑道：“我不会呀！”

   杨露珠心里想道：“这李小姐多么年轻！这么年轻，为什么出来应酬呀？看来七八成是张丕诚弄的鬼。你看他对两位小姐，尤其是李小姐，眼睛只管望着。”说着，便用筷子夹了一块蕃茄烤鸡肉，向她碟子里一送道：“你吃一点，我很喜欢你。你有工夫白天出来吗？”

   李香絮道了一声“谢谢”，笑答道：“有工夫的。”

   杨露珠道：“那好极了，明天就请到我们家里玩玩。”

   金子原道：“我们家就在金子胡同。”

   刘伯同道：“就是金专员金公馆，那地方很好。”

   陶花朝道：“那里有热汽管子，是吗？”

   刘伯同笑道：“这有什么希奇？好玩的东西多着呢。”

   陶花朝笑道：“那么我明天一定去。”

   杨露珠道：“李小姐，你看人家已经答应了。”

   李香絮笑着把头一低，抿了抿嘴道：“那我也去。”

