    七十九 

   金子原笑道：“那你为什么不叫我？”

   李香絮已经站起身来，笑道：“你刚睡稳，又去叫你，那成什么话！”

   金子原笑道：“你真是天真，露珠走了，你正好叫我。我正要洗脸，你到我房里来，咱们一边说话，一边洗睑。”

   这李香絮虽已得了许多好处，但心里也知道金子原给人好处，不是不要人家还礼的。她听见金子原说话，既不敢起身，也不敢答应，只是站在办公桌子边不动。金子原进了洗澡间，好，久没有听到李香絮的声音，因喊道：“香絮，你怎么不来呢？”

   李香絮听他的口气，好像有点生气，只好慢慢的进去。她进去不久，杨露珠就进来了，进了办公室没看到李香絮，自己停了一停没有响动，就喊道：“妹妹，专员醒了吗？”说着，脱了大衣。李香絮连忙抢出来，脸色还是通红的。但是杨露珠毫不在意，也不问金子原到底醒了没有，只是笑道：“你们还没有吃饭，该饿了，咱们就开饭吧。”

   她就轻描淡写的把这事混了过去。

   这是金子原很感激的，当时三个人依旧说说笑笑，到了晚上十一点钟，又把车子送李香絮回去。但是金子原有点奇怪，分明告诉子平，他飞机到重庆以后，马上就打一个电报来。现在到了十一点钟，电报还没有来，这是什么原故？问问航空公司，说是飞机早到重庆了，显然飞机没有出一点儿毛病。也许子平打电报慢了一点，明天早上总有电报前来吧？也就只好耐心一下了。金子原第二天九点钟才起床。洗过脸，正在喝茶，杏子就连忙进来告诉他道：“专员，刘小姐已经在前面客厅里等候了。”

   金子原放下茶杯，站了起来，问道：“是刘素兰刘小姐吗？”

   杏子道：“是的。”

   金子原道：“快点请她进来。”

   杏子答应着出去了。金子原一想，这一定是陈六去传的话，她母亲对这事大为着急了。既是如此，我还得装得严肃一点，好像我这副担子，挑在肩膀上还很沉重似的才对。于是自己先到内客厅里来，架着腿在沙发上坐着，看重庆飞机运来的日报，一本正经，脸上一点笑容没有。杏子掀开门帘子，刘素兰穿着黑绸子旗袍，略微压一道红边，脸上淡淡搽了点儿粉，又微微在脸圈搽了一点胭脂。进来之后，老远的就对着金子原一鞠躬。金子原这才站起来，忍住着笑容，说道：“刘小姐，好久不见了。”

   刘素兰道：“没有过来问候，是刚刚害病好了，真是对不起。”

   金子原才带了微笑，让她在旁边坐下。杏子还倒了荼，摆了几碟点心，看这样子，好像是杨露珠叫摆上来的。但是杨露珠却躲在房里没有出来。金子原感到杨露珠一切不问，这倒是令人最满意的事情，便笑道：“刘小姐今天清早就赶来，有什么事吗？”

   刘素兰看金子原态度非常客气，但和平常不一样，见自己不大开玩笑，那就更可看到自己的家务有问题了，踌躇了一下，因道：“当然我不能瞒着专员，就是我们住的房子以及要用的家具，听说重庆有电话来，催着查封。自然我们一家，重庆犯不着打电报来，必是有好几十家要实行查封，才有电报给金专员。”

   金子原道：“对的，你府上就在内。老实说，如要实行查封房子，我就执行命令好了。这里面就是你府上和我有点儿私交，所以有些不好办。”

   刘素兰站了起来，就道：“这真谢谢金专员！”

   金子原道：“你坐下，我们不妨细谈一下。”

   刘素兰这又坐下，因道：“金专员为我们的事，很是担心的。我今天就索性打扰金专员一番了。”

   金子原道：“你怎么知道重庆有有报来？这非有人看见这个电报，决不会知道重庆对这查封房子的事发了脾气的。”

   刘素兰虽然会说话，但是昨晚陈六告诉她家的话，决不能合盘托出，因笑道：“我猜是这样。就请专员千万费神。”

   金子原听了也是一笑。

   刘素兰见金专员面上有了笑容，显然是精神偷快一些了，便道：“专员费神，我们是很感激的，今天晚上，我请专员吃饭。”

   金子原笑道：“这不好，今天晚上……”说着，想了一想，便道：“还是请我吃小馆子吧。至于什么时候，回头我再打电话告诉你。”

   刘素兰想着，金专员或者有什么秘密话，在这里不好说得吧，因问道：“吃小馆子也成，要请些什么人，请专员告诉我，还是让我来请呢，还是专母代邀呢？”

   金子原细声道：“至于请什么人，那再说吧！可是我想着最好一个外人都不请，就是你我两个。”

   刘素兰听他说最好一个客都不请，好像有些秘密话说，便道：“好吧！”

   还要说什么话，这时办公室里，忽然走出了两个人来，一个是杨露珠，一个是李香絮。刘素兰赶快起身，和两个人分别握手。不过刘素兰今天是有事来的，和两个人不好说明，只能说些家常闲话罢了。约莫谈了半点钟，就听见杨露珠道：“现在快十一点钟了，在这里吃了午饭走吧？”

   刘素兰立刻站起来，便道：“我还有事，过两日再来吧。现在我告别了。”

   金子原道：“刘小姐的大衣呢？”

   刘素兰道：“在外边客厅里，我自己会去穿。”

   刘意兰就向杨露珠、李香絮二人告辞，她一走，金子原也跟在后面。走到门口，刘素兰看着后面，说道：“今天晚上，一定到小馆子里去吗？哪—家？”

   金子原道：“我等会用电话告诉你，现在你不必问了。”

   刘素兰听到他这样说，心想这是什么地方，走在半路，回头又看了一看。只见金子原已是笑嘻嘻的，不像刚才那种样子了。自己也知道，这位专员专喜欢女子，自己还应当提防一二。这就走进外面客厅。可是金子原快走了两步，就把一件女子皮大衣提了起来，自己笑道：“这件大衣，是刘小姐的吗？”

   刘素兰走到门边，连忙说道：“是的，不敢当。”

   金子原哪里肯放下，拿了大衣两只肩膀所在，笑道：“来吧，不要客气。”

   刘素兰看这样子，大概不能推辞，只好扭转身子，赶快穿起。掉转身来，就伸了右手，和金子原握了一握。这时，金子原被她摇撼着，竟舍不得放开。対素兰觉得手被他紧握着，不大好，竭力摆脱开。说了声“再见”，就转身放快了步式走去。金子原看她走着，不觉也跟了出来。

   这里两边也是走廊。他靠着走廊的栏干，只管望着。刘素兰快要走到走廊的尽头，回过头来看看，这就看到金子原仍旧站着，将眼睛对了自己看来。她觉得人家正迮看她，不好意思就这样走过去，一点儿不理，就抬起一只右手，在空中招了两招，然后才走去了。

   金子原想道：“这一招很有意思吧？记得唐诗里有如此一句：‘小桃风雪凭阑干’，或者就是这种意思了。”

   虽然刘素兰随便将手一招，没有什么，但是他却只管想得出神。这时忽然耳边下有人道：“天气很冷，在这里想什么呢？”

   原来杨露珠见金子原送客好久不回，特意跑来叫他回去。金子原道：“我在这里念唐诗呢。回去也好。”说着，就同杨露珠一路走。走到公事房里，看见办公桌上有封电报，低问道：“这电报是几时来的？”

