    二九 

   “圆圆的大脸，像个弥勒佛，身体微胖，五短身材，施一把蝎尾钢刀，武功招数相当怪异。”

   卓重阳冷冷一笑，道：“算一算八个魔头，正好来了一半。”

   白方侠吃了一惊，道：“卓大人指的是谁？”

   卓重阳脸望门外，而门外面正好可以望向渭水河对面的高山峻岭，就见他用手一指，道：“如果我猜的不错，这件案子必然是秦岭八大盗所为，如今算一算，他们八个却出现了四个。”

   白方侠惊愣的道：“数年前听说这秦岭八大盗不是各奔西东，不再为害江湖了吗？”

   卓重阳道：“干上大盗的人，已经是手大口大，要他们改过迁善，岂是容易之事？这几年八人做案，已转入地下，暗中下手，比之明来，还要叫人难防，也不知他们是怎么得知御案上有一座血玉凤的，更不知是由何人所盗，如今总算有了眉目的。”

   几个人正在议论着呢，突然间衙前有了锣声，看样子县太县回衙了。

   过没有多久，县太爷来到这间客厢中。

   “卓大人也在，那太好了。”

   各人见过礼，纷纷坐了下来。

   先是白小宛详细的把昨夜在凶宅中的一场搏斗，说了一遍，然后又把个矮胖的劫狱大盗说了一遍。

   正好此时新派的牢头也来报告，说明那矮胖的大盗，只在过了第一道铁门的时候，就被人发现，当即他连伤牢房三名狱卒，但他却无法冲进第二道铁栏门，外面的警钟己响，他才尽力往牢中看了又看，才冲出牢房。

   牢头的臂上，似乎也有刀伤，因为他一直把个左臂紧紧的抓着。

   县太爷摆摆手，叫他去歇着，这才问房中各人，道：“依照当前情形看来，歹徒似乎把目标集中到咱这宝鸡县衙来了，他们这行动，明显的是在对本县挑战。”

   一顿之后，县太爷又道：“本县实力单薄，全凭各位施援了。”

   卓重阳当即问道：“韩五爷是个什么长像？”

   白方侠道：“这人中等身材，一副绅士模样，细细的两条眉毛，眼鼻口全都大一号，开口说话，总先露出两只虎牙，就算不说话，他的那两只虎牙也还会不时的露出来。”

   卓重阳双眉紧皱道：“这会是谁？秦岭八大盗中，似乎没有这号人物。”

   白方侠道：“听小女说，昨晚有一道人，武功不俗，会不会就是大韩村的吕祖道观中的道士？”

   一顿之后，白方侠又道：“那个送面入大牢的女子，目前也不知到哪儿去了？”

   卓重阳道：“看情形那个女子必然是凶多吉少。”

   县太爷一惊，道：“不久必然又是一条人命案了。”

   白方侠当即道：“目前这几个歹徒，应该是呼之欲出才是，只不知应该如何的下手捕捉，赶明日一早，卑职单人独骑再前往大韩村一探，我要直入吕祖道观，看看那个道人，是个什么样的人物，如有可疑，卑职当场先把他押回县衙再说。”

   县太爷道：“白捕头一人前去可以吗？”

   “几个跳梁小丑，卑职尚不会把他们放在眼里。”

   县太爷一笑，回头对卓重阳道：“本案卓大人是否觉着与京中的那件失宝案子有关连？”

   卓重阳颔首道：“从所失的宝物中，已知这血玉龙与血玉凤，必是天下至宝，人间罕物，此人有雄心窃取二宝，必然名头不小，而能一举盗得此二宝之人，当今江湖上，也只有秦岭八大盗有此能耐。”

   他微微一顿，又道：“既然他们已出现了四人，而重心又放在这县衙中，我这挂名郎中也没有再干的必要，打从现在起，我也得暂栖大人这县衙内，帮着捉强盗了。”

   县太爷一听，当然十分高兴，立即叫人收拾一间客房，供卓重阳住。

   一旁的白方侠也甚为高兴，当即又问道：“卓大人既然知道这秦岭八大盗，想必也认识他们吧！”

   卓重阳道：“那是数年前的事了，在保定府的双燕庄上，见过其中四个，当时客人众多，随便打过招呼，如今也只是模糊的一点印象而已。”

   白方侠道：“明日卑职前往大韩村，卓大人是否愿意前往？”

   哈哈一笑，卓重阳道：“白捕头是要我陪你一同去？”

   “能把他们指认出来，岂不更好？”

   卓重阳低头一想，道：“白捕头，这么办，你明日只管骑马前去，我得另外打扮，要知这秦岭八大盗，一个比一个奸诈，我目前还不能叫他们认出来，否则他们必然一哄而散，再要找他们，可就难上加难了。”

   白方侠道：“好！就这么办，一切卑职全听大人的就是了！”

   宝鸡县衙后堂的客厢中，就在这一阵商谈中，遂决定了捕鱼大计，就等动手撒网捕鱼了。

   而静坐一旁的白小宛，这时候也插嘴道：“如今我已完全复元，赶明儿陪爹一起前往大韩村去，也好帮着指认昨夜恶斗的三个贼人。”

   白方侠道：“去大韩村，你最好现在还不要明敞着去，时机成熟时，出其不意的你再出来，叫了他们来个措手不及，咱们也好一举而来个一网打尽。”

   于是，白小宛小嘴一翘，鼓着个俏丽的腮帮子，道：“昨晚真是个大好机会，如果爹在的话，那三个歹徒必然会被咱们拿住。”

   白方侠道：“这可说不定，咱们怎么会知道贼人的毒粉厉害？说不定咱父女二人全栽在那贼毒粉中了。”

   白小宛狠声道：“下回再叫我碰到他，看我不先废了他那只左手才算怪事呢！”

   其实，白小宛的话才说没有多久，就在扶风一个客店后院里，秦岭八大盗之一的毒书生杨文光杨八爷，正在一间小客房中，左手搂着风摆柳，右手举着酒杯，自己先喝半杯，然后另半杯倒进风摆柳的嘴巴里。

   “爷！我不能再喝了，我替你拿杯子吧！”

   风摆柳的柔声细语，听得毒书生杨文光汗毛直竖，心痒痒的，而使得杨文光的左手五指，尽在风摆柳的腰眼上弹琵琶。

   风摆柳在阵阵痒酥酥中，细腰狂扭，连带的把个肥大屁股，尽在毒书生杨文光的大腿上穷磨蹭。

   毒书生杨文光的左手搂得更紧，风摆柳的声音越嗲。

   “爷！昨晚你说遇见什么儿来着，那多吓人呀！”

   毒书生杨文光用力放下酒杯，道：“我这是命大，只在肩头受了点伤，嘴巴里碰掉两颗牙，这要是换了你，包准没命。”

   风摆柳一笑，道：“爷的阳气盛，鬼是不敢近身的。”

   毒书生却怒形于色的道：“八爷所遇上的鬼，其实是人，不过她在八爷的心中，与鬼没有分别！”

   风摆柳一惊，就着杨文光的耳根，细声道：“这个人会是谁？谁敢同八爷你做对？”

   “还会是谁！秦岭四煞如今死了三个，还留了一个活的在县衙大牢里，他们是怎么进大牢的？”

   风摆柳一惊，惊叫一声，道：“他们已经死了？石爷呢？他死了没有？”

   毒书生又是用力一搂风摆柳的细腰，道：“姓石的死活，如今有什么关系，如今你有了我杨八爷，往后你尽管太太平平的过日子吧！”

   风摆柳有些急，问道：“告诉我石爷怎么样了？”

   毒书生杨文光一咬牙，道：“死了！”

   风摆柳一听，还真的落了几滴眼泪。

   突听杨文光又道：“你知道我为什么把你带到此地？”

   风摆柳一惊。

   就听杨文光沉声说道：“衙门传出话来，说你与强盗有勾结，正要抓你去问罪呢！”

   风摆柳大叫道：“他们冤枉我！”

   “可是你与姓石的认识总是真的吧？”

   于是风摆柳沉默了。

   只听杨文光又道：“我就是为了你，才在昨晚遇上那个姓白的女罗刹，你不知道那个女子有多厉害，他娘的，三寸金莲能踢死人，你说玄不玄？”

   也真是够巧的，就是最后这两句话，被一个住店的听了去。

   于是，这位无心人却成了有心人了。

   当然，也该着毒书生杨文光倒霉吧！

