    七 

   哈哈一笑，卓大夫道：“白爷这是在调查我的身家姓氏祖籍来了，也罢，我干脆说明白些，我什么都干，不过在京里的时候要久一些，这次算是离京最久的一次了。”

   二人这种试探性的说话，似乎慢慢拉近了两人之间的距离，然而白大侠一直问不出卓大夫过去的来历，而他也想不起武林道上有这么一号人物。

   当然，在白方侠的心目中，卓大夫是黑是白，是个值得注意的事。

   就在白小宛送走卓大夫之后，进入客房中有些不解的问老父，道：“爹怎么会怀疑起卓大夫来了？”

   冷冷一笑，白方侠道：“孩子，咱们处在这个节骨眼上，对任何一个人物，全都要加以留意，我曾到镇上济生堂问过，他们原本有大夫在，只要一听说是受伤的人，却全由这个挂名大夫去看，再看到他对玉栋的治疗手法，不由使我起了戒心。”

   “不管怎么样，人家总是在全力救治玉栋，咱们应该信得过人家才是。”

   就着一盆水，白方侠洗着一双脚丫子，一面缓缓的道：“年头不对了，好人与坏人，已经叫人很难分辨出来，仁义道德全成了人们粉饰自己的门面的工具，今天是朋友，明天他就会取你的命，这就是为什么为父的要辞去那小小的捕头官职，宁愿逍遥山野的原因。”

   于是，白小宛低下了头。

   当天夜里，高原上的风似乎特别大，青纱帐里，偶尔还会冒出几声狼嗥，村子里的野狗与人家养的狗，全都叫个不停，直到二更将近的时候，才稍稍平息下来。

   就在这时候，一条娇小的人影。疾如飞燕一般，一掠而落入韩家那座凶宅后院墙里，只见她一连几个弹纵，人已进入后宅大厅的房间中。

   亮起火摺子，点上了油灯，原来竟是白小宛。

   只见她立刻走入新房的对面一间，而那间房，却是韩侗老夫妻两人的住处。

   在她一阵翻柜倒箱的寻找中，除了有些金银珠宝之外，其余并本有特别的东西被她翻找出来，她似是感到一阵失望。

   她在找什么？

   只要看她那种惊异不定的眼神，就不难想像那件东西的重要性。

   失望中，她又把东西放在原位，一切整理就绪，背了一包金银，那是她需要的。

   于是，她黯然的吹熄了灯，失望的走出大厅，绕着边厢的走廊，她又到了前面的大坪上。

   正当她举步绕过那座巨大屏风的时候，突听一声轻响，清晰的传入她的耳中。

   在这种阴森的黑夜里，对一般人来说，准也不敢半夜摸进这座凶宅，那么来人会是谁？

   是人？还是鬼？

   白小宛一闪而贴身在暗影吧，极目向响声的地方望去，就见一条人影，一条相当高大的人影，手中似平握着一把朴刀，一步一停的。往大厅上摸来。

   仔细看，才看到是一个身穿黑衣裤，头戴黑巾的男子。

   只见他每走一步，举头四下看看，显然怕厉鬼突然出现似的。

   于是，白小宛冷然的笑了，因为终于有了眉目，她决心要把这个大汉留下来，好好的盘问。

   慢慢的，白小宛把身上的披风翻了个面，把白色的披风里子又露了出来，拔下了发针，一头秀发遮住了脸，飘然的迎向了那个黑衣大汉。

   “谁！”

   白小宛的三寸金莲徒然间发出“噔噔”的声音。

   突然间，这黑衣大汉似是发了狠劲，大喝一声举刀向白小宛劈来，一面厉叫道：“劈死你这妖魔鬼怪！”

   黑夜里，白小宛却看得真切，就在一溜冷焰迎面洒落下来的同时，只见她鼻吼冷哼，一招风摆柳枝，轻飘飘的躲过劈来的一刀，顺势一脚，踢向那人手腕，就听黑衣大汉“啊”的一声，竟然撤刀暴退，刀虽未被踢落，但却见他左手一直在抚摸右手腕，显然那一脚让他痛入心肺。

   猛然间，只见那黑衣大汉，大叫一声，立即连纵带跳，翻墙而去，白小宛因头发遮面，刚刚把头发一撩，发觉那人已跳到大门顶上，不由大怒，人也跟着纵上屋顶追去，但她终还是迟了一步，那个黑衣大汉一连几个闪躲，已失去了踪影。

   到了这个时候，白小宛自觉不宜久留。也立刻由后院翻墙出去，直奔回小客店。

   一路上，白小宛心里在琢磨，那黑衣大汉会是谁？他那个时候进入凶宅，居心何在？

   这一切，全都是谜，她必须赶回小店，同老父商量。

   原来茌卓大夫离去不久，白方侠父女二人正准备睡下，却突然听到一旁的韩玉栋有了声音，白小宛急忙把灯点念亮，发现丈夫凄迷的睁开双目，缓缓的伸手，拉住白小宛的衣袖，断断续续的问道：“小宛！咱们这是在哪儿？”

   “宝鸡镇的一家旅店。”

   “啊！他们呢？爹娘兄弟他们呢？”

   “身子要紧，等你好了我会慢慢告诉你的。”

   一眼看到白方侠，韩玉栋挤出一粒豆大的眼泪，道：“爹也在这儿！”

   “孩子！安心歇着，先得把身子回过劲来再说。”

   突然，韩玉栋似要挺身而起，但却没有撑起来，突然的倒在枕头上，双目微闭的道：“血玉龙！血玉龙！”

   白方侠父女二人对望一眼，彼此有些迷惘。

   就听韩玉栋又道：“血玉龙！”那个下巴上一片粗黑胡子黑衣人，声音哑哑的，他……他……

   “孩子！不要急。慢慢说。”白方侠道。

   用力的翻眼看了一下岳丈大人，韩玉栋道：“爹！那天晚上大厅上突然出现四个蒙面黑衣人，他们手中全拿着钢刀，拥着一个穿紫袍的人，只见那穿紫袍的，手里提着一把钢刀，逼我爹娘，马上交出血玉龙，否则威胁杀死全家，只是那血玉龙，是我韩家的传族之宝，我好像听爹说过，那血玉龙是我韩家一族的荣耀信物，凡是族中有人荣光耀祖，血玉龙就归谁的，当年我父中进士而入仕途，给这大家族不少的光采，才拥有此血玉龙。”

   一口气说了这么多话，这证明卓大夫的医术不凡。

   缓缓的闭上眼睛，而白氏父女却并不去追问，就等韩玉栋喘过气来，叫他自己慢馒讲。

   白小宛倒了一碗参汤，馒慢的灌到韩玉栋的口中，算是给他提神解渴。

   慢慢的又睁开眼睛，韩玉栋缓缓的又道：“当时我父母全都怒目相向，咬牙不说一句话，就在这时候，后院老赵与门房张全两人，举着砍刀冲上大厅，想不到黑衣人好厉害，才一碰上面，就把张全砍死，老赵也在跑向外面呼叫的时候，被一个施飞刀的黑衣人，一刀插死在院子里。”

   韩玉栋想坐起来，但却被白方侠按住道：“你躺着说，可不要勉强自己！”

   韩玉栋双目一皱，似是相当痛苦的样子，半晌才又道：“这四个黑衣人正要举刀砍杀其余的人，我爹立刻由一个木箱中，拿出一个半尺长血玉雕的五爪飞龙，那是放在一个枣木匣子中的。四个黑衣人一看，一一打手势，全都翻墙走去，想不到一个更次不到，这几个黑衣人去而复返。就见那个穿紫袍的一把揪住我爹，说是那个血玉龙是假的，不问青红皂白，挥刀就杀，举刀就砍，如今也不知他们怎么样了。”

   韩玉栋滴下了泪，白小宛陪着哭，白方侠又问道：“那血玉龙怎么会是假的？”

   韩玉栋道：“血玉龙我曾见过两次，那是半尺多一点的晶莹白玉所雕，除了白玉所雕的五爪飞龙，栩栩如云中祥龙腾跃之外，只要把这玉龙迎着灯亮照，就会发现这白玉里面，会出现一丝丝的鲜红血线，只要轻轻晃动，玉内的血线还会移动，就如同人身上的血脉一般，其价值何止连城。”

   听了韩玉栋的话，白方侠有如进入五里雾中。

   只听他自言自语的道：“这我就不明白了！”

   白小宛含着泪，问道：“有什么不对？”

   “那五个凶手既然发现血玉龙是假的，再次回来杀人后，必然会翻箱倒箧，大事搜索，为何宅子里面，各房间中的东西，全都未曾动过一般？”

   “也许他们在搜去血玉龙以后，又把房中整理成原来的样子也说不定。”白小宛道。

   “这是为什么，真要是这样，凶手的用意何在？”

   白小宛立刻低头问韩玉栋道：“玉栋你知不知道血玉龙放在哪里？”

   “爹娘住的房间里。”

   “好！我这就去一趟找找看。”

