    七九 

   卓重阳却又高声喝道：“天仙妖尼，如果你还是个人物，还想未来领袖黑道，就请走过来，与卓某单比独划，忘我一拚，不要伤害那些姑娘们，人家可是还有机会重投她们父母怀抱的。”

   天仙师太一阵冷笑，道：“卓重阳，你是什么东西？一个将死之人，竟也敢大放厥词而又大言不惭的想来解救我的门下！需知她们就如同我那宝宫的每一件绝世珍宝一样，这一生一世，休想再同我天仙师太分离了。”

   她此言一出，卓重阳不由的把一双锐利眸芒，罩向那个绝美的尼姑身上。

   四眸已相对，两口却不能言！

   两心早相许，如隔万重山！

   这不正是人世间最不调和的场面吗？

   钢牙一挫，卓重阳正要喝问，突见天仙师太把手中拂尘一挥，尖声喝道：“围起来！”

   突闻一阵脚步声响，发自卓重阳四人身后，不由自主的回头看去，却发现十几个粗脖子的丑尼姑，龇牙冽嘴，披着长发，手持砍刀，一堆挤到四人来时的那个峭崖窄路上，生生把条山道堵死，如果想通过去，就得把这十几个丑尼姑推落悬崖。

   一看这情形，卓重阳厉喝道：“妖尼！你不用再把那些原本够可伶的尼姑，用来替你送死，卓重阳四人也不会轻易离去，除非分出胜负，否则，这云屋峰前望仙台上，不是你死就是我亡。”

   天仙师太已不再多言，手一挥，就见她身后的十二名生肖大阵又现，只是这次在阵中加入了四名手持金剑的绝色美尼。

   于是，卓重阳有着无所适从的感觉，放眼望去，只见她那心上人双眸隐现泪光，楚楚更动人，仪态惹人怜，自己怎么能同心上人刀光剑影中对砍对杀？

   就在他七上八下，心神不定的时候，白小宛突然高声断喝，道：“十二生肖阵，白小宛早已领教过，如今再加上四个，还不是中看不中用？就让白小宛先来领教一下看看，有什么叫人大吃一惊的变化。”

   马云龙也道：“卓大人，你顶住这个老尼，我同我外甥女去收拾这个唬人的什么十二生肖大阵！”

   他不等卓重阳与白方侠二人有所表示，当即与白小宛一打招呼，双双挥动兵刃，冲入阵中。

   这时候的塞北大侠马云龙，认真的尽展自己绝学，脚踏梅花步，手挥降魔钢棒，左手双刃刀，挑打劈刺，一路尽在大阵四边游斗。

   白小宛却挥动手中剑，左手握着飞镖，尽在阵中冲杀。

   于是，那个不大也不算小的碎百场上，刀光剑影，杀气腾腾，金铁交鸣之声，不绝于耳，火花飞溅更是此起彼落。

   白方侠目不辏睛的注视着阵中的女儿与马云龙，看样子一时间二人还不致有险。

   突然间，天仙师太大叫一声，道：“变！”

   就见阵中的十六名美尼姑齐声脆叫一声：“杀！”

   立刻间，每三个美尼姑追随一名持金剑的绝色尼姑，成一字形的蛇行于白小宛与马云龙二人之间，每人出剑有致，且蓄势一击，然后一闪而离去。

   这使得白小宛与马云龙二人，必需要接连不断的迎击对方狠命的一击。

   就听重击如打铁之声，“当当”不断，渐渐的把二人挤向一块。

   外面的卓重阳心里明白！

   白方侠心里更清楚！

   因为，如果刚才是四人入阵，也一定会被这蟒蛇缠腰越收越紧的大阵势，逼在一起，当然，在时机一旦成熟之时，十六把锐不可当的长剑，必然会挟雷霆之势合击而下，那将是不可想像的后果，也是预知的不幸。

   就在这十六名美艳尼姑的阵势，愈收愈紧，刀剑撞击之声愈见劲急的时候，卓重阳突然向天仙师太望去，只见她正把拂尘高举，似要发出什么恶毒命令，她那张得意的脸上，流露出洋洋自得而又不可一世的表情。

   于是，在白方侠的焦急神色刚一流露，卓重阳立施眼色，二人大喝一声，挥动手中刀剑，有如两头下山猛虎入羊群一般，冲杀而上。

   又是一阵金铁交鸣，夹杂着数声惊呼与哀嚎。

   立刻间，缠绕在白小宛与马云龙四周的十六名绝色美尼，当即就有四五名抛剑倒下。

   卓重阳削断三支长剑，一连又劈倒两名美尼姑。

   白方侠风雷刀大展威力，也砸飞两支长剑，但他在挥刀朝着美尼姑身上下手之时，仍然捏准分寸，风雷刀的刃芒，尽划割在尼姑们的大腿上。

   于是，原本是包围之势的大阵，却在卓重阳与白方侠二人突然冲杀中，反而让卓重阳四人，来一个里应外合。

   只可怜这些从未经过真正杀戮而又毫无经验的绝色尼姑，立刻间哀嚎着躺了下去。

   白小宛早已憋得发火三千丈，因为她在阵中，尽是招架，根本没有还手之机，如今在额头冒汗。汗沾衣湿的时候，立刻连劈带踢，当场被她踢倒三名。

   马云龙更加冒火，也挥动手中钢棒，连砸连打，早已被他逼退围在四周的几名美尼姑。

   情势的变化是突然的！

   战斗中的演变，更叫人难以料到！

   如果说谁能掌握战局，而又能稳操胜算，大概也只有万能的上天，人是无法可以操纵的，否则，谁还敢与之为敌？

   而天仙师太是人，她绝不是上苍，所以她同样也不能操纵战局。

   于是，就在七八个翻滚哀嚎在地上的绝色美尼，抱伤滴血哭泣的时候！

   就在卓重阳以剑紧压着自己心上人手中金剑，而又四眸在这血腥遍地的场上相对相视，不断眸语中……

   天仙师太满面冷霜的暴喝道：“都退回去！”

   一面狠狠的又道：“想不到你们还是让我大失所望！”

   卓重阳嘴唇蠕动，道：“你多珍重！”

   就在那绝色美艳女尼的大眼眨动中，卓重阳手腕用力，把他的心上人弹送起一丈有余，看上去就如受到他重击一般。

   于是，场上的美尼姑彼此挽扶着。朝向望仙台的四合小院中走去，一路上这些美丽的尼姑不断的在滴血，而白方侠却在心中泣血，那无助的哀嚎声，有如敲在心上的重锤一般，令他浩叹，不由的，白方侠怒指天仙师太骂道：“你真造孽呀！”

   哈哈一阵狂笑，天仙师太嗓门一紧，阴沉的怪叫一声，道：“卓重阳，看来这头一仗叫你抢去了。”

   卓重阳冷哼，道：“如果你还有人性，别再指望别人，就同卓某人单打独斗，决一死战！”

   天仙师太一咧嘴，道：“狂徒！要你们全死在当场！”

