    一〇六 

   令狐平轻轻哦道：“好啊！你叫阴在平，我叫令狐平，大家名字都有一个平字，真是机缘巧合，难得，难得，从阁下这道外号听起来，你伙计大概不用兵刃吧？” 

   摄魂手寒着脸孔道：“阴某人不用兵刃，是阴某人的事，尊驾尽管请使！” 

   令狐平心想：“看样子我还真是选对了人。用这种口气跟浪荡公子说话，你朋友想来是气数尽矣！” 

   当下微微一笑，遂亦不再客套，抱拳一拱道：“护法请！” 

   摄魂手冷冰冰地回了一声：“请！” 

   仍然身立原处，显无先行出手之意。 

   令狐平见对方如此托大，不由得暗暗恼火。 

   他这时如果狠狠心肠，将四奇士中，甲子、乙丑、丙寅等三位奇士的绝学一齐施展出来，运足“如意玄功”，配上“九宫移形”，以雄浑的内力，和快捷的身法，攻出一招变化无常的“无相神掌”，原不难在起手一回之内，便叫对方好看。 

   不过，他一时还不想这样做。 

   他倒要看看今天假使他始终不显露四奇士之武功，几个老魔头在失望之余，还能耍出一些什么别的花样？” 

   因此，他在礼让了一声之后，立即进步欺身，平胸挥出一掌。 

   这边席上，绝情翁辛占相止不住轻轻一咦道：“这是哪一派的起手式？” 

   天杀翁哈冥年皱眉摇头道：“老夫也看不懂。” 

   兽心翁冷北斗手一摆道：“先看下去，等会儿再说！” 

   令狐平要能听到三魔此刻这番对答，准会失笑出声。 

   原来他天生记忆力过人，平日浏览典籍，辄能过目不忘，上次从塞北人猿取得那部太祖拳经，虽只是信手翻了几页，却已将翻过的部分，熟记在心。 

   如今，他发出的这一掌，正是仿自该经第三页中的一招“挥戈传令”。 

   这一招如按原经之要求，出招之际，应该以拳向敌，而非一掌向敌。太祖拳经失传已久，经中之招式，本就鲜为人知，他如今又化拳为掌，与原经所载大异其趣，自然要使三魔摸不着头脑了！ 

   令狐平这种半开玩笑的打法，不但把无量三魔看得糊里糊涂，就是对面那位摄魂手，也为这一招过于平淡无奇，而显得手足无措起来。 

   一时之间，竟不知道是接好还是不接好！ 

   因为他总以为这位浪荡公子来自奇士堡，又曾经该堡四奇士之熏陶，一身武学，必自不凡，又那想对方竟会使出这样一招俗手来？ 

   所以，他认定令狐平在这看来平淡无奇的一招中，必然另合神妙之变化，他若是硬接这一招，准得上当！ 

   摄魂手一念及此，立即纵身后退！ 

   令狐平亦不追赶，身形一刹，就势住手。 

   现在，每个人都看出来了，令狐平适才这一招，的确如它所表现的那样，根本没有什么出奇之处。 

   由地面不见有雪花飞溅，看这一招甚至连三分真力都未用上。 

   而在帮中坐蓝衣护法第一把交椅的摄魂手，居然为这样平淡的一招，一口气退出三丈之遥。 

   全场护法看了，不由得哈哈大笑！ 

   摄魂手的一张面孔，登时胀得通红，老羞成怒之余，双目中随即涌出一片隐隐杀机！ 

   只见他双臂一抖，突然腾身离地，半空中一声长啸，人化长虹泻势如电，宛若苍鹰攫食一般，疾掠而下，右手食中二指，并挺如戟，直指令狐平双目，左臂如抱巨瓮，蓄劲待发，以备一戳不中，随时挥向令狐平心胸要害，一招两式，互相辅佐，居心之狠毒，攻扑之凌厉，端的罕见！ 

   令狐平大感意外，他还真没有想到蓝衣护法之中，竟然亦有这等出色人才。 

   当下不敢过分大意，连忙提足一口真气，容得对方差堪近身，双肩一矮，人向后仰，以单足支地，像陀螺般，轻轻一旋，反向摄魂手身后绕去！ 

   摄魂手见他人往后仰，以为他要以金鲤倒穿波的小巧功夫，向后倒纵，为先发制人，右手食中二指一收，左臂猝然向前挥出！ 

   令狐平自然不再客气，上身一拗跟着拍出一掌。 

   摄魂手左臂挥出，方始发觉眼前人影已杳，正待乘机抽身斜纵，一阵凉风已临后脑！ 

   急切间无计自全，只得紧咬牙关，脑袋一偏，避开要害，硬以左肩承受下令狐平一掌。 

   令狐平原可以平掌改拍为削，顺势向对方颈骨砍去；但转念一想，又觉得大可不必如此。 

   这位摄魂手，顾名思意，一身功夫，无疑都在两条臂膀上，如今这一掌拍下去，卸掉这厮一条胳膊，也就差不多可以了！ 

   摄魂手一声闷哼，向前绊出好几步，才勉强拿桩稳住身形。 

   令狐平双拳一抱，含笑道：“承让！” 

   东边行列中，飞步奔出两名黑衣护法，将摄魂手扶去一旁。 

   场中蓝衣以下各级护法见令狐平轻而易举地便将摄魂手打成重伤，无不暗道一声侥幸。 

   只有无量三魔，深感扫兴：平白损去一名得力的蓝衣护法，结果仍然是一无所获！ 

   花脸阎罗唯恐令狐平见好就收，这时抢来场中，堆起一脸奸笑，说道：“老弟身手，果然不凡，本帮从此又多一位黄衣护法了。怎么样——老弟是不是还感觉有点余兴未尽？” 

   令狐平微微一笑道：“是啊！不过，底下要求，就得向黄衣护法挑战，在下可实在没有这份把握。” 

   花脸阎罗仍不死心，又笑了一下道：“可惜尚元阳尚护法今天不在舵中，不然你老弟倒稳可再升一级。刻下在座的这几位，诚然不好相与，老弟老成持重，甚令老朽佩服。错开今天，仍有机会，那就等尚护法回来再说吧！” 

   这番话，意涉双关，一方面激将，一方面暗示：黄衣护法也不见得个个沾惹不起，你老弟过去在襄阳，不是曾胜过本帮一位黄衣护法吗？ 

   令狐平暗暗好笑。心想：“你老贼真沉不住气，你以为本公子只才废了一名蓝衣护法就肯收手么？” 

   花脸阎罗见他尽管口称不敢挑战，却一直站在那里，动也没有动一下，已看出仍有游说之余地。 

   于是，打铁趁热，头一摆又说道：“走，咱们先行归座，好好考虑一番再作决定也还不迟。底下这一场，在你老弟来说，关系非同小可，赢了，团属一大喜事；但如果……万—……万一……不幸失败，无论败在他们哪一位手里，日后大家相处起来，虽然彼此身份相同，都是帮中之黄衣护法，那时候，你老弟在感觉上，也许……就……就……有点不是滋味了。” 

   每一个字，都像毒药里浸过一样，但听起来，却又那样恳切动人；仿佛他这样说，纯然是为了令狐平来日之处境着想似的。 

   令狐平笑笑接口道：“用不着等到日后，经桧老现在这样一说，本公子心里就已经不是滋味了！” 

   花脸阎罗佯惊道：“怎么呢？” 

