    一三三 

   第一件可以确定的事是：刚才这一声呻吟，的确发自一个女人。也许还是一个相当年轻的女人！ 

   其次便是，这一声呻吟，显系因他而发！ 

   不过，不论怎样，在听到这一声呻吟之后，他总得下去看看，而且不能耽搁过久。 

   世上巧事多的是，万一真是女人遭强徒掳来此地，宁可身份暴露，他也得先救下这女人再说。 

   令狐平主意一定，立即飞身快步而下。 

   上面的五层，他跑得很快；到第二层时，他才放慢脚步，回复一个老人走路姿态。 

   就在他到达第二层时，第二声呻吟，又告入耳。 

   这第二声呻吟，较第一声清晰，也较第一声更令人脊骨发凉。 

   令狐平身不由主的又将脚步加快。 

   可是，当他来到底层时，就像昨天他被毒太岁游志宏诳进这座古塔一样，底层中空空如也，鬼影子也没有半个！ 

   令狐平先是微微一怔，但马上就想到了这是怎回事。 

   那女人在希望他尽速离去！ 

   令狐平暗暗笑道：“这种方法用来对付一个普通冬烘先生也许有效，用来对付我这样一个冬烘先生只怕没有那么容易吧？” 

   他心中转着念头，一面装出惶惑的样子，四顾喃喃道：“怪啊！老朽明明听到……” 

   口中自语着，转身又向塔梯走去，表示他并无离去之意。 

   他心想：“且看你这女人还有什么手段使出来？” 

   就这时候，他突然看到一双绣花鞋。 

   那是一双绣工很精致的花鞋，不过它不是踏在地面上，而是摇摇晃晃的飘荡在半空中…… 

   沿着这双绣花鞋而上，是一套水绿色的镶边夹袄裤，以及一条白绫香巾，一头乌黑的秀发，一张发紫的面孔，和一根长长拖在口腔之外的血舌！ 

   令狐平向后倒退一步，惊叫了一声，两眼翻白往后便倒。 

   只听得咭咭一笑，那女尸突然飘落下地。 

   同一时候，塔梯底下的石板，轻轻一响，露出洞孔，一个年约十五、六岁的少女，探头笑问道：“那老家伙走了没有？” 

   伪装上吊的少女揭去脸上的面具，掠了掠秀发，笑道：“想不到这老家伙一点也经不起吓，你快去请示娘娘，就说老家伙吓得昏过去了，问娘娘如何处理？” 

   那少女去了一会儿，回来笑着道：“娘娘吩咐先抬下去再说。” 

   外面的少女道：“你来帮帮忙。” 

   于是，两名少女一个抬头，一个抬脚，将令狐平一路抬下石洞。 

   石沿入口处很狭，但下降不及丈许，便告豁然开朗。 

   七层高的宝塔，地基之牢，自不必说。 

   眼前这片地下秘室，便是以原来奠基之石块为支柱，斜斜盘旋而下，每挖出一方泥土，便垫上一方石块，以巧妙之方式所筑成，不但牢固严密，而且洁净异常。 

   令狐平一身如意玄功已具七成火候，佯作道气昏厥，并无多大困难，但是，他很清楚，不管他装得多像，也难逃过行家的眼光。 

   所以，当他闻到一阵细细的醉人香气，知道已快到达那女人的卧室时，立即蓄势以待。 

   只听花大娘问道：“这老家伙进塔时，你们看到他有没有四处张望？” 

   一名少女答道：“没有。只定了一下神，便上了顶层。” 

   花大娘又问道：“是个多大年纪的人？胡子白了没有？” 

   另外那名少女答道：“看来大约六十多岁，胡子已经白了一大半。” 

   花大娘道：“衣着呢？” 

   那少女道：“寒酸极了，一件竹布套袍，已旧得变了颜色，像块抹布。” 

   花大娘沉吟了片刻，忽然叹了口气道：“这么大年纪了，又不是我辈中人，要在平常时候，真叫人不忍心……唉唉……从后面抬出去吧！” 

   那少女道：“跟毒太岁和三才刀他们埋在一起？还是另外掘个洞？” 

   花大娘道：“另外掘个洞也好。不过，得快一点，你爹快来了，要让他知道了，又会发脾气。” 

   令狐平听了，不禁暗暗一愣。 

   什么？这女人居然也有她怕的人？ 

   能令花大娘这样一个女人服帖的男人，他会是什么样的一个男人呢？ 

   令狐平不由得再度生出好奇之心。 

   于是，他决定暂缓出手。 

   他宁可得不到那支鬼参，也得先行见识一下那个即将来到的男人，究竟是个什么样了不起的人物，竟然能使花大娘这女人也会如此慎重小心！ 

   两名少女领得吩咐之后，应了一声是，脚下继续向前移动。 

   甬道中吹来一阵轻微的凉风，显然后面另有秘密出口。 

   向前走了一段之后，走在前面的那名少女忽然回过头来低声问道：“小铃，爹上一次来，气色似乎不怎么好，来了不上一会儿，又匆匆走了，你看不看得出是为了什么事？” 

   叫小铃的少女道：“他每一次来，气色什么时候好过？” 

   轻轻一哼，又道：“我真奇怪娘为什么这样死心塌地，一定要选上这样一个老婆多得连自己都不知道到底有多少的男人！” 

   令狐平意外的差点啊出声音来！ 

   怎么说？这位花大娘原来只是人家的一个小老婆？ 

   听两个丫头的口气，那个男人的小老婆，似乎多得不可胜数，慢说叫小铃这丫头心中不平，连他这位浪荡公子也忍不住要问一句了：是啊！一个女人为什么一定要跟上这样的一个男人呢？ 

   为了那男人的财富？ 

   为了那男人的地位？ 

   为了那男人的人品？ 

   不管为什么，理由都不够充分！ 

