    一五八 

   第三十六章 火烧丐帮

   令狐平一怔道：“你是指隆中剑客贾志贤？” 

   火雷婆婆道：“是的。” 

   令狐平道：“如果是贾家的两个丫头，这两个丫头不远千里，跑来太原干什么？” 

   火雷婆婆道：“卑座也不过如此猜测而已，究竟是不是，还很难说。” 

   令狐平点点头道：“好了，你过去陪那对叔侄谈谈吧！” 

   火雷婆婆告罪起身，拄着那支铁拐，向百手娱蚣叔侄那副座头走了过去。 

   这老婆子一走惹不得支三解立即走了进来。 

   令狐平问道：“找到钱护法没有？” 

   支三解道：“还没有。” 

   令狐平道：“也该来了。”。 

   支三解道：“是呀！不知道怎么走了这样久还没有来。” 

   令狐平指着那对孪生姊妹道：“支护法，你去替本座将那两位贾公子请过来一下。” 

   支三解任了怔道：“护法跟这两位……公……公……公子……源来……是……是……是故交？” 

   令狐平道：“这个你别管，你照样把话传过去就是了。” 

   支三解口中虽然应了一声，人却站在原来的地方，一步未动。 

   令狐平诧异道：“你还等什么？” 

   支三解诡笑了一下，低低说道：“请示护座，两人若是不肯来，不知护法是否容许卑座便宜行事？” 

   令狐平道：“这种地方，岂可胡来？你且去请请看，实在请不动，再由本座移樽就教也是一样。” 

   支三解走过去，双拳一抱道：“我们令狐公子想请两位贾公子枉驾一叙，尚望两位公子赏脸。” 

   两姊妹互望了一眼，一个说道：“我说他十九必然就是传闻中的那位什么浪药公子，你总是不相信，现在你听到没有？” 

   另一个抬头望向支三解道：“我们姓贾，是谁告诉你们公子的？” 

   支三解一愣道：“你们真的姓贾？” 

   两姊妹又互相望了一眼，先前的那个皱了皱眉头道：“我看这厮像有点傻气。” 

   另一个眨着眼皮，反问道：“我们若不姓贾，你为何称呼我们贾公子？” 

   支三解脱口道：“我还以为——” 

   那丫头注目追问道：“以为怎么样？” 

   支三解连忙改口道：“我还以为我们公子认错了人，两位既是姓贾，那就不会错了。” 

   他咳了咳，又加了一句道：“两位可否赏脸过去叙叙？” 

   两姊妹再度交换了一道眼色，然后仍由左边的那一个点点头答道：“好！我们马上过去。” 

   支三解使命达成，道了一声谢，欣然返座。 

   令狐平传音笑道：“支护法刚才是不是说错了一句什么话？” 

   支三解背着身子，吐了吐舌头道：“我还以为护座说她们是一对‘假公子’，没想到她们真是一对‘贾公子’，尚好卑座改口改得快，饶得如此，卑座还是挨了一声骂。” 

   令狐平笑道：“骂你什么？” 

   支三解扮了个鬼脸道：“骂我有点傻气，卑座跑了十多年的江湖，这尚是第一次被两个毛丫头，这样当面……” 

   令狐平忽然低声笑了笑，道：“小心点，两个丫头来了！” 

   支三解回过头去一瞧，果然看见两姊妹正向这边双双走了过来。 

   令狐平待两姊妹走近后，含笑离座，双手一抱，说道：“小弟令狐平，外号浪荡公子，承蒙两位贾兄慨然赏光。不胜荣幸之至。” 

   两姊妹坐下后，上首的那个道：“在下贾强，这是舍弟贾威。令狐兄名满江湖，在下兄弟心仪已久，只因无缘识荆一直引为憾事，今日获睹丰采，诚感快慰莫名！” 

   贾威接着道：“只不知令狐兄曾于何处见过在下兄弟？竟能一口气道出在下兄弟之姓氏。” 

   令狐平朝百手蜈蚣萧扬伟叔侄占用的那副座头，抬了抬下巴，笑道：“两位贾尼可认得那边桌上的那位白发老婆子？” 

   贾威循着指去的方向望了一眼道：“是那老婆子告诉令狐平的吗？” 

   令狐平笑着点点头道：“是的，这老婆子便是当今八大门派中，大名鼎鼎的北邮火雷婆婆。” 

   贾威哦了一下道：“这老婆子怎么说？” 

   令狐平笑道：“她说两位贾尼仪表不凡，神采奕奕，英气逼人，像极了当年以一套武侯剑法，行道大江南北，迄未落过败绩，饮誉武林先后几乎一甲子之久的隆中剑客贾志贤老前辈 

   两姊妹脸泛红霞，芳心中显然受用之至。 

