    一六三 

   第三十七章 姊妹花

   萧百城摇头道：“不行。” 

   六鹰愕然道：“为什么？” 

   萧百城道。”两个丫头已跟令狐平那小子约好今晚起更之后，在东城药王庙前见面，要是让那小子搭上了线，这两个丫头就轮不到我姓萧的了。” 

   六鹰微感意外道：“两个丫头已跟那小子私下有了约会？” 

   萧百城道：“表面上是约去那里较量剑法，其实这两个丫头的用心，谁都不难一眼看出，再加上令狐平那小子，又是此道中之能手，深更半夜，地广人稀，比剑？嘿嘿！比到最后，不脱光了衣服到床上去才怪！” 

   六鹰紧皱着眉头，自语似的道：“那怎么办？” 

   五鹰眼珠子一转，忽然说道：“办法到有一个，只要不知道灵不灵。” 

   萧百城一哦，忙道：“什么办法？” 

   五鹰手一指道：“时间还早，前面去找个地方，坐下来慢慢说不迟。” 

   在集贤客栈后面的一间上房中，贾蔷和贾薇两姊妹争相夸耀，你一言，我一语，谁都认为自己比对方扮演得更出色。 

   两姊妹争到最后，终又言归于好，一致认为彼此扮演得都不错。 

   因为这是两个人的事，一个扮得好，另一个露了马脚，也是枉然。现在既然没有一个能识破她们是女儿身，当然表示两人在这一方面，表演的都很出色。 

   贾蔷笑着道：“人人都说这位浪荡公子如何如何的了不起，没想到闻名不如见面，也不过如此而已。” 

   贾薇也笑道：“有几次我真捏着一把冷汗，尤其是当他说到，他和那个火雷婆婆，都有一件事想不透的时候……” 

   贾蔷抢着道：“可不是，那时候，我的一颗心跳得好厉害，还好他马上说出想不透的是另一件事，假如他再卖个关于，我想即使我能沉得住气，你丫头恐怕就很难说了。” 

   贾薇哼了哼，道：“算了吧，你那时脸都变了颜色，还说什么你比我沉得住气！” 

   贾蔷道：“你呢？” 

   贾薇道：“我怎样？” 

   贾蔷道：“你就没有看到你自己的一张脸孔是什么颜色，只知道说别人。” 

   贾薇道：“不管怎么样，我总比你强，开头的时候，如果不是我沉得住气，在桌子底下拉你一把，哼哼——” 

   刚化干戈为玉帛，不意说不上几句，又争吵起来了。 

   就在这时候，外面院子中，忽然传来一阵脚步声，进来的好像不止一个人，只听其中一个边走边说道：“这位什么浪荡公子，果然名不虚传……” 

   两姊妹立即停止争辩，一齐屏息聆听来人怎样说下去。 

   只听另一人接口说道：“这一次碰上黄山这对叔侄，我看他小子大概有点苦头吃吃了。” 

   先前的那人道：“小子掀桌子的时候，我猜他小子一定没有想到，在这对叔侄后面，还有着黄山八鹰，否则……” 

   另外那人接口道：“那当然，这小子虽然目空四海，人并不笨，他如果知道对方约他去北城门外分个高下，是为了有时间通知八鹰赴援，他自然不肯上这种当，茶棚外面，地方宽得很，为什么一定要老远的跑去北城门外才能动手？” 

   先前的那人道：“可惜咱们都不是江湖中人，不然我除六倒真想赶去瞧瞧！” 

   另外那人道：“算了，算了，这种动刀动剑，拼性命的玩艺儿，我看还是少沾惹的为妙，别放着好日子不过……” 

   谈话声愈去愈远，终于杳然寂静。 

   两姊妹互相望了一眼，接着不约而同地自壁上摘下宝剑，匆匆于衣里藏好，出栈向北城赶去。 

   这时已将近黄昏，北城门外，地势荒凉，以前还有一座丐帮分舵点缀着，现在连这座分舵也给烧去了，更显得一片萧瑟，极目望去，数里不见人烟。 

   两姊妹出城之后，毫不犹豫，径奔那座已烧去的丐帮分舵旧址。 

   她们相信，双方约斗之地点，必然是树林后的那片瓦砾场。 

   两姊妹刚刚投身入林，便感觉事情有点不妙。 

   因为四周围太静了。 

   贾蔷突然停步叫道：“慢点，我们可能被人戏弄了。” 

   走在前面的贾薇，跟着站定下来，转身道：“情形的确不对……” 

   左侧忽然响起一阵阴笑道：“不错，情形的确不对，只是明白得太迟了，我看你们两个丫头，还是乖乖地认命了吧！” 

   两姊妹正疑愕间，前后左右，已同时出现六名青衣蒙面人！” 

   六名青衣蒙面人，兵刃都是清一色的流星飞爪，缠在两边手腕上的银链子，在黑暗中闪闪发光，仿佛六条蠕动的毒蛇。 

   两姊妹马上从六人的兵刃上，猜想到六人的来路。 

   黄山八鹰！ 

   两姊妹虽然入世未深，缺少临敌经验，但在一套家传的武侯剑法上，却已极具火候。这时两姊妹一见四面受敌，立即拨出宝剑，身形一错，肩背互抵，脚底下同时成圆圈形，原地缓缓移动。 

   两姊妹虽然采取了严密的戒备，其实并没有将眼前这六名黄山高手真正地放在心上。 

   六名青衣蒙面人，正是八鹰中的六鹰；没有到的是首鹰和二鹰。 

   适才发话者，便是刻下这六鹰中，身份最高的第三鹰曾文标。 

   六鹰现身之后，并未立即出手，当然为的是想拿活口；这六名黄山高手，想法也和两姊妹一样——他们显然也没有把这两姊妹放在心上！ 

   三鹰曾文标逼上一步，阴笑着又道：“怎么样，小妞儿，咱们是说了就算，还是先走几招，称过分两之后，再回头讲价钱？” 

   贾蔷曲起肘弯，轻轻向后一点，贾薇也回头点了一下表示会意！ 

   然后，两姊妹同时发出一声娇叱。娇叱声中，剑光一闪，突然跃身分向正对面的两名敌人飞扑过去。 

   首当其冲，是第五鹰班大登和第七鹰座水波。 

   七鹰庄水波在黄山八鹰中，素以心计过人见称。他趁三鹰曾文标发话之际，一直在转着如何奇兵突击，抢先建下首功的念头。 

   他满以为这两个妞儿胆量再大，也绝不敢妄自出手，尽可构思周详，谋定而后动，没想到，两个妞儿未等三鹰曾文标话完，已然发动攻势，一剑劈面刺来！ 

   这位第七鹰的武功，原并不弱，只可惜心神旁骛，直到剑临面门，方始悚然惊觉！ 

   急切间无暇从容化解，只得一仰身躯，避开面门要害，同时一抖手中银炼，荡起右腕下的流星，向来剑剑身反卷过去！ 

   攻出这一剑的如果是贾薇，这位第七鹰这时恐怕就要凶多吉少了。 

   可惜向这一边攻过来的却是贾蔷！ 

