    二二 

   青衣总管詹世光和蓝衣总管冯佳运看法恰恰相反，两人均认定令狐平决非怪客之对手。 

   黄衣总管尚元阳道：“你们又没有跟我们这位令狐总管交过手，你们哪里知道。老夫敢说，我们令狐总管的这一招，即使换上我们老主人，都不一定化解得了！” 

   青衣总管詹世光和蓝衣总管冯佳运抢着说道：“我们虽然未跟令狐总管交过手，但我们两个都吃过这丑鬼的苦头，我们两个也敢说一句，这丑鬼的一身怪异功力，当绝不在奇士堡今天的那四位奇士之下，如果这丑鬼肯应该堡之选，今年的废午奇士，一定不会落去他人头上！” 

   黄衣总管尚元阳连连摇头道：“说了你们也不明白……” 

   青衣总管詹世光和蓝衣总管冯佳运全不服气，两人正想继续争辩时，黄衣总管尚元阳忽然手一扬道：“留意！” 

   原来前面台上，就在台后黄衣总管喊出留意两字之际，那怪客突然发动攻势，身形一闪，剑如电吐，跟着只听得嗤的一声轻响，剑光霍霍中，两条人影一错，迅即两下分开！ 

   由于事情发生得太快，几乎没有一个人能够看清，那怪客藏在背后的宝剑，是以什么方式出手的？它这一招是攻向令狐平身上哪一部位？以及令狐平究竟有没有来得及还手？一 

   不过，这一回合所产生的结果，大家马上就看出来了！ 

   这时，两人对峙之姿势，仍是先前的老样子。令狐平端着长剑，剑身纹风不动，剑尖依然遥指着那怪客的双眉夹心处！ 

   那怪客的一口长剑，则已重新藏在背后。 

   再朝两人周身上下打量过去。那怪客长袍马褂，瓜皮小帽，故我依然；令狐平的一只左袖，则裂开三寸来长的一道缺口！ 

   众人看清之下，全止不住于心底发出一声惋叹：完了，完了，想不到竟连这位战无不胜的浪荡…… 

   台后的三总管，亦为之神色大变！ 

   黄衣总管尚元阳喃喃道：“老夫还是不相信……” 

   蓝衣总管冯佳运苦笑道：“事实就摆在眼前，不信也得信，我跟老詹早已说过，这厮一身怪异功力，硬是不在奇士堡那四位奇士之下！” 

   青衣总管詹世光向那两名诗婢挥手道：“快看看杨福……” 

   目光一扫忽然一哦，接着道：“来了，来了！” 

   驮着一只沉重的木箱走进来的，正是那名庄丁杨福。 

   杨福闻言，不禁微微一呆道：“什么？又输了？” 

   这时台前，那怪客嘻嘻一笑道：“你们这几位总管，真是一位比一位客气，嘻嘻，真过瘾，一千六百两，再加三千两……。” 

   令狐平淡淡截口道：“还是一千六百两！” 

   那怪客瞠目失声道：“什么？你，你，大总管想赖账？” 

   令狐平静静地接着道：“不是赖账，而是本台一时也许凑不出这笔黄金，想以另外一件价值相当的事物代替！” 

   那怪客松了一口气道：“贸然一听真怕人，原来是这么回事。” 

   跟着，头一抬问道：“以什么代替？说来听听看。是珍珠？玛瑙？翡翠？还是宝玉？只要价值相当，自无不可！” 

   令狐平左掌一托道：“这个行不行？” 

   刹那间，欢呼之声，有如山崩地裂般于广场上爆散开来！ 

   原来令狐平此刻托在掌心中的赫然竟是怪客头上那颗像樱桃似的红色帽顶子！ 

   看清之下，连台后的三位总管，也不禁地忘情喊起好来！ 

   令狐平向那怪客微微一笑，含笑又问道：“高人意下如何？” 

   那怪客点点头，自语似地喃喃道：“小高这家伙，果然有两套，我小老儿这下算是服了他小子了！” 

   说着，耸耸肩胛，奔去手中长剑，转身走向台角，解下臂上那根丝带，将三只金箱捆好，然后捡起那根旱烟筒，纵身一跳，下台而去！ 

   那怪客最后的几句话，别人虽然没有听到，台上的令狐平，和台后的三总管，却全都听得清清楚楚。 

   令狐平神情微微一变，身不由己地跨出一步，叫道：“朋友慢走！” 

   可是，那怪客头也不回一下，渐去渐远，不一会儿便于大路拐角处消失不见。 

   台后的三总管，面面相觑，全都陷入一片迷惘之中。 

   小高——是指谁呢？ 

   如果是指四奇士之一，就不该称之为小子。难道传授令狐平这套剑法的人，竟比这位浪荡公子还要年轻不成？ 

