    三五 

   蓝衣总管冯佳运道：“怎么呢？” 

   青衣总管詹世光嗤之以鼻道：“你以为我们这位大小姐，她也像你所说的那个样子，碰上这种事她会说不出口？笑话！” 

   黄衣总管尚元阳沉吟道：“这事果然有点蹊跷。” 

   蓝衣总管冯佳运道：“是不是尚兄也认为这又是那小子在信口胡扯一通，我们那丫头根本就不认识他小子？” 

   黄衣总管尚元阳道：“恰恰相反！” 

   蓝衣总管冯佳运甚感意外道：“尚兄是说……” 

   黄衣总管尚元阳接下去说道：“依老夫看来，他们之间，过从之密，说不定比那小子当日在擂台上所宣布的，也许还要更进一步！” 

   蓝衣总管冯佳运又是一呆过：“尚兄是说……” 

   这位蓝衣大总管一时之间，似乎也找不到第二个适当的句子，来表示他的疑问和惊愕。 

   黄衣总管尚元阳抓起酒壶仰起脖子喝了一大口，方始不慌不忙地放下酒壶抬头反问道：“冯兄可还记得，这次来襄阳，是谁的主意？” 

   蓝衣总管冯佳运不禁啊了一声道：“对，对，对，要不是你尚兄提起，小弟几乎忘了这一点。细细想起来，这里面果然值得玩味！” 

   青衣总管詹世光连连摇头道：“小弟的想法却不一样。” 

   蓝衣总管冯佳运抢着道：“事实摆在眼前，一清二楚，难道詹兄以为小妞儿主张来襄阳设下一座擂台，真是为了她老子着想不成？” 

   青衣总管詹世光缓缓说道：“我们这位大小姐的性格，两位不是不清楚；她要是跟这小子私下已有终身之约，一定会跟她老子明讲，决不会这样转弯抹角兜圈子，这是一点。还有一点便是：小子要真和我们这位大小姐在情感方面已进展到某种程度，他就该晓得我们这位大小姐的脾气；他如果晓得我们这位大小姐的脾气，他小子今夜就不可能公然留宿群芳院！” 

   蓝衣总管冯佳运目光一直道：“是用！” 

   接着转过脸去道：“这一点尚兄以为应该如何解释？” 

   黄衣总管尚元阳淡淡一笑道：“这一点根本毋须解释！” 

   随又望着青衣总管詹世光悠然注目道：“我且问你詹兄一句：我们那位舒大小姐，你詹兄可知道她如今在哪里？” 

   青衣总管詹世光微微一怔道：“这……” 

   黄衣总管尚元阳接下去道：“再说：你詹兄又敢不敢出包票，担保我们离开之后，我们那位令狐公子，仍然一直留在群芳院？” 

   青衣总管詹世光显然没有想到这些地方，欲辩无言，一时为之语塞。 

   蓝衣总管冯佳运奋然道：“这事不难马上弄个明白，两位等在这儿，待小弟就赶去群芳院看看！” 

   黄衣总管尚元阳道：“多一事不如少一事，何况这全是题外文章，回到潼关之后，不难立即分晓，还是省点气力，明天赶路要紧。噢，对了！现在外面是什么时候了？” 

   青衣总管詹世光道：“刚敲三更。” 

   黄衣总管尚元阳道：“我们也该歇歇了！” 

   就在黄衣总管尚元阳和蓝衣总管冯佳运离座起身，分别回房之际，一条灰色身形亦自后窗下，有如轻烟般，一个巧纵；斜斜掠起，迅于夜空中消失不见。 

   黄衣总管尚元阳料断得一点不差，当他们三人离开群芳院之后，令狐平的确没有留下多久；只是他显然未曾想到，打他们三个回到客栈，令狐平根本就没有离开他们三个半步！ 

   翌日，令狐平，巳牌时分回到栈中，彼此心照不宣，继续出城上路。 

   三天后，马车转入关洛官道。 

   当时约值未申之交。一行刚在义马驿打了尖，马车驶上官道，不过里许光景，只听得杨福在前面突然发出一声惊噫，跟着以一连串轻叱，硬将马车于路中心强行停下。 

   靠车门坐着的蓝衣总管冯佳运，一掀车帘、探出头去问道：“杨福，你……咦……那是……啊……啊……我的老天！” 

   青衣总管詹世光一怔道：“怎么回事？老冯。” 

   蓝衣总管冯佳运低声道：“赶快设法叫老杨改道，不然就往回走，你们几位千万别出来，这下麻烦大了！” 

   令狐平本来靠在一口衣箱下闭目养神，闻言睁眼，微微一笑道：“来的是不是武当那三个老杂毛？” 

   蓝衣总管冯佳运摇头道：“不是。在人数上，也是三个，但比武当那三个老杂毛，还要难缠十倍都不止！” 

   这一下连黄衣总管尚元阳也不由得吃了一惊道：“三人都是谁” 

   蓝衣总管冯佳运低声道：“‘人妖’金灵官，和他手下那两个焦孟不离的老怪物：‘饕怪’南宫求，‘餮怪’百里光！” 

   黄衣总管尚元阳神色一紧道：“是冲着咱们来的吗？” 

   蓝衣总管冯佳运摇头道：“看来不像，他们似是另有约会，正在等候那位对头到来，前面停的车子，不只是我们这一辆。” 

   黄衣总管尚元阳像是松了一口气，连忙说道：“那么快叫老杨掉头！” 

   令狐平手一摆道：“且慢！” 

   跟着转向蓝衣总管冯佳运道：“你说三人都叫什么名字？” 

   蓝衣总管冯佳运道：“‘人妖’金灵官，‘饕怪’南宫求，‘餮怪’百里光；武林中背后合起来喊作‘邯郸三孽’！’” 

   令狐平皱了皱眉头道：“真是怪事，武林中几时有着这样三号人物，我怎么从来没有听人提起过？” 

   蓝衣总管冯佳运苦笑了一下道：“要不是凑巧碰上，平时谁愿……” 

   令狐平注目接着道：“古云：‘贪财力饕，贪食为餮’。这个‘饕怪’与‘餮怪’，是不是一个‘贪财’？一个‘贪食’？” 

   蓝衣总管冯佳运点点头道：“一点不错，一个贪财，一个贪食；除了财、食两样。两个老怪物可说什么嗜好都没有！” 

   令狐平自语似的说道：“黄白之物，乃人人所好；食色为本性之一，尤其不算什么；放眼天下，这种人多的是；他两个竟因不善伪怖，而被人目为怪孽，说来也是可怜。” 

   尚、冯、詹三人见他发出这样一番议论，不禁为之相顾愕然。 

   令狐平一抬，又问道：“所谓人妖，又作何解？” 

   蓝衣总管冯佳运启齿为难地期期答道：“从这两个字的字面上，公子不难想象，那就是说……那就是说……他对女人……” 

   令狐平头一摇道：“这就更没有道理了，像本公子走到哪里，玩到哪里，从没有一天离开过酒和女人，要像这样说，岂不也成了人妖？” 

   蓝衣总管冯佳运忙说道：“公子误会了！” 

