    五 

   第二章 试剑美人关

   浪荡公子眯着一双惺忪醉眼，等两人于席前站定，抬头嘻嘻一笑，向两人侧扬脸孔道：“两位来的可真是时候啊！” 

   钱、文两人一听语气不对，一颗心登时腾腾跳个不住，全都后悔不该多此一行。 

   铁胆金弓从旁笑着道：“两位不必惊慌，我们令狐公子这话并无恶意，他是说两位早不来晚不来，偏偏凑巧赶上……” 

   浪荡公子手一摆，截口说道：“废话可以省去！” 

   铁胆金弓连忙接着道：“是的，老朽该死！” 

   然后转向钱、文两人继续说道：“公子刚才声言：在他歌声停歇后，谁第一个走上这座酒楼，谁就得替他惠掉今天这席酒账……” 

   钱、文两人这才深深松出一口气。虽然这顿酒账惠得冤枉，但要钱总比要命强多了！ 

   于是两人不待铁胆金弓说完，抢着说道：“行，行，小意思，小意思！” 

   浪荡公子仰脸一哦道：“听两位这等口气，身上好像很有几文嘛？” 

   钱、文两人为之啼笑皆非。答应得不够爽快，怕得罪了你这位大公子，一口承担下来，又得遭受奚落，你这位大公子说不好侍候，果然不好侍候！ 

   两人尽管心中嘀咕，表面上却不敢形于词色，这时只好齐声赔笑道：“承蒙公子赏脸，咳咳……” 

   浪荡公子忽然转过脸去，向那位双掌翻云道：“你瞧多难得，替人家惠酒账，还赔笑脸，我令狐平要能有着这样两名奴才你说多好！” 

   双掌翻云轻咳了一声道：“公子要不要再来一点酒？我看菜也快凉了，不如将这些盘子撤去，另外再叫两个热炒，公子以为如何？” 

   文老九忽然跨上一步，躬身说道：“如公子不弃，奴才等愿意侍候公子！” 

   浪荡公子面现喜色道：“真的吗？” 

   文老九再度躬身道：“奴才等亦粗知武事，人仰公子风范，如蒙公子收留，是奴才们的造化！” 

   浪荡公子指着钱老大问道：“这一位怎么说？” 

   钱老大跟出一步哈腰答道：“钱某人谢公子恩典，此后公子无论去哪里，钱某人都愿终生追随，只求公子赏一口饭吃！” 

   浪荡公子哈哈大笑道：“赏一口饭吃？哈哈哈哈，这话说得多可笑！告诉你们两个：只要跟定本公子，包你们有吃、有穿、有玩、有喝，永远不受气、永远不受欺，无论走到那里，都是威风八面！” 

   钱、文两人再度称谢。原来两人早已暗中交换过眼色，两人彼此心意相同，既然已经冒上风险，干脆咬紧牙关，接着进行第皇步工作，将小子引去指定的地方，连另外那三百两红赏，一并赚到手！ 

   一个人有了八百两白花花的银子，海阔天空，何处不可容身？ 

   浪荡公子笑声一歇，忽向铁胆金弓和双掌翻云分别挥了挥手道：“你们二位去吧！本公子有了这样两名称心如意的奴才，这里已经用不着你们两个了！” 

   铁胆金弓和双掌翻云不敢违背，诺诺称是，先后自座中站起，抱拳一拱，作别下楼而去。 

   两人离去后，浪荡公子指着两边的空位道：“来来，跟别人当奴才，跟当本公子的奴才不同，你们两个过来坐下，本公子还有话要和你们说！” 

   钱、文两人依言过去两旁坐下。 

   浪荡公子接着向两人问道：“你们都叫什么名字？” 

   钱老大回答道：“小的姓钱名多益，朋友们一向都喊小的钱老大。” 

   浪荡公子点头道：“好名字！有钱就是老大，一点不错；同时这玩艺儿，本来就跟韩信将兵一样，多多益善，愈多愈能发挥威力。这名字大吉大利！” 

   跟着又朝文老九望去道：“你呢？” 

   文老九答道：“小的名叫文有道，人称文老九。” 

   浪荡公子道：“你念过几年书？” 

   文老九道：“小的没有念过书，这几年在外面穷混，为了挣一口饭吃，多少也还识得几个字。” 

   浪荡公子道：“你既然没有念过书，为什么要将名字取作文有道？” 

   文老九道：“这名字不是小的自己取的，假使公子认为不恰当，敢请公子另外为小的取个名字。” 

   浪荡公子沉吟了一下道：“既然你被人喊作文老九，那就用不着改了。若是被叫文老大或是文老二，则不改也不行。这么说，我以后仍喊你们‘钱老大’和‘文老九’就是了！” 

   钱、文两人暗暗高兴。他们看得出，这位浪荡公子显已醉得相当可以，这时对他俩来说，无疑是一种安全的保障！” 

   浪荡公子打着酒嗝，忽然又问道：“你们……两个……可知道……这城中还有什么好去处？” 

   钱、文两人的一颗心，再度跳快起来。不过，这次与上次不同的是，上次是由害怕所造成，这次则是出于一股无比的兴奋！ 

   文老九故意思索了一下道：“这儿城中的几处地方，公子差不多都已知道，同时，玩来玩去，也总是那么“套！” 

   浪荡公子连连点头道：“说得对极了，玩来玩去，总是那么一套……一点……点……点……意思……都……都没有……呢！” 

   钱老大低声道：“公子要不要先找个地方歇歇？” 

   浪荡公子摇头道：“不……不打紧，我……我每天……差不多……总是这个样子，习惯了。” 

   文老九接着道：“公子假如有兴致，小的昨天倒是听到一桩新鲜事，只是路远了点，并不在这附近。” 

   浪荡公子忙说道：“路远不是问题，什么新鲜事，你快说！” 

   文老九道：“说的人，称之为‘赶三关’。” 

   “什么叫做‘赶三关’？” 

   “银关、金关、美人关。” 

   “银……金……美人？你说得清楚一点好不好？” 

   “据说在襄阳有一大户人家，老员外也是武林中人，膝下只有一名孙女，这位大小姐已至及笄之年，老员外为选一位乘龙孙婿，特摆下一座武擂，由该庄三名护院武师主持。这三名武师，均具惊人之能，主擂时以衣色分三级，第一级称黄衣总管，第二级称蓝衣总管，第三级称青衣总管……” 

   “你这扯到哪儿去了？” 

   “小的话还没说完哩！” 

   “那么，继续说吧！最好说得有条理一些。” 

   “是的，公子。这三级总管，分主三阵，如有人能将青衣总管打败，赏白银一百两，打败蓝衣总管，赏黄金一百两，打败黄衣总管，则妻以孙女，托以家财，自此即为该宅之新主人！” 

   “果然新鲜得很。” 

   “公子想不想去试试？” 

   “值得考虑。” 

