    七六 

   第十八章 智计超人

   牢门在一声轻微的震动中，缓缓打开。 

   朱姓护法提着一叠食盒，满面春风地走了进来， 

   令狐平看到朱姓护法脸上那副头晃肉颤的笑容，便知道这次大概带来了什么好消息，心神不禁微微一紧！ 

   因为他晓得这厮心目中的好消息，十九必与花脸阎罗有关；而他目前最担心的，便是花脸阎罗突然返回总舵，将他从这座死牢中放出去！ 

   结果，他没有猜错。 

   胖子放下手中那叠食盒，按着手指节儿，呵了一口暖气，然后朝他巴结地笑了笑道：“恭喜金分舵主了！” 

   令狐平抬头道：“何喜之有？” 

   胖子比了个手势道：“适才从太原方面传来文书，宰父老护法事务处理完毕，已自太原起程，如果一路无阻，这三二天中，便要回来！” 

   令狐平长舒了一口气，好像这个消息，带给他很大的安慰一般。 

   实情亦复如此。 

   因为消息的反面，勿宁是说：脸阎罗脸返回这座总舵，至少亦在两天之后！ 

   有这两天时间，尽够他把握运用的了。 

   胖子见他高兴，也跟着感到一阵高兴。 

   当下压低嗓门儿又问道：“饮食惯不惯？您喜欢吃点什么，只管吩咐，大厨房里的老沙，我已经交代过了，他说……” 

   令狐平指着脚上那副铁镣道：“替我把这个打开吧，这种鬼天气，带着这玩艺儿，滋味实在不好受。” 

   胖子连忙取出钥匙道：“可不是，我原叫您不必如此认真，您偏不听。这几天来的活罪，您说该有多冤枉！” 

   脚镣打开之后，令狐平挥挥手道：“好了，你有事去吧。老护法回来后，快通知一声，这种地方我也没法再呆下去了！” 

   朱姓护法离去后，令狐平就逼着铁骨丐换了饭盒。 

   饭后，令狐平在牢室中转了几圈子，忽然想起什么似的，走去墙边，低声喊道：“喂！伙计，你过来！” 

   铁骨丐走来墙边问道：“什么事？” 

   令狐平笑道：“脸抬起来，让我来替你伙计看看相！” 

   铁骨丐皱眉道：“你老弟兴致真好，这个时候居然还有心情开玩笑！” 

   令狐平笑道：“不是开玩笑，我说的是正经事。来，来，这儿光线太暗，看不清楚，再站过来一点！” 

   铁骨丐依言又跨上一步，仰起面孔，没好气地问道：“这样可以看清楚了吧？” 

   令狐平点头道：“差不多了。” 

   铁骨丐咽然道：“怎么样？你看要饭的这副相貌，毕竟还有没有一帮之主的福分？” 

   令狐平没有立即回答。 

   注目移时，喃喃说道：“唔，颧骨高了点，眉毛也太浓。不过，这些都不打紧，伤脑筋的还是额角上这道刀疤……” 

   铁骨丐忍俊不禁道：“听起来，果然头头是道。请问老弟，是不是因为这道刀疤，破了格局，才使我要饭的注定要痪死狱中？” 

   令狐平仿佛没有听到，自语似的又接道：“严格说来，这道刀疤，尚不算什么难题，最讨厌的还是这部骚胡子，幸亏本公子有先见之明，随身带来一包碎鬃末。好了，转过身去，再让我看看你的背后！” 

   铁骨丐像中了定身法似的，突然呆住了。因为他已从令狐平这番话中，忽然体会出这位浪荡公子正在打着什么主意！ 

   令狐平微微一笑道：“怎么啦？伙计。” 

   铁骨丐胜目道：“你！你！你老弟，竟打算借易容之术，与我要饭的掉个位置？” 

   令狐平微笑道：“不可以吗？” 

   铁骨丐眨了眨眼说道：“为什么要这样做？” 

   令狐平又笑了一下道：“这样做有何不妥？” 

   铁骨丐道：“姑且不论老弟之目的何在，只说眼前，你老弟跟上官某人这尚是第一次见面，彼此间之谈吐举止，全都陌生得很，纵然改了面貌，其他方面如何模仿得来？” 

   令狐平道：“在一般人来说，这的确是个难题。但如今之当事者，一个是穷家帮中的八结侯丐，一个是鼎鼎大名的浪荡公子，我觉得得有两天的时间刻意揣摩，应该尽够了！”‘ 

   铁骨丐道：“要饭的仍然想不出这样会有什么好处。” 

   令狐平道：“同样的，我也想不出这样做会有什么害处！” 

   铁骨丐接下去说道：“首先，我不明白你老弟取得我要饭的身份之后，又有什么新的手段去跟那批魔头周旋？” 

   令狐平笑道：“那是本公子的事，不劳阁下操心、‘这里，我谨向阁下提出保证，在任何环境之下，本公子都不会丢了你们穷家帮的脸面！” 

   铁骨丐又道：“其次，你老弟知道的，要饭的已服下了该帮的散功药丸，再过十几天工夫，便无异废人一个……” 

   令狐平平静地截住道：“两天之后，你便有机会出谷；七天之后，你便可以赶到奇士堡！” 

   铁骨丐呆在那里，半晌开不得口。 

   良久良久，方始讷讷地道：“这种地方，哪里去找易容药物？” 

   令狐平神秘地笑了笑说道：“放心！本公子身上百宝俱全，入谷不搜身子，是他们一大失策；夹带安然过关，就轮到本公子神气了！你刚才没听我说，连装胡子的鬃末儿，我都带齐了吗？” 

   两天后的傍晚时分，花脸阎罗返回龙虎总舵，改变成神弹子面貌的铁骨丐，果然于当夜便从死牢中获得释放。他谨守着令狐平的叮咛，出牢之后，偿作心虚，一直低垂着头。 

   结果，托天之幸，经花脸阎罗脸装腔作势地训了一顿，第二天一早便给送出秘谷；借口是要他戴罪立功，回去从速查出劫金之人！ 

   这边，令狐平以铁骨丐的身份，仍被继续回在七号牢内。 

   囚禁的牢室换了一间，饭食方面的优遇亦随之取消。 

   改变身份之后，那种淡而无味的白饭青菜豆腐汤，令狐平只吃了两顿，便感到无法下咽。 

   这时他才体会出丐帮弟子在这方面的可佩之处。那位铁骨丐上官树人吃这种饭食，连吃了一个多月，都没有半句怨言，要如果换了他，说什么也办不到。 

   这种粗糙的牢饭，他还要吃多久呢？ 

   他为自己提供的答案是：到此为止！ 

