    七 

   文老九叹了口气道：“怎办？好在这儿已离襄阳不远，只有到城外我小老婆那里，看能不能先拿几两出来应个急了！” 

   钱老大精神一振道：“是啊！我几乎忘了你老弟在这里还有一位如夫人，事不宜迟，快去，快去！” 

   文老九忽然端起面孔说道：“不过，文某人话可说在前，亲兄弟，明算账，这笔银子，不论多少，只能算是小弟……” 

   钱老大满口应承道：“这个当然！” 

   文老九手一摆道：“那么，你且在这里等着，小弟去去就来。等银子拿到手，咱们再找个地方，消磨上两个更次，这小子不好侍候得很，咱们已经说过这里没有熟人，要装样子就不能不装到底！” 

   钱老大点点头道：“放心去吧！” 

   城外，文老九摸黑来到一座三合院前，纵身一跃，翻过土墙，蹑手蹑脚地去到西厢窗户下。 

   他也许因为心中惭愧之故，不敢出声喊门，仅以手指节儿，在窗沿上轻轻叩击着。 

   屋里的女人，隔着窗户低声问道：“是小魏吗？” 

   小魏？文老九不禁一怔！ 

   但他马上明白了这是怎么一回事，心头火冒三丈，几乎当场气炸！ 

   呀的一声，门开了，一个女人探头道：“进来呀！死鬼。” 

   文老九不由分说，冲过去兜心便是一脚！ 

   等在街角暗处的钱老大看到文老九提着一个布袋匆匆走来，不由得眉飞眼笑地迎上去，大拇指一竖道：“还弄上这么个包包儿，真佩服你老弟设想周到。” 

   第二天上路之后，浪荡公子在马上向两人笑着说道：“本公子没有说错吧？风高放火，月黑杀人，就跟骚娘儿们偷汉子一样，只要手脚干净，尽管壮着胆子干。像现在咱们不是轻轻松松又有银子花了吗？” 

   第二批银子花光，襄阳也到了。 

   三人进入城中，马上获得证实，消息一点不假，那座武擂就设在西门城外！ 

   在一家客栈歇下之后，浪荡公子向两人拍着胸口道：“明天你们瞧本公子的吧！包你们要银子有银子，要金子有金子；要能连下三关，你们便是未来的钱粮总管！” 

   钱老大道：“小的想向公子告假半日。” 

   浪荡公子道：“干啥？” 

   钱老大道：“小的有个姑妈，住在这儿东乡，小的想趁此机会前去看望一下。” 

   浪荡公子道：“难得你有这份孝心，快去吧！” 

   钱老大称谢离去后，浪荡公子向文老九问道：“你有没有姑妈在这儿？” 

   文老九愣了一愣，赶紧赔笑道：“小的没有。” 

   浪荡公子忽然又问道：“喂！我问你，钱老大这个家伙为人靠不靠得住？” 

   文老九又是一愣道：“公子……” 

   浪荡公子皱了皱眉头道：“也许是我多心，不知怎么的，我总怀疑这家伙很可能就此一去不来！” 

   文老九心中暗暗一动：是啊！这厮要是连我的那一份也给领去，就是一千六百两整，换了我文某人，一样难说得很，要真被这小子不幸而言中，我文某人为谁辛苦为谁忙？ 

   浪荡公子打了打呵欠道：“我这也不过是说说而已，当然不会有这种事，既然明天要登台，我可得先睡了；你要吃什么，自己吩咐店家吧！” 

   说罢，懒懒然推门入房，和衣倒在炕上，不久即告睡去。 

   文老九徘徊在院子里，眼看天色渐渐黑了下来，心中愈想愈不是滋味。终于，他毅然作下决定：横竖没有几步路，马上赶去看看！ 

   不是吗？小子人已带到，任务便算完成，还留在这里干什么呢？ 

   可是，事情就有这么巧。他这厢正待举步，抬头忽然看见有人招手，招手的不是别人，正是钱老大！ 

   看到钱老大，文老九一颗心顿如大石落地！当下连忙三步并做两步，向前厅走去。 

   钱老大悄声问道：“小子呢？” 

   文老九轻轻回答道：“睡了。银子到手没有？” 

   钱老大摇头道：“还没有。” 

   文老九微愕道：“为什么？” 

   钱老大低声说道：“李总管马上就来，看到小子之后，说是一人一个整数儿！” 

   文老九又惊又喜道：“真的？” 

   钱老大道：“我干嘛要骗你……啊，轻一点……李总管来了！” 

   李总管是个大胖子，脸色红润，衣着光鲜，后面还跟着一个提烟袋的二爷，看上去气派俨然。 

   文老九知道那只乌袋里装的，不是金珠子，准是金叶子。 

   李总管并不跟他两个打招呼，由哈腰的栈伙领着路，径向后院走去。 

   文老九胳膊一碰道：“过去瞧瞧。” 

   钱老大连忙拦着道：“就等在这里好了。他看房间不过是个借口，马上便要回头，急也不急在这一会儿工夫！” 

   钱老大没有料错，李总管果然不消片刻工夫便从里院走了出来。 

   钱、文两人苍蝇见血似的趋前低声道：“没错吧？总管。” 

   李总管寒着面孔点道：“不错，你们两个很能办事！” 

   “叭！叭！”伸手就是两个大巴掌。然后打鼻管中一哼，带着那个提烟袋的二爷，气虎虎地出栈而去。 

   目送李总管和那名二爷背影去远，钱老大摸着火辣辣的面颊道：“这，这是怎么回事？” 

   文老九但在那里，像段呆木头，半晌方始梦呓般喃喃道：“难道……小子……是个冒牌货？” 

   钱老大一怔，失声道：“是啊！要真是那小子，前几天在南阳时，就不该叫咱们去干那种事。来，咱们进去瞧瞧！” 

   说着，领先向后院快步走去。 

   后院三号上房中，已经点上一盏油灯。只是房中声息黯然，哪里还有什么浪荡公子的人影？ 

   惟一留下来的，是贴在灯旁墙壁上的一张纸条：“本公子看望姑妈去矣！谢谢两位一路侍候。” 

   第二天，巳牌时分，襄阳北门的临江茶棚中，正当营业鼎盛之际，忽然出现三名引人注目之茶客。 

   这家临江茶棚，由于开设地点适宜，平时生意原就不恶，加上今天又是西门外那座武擂，每隔半月的例行封擂之日，更是开市不久，便告高朋满座。 

   本来，自西门外摆下那座武擂，像刻下这三名佩剑汉子之出现，原算不了一回什么事。不是吗？单是眼前这座茶棚之中，此一类型的江湖人物，就不会少过十名之数！ 

   那么，一干茶客为何要对刻下这三名佩剑汉子特别注意呢？ 

   原来刻下走进茶棚的这三名汉子，年纪均在三旬上下，不但衣着相同，面貌一般无二，甚至连腰际所佩之长剑，都是同一样式。谁都可以看出他们是同胞兄弟，但谁也无法分辨三人间的长幼之序！ 

   一名茶博士连忙走上去，哈腰赔笑道：“三位大爷好。泡什么条？” 

   三兄弟听如不闻，三双眼光，满棚扫视，似在寻找合适之座头。 

   那名茶博士手臂一托，赔笑接着道：“里面还空得很……” 

   茶博士的笑容，突于脸上凝结。原来他一句话没有说完，三位客人已经转身出棚，头也不回地走了！ 

   这时，棚中西北角落上，一名耳根有着一道刀疤的汉子，如释重负似的，深深叹了口气，向对面一名灰衣老者低声说道：“明天的擂台，大概要有好戏瞧了！” 

