    八四 

   语音顿微，接着又喝道：“时间有的是，用不着性急，要搜就得搜仔细一点。但记着别打扰了府中内眷！” 

   四道人齐齐应了一声，四支长剑，同时出鞘，脚下一动，身形展开，争向庄中飞身扑去。 

   闲云客徐逸樵和浮萍生方志砚双双现身拦住四子去路，沉声怒叱道：“牛鼻子们休得放肆！” 

   四子显然早有默契，当下由青风子和蓝溪子分别向闲云客和浮萍生两人迎去，紫烟子和赤松子则继续夺路扑向庄中。 

   闲云客徐逸樵和浮萍生方志砚在龙虎帮中均属青衣护法之身份，论身手自非等闲人物可比。 

   两人无疑也早知道四子会来这一手，这时不慌不忙地双双一拧身躯，避开青风子和蓝溪子之朱剑，然后同时一扬手臂，分别打出一支亮银镖！ 

   紫烟子和赤松子耳听脑后风响，知有暗器袭到，不得不跳向一边，低头问避。 

   就在这时候，庄中警声大作，不一会儿工夫，又从庄门中奔出十多名手执各式器械的精悍庄丁。 

   这批庄丁一出庄门，在为首的一名庄丁指挥之下，立刻奔过去将紫烟子和赤松子团团围住。 

   有道是：强将手下无弱兵。 

   这批庄丁虽然不是江湖上的什么成名人物，但能在潼关舒府吃一份口粮，当知亦非易与之辈。 

   紫烟子和赤松子要想进入府中搜索，势必将这批庄丁先行扫数解决。 

   武当师徒这次前来，似乎已经下定决心，必要时不惜放手一干，是故紫烟子这时手起剑落，只见银虹一闪，一名庄丁首先遭殃。江湖人物过手，就是见不得血，这些庄丁见伙伴中已有一人丧生，登时全红了眼，一声呼啸，蜂拥而上，立即与紫烟子和赤松子展开一场舍命厮杀！ 

   同一时候，青风子和蓝溪子亦跟闲云客和浮萍生战在一起。 

   闲云客和浮萍生使的兵刃，都是一对判官笔，招式灵巧，火候老到，与青风子和蓝溪子之剑法，恰好是半斤八两，旗鼓相当。 

   这时广场上，剑光闪烁，笔影纵横，再加上那批庄丁粗厉的吼喝，战况之狠猛剧烈，令人触目惊心！ 

   可是，说也奇怪，尽管这边四子与闲云客浮萍生，以及十多名庄丁已经杀得难解难分，另一边的武当三老和风云剑舒啸天，却仍在僵持之中，迄无动手迹象。 

   尤其是风云剑舒啸天，这时脸上的神情已回复一片宁和，他见三老虽然将他因在核心，但并无出手相逼之意，于是原地转身，缓缓回过头去，从容打量着双方交手之情形。 

   风云剑第一眼所看到的，是另一名庄丁因问避稍迟，正被赤松子一剑刺中心窝。 

   那名庄丁的兵刃已遭打落，急切间想以空手拦格，结果伸出去的右手五指，又被赤松子反手一剑，齐根削飞。 

   那庄丁因伤中要害，一阵剧痛攻心，连哼也没有哼出一声，如醉酒似的，仰天摔倒。 

   风云剑目睹这幕惨象，只是淡淡一笑，再无其他表示。 

   就好像死去三五名庄丁，无关紧要似的。 

   接着，他又继续转过头去，朝闲云客和浮萍生那边扫了一眼，然后转正身躯，深深吸了一口气，仿佛他所看到的这一切，并不如想像中之严重，大可不必为此操心一般。 

   风云剑这种反应，自是大出三老意料之外。 

   天风真人清了清喉咙，捋髯说道：“我说，舒老施主，依贫道看来，你老施主最好还是喊住你那些手底下的人，敝派弟子，奉戒甚严，除非万不得已，极少滥施杀戮，希望你老施主别叫手底下的人将他们逼得太紧……” 

   风云剑仰脸哈哈大笑！ 

   天风真人脸色微变道：“老施主何事发笑？” 

   风云剑笑声一收，一字字说道：“我笑贵派武当，弟子被人杀了，固然振振有词，如今弟子杀人，居然也有说处，怪不得武当一派会日益光大……” 

   语音未竟，突然横跨一步，向右侧之化虹真人一掌当胸拍去！ 

   化虹真人不虞此变，只得滑步倾身，避开中路门户，同时运足真气，大喝一声，一拂扫出！ 

   可是，化虹真人长拂出手，风云剑人影已杳！ 

   原来风云剑攻出这一掌，只是为了借路脱身。 

   因为他自持身份，一向甚少随身佩剑，如想以赤手空拳，来对付三老这等人物，自无取胜之可能。 

   所以，前此他力持冷静，便是思索着如何取得一口宝剑。 

   这时，一掌分散化虹真人心神，随着纵身而起，所扑去之方向，正是在与浮萍生交手的蓝溪子。 

   武当八子就是一个不缺，论功力都不足与这位风云剑相颉颃，何况风云剑此举又是出其不意，蓝溪子自然只有自认倒霉的份儿，风云剑身形凭空而降，左臂一挥，右掌一抄，伤人取剑，动作一气呵成。 

   蓝溪子被风云剑肥大的袍袖拂中脸颊，痛如刀刮。 

   长剑脱手之后，人也跟着踉跄倒地，浮萍生方志砚乐得捡个现成的便宜，一个箭步上前，又狠狠地补上一脚。 

   蓝溪子伸手展足，像个正写的大字，只有如叹息似的嗯了一声，便告绝气瞑目，寂然了账！ 

   与闲云客交手的青风子，见状心中一慌，长剑招式，顿合走样，闲云客徐逸樵当然不肯错过机会，手中判官双笔一紧，立将青风子罩人一片纵横笔影之中。 

   浮萍生方志砚腾出身子，立即向那批庄丁奔了过去，一面口中大喝道：“伙计们别慌，方某人来也！” 

   喝声中，双笔一抖，洒出满天寒星，像撒网似的向赤松子当顶圈去，五人先后丧生，如今看到浮萍生赶来支援，不由得全为之精神一振。 

   因为由浮萍生分去一个赤松子，那剩下来的八九名在丁，现在只须对付紫烟子一个人，整个局面，亦随之改观，再不像先前那样，顾此失彼，左支右撑，尽看着伙伴一个接一个地倒下去了。 

   这一边，武当三老虽然不族踵便告相继赶到，但如今之形势，已与先前大不相同。 

   风云剑舒啸天一剑在手，不仅的多了一件兵刃，整个人的气质，都像有了改变。 

   只见他仗剑当胸，长髯飘动，虎目合威，昂然几立，有如一尊凛然不可犯的金甲天神。 

   武当三老和风云剑刻下之年纪，均在七旬上下，可说是同一辈的人物；所以，三个老道对这位风云剑一套风云剑法，也比别人知道得更为清楚。 

   以他们三老联手之力量，虽可立于不败之地，但要想稳操胜券，实亦无十分把握。 

   因此，三个老道再度将风云剑围定之后，行动上都显得极其小心。 

   化虹真人和永乐真人成犄角之势，静守不动，而由天风真人景登萍，手执长拂，一步步正面向前迫了过去。 

   风云剑目不斜视，只注视着天风真人一个人，而无视于左右两侧化虹真人和永乐真人之存在。 

   天风真人在走近风云剑身前丈许处，左手捏指作诀，轻轻往上一扬，右手长拂同时向前平平扫出。 

   这一拂递送得极其自然，姿势优雅，力道平和。 

   可是说来令人难以置信，两个距离如许之远，风云剑的一片袍竟在这一拂之下，应手向上飘起！ 

   风云剑冷笑一声：“大罗罡气，果然名不虚传！” 

   话发声中，身形突然移动。 

   手腕一翻，一剑飞吐而出！ 

   这一剑去势之疾，无与伦比，宛如银虹一闪，直奔天风真人之面门！ 

   天风真人亦报了一声：“好剑法！” 

   身躯微微一偏，以毫厘之差，避开来剑剑锋。 

   云拂由下而上，一个例卷，反朝风云剑执剑之右腕撩去！ 

   风云剑攻出的这一剑来势虽壮，其实只是一着诱招，他当然不会幼稚得起手一剑便想将三老这等人物伤于剑下。 

   这时他见天风真人的云拂挟着一股暗劲卷来，非但不作趋避打算，反将宝剑顺势一沉，看上去就像要以手中宝剑去砍断对方的拂尾一般，容得两个人暗劲撞宝，借对方云拂托送之力，蓦地投身倒飞而起，改向左侧之永乐真人挥剑扑去！ 

   永乐真人陆扬波因有前车之鉴，以为这位风云剑又在重施脱身之故技，故不待风云剑身形落地，便将云拂一抖，涌起一团罡气，像狂飚般向风云剑身形待落之处，拦迫而上。 

   大罗罡气，能伤人于十步之外，为武当派镇山绝学之一，其威力之霸道，在一般玄功中，罕有其匹，如今风云剑在半空中，又在势尽力衰之际，陡然遇上这般强劲的力道，自是无法加以抵御。 

   总算这位风云剑身手不凡，半空中使出一式迎风摆柳，身形荡了一荡，悠然飘降而下。 

   只是这样一来，原先之突击计划，无疑已成泡影。 

   因为他受了这股大罗罡气的阻挡，如今立足之处，距离化虹真人宋长春反较永乐真人陆扬波为近。 

   由于风云剑这次是在逼不得已的情况下被迫降地，急切间似乎未曾顾及身后尚有一个化虹真人。 

   化虹真人宋长春记着适才风云剑从他这道关口脱身而去的耻辱，这时风云剑正背向着这一边，而且就在身前不远之处，心底不禁油然升起一片杀机。 

