    一一〇 

   “只有一半是掩饰，另一半，我有姬、单二人，再加上海珠、紫琼，需要我自己动手的时候，几乎没有，我又何必炫露呢？”

   “说得也是，有姬、单二位．已足抵半个武林了。”

   “我被皇上召回京来，几乎只有皇上一个人知道，也因为我自小在蒙古长大，所以京里认识我的人也不多，直到现在为止，就连朝廷大内，知道我是德怡公主的人都没几个。”

   “此举一定有什么深意？”

   “不错，官家说最近出现了一个叛党，但也不站在你们那一边的秘密组织，叫‘青龙社’，听说过么？”

   “‘青龙社’？”

   “是的！”

   “没有听说过。”

   “他们暗中活动，行动极为诡秘，他们的目的是暗中扩张实力，逐渐坐大，进而里应外合，占据内廷，篡夺神器，皇上曾派出几个侍卫侦查过，但这几个侍卫都先后神秘失了踪，皇上觉得事态严重，因之下秘诏，召我回京，以平民身份住在京里，暗中进行侦查。”

   “姑娘可曾查出什么端倪？”

   “没有，不过他们在京里的活动突然停止了，人也跟着不见了，就像轻烟似的，我推测，他们不是在进行别的阴谋，就是转移到江湖上来了。”

   “我倒没听说过有这么个组织。”

   “我已经把我的一切都告诉你了，你打算怎么办？”

   “我不知道该怎么办，真不知道，姑娘呢？”

   “跟你一样，我也不知道该怎么办！”

   李燕豪没说话，他实在不知道该说什么好。

   “既然，你知道我在先，你到这中心重地来，就—定有什么用意。”

   “用不着瞒姑娘，蒲帮主跟我，都担心到时候姑娘会阻碍这件事。”

   “哈三是朝廷的人，而且是个极为得力的人，我不能让你们杀他，他吸收了金家船帮，这也是巩固朝廷的权力，我自然也不能让你们坏了这件事，所以，我应该阻碍你们的行动，是不是？”

   李燕豪黯然未语。

   “我不得已，你要原谅。”

   “姑娘，我要说明，我也要阻拦姑娘。”

   “我知道，各有各的立场，这也是设有办法的事，你我只好公私分明了。”

   “公私分明？”

   “我只会这么说，事实上我也不知道如何去公私分明，而且能做到公私分明的人，毕竟也不多啊。”

   李燕豪又沉默了，艾姑娘也没再说话，显示出两个人的心情都够沉重的。

   半晌过后，艾姑娘打破静默，说了一句：“走吧，咱们回去吧。”

   只这么一句，过后，两个人并肩迈步，一直默默地走着，谁也没再说一句话。

   回到了廊上，单、姬二人迎了上来。

   艾姑娘含笑道：“少侠，都看过了？”

   “是的！”李燕豪强应了—句，接着道：“诸位歇息吧，我告辞了。”

   他没跟艾姑娘打招呼，也没等姬、单二人再说话，转身走了。

   姬、单二人何等老练，这情形还能看不出来，转脸就要问艾姑娘。

   哪知艾姑娘也没说话，扭头进了敞厅。

   姬、单二人一怔互望，姬凝翠低声道：“老单，恐怕麻烦了。”

   “麻烦就麻烦吧，咱们也没办法。”

   “唉，李少侠人中祥龙，的确是少见的少年英杰，可惜他跟格格生在两个不同、而又偏偏敌对的环境里。”

   “造物弄人啊。”

   “进去劝劝吧。”

   “老婆子，这种事哪能劝，让格格自己去决定吧。”

   姬凝翠默然了。第九章 水上劫案（下）

   “没人看见你们老帮主的遗容？”

   “有人想看，少主不准。”

   艾姑娘淡然一笑：“这就更怪了。”

   蒲天义道：“金老头儿葬在什么地方？”

   “总舵密室里。”

   “这么说是停棺来葬？”

   “我们也不清楚。”

   只听外面一名弟子道：“禀少侠，近了。”

   李燕豪等一看，只见浪里钻已不知去向，十几艘大小船只缓慢移动，似在让路。

   李燕豪道：“一直过去。”

   转眼问中年汉子；“总舵还有些什么人？”

   “不太多。”

   “究竟有多少？”

   “两三百吧。”

   艾姑娘道：“不算少啊，那些船为什么停在舵外？”

   “少主不在的时候都是这样。”

   “总有个理由。”

   “保护总舵。”

   “恐怕也只有这理由了。”

   舱外弟子道：“禀少侠，已近总舵五十丈。”

   李燕豪道：“减慢速度。”

   “是。”

   蒲天义笑道：“少侠像是行船老手嘛。”

   “我只是靠自己想的，距离近，速度快，那不是猛撞吗？”

   艾姑娘道：“聪明人。”

   李燕豪道：“好说……”一顿道：“蒲帮主，派人通知后船，只一近岸，立即舍船上去。”

   蒲天义答应一声往舱后行去。

   说话间，金家船帮总舵外的那些船已移向两边。

   让出了一条水道，看见金家船帮的总舵了，最近处是个码头，一大片平地，往远处则是木栅大门，里头一大片房子，全都是木板搭的。

   这时候码头上站着两个黄衣汉子，手里各拿两面小黄旗，往这边打旗号。

   李燕豪道：“这是什么意思？”

   中年汉子道：“小心靠船。”

   李燕豪扬声道：“落帆。”

   只听外舱一声响，帆落了下来。

   艾姑娘道：“又是靠自己想的？”

   李燕豪道；“不错。”

   忽见码头上又一阵急促旗号。

   李燕豪又问：“这又是什么意思？”

   那中年汉子面有异容，道：“停船，暂不准靠岸。”

   李燕豪微一怔：“为什么？”

   “不知道。”

   蒲天义在身后道：“少侠——”

   “不能停，反正已经近了，硬靠过去！”

   舱外的众穷家帮弟子不懂旗号，自不用再行招呼。

   忽听暴喝传了过来：“奶奶的，你们眼瞎了，叫你们停船没看见。”

   蒲天义扬声道：“不理他。”

   只这两句话工夫，码头上也已聚集了十几个黄衣汉子，比手划脚，纷纷叫喊。

   这时候船离码头已不足五丈。

   李燕豪道：“蒲帮主，通知所有弟兄跟后船准备。”

   蒲天义立即传下令去。

   李燕豪道：“单、姬二位，请保护好艾姑娘，稍迟再行登岸。”

   单超、姬凝翠齐声道：“少侠放心就是。”

   “奶奶的，等他们到了，非痛揍他们一顿不可。”

   “不对，这些人不认识。”

   “不认识？”

   “可不，不对，射箭，射箭。”

