    一一三 

   “往屏风后走。”

   蒲天义、李燕豪等当即转到了屏风后，只见屏风后有一只大鼎。

   “看见那支只了吧？”

   冷超道：“看见了。”

   “把鼎搬到一边儿去。”

   蒲天义一声招呼，几名弟子上前把鼎抬到了一旁。

   “仔细看，地上有三尺见方的一块，可以掀起来。”

   众人忙低头望去，果然，三尺见方的一块，有—条较深、较粗的缝隙。

   “看见了么？”

   冷超道：“看见了，是不是要掀起来？”

   “等等，从外往里掀，站在外面的人躲开，小心淬了毒的弩箭。”

   冷超一挥手，站在靠外的几名弟子立即闪了开去，然后冷超右

   掌平贴地面，暗用真力，一声：“起！”

   硬把三尺见方一块地面吸了起来。

   “噗”、“噗”一阵响，一蓬小箭射了出来，有的射在了屏风上，有的穿过屏风镂空的地方射了出去。射在屏风上的，箭已没入木头一半。

   众人为之暗暗心惊，冷超叫道：“无奇老儿，你想害死谁啊？”

   掀起三尺见方一块，是个方洞，深不见底，却有一道石梯下通，无奇老儿的话声却由洞中传了上来：“总不会是想害你，你下来吧，小心脚下，石阶逢奇数是翻板。”

   众人一听这话，鱼贯下梯之际都踩双数石阶。

   刚下来，还有一点亮，往下十余丈之后，竟然黑得伸手难见五指。

   冷超拦住大家叫道：“无奇老儿，你在哪儿？”

   无奇老儿话声由下传上：“再往下走。”

   “能打亮火折子么？”

   “你举火把都行。”

   众人之中，有火折子的当即打着照亮，重又往下走去。

   石梯是旋转下降的，约摸走了盏茶工夫才到底。

   眼前是一间圆石室，空无一物，仍不见无奇老儿。

   众人莫不惊诧不已。

   蒲天义道：“无奇老儿——”

   “你们下来了么？”

   话声山四面八方传来，嗡嗡做响，除了嗡嗡的话声之外，竟还听到了水声。

   冷超道：“下来了，无奇老儿，怎么听得见水声，难道此地已深入湖底？”

   “不错！”

   “简直神奇不可言喻，匠心独具，鬼斧神工，无奇老儿，这是谁想出来的主意？”

   “除了我无奇老儿之外，你想还有谁想得出这鬼主意？”

   艾姑娘道：“老人家简直让人五体投地。”

   “好说，好说，姑娘，快来吧。”

   蒲天义道：“你老儿在哪儿呢，让我们快来？”

   “哈，我一高兴竟忘了，蒲老儿，往前走，到你正对面的石壁前来。”

   蒲天义迈步走了过去，直到石壁之前。

   “蒲老儿，到了没有？”

   蒲天义道：“到了。”

   “那么仔细看，石壁上有一尺见方的一块可以掀起来，你把它掀起来看看。”

   蒲天义藉着身后照射来的光亮，凝目一看，果然，正对面处石壁上，有一尺见方一块，边上的缝隙比较明亮，当即伸手一掀，果然掀起一块，只见壁上现出个方洞，洞中有一球状型物。

   “蒲化子，掀开了么？”

   “掀开了。”

   “看见一个圆球型东西了么？”

   “看见了。”

   无奇老儿高声道：“你们大家站稳了。”

   一顿轻喝：“蒲老化子，把那个球往右转一周，然后往回转两周。”

   无奇老儿号称无奇，可是干的都是奇事，蒲天义也未多问，当即照无奇老儿的指示，把球往右一转，又往回转了两转。

   这几转不只是转了球，简直转动了天地，刹时间天为之旋、地为之转，尽管大家事先都听见了无奇老儿的指示，但谁也没想到会有这样的后果，穷家帮的弟子摔倒了好几个。

   海珠、紫琼没扶住艾姑娘，害得她一个娇躯扑进了李燕豪怀里。

   幸亏火折子都灭了，要不然那是够让人窘迫的。

   温香软玉在抱，兰麝异香钻进了鼻子里，李燕豪心头猛跳，却不敢放松艾姑娘。

   不知道艾姑娘是个什么样的感觉，李燕豪却觉得一种生平从未有过的异样感觉升自心底，电似的传遍了全身。

   好在这天旋地转的时间并不长，陡然间，静止了，眼前大放光明，艾姑娘忙离开李燕豪的怀抱，羞红了一张娇靥，硬是没敢看李燕豪。

   好在，大家谁也没注意到这窘迫的一幕。

   怎么会没注意到呢？因为大家的注意力，都被眼前的景象吸引住了。

   那么，眼前究竟是个什么样的景象呢？

   李燕豪、艾姑娘也忙看，一看之下，也震住了。

   适才的圆型石室，如今变成了一个方型石室。石室正中央，是一座石榻，石榻之上，停放着一具棺木。

   棺木头对着的石壁下，坐着一个白发银髯瘦小老人，老人满头白发蓬如鸡窝，一部银髯也长短不齐，瘦得皮包了骨，身上的衣衫破得难以蔽体。

   这都还没有什么，让人触目惊心的是，老人自膝以下的两条小腿没了，琵琶骨上穿着两根铁链子，另一头牢牢的钉在石壁上，铁链上的斑斑血渍都发黑了。

   老人身前地上，堆着一座小山似的鱼刺鱼骨，除了这些，这石室中再没有一种别的东西。

   静、静、静，一阵令人窒息的静！

   老人家打破了这份令人窒息的静寂：“诸位——”

   冷超瞪目大叫：“无奇老人，你，你怎么会变成这样？”

   敢情这老人就是无奇老儿，只见他白发银髯一阵拂动，道：“蒲化子、冷化子，你们不会再怪我不现身见故人了吧？”

   蒲天义颤声道：“无奇老儿——”

   冷超厉声道：“你怎么会变成这个样儿？”

   无奇老儿平静地道；“冷化子，我都能静如止水，你又何必如此激动？”

   “无奇老儿，你——”冷超扑过去。

   蒲天义抬手拦住冷超，道：“冷兄弟，无奇老儿说的对，此刻，不论你怎么样，已于事无补一—”

   “对！”无奇老儿道？“前两年我差点发疯，可是有什么用，那是自寻烦恼，自找苦吃，只有尽量平静，才能活得长久，才能等得机会，事实上我是对了，咱们老朋友了，等会儿再聊——”

   目光一转，落在艾姑娘身上，道：“女娃儿，你就是——”

   艾姑娘上前两步，浅浅一礼，道：“见过无奇前辈，晚辈姓艾。”

   “艾姑娘！”

   “不敢当，前辈多指教。”

   “指教？姑娘谦虚了，我该跟你讨教。”

   “这晚辈更不敢当了。”

   “姑娘的师承——”

   “他老人家自号无名老人。”

   “无名老人？”

   “是的。”

   “我怎么没听说过？”

