    一一 

   那位八叔冷静地循小九儿所指往后看，道：“已经走了。”

   小九儿、小十儿急忙扭头，积着雪的大路上空荡荡的，哪里还有人影，只有那匹健骑还在那儿，两个人为之一怔，小九儿道：“八成儿他是看见您带着小十一跟老疙瘩来了。”

   两个人扭过头来看他们八叔。

   那位八叔道：“小十一跟老疙瘩去把马牵过来。”

   小十一跟老疙瘩应声抖缰鞭马，飞驰而去，转眼工夫把那匹马拉了回来，并没有再受到任何袭击。

   那位八叔道：“走吧，上前头去见了两位护院再说。”五人五骑拨转马头，飞也似的往前驰去。

   在三里外的一片枯林前，五人五骑赶上了萨哈克跟佟林青等，一见面，萨哈克就沉着脸道：“勒条皮带子也这么久？”

   八龙中的老八道：“萨爷，出了事了，小九儿跟小十儿碰见了那个点子。”

   萨哈克浓眉一轩，道：“呃，在哪儿？”

   小九儿忙把经过禀报了一遍。

   萨哈克两道浓眉扬得更高了，霍地转望佟林青道：“林青，既是这样，咱们就用不着往远处跑了，咱们分开来，就搜这方圆五十里内，一有发现就把信号打上去。”

   佟林青道，“小七儿他们不是那点子的对手，所以不能让他们落单，两个走在一起都让人不能放心……”

   “容易！”萨哈克道：“一条龙带两只虎，多出的一条龙放单，咱俩也分开！，放单的一条龙别离咱们俩太远。”

   佟林青道：“真要说起来，这件事不能怪人家，人家仗义伸手，到头来还落不是，换谁谁心里也不痛快，所以我认为一旦双方朝了面，能留一分情，就留一分情。”

   “还留什么情？”萨哈克一双环眼瞪得老大：“要是小九儿，小十儿没碰上他，他没伤人，我一定留情，绝不伤他，如今我改了主意，全力施为，不必留一点儿情。”

   佟林青道：“老萨……”

   “林青，你是怎么了？他一朝面就想要咱们这些人的命，你又不是不知道，手下要是再留情，不就等于拿自己的命往他剑锋上碰么？”

   佟林青微微皱了皱眉，没再说话。

   萨哈克又道：“不能再耽误了，再耽误他就走远了，咱们走。”

   他一扬马鞭，十二骑分了开来，成弧状地往回驰去。

   那个弧，越来越大，越来越大……

   哈三爷袖着手，在长廊上徘徊着，看样子像有什么事儿。长廊外的庭院中，小桥积雪，碧水成冰，几株老梅在风雪中挺着铁骨，暗香一阵阵的随风飘来，

   许是那阵阵的暗香吸引住了哈三爷，他不来回走动了，袖着手站在栏杆前，望着庭院中的雪景出了神。

   也难怪他出神，谁教霍家这庭院中的雪景，美得不带人间一丝儿烟火气。

   忽然，左边那排长廊上，有扇屋门开了，绷着脸从里头走出来个人，正是那位美艳任性的霍姑娘。

   哈三爷这时候全神正贯注在雪景上，似乎到了忘却身外一切内境界，只听他低吟道：“梅雪争春未肯降，有人无笔费评章，梅虽逊雪三分白，雪却输梅一段香，有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人，日暮诗成天又雪，与梅并作十分青。”

   哈三爷的吟声很低，但在左边长廊甫从屋里出来的霍姑娘，却听得一清二楚，她微微一怔，一双清澈目光投射了过来。

   就在这时候，哈三爷突然有所感地发出了一声轻叹。

   霍姑娘看了看哈三爷，突然拧身走了过来。

   哈三爷两眼望着雪景发直，似没发觉。一直到霍姑娘绕到这条长廊上，到了哈三爷身边，哈三爷他才如大梦初醒般霍然转头。“啊！”地一声道：“是大侄女儿你呀，吓了三叔我一跳，你什么时候来的？”

   霍姑娘脸上没一点表情，道：“刚来。”

   哈三爷看了看姑娘，倏然而笑：“看小脸儿绷的，怎么，还跟那个小伙子生气呀？”

   “跟他生气？”霍姑娘小瑶鼻里轻轻哼了一声：“他也配！”

   “那么，是三叔惹了你？”

   “没有。”

   “这就是了，那干吗跟三叔绷着脸儿啊，给三叔笑—个，三叔最爱看你笑的时候那小模样儿了，也好久没看见了！”

   “有什么好笑的。”

   “哎哟，三叔既没招你，又没惹你，可不能跟三叔这样儿啊，这样儿吧，算三叔求你．行了吧。”

   “您怎这么说嘛。”霍姑娘的香唇边，终于泛起了一丁点儿笑意。

   哈三爷乐了，乐得嘴都台不拢了；“嗯，还是三叔我面子大，古人把包拯的笑比为黄河清，我看你的笑简直就像太阳打西边出来，值得大书特书。”

   “三叔，您……”

   “好，好，好，三叔不说，三叔不说，你娘呢？”

   霍姑娘道：“大娘、二娘有事儿，把她老人家找去了，您怎么一个人在这儿，我爹也没陪着您。”

   “他睡去了，我不睡，一个人屋里坐着无聊，出来外头站站，这一站站坏了，早知道我也该钻被窝去。”

   “怎么了？”

   “大侄女儿，你知道卢悔坡的那两首‘雪梅’？”

   “知道啊，你刚不还在吟么？”

   “哟，你听见了。”

   “嗯。”

   “我是越琢磨越觉得卢梅坡的这两首诗有毛病，尤其是第二首。”

   “呃！您说它有什么毛病？”

   “卢梅坡漏写了点儿东西，就冲他漏写的这点儿东西，他根本就不真懂欣赏雪跟梅，也根本不配称诗人。”

   “呃！您说他漏写了什么东西？”

   “你听听他这第二首，有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人．他的眼光只放在了梅、雪、诗上，太狭窄，太不懂欣赏雪、梅的情趣了，哪里配称诗人？”

   “那么您以为……”

   “他压根儿就忽视了两样东西，要是没有这两样东西，欣赏雪梅简直味同嚼蜡，了无情趣。”

   “说了半天，你究竟指的是什么嘛？”

   “酒！莱！”

   霍姑娘一怔，旋即展颜而笑……

   刹时间积雪险为之溶化，梅花立即为之黯然失色。

   “你别笑，三叔这话可不是没道理的，你想，要是在这长廊上摆上一壶好酒、几样小菜，一边欣赏雪梅，一边举杯浅饮，一边寻觅诗料，那又是怎么样一个情景，又是怎么样一种情趣，你不信这首诗要是到了李白笔下，他绝不会这么写，卢梅坡的诗作得不算错，可是意境不够美，也不够洒脱，比李白毕竟还差上一截，这就是诗仙之所以为诗仙，卢梅坡之所以为卢梅坡啊。”

   霍姑娘含笑点头：“听您这么一说，好像挺有点道理的。”

   “当然，当然，姑不论诗仙李白，就是换换你三叔，这首诗也绝不会这么做。”

   “噢！那么要是您，您怎么作？”

   “怎么？想考考你三叔？”

   “考？我这个做侄女儿的怎敢，只不过是要听听高才的绝妙好辞而已。”

   “行，不露两手你也不知道你三叔的锦心绣口，倚马高才，你听着，有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人，眼前若无酒与菜，那才真正俗死人。”

   霍姑娘“噗嗤！”一声，笑得个花枝乱颤，道：“好了，好了，三叔真亏你想得出来，您是站在这儿欣赏雪梅的吧？”

   “是啊。”

