    一二一 

   第十章 天人交战(上)

   李燕豪回到了前头，除见码头上、船上，有些“金家船帮”的弟兄在活动外，别的看不见一个人，想必各忙各的去了。

   站在栅门旁，望着万顷湖水，李燕豪呆呆地出了神。

   良久，良久，背后响起了一阵雄健步履声，冷超的声音传了过来：“少侠！”

   李燕豪把头一转，冷超已到了跟前，赶忙道：“冷老辛苦了。”

   “辛什么苦，应该的，少侠怎么一个人在这里？”

   “我刚到中心重地去看过。”

   “少侠看过别处没有？”

   “还没有。”

   “要不要到别处看看？”

   “不用了，有你们几位在，还用看么？”

   “少侠太高抬我们了。”

   “冷老应该知道，我说的是实话。”

   “少侠，到时候哈三怎么办？”

   “自然是除去为快。”

   “金无痕呢？”

   “按情按理，都该交由金老帮主处置。”

   “恐怕金老儿会请少侠做主。”

   “在不认识金老帮主之前，那容易，可是现在就难了。”

   “这倒也是，可是少侠执掌着‘虎符剑令’，金老头儿怎么敢僭越。”

   “冷老如今还说什么‘虎符剑令’。”

   “少侠放心，只要哈三来了，咱们一定能将‘虎符剑令’追回来。”

   “冷老不知道，哈三这个人狡猾多智，我担心他不上这个当。”

   “会吗？”

   “冷老，金无痕既能杀父，他还会把总舵的安危看那么重么？”

   “可是少侠别忘了，如今这金家船帮的总舵，也等于是他们的根据地了。”

   “希望他们到处跑，不是另外找根据地去了。”

   “不能说没这个可能，可是，少侠，金家船帮这总舵，经营不是一天了，一切都已颇具规模，上哪儿去找这么形势好，又现成的报据地呢？”

   “这倒也是，不管怎么说，最大的希望是希望哈三能顺利上钩。”

   “少侠放心，他一定上钩。”

   只见蒲天义走了过来，道：“三弟，你在这儿啊。”

   “帮主找我？”

   “魏堂主有事跟你商量，你去一下吧。”

   冷超答应一声，跟李燕豪打了个招呼，大步而去。

   蒲天义到了近前，道：“看过了么，少侠？”

   “看过了。”

   “情形怎么样？”

   “帮主没看错，她果然是。”

   蒲天义脸色一变，道：“少侠点破她了？”

   “只能说彼此摊牌了。”

   “她是——”

   “当今的德怡公主。”

   蒲天义大大吃了一惊，叫道：“什么，她是——”

   “帮主，轻声。”

   蒲天义压低声音急道：“她是个公主？”

   “不错，虏主的三女。”

   “天，她竟然会是——我还是走眼了，我还是走眼了。”

   “帮主不能算走眼，要不是帮主的目光锐利，恐怕至今咱们还蒙在鼓里呢。”

   “没想到，没想到，真是做梦也没想到——”

   话锋微顿，蒲天义接着说道：“少侠，既然是彼此双方点破，那么得到的结论是——”

   “不算有什么结论。”

   “不算有什么结论？”

   李燕豪当即把跟艾姑娘会谈的结果，概略地告诉了蒲天义．静静听毕，蒲天义不由为之动容，良久方说道：“少侠，照这么看，也许不会有什么危机。”

   “何以见得？”

   “少侠，纵然是没领略过，您也该听人说过，情之一字的魔力，大得无与伦比。”

   李燕豪只觉脸上一热，道：“帮主，我既能坚守自己的立场，人家也不会轻易放弃自己的立场。”

   “少侠以为她不会放弃自己的立场？”

   “帮主，我们不能盼望她因私而废公。”

   蒲天义点头道：“少侠说得是，咱们还是应该有所预防。”

   李燕豪轻轻吁了一口气，道：“我就是这个意思。”

   蒲天义看了看李燕豪，没再说话。

   日影西斜，霞光万道，万顷湖水上，闪漾着数不清的耀眼金辉，这金家船帮总舵，表面上看起来，相当的平静，静得几乎没有一点风吹草动。

   可是谁都知道，此刻的金家船帮总舵内，是既紧张又忙碌的。

   半晌过后，蒲天义打破了沉默，道：“少侠，我陪您到处看看去吧。”

   李燕豪微一点头道：“也好。”

   随即一同往东行去。

   两个人顺着木栅墙往东去，一边走，一边察看临水岸边的情势，渐渐地，他们发现，金家船帮的总舵周围，几乎根本无险可守，甚至于可以说没有一点防卫设施，李燕豪觉得奇怪，道：“难道金家船帮这总舵，都是靠人防守不成？”

   “恐怕是了，金家船帮威震武林，平素少有敢来侵犯，就算有人敢来侵犯，免不了要坐船来这座总舵，要是坐了船来犯，十有八九连湖口都进不了就让他们在外头歼灭了，就算有侥幸的能够闯过重重阻拦，抵达总舵谁又抵得过金家船帮的人多势众呢。”

   “有道理，这么说，金家船帮总舵的防卫，不是靠人，应该说是靠水。”

   “是啊，少侠，要不然，这座总舵怎么会设在水中央呢？”

   金家船帮不算太大，可也不能算小，以李燕豪跟蒲天义的步履速度，边走边说着话，也费了一盏茶工夫，才到了总舵正东。

   只见魏君仁、冷超正在说话，穷家帮的一些弟子，每人手里不是拿着长弓，就是捧着强弩，拉弓的拉弓，试弩的试弩，旁边堆着一堆破布，还有两桶油。

   魏君仁、冷超一见李燕豪、蒲天义走了过来，忙双双迎了过来，魏君仁欠身为礼，叫道：“少侠。”

   李燕豪答了一礼道，“魏堂主辛苦了。”

   “好说，应该的，怎么敢担待起少侠这‘辛苦’二字。”

   蒲天义道，“恰好冷三弟也在这儿，你们都记住，从现在起，没有少侠的令谕，任何人不得到中心重地去，即便是艾姑娘传唤，也需要经过少侠的同意，得便派个人通知所有的人，包括金帮主、无奇老儿在内，要是不听，耽误了大事，他自己要负全部责任。”

   冷超、魏君仁双双答应，冷超接着问道：“帮主，这是为什么？”

   蒲天义道：“不要问理由，让你们这么做，你们就这么做就是。”

   冷超恭应一声，没再多问。

   李燕豪扫视了众弟子一眼，道：“魏堂主这是准备——”

   魏君仁道：“我打算有船来袭，不等它靠近总舵，就让它起火，要是有人跃离他们的船，隔老远扑过来，我就用强弩对付他们，少侠看怎么样？”

   “好主意。”李燕豪道：“只是魏堂主要小心，一旦他们的船起了火，千万不能再让他们冲过来，否则后果便不堪设想。”

   魏君仁呆了一呆道：“这我倒没想到。”

   蒲天义道：“少侠顾虑的对，要是没有办法把他们的船拦在几丈以外，这个主意可就太冒险了。”

   魏君仁沉吟未语，冷超道：“要命，这么一来，岂不是白忙了。”

   只见沈玉山奔了过来，丈余外收势停身，躬身先施一礼，李燕豪等连忙答礼。

   李燕豪道：“沈护法辛苦了。”

