    一二八 

   第十章 天人交战（下）

   这一掌打得很重，不但把周三环的半边脸打肿了，而且把周三环的嘴也打破了，鲜血顺着嘴角流了下来。

   周三环骨头还挺硬，怒视莫成，狠声道：“好，姓莫的，现在算你狠，只等少主回来，攻下这座总舵，到那时候……”

   莫成怒声截口道：“到那时候怎么样，卖身投靠的东西，你等不到那时候了。”扬掌又要打。

   李燕豪伸手拦住，道；“周三环，你不要自讨苦吃了，金无痕救不了你的。”

   周三环道：“我不信，有种你们就多留我些时日，看看少主是不是救得了我。”

   沈玉山道；“你少来这一套。”

   莫成道：“你还想多活几天啊，做梦。”

   李燕豪抬手拦住了沈玉山跟莫成，道：“可以，周三环，既然你对金无痕那么有信心，我可以多留你几天，看看金无痕是不是能教得了你。”

   周三环道，“好啊，咱们等着瞧。”

   莫成道，“少侠，这东西贪生怕死，不过是想多活两天……”

   李燕豪笑笑道：“就让他多活两天，也没什么大碍，是不是？”

   莫成咬牙道：“这种弃宗忘祖、卖身投靠的东西，留他干什么，我恨不得马上劈了他。”

   李燕豪道，“不急，莫巡察，该劈的人又何止他一个。”

   沈玉山道：“少侠自有少侠的道理，就便宜他这一次吧，反正也没有下次了。”

   李燕豪道：“周三环，金无痕的座船，现在什么地方？”

   周三环道：“我不知道。”

   “对金无痕，你倒是忠心耿耿啊，金无痕到底给了你多少好处，你把你这个心效忠于金老帮主，不也是一样吗，何必非弃宗忘祖，卖身投靠呢？”

   周三环道：“那是我的事，人各有志。”

   “好一个人各有志，你这份志向，又能给你什么好处呢？”

   “这种志向能给我什么好处，现在还很难说，闯了几十年江湖，到现在仍是个船帮的巡察，我不能不混出个名堂来。”

   “兔死狗烹，鸟尽弓藏，你以为他们会给你什么好处？”

   “他们之中，汉人不少，并不见得个个都落悲惨下场。”

   莫成道：“少侠，您不要苦口婆心再劝了，这个东西劝不醒、渡不化的。”

   沈玉山道：“我看他是让鬼迷了心窍，中了邪了。”

   李燕豪道：“周三环，虽然你还是个船帮的巡察，但是你还有你的族类，你的朋友，你要是仍执迷不醒，你不但会失去你的族类，而且会失去你的朋友。”

   “我不怕，我周三环不怕交不到朋友。”

   “既是这样我就没话好说了，周三环，咱们谈点别的吧！”

   周三环道：“你我还有什么好谈的。”

   “当然有，你还没有答我的问话。”

   “什么问话？”

   莫成忍不住道：“你装什么蒜，少侠问你金无痕在哪儿。”

   “我说过了，不知道。”

   沈玉山五指猛一用力。周三环闷哼一声，矮下半截。

   莫成道：“周三环，现在知道了么？”

   周三环怒视沈玉山，咬牙道：“好，沈玉山——”

   沈玉山道；“当然好，有本事等金无痕救了你之后，尽管找我，现在你得乖乖听任我的摆布，说吧，金无痕在哪儿？”

   周三环从牙缝里迸出了三个字：“不知道。”

   沈玉山钢钩般五指加了力，周三环龇牙咧嘴，头上见了汗迹。

   李燕豪道：“周三环，你对金无痕如此忠心耿耿，连他人在哪儿都不让你知道，难道你不觉得悲哀么？”

   周三环道；“那是我的事，不劳你操心。”

   沈玉山沉声道：“周三环，你要是等我捏碎了你的肩骨，再后悔可就来不及了。”

   周三环道；“沈玉山，你要是敢下这种毒手，只等少主攻破这座总舵，我发誓要十倍讨回。”

   沈玉山勃然大怒道：“好，我等着你。”

   话落，暗一运真力，五指就要用力。

   李燕豪伸手拦住，道：“沈护法，这位周巡察一身铁打骨头，你那一套行不通，恐怕得让我来了。”

   沈玉山道：“少侠您……”

   “错骨分筋的搜魂手法，是不是比你这一套来得有用点儿？”

   沈玉山一怔。

   莫成抚掌大笑：“好，好极了，少侠，对付这种东西，就得用错骨分筋的搜魂手法，您快让我们开开眼界吧！”

   李燕豪凝目望着周三环，含笑道；“周三环，你可以有片刻工夫；考虑考虑。”

   周三环面有悸色，嘴上还硬：“我不信你会错骨分筋、搜魂手法。”

   “那么你就等着试试看！”

   “我真不知道金少主在哪里。”

   “莫巡察，你给我数数儿，数到十，不可太快，但也不可太慢。”

   莫成恭应一声，立即数起数儿来。

   李燕豪凝目望着周三环，不言不动。

   当然，这给周三环的威胁相当大，他的脸色不对了，可是嘴上还没说什么。

   从一数到十，再慢也用不了多久，很快地，莫成最后一声“十”出了口。

   李燕豪抬起了右掌，

   周三环机伶一颤忙道：“金少主只跟我联络过，可是没说他在哪儿。”

   “是么？”

   李燕豪脸上挂着笑意，手缓缓伸了出去。

   周三环忙道：“我说的是实话。”

   “我怎么能证明你说的是实话？”

   “你就是杀了我，我也是不知道他在哪儿。”

   “那么你告诉我，他什么时候跟你联络的？”

   “三天前。”

   “为什么事联络？”

   “例行的指示。”

   “指示你怎么样？”

   “指示留意你们那帮人的行踪，万一碰上，立即密报，并小心应付，千万不可露出破绽。”

   “他是用什么方法下达指示的？”

   “用信鸽传送的。”

   “这么说，你船上有信鸽？”

   “不错！”

   “你船上的信鸽，也能飞到金无痕船上去？”

   “当然。”

   “金无痕行无定所，信鸽怎么能找得到？”

   “你问这干什么？”

   莫成道：“少侠，这我知道，信鸽认旗号不认船，只要是久经训练的信鸽，看见船上插有特殊旗号，它就会落下去。”

   周三环道：“姓莫的，你知道的不少啊。”

   “那当然，别忘了，我也是金家船帮的巡察。”

   李燕豪继续问道：“你们之间，互相联络，可有什么特殊标记？”

   “没有。”

   “你要尝错骨分筋、搜魂手法了。”

   李燕豪的指头，已触中了周三环的衣裳。

   周三环忙道：“真没有。”

   “随便写几个字，交信鸽带走就行了？”

   “不错。”

   “总该有个署名吧，谁署名呢？”

   “我！”

   “你怎么署名法？”

   “写两个字三环。”

   “不是画——圈圈。”

   周三环脸色一变，道：“不是。”

