    一三五 

   第十一章 奸谋败露（上）

   码头上，姬凝翠、单超登上了一艘浪里钻，一名金家船帮的弟兄操舟，划破碧波，卷起白浪，向着湖口驰去。

   浪里钻名副其实，而且够快，没一会儿工夫，便已驶出了湖口，进入了黄河。

   只见湖口外，黄河两岸，停泊着数艘双桅大船，舱里不见灯，桅顶也没有信号，每艘船上都是黑漆漆的，让人难以辨别，究竟是那艘船是哈三的座船。

   姬凝翠问那操舟弟兄道：“哪一艘船是你们金家帮的？”

   操舟弟兄看了一看，旋即抬手一指对面三艘大船，居中那一艘道：“那一艘便是。”

   姬凝翠点头道：“咱们划过去吧！”

   单超道：“河水流得这么急，这艘小船过得去么？”

   操舟弟兄笑道：“您老放心，这艘小船在我们金家船帮人手里，就是横过长江三峡都轻而易举。”

   随着他的话，小船破浪前进，斜顶水流，往上驶去。

   的确，操舟的弟兄一非夸口，二非吹嘘，小船在急流中速度不减，而且乎稳异常，刚才是顶着水流上驶，如今过了急流，船头居然正对着居中那艘大船。

   单超忍不住叹道：“南船北马，果然不虚。”

   只听一声沉喝传了过来：“什么人，停船！”

   操舟的弟兄高声应道：“总舵来的。”

   一道强光从那艘大船射了过来，立即把立身船上的姬凝翠，单超罩住，随听那话声道：“停船。”

   姬凝翠往后一摆手，操舟弟兄连忙把船停住。

   大船上那话声道：“你们是干什么的，我怎么不认识你们？”

   单超冷然道：“那不要紧，我们认识了姓哈的就够了。”

   “住口……我们船上没什么姓哈的。”

   姬凝翠道：“你告诉姓哈的，德怡格格的侍卫求见，问他见不见面。”

   忽听另一个冰冷话声传了过来：“让他们上来。”

   先前那人恭声答应，扬声道：“过来吧。”

   浪里钻驶近大船，船上人叫道：“等着放下单梯。”

   单超道：“省省事吧，不用放什么单梯了，老太婆，走！”

   一声“走”，两个人陡然拔起，灯光中看，像两只大鹤似的落在了大船之上。

   大船上站着四个人，一个在船边，三个一前二后近舱门口，站在前面的一个，是个瘦削中年人，一脸的阴沉色，森冷目光一打量姬、单二人，冰冷道：“你们俩是德怡格格的侍卫？”

   姬凝翠道：“不错。”

   瘦削中年人道：“我怎么知道你们是德怡格格的侍卫？”

   单超道：“你是跟我俩要腰牌？”

   “不错。”

   “你不配看我们俩的腰牌。”

   瘦削中年人脸色一变，旋即冷笑：“那我只好得罪了。”他跨步前欺，扬掌就抓单超。

   姬凝翠双眉一耸，冷喝道：“找死！”大袖一挥，迎了上去。

   砰然一声，瘦削中年人被这一袖拂得闷哼踉跄后退，他身后那两个人色变探腰。

   一声冷喝传了过来：“住手！”

   舱门砰然打开，一名白面年轻人走了出来，冰冷的脸色，冰冷的目光，一一打量姬、单二人，冷然摆手：“请。”

   舱里蓦地灯光大亮，直泻舱外，姬、单二人迈步走了过去。进舱看，舱里九个人，一个靠里坐着，穿一身锦袍，八个列两旁，面无表情，一动不动，身穿锦袍，靠里坐着的那个，正是哈三。

   姬、单二人感觉得出，适才那年轻人，紧挨他二人身后而立，显然，只要他二人有一点异动，年轻人必会马上出手，那八名也会立即联手搏击。艺高人胆大，姬、单二人哪会把这阵仗放在眼里。

   姬凝翠冷然开口：“你就是哈三？”

   哈三微一点头：“不错，我就是哈某人。”

   单超道：“你好大的架子啊。”

   哈三倏然微笑，道；“我是皇上的侍卫，你们俩是公主的侍卫，怎么说，我也没有站起来相迎的必要，是不是？”

   单超勃然变色，想动。

   姬凝翠道，“老单，改改你的脾气，咱们不是来打架的。”

   单超很听姬凝翠的，当即又忍了下去。

   哈三笑道：“没想到德怡格格的侍卫，比我这个皇上的侍卫脾气还大啊。”

   姬凝翠道；“哈三，得过就要且过，我二位只认德怡格格，别的人一概不认，真惹火了我们俩，对你可没什么好处。”

   “呃，是么？”

   “我二人知道你的身分，也明白你的出身，要是没两下子，也不敢跟你来这一套了，没有三两三，岂敢上梁山，你明白么？”

   “你倒是实情实话。”

   哈三点头道；“不过恕我哈某人眼拙，到现在为止，还没有看出二位是哪一派的高人。”

   “那么你听清楚了，他姓单，叫单超，老婆子我姓姬，叫姬凝翠。”

   这才是人名树影，哈三微一怔，脸色倏变，欠身道：“莫非‘独目天尊’、‘辣手素心’二位？”

   姬凝翠道：“你说呢？”

   哈三转变得真够快，哈哈一笑站起，抱拳道：“恕哈三我有眼无珠，原来是当世两位顶尖儿高人当面，德怡格格竟能请得二位，实在是朝廷之福。”

   单超冷冷道：“老太婆，看来还是回武林的好，德怡格格的侍卫，反不如咱们原来名头神气。”

   哈三赔笑道：“两位请坐。”

   姬凝翠道：“坐不必了，我们俩是奉命来请你上金家船帮的总舵去一趟的。”

   “呃，有事吗？”

   姬凝翠道：“是这样的，格格带人攻陷了金家船帮总舵，不料他们暗发信号告了急，没多久金无痕闯了来，被格格擒住，金无痕却说是你的人，并且说你的船停在湖口外，格格不信，特命你去作个证。”

   哈三“呃”地一声道：“原来如此，金家船帮所以告急，是因为格格……”

   话锋忽转：“这倒是实情，金无痕已投效朝廷。”

   单超道：“你跟我们俩说没有用。”

   哈三道：“格格怎么会进袭金家船帮总舵？”他有点顾左右而言他。

   姬凝翠道；“格格自然有格格的道理，你可以当面问问格格。”

   哈三道：“两位，我也有不到金家船帮总舵去的理由。”

   单超脸色一变，就要发作。姬凝翠却已淡然说道：“这么说，连德怡格格也请不动了。”

   哈三忙道：“姬婆婆可别给哈三戴这顶大帽子啊，哈三这身骨头还承受不住，哈三多大胆子，几颗脑袋，敢不应德怡格格宣召，只是哈三实在是有不得已的苦衷。”

   “你有什么苦衷？”

   “事关机密，姬婆婆何必非问不可呢。”

   “怎么，连自己人也不能说么？”

