    一五八 

   几个人一怔停住，齐望李燕豪。

   李燕豪凝望霍天翔，道：“我想请姨父留在总舵里。”

   霍天翔何许人，一点就透。

   不但霍天翔明白，大家都明白了。

   金太极道：“多谢少侠考虑周到，我们倒忘了这一点了。”

   霍天翔往后退两步，道：“诸位请上船吧。”

   几个人分别上了浪里钻，既经李燕豪提醒，艾姑娘是不应该跟去的，但是她有姬凝翠跟单超留在总舵里，所以她毫不犹豫地带着二婢上了船。

   几艘浪里钻划破碧波，带起白浪，驶到了山下岸边，原停在当地的那艘浪里钻立即让了开去。

   把船驶近一看，的确，岸边是一片湿软的泥地，泥地上两行脚印，由水边向陆上延伸，清晰地排列着。

   李燕豪道：“恐怕是哈三了，他穿的正是薄底快靴。”

   艾姑娘道：“脚印很清楚，留下来的时间出不了半日。”

   李燕豪飞身上岸，循脚印上山腰，没多远，身左树林丛里地上一片湿湿的，有水迹。

   他很想再找过去，但是他也知道，如果真是哈三的话，哈三早已经远走高飞了，断不会还留在附近。

   李燕豪的一颗心沉到了底，他飞身掠回岸边，道：“上头矮树丛中有片未干的水迹，可能是从水里上来的人在那儿拧过衣裳、晒过衣裳。”

   金太极道：“看来准是哈三无疑了。”

   艾姑娘道：“要是他绝不会逗留在附近，咱们回去吧。”

   李燕豪要上船，忽地，他脑际灵光电闪，道：“等我一下。”他飞身又掠上山腰，直往里寻去。

   没出五十丈，他看见了个人躺在草丛里，他急飞身掠了过去俯身一看，他心又往下沉了三分，而且也为之悲愤填膺。

   那是个中年人，粗布衣裤，樵夫打扮，斧头就在手边地上，嘴角挂着一排血痕，都凝固了。

   一阵微风，金太极到了身边，他也看见了眼前惨状，叫道：“少侠，这是……”

   李燕豪站了起来，道：“现在咱们可以放心离开总舵去追捕了，先我还怕是有人捕鱼从水中上来，万一离开总舵去追捕，便宜了哈三，现在可以证实从水里上来的人是哈三了，这个人是被重手法震伤内腑而死的，哈三是为灭口，但他百密一疏，还是不打自招了，这个人是个樵夫，樵夫只有在早上才会上山打柴，也可证明哈三脱逃的时间是在今天早上，如今，只怕已在几百里外了。”

   金太极咬牙切齿道：“好贼。”

   “走吧，老帮主。”李燕豪说话的表情与口气，显得有点虚弱，

   而李燕豪的虚弱，似乎也感染了金太极，突然间，金太极由填膺的悲愤也变为虚弱了。

   两个人没再说话，踏着杂草，默默地走了回去。

   口

   口

   口

   上了浪里钻，李燕豪把所见告诉了艾姑娘等，于是，从山下回到了总舵，艾姑娘一路也沉默着。

   霍天翔仍等在码头上，那表示总舵内没有发生变故，如此一来，也更加重了哈三的脱逃的可能性。

   李燕豪把所见又告诉了霍天翔，双眉陡扬，跺了一脚，这一脚，把木制的码头跺了个洞。

   就是平常，大家也不会在意这个洞的，何况是现在，现在大家心情都够沉重的。

   李燕豪想把所有的人都召进大厅，金太极下了令。

   没片刻工夫，都到了，蒲天义、冷超、魏君仁、金无垢、傅梅影、申大娘、尉迟峰，还有金家船帮的护法跟巡察。

   穷家帮的弟子、金家船帮的弟兄，都在外头候着。

   金太极当即宣布，哈三已然脱逃了。

   在大伙儿猛一怔中，冷超突然叫了起来：“这怎么可能？”

   怎么不可能，李燕豪报告了搜查的经过，以及所见。

   冷超猛然一掌，把张楠木桌打得四分五裂，同样，这时候大家谁也不会在意压坏一张楠木桌。

   蒲天义比较冷静，定定神，缓缓说道；“少侠，不能任他就这么脱逃了，追他。”

   李燕豪道：“自是要追他，天涯海角我也要找到他，我不只为

   ‘虎符剑令’，我是为他这个人。”

   冷超振臂大叫：“我们追随少侠，不诛毙哈三，誓不罢休。”

   冷超一呼，众人百应，都要跟随李燕豪，连金太极都要去。

   李燕豪着实感动，抬抬手，让大家静下来，然后叫道：“诸位的好意，我感激，但是诸位之中，有些人能跟我离开此地，有些人不能跟我离开此地。”

   他凝目望向金太极：“我敢请老帮主留下，重建金家船帮，为我匡复大业，增添一份力量。”他没管艾姑娘在座，该说的，他直说了。艾姑娘脸色如常，居然像没听见。

   无奇老儿点了头：“对，我也认为老帮主留下来重建金家船帮，比跟着少侠去追捕哈三，更有意义。”

   金太极抱了拳：“少侠既有所谕，金太极敢不敬遵。”

   金无垢突然道：“爹，金家船帮也不能不在追捕行动上尽一份心力，我代表金家船帮跟随少侠去如何？”

   姑娘用心良苦，虽说为疗伤，却难忘肌肤之亲，芳心中早有盘算，妾身已非李燕豪莫属，她唯恐李燕豪没想那么多，一去不返。

   知女莫若父，更何况爱女脱险返来，已将经过密禀天伦。

   金太极注目李燕豪，目光里包含了多少：“还望少侠成全。”

   李燕豪果然没想那么多，道：“我认为姑娘该留在总舵，辅助令尊。”

   金家父女还待再说，但却又不便明说。

   霍天翔插了一句：“燕豪，让金姑娘去吧。”

   霍天翔的目光像两道冷电，直透李燕豪心的深处，突然之间，李燕豪有种异样感觉，似乎悟到了什么。

   他跟金无垢交换一瞥，从金无垢的目光中，他又悟到了几分，他胸气激荡，心头猛跳，迟疑一下，转向金太极抱拳：“贤父女好意，李燕豪理应从命，并请老帮主放心我会照顾金姑娘。”

   姑娘美目中涌现泪光，芳心里不知是羞是喜，应该是喜比羞浓，金太极老眼也有泪光，抱拳称谢，旋即，李燕豪转望霍天翔：“我想请姨父回……”

   他一个“回”字甫出口，霍天翔已然截了口：“不，我跟你去，若男的事，我已有安排。”

   李燕豪看了看霍天翔，欲言又止，然后，他转望艾姑娘：“我不敢给姑娘做安排，不过，我相信姑娘一定要单独行动了。”

   “何以见得？”艾姑娘眨动美目，反问了一句。

   “我是为姑娘方便。”

   “你怎么能断定是我不愿在追捕哈三的行动上，跟你合作呢？”

   “我倒真没想到姑娘愿意跟我们合作。”

