    一六四 

   就这么一句，不知道为什么，那十几道冷电也似的目光突然变得凌厉异常而且很明显地还包含着仇恨怒火。

   李燕豪看得刚一怔，只见两名黑衣人鬼魅也似的离地飘起，然后身躯平射，疾风也似的扑了过来。

   两名黑衣人不但身法怪异，行动轻捷快速，有若幽灵，而且人没到便有一阵腥风迎面扑来。

   显然，这两名黑衣人不是携有什么毒物，便是身怀诡异险毒的邪门武功。

   李燕豪立即提高了警觉，容得两名黑衣人扑近，闪身避了刀去，两名黑衣人的扑势立即落了空。

   那两名黑衣人的身法，的确快速，快速得令人咋舌，一扑落空，足未沾地，双双一个回旋，转过身来便要再扑。

   李燕豪忙道：“且慢！”

   这声沉喝，灌注了深厚的内功，声音不大，但却蕴含无形真力．两名黑衣人的身形被震得一顿，立即落在了地上，没再扑攻，四道目光充满了惊异盯住李燕豪。

   李燕豪目光环扫一匝道：“诸位这是什么意思，我跟你们远日无冤，近日无仇……”

   最先发现李燕豪那名黑衣人冷然截门：“你是中原武林人是不是？”

   李燕豪道：“不错，但……”

   那黑衣人一声冷笑道：“既是中原武林人，就跟我们结下了血海深仇，不妨告诉你，本教正打算从此地开始，血洗中原武林，你头一个出现在我们眼前，合该你死，本教也正好拿你来开刀祭神。”

   话落沉哼，适才那两名黑衣人又鬼魁似的扑向了李燕豪。

   二次扑攻，跟头一回绝然不同。

   这一回甫似鬼魁魅飘起，便四只大袖齐扬，挥出一片狂风也似的腥风，卷向了李燕豪。

   李燕豪忍无可忍，双掌—挥，硬把那片狂风也似的腥风截了回去，腥风四涌反震，反而震得两名黑衣人身躯摇晃，踉跄退了一步．

   两名黑衣人四目厉芒暴射，其他的黑衣人一袭黑袍突然间像吹了气似的涨起，

   只听那最先发现李燕豪的黑衣人厉声道：“怪不得阁下如此托大，中原武功果然厉害，可是若不杀你，出师不利，先挫锐气，本教怎么还能血洗你中原武林。”

   话落，挥手，其余的黑衣人一起作势欲扑。

   李燕豪再度沉喝：“慢着！”

   “你什么都不必再说。”

   “我并不怕事，可是你们究竟是哪个地方的什么教，中原武林究竟是谁招惹了你们，却不能不先弄个清楚。”

   那黑衣人厉笑道：“你中原武林道进袭本教的时候，何曾明明白白的说个理由？”

   话落，挥手，七名黑衣人一起幽灵似的飘起，随风扑来。

   就在这时候，一条无限美好的娇小人影扑进了树林，划破树林中的浓密夜色，直往李燕豪立身处射来。

   李燕豪一眼便看出那是谁，急喝道：“姑娘，快逃！”

   不知是来不及，还是金无垢根本没打算收势，所以她停也不停的仍疾射过来。

   眼看身周七名黑衣人扬起袍袖。

   李燕豪唯恐伤了金无垢，迫不得已，只有咬牙聚功，准备抢先出手，粉碎众黑衣人的攻势，他这里双掌方扬。

   那里一声霹雳般大喝传进了树林：“住手！”

   这声大喝，震得李燕豪血气翻腾，手上为之一顿。

   而那七名疾飘而来的黑衣人，也像撞在了一堵无形的气墙上，身子一震，脚落实地，踉跄往后退去。

   金无垢恰于此时落在李燕豪身边，娇躯也为之一晃。

   李燕豪连忙伸手扶住。

   树林内，一连闪进了十几条黑影，霍天翔、蒲天义、冷超、魏君仁等都到了。

   最先发现李燕豪那黑衣人，立即飘身向前，冰冷道：“你们中原武林道，一向都是靠倚多为胜的么？”

   霍天翔缓步行来，朗声道：“眼前可是渤海离魂岛黑衣教中人？”

   那黑衣人一怔凝目：“正是，你知道渤海离魂岛黑衣教？”

   “阁下是黑衣教中的哪一位？”

   那黑衣人道：“你既知黑衣教，就该知道呼延烈。”

   霍天翔道：“原来是呼延教主当面，教主可还记得中原武林之中有个霍天翔？”

   黑衣人呼延烈道：“你是……”

   霍天翔一笑说道：“呼延教主，你我可有整十年没见了吧？”

   呼延烈惊声道：“霍大侠！”

   霍天翔微笑不语。

   呼延烈一挥手道：“点起火把。”

   只见眼前一亮，两根火把在两个黑衣人手中点燃了起来，熊熊火光立即照亮了这方圆数丈的树林深处，在火把的照耀下，大家都能看见了。

   这群黑衣人，除了呼延烈是个白发苍苍的老者以外，其余都是身体健壮、肤色黝黑的中年壮汉。

   只见呼延烈两道锐利目光紧盯在霍天翔脸上，只一眼，立即抢步上前道：“果然是霍大侠。”话落，身躯一矮，就要下跪。

   霍天翔上前一步，伸手架起了呼延烈，道：“呼延教主这是干什么？”

   呼延烈显得有点激动，道：“黑衣教永不敢忘霍人侠的大恩，此番流落中原，本拟前往拜谒，但自忖与整个中原武林为敌，行动多有不便，只好暂时作罢，不想此时此地竟碰见了霍大侠。”

   “教主，流落中原何意，与整个中原武林为敌又何解？”

   呼延烈眉宇间腾起悲愤之色：“说来话长……”

   “那么，咱大家坐下慢慢说。”

   蒲天义道：“霍大侠，破庙隐蔽，何不请呼延教主诸位。移玉促膝长谈？”

   霍天翔一点头道：“有道理。”

   当即把群雄夜宿破庙的情形概述一遍，然后提出邀请。

   呼延烈欣然同意，于是由黑衣教两个人扶起地上那两个，一行近二三十人，浩浩荡荡，前往破庙。

   进了破庙，霍天翔先给李燕豪与黑衣教群雄做了介绍，李燕豪等对黑衣教不甚了解，连经验阅历两称丰富的的老江湖蒲天义、冷超、魏君仁，都不知道何处有这么一个黑衣教。

   但呼延烈对“穷家帮”却是久仰大名，尤其对“虎符剑令”不但熟悉，而且敬仰，对这位“虎符剑令”的传人李燕豪，也就刮目相看，诚惶诚恐地向李燕豪直道歉。

   霍天翔看出来众人的心意，他又详细介绍了黑衣教。

   原来，黑衣教是一些避难渤海的明朝忠贞遗民所组成的，崇桢殉国，吴三桂借清兵入关，神州易帜衣冠沉沦，这些人受异族蹂躏，崖难渤海，均着黑衣为先皇帝带孝，日久以后就以黑衣为名，黑衣为帜组成了黑衣教。

   延续这么多年下来，这些人在渤海互相通婚，经营渔猎，辟田耕作，别有天地，俨然自成一邦。

   十年以前，黑衣教主呼延烈率三五高手，驾舟渡海，来到中原，欲探满虏虚实，竟被鹰犬发现，拦截于途，正危急间，为霍天翔经过所救，询知黑衣教来龙去脉后，并派霍家高手护送至海边，这也就是霍天翔结识呼延烈的经过。

   静静听毕，群雄了解了黑衣教的来历，不禁肃然起敬，同仇敌忾，都为匡复大业贡献心力，彼此间的关系不但立即又深了一层，而且也马上熟络得如同一家人。

   众手互相紧握中，呼延烈望着李燕豪道：“少侠，霍大侠只知道黑衣教是一帮先朝忠贞，避难渤海所组成，却不知道黑衣教与‘虎符剑令’的渊源，论起来，黑衣教应该尊少侠为少主。”

   李燕豪讶然道：“呼延教主，这话从何说起？”

