    一七〇 

   冷超摸着肚子道：“人是铁，饭是钢，行了，这下我能以一当百了。”

   冷超嫉恶如仇，一向煞威怕人，谁见到他谁都会先怕三分，可是谁也没想到，他也有诙谐、风趣、滑稽突梯的一面。

   陆地上，看山跑死马。

   在海洋上，虽然早就看见离魂岛上那座山了，而却一直到约摸初更时分，才看见了这座岛的全貌。

   庞然大物，至少在现在眼前能看见的来说，它是庞然大物，它静静坐落在夜色中，像海洋中的一只巨兽。

   近岛，浪小多了，几条船聚在了一起。

   郝雨臣问呼延烈道：“咱们从哪登岸？”

   呼延烈抬手往左一指道：“那边是片沙滩，容易靠船，容易登岸，但是容易登岸处防守必严——”

   冷超道：“对，咱们还是改别处吧。”

   呼延烈往右指：“那边临海是一片山崖，普通人勉强可以攀登，不过也要借重绳索、钢钉，咱们攀登起来，应该可以容易些。”

   眼下群豪无人不是武林中的一流高手，自非普通人所能比拟。

   郝雨臣回过头来道：“少侠跟霍大侠的意思怎么样？”

   李燕豪尽管执掌“虎符剑令”，领袖天下忠义豪雄，但霍天翔是他长辈，又是当世第一家的主人，他仍是事事尊重霍天翔：“姨父，您的意思是……”

   “你看呢？”

   霍天翔何许人，自也知道该怎么做。

   李燕豪道：“那咱们就从右边山崖攀登上去。”

   李燕豪的话就是决定，就是令谕，呼延烈一打手势，带着几条船往右划去。

   很静，大家没一个人说话，只听得见浪涛拍岸的声音。

   约摸一盏茶工夫船抵岸下，渔民们老于经验，没有靠得太近，隔差不多两船距离停下。

   这是对的，靠得太近，浪一打，把船碰在嵯峨嶙峋的岩石上，船非碎不可。

   抬眼上望，崖高约十余丈，有几处凸凹，其他地方都一平如削，

   呼延烈道：“诸位别看有可资借力之处，整块岩石长年在水气之中，已是长满青苔，滑不留手，稍时上去的时候千万小心。”

   李燕豪道：“哈三既坐船来，必把船当作他唯一的退路，郝老精于水性，我想请郝老留在船上，绕岛巡弋，断哈三退路，防他再兔脱，郝老可愿意？”

   郝雨臣笑道：“虽然没办法上去搏杀，但这差事倒也相当重要，郝雨臣敢不从命。”

   冷超道：“郝老可别学那华容道上的关公啊。”

   郝雨臣笑道：“放心，哈三要走这条退路，我会生啖食肉，让他只剩一副骨头架子。”

   金无垢道：“郝老，留两口给我。”

   大家想笑，可都没能笑出来。

   突听冷超道：“笨鸟先飞，我先上去探探路。”

   他话声一落，双臂猛抖，在李燕豪一句“小心”声中，一个身躯像只夜宿惊飞的巨鹰，冲天拔起。

   冷超这一拔，足拔起三丈来高，看看力尽，只见他双掌探住一块凹处抓去。

   只听“噗！”地一声，只听冷超一声轻“哎”，随见冷超一个魁伟身躯落了下来。

   郝雨臣道：“糟，滑了。”

   群豪刚一惊，李燕豪一声：“冷老小心。”

   身躯陡然拔起，迎着冷超，双手执住冷超的两只脚，轻喝：“起。”

   冷超一个身躯一顿，随即往上拔去。

   李燕豪一个悬空跟头落回船上，轻飘飘的，船连多晃一下都没有。

   “好！”群豪忍不住喝了一声。

   就在这时候，只听“叭！”地一声，碎石落下一阵，冷超的身躯已悬在了石壁上。

   显然这回冷超已把十指插入石中，吊住了身躯。

   郝雨臣吁了一口气：“只有这样才行。”

   话声方落，冷超一个身躯已向上翻去，如是两翻两起，冷超的魁伟身躯已陷入崖顶不见。

   紧接着，崖顶传下了弹指声。

   浪涛拍岸，尽管哗哗之声不绝于耳，但那弹指声仍清晰可闻。

   蒲天义道：“老三上去了，咱们走吧。”

   霍天翔道：“我先走，诸位最好找着冷老插的指洞借力换气。”

   他窜了上去，顺利地翻上了崖顶。

   李燕豪转望金无垢：“姑娘先上吧。”

   他是准备在下头照顾。

   金无垢自然懂，报以深深一瞥，提一口气抖动粉臂窜了上去。

   望着金无垢隐入了崖顶，李燕豪方始暗吁一口气。

   接着，黑衣教的人，穷家帮的人，一个连一个的都上去了。

   看看该上去的都上去了，李燕豪向着郝雨臣道：“委屈郝老了。”

   一抱拳，腾身而起，找着冷超留下的指洞借力换气，其实他借一次力就够了，但是他借力的次数却跟别人一样。

   只因为走在前头的这些位，除了金无垢，都是武林中的前辈，

   他不愿在前辈面前炫露，尽管他无意炫露。

   翻上崖顶，霍天翔等都在眼前。

   冷超道：“都上来了，咱们奔贼窝去吧。”

   李燕豪纵目四望，只见岛上山峦起伏，黑压压的一片，没有一点灯光，除了远近的海浪声外，别的也听不见一点声音。

   这座岛有点慑人。

   李燕豪道：“呼延教主，哈三该在什么地方？”

   呼延烈道：“难说，按理他该在‘白沙谷’。”

   “白沙谷？”

   “黑衣教聚会的地方。”

   “怎么走法？”

   呼延烈回身摆手：“带路。”

   两名黑衣教弟子快步而去。

   呼延烈回望李燕豪道：“少侠，咱们走吧。”

   “走！”

   一声“走！”群豪疾快地下了山崖，消失在茫茫夜色中。

   离魂岛上像是没有路了，所有走的地方，不是半人高的草地，就是密密的黑树林，大家都衔枚疾走。

   金无垢紧挨着李燕豪，眼前都是一流高手，好像只有李燕豪才值得她信赖，才能让她觉得安全。

   半个时辰以后，前面带路的两个黑衣教弟子停下来了。

   群豪停在两个黑衣教弟子的身边，停身之处，是密林边缘。

   往外看，两座插天峭壁，中间一条三尺来宽的缝隙。

   冷超低声道：“呼延教主，这儿是——”

   呼延烈道：“白沙谷谷口。”

   蒲天义道：“只这一处入口？”

   “是的。”

   霍天翔叹道：“险势天成，一夫当关，万夫莫敌。”

   李燕豪道：“呼延教主，可否先把谷中的形势说一说？”

   呼延烈道：“白沙谷成桶形，只有这一个出入口，四周都是插天峭壁，靠谷底有不少洞穴，洞洞相连，一如蚁穴——”

   魏君仁道：“那不等于‘迷魂阵’么？”

   “可以这么说，谷中是沙地，沙白如雪，故称白沙谷。”

   李燕豪眉锋一皱道；“这么说，咱们一踏进谷中，马上就会被人发现。”

   大家心头都一震，不错，沙白如雪，在夜色中往上一站，自是分外显眼。

   李燕豪接着道：“所幸，情势是瓮中捉鳖，只要哈三确在谷中，就不怕他兔脱，咱们进去吧。”

   迈步往谷中行去。

   谷口宽窄只能容一个人进出，所以大家鱼贯而入。

   谷中的形势，果然跟呼延烈所说的一样，谷顶，圆圆的夜空，一碧如洗，脚下一片似雪的白沙，但是四周峭壁却是黑的，其黑如墨。

   冷超忍不住低声道：“怪了，这些白砂是哪儿来的？”

   呼延烈没说话，显然，他也不知道。

   好静，好静，静得像死了一样。

   突然，李燕豪的话声，像利刃一样划破了谷中的死寂，显得特别响亮，特别清晰：“哈三，我们找到这儿了，你是自己出来，还是等我们进去搜。”

   有回响，一阵阵的回响，

   但是，回响过后，一切又归于寂静、死寂。

   呼延烈道：“他没往这儿来？”

   蒲天义道；“未必见得。”

   冷超咬牙道：“别忘了兔崽子阴险狡猾。”

   魏君仁道：“咱们搜。”

   冷超第一个要动。

   李燕豪伸手拦住：“呼延教主，想起你说的话，好像原来岛上的人不少。”

   “是不少。”

   “那么，其他的人呢？”

   呼延烈一袭黑衣无风自动：“有的死了，有的留在岛上，老弱妇孺都有，不过，他们不会苟活偷生的。”

   没有一个人不悲愤填膺。

   冷超第一个咬了牙：“好哈三。”

   他又要动，两眼要喷火，像只怒狮要窜出去扑杀猎物。

   “三弟！”蒲天义一声冷喝。

   冷超倏敛威煞：“帮主，令人发指啊——”

   “我还能不知道令人发指，只是你这样有什么用？”

   冷超须发贲张，铜牙碎咬：“我要头一个找到哈三，我要剥他的皮，抽他的筋，我要生吃了他。”

   “那也要等找到他再说。”

   冷超道：“咱们进去找啊，为什么还不进去，还等什么？”

   李燕豪道：“总护法，我知道你嫉恶如仇，我也知道你性情刚烈，只是，冷老，如果面前是个火坑，咱们也闭着眼往里跳么？”

   冷超呆了一呆，威煞又敛。道：“少侠原谅，我，我实在是忍不住！”

   李燕豪道：“冷老，恕我直言，性急气躁，武家大忌，该忍的时候，必得要忍！”

   冷超低下了头；“多谢少侠明教。”

