    一七一 

   “冷老言重了。”李燕豪转望呼延烈：“呼延教主——”

   呼延烈忙道：“少侠——”

   李燕豪道：“这儿是黑衣教聚会的地方，原来岛上的人都住在哪儿？”

   呼延烈道：“散居各处。”

   “自成村落？”

   “有的是村落，有的则居住在各山天然的洞穴之中。”

   魏君仁道：“那就不好找哈三了。”

   霍天翔道：“不，咱们已经断了他的退路了，只要把他困死在这座离魂岛上，就不愁找不到。”

   蒲天义道：“霍大侠说得是，咱们一天找不到他两天，两天找不到他三天，总有一天会找到他的。”

   冷超道：“我恨不得现在就揪出他来。”

   李燕豪道：“我想请姨父在此把关，以防哈三兔脱。”

   霍天翔道：“你是打算进洞搜他？”

   “任何一个他可能藏身的地方，咱们都不能轻易放过。”

   冷超忙道；“少侠，咱们怎么搜法？”

   李燕豪道，“除霍大侠之外，咱们这些人分为两组，一组由蒲帮主带领，并以冷老、魏堂主，以及穷家帮弟子搜右边这些洞穴——”

   冷超急不可待，要动，被蒲天义一把拉住。

   “另一组由呼延教主跟我带领，由金姑娘及黑衣教诸位弟兄帮忙搜左边洞穴，不论哪一组，只要一有发现，应马上发声示警，另一组立即支援，合力围堵缉捕。”

   冷超道：“好办法，就这么办，少侠，可以行动了吧？”

   李燕豪道：“冷老归蒲帮主指挥，那要问蒲帮主。”

   蒲天义向李燕豪、霍天翔一抱拳，带着冷超，魏君仁，以及穷家帮众弟子，向着右边洞穴扑去。

   蒲天义那边刚走，李燕豪、金无垢、呼延烈这方面也采取了行动，先后没入了两边谷壁下的洞穴里。

   李燕豪这边，有呼延烈在，自是占了不少便宜，呼延烈这些黑衣教的人，对这些洞穴里的通道了若指掌，尽管它密如蛛网，在呼延烈等人的带领下，左弯右拐，不到半个时辰，便已搜寻完毕，没有放过任何一个洞穴，没有遗漏任何一处通道，但却没有发现哈三，连一点惹人怀疑的痕迹都没有，李燕豪、金无垢、呼延烈等人出了洞穴，只见霍天翔一个人静静的卓立谷口，显然是没有丝毫风吹草动。

   李燕豪等走了过去。

   霍天翔问道：“有没有？”

   李燕豪摇了摇头：“恐怕他没有到这儿来。”

   呼延烈道：“少侠，我们熟，我们去帮帮蒲帮主他们的忙。”

   李燕豪道：“那就偏劳各位了。”

   他这里话刚说完，呼延烈等刚要动。

   只听一声清啸由右边洞穴中传出。

   谷势聚音，再加上夜色寂静，听来分外清晰，分外刺耳。

   霍天翔，李燕豪等不由为之精神一振，一起要往右边洞穴扑。

   就在这时候，一条黑影从右边一处洞穴内穿出，身法矫捷，快速无比。

   快归快，可是众人一眼就看出那不是穷家帮的人。

   两名黑衣教弟子当先沉喝一声，扑了过去。

   那黑影好身手，反应也相当快，身躯一顿出掌，竟将两名黑衣教弟子震得退了一步，然后他身躯一旋，向着对面峭壁奔了过去。

   一声令人寒栗的冷笑。呼延烈像幽灵似的飘了过去，一个起落便已追上那黑影。

   那黑影反身出手，一连攻出三掌。

   呼延烈连封三掌，突然疾快一抓一扔。那黑影应抓而起，空中翻滚，直向李燕豪等人立处飞来。

   李燕豪抢上两步，容得那黑影砰然落地，上前一脚踩住，是个中年黑衣人，他略一挣扎便又躺了下去。

   呼延烈掠了回来。

   适时，蒲天义等也扑出洞穴，掠了过来。

   冷超道：“只有这匹夫躲在洞穴里，没见哈三。”

   李燕豪道：“咱们就从他身上追出哈三来。”

   话声一顿，转望呼延烈：“呼延教主曾见过此人？”

   呼延烈摇头道：“少侠忘了，他们来的时候个个黑衣蒙面。”

   李燕豪脚下微一用力，道：“说，哈三躲到哪里去了？”

   那黑衣人身子一挺，道：“不知道。”

   冷超冷然道，“我让你知道”。

   上前一脚踩在那人脚脖子上，力用三分道：“有一句说一句，要不然我先废你一只脚。”

   黑衣人没说活。

   冷超脚下猛一用力，只听“叭”地一声，骨头碎了，黑衣人大叫一声昏了过去。

   李燕豪一指点下去，黑衣人应指而醒，禁不住发出了一声呻吟。

   冷超抬脚又踩上了黑衣人另一只脚脖子：“说，要不然我就再废你一只脚。”

   只听黑衣人道：“他，他往中原去了。”

   冷超怒道：“少来这一套——”

   李燕豪道：“哈三已经由中原逃来了‘离魂岛’，我们就是追他来的。”

   “怎么说，他……他已经回来了？”

   冷超道：“少装蒜，说，他躲哪里去了？”

   “我不知道——”

   冷超脚下用了力。

   黑衣人大叫：“真的，我没看见他。”

   “好匹夫！”冷超一咬牙，就要猛踩。

   “三弟！”

   蒲天义伸手一拨，把冷超拨得一个踉跄往后退去。

   冷超叫道：“这种人还有什么不忍的。”

   蒲天义冰冷道：“你没见少侠在问他么？”

   一提李燕豪，冷超不吭声了。

   只听李燕豪问道；“你真的没看见哈三？”

   “真的没有。”

   “你可不要自己找罪受。”

   “你就是杀了我，没看见还是没看见。”

   “好吧，我相信你，你们在这座离魂岛上有多少人，这你总该知道吧7”

   “原来的人不在少数，可是现在已经剩没几个了。”

   “原来究竟有多少人？”

   “足足六七十个。”

   “那么现在呢？”

   “现在已经剩下不到十个人了。”

   “这是为什么，人呢？都走了？”

   那黑衣人迟疑了一下才道：“死了。”

   群豪听得一怔，呼延烈插嘴急问：“死了？怎么死的？”

   “被岛上黑衣教的人杀死的。”

   呼延烈蹲下身去，一把抓住黑衣人的头发，把他的头揪得抬了起来，道：“你看看我，你可认得我？”

   那黑衣人道：“不认识。”

   呼延烈狞声道；“不认识，我复姓呼延，单名一个烈字，原住在这座离魂岛上，现在你认识我了么？”

   黑衣人的身躯猛地一抖：“你——黑衣教主。”

   “不错。”呼延烈一口牙咬得格格响：“我就是原住在这座离魂岛上，与世无争，自成一个世界，但却被你们觊觎、进袭，眼看同胞们被杀，家园被蹂躏而无力救援，只好逃往中原暂图残喘的黑衣教主呼延烈。”

   那黑衣人颤声叫道；“呼延教主……”

   “黑衣教原是被你们残杀，被你们蹂躏的一群，怎么说你们的人反而被‘黑衣教’的人杀死，究竟是怎么一回事，究竟是怎么一回事？”

   “呼延教主，我说的是实话啊。”

   呼延烈咬着牙道；“我问你是怎么一回事，我问你是怎么一回事？”

   “呼延教主——”

   “说啊，你说啊？”

   呼延烈激动得相当厉害，他一只手抓住了那黑衣人的头发，揪得紧紧的，生似恨不得把那黑衣人的头发连同头皮一起拔下来。

   黑衣人脸上的肌肉扭曲，蹦起一条条在蠕动，额上也见了汗迹，显然，他也在忍受着极大的痛苦，只见他嘴张了几张才道：“呼延教主，这座离魂岛上，原留的还有你黑衣教的人。”

   “我知道，我知道，都是些老弱妇孺，他们之中，会武的不多，他们怎么能杀死你们的人呢？”

   “呼延教主。”。

   “说，你快说啊！”

   “呼延教主，我若是说了，你一定会把我碎尸万段。”

