    一七二 

   呼延烈脸上竟也见了汗，一个身躯抖得厉害：“不，不，我不会把你碎尸万段，你快说，你快说！”

   在场尽管谁都明白是怎么回事了，冷超须发贲张，两眼要喷火，蒲天义紧紧地拉住他。

   别人谁也不好阻止呼延烈再问下去，只有霍天翔忍不住道：“呼延教主——”

   “不，霍大侠，你们谁都不要管，我要让他说，我要听他说。”

   事不关己，关己则乱。

   事情搁在谁身上，谁也会跟呼延烈一样的悲痛，悲痛得难以控制自己。

   霍天翔暗暗一叹，没再说什么。

   呼延烈一只手，把那黑衣人的头发又抓紧了三分，颤声道：“说你的，快说。”

   那黑衣人脸上掠过一丝凄惨笑意：“好吧，反正我知道我是死定了，我就长话短说吧，是你们那些女人，你们那些女人牺牲了自己，一下杀了我们三四十个。”

   黑衣人话声方落，呼延烈喉间发出一声似人又似兽的痛苦呻吟，手起手落，一只右手已然硬生生插进了黑衣人的胸膛。

   黑衣人身子猛往上一挺，接着是一阵狂抖，眼珠子凸出来，一张脸变了形，他双唇抖动，半天才抖出了一句：“呼延教主，我，我没有……”

   呼延烈那只右手猛地往上一抓，黑衣人的胸膛像炸开了花，血花，“噗！”地一声，血花四溅，黑衣人身子猛又一挺，不动了。

   呼延烈右手满是鲜血，手里抓着一团血淋淋的东西，往前跑了数步，砰然一声跪倒在白砂上，双手捧着那团东西，抬头望天，身躯剧颤。

   血，滴在白砂上，一点点、一片片，分外显眼。

   金无垢把脸转向一旁。

   黑衣教的人，都跪在了呼延烈身后。

   他明知道留在岛上的人，无法幸免于难。

   他也明知道，留在岛上的妇女，会遭到什么样的命运，但是一旦真的面临它，他就受不了了。

   谁都—样，谁都会这样。

   冷超早已敛去了威态，怔怔的站在那儿。

   尽管他恨透了这些人，他可以一脚踩死他们，但是像呼延烈这种手法，他还做不出来。

   当然，那是因为他不是呼延烈，不是黑衣教中人。

   终于，呼延烈缓缓低下了头。

   霍天翔说了话：“走吧，呼延教主，冤有头，债有主，咱们找哈三去。”

   呼延烈带着他的人缓缓站起，缓缓转过了身，目光缓扫，脸上没有任何表情：“诸位，请原谅呼延烈失态。”

   霍天翔代表群豪说话：“家破人亡之痛，人谁能免，你要是不这样，那才奇怪呢，走吧。”

   呼延烈没再说话，带着他的人，当先往谷口行去。

   一行人出了谷，呼延烈长长吁了一口气道：“少侠，霍大侠，从现在起，咱们只有一个地方，一个地方的碰运气了。”

   李燕豪已然了解了离魂岛上的情况，当即道：“也只好如此了。”

   金无垢突然道：“你不等天亮，天亮以后找他们，不就容易多了么。”

   呼延烈道：“那倒不必，岛上的一山一谷，一洞一穴，我们这些人，就是闭着眼睛也能一个不漏地找到。”

   金无垢道：“找地方或许容易，但是找人，恐怕就不容易了。”

   蒲天义点头道：“金姑娘说得是理，黑夜里找起人来，毕竟难些。”

   冷超道：“我不赞成等天亮，这些禽兽不如的东西，多让他们活一刻都是多余的。”

   李燕豪道：“话是不错，但是跑了半夜找不着他们，那等于是浪费体力。”

   冷超道：“少侠，如今他们一定都在窝里，找一个是一个啊。”

   “问题是咱们并无法确定他们都在何处，冷老应该想得到，到了白天，他们会出来活动，容易暴露他们的踪迹。”

   冷超呆了一呆道：“这倒也是。”

   霍天翔道：“那么咱们就折回谷里去歇息，等天亮。”

   金无垢忙道：“何必一定要折回谷里去？”

   显然，她是有点“讨厌”那个地方。

   霍天翔笑笑道：“金姑娘有没有想到，林木野草之间，夜晚必定毒虫出没，只有谷里，白砂遍地，不容易躲藏毒虫。”

   呼延烈道：“霍大侠说得不错，离魂岛亡到处是古森林，人迹罕至，难见天日，毒物特别多，当年我们初来的时候，有不少人是丧生在那些毒物叮咬之下。”

   金无垢皱了眉。

   李燕豪道：“那么咱们还是折回谷中去吧。”

   有了李燕豪这句话，大伙儿刚要动。

   就在这时候，一阵“噗”“噗”异响传了过来。

   魏君仁脱口道；“宿鸟惊飞。”

   的确，这声音的确像宿鸟惊飞。

   不用老江湖，就是任何人也知道宿鸟为什么夜半惊飞。

   李燕豪一打手势，群豪疾快闪退，躲进了附近林木之中。

   金无垢准是被毒虫吓坏了，她紧挨着李燕豪。

   宿鸟惊飞之声已然归于寂静，四周又是一片死样的静寂，再也不见一点动静，再也听不见一点声息。

   冷超道：“怎么回事，难不成不是两条腿的？”

   蒲天义道；“老三，只有两条腿的，才有可能在这时候出来活动啊。”

   霍天翔突然打手势止住了蒲天义。

   几十道目光都集中在那条小路上。羊肠似的小路上，两边都是杂草。

   小路上有动静了。

   是个人，但却不是个好好走路的人，像是喝醉了酒，步履踉跄，摇摇欲坠。

   当然，那不会是个喝醉的人，就在那个人离众人隐身处还有近十丈距离的时候，他倒下去了。

   头一个像脱弩之矢般窜出去的，是冷超。

   紧跟在冷超之后的，是两名黑衣教弟子。

   三个人一前二后，一个起落便到了那人倒地处。

   冷超跟两名黑衣教弟子看清楚了，那又是个中年黑衣人，浑身上下没有一处伤痕，也没有一点血迹，但却脸色苍白，气若游丝，昏死了过去。

   冷超是大行家了，自是一眼就看出，眼看这黑衣人受了颇为严重的内伤，是让人以重手法震伤了内腑。

   冷超浓眉一剔，扬掌就要拍下去。

   只听蒲天义的话声传了过来：“三弟，闭住他穴道，把他带过来。”

   冷超本是要拍醒黑衣人的，闻言一只掌顿时改了方向，并且变掌为指，一指点在了黑衣人右胸之上。

   黑衣人已然昏过去了，不会反抗，也不会挣扎，蒲天义让冷超闭他穴道，只是为保他的命，保他一口真气续而不断，当然，冷超也懂了。

   冷超在闭了黑衣人穴道之后，弯腰伸手，挟起黑衣人来，带着两个“黑衣教”弟子旋身奔了回来。把黑衣人放在了众人面前。

