    一七七 

   霍天翔道：“艾姑娘缜微细密，设想得这么周全，令人佩服。”

   艾姑娘笑笑道：“霍大侠，我带的还有‘酱纸’呢，您信不信？”

   “酱纸”是旗人特有的东西，用时只要往水里一泡，就成一碗浓浓的“酱水”，可以蘸肉吃。

   霍天翔毫不犹豫地点了头：“我当然信。”

   艾姑娘笑笑道；“海珠，待会儿把酱纸拿出来，撕给大家每人一块带在身上，没盐味的肉不好吃，只是诸位泡水的时候要少些，吃太咸了，带的水就不够喝了。”

   “是。”海珠恭恭敬敬地答应了一声。

   对这位姑娘，李燕豪心中是着实佩服，但是他就是不肯说出来，什么也没表示。

   可是，艾姑娘唇边带笑，清澈而深邃的眸子，在他脸上紧盯了一下。

   李燕豪心里一跳，他假装没看见。

   人多好办事，一大块、一大块的野味烤好了，冷超操刀割肉，每人一块。

   海珠取出一叠折叠着的“酱纸”，撕一块泡好让大家蘸着吃，剩下的撕成小块分给了大家。

   这不是将就，而是享受。

   蒲天义忍不住道；“跑了大半辈子江湖，叫化子鸡是吃了不少，可是像这样的吃法还是生平头一遭，真是别有情趣，别有风味啊。”

   每个人吃得津津有味，都没说话，蒲天义这几句话，正是大家共同的心声。

   但是有一点他没说出来，相倌大家也跟他一样，对这位艾姑娘，让人不能不佩服。

   吃饱了、喝够了，日头已老高了，艾姑娘吩咐把地上的杂物一概掩埋掉，尽可能的处理干净，然后她向着李燕豪说了话：“李少快，我想咱们可以出发了，你以为怎么样？”

   李燕豪道：“我有同感。”

   艾姑娘道：“咱们都看过呼延教主画的本岛形势图了，现在咱们置身处，应该靠近岛的一端，不必再往别处挪了，就往这儿开始吧，只是人手的调配，还要偏劳李少侠了。”

   她是存心考李燕豪。

   李燕豪岂肯示弱，双眉扬处，立即开始调配人手，他看过形势田，离魂岛的地形势已经尽入他脑海之中，他把自己、霍天翔，还有蒲天义、冷超、姬凝翠、单超等人分配在艰险难走的路线上，其他的人则分布在平坦好走的路线上。

   而且，他把艾姑娘跟金无垢的路线，安排在霍天翔跟蒲天义之间，这样若有什么风吹草动，霍、蒲两位高手可以就近照顾，他自己的那条路线，远离艾姑娘跟金无垢，而且布满山峦峰岗，是最为艰险难走的一条路线。

   分配完毕，他接着又道：“咱们这就出发，速度要控制得宜，以免脱队发生意外，倘遇什么情况，切记出声示警，中午原地停下歇息用餐，以半个时辰为限，太阳一下山，立即就原地歇下，从现在开始，大家分头并进，各自千万珍重，现在就请大家各自去找自己的路线吧。”

   李燕豪这里把话说完，大家立即抱拳分手，各自往左右两个力向找自己的路线去了。

   留在原地没动的，只有两个人，艾姑娘跟金无垢。

   目送大家远去之后，艾姑娘含笑道：“金姑娘，咱俩坐下来等吧，他们各自找到自己的路线，还得等一会儿呢，等两头的人传来信号，咱们再出发也不迟。”

   她进小亭坐下，金无垢也默默地跟进了小亭。

   艾姑娘看了看金无垢，笑问：“是不是有点怕？”

   “怕？”金无垢道：“有什么好怕的？”

   “你最好别怕，我就是全靠你做伴壮胆的，你要是也害怕，那我就连走路都走不了了。”

   金无垢目光一凝道：“你是真害怕，真是靠我做伴壮胆的么？”

   艾姑娘笑了，两个小酒窝出现在面颊上，好动人：“你明知道不是，又何必问呢？”

   金无垢脸上微微一变：“我原只是有点怀疑，却不敢肯定，你打算怎样？”

   艾姑娘道：“姑娘你即使信不过我，却不该也信不过霍大侠，是不是？”

   金无垢道：“那是当然，不过你不要误会，我并不是紧张，或许你的武功高过我，可以置我于死地，但是你杀了我，对你并没有什么好处。”

   艾姑娘咯咯娇笑道：“瞧你想到哪儿去了，多可怕，我会是那种人吗？你想我会杀你吗？像你这么一位姑娘家，我又怎么下得了手呢？”

   金无垢道：“那么你费尽心思让我来陪你，是……”

   “很简单，金姑娘！”

   艾姑娘道：“我觉得你我彼此之间，应该多了解一些，你不认为应该这样吗？”

   金无垢道：“或许应该，只是，你想对我了解些什么呢？”

   “我承认想多了解姑娘，难道姑娘不承认，也想了解我？”

   “我知道你是个当朝亲贵、尊贵的娇格格，这就够了。”

   “这么说，你是把我其他的部分抹煞了。”

   “那倒不是，我也不敢，而是我不愿意再进一层的去了解你了。”

   “那是为什么呢？”

   “也许是因为道不同，不相为谋吧。”

   “彼此间的道不同，难道就不能交朋友了吗？”

   “你的表现，像是在真心交朋友吗？”

   “不要尽责我，金姑娘，我有我不得已的地方，我有我的立场，我不能背弃、舍弃我的立场，只要是不违背我的立场，彼此间没有利害冲突，我愿意交诸位这些朋友。”“谢谢你，我真感到荣宠。”“姑娘不用这么说，的确我仰慕诸位已久，很想交诸位这些朋友。”

   “要是姑娘说的是心里话，那的确难能可贵。”

   “也许是我久住深宫，太寂寞了，不过我还是那句话，绝不背弃我的立场。”

   艾姑娘说话间，态度十分严肃，口气也是那么斩钉截铁。

   金无垢暗暗有点感动，但是脸上却一点儿也没带出来，道；“我也还是那句话，深感荣宠。”

   艾姑娘看了看金无垢，皱了皱眉，道：“听你的口气，好像还是不愿意跟我交朋友。”

   “不是不愿意，是不可能。”

   “不可能，难道咱们彼此间没有一点友情的成份存在吗？”

   “艾姑娘，你不是等闲女儿家，你不应该想不到，彼此的立场既属敌对，那么彼此举凡思想、做事等等都是有冲突的，朋友需要志同道合，像这样，怎么可能成为朋友，除非……”

   “除非怎么样？”

   “除非你我双方，有一方愿意放弃自己的立场。”

   “未必非要这样不可吧，就拿现在来说，你不是没有杀我之心，我不是也没有害你之意吗？”

   “现在不同，现在你我双方是在合作中，这种合作是暂时的，错过这段时期……”

   “即使错过这段时期，我照样不忍心杀你，你也未必忍心杀我，我认为这就是友情，不是吗？”

   金无垢一时没说上话来，事实上，她不能不承认文姑娘说的是理。

   彼此间立场敌对，但是彼此间又不忍伤害，这要不是友情使然，又是什么？艾姑娘看了看金无垢，娇靥上浮现一丝笑意：“金姑娘，咱们

   间的这份友情既然已经存在了，你又何必非拒人于千里之外不可呢？”

   金无垢仍默然不语，扪心自问，她又怎么能拒绝这么一位风华绝代、天香国色的朋友，别说她无法对自己构成威胁，即使她真是情敌，这种情敌也应该是可爱的。

   既不忍拒绝，又为什么不做正面答复呢？这完全因为那两字立场，可是立场既属敌对，彼此间却偏又有友情存在，这究竟是怎么一回事呢？金无垢不只是矛盾，她简直糊涂了。

   就在这时候，远方传宋了信号，那是传过来的一个话声：“出发啦！”

   艾姑娘含笑站起：“山发了，咱们也走吧。”

   金无垢站了起来，两个人并肩往搜索的方向走去。

   她俩走的这条路，是平坦的，没有河流，没有山峦，有的只是树林，其余就是草原、砂地，所以两个人走起来一点也不费事，就像散步一样。

   一路上金无垢都沉默着，她脑海里转的，都是刚才的问题，倒是艾姑娘，一路指指点点，谈笑风生。

   可是，很快地，艾姑娘就发现了金无垢的异状：“金姑娘，你在想什么？”

   “没什么。”金无垢虚应了一句。

   “别辜负了这眼前美景，抛开那烦心事，把握住眼前欢乐的片刻，顺其自然不很好吗？”

   艾姑娘像看透了金无垢的心事，可却又像一般的慰劝，不管是什么，金无垢得到了一点启示，那就是把握眼前，顺其自然。

   彼此间的处境，不是任何一个人所能解决的，既然无力解决，又何必烦心，何不把握眼前，顺其自然。

   金无垢暗暗下了决心，抛开烦心事。一旦抛开了烦心事，她立即为眼前的美景所吸引，她简直禁不住感到后悔，刚才错过了那么多！

   她也跟艾姑娘指指点点，她也跟艾姑娘一样，谈笑风生。

   谈笑中，艾姑娘突然说了这么一句：“到现在我才真正认识这座离魂岛，等把该办的事办完以后，我宁愿舍弃一切，我要回到这座岛上来，筑庐此间，终我一生。”

   金无垢听得心头一阵跳动，筑庐此间一生，这是不是暗示她有意放弃自己的立场。

   倘若她真能放弃自己的立场，那么她跟李燕豪之间的这段情。

   金无垢开始了试探，她举皓腕微掠云鬓，笑问：“值得么，格格？”

   “我不知道你是指什么？”

   “爵位，荣华富贵，目前格格所拥有的任何一样。”

   “你以为我贪恋这些？”

   “格格非寻常女子，我自不敢以常理衡量，只是……”

   “只是什么，姑娘？”

