    一七九 

   艾姑娘截口道：“论哪一点，我都该叫你一声姐姐，我恨生为爱新觉罗氏，更恨生为亲贵，我从不认为自己是个什么格格，所以也不愿姐姐这么叫我。”

   金无垢更激动了，忍不住脱口叫道：“妹妹……”

   艾姑娘眼圈儿湿了：“总算如愿以偿，今生再无他求，姐姐，我会感激一辈子。”

   “别这么说，该感激的是我……”

   “姐姐，什么事都有个本末先后的，对不对？”

   “可是我并不是那么个真正大度能容的人。”

   “我知道，我自认聪明绝顶，人人也说我绝顶聪明，怎地姐姐偏当我是傻子，不管是为什么，只要姐姐能容，我就知足，请放心，我不会让姐姐失望的。”

   已经够明显，已经够露骨了，艾姑娘她愿为情舍弃一切，金无垢她还有什么不放心，还有什么好说的。

   两个人四目凝望，泪光在两对美目里闪动着，四只手，互相握得紧紧的。

   良久，还是艾姑娘先说了话：“姐姐，咱们已经落后了。”

   金无垢定了定神，噙着泪笑了。

   两个人往前急赶了一阵，已经是日正当中正午了。

   不知道赶上队伍没有，反正是歇息的时候了。

   海岛上风大，早晚都微有凉意，可是日正当中的时候还真热，太阳真烤得很。

   好在，两个人走的这条路，林木处处，不愁没有树荫。

   两个人在林边树荫下坐下，都不饿，用不着升火烤肉，但都很渴，取下身上的竹筒喝了点水。

   水本来没有什么奇特之处，可是这个时候喝，两个人都觉得出是甜的，直甜到了心里去。

   两旁边远远冒起了缕缕的青烟，看看青烟，再看看两人的位置，居然让她们恰好赶上了队伍，既没超前，也没落后。

   两个人都放心的笑了。

   笑容刚浮上了娇靥，艾姑娘脸上的笑容突然凝住了，她一双清澈目光直望前面的密林，那片密林跟两个人置身的密林，中间隔着一片十来丈宽的草地。

   “姐姐，有人来了。”

   金无垢也听见了，神情一紧，站了起来。

   艾姑娘跟着站起，道：“先别声张，咱们躲进林子里，看看来的是什么人再说。”

   金无垢微一点头，两个人很快地退进了树林里。

   从树丛里往外看，可以看得很清楚。

   转眼工夫之后，从那片密林里，探头探脑地走出了两个人，两个中年黑衣人。

   金无垢低低道：“哈三一伙的。”

   艾姑娘点头道：“正是他们。”

   只听右边一名黑衣人道；“我没有料错吧，只有这儿没有烟冒起，那就表示这儿没有人。”

   左边黑衣人道：“蠢东西，要是我，我宁可往有烟的地方走。”

   只听右边黑衣人一声冷笑道：“你机灵，既是横断全岛一排都有烟冒起，又怎会单这个地方没有烟。”

   左边黑衣人呆了一呆道：“话是不错，可是咱俩已经现身半天了，怎么没见有人呢，难不成他们还会设下陷阱埋伏，逼咱们往这条路上走。”

   “恐怕他们正是这意思啊。”

   艾姑娘突然扬声说道：“你自作聪明了。”

   一挥手，偕同金无垢行了出去。

   两名黑衣人闻言不由一惊，先是脸色一变，继而一怔，旋即互望一眼又笑了，笑得很乐。

   想必是因为他们发现这儿只有两个女子，而且一个是国色天香，另一个是风华绝代的两位姑娘。

   右边黑衣人道：“原来是两个花不溜丢的大姑娘啊。”

   艾姑娘笑吟吟道：“你说着了，这儿，只有我们姐妹俩。”

   左边黑衣人正在凝神听，这时候一点头道：“没错，真只有这两个雌儿，看来咱俩要走运了。”

   “只不知道是什么运啊。”

   右边黑衣人两眼紧盯金无垢跟艾姑娘，咧嘴一笑道：“恐怕是老天爷可怜咱们，两位大姑娘，你们是……”

   艾姑娘截口道：“我们是来打猎的，来了不少人，可都分散开了，你们看得见冒烟的地方都是我们的人。”

   右边黑衣人“哈！”地一声笑道：“人倒挺多的，怪吓人的啊。”

   左边黑衣人问道：“你们是要猎什么啊？”

   艾姑娘道：“我们猎的是人。”

   左边黑衣人一怔，笑道：“巧了，我们也是出来猎人的，我们猎的是女人，你们……”

   艾姑娘道：“我们猎的是男人。”

   左边黑衣人一拍手道：“真够爽快，这样的姑娘我还是头一回碰见，那就这样，你们猎我们，我们猎你们，各得其所。”

   艾姑娘道；“呃！”

   右边黑衣人道：“别怪我们，要怪只能怪一样，这座岛上什么都有，只缺一样。”

   艾姑娘道：“女人。”

   “对。”左边黑衣人猛然激动，带着浑身的劲，迈步逼向了艾姑娘：“你们俩只要愿意，让我们俩死一回我们都干。”

   可真是色迷心窍，煞星罩命啊，要是没两下子，岂敢二女为伴，“单独”行猎。

   金无垢冰冷一声：“那你就死一回吧！”她话落就要扬手。

   就要扬手的意思是还没有扬手。

   可是“砰”一声，左边黑衣人突然跪了下去，她一怔，脸色变了。

   右边黑衣人也一怔，旋即脸色大变，要动，不知道是想跑还是要干什么，反正是要动。

   可是，就在他要动还没动的前一刹那，他竟然两腿一弯，也砰然一声跪了下去。

   金无垢怔住了，两个黑衣人也怔住了。

   只有艾姑娘神色如常，而且，她那动人的香唇边，还浮起了一丝甜美笑意：“两位刚才还吃人似的那么凶，怎么如今都跪下了？”

   金无垢定过了神，霍地转望艾姑娘，她知道，一定是艾姑娘出的手，可是却没看见艾姑娘出手。

   制敌于无形，这是绝顶的修为。

   她原就怀疑艾姑娘深藏不露，可却没想到艾姑娘的修为这么高。

   艾姑娘香唇边的笑意浓了三分：“姐姐，别这样看我，看得我怪不好意思的。”

   金无垢嘴张了几张，可却没能说出话来。

   艾姑娘的流波美目转动，清澈目光落在两个黑衣人脸上，一下子变得那么冷、冰冷，真像两把霜刃，直透到人心里去，使得两个黑衣人机伶伶打了个寒颤。

   就因为这寒颤，使得两个人都大梦初醒似的明白过来，两个人心胆欲裂，都想跑，可就偏偏各人那两条腿不听使唤，用不上一点力。

   只听艾姑娘道：“这只是略施薄惩，从现在起往后，你们会怎么样，那全要看你们自己，老老实实答我问活，你们是跟哈三一起到这座岛上来的，是不是？”

   两个黑衣人既惊又急，但都没有说话。

   “怎么，不肯说呀？”

   艾姑娘说完了这句活，左边黑衣人像让尖刀扎了一下，突然一声大叫，急道：“我说，我说……”

   这回，金无垢看见了，艾姑娘的左手小指只微微地弯了一弯，然后左边黑衣人就叫了起来，金无垢看得暗暗心惊，这位艾姑娘，的确是个劲敌，而值得庆幸的是，现在已经化敌为友了。

   只听艾姑娘笑吟吟的说：“那你就况吧，我听着哪。”

   左边黑衣人忙道：“是的，我们是跟哈三一起来的。”

   “那么，你们都是大内的秘密卫队了？”

   左边黑衣人脸色一变，一时没说话。

   艾姑娘轻轻地“嗯！”了一声。

   左边黑衣人吓得一哆嗦，忙道：“是的，我们是……”

   艾姑娘截口道：“那么，你们知道我是什么人吗？”

   “不知道。”两名黑衣人异口同声的说。

   “好吧！”艾姑娘笑笑道：“你们看看这个。”

   艾姑娘皓腕轻抬，从腰间解下一方玉佩，放在手掌心上，递到了两名黑衣人面前。

   玉白，艾姑娘的柔荑更白。

   刹时，两个黑衣人又怔住了。

   “你们既是大内的秘密卫队，就应该认得这打手佩，既然认得这方玉佩，就应该知道我是谁，对不？”

   两名黑衣人脱口惊愕叫道：“格格……”

   艾姑娘翻腕收起玉佩：“你们还认识我这个格格吗？”

   “格格，奴才们该死！”

