    一八六 

   见李燕豪凝立不动，当然明白李燕豪是不谙这类阵式，没有破阵的把握，当即一声冷笑道：“我道你凭什么骄狂，原来也不过尔尔。”

   话声一落，香肩微晃，人已欺到李燕豪面前，香袖一抖，直往李燕豪面门拂到。

   任何一个练武的人，都不敢小看这轻飘飘的一只衣袖，只因为此刻这只衣袖上贯注了内家真力，已无殊一块钢板。

   李燕豪自是更明白，但是他不躲不闪，飞起一指向着疾拂而来的衣袖点了过去。

   他对了，不要躲，不能闪，这位冷艳的翡翠谷主此刻疾拂一袖的目的，就是要逼他躲闪，一旦躲闪，阵式马上被引动，那时威力无伦，令人难以招架的功势，将来自四面八方。

   但是话又说回来了，若是不躲不闪，必得有克制这一袖的能耐不可，设若不然，固然可以免掉伤在来自四面八方、威力无伦的攻势下，但却非伤在这一袖之下不可。

   李燕豪就有这种能耐。

   翡翠谷主显然没料到李燕豪会出手，等到她发现李燕豪出了手时，她的一拂之势太快，想收手或者是变招，都已经来不及了。

   只听“噗！”地一声，衣袖被凌厉的指风射穿了一个洞。

   指风破袖事小，要紧的是，指风破袖后，威力不减，闪电似的往她身上袭来，这，逼得她非躲不可。

   一着受制，全盘俱失，想让人家躲，人家没有躲，自己不该躲反倒被人家逼得非躲不可。

   她这一躲，李燕豪不放过这稍纵即逝的良机，如影附形闪身欺到，双掌翻飞，攻势连绵，绝不让这位冷艳的翡翠谷主，有一丝喘息的机会。

   这么一来，翡翠谷主立居下风，只有招架之功，没有还手之力

   这么一来，众绿衣少女只有看的份，一个也插不上手，只因为群龙无首，阵式无法发动了。

   转眼十招，李燕豪道：“芳驾，我要得罪了。”

   话落，右掌闪电一抓，他抓的是翡翠谷主高挽云髻上的一根玉簪，眼看就要抓着。

   就在这间难容发的当儿，“叮！”地一声铃响传了过来。

   这一声铃响，异常清脆，声音并不大，就算是声音大，那也大不到哪里去。

   但，就这么声音不大的清脆一声铃响，却震得李燕豪手上为之一顿。

   也就这么间不容发的一顿，那冷艳的翡翠谷主娇躯一转，闪电飘退，脱出了李燕豪的掌抓范围之外，免除了螓首上玉簪被抓之危。

   翡翠谷主，她面带惊容的站着，没再动，也没说话。

   李燕豪惊得怔住了，着实惊得怔住了，那只右手还悬在半空都忘了收回了。

   他没想到，他绝不相信，当世之中能有人藉铃声传送内家真力，震得他出招之手为之一顿。

   没想到归没想到，不相信归不相信，这毕竟是摆在眼前的事实。

   若以功力论，这位以铃声传递内家真力的人，要比眼前这位翡翠谷主高多了。

   这是谁？

   而且，前后三次铃声响动，琢磨起来对李燕豪他都没恶意。

   第一次，铃声指引他回到宅院门口来。

   第二次，阻止翡翠谷主出手。

   第三次，尤其是这第三次，铃声有余力震伤他，但那余力却及时收住未发。

   的确是不像有恶意，但这究竟是什么意思？

   李燕豪毕竟超人，他很快地定过了神，垂下了手，一双眉梢高扬，道：“想不到翡翠谷主之后，竟然还有高人，可否请出来容李某人一见？”

   翡翠谷主陡然脸色一沉：“你还不配。”

   李燕豪淡然一笑：“我若是把芳驾头上那根玉簪拿了下来，配不配呢？”

   翡翠谷主脸色一变，倏然煞白，银牙碎咬道：“我若是不把你拿下——”

   李燕豪截口道：“怎么样？”

   翡翠谷主道，“我就誓——”

   “誓”字甫出口，突然一个银铃似的话声传了过来：“翠吟，带他来见我。”、

   话声若有若无，但却字字清晰可闻，而且轻柔、甜美、动人已极，连李燕豪都听得不禁心头一阵猛跳。

   那轻柔、甜美话声把话说完，翡翠谷主娇靥上的气恨、煞白立即云消雾散，一转恭谨，她娇躯微欠，扬声应道：“婢子遵命。”

   婢子。

   能使悲翠谷主自称婢子，那话声轻柔、甜美的女子又是何人？

   莫非，这位谷主身后，还有位太上谷主。

   李燕豪正自心念转动，那位翡翠谷主投过冷冷一瞥道：“跟我来！”转身行去。

   众绿衣少女立即往两旁退去，让出一条路来。

   李燕豪迈步跟了上去。

   跟在翡翠谷主身后，穿过重重院落，李燕豪怎么也没想到，这座宅院里会有这么多院落，而且适才他在这一带走动，并没有发现可行之路，现在到处居然是可行之路。

   推开两扇朱门，翡翠谷主带着李燕豪进了一个小院子。

   好清幽的一个院子。

   没有花，只有如茵的草地。

   没有树，只有几根翠叶鸣凤、铁青穿空的修竹。

   就在草地的中央，有一座小小竹楼，完全是竹子搭盖的，一相根黄得几乎透亮的竹子。

   走完一条青石小径，来到小小竹楼之前。

   李燕豪暗中默计，穿过这么多院落，这座竹楼距刚才打斗处，少说也有几十丈，那女子能以内家真力把话声传送到几十丈外而仍清晰可闻，其修为岂是等闲。

   本来嘛，能以内家真力传送铃声，震得李燕豪手上一顿，修为自不等闲。

   只见翡翠谷主恭谨施下礼去，只听她恭谨说道：“禀姑娘，婢子已将私入本谷之人带到。”

   刚说完话，竹楼两扇竹门倏然打开，翡翠谷主带着李燕豪行了进去。

   进门处是个小客厅，无论一几一椅都是竹制的，客厅旁便是一具竹梯，翡翠谷主又带着李燕豪拾级而上。

   上了竹楼再看，眼前是一座厅堂，左边壁下，竹架上一架瑶琴，右边壁下，竹架上一柄斑斓古剑，壁角，竹架上一只香炉，香烟袅袅，淡淡的幽香沁人心脾。

   靠里，垂着一卷特大竹帘，帘后，隐约可看见，坐着个绿衣女子，只能看见身影，看不见面貌，但由那美好的身影看，那绿衣女子必然是国色天香、风华绝代。

   李燕豪正在看，翡翠谷主已盈盈施下礼去：“婢子见过姑娘。”

   只见帘后绿衣女子手抬了抬，翡翠谷主低头退向一旁，随听帘后女子道：“我这里从不接待外客，所以没有椅子，你要是愿意，可以席地而坐，不会弄脏你衣裳的。”

   话声近听，更显甜美轻柔，直令人有闻仙乐，饮琼浆之感。

   李燕豪道：“主人高雅之士，做客人的岂敢让主人以一个俗字见薄。”

   立即盘膝席地坐下。

   “你这个客人不俗，我这个主人却当不起高雅之士，容我先请教。”

   “不敢，李，李燕豪！”

   “名字不俗，顾名思义，也应该是个正派侠义之士。”

   “主人夸奖，不敢以侠义自许，行事唯能仰不愧、俯不怍而已。”

   “好一个行事唯能仰不愧、俯不怍，跟你谈了几句话，你不像是个骄狂之人，为什么表现得那么让人厌恶。”

   “主人明鉴，对人，我自问一向谦恭，只是在贵谷，硬是被人逼的，谦恭不是卑下，不能加以屈辱，主人以为然否？”

   “你很会说话，我颇有同感，你的修为惊人，是我生平仅见，可否容我请教你的师承？”

   “家师无名老人。”

