    四〇 

   忽听申大娘的话声传了过来：“少侠功力盖世，技比天人，老婆子等叹为观止．五体投地了。”

   转身望去，只见申大娘与傅姑娘已下了马车，走了过来，傅姑娘美目中尽是异采投射过来。

   李燕豪心头莫明其妙地微微一震，连忙把目光避开，道：“两位怎么下车来了？”

   申大娘道：“少侠说得好，越往北去越躲不过，既是躲不过，既是要休息，何不干脆下车来透透气。”

   尉迟峰道：“说得也是，那就随便席地坐坐吧。”

   话虽这么说，可没一个人坐下。

   傅姑娘一直走到了李燕豪面前：“我想就此别过少侠，回头往南去。”李燕豪、申大娘、尉迟峰闻言都一怔。

   李燕豪道：“姑娘这活——”

   傅姑娘娇靥上神色平静，缓缓说道：“事实不错，越往北去，麻烦越大，如今惹上了北派穷家帮，再往北去，那种险恶可想而知，要是没有我，少侠或许可以不惊动他们，顺利抵京营救霍大侠——”

   “原来是为这。”李燕豪点头道：“姑娘这话说得固然不错，可是霍大侠是营救，姑娘的安全也关系重大啊。”

   傅姑娘微一摇头道：“我的安危没有什么了不得，家已破，人已亡，我随时可以死，重要的只是那幅山水图，他们所以杀害我全家，如今所以穷追不舍，为的也是那幅山水图。”

   李燕豪道：“山水图固然重要，但是姑娘是傅家唯一的后人，肩负着傅家的血海深仇，又怎好轻言牺牲，再说令尊傅大人一生忧国忧民，崇祯爷殉国之后，令尊虽然退隐林泉，却无时不为拯救衣冠之沉沦，续汉祚于一线而尽心力，姑娘是他的唯一后人，又怎么好轻易放弃他老人家的遗志？”

   傅姑娘美目涌现泪光，香唇边闪过一丝轻微抽搐，道：“我一个弱女子，手无缚鸡之力，家恨也好，国仇也奸，又能出上什么力？”

   李燕豪双眉微扬道：“姑娘既是‘铁面御史’傅大人之女，就不该说这种话，傅大人生前在先朝为官，退隐之后也不过一介书生，他又能为匡复尽什么力？姑娘出身傅家，受教于傅大人，当知匡复尽力，要是人人都有姑娘这种想法，能为匡复尽力，该为匡复尽力的，岂不只剩下几个人？有力之人尽力，无力之人尽心，姑娘不是世俗平凡女子，当知单凭武力，不一定是收效最宏大的。”

   申大娘，尉迟峰为之悚然动容。

   申大娘道：“姑娘，少侠说的是至理。”

   博姑娘道：“承蒙少侠教诲，可是霍大侠……带着我这么一个累赘，前途必然是阻难重重，少侠又何日才能抵达京城营救霍大侠？”

   李燕豪扬了扬眉道：“总有抵达京城之日的，而且我不相信他们能给我多大的阻难。”

   “霍大侠身陷敌手，危在旦夕，有一刻阻难就足以耽误大事啊。”

   李燕豪道：“这一点我不是不明白，可是如今既已让我碰上，要我放弃姑娘，我是绝对办不到的。”

   傅姑娘道：“少侠执掌‘虎符剑令’，怎好不分轻重。”

   “那么姑娘教我，何者为重，何者为轻？”

   傅姑娘道：“霍大侠为重，傅梅影为轻。”

   李燕豪道：“姑娘是以为霍大侠当世第一，可以呼召天下豪雄来归？”

   “正是。”

   “姑娘错了，能呼召天下豪雄奋起的，不是霍大侠，也不是任何一人，而是大汉列祖列宗遗留下来的不朽传统与精神，以我看来，霍大侠仅是一股颇为强大的助力而已。”

   “少侠，难道这还不够？”

   “姑娘忠良之后，申、尉迟两位成名多年的前辈异人，同样是一股强大的助力，倘若李燕豪舍弃忠良之后与两位前辈侠义于不顾又何以服众，何以领导我忠义遗民致力于匡复大业？”

   姑娘傅梅影香唇启动，欲言又止，旋即垂下螓首，不再言语，尉迟峰突然道：“少侠，这样可好？”

   李燕豪道：“老人家有何高见？”

   尉迟峰道：“咱们给他们来个明修栈道，暗渡陈仓。”

   “何谓明修栈道，暗渡陈仓？”

   “老驼子跟老婆子赶着马车折向南去，引开他们的注意力，少侠跟姑娘……”

   话没说完，申大娘已然摇头说道：“这是什么馊主意，不好，不好。”

   “怎么不好？”尉迟峰瞪眼问。

   “咱们或许能引开他们一部分人，那只是一部分，凭咱们两个之力，还无法护住这辆空马车，他们很快就会发现上当，少侠跟姑娘又能走出多远？再说有咱们在一起，一旦碰见搏杀，还可以照顾姑娘。多少可以使少侠免于分心，要是咱们走了，一旦碰上了搏杀，少侠不就更没办法全力应敌了。”

   尉迟峰呆一呆，点头道：“一语惊醒了梦中人，这倒是。”

   李燕豪道：“咱们不必再想什么别的办法子，唯一可行的，是尽可能的避过他们往京里赶，时候差不多了，咱们该赶路了，三位请上车吧。”

   尉迟峰道：“少侠，换换老驼子来赶车可好。”

   “谢谢老人家的好意，不必了，我累了再换手吧，两位照顾好傅姑娘就行了。”

   尉迟峰没再说活。

   姑娘傅梅影抬起螓首，深深地看了李燕豪一眼；道：“不管怎么说，少侠的大恩我领受了。”转身往后行去。

   申大娘．尉迟峰双双跟了过去。

   望着姑娘傅梅影的美好背影，李燕豪只觉心里有点异样感受，容得姑娘傅梅影与申大娘，尉迟峰等二人登上了马车，他也登上了车辕，抖缰挥鞭，赶动了马车。

   马车刚动，只听尉迟峰在车内道：“少侠，咱们坐着这么一辆马车，白天老远就看得见，到了晚上，蹄声跟轮声一里外都能听得见，咱们怎么个躲他们法？”

   李燕豪道：“老人家，咱们只有尽可能的躲了，真要是躲不掉，那也是没有办法。”

   尉迟峰哼了一声道：“这帮免崽子，连番受挫，也该死了那条心了。”

   申大娘道：“人心贪婪一念难以消除，老驼子，跑了这么多年了，武林中这些人你不是不知道，只要哪样东西引他们动了贪念，不到都躺下去，他们什么时候死心了？”

   尉迟峰叹了一口气，道：“真让人想不透，那么大，那么受人尊仰的‘穷家帮’，曾几何时竟分为南北两派，而北派‘穷家帮’这些个家伙竟变成了这样，连自己的祖宗八代都忘光了。”

   申大娘道：“没什么好说的，一句话，这种人该杀。”

   尉迟峰没再说活，过了半天之后才道；“姑娘，那幅山水图究竟是幅什么了不得的玩艺，竟引得他们发了疯似的？”

   申大娘道：“当然是因为它确有了不得的地方。”

   只听姑娘傅梅影道：“我也只知道那是一幅山水图而已。”

   “谁留的，姑娘知道么？”

   “我不说过了么，图上既无上款，也无下款，只有一首五绝，我爹只告诉我这幅山水图上隐藏着一桩秘密。”

   “想必是这桩秘密招引了他们，只是，那是桩什么秘密呢？”

   “这就不知道了。”

   申大娘道：“既是这样，这消息又怎么会泄露出去的呢？”

   “这我也不大清楚，”

   尉迟峰道：“姑娘见过这幅山水图？”

   “见过。”

   “它挂在府上什么地方？”

   “我爹从没有把它悬挂过，而且也很少拿出来玩赏，那幅图太小，不适宜悬挂。”

   “噢！小？怎么个小法？”

   “恐怕只比普通的扇面略大一点。”

   “原来是这么小的一幅，我还当是常见的那大幅呢。”

   申大娘道：“姑娘，傅大人一向把那幅山水图放在什么地方？”

   “我不知道，我一向很少去留意这种事，不过以我看，那放山水图的地方，恐怕出不了他老人家的书房。”

   “书房？他们必不会放过搜查傅大人的书房，既是如此，他们怎么会没得手呢？”

   尉迟峰道：“这只有两种可能，一是傅大人没把那幅山水图藏在书房里，一是傅大人藏的地方隐密，他们没搜到。”

   申大娘道：“恐怕也只有这两种可能了。”

   李燕豪高坐车辕，任由拉车牲口前驰，静静地听着车里的谈话，虽然是听着车里的谈话，他却依然是眼见四路，耳听八方。

   而车两旁跟车前方的夜色却十分宁静，一点风吹草动都没有，这原该是好现象。

   可是李燕豪明白，这并不是好兆头，只因为这夜色太过于宁静了。

   尽管明知不是好兆头，可是李燕豪艺高人胆大，依然泰然安详，任由马车不徐不疾地往前驰动。

   满地的泥泞，遮了不少蹄声轮响。刀儿一般的夜风，能割裂人，而李燕豪仍然那么泰然安详。

