    四五 

   第五章 风尘二怪

   李燕豪赶着马车飞驰，从原路进入官道。他看见了城门，但是他没进城，赶着马车由城前的官道驰了过去。

   马车越驰越快，简直像飞。没一会儿工夫，车驰进了一片树林。

   这片树林相当茂盛，在官道两旁往外延伸，也就是说官道从这片树林中穿过。

   看看树林过了一半，李燕豪猛挥一鞭，然后人从车辕上腾起，疾若鹰隼地没入了顶上的茂密的枝叶中不见。马车依然往前飞驰，出树林近百丈处，被截住了。

   截住马车，是前四后八，一十二名身穿锦衣华服的人，前四名部是五旬以上的老者，后八名则清一色中年汉子。

   马车停住，两名中年汉子扑过来钻进车篷，但一转眼就又出来了，向着四名华服老者摇了头，四名老者脸色一变，一名冷哼道：“好一番金蝉脱壳。”

   另一名老者道：“他是金蝉脱了壳，那丫头跟那两个老的呢？”

   先前老者道：“看佯子是真上了金家的船了。”

   后说活那名老者道：“嗯，这下是上了船了！”

   说完了这话，四个人八目交投，突然仰天大笑，笑声震得树叶扑簌簌落了一地。

   可惜，李燕豪走远了，既没看见，也没听见。

   一名中年汉子躬身道：“那小子——”

   先前老者冷然摆手：“让他去闯龙潭虎穴吧，金钩。樊笼都准备好了，咱们遵照指示，在京城以外交通要道，围它个水泄不通，看他还能往哪里跑。”

   “是！”那华服汉子恭谨躬下身去。

   李燕豪顺利地抵达了京城外，他一路没遇到任何阻拦。

   许是他这一着瞒过了“北派穷家帮”跟首府的铁骑。

   宏伟、庄严的“永定门”就在他眼前，静静地坐落在夜色中，两扇巨大的城门关闭着，四周静悄悄的，没动静，也没人影。

   李燕豪抬眼打量，城门高约摸两丈，墙高约摸四丈，墙头还有炮石，可是也看不见人影。

   李燕豪知道，墙头不是没有人，而是墙头宽丈余，上头纵然有人活动，站在城下也是看不见的。

   如今城门关着，不能等到明天一早进城，现在想进城，唯一的办法就是越墙而进。

   李燕豪猛提一口气，陡然腾空拔起，巨鹰般落上了墙头。

   他脚刚站上墙头，只听一声沉喝遥遥传了过来：“什么人，站住！”

   旋见一条人影从数十丈外墙头掠了过来。

   李燕豪理也没埋他，腾身掠了下去。疾快地没入了城根儿黑暗中。

   只听城墙上一阵喊，旋见几盏灯亮起。以后是什么个情形，李燕豪就不知道了，因为他已经离开了城根儿。

   深夜的外城，已经设什么行人了，有的只是“五城兵马司”职司巡城的人，还有“巡捕营”的巡捕。

   这些人，职司京城小部分治安，日夜巡弋，找些鸡毛蒜皮的小事，拿个把鼠窃毛贼，如此而巳。

   这种人，除非是李燕豪故意让他们看见，否则他们永远发现不了李燕豪的。

   李燕豪在大街小胡同拐了一阵，到了一条胡同口，外望，街上有几户人家挂着明亮的灯，那是客栈。

   他找的就是客栈。准备先歇息一宿，明天再行打听查访的营救工作。

   他正打算走出去，蓦地，身后一阵疾速的衣袂飘风声由远而近。

   李燕豪只当是冲着他来的，心头微一震，忙滑步侧身，把一个身躯飘进了胡同口暗影里。

   他刚躲进暗影里，三条黑影从丈余掠过，进了丈余外一条横着的胡同里。

   李燕豪目力超人，虽然三人身法快速，没能看清是什么样的人，但是他已看出，三个人两旁两个俱是一身夜行衣装，而中间那个人则是普通打扮，而且中间那个人似乎是被两旁那两个夜行衣装的，一人一支胳膊架着的。

   这，任何人都看得出，中间那个人是遭了劫持。

   京城重地，天子脚下，居然有这种事，五城兵马司跟巡捕营那些查街巡夜的，究竟是干什么的！

   其实，这也算不了什么，北京城原就是个卧虎藏龙的地儿。

   事不关己，本不必过问。

   奈何李燕豪他生就一副侠骨．他只略一思忖，立即闪身跟了过去。

   他进了横着的那条胡同里，那两个人架着中间那一个人，在五六丈外翻墙进入了一户人家。

   李燕豪飞身掠了过去。

   这户人家，一圈丈高围墙，高高的门头，气派的两扇朱漆大门，门前十几级高石阶，门口也悬挂着两盏明亮的大灯。

   李燕豪没工夫看这些，他找个有树的地方掠上了墙头。

   他看见了，好大的个院子，这只是前院。

   隔着一道围墙的后院，林木森森，灯火几点，森森的林木中，隔露几间飞檐狼牙。

   就在这前院里，刚才那三个人，两旁两个穿夜行衣的靠里面站着，中间那个人，如今则面下背上的趴在他两个之间。

   偌大一个前院里，就这么三个人，看那两个的架式，像是在等什么人。

   果然，通往后院的一扇门开了，两前两后一中地走出来五个人。

   前头两个，家人打扮，各提着一盏灯带路。中间那人，穿着很讲究，是个瘦高中年人，年纪四十上下，面目阴沉；后头两个，则是两个打手模样，利落打扮的中年黑衣汉子。

   两盏灯一从后院门行出，两个穿夜行衣裳的汉子立即躬下身去，一直到瘦高中年人到了跟前。

   瘦高中年人冷峻地看了地上那人一眼，冷冷地道：“得手了？”

   “是的！”两个穿夜行衣裳的恭声答应。

   “拍活他的穴道。”

   “是！”左边那名穿夜行衣裳的，应声弯腰出来，在地上那人身上拍了一下。

   只见地上那人挺身跃了起来，显然，他也是个颇具身手的练家干。

   两个穿夜行衣裳的都有准备，地上那人一跃起，他们同时举掌，一人扣上那人一边肩窝。

   右边那穿夜行衣裳的同时冷喝道：“看清楚到了哪儿了，老实点儿。”

   “肩井”重穴在人手掌中，那人丝毫挣扎不得，低低的闷哼了一声，身躯往下微一矮，旋听他怒声道：“你们这是什么意思，绑票人也找错了——”

   瘦高汉子阴森森地冷笑道：“相好的，别反穿皮袄装羊了，光棍儿眼里揉不进一粒砂子去，爷们盯了你多少日子了，既落进了这个门里，你最好认命，你知道爷们想知道什么，老老实实的说吧，别隐瞒一个字儿，要不然你是跟你自己过意不去。”

   那人道：“这话白说了，我什么也不知道，你们压根儿找错了人。”

   “爷们要是真找错了人，就不是现在这个情形了，你话也绝不是这么说的。”

   “话不是这么说，你要我怎么说？”

   瘦高汉子阴阴一笑，点头道：“好，我教你。”微一摆头。

   一名打手模样的汉子走了上来，照那人肚子上就是一拳。那人还真够硬的，只弯了一下腰，连哼也没哼一声。

   瘦高汉子道：“会了吧。”

