    四八 

   李燕豪只当是昨夜救的那个，今早这卖糖葫芦的一路，没在意，眉锋微皱，笑笑道：“我要是不想去呢？”

   “只怕由不得你。”

   “这儿是京城，大街上这么多人，难不成两位还能硬把我架走不成？”

   左边汉子脸色一变，还没有说话。

   右边汉子已冷然道：“朋友，昨儿晚上有胆伸手架梁，难道说今几个早起，连跟我们哥儿俩走一趟的勇气都没有么？”

   李燕豪马上明白了，敢情，这两个是昨儿晚上去过，那深宅大院骆家的人。

   他点了头：“呃，原来是这档子事啊，两位，我是个过路的，并没有意思伸手架什么梁——”

   左边汉子道：“这话你对我们哥儿俩说没有用。”

   “那么我该对谁说？”

   “走一趟吧，你会见着做主的人。”

   李燕豪沉默了一下，正色道：“过路的人不愿惹是非，我本应马上去见那位能做主的人，可是我有急事在身，不能耽误，还是等我办完事后，再行解释这件事吧，两位请让让。”

   他双臂微一抬，两个汉子立足不稳，各往后退了一步，他没再看两个汉子一眼，迈步行去。

   两个汉子脸色大变，左边一名要有所行动，右边一名抬手拦住，施一个眼色，两个人飞步而去，转眼不见。

   李燕豪头也没回，过了对街，在廊檐下往前走，走没多远，一块老高的招牌矗立眼前，招牌上六个大字，写的是：“马回回清真馆”！

   这马回回清真馆，在北京不算是大饭庄子，可却是相当有名的一家。

   你试着打听打听问一问，提起牛肉蒸饺，羊杂汤，或者是烧羊肉，没人不扬起大拇指来，说一声“马回回清真馆”！

   李燕豪到了马回回清真馆门口，转身走了进去，八成儿，他是吃来了。

   这当儿，马回回清真馆刚开门，李燕豪是上门的头一个客人。

   一进门，一个伙计打扮的年轻小伙子就迎上来了，哈着腰，满脸都是笑，摆着手让座。

   李燕豪看看没人，只有柜台里坐着戴老花眼镜的老帐房，当即就道；“我想见见贵东家。”

   伙计一怔，柜台里的老帐房也抬起一双老眼，上下打量起了李燕豪。

   伙计很快定过了神：“请问贵姓？”

   “李，十八子李．从塞外来。”

   “塞外地方可大得很哪！”

   柜台里的老帐房，推了推鼻梁上的老花眼镜，接了口。

   “贺兰山里，有座潜龙谷，老人家听说过么？”

   老帐房站了起来：“这位老弟，你是贺兰山潜龙谷来的？”

   “不错！”

   “老弟台跑的路可真不近啊！”

   “的确够远的！”

   “老弟台确是贺兰山潜龙谷来的？”

   “老人家，潜龙谷的主人姓袁，没有错吧？”

   老帐房从柜台里走了出来，冲伙计施一眼色：“别这儿傻站着，倒茶去。”

   伙计答应一声，一溜烟般进了里头。

   老帐房一双老眼紧盯着李燕豪：“老弟台远道而来，旅途劳顿，够辛苦，请坐！”

   李燕豪情知，伙计往里去，倒茶是假，通报是真，用不着多说什么，坐下等就行了，所以他当即叩谢了一声，坐了下去。

   他没多说，老帐房可不少问，盯着李燕豪道：“台甫是——”

   “不敢，燕豪，燕赵之燕，豪杰之豪。”

   老帐房微一点头道：“应该是燕赵豪杰。”

   话刚说完，伙计快步出来了，手里没端茶，冲老帐房一哈腰：“六爷，请这位里头坐吧。”

   老帐房向李燕豪一拱手：“老弟台，请跟我来。”

   转身往里行去。

   李燕豪站了起来，向着伙计道声：“有劳了。”迈步跟了进去。

   从外头看，看不出什么，这一往里走，才觉出这家马回回清真馆相当深。

   走完一条长长的走道，进了一个小院子，两边各两间厢房，迎面两暗一明三间上房，就在上房屋的台阶上，两下一上站着三个人。

   站在较下台阶的两个，是两个一脸精干色的中年汉子，一式黑色裤袄，袖口卷着，露着雪白一段衬褂袖子，腰里鼓鼓的，较上台阶的那位，是个白白胖胖的汉子，四十多近五十年纪，脸色白里透红，气色相当好，浓眉大眼，一部发灰的络腮胡，流露着自然的慑人威仪。

   他身下是件马裤，脚穿鹿皮靴子，上身是件翻领皮袄，雪白的羊毛往外翻着，头上，则是一顶三块瓦，硬是黑貂皮的。

   他个头儿本就不小，这身打扮更显得他膀三停，腰十围，魁伟高大。

   李燕豪一进院子，他那双炯炯有神的大眼，便盯上了李燕豪。

   老帐房拖步上前：“东家，这位就是李老弟。”敢情这位便是马回回。

   马回回步下台阶，两名中年汉子跟下台阶，紧随身后，马回回迎着李燕豪一抱拳：“马回回有失远迎，当面恕罪。”

   李燕豪答了一礼：“燕豪来得鲁莽．还请马叔海涵。”

   马回回目光一凝，微露诧异色：“李朋友，你这称呼……”

   李燕豪道：“请马叔先接‘虎符剑令’。”

   他取出“虎符剑令”平托掌上。

