    五六 

   躲是躲开了，但衣领却被对方五指抓住一点头儿，“嘶！”地一声，衣领带衣襟，硬被扯下一幅来。瘦老头儿脸色大变，青衣小胡子却已如影随形欺到，猛一掌拍向瘦老头儿胸腹之间。

   李燕豪跨步拦在瘦老头儿身前，飞起一指点了过去，青衣小胡子冷哼一声要变招。

   李燕豪一偏腕，指尖在青衣小胡子手背轻轻划了一下。青衣小胡子像让烙铁烙了一下脸色大变，抱手疾退。

   面目阴沉白衣人管一绝“咦！”了一声道：“没看出这儿还有个高手啊。”

   瘦高汉子道：“禀总管，救走马家那小兔崽子，伤了咱们弟兄的就是他。”

   管一绝，双目之中冷芒一闪，迈步就要逼向李燕豪。

   李燕豪淡然道：“等一等。”

   管一绝停步道：“难不成你有什么遗言？”

   李燕豪没理他，望着骆宏勋道：“骆老，请答我一句，今夜之事是不是已无法善了了？”

   骆宏勋道：“你问的多余。”

   管—绝哼声中一闪欺到李燕豪面前，五指—翻，硬抓李燕豪胸膛。

   李燕豪还真没想到管一绝会这么快，等到警觉时，指风已然近体，出手封架已经是来不及了，他只有一侧身避了开去。

   管一绝真够快，第二招又递到，一口气三招，把李燕豪逼得连连后退。

   管一绝冷笑道：“小子，你不过尔尔啊。”

   话声中，一掌疾击，猛向李燕豪左肋印去，同时右掌疾挥而下，拍向李燕豪天灵，一招两式，把李燕豪身上的要害部位全罩住了。

   李燕豪淡然一声：“是么？”

   他不顾来自头顶的一掌，左掌径去扣印向他左肋的右腕脉，逼；得管一绝右掌一顿，他走险硬演铁板桥，身躯后仰，飞起一脚踢向管一绝小腹，管一绝一惊吸气后退。

   李燕豪挺身而起，右掌疾抓管一绝咽喉，逼得管一绝一惊要躲，他的左掌却已经易扣上了管一绝的右腕脉，管一绝勃然色变，但却已动弹不得。

   瘦老头儿喝道：“小伙子，好身手，我老人家叹为观止了。”

   骆宏勋等大惊失色，都要动。

   李燕豪淡然道：“骆老是不打算要贵总管了？”

   这句话吓住了骆宏勋等。

   只听红衣少女娇笑道：“这位少侠，咱们打个商量好不好？”

   话声中，她扭动腰肢走向李燕豪。

   李燕豪淡然道：“有什么话站在那儿说也是一样。”

   “哎哟，怎么，还怕我吃了你呀？”说话间她已走进三尺内。

   李燕豪一振腕，拉得管一绝一个踉跄撞了过去。

   红衣少女人已来近，管一绝的冲势既快又猛，等红衣少女发觉不对要躲时，已经是来不及了，砰然一声被管一绝撞个正着。

   这一下恐怕撞得还不轻，红衣少女“哎哟！”一声，两双玉手抚着酥胸，踉跄往后退去，嘴里还喊着：“管一绝，你要撞死我。”

   俊逸年轻人变色上前，怒视管一绝，冷然道：“管总管，你是怎么搞的？”

   管一绝既羞又怒且惊，哭丧着脸道：“秦少爷，这不能怪我啊。”

   只听骆宏勋喝道：“还不给我退一边儿去。”

   管一绝够没面子的，头一低，退向后去。

   俊逸年轻人秦玉岚跟红衣少女低低说了两句话，似乎是问红衣少女撞着什么地方了，疼不疼，红衣少女皱着眉跟秦玉岚低低说了两句。

   这两句话不知道说的是什么，但却听得秦玉岚勃然色变，霍地转身面向李燕豪，怒声道：“卑鄙的东西，你该死。”

   闪身扑向李燕豪，抖手拍出一掌，李燕豪拍出一掌迎了上去。

   眼看两掌就要接实，秦玉岚却忽变拍为抓，翻腕向李燕豪腕脉抓了过去。李燕豪应变更快，侧身一躲，五指拂出，疾拂秦玉岚腕脉。

   秦玉岚冷哼变招，迅捷无比地向着李燕豪攻出三招，连绵招式，一气呵成。李燕豪身躯闪动，一连躲了三招，第四招飞起一指点出，“嘶！”地一声，秦玉岚左肋下衣衫破了一个洞，吓得他机伶一颤，抽身暴退。

   红衣少女急忙上前，道：“玉哥，伤着没有？”

   秦玉岚脸色铁青，牙关—咬，厉喝道：“今天不是你死就是我活。”

   他反手就要探腕。

   骆宏勋及时一招手道：“玉岚，慢着。”

   秦玉岚停手不动。

   骆宏勋目注李燕豪，森冷道：“年轻朋友，你一身绝学，令人佩服，骆某人等自知不是你的对手，可是大家联手，勉力还可以一拼，不过那要酿成流血事件，谅必不是你所愿为。”

   李燕豪淡然道：“我原来为骆马两家言和，挑起战端的是你们，而不是我。”

   管一绝突然厉声道：“昨天晚上你跑到骆家来横里伸手，伤我骆家人，夺走了马家那小子，今天晚上你又跑到骆家来扬言和解，分明欺我骆家无人。”

   秦玉岚冰冷道：“管总管说得是。”

   李燕豪道：“路见不平，拔刀相助，这原是我辈的本份，你骆家不必紧抓这一样强词夺理，我还是那句话，我是为你骆马两家和解而来，愿不愿和解，全在骆家主人一句话。”

   秦玉岚道：“不必骆家主人，我——”

   骆宏勋抬手一拦道：“玉岚，不要急，不要急，让我来跟这位年轻朋友说话——”

   话锋一顿，凝目望李燕豪：“年轻朋友，能否给骆某人一天一夜工夫考虑。”

   “骆老的意思是——”

   “明天这个时候，骆某定当给你一个答复。”

   李燕豪吸一口气点头，道：“好，明天此时，我一定来听骆老的答复，不过有一句话，我必须得说在前头，万里江湖是一家，请骆老为自己想，为后代想，也为成千上万跟咱们一样的人着想，言尽于此，告辞。”一抱拳，转望风尘二怪道；“二位是走是留？”

   瘦老头儿一摇头，道：“这地方哪还能留，走了。”说完了话，他一招呼白胖老者，双双掠出大厅，破空而去。

   李燕豪又—抱拳：“骆老，明儿见。”他从从容容、潇潇洒洒往外行去。

   骆家人齐望骆宏勋。

   骆宏勋寒着脸，望着李燕豪的背影，没动静。

   李燕豪毫无阻拦的走了。

   秦玉岚霍地转望骆宏勋：“伯父，您——”

   骆宏勋阴险一笑道：“玉岚，这是缓兵之计啊。”

   秦玉岚微一怔：“缓兵之计？”

   “玉岚，你绝顶聪明，难道还不明白我的用意？”

   秦玉岚目光转动了一下，冷冷说道：“伯父太过夸奖了，我还真不明白伯父的用意。”

   骆宏勋竟突然赔上一脸笑道：“玉岚，难道你看不出来，咱们跟那小子拼起来很吃力，再加上孙、白两个老东西反了过去，一旦真拼起来，咱们准吃大亏。”

   秦玉岚道：“我又不是三萝小孩儿，怎么连吃亏占便宜都看不出，这可是骆伯父您交的好朋友。”

   骆宏勋窘迫一笑，道：“我做梦也没想到，这两个老东西是反复无常的小人，算我瞎了眼，交到这种朋友，不过你放心，我轻饶不了他们俩的。”

