    六〇 

   他跟着秦玉岚，看着秦玉岚进了灯光昏暗的一间精舍，随听精舍里响起了那位骆姑娘娇慵无力的话声：“是谁呀？”

   秦玉岚的话声传了出来；“家里来的人找我。”

   “有事儿么？”

   “没事儿，看看我是不是在这儿。”

   “缺德鬼，偏在这节骨眼上来。”

   “别气，欠你多少，我连本带利一块儿还。”

   “嗯——”骆姑娘打鼻子里“嗯！”了这么一声，尾音拖得长长

   的，能让人浑身热血往上一涌，跟着，又是那能销人魂、蚀人骨的吃

   吃轻笑。

   这不就是孙老刚说的那回事儿么？李燕豪皱了眉。

   原以为来人惊断了巫山梦，秦玉岚会有什么动静，却不料秦玉岚他又折回来接着做他的巫山梦了。

   看样子，这出戏还要唱下去，一时半会儿还收不了场，就算过一会儿能“曲终”，恐怕人也散不了。

   本来嘛，一出全武行下来，长靠、短打，十八般武艺全部出笼，

   不但尽量卖弄，而且是卖力气卖命，激烈不下“三本铁公鸡”，缠斗不逊“三岔口”，再好的武行也非累个半死不可，谁还有力气干别的！

   李燕豪无可奈何，也不愿站在这儿听“蹭儿”，提一口气掠上一处屋面，居高临下，一边“耳不听为净”地监视秦玉岚，一边等候着孙老回来。

   星移斗转，时间一分一刻的过去。下头精舍里灯熄了，一切归于寂静，静得像死了一般！

   还没见孙老的人影儿，看样子，秦玉岚今晚不会有什么动静了，李燕豪吁了一口气，往屋脊上靠了靠，耐心地等着孙老回来。

   一分、一刻、半个时辰、一个时辰……都过去了，瘦小的孙老仍不见人影儿。

   北京城不算小，可是以瘦小老者的轻功造诣，再加上这段过去的时间，东西南北城，就是跑一个来回也够了，何以他到现在还没回来。

   李燕豪心里不免开始有些嘀咕了，孙老会不会折到马家去了！不会呀，明明告诉他在这儿等他的，那么是……

   又是一盏茶工夫过去。

   李燕豪沉不住气了，他推测只有两种可能，一是孙老跟踪出了差错，落在人家手里；一是孙老没听清楚活，径自折回马家去了。

   这两种可能，分不出哪一个可能性大，哪一个可能性小来。李燕豪等不下去了，略一思忖，长身拔起，直上夜空。

   没多大工夫，他返抵下马家。

   马府后厅，灯光仍亮，马行云跟白松筠仍在厅里，李燕豪进厅，他两正往外走，一见李燕豪，两个人一怔停住。

   “少爷，怎么这时候才回来，我跟白老正打算找您去呢？”

   没见孙老，李燕豪一颗心不由往下一沉，道：“马大爷、白老，孙老没回来过？”

   白松筠忙道：“没有啊，怎么，少侠，老孙他——”

   李燕豪把见着老孙以后的情形说了一遍，最后道：“要是这样的话，恐怕孙老是——”

   马行云忙道：“不会吧，以孙老一身绝学——”

   白松筠惊怒地截道：“别提绝学了，马老哥，人外有人，天外有天，一山还有一山高，风尘二怪究竟有多少，我自己明白，北京城是个卧虎藏龙的地儿，各方的奇人汇集，不露相的真人多的是，要照这么看，老孙他凶多吉少，九成九栽了跟头，落进人家手里去了。”

   马行云两道灰眉一扬，道：“要是这样的话，用不着到处去找，只找那秦玉岚要人就行了。”

   “对！”白松筠道：“找他准错不了，事不宜迟，咱们这就赶到骆家去。”

   李燕豪抬手一栏道：“两位不要急，上骆家要人，这件事我去办，我还有一丝希望，请两位留下来等候。”

   马行云道：“少爷，您一个人——”

   李燕豪道：“马大爷该知道，这件事我应付得了。”

   马行云没再说话，李燕豪一抱拳，腾身而去。

   来往奔波，等到李燕豪赶抵骆家，天边已泛鱼肚色，夜已尽了天快亮了。

   他没找别人，径自落身在那座精舍之前，淡然道：“秦朋友，请出来一会。”

   精舍里仍漆黑一片，却是一点动静也没有。

   李燕豪又叫了一声，仍然没有反应。

   李燕豪双眉一剔，一步跨到门前，抬手就要震门，只听一阵衣袂飘风声传了来。

   李燕豪收手望去，只见骆府总管管一绝带着两个提剑黑衣人射落在丈余外。

   管一绝一见是李燕豪，不由为之一怔，旋即道：“我当是谁大清早在这儿叽叽喳喳吵人，原来又是你。”

   李燕豪没心情跟他多说，当即问道：“你们那位秦少爷哪里去了？”

   “你找错了地儿了，这儿是骆家，秦少爷昨儿晚上就走了。”

   李燕豪淡然一笑道：“用不着瞒我了，我既然站在这间屋前找那位秦少爷，就出不了错，说吧，他哪儿去了？”

   管一绝一听这话，脸色有点不对，他沉默了一下道：“你找秦少爷有什么事儿？”

   “见着他之后，我自然会告诉他。”

   “那你来迟了，刚刚有人来，把秦少爷叫回去了。”

   李燕豪听得心头一跳，这话可信，想必是为了那位孙老，他道。“那么你告诉我，那位秦少爷住哪里？”

   “不知道，别处打听去吧！”

   “那位秦少爷是你骆家未来的娇客，你骆家人竟不知道他住哪儿，岂不是天大的笑话？”

   “你弄错了，骆家自然有人知道，只是我们这些人不知道罢了。”

   “你的意思我懂了，那么骆家有谁知道那位秦少爷住哪儿？”

   “我没有告诉你的必要。”

   “我非知道秦玉岚住哪儿不可，希望你不要逼我动手。”

   管一绝冷然一笑：“好教你知道，要不是我们老爷子交待，不愿多惹事，我早就动手轰你出去了。”

   李燕豪双眉陡地一扬，道：“既是如此，那我就不得不动手了。”他迈步逼了过去。

   一声叱喝，两名提剑汉子越过管一绝，横剑拦住了李燕豪。

   李燕豪视若无睹，依然逼了过去，两步便到了两名汉子之前，

   沉哼声中，两名汉子手抓剑柄，就要拔剑，李燕豪的五指已拂了出去。

   两名汉子齐声痛呼，丢掉长剑各抱右手踉跄暴退，管一绝脸色一变，他就要亮兵刃。

   李燕豪疾若闪电，一步跨到，钢钩般五指已落在管一绝右手腕脉之上，淡然道：“骆府之中，哪一个知道那位秦少爷的住处？”

   管一绝脸色大变，但却没说话。

   李燕豪道：“我不愿见骆府换个新总管，难道你愿意？”他五指微一用力。

   管一绝哼声中，身子一歪，咬着牙道：“我们老爷子跟姑娘。”

   李燕豪五指微松，道：“我不愿打扰你们姑娘，带我去见见老爷子吧。”

   手腕微振，管一绝踉跄后退，冰冷地看了李燕豪一眼，转身行去，两名汉子忍痛站起，急急跟去。

   管一绝带着两个汉子在前，李燕豪跟在后，拐了两个弯，看见后院了，也看见骆宏勋了，骆宏勋一身白色衣裤，正在后院练拳，拳势虎虎生风，颇见造诣，一见管一绝等带着李燕豪走来，他一怔急急收拳，疑惑神色在老脸上一闪而逝，旋即堆起一脸笑，向着李燕豪抱了拳：“李朋友这么快，请到厅里待茶！”他这里抬手肃客。

   李燕豪那里抱拳答礼：“多谢骆老，不打扰了，我是来请骆老赐告那位秦少爷的住处。”

   骆宏勋微一怔：“玉岚，李朋友找他有什么事么？”

   “我想骆老已经知道了，‘风尘二怪’里的孙老，昨夜跟踪那位秦少爷一名下属，到现在还没见回来，我想跟那位秦少年打听一下孙老的下落。”

   骆宏勋呆了一呆道：“有这种事，骆某一点儿也不知道。”

   “那么骆老现在已经知道了，请告诉我那位秦少爷的住处吧。”

   骆宏勋沉默了一下，旋即毅然道：“骆某没有多惹是非，多树强敌的意思，自当奉知李朋友玉岚的住处，李朋友请出骆家往东走，东城根儿三棵大柳树，那儿就是秦府。”

   李燕豪道：“骆者是有根的人，谅必不会骗我。”

   “跑得了和尚跑不了庙，我要是骗了李朋友，李朋友尽管折回来找我就是。”

   就因为这，李燕豪很放心．他话没说就走了。

   离开了骆家，他直奔东城。不能说李燕豪没有心眼儿，他吃亏只吃亏在初到北京城，人生地不熟，对北京城了解得太少。

   他到了东城根儿，东城根儿一片荒芜，野草不少，半人来高，却既没有柳树，也没有住家。

   李燕豪知道受骗了，但是他想不通，骆宏勋何以敢骗他？仗恃着什么？等到他赶返骆家之时，他明白了，可是已经迟了。

   骆家的房子还是好好的，家具也没少一样，就是人不见了，一个人也找不着了。

   骆家不是三两个人，几十口子，就这么一段工夫，上哪儿去了？

