    七七 

   李燕豪一眼认出，那是马回回的帐房，忙一步跨了过去。

   铁丐以内功真气相助，老帐房有了动静，一双老眼合动了一下张了开来，接着就发出了呻吟，正是刚才在上头听见的那呻吟声。

   李燕豪忙蹲了下去，道：“老人家，是我，李燕豪。”

   老帐房一双老眼中，出现了泪光，嘴张了几张，极其轻微，断断续续说了句话：“大伙儿都死了，我还活着干什么？”嘴没合，眼也没瞪，不呻吟、不动了。

   李燕豪急伸手把脉，老帐房已经没脉了，他心往下一沉，道：“二先生，不必耗费真气了。”

   铁丐一怔，缓缓收回右掌。

   李燕豪悲痛地低下了头，再抬起头时，他两眼之中也闪漾起泪光，他缓缓站了起来，道：“诸位都是为我而死，可是我实在不能交出‘虎符剑令’来救诸位，诸位原谅，也请安息，这笔血债，我是一定要讨回的。”

   铁丐鬂发猛一张，转身要冲出去。

   李燕豪眼明手快，一把拉住了他：“二先生哪里去？”

   铁丐切齿咬牙，神情怕人：“我要找哈三那个畜生去。”

   “二先生，这些人因我而死，我眼睁睁看着他们被杀，只有我能救他们，但是我不能那么做，我心中的悲痛，千百倍于二先生，只是，哈三，在这里的势力很大，咱们绝不能跟他正面冲突，绝不能再做任何无渭的牺牲。”

   “那你说怎么办，认了？”

   “不是认了，二先生，这笔血债，我汉族世胄、先朝遗民是不能认的，咱们是忍了，二先生，暂时忍了。”

   铁丐口齿启动，欲言又止。

   “相信我，二先生．这笔血债我会代他们诸位讨回的，我在他们诸位面前发誓，我一定代他们诸位讨回这笔血债，但是我绝不是逞血气之勇，二先生，我们眼前还有更多的人，更多活着的人。”

   铁丐老眼猛现泪光，一脚踩了上去，地上是石板，硬让他踩碎了一块。

   李燕豪吸了一口气，道：“二先生，咱们上去吧！”

   铁丐默默地点了点头，抬头看了最后一眼，疾快地行了出去，

   李燕豪，铁丐两人经由石梯回到了书房，马行云急不可待地问：“李少爷，怎么样，下头——”

   铁丐头一低，走向一旁，马行云住口不言，脸上变色，人就要往石梯闯。

   李燕豪伸手拦住，道：“马大爷，不要再下去了，他们诸位都在下头。”

   马淑贞捂脸而泣，马回回脸色煞白，算卦的一袭儒衫无风自动．

   马行云须发暴张：“少爷——”

   李燕豪缓缓说道：“马大爷，这笔血债要讨回来的，但不必急在目前。”

   马回回突然大叫：“哈三——”转身欲奔。

   李燕豪沉声喝道：“马叔。”

   马回回倏然停住。

   “目前不直行动，否则那便是亲痛仇快的无谓牺牲。”

   马回回猛转回身，神色怕人，两眼尽赤，目光如炬，直逼李燕豪。

   李燕豪沉声道：“嘉定三屠，扬州十日，又当如何？”

   马回回身躯暴颤，低下头去。

   李燕豪又道：“二先生、四先生、马姑娘请外面等候，马大爷、马叔请助我把密室出入口封死。”

   铁丐、算卦的．马淑贞都没说话，行了出去。

   李燕豪转身扬掌，向着书橱后那堵墙拍去，砰然一声大震，墙裂了，书房一阵摇，扑簌簌落下一阵灰尘。

   马行云、马回回把一腔悲愤都发泄在这堵墙上，四掌齐扬，连连劈砍，墙倒了，屋顶摇摇欲坠。

   “走。”李燕豪一声“走”，偕同马行云、马回回退了出去，“轰”地一声，尘土飞扬，书房整个倒塌了。

   六个人站在那儿，默默地望着尘土落地，望着一切归于寂静。

   铁丐道：“哈三那个畜生，他究竟是什么意思，只为让咱们看看这个？”

   “不会的，二先生！”李燕豪道：“这只是头一步，他必有后着。”

   “后着？”

   “他要的是‘虎符剑令’，他杀这些人，也是为‘虎符剑令’，‘虎符剑令’没到手，他岂会甘心。”

   算卦的点头道：“少侠说得不错，他的第二步恐怕要接踵而来了。”

   铁丐道：“让他来吧，咱们正等看他呢。”

   马行云道；“不对．李少爷。”

   “马大爷，怎么不对？”

   “他既是为要‘虎符剑令’，又怎么会放我们？”

   铁丐道：“也许是他明知道没有用。”

   马回回道：“即便是他明知没用，也不可能发慈悲放了我们三个。”

   算卦的道：“他此举必有深意。”

   铁丐咬牙道：“这畜生弄什么玄虚？”

   马回回道：“应该不难明白。”

   “怎么个明白法？”铁丐问。

   “等他的第二步来了以后，咱们不就明白了么？”

   算卦的道：“只怕到那时候就太迟了，哈三这个人不能等闲视之，知己知彼方能百战百胜，如今是敌暗我明，他对咱们了如指掌，咱们则完全处于被动地位，对咱们大不利。”

   铁丐道：“那怎么办，咱们怎么摸他的玄虚去。”

   算卦的道：“有办法，引他动，只引他一动，咱们就可以速谋对策，制他于采取第三步行动之前。”

   “行么，四弟？”

   “应该行。”

   “那么咱们现在……”

   “走。”

   “走？哪里去？”

   马回回两眼微红，冰冷说道：“找哈三要这笔血债去。”

   算卦的摇头道：“马二兄，目下言讨还血债，尚非其时，凭咱们这些人，跟哈三他们正面冲突，实力过于薄弱，到头来吃亏的总是咱们。”

   马回回转眼望李燕豪，显然是要听听李燕豪怎么说。

   李燕豪吸一口气，强压了心中的悲痛与起伏的激动，道：“马叔，四先生分析得不错，撇开哈三在京畿的实力不谈，北派穷家帮庞大的组合近在咫尺，据说北派穷家帮已经卖身投靠，如果这说法不幸属实，那么他们的主力驻扎在京畿附近是有用意的，一来他们可以随时接应京里的变故，二来他们可以监视江湖上的动静，如今咱们等于陷身在重围之中，情势对咱们大不利。”

   马回回道：“那么少爷的意思是……”

   李燕豪扬起双眉道：“国仇已非一日，家恨也不只这一桩，这笔帐总是要算的，不必急在这一刻。”

   马回回道：“您执掌‘虎符剑令’，您说的活就是令谕，我们不敢不遵。”

   铁丐摇头道：“要是照这样做法，咱们岂不是处处被动，处处挨打了么？”

   李燕豪道：“不，二先生，四先生的意思是诱敌的是咱们，主动仍操之在我，然后是敌不动，我不动，敌一动，我先动。”

   算卦的一点头道：“对，我就是这意思。”

   铁丐道：“那么，小伙子，咱们的实力如果嫌单薄的话，我可以随时召来帮手，我们老大他们就在左近，只要我跑上一趟，马上就能把他们叫来。”

   李燕豪道：“这……二先生好意我心领，只是……”

   铁丐道：“小伙子，别什么只是不只是，报这国仇家恨，可是人人有责，你可别把我们兄弟几个瞧扁了。”

   李燕豪道：“那我怎么会，又怎么敢。”

   算卦的道：“二哥，什么都别说了，叫大哥他们去就是了，如今正经大事当前，我也要把私人的事暂时搁在一旁，追随李少侠，放手大大地干它一番。”

   铁丐一拍算卦的道：“老四，这才是好兄弟，我这就去，明儿个晌午，咱们东城根儿见。”

   没等李燕豪说活．腾身飞掠而去。

