    九六 

   黄衣汉于到底不够硬，忍着疼道：“前头，就在前头，是个在河边洗衣裳的——”

   李燕豪心里一松，但也恨到了极点，松了黄衣汉子头发，道：“万恶淫为首，难道你们就没有妻子姐妹，该死。”

   抖手就是一巴掌，黄衣汉子半张脸立即肿起老高，鲜血顺嘴角流了出来。

   冷超道：“他不说，宰了换一个。”

   黄衣汉子到底怕死，忙道：“我说，我说。”

   蒲天义道：“那就说，金无痕的座船现在在哪儿？”

   “我们少主的座船现在在哪儿，我不清楚，不过我知道我们另一条大船现在在下游一里外。”

   蒲天义“嗯”了一声。

   黄衣汉子急急说道：“真的，真的，刚才要放信号就是通知那条船。”

   李燕豪道：“我问你，京里出来一帮人，由个姓哈的带头，你看见过么？”

   “我没有看见过，不过我听说少主在‘通州’附近接了几个朋友上了船。”

   冷超道：“少侠，那就不会错了。”

   李燕豪点一点头，继续问道：“上游有条‘天津卫’大粮栈运粮的船，是你们船帮的哪条船劫的？”

   “这我就不知道了。”

   “你们金家船帮的老帮主，现在什么地方？”

   蒲天义道：“艾姑娘，这不用问他，谁都知道，金家船帮的总舵在山东境内的‘东平湖’里！”

   艾姑娘“呃”地一声，点了点头。

   蒲天义道：“少侠是不是还要问什么？”

   李燕豪道：“不问什么了，不过，请帮主留下六套衣裳来。”

   蒲天义道：“老叫化子省得。”

   黄衣汉子已知不妙，心胆欲裂之余，张嘴要叫。

   蒲天义一指闭了他的穴道，一摆手道：“拖到船尾办吧！”

   冷超立即指挥几名弟子，把几名黄衣汉子拖向舱后。

   李燕豪道：“大家帮个忙，看看是不是能把艾姑娘的马车赶上船来。”

   蒲天义道：“容易，只是少侠打算——”

   李燕豪道：“我要利用这条船走水路，赚他们一赚，对了，贵帮弟兄有懂操作船只的么？”

   蒲天义面有难色道：“这个——”

   冷超道：“不要紧，可以挑出几个来，有几个在水上长大的。”

   蒲天义道：“这可不是闹着玩儿的。”

   冷超道：“这个属下知道，帮主放心就是。”

   艾姑娘道：“这倒不失为个办法，省得大家在陆上奔波了。”

   冷超道：“先把马车赶上船来再说吧。”

   人多好办事，冷超一声令下，两块跳板搭了下去，然后拉的拉推的推，没多大工夫就连车带马匹弄上了船，然后又把牲口卸下来拴在了车上。

   艾姑娘道：“哪儿来那么大的布啊？”

   尉迟峰道；“不要紧，船上可能有备帆，找出来用一用。”

   冷超道：“对，找找看。”

   派人去找，没一会儿工夫就从底舱里找来了一块备帆，抖开来盖上了马车。

   李燕豪对蒲天义道：“帮主找六名弟兄把那套黄衣裳穿起来吧。”

   蒲天义当即挑选了六名弟子，穿上了那套黄衣裳，也提起了单刀。

   看看打扮停当，李燕豪偕同多余的人进了船舱，甲板上只留下六个人，一声令下，船启碇顺流而下。

   舱里站的站，坐的坐，都尽量避开灯光，以免把人影映在窗户上。

   李燕豪道：“那些人怎么处置了？”

   冷超道：“怕隔日漂起来让他们发现，干脆都扔进底舱了。”

   蒲天义在几上轻击一拳道：“没想到金家船帮变成了这个样儿，简直就是烧杀劫掠的强盗。”

   冷超道：“恐怕比强盗都不如。”

   蒲天义道：“金老头不是这种人啊。”

   冷超道：“帮主，人是会变的啊，本帮那个叛徒卖身投靠，当初您想得到么？”

   蒲天义哼了一声：“这还成什么世界。”

   顺水而下，行船快速，正说话工夫，外头弟子的话声传了进来：“禀帮主，看见船了。”

   蒲天义道：“船上有灯号么？”

   “有，船桅上挂着写‘金’字的灯笼。”

   “舱里有灯么？”

   “没有。”

   “船头船尾有人么？”

   “太黑，看不见。”

   蒲天义望向李燕豪。

   李燕豪道：“尽量挨近，他们要是没动静，就一直靠过去。”

   “夜静了，话声能传出老远去，大家别说话，准备行动。”

   于是，大家都没再说话，静等船只靠近那艘双桅大船。

   突然，一个话声遥遥传了过来：“嗯，谁让你们启碇过来的？”

   李燕豪忙道：“告诉他有事。”

   舱外一名弟子扬声叫道：“有事。”

   那话声道；“有事有什么事？”

   李燕豪道：“不要理他。”

   舱外弟子默然未答。

   那话声道：“问你们话呢，听见没有？”

   舱外弟子仍未做声。

   那话声破口骂了起来：“奶奶的，你们耳朵里敢情是长驴毛了。”

   只听一个冰冷话声传了过来：“嚷嚷什么，你想让谁听见？”

   先前话声道：“刘爷，您不知道——”

   冰冷话声道：“我又不聋，干吗不知道，要是有什么要紧的，能像你这样隔着老远嚷么？”

   先前那话声沉寂了。

   冰冷话声扬声说道：“船停在两丈外，不要挨太近。”

   李燕豪吩咐道：“别理他，近两丈距离告诉我们一声。”

   舱外弟子低低答应一声。

   李燕豪对舱里众人道：“诸位准备了，听我招呼掠上他们的船，迅雷不及掩耳，制住一个是一个，尽量阻止他们放信号。”艾姑娘道“嬷嬷跟单老过去帮忙，有海珠路紫琼照顾我就行了。”

   姬凝翠、单超恭声答应。

   只听舱外弟子低声道；“近两丈了。”

