    一四四 

   那佩剑的黑衣人道：“杀人放火时。”

   容哥儿心中暗道：“这两句联络暗语，当真是杀气腾腾的盗匪行径。”

   但见那佩刀的黑衣人一抱拳，道：“兄台高姓？”

   佩剑黑衣人道：“至高无上君主，遣我而来。”

   容哥儿把两人每一句，每一个字，都听得清清楚楚，暗道：“原来两人对答之言，故使牛头不对马嘴，局外人，如何得知内情。”

   只听那佩刀人道：“兄弟所送之人，口不能言，身不能动。”

   那佩剑黑衣人，突然一伸右手，一掌推在容哥儿哑穴所在。

   此人十分高明，手出一击，正是解哑穴的手法。

   容哥儿势难再装下去，只好出声咳了一下，目光转动，望了两人一眼。

   他心中明白，此刻形势，随时可能露出马脚，讲话是越少越好。

   那佩剑黑衣人冷冷说道：“还有何处的穴道被闭。”

   容哥儿道：“左助间『带脉』、『维道』两处穴道被闭。”

   那佩剑人右手挥动，在容哥儿“带脉”、“维道”二穴上备拍一掌，道：“好了吗？”

   容哥儿缓缓站起身子，冷漠地说道：“多谢解穴。”

   那佩刀的黑衣大汉，眼看容哥儿几处穴道，尽被解开，拱手说道：“两位保重，在下要回去复命了。”转身急奔而去。

   荒凉的山野中，只余下容哥儿和那佩剑大汉两人。

   容哥儿目光一转，只见那佩剑大汉双目一直盯注在自己脸上瞧着，显然，心中已经动了怀疑，一时大感茫然，不知该如何才好。

   正自犹豫之间，忽听那佩剑大汉冷冷说道：“阁下在哪一位剑主手下听差？”

   容哥儿心中暗道：“他问我在哪一位剑主手下听差，显然，那剑主并非一位，不知他们如何一个称呼，一言答错，立刻就要露出马脚来了。”

   焦虑之间，突觉脑际间灵光连闪，忽然想起来那杨九妹来，当下说道：“兄弟吗？在三公主手下听差。”

   那佩剑大汉脸上顿时泛现出一片笑容，说道：“兄弟从未见过兄台，难免多疑，得罪之处，还望兄台多多原谅。”

   容哥儿道：“言重了。彼此谊属同门，岂能谈到开罪二字。”

   容哥儿一面说话，一面留心着佩剑大汉的神请变化，说到谊属同门，忽见那大汉一皱眉头，心知话已说错，又不知如何修改才是，但只好接了下去，道：“兄弟承蒙相救，在下还未请教贵姓？”

   那佩剑大汉缓缓说道：“兄弟在神鹰剑主手下听差，奉得剑主之命，来此迎接兄台。”

   容哥儿心中暗道：“好厉害啊！说了半天，仍是未把姓名说出来。”

   心中念转，口中说道：“三公主和神主鹰剑主，一向相处甚治，还望兄台把姓名见告，兄弟见着三公主时，也好提提兄台大名。”

   他自问这几句话，说的十分得体，既可问出对方姓名，亦可表现自己乃三公主的亲信，以提高身份。只见那佩剑大汉，双目眨动了一阵道：“兄弟神鹰七郎。”

   容哥儿吃了一惊，暗道：“原来备有代号，不用姓名，几乎又问出毛病了。”故作镇静，点头道：“兄弟记下了。”一抱拳接道：“就此别过。”

   神鹰七郎先是一怔，继而淡淡一笑，道：“兄台可是要回去复三公主之命吗？”

   容哥儿道：“正是如此。”

   神鹰七郎道：“兄弟来此之时，曾得剑主之命，请兄台同往去见剑主一面。”

   容哥儿故作沉吟道：“那神鹰剑主可是非要兄弟去一趟不可吗？”

   神鹰七郎缓缓说道：“并非定要兄台一行不可。只是兄弟奉命办事，那剑主怎么交代，兄弟就怎么执行，兄台知道咱们的规戒，兄弟实不敢稍违剑主之意。”

   容哥儿道：“既是如此，兄弟也不能使兄台为难，只好相随一行了。”

   他心知此去，无疑是羊入虎穴，稍有差池，立刻就有性命之忧，但想到此行或可揭开一桩江湖的重大隐秘，也只有硬着头皮去了。

   神鹰七郎道：“好，兄弟带路。”转身向前行去。

   容哥儿紧随那神鹰七郎之后，向前行去。

   这时，他心中思潮起伏，想这月来际遇，实有着如梦如幻之感。

   忽然间想到丐帮帮主黄十峰，和那神机堂主陈岚风之间一番争执，这两人对自己的神态。都很诚恳，谁也不似讲的谎言，这场纷争，实叫人无法分辨出谁是谁非，谁在维护丐帮和武林正义，谁是丐帮叛徒。但觉思绪绵绵，不绝如缕，各种事端，纷至咨来，愈想愈觉得茫茫然，分不明白。

   他只管想心事，随在那神鹰七郎身后而行，也不知行向何处。

   但闻那神鹰七郎，说道：“到了，兄台请留此稍候，在下通知剑主一声。”

   容哥儿神志一清，口中嗯了一声，流目四顾。

   只见停身处，似是一座农家，竹林环绕，野花芬芳。

   容哥儿心中暗道：“这太白山中一片酷寒，哪来的袭人花香？此地不是一个幽深的山谷，定然是一处四面高峰环绕的盆地。”

   这时，那神鹰七郎，已经穿过了一片竹林，消失不见。

   容哥儿镇静一下心神，开始用心思索，见了那神鹰剑主问他规定的机密暗语，他亦说不出个所以然来，那是非要露出马脚不可了。

   他本能地伸手摸一下怀中的至尊剑柄，心中暗道：“不知那白英是否追踪而来？”

