    一八九 

   容哥儿道：“不过什么？”

   玉梅说漏了嘴，一时间改不过口，只好接着说道：“小婢告诉相公，但相公不能在夫人面前提起。”

   容哥儿道：“好！我不说就是。”

   玉梅道：“夫人怕你武功太高了，会生出和人争雄江湖之心，所以，有几种绝技就没有传你。”

   容哥儿沉吟了一阵道：“玉梅，我母亲的武功很高吗？”

   玉梅道：“夫人武功，有如长江大海，叫人莫测高深。”

   容哥儿道：“姐姐的武功，可也是家母指点传授的吗？”

   玉梅道：“不错，小婢因受先天限制，本难入大成之境，但夫人在三年前，传小婢一种内功，据说有伐毛洗髓之效，小婢习过那内功之后，武功才有进境，而且，速度奇快，一日千里。”

   容哥儿道：“除了武功方面外，家母和你谈过些什么？”

   玉梅道：“在少爷的眼光中，也许会觉得夫人很清闲，山居茅舍，从不见客，其实呢，夫人很忙，她限制少爷居住，无事不许前去打扰，表面是要你专心于武功文事，实则，夫人利用这些时间，会见客人，督导属下练武，忙碌异常──唉！可惜十几年，少爷一直没有动疑、发觉。”

   容哥儿苦笑一下，道：“我身为人子，难道要去怀疑自己的母亲吗？”

   玉梅道：“我所知晓的，大概就是这些一了，不论你再用什么方法也无法问出什么了！”

   容哥儿想她以丫头身份，确也再难知晓内情，母亲绝不会和一个丫头谈说她心中的隐秘痛苦，当下也不再多问，探首洞外，望望天色，道：“现在，天已快亮了。”

   玉梅叹道：“如是夫人责怪小婢多嘴，也许要杀死小婢，以泄心中之忿，那时，还望少爷……”

   容哥儿接道：“如若发生此事，在下必然将全力阻止，舍身相救，在所不惜。”

   玉梅道：“小婢倒不敢存此妄念，只望小婢被夫人杀死之后，少爷能替我收了尸体，在我坟前献上一束鲜花，小婢虽死，亦感觉心满意足了。”

   容哥儿肃然道：“姐姐但请放心，容哥儿有口气在，决不让姐姐受半点委屈。”

   玉梅微微一顿，道：“小婢这里再谢过少爷了。”

   言罢，闭上双目，运气调息，不再多言。

   容哥儿长长吸了一口气，镇静了一下心神，也闭目调息。

   两人相对面坐。大约过了一个时辰之久，两人同时醒了过来。

   这时，天亮已久，金黄色的阳光，由山谷口中，透了进来，照射在对面的石壁上，回光反射，洞中一片明亮。

   玉梅苦笑一下，说道：“夫人一向对我信任，所以，很多事都不回避小婢，这次，我泄露了她很多隐秘，她如知晓了此事，心中定然大为不乐，我知晓夫人的性格，急怒之下，说不定会立时把我置于死地。”

   容哥儿道：“这个姑娘但请放心，在下既然知晓了事态这般严重，自然会小心处理，绝不泄露姑娘告诉在下之言。”

   玉梅眨动了一下圆圆的在眼睛道：“当真吗？”

   容哥儿道：“自然是当真了。”

   玉梅道：“果真这样。小婢就感激不尽了。”

   容哥儿道：“姑娘言重了。”

   玉梅微微一笑，道：“少爷，咱们在这石洞之中、还有数日停留，如若白白过去了，岂不是可惜的很。”

   容哥儿道：“那咱们要干什么？”

   玉梅道：“咱们借这几日时光，小婢把那伐毛洗髓的上乘内功，转授给少爷。”

   容哥儿心中暗道：“按说她是女婢身份，武功再高，我也不能学她，但此刻形势不同，无论如何不能不答应她。”心念一转，缓缓说道：“那就麻烦姑娘了。”

   玉梅道：“这武功是夫人传给我的，小婢只算是转给少爷。”

   容哥儿觉到自己此后处境，武功对自己至为重要，果然很认真的学习起来。

   时光匆匆，两人在石洞之中，不觉已过了四天。

   第五日中午时分，容哥儿已学会全部密谈。他只管用心学习武功，忘记了时间。

   玉梅望望洞外落日余晖，道：“少爷的才气，强过小婢甚多了！”

   容哥儿道：“为什么？”

   玉梅道：“小婢当年学这内功，花去近半月的时间，但少爷只学习四天时间。”

   容哥儿道：“已经过了四天？”

   玉梅道：“是啊！今天已经是第五天了，是咱们回家的时间了。”

   容哥儿道：“怎么？家母已经回来了吗？”

   玉梅道：“不知道，不过夫人叫咱们今日回去看看，小婢担心少爷武功无法练成，所以心中焦急。”

   容哥儿道：“幸未辱命。”

   玉梅微微一笑，站起身子，道：“小婢带路。”纵身而起，跃出石洞。

   容哥儿紧随在玉梅身后，攀上峰顶。

   他虽然居此甚久，但一直很少出来，但玉梅却是轻车熟路，带着容哥儿奔行如飞。两人回到茅舍所在，已是掌灯时分，只见双门大开，灯光隐隐透了出来。

   玉梅奔到大门前面，突然停了下来，低声说道：“少爷，情形有些不对！”

   容哥儿道：“什么不对？”

   玉梅道：“夫人在家之时，一向闭着门户，此刻怎会大开双门？”

   容哥儿道：“咱们进去瞧瞧。”大步直向室内行去。

   但闻刷的一声，人影一闪，玉梅飞跃到容哥儿的身前，道：“小婢带路。”直向大厅行去。厅门大开，厅中景物，一目了然。

   只见一支火烛，高高燃起，照得大厅中一片通明。

   但见那支孤独的火烛，在熊熊燃烧，大厅中却不见一个人影。

   容哥儿正待举步入室，却被玉梅一把抓住，低声说道：“少爷，你不觉得这情景有些诡异吗？”

   容哥儿心中暗道：“不错啊！仔细想起来，这情景比厅中一片黑暗，更觉可怕。”心念一转，回顾了玉梅一眼，低声说道：“玉梅，你看我的好了！”

   玉梅点点头，退到一侧。容哥儿一挺胸，高声说道：“何方朋友，来到此地，怨我容某人没有迎接，但阁下远来，总算客人，不请出一见？”

   玉梅听了暗暗笑道：“他如肯出来和你相见，那也不会偷进咱们茅舍中来了！”

