    二〇〇 

   只听一声断喝，道：“站住！”火光一闪，突然间，亮起了几支火把。

   玉梅转眼看出只见两侧山壁间，各站有二十余人，手挽强弓，箭搭弦上。

   对面也同时亮起了两支火把，三个仗剑人，并肩行了过来。

   敢情，这草地两侧、山壁间，早已埋伏了四十个弓箭手，但每人都穿着黑色衣服，紧靠山壁而立，不讲话很难看出来。

   容哥儿眼见玉梅身陷重围，两侧弓箭手，搭箭戒备，只要一声令下，对方立时将有数十支强箭齐发，心中暗道：“她虽然不肯听我相劝，致陷身于重围之中，但我却是不能弃她不顾。”

   正待提着剑到玉梅停身之处，和她分拒两侧弓箭，忽听玉梅娇叱一声，左手一挥，一串银芒，直向迎面行来的三个仗剑人打了过去。

   暗器出手，人也紧随着飞跳而起，跃向三人。

   她动作快速绝伦，快得两侧手挽强弓的大汉来不及发出弩箭。

   三个仗剑大汉，三剑并举，击落了疾飞而到的一串银芒，玉梅已到眼前。

   她以一抵三之势，仍然是着着抢攻，剑转如轮，把三人迫入一片剑影之中。

   两侧弓箭手，虽然各自箭搭弦上，但因玉梅和三个剑手混在一起，不敢放箭。

   玉梅剑招奇幻，但却不肯伤人，只以险招迫三人步步后退。

   容哥儿冷眼旁观，眼看那玉梅的剑势，可早伤三人，但玉梅却屡屡不肯出手，初时心中甚感奇怪，但转念一想，恍然大悟，原来玉梅用心是希望和三人缠斗在一起，免得那两则弓箭手施放弩箭，心中大为喜欢，暗道：“这玉梅果然是聪明得很。”

   忽然间，念头一转，想道：“如若玉梅借三人之助，过了这一片险地，我又如何过去呢？两侧的弓箭手，心无所忌，自然可以全力对付我了，倒不如趁他们混战之时，设法冲过险关。”念转意决，手握至尊剑，暗中提聚真气，一语不发，突然纵身而起，直向玉梅扑了过去。

   但闻弓弦声动，一排湾箭，直对容哥儿飞了过去。

   容哥儿早已有备，至尊剑突然翻转，幻起一片护身剑影，但闻一阵叮叮略略之声，近身弩箭，尽为容哥儿剑势击落。

   那玉梅和三个仗剑人动手之处，距那容哥儿停身之地，足足有四丈多远，容哥儿自知轻功，很难一跃而至，是以，击落第一批射向自己的弯箭之后，立时施展千斤坠的身法，以快速绝伦之势，落着实地。

   就在容哥儿双足落地的一瞬，又是数十支强箭，分由两侧射来。

   强弓硬箭，挟带着一片啸风之声。

   容哥儿早已想好了拨打弓箭之法，一抑身，背脊贴地，全身一阵急旋，施出“燕青十八翻”的身法，剑影护身，直冲过去。

   这一冲之势，快迅无比，呼呼乱响声中，冲近到玉梅身侧。

   他虽已早想到避开那强箭的办法，但仍然被利箭划破了几处衣服。

   幸好，并未伤及皮肤。

   容哥儿长身而起，至尊剑一挥，加人了四人缠斗之中。

   他早已洞悉玉梅用心，是故，连那至尊剑的剑鞘，也未脱下。

   玉梅一人，已然逼的三人步步倒退，再加上一个容哥儿，自然威力更增，三人更是节节败退。片刻工夫，三人已被逼退了七八丈远。

   两侧虽有强弓硬箭，但因玉梅和容哥儿，始终和三人缠斗在一起，以致那些弓箭手无法施展。

   容哥儿目光一转，发觉已然行近两山夹峙的谷口，即将脱离那些弓箭手的威胁。

   突然一声尖锐的哨声，响彻全场，那高烧的火把，陡然熄去。

   清晰的山形人物，又隐失在夜暗之中。

   玉梅的剑势忽然一紧，攻势更见激烈，不过三招，已然斩断了一个人的右臂。

   惨叫声中，一个执剑人手中的长剑和断臂，一齐跌落在地上。

   容哥儿眼看玉梅伤了一人，心中暗道：“这丫头武功高强，不能让她专美放前。”剑势一变，砰然一声，击中了左侧一个仗剑人手时之上。

   至尊剑虽未出鞘，但容哥儿这一剑力道却很强大，那仗剑大汉肘间关节，生生被容哥儿一击敲断，长剑也随着脱手落地。

   三人全力，尚非玉梅一人之敌，何况此刻三伤其二，余下一人，要独挡那容哥儿和玉梅的连手攻势，岂是能够支撑，一回合已伤在玉梅剑下。

   三个仗剑人，片刻间，尽都负伤，那最后一人，伤得很重，被玉梅一剑洞穿前胸而过，血喷五尺，仰身摔倒，说他伤，其实，已然是将要死亡。

   另外两个肘折臂断的大汉，已然借机而退，隐失于黑夜之中不见。

   玉梅低声说道：“少爷，咱们冲过去。”仗剑当光而奔。

   容哥儿道：“奔那红灯。”紧追在玉梅身后而行。

   眨然间已跑出了五六文，看那红灯，相距也就不过是十几丈的距离。

   容哥儿心知红灯之下，都是来此求命之人，想那人数定然不少，混入其中，对方实在很难找得出来。

   他一心一意，只想着早到红灯之下，却不料奔行中的玉梅，突然停了下来。

   容哥儿发觉时已然收势不住，正撞在玉梅身上。他奔行的速度甚快，玉梅被他一撞之势，直向前面冲去，直到六七尺外，才稳下身子。

   容哥儿收住脚步，满脸通红地说道：“撞伤你了吗？”

   玉梅缓步走了回来，道：“还好，如若少爷再重一些，此刻，只怕小婢已经身受毒伤了。”

   容哥儿奇道：“身受毒伤？”

   玉梅道：“少爷请仔细瞧瞧。”

   容哥儿凝目望去，只见前面草地突起一片约四寸长短的锋利短刀，夜色中，闪烁生光。

   玉梅说道：“这片刀阵，不下数十丈，除非练过『凌空虚渡』的上乘轻功，一般草上飞的轻功，绝难越过，唯一的办法，就是毁去部分刀阵。留下可以容足处，不过，那要很多时间才成。”

   “看来那只有绕过刀阵而过了。”

   容哥儿道：“不错，那一天君主总不能在那红灯四周，完全布下刀阵。”

   玉梅转身而行，一面说道：“没有刀阵的地上，不是有高手把守，定然有更为恶毒的埋伏，但咱们此刻，却是不能不冒险了。”

   容哥儿只觉玉梅之言，十分有理，自己又想不出更好的法子，只好默然不言。

   两人绕着刀阵，走约十余丈后，果然到了一座竹子搭成门楼样的地方，四周一片寂然，听不到一点动静。

