    二〇三 

   白娘子举手间制伏了玉梅，立时又转向容哥儿，一扬右手，仍然是一片的茫茫白气，直冲过去。

   耳际却响起了白娘子轻柔的声音，道：“快闭住气，装作中毒晕倒。”

   一切事情发生的那样快速，那样突然，根本使人没有时间多想。

   容哥儿仓促间，无法抉择，依言闭起双目，装作晕倒之状，跌摔地上。

   白娘子缓步行到容哥儿的身侧，突然出手一指，点了容哥儿穴道。

   这一指快迅无比，容哥儿警觉想待让避时，已来不及。被人一指点中肋间要穴。

   容哥儿穴道被点，但心中还很明白，圆睁着双目，望着白娘子，心中骂道：“你这蛇蝎妇人，骗我装作中毒晕倒，再以出其不意的手法，点我穴道，当真是卑下得很。”

   他虽然骂在心中，无法出口，白娘子却似听到了耳中一般，脸上微现红晕。

   只见她伏下身去，先捡起了容哥儿的至尊剑，自言自语地说道：“这宝剑不错，我先替你收起了。”这几句话，似是有意的说给容哥儿听，也似是安慰容哥儿，意思是说，暂时替他保管。

   白娘子还剑入鞘，借优身之势，施展传音之术，说道：“你是邓郎骨肉，我必将舍命救你，但此刻情势不同，你必须暂时忍受。”

   这几句话，字字如千斤铁锤一般，击打在容哥儿的心上。

   这些日子中，他内心有一种莫名的怀疑，早已在暗中汹涌，但他却常常自忖自慰地想道：“不会的，我不过长得像那邓玉龙，天下有很多人，没有血统关系，一样长得很像。”此刻，听白娘子这几句话，他自己建立的心防崩溃了……但听白娘子高声说道：“把两人给暂时押入房，不用惊动君主了。”

   容哥儿虽然口不能言，身不能动，但他眼睛可以见物，神智仍极清明。

   只听一阵步履之声，两个大汉，行了进来，一个抱起玉梅，下个抱起自己，直向后面走去。容哥儿穴道被点，只好任人摆布。

   只觉那人把自己抱入了一座暗房中，放了下去，回手带上两扇房门。

   房中黑暗异常，伸手不见五指。

   容哥儿心中虽然焦急，苦于身不能动，只好静下心来，暗中运气，试行自解穴道。

   大约过了一顿饭工夫，木门忽然大开，白娘子闪身而入，轻步行到容哥儿的身侧，拍活了容哥儿的穴道：“这里有粒解药，让你同伴服下。”

   容哥儿接过解药道：“多谢相救。”

   白娘子道：“我的时间不多，仔细听着我说话，你们必须要耐心的在此度过今宵，明日中午时分，我如不能来此，明晚我再来瞧你们。”

   容哥儿接道：“我们此刻不能走吗？”

   白娘子道：“不能走。”

   容哥儿道：“为什么？”

   白娘子道：“数十高手，云集于此，你们没有机会……”

   语声微微一顿，接道：“我有很多话要对你说，但此刻没有时间，好好的听我的话，守在室中，出了此门，立时将危险重重，我守夜时间已届，再有危险，我就无法救助你们了，好好约束你那同伴，不可让她轻举妄动。”

   言罢，急急转身而去。随手带上房门。

   容哥儿眼见白娘子人影一闪而去，心中暗道：“她既然解了我的穴道，显然，相救之言，并非虚语了。但她为什么要救我呢？”

   “这举动岂不是太冒险了，我如不肯听她之言，岂不很容易使人知晓，是那白娘子从中捣鬼吗？这女人，当真是举止神秘，叫人无法猜测她的真正身份。”

   心念转了一阵，暗道：“不论如何，我该先救醒玉梅再说。”

   容哥儿穴道被解之后，已然完全恢复了自由，举步行到玉梅身这时，他已能适应室中的幽暗，运足目力望去，只见玉梅双目紧闭，似是睡得很熟。他伸出手去，推了玉梅两把，玉梅动也不动一下。

   心中暗道：“这迷药力道很强。”情势逼人，容哥儿也无法顾及男女之嫌，伸手抱过玉梅，撬开牙关，把白娘子交来的药物，投入了玉梅口中。

   过了半枝香的工夫，才听得玉梅长长吁一口气。

   容哥儿低声说道：“玉梅姐姐，你醒了吗？”

   玉梅挺身坐起道：“这是什么所在？”

   容哥儿道：“低声些，咱们在囚房之中。”把刚才的经过简要说了一遍。

   玉梅道：“我们准备听她的话，在这里等候是吗？”

   容哥儿道：“目前，还想不出其他办法。”

   玉梅沉吟了一阵，道：“咱们可以从原路回去……”

   忽听一阵步履之声，传了过来。

   容哥儿道：“我们已经连续过了数次凶险，应付险境，镇静最为重要，你仍装着中毒未醒之状。”言罢，闭上双目倒卧地上。

   玉梅心中暗道：“先看来敌情势，再作计议。”

   心念一转，闭上双目，装作中毒未醒之状。

   但闻那步履之声行到室外，停了下来，紧接着堂门呀然而开。

   容哥儿微启一目望去，只见两个黑衣大汉，先后而入。

   两人装束一般，全都是黑色劲装，奇怪的是在衣裤上滚着白边。

   当先一人，手中高举着灯笼，瞧了容哥儿和玉梅一眼，道：“据说，他们武功了不得，咱们不能大意。”

   后面一人道：“两人都中了迷药，已无反抗之能，周兄不用多虑了。”

   两个大汉行到容哥儿和玉梅身后，各自抱起一人，转身而去。

   走了约半里左右，到了一座青石建成的石堡前面，停了下来。容哥儿只能微启双目，看看眼前景物，不敢大胆四顾。

   两个大汉行到石堡前面，恭恭敬敬地面向石堡说道：“两名被擒之人带到。”

   石堡木门，呀然大开，一个冷漠的声音，传了出来，道：“把他们放在此地。”

   两个大汉行人石堡放下容哥儿和玉梅，掉头而去。大开的堡门，立刻关了起来。

   这时，石堡中仍是一片黑暗，堡门关闭之后，更是黑得不见五指。

   容哥儿心中暗暗忖道：“是了，这石堡是囚禁人犯的所在，所以，把我们移来此地……”

   心念还未转完，突见火光一闪，堡中突然亮起了一盏灯火。

   容哥儿急闭双目，不敢瞧着。

