    二〇八 

   江烟霞微微一笑，道：“我要解除他们内腑之毒，然后收归己用。”

   容哥儿叹息一声，闭上双目，不再多言。

   只觉神志逐渐迷糊，终于失去了知觉。

   不知过去了多少时间，容哥儿迷惘的神智，竟然清醒过来。

   睁眼看去，只见自己躺在一张柔软的棕榻之上。这是一个布置华美的房间，木桌上置放着一支火烛，四壁慢以鹅黄色的缎子，幽雅中，别有一种高洁的气氛。

   容哥儿暗道：“我大概是死了，想不到阴曹地府之中，竟然有这等优美的住所，纵然是在阳世，也是不易找到。”

   他缓缓站起身子，正待起身下床，忽闻一阵步履之声，传了进来。

   素帘启动，江烟霞缓步走了进来。

   容哥儿眼看江烟霞出现于此，不禁一呆，道：“怎么？江姑娘也死了吗？”

   江烟霞柔和一笑道：“咱们都没有死，阴曹地府，是一片冷漠的世界，哪里会有此刻这等柔和清静之处？”

   容哥儿道：“这是什么地方？”

   江烟霞道：“我的住所。”

   容哥儿又是一怔，道：“江大姑娘的闺房？”

   江烟霞道：“对待像你容公子这样的贵宾，不算委屈吧？”

   容哥儿心神逐渐静了下来道：“江姑娘，你这般戏弄在下，不知是何用心？”

   江烟霞笑道：“容公子替我送来了邓玉龙的剑谱，我怎能不感激万分呢？”

   容哥儿剑眉扬动，怒声喝道：“那剑谱现在何处？”

   江烟霞道：“已然物归原主。”

   容哥儿道：“你们把它抄写了一本副册？”

   江烟霞道：“我阅读了三遍，已然字字记在心中，不用再抄写副册了。”

   容哥儿冷然一笑道：“在下身上还带有一册记述，想是姑娘也已看过了。”

   江烟霞神情肃然地说道：“那是令堂的手笔，记述着有关你的身世。”

   容哥儿道：“不错，姑娘也已经熟记内心之中了？”

   江烟霞道：“我应该仔细阅读一遍才是，可惜我发觉了书中记述之事，就未再阅读下去。”

   容哥儿忽然想起了玉梅的生死，忍不住问道：“和在下同来的一位姑娘，现在是生是死？”

   江烟霞道：“她还好好的活着……”语声微微一顿，接道：“俞若仙派你们主婢二人来此，别有用心，想来你心中早已明白？”

   容哥儿道：“什么用心？”

   江烟霞脸色凝重地说道：“俞若仙把令堂拖入漩涡，所以，才派你们主婢到此，她知道你们主婢进此险地，绝无法幸免被擒的噩运！”

   容哥儿道：“我们沦此被擒，对万上门主又有什么好处？”

   江烟霞道：“只有你们主婢身陷此地之后，令堂才肯全心全意的和我为敌。”

   容哥儿道：“家母已经答允了和万上门主合作，自然是言出必践，那万上门主似是用不着再施用什么手段了。”

   江烟霞道：“过去，贱妾也以为如是，但此刻，却又观念大变了。”

   容哥儿道：“为什么？”

   江烟霞道：“因为我们在玉梅口中，探知了很多有关令堂的事迹。”

   容哥儿冷笑一声道：“姑娘外貌柔和，一脸病容，谁又会想到你竟是统帅着数百位高手的一天君主呢？”

   江烟霞扬了杨柳眉儿，似想发作，但她终于又忍了下，缓缓说道：“容相公，任何一个人的忍耐，都有个限度，如果你一定要激怒我，那也并非是太难的事。”

   容哥儿心中暗作盘算，道：“江湖之上，讲究机诈，此刻，我命在握其手，似是不直逼她翻脸……”

   但闻江烟霞冷冷接道：“容相公不要心个误会，认为贱妾时你有情，才这样放纵你。我不忍杀作，只是为了我那可怜的妹妹，你误认我对你有情，那就想错了。”

   容哥儿心意已改；不再处处顶撞，当下说道：“令妹现在何处？”

   江烟霞举手理一下秀发，道：“怎么？你很挂念她，是吗？”

   容哥儿道：“令妹虽然玩世不恭，但她确有一种巾帼豪气。”

   江烟霞道：“我们姊妹生性不同，舍妹虽与跨子伯蛐的们姐，却是极工心机……”

   容哥儿接道：“这些话我们谈不投机，不用在谈了，此刻咱们被拽，姑娘想杀未杀不知准备如何处置在下？”

   江烟霞道：“看在舍妹的面上，我替你留下两条路，任你选择一条。”

   容哥儿道：“哪两条路？”

   江烟霞道：“第一条，自然是和我合作最好，对我对你，都是最为有利。”

   容哥儿道：“在下觉得这一条路，很难行得通，姑娘请讲第二条路。”

   江烟霞道：“二条路，我送你和玉梅出去，让你们离开此地，此后为化敌为友，随你之便了。”

   容哥儿沉吟了一阵，道：“姑娘此言可是出自肺腑？”

   江烟霞道：“不论是否出自肺腑，但我既然说出口来，自然说了就算。”

   容哥儿道：“没有附带条件？”

   江烟霞道：“没有什么附带条件，你要走，立刻可以请便。”

   容哥儿缓缓说道：“你不怕在下和你再行为敌吗？”

   江烟霞格格一笑，道：“怕又如何？”

   容哥儿率然轻轻叹息一声，道：“在下未去之前，想奉劝姑娘几句话。”

   江烟霞道：“嗯！什么事？尽管请说。”

   容哥儿道：“目下武林形势，已然十分混乱，姑娘才慧绝世，武功高强，如果能挺身而起，放弃武林霸业之图，立可使混乱的武林局面，镇静下来，姑娘何乐而不为呢？”

   江烟霞淡淡一笑，道：“话是几句，只是说得太晚了一些。”

   容哥儿道：“此刻时日未晚，只要姑娘能够觉醒，在下愿代姑娘从中说合，罢手息争。”

   江烟霞道：“你替我和谁说合？”

