    二二八 

   江烟霞道：“我能说给你们听，他们一样可以听到。”

   容哥儿道：“熄去火烛之后，你为什么不肯说明呢？”

   江烟霞道：“我没有时间说明，俞老前辈出掌攻我，闹成火碰之局。”

   俞若仙怔了一怔，道：“这话当真吗？”

   江烟霞道：“此事情，我还欺骗你们不成…”目光缓缓向容夫人脸上扫过道：“可是你自负一代才人，竟然也和他们一般的不分皂白。”

   容夫人道：“你现在说出内情，又有何妨？”

   江烟霞道：“你们逼我说出计划，你们固然可以了然，但人家也可以明白啊！”

   容夫人目光转动，道：“你是说，那一天君主也在此地吗？”

   江烟霞道：“我两度受教，都在这山腹密洞中，因此，可以认为他一直留在此地……”

   俞若仙望了四位旗主一眼，道：“你召他们到此，引起一场混战，又是什么用心呢？”

   江烟霞道：“这座山腹密室，共有四八三十二位旗主分守，这些人都是那一天君主的人，我想设法出去他们，想不到，第一次，我们就未能如愿。”

   俞若仙道：“你为何不在进入山腹密室之前，先说明白呢。”

   江烟霞道：“我进入这密室以后，才想到此事……”

   只听一声冷喝传来，道：“江烟霞，你当真要背叛君主吗？”

   江烟霞不理那喝问，目光一掠容夫人和俞若仙道：“你们听到了吗？”

   俞若仙高声接道：“阁下是何许人？”

   那声音突然沉寂，久久不闻回答之言。俞若仙冷笑一声，道：“此时此刻，阁下似是用不着故弄玄虚了，如若你能把我们四人杀死在山腹密室之中，阁下控制武林之愿，就算达到一半了。”

   只听一声冷漠的笑声，传了出来，道：“江烟霞，你若有悔悟之心，此刻还来得及。”

   江烟霞一皱眉头，道：“你是一天君主？”

   那冷漠的声音笑道：“一天君主是你，不是我……”

   江烟霞道：“我不过是受你控制的傀儡而已……”

   那声音道：“那还不够吗？你助我达成愿望之后，至低限度，可保你们金凤门中无恙。”

   江烟霞接道：“你为何不肯现出身来呢？”

   那冷漠的声音，重又传来，道：“我只问你一句话，你是否当真要背叛一天君主呢？”

   容夫人一直在倾耳静听，一语不发。

   江烟霞缓缓说道：“我已受够了！”

   突然提高声音，接道：“不错，我要背叛你。”

   但闻那声音应道：“好！你要自己取死，那就怪不得我了！”

   声音逐渐远去，消失不闻。

   俞若仙道：“江大姑娘，这山腹密室中，另有地道，是吗？”

   江烟霞点点头，道：“这里布置十分巧妙，咱们不能轻举妄动。”

   一直未说话的容夫人，突然仰脸大笑起来。

   江烟霞呆了一呆，道：“作笑什么？”

   容夫人道：“够了，江烟霞，不用再卖弄心机了！”

   俞若仙道：“你说什么？”

   容夫人突然一扬至尊剑，冷冷说道：“一天君主就在咱们身侧，咱们却一直受她愚弄。”

   俞若仙道：“你是说江烟霞？”

   容夫人道：“不错。”

   俞若仙宝剑一闪，刺了过去。

   江烟霞闪身避开，冷冷说道：“俞老前辈，我也明白了。”

   俞若仙道：“你又明白什么？”

   江烟霞道：“一天君主就在咱身旁。”

   俞若仙道：“你是说容夫人？”

   江烟霞道：“是她！是她……”

   容夫人目光凝注到俞若仙的脸上，冷冷说道：“你是相信江烟霞的话呢？还是相信我说的话？”

   俞若仙细想两人举动，都有可疑之处，一时间大感困惑，缓缓说道：“两位暂时不要争论，容我仔细推想一番。”转身行到容哥儿身侧，低声说道：“容相公！今日之局，是我一生中经历最难判料的事，你对令堂知晓好多，还望能据实而言。”

   容哥儿道：“好，不过，对家母的事，我一向知晓不多。”

   俞若仙道：“如若令堂真是一天君主化身，不论她行动如何谨慎机密，你和她相处十余年，总该有些蛛丝马迹可寻。”

   容哥儿沉吟了一阵，道：“当时，晚辈并无感觉，如今细想起来，确有很多可疑之处…”目光一掠容夫人，接道：“晚辈想先和家母谈谈如何？”

   俞若仙道：“很好，以母子之情，也许可以问出真相……”

   声音突转低微，接道：“此刻大厅中情势，十分明显，如若咱们倒向令堂，江烟霞必败无疑，如若我们倒向江烟霞，令堂也未必能够取胜。”

   容哥儿突然想起了一件事，插口说道：“老前辈，你和家母相识很久吗？”

   俞若仙点头，道：“相识虽久，但其间却有很多年未曾晤面。”

   容哥儿道：“晚辈之意是，老前辈是否可以确定，家母和你昔年相识的是同一个人。”

   俞若仙怔了旺，道：“和令堂相识，乃先夫邓玉龙所引见，就我记忆所及，似有些不同之处！”

   容哥儿点点头，道：“那一方面？”

