    二三九 

   江烟霞道：“这甬道尽处，是何所在？”

   那人应遵：“是我家主人的宿居之地，老夫也未去过，情形不了然。”

   江烟霞道：“阁下可否见告你家主人的姓名？”

   那人道：“不可以！”语声一顿，道：“老夫只能言尽于此，你们不能再多问了，前面转弯之后，就非我所管，那里的管理人性情十分暴烈，不似老夫这股和善，很多进入这甬道之人，都是死在他的手中，你们要多多小心了。”

   江烟霞道：“阁下慢走……”

   但闻响应了一声，传入耳际，那人似乎是已经行远不闻。

   容哥儿低声说道：“他似是躲在这石壁里面。”

   江烟霞道：“是的，这筑造神奇的浩大工程，当今武林中，谁有此能耐呢？”

   容哥儿道：“在下孤陋寡闻，知道的事情不多，姑娘仔细的想想，如若能想出一点眉目，那就不难解得眼前的隐秘了。”

   江烟霞沉吟了一阵道：“当今之世，最精通建筑之学和机关布置的人，首推金雕龙手江伯常。”

   容哥儿道：“金雕龙手江伯常，是何许人物？”

   江烟霞黯然说道：“是我爹爹。”

   容哥儿讶然道：“你的父亲？”

   江烟霞道：“是的，我的父亲。他不但精于雕刻建筑之学，而且还有鉴别古物之能，我们金凤门收藏的三十二把名剑都是经过他鉴评分出了等级。”

   容哥儿道：“唉！在下有一件事，想来想去，想不明白。”

   江烟霞道：“什么事？”容哥儿道：“这一番武林风波，追来觅去似乎都和我们有关？”

   江烟霞道：“唉！不错。因为，武林中极强的高手就是这几人，咱们却不幸生为他们的子女……”语声一顿，接道：“本来我生性十分自负，但自从受人挟制，当了这有名无实的一天君主之后，我才了然自己并非是天下第一聪明的人，武功、才智高过我的高手还有很多，但那时我还是自作聪明，认为那幕后之一天君主，不是令堂就是那万上门主。”容哥儿道：“现在呢？”，江烟霞道：“现在看来，那俞若仙不是幕后的一天君主……”

   容哥儿道：“家母呢？”江烟霞道：“令堂不认你是她的儿子，必有内情。”

   容哥儿避开此事，接道：“我是问姑娘对家母还有怀疑吗？”

   江烟霞道：“令堂自以为她深居简出，在深山大泽训练高手的事，任何人都不知晓，其实这些事我早就知道了！只是她既未出山争霸武林，我们都没有过问罢了。”

   容哥儿道：“那是说，姑娘对家母是有怀疑了。”江烟霞道：“纵然是对她还有些怀疑，但我料想她也不是主要人物。”

   容哥儿道：“为什么？”

   江烟霞道：“不是我小看令堂，她还不够阴沉，也没有这等浩荡的才气。”

   容哥儿道：“在下此刻，也相信了一件事。”

   江烟霞道：“什么事啊？”

   容哥儿道：“相信姑娘并非真的一天君主。”

   江烟霞道：“那很好，我们可以坦坦诚诚的合作了。”

   容哥儿道：“此刻，姑娘作何打算？”

   江烟霞低声说道：“那棺木中的绿衣妇人，似乎是对你有着一种特别的情感，只有她，也许能告诉我们整个内情……”

   容哥儿道：“咱们现在出去找她如何？”

   江烟霞摇摇头道：“不成了，现在，她已经被人生疑，所以，话未说完，机关就突然发动，如若咱们此刻再去找她，对她而言，有百害而无一利。”

   容哥儿叹息一声，道：“那咱们此刻要何去何从呢？”

   江烟霞道：“目下只有一途，咱们必须涉险查看明白。”容哥儿道：“好！在下听姑娘吩咐就是。”

   江烟霞道：“小妹替容兄带路。”移步向前行去。

   容哥儿紧随在江烟霞身后而行。

   两人运功戒备而行，一路上未交谈一言。

   又行十余丈，突闻波涛之声，隐隐传来。

   江烟霞停下脚步，伸手按在石壁之上，侧耳静听。容哥儿未料到她突然停下，收势不及，正撞在江烟霞的娇躯上，不禁心头一骇，急道：“在下失礼……”

   江烟霞伸出手去，握住了容哥儿的左手，低声说道：“此时此刻。”

   江烟霞低声说道：“不错，这地方距离那湖水很近，又低在湖水之下，只要凿开一个石洞，可以把这块隐秘之地，完全淹没。”

   容哥儿心中暗道：“好恶毒的办法。”

   但闻江烟霞低声说道：“咱们如能计算准这了片地方，那就好了。”

   容哥儿无法接口，只好默默不语。

   江烟霞不闻容哥儿接言，又举步向前行去。转了两个弯，形势忽然一变。

   只见一座宽敞的石厅，门户大开，高燃着四支儿臂似粗烛，照得一片通明。

   江烟霞停下脚步，回头对容哥儿道：“那烛燃上不久，似是为了我们。”

   只听一个苍老的女子声音接道：“不错，这地方已然久年无人来访，难得今日有佳宾光临，当真是蓬荜生辉。”

   江烟霞、容哥儿，同时瞧得一怔，暗道：“这人说话很客气，不知何许身份。”

   凝目望去，却又不见人影。似是室中人有意躲在门后。

   容哥儿低声说道：“室中似乎是一位女子，只怕未必欢迎男客，还是姑娘答话吧！”

   江烟霞一提气，高声说道：“老前辈，晚辈可否进入室中瞧瞧？”

   室中又传出那苍老的声音道：“恕老身身体行动不便，不便出室迎宾，两位请进来吧！”

   江烟霞一提气，缓步向室中行去。容哥儿紧随在身后，行了过去。

   这座石室，深不过一丈，但却三丈多高，显然是依据天然的形势凿成。

   石室中，除了四支高燃的火烛外，还摆着四张太师椅，和一张木桌。

   江烟霞目光转动，只见那门墙之内，一张石椅之上，端坐一个，鸡皮鹤发的老妇。

   她穿着一身黑色的衣服，一件奇大的黑色裙子，掩住大半张石椅，双足双腿，尽都隐于裙下。

   江烟霞微微欠身，道：“惊扰老前辈的清修，我等十分不安。”

   那老妇打量了江烟霞一阵，道：“孩子，你有病吗？”

   江烟霞道：“晚辈昔年练功，急求速进，以致走火入魔，又因受伤不久，所以，脸色不好。”黑衣老妇点点头，道：“原来如此！”语声一顿接道：“你们是夫妻吗？”

   江烟霞道：“不是。”

   黑衣老妇道：“那很可惜。”长长吁一口气，道：“不是夫妻，那是兄妹了。”

   江烟霞道：“也不是，我和这位容兄，是新交不久的朋友。”

   黑衣老妇突然闭上双目，不再言语，似乎根本把两人忘去一般。

