    二四九 

   江烟霞道：“晚辈是他的替身之一。”

   黄衣老人道：“你是他的替身之一，那就是说他还有替身之二、之三了？”

   江烟霞道：“也许他还有很多替身，但他每一个替身，都是按当时需要决定，才选择适合他的替身。”

   黄衣老人道：“嗯！此刻他做些什么事？”

   江烟霞道：“此刻，他已将如他谋霸江湖之愿……”

   黄衣老人道：“这等厉害吗？难道那少林派和丐帮都坐视不管。”

   江烟霞道：“包括了少林派和丐帮在内，都已经被他控制、掌握。”

   黄衣老人道：“有这等事，实是叫人难以相信啊！”

   江烟霞缓缓说道：“还有甚者，晚辈说出来，只怕老前辈也要大吃一惊。”

   黄衣老人丑怪的脸色，满布怒意，双目盯注在江烟霞的脸上瞧着。江烟霞心中忐忑不安，不敢多言。足足过了一盏茶工夫，那黄衣老人脸色才逐渐缓和下来，说道：“老夫经历过无数的大风大浪，不论何等大变，大约还吓不倒老夫，什么事？你说吧！”

   江烟霞心中暗道：“原来他生性如此倔强，此后说话，要留心些才是，不能再刺伤了他。”心中暗自警惕，口中却说道：“此刻这地下皇宫之上，正云集着天下大部分精英的高手……”

   黄衣老人道：“那些人来此作甚？”

   江烟霞道：“那一天君主举行一个『求命大会』，天下英雄，都到此求命而来。”

   黄衣老人目光转到夏淇和张超脸上，道：“有这等事吗？”

   夏淇欠身说道：“属下已半月未离地下皇宫，是否有此大变，还不清楚。”

   张超接道：“属下和夏将军正在研究一种武功，也半月未离地下皇宫了。”

   黄衣老人皱皱眉头，目光转到江烟霞的脸上，道：“你说的当真吗？”

   江烟霞道：“那『求命大会』，虽然开始不久，但那准备工夫，至少有半年之久，如若是稍为留心之人，半年前就可以瞧到征兆了。”

   黄衣老人冷笑一声，道：“两位将军！”

   夏淇、张超齐齐欠身应道：“王爷有何吩咐？”

   黄衣老人道：“我对你们如何？”

   夏淇道：“爱护有加。”

   张超接道：“信任无比。”

   黄衣老人道：“你们明白就好！”语声一顿，接道：“但如背叛了我定下的戒规的人，那将又该如何？两位还记得吗？”

   夏淇道：“属下怎敢忘记！”

   黄衣老人道：“好！你说一遍给我听听！”

   夏淇道：“七剑分尸而死！”

   黄衣老人厉声说道：“这位姑娘说的是真话，还是假话？”

   张超、夏淇互望了一眼，齐齐说道：“属下等不太知晓。”

   黄衣老人冷笑一声，道：“不知道？”

   张超、夏淇齐声应道：“是的，属下等进入地下皇宫时，还未发现有何异状。”

   黄衣老人道：“如若这位姑娘说的实话，两位将军应该有所见才对，要不然就是这位姑娘说的谎言。”

   张超道：“属下立时出去查看一下。”说完话，突然站起身子。

   黄衣老人道：“坐下！”张超站起的身子，重又缓缓坐了下去。江烟霞心中暗暗忖道：“看来这四大将军定然和此事有关。”只听那黄衣老人说道：“夏将军……”

   夏淇站起身子，道：“王爷有何吩咐？”

   黄衣老人道：“平东、平西两位将军，几时回来？”

   夏淇道：“大约要一个月的时间。”

   黄衣老人道：“他们现在何处？”

   夏淇道：“这个在下不知。”

   黄衣老人道：“可否设法找他们回来？”

   夏淇道：“属下可以试放信鸽，找找看能否召回他们。”

   黄衣老人道：“两位可以走了。”

   夏淇、张超，缓缓站起身子，欠身一礼，大步而去。黄衣老人直待两人去远之后，才缓缓说道：“江姑娘？”

   江烟霞道：“老前辈有何吩咐？”

   黄衣老人目光望着屋顶，道：“你说，一个人生性，会不会变？”

   江烟霞道：“权势、欲望，最易使人改变生性。”

   黄衣老人道：“也许老夫太相信他们了，这几年来，我疏于查问。”语声微微一顿，接道：“你说的没有夸张吗？”

   江烟霞道：“晚辈说的句句真实，绝无一句虚言。”

   黄衣老人道：“老夫想亲自去查看一下。”

   江烟霞道：“晚辈奉陪，如若我说的有一句一字虚言，老前辈可以把晚辈立毙掌下。”

