    三〇三 

   黄衣老人道：“父皇许下的诺言，几时不算了？”

   用这招是击中水盈盈要害的一招，使得水盈盈动摇起来，女人，尤其是一个以美貌自负的女人，容貌受损，在她心中的重要，有时超越生死。

   容哥儿暗暗一皱眉头，忖道：“看来她已被这位父皇说得动心了。”

   心中念转口中冷冷接道：“二姑娘，别忘了他是最善用诈的人，你已经吃过了很多亏，难道还要吃一次亏吗？”

   黄衣老人冷笑一声，道：“我要你立刻偿试到叛乱的痛苦。”

   右手一探，取过杏黄旗，缓步向容哥儿逼了过去。

   水盈盈急急说道：“当心那旗中有毒。”

   黄衣老人怒道：“死丫头，死有余辜。”杏黄旗一展攻向了水盈盈。

   容哥儿侧身而上，手中匕首，攻向那黄衣老人的侧背。

   水盈盈眼看黄旗攻来，纵身一跃，避开了七八尺。显然，她对那黄旗畏惧甚大。

   那黄衣老人借攻向水盈盈旗势，突然一个转身，顺势避开了容哥儿的一击。

   那黄衣老人一击未中，旗势回转，点向容哥儿。

   容哥儿心中暗道：“水盈盈对这黄旗，避之唯恐不及，只怕其间有鬼，想个法子试它一试。”心中念转，右手匕首一扬，疾向那黄旗之上挡去。

   但闻水盈盈尖声叫道：“不能封架。”

   其实容哥儿早已闭住了呼吸，施用匕首封挡，也不过一个虚招，匕首举起的同时，人也同时用出铁板桥工夫，全身向后仰卧下去。

   果然，只见那黄衣老人右手一抖，杏黄旗中陡然问喷射出一股毒水。

   容哥儿疾快地两个翻转，避开了毒水。

   黄衣老人突然停下手，道：“你不是张四？”

   容哥儿道：“不是。”

   黄衣老人道：“张四呢？”

   容哥儿道：“死了。”

   黄衣老人道：“你杀了他？”

   容哥儿道：“可以这么说，在下可以奉告的是，除了张四之外，连同那赵大、邓二，都已经死去，目下，只余你一个人。”

   黄衣老人道：“你是什么人？”

   容哥儿心中暗道：“此时此地，就算揭露了真正的身份，那也不要紧了。”心中念转，口中缓缓说道：“在下么？也不是杨三。”

   黄衣老人道：“我知道你不是，我要知晓你真正的身份。”

   容哥儿心中有准备，伸手抹去脸上易容的药物，道：“区区姓容。”口中答话两道眼神却盯注那黄衣老人身上瞧着，希望从他的神情中，瞧出一些蛛丝马迹。

   果然，那黄衣老人脸上神色微变，目中神光盯注在容哥儿身上，瞧了一阵，道：“是你？”

   容哥儿道：“是我，你认识我？”

   黄衣老人轻轻叹息一声，道：“你来此作甚？”

   容哥儿道：“挽救天下武林同道千百人的性命。”

   黄衣老人摇摇头，道：“你没有这个能耐，带着她走吧！找一个深山大泽，人迹罕至的地方，过几年安适生活，美女相伴，终老林泉，当该是人生最大的乐事。”

   这时，容哥儿的心中，已然想到对方的身份，亦不禁长叹一声，道：“那样多武林健者，都为你药物所毒，使他们的才慧和武功，都在不知不觉中消失，这比杀他们更惨酷百倍千倍，你为什么要这样作呢？”

   黄衣老人脸色一变，冷冷说道：“老夫好言相劝，你竟是如此不知进退，那是逼我杀你了。”

   容哥儿叹息一声，道：“少林、武林两派中未为你毒药所伤的高手，即将赶来此地，邓玉龙老前辈……”

   黄衣老人接道：“你说什么？”

   容哥儿道：“我说邓玉龙……”

   黄衣老人接道：“他还活在世上？”

   容哥儿道：“不错，他还好好的活在世上，而且，很可能找来此地。”

   黄衣老人喃喃自语，道：“不可能吧！他不是已经死了吗？”

   水盈盈接道：“没有死，我已见到过他。”

   黄衣老人沉吟了一阵，突然一展黄旗，疾向容哥儿前胸点去，口中厉声喝道：“你如不肯离此，那是自寻死路了。”

   容哥儿身子闪开，匕首一探，刺向那黄衣老人右臂，口中说道：“你虽然不肯说，但我知道你身份。”

   黄衣老人不再答话，杏黄旗展开来，一片旗光，招招攻向容哥儿制命大穴。

   显然对方已有心把容哥儿伤在旗下。

   容哥儿奋起神勇，全力抗拒，手中匕首，幻起一片银芒，封挡杏黄旗的攻势。

   他心中想到天下英雄的安危，全在这一战之中，强烈的正义感。责任心，激起了他轩昂斗志，在那黄衣老人杏黄旗的攻势之下，竟然能支持不败。那黄衣老人连攻上百招以上，仍然无法伤得容哥儿，心中大是焦急，杏黄旗疾攻三招，迫得容哥儿退了两步，陡然跃退三尺。杏黄旗交到左手，右手一探道：“拿来。”

   那仗剑青衣童子应了一声，倒握剑尖，缓缓把长剑递给那黄衣老人的手中。

