    三〇五 

   水盈盈突然一振匕首，道：“我助你一臂之力。”侧身而上，和容哥儿双战那黄衣老人。

   容哥儿心知母亲剑术上的成就，绝非自己和水盈盈能够抵拒得住；如若把水盈盈变作了江烟霞，双剑合壁，或可和她一争长短，只凭自己和水盈盈和她硬行抗拒，只怕是难以支持过二十招。

   果然，那黄衣老人的剑势突然加强，剑芒流动，压力大增，容哥儿和水盈盈已完全被流转的剑招，迫得手忙脚乱。

   容哥儿目睹形势，至多再支持十招，必伤在母亲剑下，不禁黯然一叹，忖道：“今日战死此地，并不足惜，只怕他们无法找到此地，我必须在死亡之前，给他们一次找到此地的机会。”

   念转志决，右手用力，运转匕首；挡开了那黄衣老人剑势，长啸一声，道：“武林祸首在此！”这一句话，字字出自丹田，声冲霄汉。

   黄衣老人冷笑一声，道：“你想召请援手吗？”

   容哥儿道：“不错，他们和孩儿有约，自会及时赶来。”

   黄衣老人冷冷说道：“我不信……”

   只听一个沉重的声音，接道：“他说的一点不错，援手会及时而来。”

   黄衣老人目光一转，道：“你是谁？”

   那人答道：“杨三。”

   黄衣老人道：“你们都背叛了我？”

   杨三道：“赵大、邓二没有。”

   黄衣老人道：“他们呢？”

   杨三道：“死了。”

   黄衣老人道：“什么人杀了他们？”

   杨三道：“自然是区区在下了。”

   黄衣老人怒道：“你还和谁来受死？”

   杨三道：“在下既来来了，自然要设法揭露你真正面目。”

   黄衣老人道：“你敢对父皇如此无礼？”

   杨三道：“阁下明明是妇道人家，为何硬要充堂堂男子。”

   黄衣老人道：“你胡说！”但见人影一闪，慈云大师、三阳道长，并肩冲入室中。

   一向赤手空拳的慈云大师，此刻右手中却拿着一柄戒刀。

   三阳道长背上的长剑也出了鞘。

   田文秀仍是一身黑衣，紧随着慈云大师和三阳道长，行了进来，道：“就是他了，那位自称父皇的人物。”

   慈云大师戒刀一扬，道：“阿弥陀佛，施主已被围困，听老衲所劝，放下兵刃吧。”

   杨三道：“你那几个埋伏在茅舍外面的使者，都已经被生擒杀害。”

   黄衣老人怔了一怔，道：“当真吗？”

   杨三道：“不错，你纵然武功高强，也难是当代少林、武当两派掌门人连手之敌；何况，在这茅室之外，还有着无数的少林、武当高手，待命出手，只要这两位掌门人一声令下，他们即可一拥而上。”

   黄衣老人冷冷说道：“还有吗？”

   杨三道：“有，你所有可能赶来援救你的人物，不是背叛了你，就是已经死亡，你已经完全孤立无援，抗拒只有两条路，一条死亡，一条是被人生擒。”

   黄衣老人淡淡一笑，道：“你怎知我没有别作安排？”

   长剑一抖，突然向容哥儿刺了过去。

   容哥儿扬动匕首，正待封架，突然寒芒一闪，三阳道长疾快侧身而上，当的一声封挡开那黄衣老人的剑势，道：“阁下请退，贫道接他几招。”

   容哥儿目光一转，突然向一个青衣童子扑去。

   水盈盈也同时扑向另外一个青衣童子。

   黄衣老人和三阳道长展开了一场恶斗，双剑并举，相互抢攻。

   慈云大师手执戒刀，站在一侧，冷眼旁观。

   那黄衣老人剑招精绝，似是不在三阳道长之下，双方恶斗百招之后，剑招更见恶毒凌厉。

   恶斗中，突然听得一声大叫，一个青衣童子，吃容哥儿一刀刺入前胸，当场气绝而逝。

   另一个青衣童子眼看同伴死于对方手中，心中一慌，也被水盈盈一剑刺死。

   但那黄衣老人和三阳道长的恶斗，却是愈来愈凶恶，只见剑光流转，不见人影。

   容哥儿望着那流转的剑光，呆呆出神，心中说不出是什么滋味，暗道：“这两人斗到如此境界，未分出胜负之前，别人是很难预测出谁胜谁败了，若伤的是我母亲，我是否应该出手救她呢？”

   忖思之间，突闻杨三低声对慈云大师说道：“大师武功高强，是否已瞧出了胜败之机？”

   慈云大师摇摇头，道：“老衲也瞧不出来，对方似是正斗在难分胜负之中。”

   杨三道：“既是如此，大师何不出手，助那三阳道长一臂之力。”

   慈云大师道：“武当、少林两派掌门人，连手合斗一人，只怕要在武林中留为笑柄。”

   杨三急急道：“此时此刻不是拘泥于情面之时，咱们不但要胜，而且要早些胜，还不能重伤对方，必须留下活口逼问出解药。”

   慈云大师接道：“施主说的是。”一挥戒刀，双战那黄衣老人。

   少林、武当两派掌门人，双双合斗一人，实是从未有过的事。

   就算在场中之人，传扬出去，只怕听的人，也是不肯相信。

   武当、少林各有绝技，刀剑之上各擅奇妙变化，那黄衣老人，登时为之相形见细。恶斗中，突闻得一阵连环兵刃撞击之声，那黄衣老人手中长剑，突然跌落在地。

   原来，他手中兵刃，吃少林慈云大师“大力降魔掌”一击，震落手中兵刃。

