    三〇九 

   这时，容哥儿心中最为担忧的一件事、就是那江烟霞和邓玉龙，始终不见露面，两人似乎突然间消失了一般。容哥儿、水盈盈找遍了君山，仍然不见两人。

   容夫人控制的势力，虽然瓦解了，但他们并未屈服，仍然自居一处。

   慈云大师三阳道长率领之人，虽然都是少林、武当两派中精强人物，但在人数上，他们却不及敌方甚多。因此，两人尽量避免和对方冲突。

   田文秀查看了敌我形势之后，低声向慈云大师说道：“目下纵然容夫人不为我等所困，她似乎也无法再指挥这云集君山，身受药物控制的高手了。”

   慈云大师微微一怔，道：“为什么？”

   田文秀道：“因为四位助她统治的人手，死亡其三，在下又背叛了她，这些人，需要用那控制药物，但无人供给，使他们性格急变，有如一座火药桶，只要火星沽燃，立刻爆发，不可收拾。”

   慈云大师道：“这么说来，咱们处境很险恶了，随时有和他们冲突之可能。”

   田文秀道：“这冲突，不只是他们和我们而已，而是他们自己之间，也可能爆发一场恶斗……”声音立转低沉，道：“不过，大师和道长也不用害怕，他们在药性侵蚀之下，武功和内力都已经大受损耗，尤其是药物将要发作之时，更是不易自主，大师等先行选择一处险地，可作固守，以作戒备。”

   慈云大师交代随来的僧侣，分头布置，一面问田文秀道：“如若咱们把容夫人请出来，能否控制他们？”

   田文秀道：“不行，如若用容夫人，还不如用在下一试……”

   三阳道长望了田文秀一眼，道：“贫道想问一声，阁下身上毒药，几时发作？”

   田文秀缓缓说道：“我们服用的一种药物，在三种药物中，一是最好的一种，也是最恶毒的一种。”

   三阳道长道：“此言何意？”

   田文秀道：“我们服用的一种药物，不会使一个人智力消退，但如不按时服用解药，会突然毒发而亡，死前全无征兆，使人无法防备，道长问在下几时毒发，在下就很难答复了，我看随时可能死去。”

   三阳道长盯注田文秀脸上，瞧了一阵，道：“阁下对生死之事，看得很淡。”

   田文秀道：“何止很淡，如据实而言，在下实有求死之心，如非我活下去，对江湖大局，稍有帮助，在下早就自绝而死，沉尸湖底了。”

   慈云大师道：“施主求死，可是为了想洗厉俩手血腥捕身的罪恶吗？”

   田文秀道：“此不过原因之一。”

   慈云大师道：“除此之外，还有什么原因？”

   田文秀道：“在下有一个很好的家世，我被药毒迫害，误入歧途，实不愿使我祖宗蒙羞，因此希望沉尸早死。”

   三阳道长沉吟了一阵，道：“我明白了，阁下不愿使真面目和身份，暴露天下英雄之前。”

   田文秀道：“是的，还望两位掌门人成全小可的心愿。”

   三阳道长道：“好！贫道尽我之力。”

   慈云大师接道：“老衲也将全力成全阁下。”

   田文秀心头略宽，一抱拳，道：“多谢两位掌门人了。”

   三阳道长合掌还了上礼，道：“此后借重正多，不知贫道等要如何称呼阁下。”

   田文秀沉吟了一阵，道：“两位掌门叫在下杨三就是。”

   一顿，又道：“照在下的看法，那容夫人也已无能控制大局，所以她要赶在近日之内，完成控制江湖，屠杀武林同道的工作。”

   慈云大师道：“容夫人既然能造成今日这等局面，想来，她有着很精密的计划，为什么会让大局脱去自己的控制呢？”

   田文秀道：“两位不要把容夫人估计过高，她所以能有今日的成就，一是倚仗药物，二是我们中原武林人物助她之故，三是她举动神秘，使人无法了然……”

   抬头望了慈云大师和三阳道长一眼，接道：“如若咱们能够早知那容夫人是幕后人物，只要你们两派中，随便遣出两位高手，就可取她之命，是吗？”

   慈云大师道：“不错，咱们不知敌人何处，才被他们搅乱整个武林。”

   田文秀道：“是的，两位能够想通个中的内情，那就好了。”

   三阳道长道：“杨施主，贫道还有一点想不通的地方请教施主。”

   田文秀道：“不敢当，道长有何吩咐，尽管请说。”

   三阳道长道：“那容夫人为什么在一败涂地之后，还要举行类似求命大会的这一场英雄大会呢？”

   田文秀道：“那是个很残忍的集会，她要撕下武林中很多伪善高人的面具，使他们无法再在武林之中立足。”沉吟了阵，道：“这也许是她私人怨恨的发泄，也许存心使一些高手自绝于武林。不论如何，这件事对中原武林而言，利害各半。”

   三阳道长道：“利、害何在？”

   田文秀道：“害是，这举动可能使很多武林高手，羞愧自绝，使我中原武林中实力大减，绝艺失传，如是那人是一门一派之主，也可能使这个门派为人所不齿，从此没落。利的是经过这一番洗刷，余下之人，可能都是武林忠义之士，今后武林，必有一番新气象。”

   慈云大师道：“施主言之有理，只是，这一番清洗之后，中原武林，十去六七，这凄惨之状实叫老衲不忍去想。”

   田文秀轻轻咳了一声，道：“事已至此，大师虽有悲天悯人之心，但也是无力回天，只有设法应变，尽量减少死亡就是。”

   慈云大师道：“老衲担心，是那解药的下落，如是无法寻得解毒之药，单是我们一门，就要有数百人死去。”

   田文秀道：“爱莫能助，在下也是等待毒发死亡的人。”

   三阳道长道：“刑逼容夫人，是否有希望取得解药？”

   田文秀道：“使不得！”

   三阳道长道：“为什么？”

   田文秀道：“那容夫人自知罪大恶极，就算咱们放了她，那些被她陷害之人，也不会饶过她，因此，咱们如用刑求，必使她咬牙苦忍，纵然知晓那解药之法，定然也不说出来了。”

   三阳道长道：“杨施主说的有理，不过，咱们难道就放手不问？”

   田文秀沉吟道：“我们唯一的机会，就是设法从她的谈话中，找出破绽。”

   三阳道长望了慈云大师一眼，目光又转到田文秀的脸上，接道：“贫道和慈云兄，一向不善机诈，这方面还要杨施主多留心了。”

   田文秀苦笑一下，道：“如若我还能活，在下自应尽心……”

   稍一沉吟，接道：“我如在场，那容夫人势必提高警觉，在下想改变一下装束，扮作道长门下，也许她会少些戒心！”

   三阳道长，道：“杨施主如觉这办法妥当，悉凭尊意。”

