    三三〇 

   邓玉龙道：“夫人请回答在下之言，是不是确有其事？”

   容夫人无可奈何地道：“不错，我有一个孩子，但那有什么错？”

   邓玉龙冷肃地说道：“谁是那孩子的父亲？”

   容夫人粉颊一红，但一瞬间，又恢复奇特的镇静，道：“我是已有丈夫的妇人，有孩子，自然孩子也有父亲。”容俊神情激动，似要发作，但他终于又忍了下去。

   邓玉龙道：“你嫁到我中原来，早是别有用心，阴谋为重，不择手段，不论何人娶了你都是一样，你能把整个武林搅翻了天，何在乎你丈夫家破人亡，和你个人名节？”这几句话及时而发，无疑在设法安慰容俊，使他激动的心情，稍稍缓和。

   容夫人脸上青一阵，白一阵，终于淡淡一笑，道：“邓玉龙，你不但武功高强，智谋也确有过人之处。”

   邓玉龙道：“过奖了，如若我邓某人未隐居地下石府，岂能让你覆灭我中原武林。”

   容夫人道：“我也为未能一较智略为憾。”

   邓玉龙道：“夫人还没有答复在下的话。”

   容夫人叹道：“好吧，告诉你就告诉你，他是江伯常的骨肉。”

   容哥儿暗暗叹息一声，道：“好复杂的内情啊，金凤门江伯常的骨肉，那不是江烟霞的弟弟吗？”

   但闻邓玉龙冷冷说道：“他半身残废，不能行动，是吗？”

   容夫人道：“你怎么知晓这多事？”

   目光转到容哥儿脸上，接道：“一定是你说的了？”

   容哥儿道：“不是，因为，我还不知道我有这么一位兄弟。”

   邓玉龙冷然地说道：“一个人不论作何等隐秘的事，都难免为人知晓，何况生育儿女的大事？一个残废的人，不是一件微小的物品，你既然不忍心把他杀死灭迹，自然也无法把他藏起来了。”

   容夫人淡淡一笑，道：“我已领教了两问，阁下可以再问了。”

   邓玉龙缓缓说道：“前面两问，夫人都回答很真实，在下希望这最后一问，夫人亦能据实回答。”

   容夫人道：“你适才所问，都和我名节有关，我都能据实回答，不论你再问什么，我想，在我而论，都不会难过于上面两事。”

   邓玉龙略一沉吟，道：“除了江伯常之外，在下相信夫人还有一个幕后人物，帮助你运筹帷幄，那人是谁？”

   容夫人脸上闪掠一抹惊讶之色，但不过一剎那间，又恢复了镇静之容，格格一笑，道：“这话就问得奇怪了。”

   邓玉龙道：“有什么奇特之处？”

   容夫人道：“初期之时，我借重江伯常不少助力，但以后，我制成了奇毒，也找出了你们中原武林人物的缺点，就凭仗我本身之能，造成了今日之局。”

   邓玉龙道：“别人相信你的话，可是区区不信。”

   容夫人道：“为什么？”

   邓玉龙道：“在下指出几点疑问，夫人如若能回答出来，在下不信也得信了？”

   容夫人沉吟了片刻，道：“你说吧。”

   邓玉龙道：“江伯常如何离开了你？”

   容夫人脸上泛现一抹凄伤，勉作镇静笑道：“他有妻有女，为什么不离开我？”

   邓玉龙两道冷电一般的目光，逼注在容夫人的脸上，缓缓说道：“你心怀阴谋进入中原，施毒天下英雄，但却不忍对一个残废的孩子下手，这说明了一件事……”

   容夫人似是已被邓玉龙咽咽攻心言词，迫得情索意乱，眨动了两下眼睛，道：“证明了什么事？”

   邓玉龙道：“证明了你对江伯常很认真，如是在下推断不错，那江伯常乃被另一人逼得离你而去。”

   容夫人理一理长发，道：“你很会推想。”

   邓玉龙冷然一笑，道：“你已经一败涂地，似也用不着为那人身份保密了。”

   容夫人道：“告诉你，没有这件事，也没有那个人。”

   邓玉龙道：“你不为自己着想，也该为江伯常报仇，他对你实是一片真情，还有你的孩子……”

   容夫人尖声叫道：“没有的事！”

   邓玉龙冷冷接道：“没有什么？”

   容夫人神志已经有些失常，呆了一呆，道：“没有那么一个人。”

   邓玉龙缓缓说道：“慈云大师、三阳道长，都是一派宗主，他们不愿做事太绝，留人口舌，但我邓某人做不得好人，也不想留名千古，受人颂赞，因此，在下和夫人是同一性格。”

   容夫人道：“什么性格？”

   邓玉龙道：“只问目的，不择手段。”

   容夫人心中一震道：“你做了什么事？”

   邓玉龙道：“在下做了两件事。”

   容夫人道：“哪两件事？”

   邓玉龙道：“第一件，在下已遣人去夫人宿住之地寻找令郎。”

   容夫人大为吃惊地接道：“你们去找一个残废的人，用心太卑下了。”

   邓玉龙已抓住了那容夫人的缺点，步步进逼，当下接道：“夫人施下药物，几乎使我中原武林同道，尽遭毒劫，难道你用的手段很光明吗？”

   容夫人道：“至少，他们都是成名人物，而且心有所贪。”

   邓玉龙冷笑一声，道：“被你毒害之人，大部分都有子女，你可曾想到，他们的妻儿、父母，心中如何悲痛？在下不过以你对人的手段，加诸在你的身上而已。”

   容夫人喟然一叹，欲言又止。

   邓玉龙突然哈哈一笑，接道：“第二件事吗，在下已派人去找那江伯常。”

   容夫人的才慧机智，都在邓玉龙咄咄逼人的心理攻势下逐渐崩溃，心理上似是已无法承受进一步的压力。

   谈话之间，瞥见一行人鱼贯而来。邓玉龙凝目望去，只见那一行人正是被困于茅舍的五大高手。当先一人，乃是名满武林的丐帮长老──无影神丐岳刚。

   紧随岳刚身后的是少林寺的一瓢、一明大师，昆仑赤松子，走在第四位，武当上清道长行在最后。这五人都是武林中辈份尊高，名重一时的高手，慈云大师、三阳道长齐齐起身相迎。

   一瓢大师合掌欠身，道：“老衲想不到今生还能得见掌门人。”

   慈云大师道：“本座拯救无力，累得长老受苦，心中极是不安。”

   一明大师笑道：“不妨事，老衲等不是好好地活着吗？”

