    三六四 

   赤松子道：“我不相信你岳刚能挡我三人的连手一击。”只见一明大师、上清道长同时移动身躯，和赤松子布成了合击之势。邓玉龙没有想到，一明大师等三人竟然抢先出手，拼着毒发而死，准备搏杀岳刚。情势的顺利，大出了邓玉龙的意外，当下说道：“三位且慢出手。”

   赤松子道：“为什么？”

   邓玉龙还未及回答，上清道长已抢先接道：“我等三人连手，各发一掌，就自算不能一举击毙岳刚，但至少也可使他身受重伤；那时，邓兄再和他动手，杀他是易如反掌了。”

   一明大师道：“此人不除，终是祸害，邓兄难道还要替他求情不成？”

   邓玉龙道：“二位身中奇毒，发出一掌，固然可使岳刚身受重伤。但二位也将毒发而亡了。”

   一明大师道：“反正我等已经身中奇毒，就算留下性命，也是无用之人了。”

   邓玉龙叹息一声道：“岳刚造成这一次江湖大劫，使很多武林高手，中毒死亡，也将使武林中无数绝技，从此失传，三位必需要保下性命，指导后进，使武林中很多绝技，得以保留。”

   赤松子道：“我们身中奇毒，如何还能传人武功？”

   邓玉龙道：“在下尽力去找解药，也许能够如愿，以解诸位身受之毒。”

   赤松子摇摇头道：“贫道如若不杀岳刚，实难解心头之恨。”

   一明大师道：“如是听从邓大侠之言，那就要放走岳刚了！”

   邓玉龙道：“此人乃罪魁祸首，元凶极恶，如何能够放他？”

   上清道长道：“邓大侠不许我等出手，又不放他，那要如何？”

   邓玉龙道：“在下自信，可和岳刚一战，如若在下非他之敌，诸位再行出手不迟。”

   上清道长道：“那也好，对这等暴恶之徒，实也不用和他讲什么单打独斗的武林规戒了。”

   岳刚突然纵声而笑，声如龙吟，直冲云霄。邓玉龙独出长剑道：“你笑什么？”

   岳刚道：“老叫化笑的是武当、少林、昆仑三派长者竟叫老叫化玩于股掌数十年而不自知，岂非是很可笑的事吗？”

   一明大师道：“我等以诚待人，那也不算什么丢人的事。”

   赤松子道：“你终于忍不住自行招认了。”

   岳刚脸色突然一变，冷冷说道：“还有一件事，老叫化要告诉几位。”

   上清道长道：“什么事？”

   岳刚道：“诸位可是认为老叫化，无能取你们之命吗？”

   §第五十八回 因果循环自有报

   上清道长冷笑道：“岳兄可是黔驴技穷，连这等吓唬人的法子也用上了？”

   岳刚道：“老叫化句句实言。”

   赤松子道：“贫道倒想听听，你用什么法子，能取我们之命。”

   岳刚道：“你们是否记得，当年你们是听老叫化的话，才把药毒逼聚于一处？”

   赤松子沉吟了一阵，道：“不错，有这么一回事。”

   岳刚道：“那就是了，老叫化告诉你逼毒之法，自然有让它立刻发作的方法。”

   一明大师道：“你那叫人逼毒之法，大同小异并无出奇之处，贫僧倒不相信，你能够叫我们毒发而死。”

   岳刚道：“诸位不信，那就不妨一试。”

   邓玉龙突然一扬宝剑，冷冷说道：“纵然他们要死，也要你死在他们前面。”

   岳刚道：“好大的口气，似乎你一定能够胜我。”

   邓玉龙道：“区区确有胜你的决心。”长剑突然一振，点向那岳刚前胸，岳刚一闪避，却未还击。邓玉龙停下手，道：“阁下怎么不亮兵刃呢？”

   岳刚道：“各人造诣不同，你如认为手中之剑，能杀老夫，那就只管出手。”

   邓玉龙脸色一变，道：“不错，阁下是以掌法驰名武林。”长剑突然一振，幻起了三朵剑花，分刺岳刚三处大穴。岳刚连忙闪避，身移掌起，移动中劈出一掌。一股强厉暗劲，直对邓玉龙撞了过去。邓玉龙纵身避开，强劲掠身而过，直击向一明大师。一明大师吃了一惊，急急向旁侧闪去。

   邓玉龙长剑一振，人随剑走，化作一道白光，直追过去。岳刚双掌连发，狂风涌起，撞向了邓玉龙。邓玉龙亦是暗暗震骇，忖道：“这老叫化的功力，果非小可。”岳刚掌势连连劈出，暗劲不断涌来，竟把邓玉龙挡在六七尺外，无法近身。邓玉龙迅快地挥舞长剑，剑光一片白芒，但却无法攻近岳刚。赤松子低声向上清道长道：“道长，这老叫化很难对付，贫道去助邓玉龙一臂之力。”

   一明大师笑道：“邓玉龙反击了。”凝目望去，果见邓玉龙剑势大变，犹如长虹经天一般，逐步向岳刚逼进。赤松子微微一笑，道：“邓玉龙当年被称为武林中第一剑客，贫道心中始终有些不服，今日一见，倒是名不虚传了。”突然，邓玉龙一声长啸，那漫天剑影合而为一。冲向岳刚，两条人影一合即分。仔细看去，场中形势，已有极大的变化。只见岳刚须发怒张，右臂上鲜血，缓缓滴落。邓玉龙却右手举剑，肃然而立。赤松子低声说道：“邓玉龙刺中岳刚一剑。”

   一明大师道：“但岳刚也击中了邓玉龙一掌，目下情势，咱们还无法分辨那一个受的伤重。”

   赤松子道：“就目下情势而言，邓玉龙胜算较大一些。”

   一明大师道：“贫僧之见，道兄暂时不用出手。”

   赤松子道：“为什么？”

   一明大师道：“如看那邓玉龙不是岳刚之敌，你出手也是没有法子。”

   赤松子道：“贫道拚命一击，至少可给邓玉龙一个杀死岳刚的机会。”

   一明大师道：“所以，你不能随便出手，万一你出手一击，未能伤到岳刚，但你却必死无疑了。”

   赤松子缓缓说道：“大师兄之意呢？”

