    三八五 

   武林中千百年来，从无任何一个人，有过此等荣耀，使得这么多武林中大具声望的人物，为他这等操作。容哥儿心中突然泛起来一种莫名的伤感，热泪盈眶，但他却强忍着，不让那泪水落下。那是一种很复杂的情绪，是荣耀和痛苦，揉合出的感伤。

   一明大师带着容哥儿等，一口气行入了大厅。只见大厅中灯火辉煌，高燃着八支儿臂粗细的巨烛，只照得整个大厅一片通明。大厅正中，放着一张八仙桌，桌上早已摆好了丰富的菜肴。

   一明大师低声说道：“三位在那石洞中，住了很久，每日以干粮充饥，从未好好的吃过一餐饭，天下英雄，一片诚心，为诸位准备了一些食用之物，三位请先进些食物之后，老衲还有下情奉告。”

   容哥儿、江烟霞等，确是很久未进过这等佳肴美味，只觉一阵酒菜香气，扑人鼻中，顿觉腹中饥饿。低头望了江烟霞一眼，道：“咱们可要吃些东西吗。”

   江烟霞笑道：“你如腹中饥饿，咱们就吃一点吧？”

   容哥儿把江烟霞扶入上位坐好，自己和江玉凤分坐两侧相陪。一面低声说道：“二妹，他们一番盛情，替咱们准备好了美味佳肴，咱们如果不吃，岂不辜负了他们一番盛情美意？腹中饥饿，只管放量食用。”

   厅中火烛高烧，但却只有容哥儿三个进餐食用之人，而且，那一席酒菜上，也只摆了三副碗筷，显然，这一席酒菜，只为了三人食用准备。三人放量而食，吃个酒足饭饱。容哥儿最后放下筷子，擦擦嘴，还未来及开口说话，一明大师、上清道长、赤松子等三个，鱼贯而入。

   一明大师合掌说道：“三位吃好了？”

   容哥儿道：“多谢大师的酒菜。”

   一明大师道：“这是天下英雄的心意，老衲只能算得其中一份。”

   上清道长双手捧着一个布包，道：“这布包中是沧州陈神医家传的金疮药，专治刀剑之伤，江姑娘虽然伤势已然大好，但敷上此药，也可使伤势好得快一些。”

   容哥儿接过药物，道：“请大师代我们谢过那陈神医。”

   赤松子道：“天下英雄，都很感谢诸位救命之恩，希望能得三位应允，见上三位一面。”

   江烟霞道：“容少侠已答允留此三日，我们就留此三日，三日之后，我们再行离开……”

   江玉凤接道：“请三位老前辈转告天下英雄，盛情高谊，我们已经心领，希望不要阻挠我们的退隐之路……”

   一明大师合掌笑道：“这个，老衲已经对他们说明，决不敢阻拢三位归隐之路。”

   上清道长道：“只要三位履行诺言，在此留住三日，三日之后，任凭诸位离去，我们决不会从中阻挠。”

   容哥儿道：“我们留此三天可以，但我们希望不要受到惊扰，拙荆伤势初愈，必须要静静养息一下。”

   一明大师笑道：“容少侠但请放心，他们心中对三位崇敬万分，决不敢使三位有着一点惊扰之事。”

   上清道长接道：“天下英雄对三位相救之恩，个个感激不尽，他们本要对三位盛大欢迎，却为贫道等拦阻。”

   容哥儿道：“经过的事迹，三位可都已经告诉了天下英雄吗。”

   上清道长道：“贫道说的很简略。”

   江烟霞道：“说的越简单越好。”

   赤松子道：“这大厅之后，就是替三位准备的卧室，我们知道三位不喜人家打扰，所以，也没有派人来招呼三位。”

   容哥儿道：“那倒不敢有劳了，我们希望越静越好。”

   一明大师道：“我等尽量安排，使三位生活得安静一些，不过，要请三位答应一件事。”

   容哥儿道：“什么事？”

   一明大师道：“希望三位答应，后天中午时，能和天下英雄见上一面。”

   容哥儿回顾了江烟霞一眼道：“贤妻之意呢？”

   江烟霞道：“不见他们也不行了，那就索性答应下来吧！”

   容哥儿点点头回顾了一明大师一眼，道：“就依大师的安排。”

   一明大师合掌应道：“只怕容少侠，早已嫌我等罗嚏了，我们就此告退。”言罢，转身而去。上清道长、赤松子等鱼贯随在他身后，退了出去。江玉凤望着三人的背影，低声说道：“姊夫，我心中有些怀疑。”

   容哥儿道：“你怀疑什么。”

   江玉凤道：“他们为什么不让咱们此刻会见天下英雄，一定要我们等三天？”

   容哥儿道：“这中间定然有什么作用，只是一时，我也不明白罢了。”

   江烟霞道：“他们在准备一件事，大约要两天后才能完成。”

   江玉凤道：“准备什么事。”

   江烟霞淡淡一笑，道：“他们准备什么我不知道，但和咱们有关，那是不会错了。”

   江玉凤道：“他们会不会留难我们？”

   容哥儿道：“我看不至于吧！迄今为止，他们似是对我们十分尊重。”原来，那江玉凤心中对留此一事发生顾忌，她本是如花似玉的美人，如今竟被害得脸上疤痕斑斑，心中那份痛苦，自是比死亡还要深刻得多。容哥儿和江烟霞对她的爱顾，使她稍减去了寻死之心，但如要她把一张丑脸，公诸世人，在她的感受中，实是生不如死了。是以对留此一事，她反对得最为激烈。

   两日时光，弹指即逝，那一明大师和上清道长等，果然是倍守诺言，两日时光中，未再进来打扰三人。每日，都有人替三人摆好酒饭，准备好应用之物，但那些仆从之人，都早已得到了关照，尽量地避开三人，不和他们见面。第二日中午时分，三人进过午餐之后，一明大师、上清道长、赤松子，缓缓行了进来。

   容哥儿还未来及开口，江玉凤已抢先说道：“今日是第三天了。”

   一明大师道：“这个老衲知道。”

   江玉凤道：“至迟在日落之前，我们要离开此地。”

   一明大师道：“是的，今日，是三位留此最后一日了。”

   江玉凤道：“我们几时可以走。”

   一明大师道：“三位立刻可以动身。”目光转到容哥儿的脸上，道：“容少侠，此刻，他们可否进来见见三位呢？”

   容哥儿望望江烟霞，低声说道：“他们要见的是你，你来决定吧！”

   一明大师道：“是的，女施主舍身救世的经过，天下英雄，都已经知晓了。”

   江烟霞道：“事情过去就算，大师不用再提起了……”语声一顿，接道：“他们有几个人来？”

   一明大师道：“连同老衲等三人，大约十五个人，他们都是天下英雄举出来的代表。”

