    八二 

   杨九妹道：“那无极老人知她出身、武功，都非凡俗，有意收她为第四义女，故而用独门武功伤了她的神经。”

   黄十峰道：“这就是了，区区亦早觉出，她是为一种武功所伤，今宵得姑娘证实……”语声略停，接道：“但不知姑娘会不会解救之法？”

   杨九妹道：“那是一种很特殊的武功，我必得仔细查过她的伤势，才能决定。”

   黄十峰道：“不知姑娘是否可以去看二姑娘的伤势。”

   杨九妹望望天色，道：“只怕时间不够了。”

   黄十峰道：“二姑娘的病情已然十分危险，神志早已不清，实不宜拖延下去。”

   杨九妹道：“这么办吧！明夜三更时分，你们把她带来此地，我如能够抽身，当先在祠堂之中相候，届时我如未来，那就不能来了。”

   语声甫落，突然一阵叮当的铃声，划空而过。

   杨九妹突然一挥手中金剑道：“两位请快些亮出兵刃！”

   黄十峰亦生警觉，愕然说道：“那来的划空铃声？”

   杨九妹道：“召集鸽铃，两位快亮兵刃，我能留得性命，要看两位武功了。”

   黄十峰已然有些明白，双掌一错，道：“在下敬候姑娘出手。”

   容哥儿却皱眉头，道：“怎么回事？杨姑娘己成了自己人，难道还得打个胜负出来吗？”

   杨九妹急道：“时间不多，你不想我死，就全力出手，最好能刺中我一两剑。”

   容哥儿若有所思的啊了一声，举起手中长剑。

   杨九妹道：“最好我一冲出厅堂，帮主能下令发动所有埋伏，拦截于我。”

   黄十峰道：“区区当照姑娘吩咐。”

   杨九妹娇叱一声，金剑出手，刷地一声，一道金芒，直向容哥儿刺了过来。

   容哥儿长剑疾起，银光暴闪，一阵金铁交鸣，挡开了杨九妹的剑势。

   黄十峰呼的劈出一掌，口中大声喝道：“拦住此人。”

   静夜中，黄十峰呼亮的声音，传出老远。

   但见人影闪动，火炬飞扬，眨眼间，暗影中拥出了十几个丐帮弟子，四五个手执火炬，七八个手握兵刃。

   杨九妹一伙身，避开了黄十峰的掌力，手中金剑，全力攻向容哥儿，似欲夺门而出。火光下金芒闪转，有如流星火花，攻势急猛无比。

   容哥儿施展快剑如疾风骤雨，全身上下，环绕起一层森寒的剑气。

   但闻金铁交鸣，不绝于耳，杨九妹快速的剑势，尽为容哥儿长剑挡开。

   杨九妹一面挥动金剑抢攻，一面冷冷说道：“你的剑法不错，我日后非得找你好好的比一次剑不可。”

   容哥儿道：“当得奉陪。”

   杨九妹道：“但此刻你不能全力阻拦我啊！”

   容哥儿一收剑势，道：“姑娘请过吧！”

   但觉金芒一闪，掠面而过，削去一片蒙面黑纱，杨九妹疾如飞鸟般掠身而过。

   容哥儿心中大怒，暗暗骂道：“好啊！臭丫头，竟然借机施下毒手！”手腕一翻，忽的削出一剑。

   这一剑势道之快，直似闪电下擎，剑光过处，削落了杨九妹一片衣襟。

   杨九妹冷哼一声，道：“好啊！你连一点亏也不吃！”金剑一闪，又向前冲。

   两个手执单刀的丐帮弟子，并肩迎了上来。

   杨九妹娇叱一声，金剑挥转，两个并肩而上的丐帮弟子，突然向后退去，而且一左一右地分了开去。

   容哥儿凝目望去，只见两个丐帮弟子，一个手中没有了兵刃，一个伸手按在左臂之上。原来，就在这一接触间，那杨九妹已然快速的攻出四剑，伤了两个丐帮弟子。

   其余的丐帮弟子，怔了一怔，还未来得及出手拦阻，杨九妹已若飞鸟授林一般，跃上屋面而去。

   黄十峰望着杨九妹的背影，轻轻叹息一声，说道：“除了容兄之外，我丐帮中人，纵然全力出手阻拦于她，只怕也难以拦得住她。”

   容哥儿道：“此女武功，实是不弱，想来那三姊妹、七兄弟，只怕无一弱手。”

   但闻夜色中传来的呼喝之声，逐渐远去，想是杨九妹已然破围而去。

   容哥儿信步行至两个女婢尸体所在，摇摇头说道：“这女人虽有弃暗投明之心，但手段却是恶毒得很。”

   黄十峰道：“形态上亲若姊妹，终日在一起形影相见，但彼此之间，却不肯以真正面目相见，想想看这是何等的境遇？何等的可怕？那也是难怪她们彼此之间，互不信任了。”

   容哥儿道：“话虽如此，但她活生生把二婢逼得反刀自绝，想起来，实是够残酷了。”

   黄十峰道：“她自幼在恐怖、残忍的环境之中长大，养成了对任何人都不相信的性格，此等大事，自然不愿留给二婢口实了。”

   容哥儿取下蒙面黑纱，微微一笑，不再说话。

   这时，各方埋伏的丐帮弟子，都齐齐云集在荒祠正堂前面的空地之上。

   容哥儿目光一转，约略的估计了一下，不下二十余人，肃然而立，鸦雀无声。

