    三七 

   内阁总理先生：

   我知道您对勒诺尔曼先生的下落极为关心，特将偶然得知的情况报告如下。

   勒诺尔曼先生被关在加尔舍养老院附近格利西纳别墅地下室里。

   在豪华大旅馆杀人的歹徒决定今天下午两点将他杀害。

   如果警方需要我协助，我将于一点半在养老院花园，或者克塞尔巴赫夫人家中恭候。

   我有幸成为这位夫人的朋友。

   请接受我的敬意。

   塞尔尼纳王子

   “亲爱的韦贝先生，这件事极为严重。”瓦朗格莱说，“我补充一句，我们应该完全相信保尔·塞尔尼纳王子的话。我和他吃过好几次饭。他是个认真的人，脑瓜子聪明……”

   “总理先生，请允许我给您看一封信，也是今早收到的，行吗？”保安局副局长说。

   “讲的是同一件事？”

   “对。”

   “拿来看看。”

   他接过信，念道：

   先生：

   谨向您报告，保尔·塞尔尼纳王子自称是克塞尔巴赫夫人的朋友，其实就是亚森·罗平。

   有一个证据足以证明，保尔·塞尔尼纳就是用亚森·罗平几个字母倒换位置构成的。

   就是那几个字母，没一个多，没一个少。

   L.M.

   韦贝先生见瓦朗格莱大惑不解，又补上一句：“这一次，我们的朋友亚森·罗平可遇到旗鼓相当的对手了。他把另一个告发了，另一个又把他交给我们。这一下狐狸也上了圈套喽。”

   “那么，怎么办？”瓦朗格莱问。

   “怎么办？总理先生，我们努力去让他们和好……为这些，我要带上两百人马。”

   § 七、橄榄绿礼服

   一

   十二点一刻。玛德莱娜大教堂附近一家餐馆。王子在吃饭。邻桌坐着两个年轻人。他向他们打了招呼，就一块儿聊起来，好像遇见了朋友。

   “你们是参加行动的吧，咹？”

   “是。”

   “一共出动几个人？”

   “好像有六个。各人分头出发。一点三刻在养老院附近与韦贝先生会合。”

   “好，我也去。”

   “什么？”

   “难道这次行动不是由我领导？我已公开宣称要救出勒诺尔曼先生，难道不应该由我来把这话兑现？”

   “老板，您真认为勒诺尔曼先生没死？”

   “我深信不疑。是啊，从昨天以来，我已确知阿尔唐汉姆及其同伙把勒诺尔曼先生和古莱尔带到了布吉瓦尔桥，从桥上扔了下去。古莱尔沉了下去。

   勒诺尔曼先生死里逃生。时机到了，我会提供所有必要的证据。”

   “可是，他如果活着，为什么不出头露面呢？”

   “因为他没有自由。”

   “这么说，您刚才的话都是真的？他真被关在格利西纳别墅的地下室里？”

   “我有充分的理由这样认为。”

   “但您是怎么知道的？……有什么迹象……”

   “这是我的秘密。我可以告诉你们的，就是情节很有戏剧性……我怎么说呢？……能引起轰动。你们吃完了？”

   “对。”

   “我的汽车在玛德莱娜大教堂后面。去那里会合。”

   到了加尔舍，塞尔尼纳把汽车打发走，领着那两人一起走到通往热纳维耶芙的学校的小路上，停住了。

   “听我说，孩子们。这事情至关紧要。你们去按响养老院的门铃。作为侦探，你们有权进去，对吗？你们去奥尔唐斯的小楼。那里没住人。你们下到地下室。墙上挂着一个旧百叶窗。把它取下来，就可见到一条地道的出口。

   这是我最近几天发现的。地道直通格利西纳别墅。热尔特吕德和阿尔唐汉姆就是通过这条地道联系。勒诺尔曼先生也是在这条地道里落进敌人手中的。”

   “老板，您这样认为？”

   “对，我这样认为。你们现在要做的就是去看看地道。我昨夜把地道里的两道门都打开了，还在第二道门旁边的一个窟窿里放了一包用黑哔叽包着的东西。你们注意看看那两道门是不是还开着，那包东西还在不在那儿。”

   “要把包拆开吗？”

   “不必。只是些替换衣服。去吧，别让人过于注意你们。我在这儿等着。”

   过了十分钟，他们回来了。

   “两道门都是开着的。”

   “黑哔叽包呢？”

   “在那里，在第二道门旁边。”

   “很好。现在是一点二十五。韦贝就要带着他那些精兵强将来了。他们会监视别墅，等阿尔唐汉姆一进去，就会把房子包围起来。我哩，我配合韦贝行动，我去按门铃。行，我有一个主意，保证大家不会觉得乏味。”

   塞尔尼纳把他俩打发走，独自往学校走去，一边走一边独语：“一切顺利。战斗将在我选择的战场上展开。我肯定会获胜，会摆脱那两个对手，独自调查克塞尔巴赫的事情……独自，带着两张王牌：皮埃尔·勒迪克和斯坦韦格……再加上国王……也就是毕毕。只不过他有头发……阿尔唐汉姆可能会干什么呢？显然，他也有自己的进攻方案？他会从哪儿向我下手呢？说他还没有向我进攻，这怎么说得通呢？这真叫人不安呐。他会不会向警方揭发我？”

   他沿着学校带顶棚的小操场走过去，敲响大门。学生们都在教室上课。

   “哦，你来了！”埃尔纳蒙太太打开门，说道，“你把热纳维耶芙留在巴黎了？”

   “听你这么一说，我真该让热纳维耶芙留在巴黎。”他答道。

   “可她已经去了。是你让她去的。”

   “你说什么？”他一把抓住老太太的胳膊惊问道。

   “怎么？你比我清楚！……”

   “我什么也不知道……我什么也不知道……告诉我！……”

   “你难道没有写信给热纳维耶芙，让她去圣拉扎尔火车站找你？”

   “她走了吗？”

   “是啊……你要和她一起在利茨饭店吃午饭……”

   “信呢……让我看看信。”

   她上楼找到信，拿给他看。

   “可是，真倒楣，你没看出这是假冒的吗？笔迹倒是模仿像了……可这是假的……一看就知道。”

   他两只拳头压着脑门，忿怒地说：“这正是我刚才寻思的事情，啊！混蛋！他向我进攻，从她身上下了手……可他是怎么知道的？唉！不，他不知道……他两次都想碰运气……这是冲着热纳维耶芙来的，因为他爱上了她……啊！不可能，绝不可能！听我说，维克图瓦……你肯定她不爱他吧？……啊，是这样！我都昏了头了！瞧……瞧……我得好好想想……这不是……”

   他看看表。

   “一点三十五……我有时间……笨蛋！有时间干什么？我知道她在哪儿？”

   他像疯子一样走来走去。看到他这样焦的，冲动，控制不住自己，老乳母似乎也吓坏了。

   “无论如何，”她说，“直到现在，还没有任何事情证明她中了圈套……”

   “她要是看出了圈套，会待在哪儿？”

   “我不知道……也许会在克塞尔巴赫夫人家……”

