    七三 

   他把她摇醒。

   “啊！您来了……您来了，”她断断续续地说，“他们没伤着您吧？”

   她又立即站起来，指着仓库里处：“那儿，他就是从那儿走的……我听见了……我坚信……必须去……我求您……”

   “先救您。”他说。

   “不，他……先抓他……我求您……抓他……”

   这一次，恐惧不但没有把她压倒，似乎反倒给了她少见的力量。她迫切希望把折磨她的穷凶极恶的敌人送交司法当局，因此反复说：“先抓他……您必须把他给我除掉，否则我就活不下去……您必须……否则我就……”

   他把绳子解开，小心扶她在沙发上躺下，说：“您说得有理……再说，您在这儿不必担心……等我回来……”

   他正要走开，她又一把抓住他：“可您？”

   “什么？”

   “要是那家伙……”

   她促使亚森·罗平投入最后的战斗，可是到了最后一刻，她似乎又为他担起心来，似乎想拖住他。

   他低声说：“谢谢，请放心。有什么可担心的？他只是一个人。”

   他离开少妇，朝里面走去。如他所料，那儿有一架梯子，靠在墙上，可以通到小天窗那一层。他就是在那儿目睹匪徒们开会的。玛尔莱舍就是走这条路回他德莱兹芒街的寓所的。

   他就像几个钟头以前那样，走了这条路，进了另一边的车库，下到花园，来到玛尔莱舍那幢小楼背面。

   奇怪的是，他竟没有一秒钟怀疑玛尔莱舍会不在家。他不可避免地会和那家伙相遇。他们之间的生死决斗将近尾声。再过几分钟，一切都将结束。

   他觉得大惑不解！他一抓到门把手，门把手就轻易地转动了，门也毫不费力就推开了。小楼甚至没有关门。

   他走过厨房，前厅，上了楼梯，毫无顾忌地向前走，甚至没有想到压低脚步声。

   走到楼梯平台，他停住脚步，满头大汗，血往上涌，压迫得太阳穴怦怦直跳。

   不过，他还是很沉着，能够自制，头脑十分清醒。

   他把两把手枪放在梯级上。

   “不用武器，”他寻思，“赤手空拳，全凭手上的本事……够了。……而且更好。”

   对面有三张门。他选了中间那张，一拧门柄，没有任何阻力。他走进去。

   房里没有点灯。不过，窗子大开着，照进几丝星光。朦胧中，他看见床上的毯子和白色的床幔。

   那儿站着一个人。

   他突然拧亮电筒，照着那人。

   “玛尔莱舍！”

   玛尔莱舍苍白的脸，阴郁的眼睛，死尸般的颧骨，干巴巴的颈子……

   他站在五步开外，浑身一动不动。亚森·罗平也说不准这张毫无生气的脸，这张死人一般的脸是否表现出一丝惊恐或者不安。

   亚森·罗平向前走了一步，两步，三步。

   玛尔莱舍没有动。

   他看见亚森·罗平了吗？他明白眼前的局势吗？似乎他的眼睛望着虚空，似乎他以为自己看到的是一个幻像而不是真实的人影。

   亚森·罗平又往前走了一步……

   “他要自卫了。”亚森·罗平心想，“他肯定会自卫。”

   他朝玛尔莱舍伸出手去。

   玛尔莱舍没有反应，没有后退。眼皮也没眨。亚森·罗平碰到了他。

   亚森·罗平大惑不解，大惊失色，一下失去理智，扳住敌人，把他摔倒在床上，用床单卷起来，又用被子裹紧，捆起来，当作战利品压在膝下……

   玛尔莱舍没作任何反抗。

   “啊！可恶的畜生，我终于打垮你了！”亚森·罗平叫道，因为报了仇，因为高兴而有些飘飘然了，“我终于成了主宰！……”

   他听见德莱兹芒街那边传来响声。有人在擂栅门。他冲到窗口，叫道：“韦贝，是你吗？已经赶来了！太好了！你真是个模范公仆！关上栅门，伙计，跑上来。你会受欢迎的。”

   花了几分钟时间，他把俘虏的衣服翻了一遍，拿了他的钱包，把书桌、文件柜抽屉的文件都抱出来，摊在桌上，仔细检查。

   他发现那包书信在里面，高兴得大叫一声。他答应过德国皇帝，要把这包东西找回来交给他。

   他把东西放回原处，跑到窗边：“韦贝，事情办成了！你可以进来了！你会发现杀害克塞尔巴赫的凶手在床上，捆得好好的……再见，韦贝……”

   亚森·罗平趁韦贝进屋的当口冲下楼梯，跑到车库，与多洛莱·克塞尔巴赫会合。

   他单枪匹马，逮住了阿尔唐汉姆的七个同伙！

   他又把那罪恶滔天的恶魔，匪帮的秘密头领路易·德·玛尔莱舍交给了司法当局。

   三

   一个宽大的木阳台上，有一个年轻人坐在桌前写什么东西。

   他偶尔抬起头来，用茫然的眼神看着山坡上。山上的树木经不住秋风的吹拂，正在让最后的树叶落在别墅的红瓦顶上和花园的草坪上。然后他又埋头写起来。

   过了一会儿，他拿起那张纸，朗声念道：

   我们的生命一天天流逝

   就像被水流带向远方；

   我们只在咽气的时刻

   才能挨近那缥缈的河岸。

   “不错，”一个声音在他后面称赞道，“就是大名家亚玛布勒夫人，也不见得作得更好。总之，不可能人人都是拉马丁的。”

   “您！……您！”年轻人困惑地说。

   “是啊，诗人，是我。亚森·罗平。我来看望亲爱的朋友皮埃尔·勒迪克。”

   皮埃尔·勒迪克像发高烧打摆子似地，浑身直哆嗦。他小声问：“时刻到了？”

   “是的，出色的皮埃尔·勒迪克。你在热纳维耶芙和克塞尔巴赫夫人跟前过了几个月的诗人生活，现在，告别或不如说中断这种生活的时刻到了。

   来扮演我的戏里给你预留的角色吧……我向你保证，一出很有意思的戏，一出小惨剧，结构精巧，完全符合艺术规则，有激动得发颤的朗诵，有欢笑，也有咬牙切齿的诅咒。现在演到了第五幕。就要收场了。现在的主角是你皮埃尔·勒迪克了。多么光荣啊！”

   年轻人站起来：“我要是不答应呢？”

   “白痴！”

   “是的，我要是不答应呢？无论如何，谁会逼我服从您的意志呢？谁又会逼我接受我不熟悉的角色呢？况且这角色先就让我觉得可憎可耻。”

   “白痴！”亚森·罗平又骂了一句。

