    一〇 

   这可能不是发自内心的话，但意思却很明白，二十四小时之内，这是波洛找到的第一个能持续六分钟以上的谈话机会。

   萨默海斯太太一屁股坐到一把椅子上，开始手忙脚乱地用刀切那些豆子，那气势可真吓人。

   “我真的希望，”她说，“您不要感到太不舒服，如果您有什么需要的话，请照直说出来。”

   波洛已经意识到，在这儿，他惟一能够忍受的就是他的这位女房东。

   “您这样说真是太好了，”他彬彬有礼地说，“我只是希望在我力所能及的范围内，为您找一位合适的佣人。”

   “佣人！”萨默海斯太太尖叫着说道，“多好的愿望啊，可是现在连一个计时女佣都找不到。我们这里真正很好的一个计时女佣被人杀了，这真是背运气。”

   “您说的是麦金蒂太太吧？”波洛紧接着问。

   “是麦金蒂太太。天啊，我多想念那个女人啊！当然，这事儿在当时的确热闹了一阵儿。这是我们这儿发生的第一件谋杀案，但是，就像我对约翰尼说的那样，对我们来说，这绝对是件坏事儿，没有麦金蒂，我真不知该怎么应付这么一大堆事儿。”

   “您和她的关系很好吗？”

   “亲爱的先生，她可是个很可靠的人啊。她到我这儿做工，时间定的是每星期一上午，星期四下午，她每次都像钟表一样准时。我现在请的这个女佣住在车站那边，她有五个孩子，还有丈夫。当然她从来不能准点干活，要么是她丈夫喝醉了，要么是她的老母亲或那些孩子生了什么可恶的病或其它什么原因。有麦金蒂太太的时候，如果有什么问题的话，至少是一个人的事儿，要说不守时的时候，我必须说是从来没有过的！”

   “您一直认为她诚实正直，值得信赖吗？您一直很信任她？”

   “噢，她从不偷东西——连吃的都不拿。当然了，她爱打听事儿，喜欢看别人的信或者诸如此类的事儿。但谁也免不了有这份好奇心，我的意思是每个人都活得这么单调乏味，是不是？”

   “麦金蒂太太的生活也很单调乏味吗？”

   “我想她的日子糟糕透了吧，”萨默海斯太太含糊其辞地说，“她总是跪着双膝擦地板，然后别人家还有成堆的东西每天傍晚堆在那里，等着第二天要她洗。如果我天天这么过日子，我倒认为被人杀了更是一种解脱，我真会这么想。”

   萨默海斯少校从窗户探进头来，萨默海斯太太一下子从椅子上站起来，将豆子推到一旁，冲到窗户前，将窗开到了最大限度。

   “那条该死的狗又吃母鸡的食了，莫林。”

   “噢，该死，这下它该生病了！”

   “看这儿，”约翰·萨默海斯举着一个漏勺问，“这么多菠菜够不够？”

   “当然不够。”

   “我看已经够多的了。”

   “它一炒就只有茶勺那么多了，难道你到现在还不知道漏勺能装多少东西吗？”

   “噢，天啊！”

   “鱼送来了吗？”

   “还没有。”

   “该死，我们只好开瓶罐头了。你来做这件事，约翰，在屋子角的那只碗柜里有一瓶。就是那个有点向外凸出的瓶子，我认为它的味道还可以。”

   “菠菜怎么办？”

   “我去炒。”

   她从窗户跳了出去，夫妻俩一起离开了。

   波洛穿过屋子来到窗户前，将它尽可能地关严。萨默海斯的声音还能够随风传到了他的耳朵里。

   “这个新来的家伙怎么样，莫林？我看他有点儿怪，他叫什么来着？”

   “刚才和他说话时我就没能记起来。可能是叫——嗯——波洛。就是这个名字，他是个法国人。”

   “你知道，莫林，我好像听说过这个名字。”

   “也许是在理发店里吧，他的样子看着像个理发师。”

   波洛听了埋下了头。

   “不，也许这是胡说八道，我不知道，但我肯定听说过这个名字，不过最好还是尽快从他那里拿来第一个星期的七个几尼房租吧。”

   声音慢慢消失了。

   赫尔克里·波洛将地上的豆子捡了起来，萨默海斯太太奔向窗户时，把它们撒得满地都是。刚捡完了豆子，萨默海斯太太便又从门里走了过来，波洛很有礼貌地把豆子递给了她。

   “给你，太太。”

   “噢，太感谢了，我说，这些豆子看起来有些发黑，您知道，我们是把它们放到瓦罐里，再撒上盐腌起来。不过这些好像已经变质了，恐怕不会太好吃。”

   “我也这么想，您是否允许我将门关上呢？风太大了。”

   “噢，是的，关吧。不过我总是让门开着的。”

   “我已经注意到了。”

