    四一 

   他又对奥里弗夫人说：

   “伊娃今天晚上想让我们参加宴会。这是特意为你准备的晚会，阿里亚登。你知道，这是为了结交名人。我们大家都非常非常激动看到你到我们这里来。你难道就不能把你下一本书的凶杀案地点放在布罗德欣尼的背景下描写吗？”

   “啊，你一定要这么做，奥里弗夫人。”伊娃·卡彭特说道。

   “你可以很容易让斯文·耶尔森出现在这里，”罗宾说，“他可以像赫尔克里·波洛一样住在萨默海斯家的旅馆里。我们现在正要到那里去，因为我对伊娃说，赫尔克里·波洛在他那一行里和你在文学界一样是赫赫有名的人，她说她昨天对待他态度相当粗鲁，因此她也要去邀请他参加晚会。不过，说真的，亲爱的，一定要把你描写的下一个凶杀案的地点放在布罗德欣尼。我们都会非常激动。”

   “啊，请你一定这么写，奥里弗夫人。那会多么有趣啊！”伊娃·卡彭特说。

   “我们会让谁做杀人凶手，谁来做受害人呢？”罗宾问。

   “你家现在的清洁女工是谁？”奥里弗夫人问。

   “啊，我亲爱的，不是那种谋杀案。那太没意思了。不，我认为伊娃可以成为一个相当好的牺牲品。也许可以用她自己的长统袜把她勒死。也不行，有人用过这种方法。”

   “我认为最好是你被人谋杀了，罗宾，”伊娃说，“未来的剧作家被人刺死在乡村农舍里。”

   “我们还没有确定下来杀人凶手，”罗宾说，“我妈妈怎么样？她可以用她的轮椅，这样就不会留下任何脚印。我认为这个主意肯定精彩。”

   “不过，她可不会把你刺死，罗宾。”

   罗宾想了想。

   “是的，也许不会。事实上，我还在考虑她把你勒死。她一点都不会在乎这么做。”

   “可是我想让你成为牺牲品。杀你的人可能是迪尔德丽·亨德森。那个受压抑的姑娘相貌平常，谁也不曾注意她。”

   “就这样吧，阿里亚登，”罗宾说，“你下一本小说的情节已经都有了。你所要做的就是虚构一些假相，还有——当然——还要真正在写作技巧上下些功夫。噢，天呐，莫林养的狗多厉害呀。”

   他们已经来到“长草地”旅舍门前，两只爱尔兰猎狗从里面冲上前来，狂吠乱嚎。

   莫林·萨默海斯从院里出来，手拎着一个水桶走进了猪圈。

   “趴下，弗林。过来，考密克。你们好，我刚要清扫猪圈。”

   “我们知道，亲爱的，”罗宾说，“从我们站的地方就能闻到你那边的气味。猪仔怎么样？”

   “昨天晚上我们可被它吓坏了，它躺在地上一动也不动，也不想吃早饭。我和约翰尼查遍了养猪手册上的所有病症，为它担心得整夜睡不着觉，可是今天早上，它又一点儿事也没有了，活蹦乱跳，当约翰尼来给它喂食的时候它都闹疯了，实际上是把他撞倒在地上。约翰尼不得不再去给自己洗个澡。”

   “你和约翰尼过的日子多么激动人心啊。”罗宾说道。

   伊娃说：“你和约翰尼今天晚上来参加我们的宴会好吗，莫林？”

   “当然愿意。”

   “主要是为了见见奥里弗夫人，”罗宾说，“不过，事实上现在你就可以见到她。这位就是。”

   “真的就是你吗？”莫林叫道，“多么令人激动啊。你正在和罗宾一起合作写剧本，对吗？”

   “我们合作得非常愉快，”罗宾说，“顺便提一下，阿里亚登，今天早上你出去之后我考虑了挑选演员的问题。”

   “啊，选演员。”奥里弗夫人松了一口气应道。

   “我找到了扮演伊雷克的合适人选。赛西尔·利奇——他在保留剧目轮演剧团担任演员。总有一天我们要去看他的演出。”

   “我们想见见你的房客，”伊娃对莫林说，“他在吗？今天晚上我也想邀他过去。”

   “我们会把他一起带去的。”莫林说。

   “我认为我最好亲自邀请他。事实上，昨天我对他有一点态度粗暴。”

   “啊！他应该在吧，”莫林含糊不定地说，“大概是在花园里吧。考密克——弗林——这两条可恶的狗——”她咚地一声把水桶丢在地上，朝养鸭池的方向飞奔过去，从那里传过来一声声愤怒的鸭子嘎嘎乱叫的声音。

