    五二 

   “我见了萨默海斯太太，我猜是她。她带我到卧室去。一只老猫咪正卧在床上。”

   “萨默海斯太太会记得你吗？”

   “别指望她能记得我。即使她能记住我，那也没关系，是不是？不管怎么说，现如今人们换工作总是很经常。但是我想她连看都没看我一眼。她那种人不会记事。”

   莫德·威廉斯的声音里隐约有一丝痛苦。

   “在布罗德欣尼你还见过其他人吗？”

   莫德很尴尬地说：

   “噢，我见过本特利先生。”

   “啊，你见过本特利先生。很偶然遇见的？”

   莫德在椅子里扭动了一下。

   “不，事实上，我事先给他发了一张明信片。告诉他那天我要去，问他是否愿意和我见面。不是说要到什么地方去。一块弹丸之地，既没有餐馆又没有电影院可以去坐坐。事实上，我们就趁我等公共汽车的时候，在车站谈了一会儿话。”

   “这是在麦金蒂太太死以前吧？”

   “是的。不过，在那之前不太久的时候。因为几天之后，报纸上就登出了麦金蒂太太遇害的消息。”

   “他对你提过他的女房东吗？”

   “我想没有。”

   “你没有跟布罗德欣尼的其他人说过话吗？”

   “呃——只和罗宾·厄普沃德先生说过话。我听过他在收音机里讲话。我看见他从他院子里出来，根据他的照片认出了他。我确实向他要过他的照片。”

   “他给你了吗？”

   “给了。他态度好极了。我当时没带本子，但是我有一张记事便笺，他就掏出他的自来水笔，在上面题了字。”

   “你还看见过别的人吗？”

   “噢，我当然知道卡彭特夫妇。他们经常来基尔切斯特。他们的车很漂亮，她的衣服很美。人们说他会成为我们的下一任议员。”

   波洛点点头。然后，他从口袋里掏出来他总是随身带着的那个信封，在桌上摊开了那四张照片。

   “你认识这些照片上的什么人吗——怎么回事？”

   “我看见了斯卡特尔先生。他刚刚走出去。我希望他没有看见我和你在一起。不然他也许会感到有些奇怪，你知道，人们正到处议论你，说你是从巴黎派来的。”

   “我是个比利时人，不是法国人。不过没关系。”

   “这些照片怎么啦？”她躬下身仔细打量着，“这些人都相当过时了，是不是？”

   “最旧的一张是三十年前。”

   “衣服样式又老又呆板，这些女人穿着打扮看上去愚蠢透顶。”

   “你以前见过她们吗？”

   “你是说我认识这些女人，还是说我见过这些照片呢？”

   “怎么理解都行。”

   “我记得我见过这一张，”她的手指停在了贾尼斯·考特兰的帽子上，“在报纸上或者是在其它什么地方见过，但是我记不清什么时候见过。那个小孩看起来也有点熟悉。但是我记不得到底什么时候见过这张照片；以前有一段时间了吧。”

   “所有这些照片都在麦金蒂太太死前的那个星期天刊登的《星期天彗星报》上。”

   莫德目光敏锐地看了看他。

   “这些照片与案子有关？这就是你想让我——”

   她的话没有说完。

   “对，”波洛说，“正因为如此。”

   他从口袋里拿出来一份东西给她看。那是从《星期天彗星报》上剪下来的文章。

   “你最好读一读。”他说。

   她仔细读着。她那明亮的金色头发披散在那张剪下来的报纸上。

   过了一会儿，她抬起头。

   “这么说，是这些人干的了？读这篇文章使你有了新的发现？”

   “你的解释非常恰当。”

   “但是，我还是不明白——”她沉默了一会儿，静静地思考着。波洛没有说话。然而，他无论对自己的想法感到多么愉快，他总是乐于倾听别人的想法。

   “你认为这些人中有一两位在布罗德欣尼？”

   “可能吧，难道不可能吗？”

   “当然。任何人都可能在任何地方……”他说着，手指停在了伊娃·凯恩正在傻笑的漂亮的脸上，“她现在应该相当老了——大概和厄普沃德太太年纪不相上下吧。”

   “大概是那样。”

   “我刚才正在想的问题是——她这种女人——肯定有几个人会对她怀有恶意。”

   “那是一种看法，”波洛语调缓慢地说，“是的，是有人这么看。”他又加了一句，问道：“你记得克雷格的案子吗？”

   “谁能不记得呢？”莫德·威廉斯说，“我当时只是个孩子，但是，报纸现在总是拿他的案情和其它案例比较。我认为谁也不会把这事忘掉，你说呢？”

   波洛猛然抬起头。

   他在想，她声音里突然发出的痛苦的语调源于何处。

