    一一〇 

   李中慧道：“为什么？”

   周簧道：“令尊在世之日，虽和老朽相交莫逆，但老朽和令堂，却有一次很激烈的争论，此后一直未再见过，如若老朽和姑娘同回黄山世家，只怕有很多不便之处。”

   李中慧道：“家母恐怕早已忘怀此事，难道周大侠还耿耿于怀吗。”

   周簧哈哈一笑，道：“老朽早无芥蒂，顾虑的怕令堂尚未释怀。”

   李中慧道：“周大侠但请放心，家母这十余年，闭关静修，早已看被尘世恩怨，决不会记恨昔年之事。”

   周簧轻轻地叹了一声，道：“话虽如此，但老朽昔年是被令堂当面逐客，撵下了黄山，唉！虽然事隔已久，早该淡忘，但老朽──”

   李中慧接道：“这么办吧！周大侠请代我去邀请少林、武当、青城、峨嵋四派掌门人，要他们腊月初十之前，赶到黄山万松谷去。”

   周簧道：“这个老朽自当效劳，不过，老朽──”

   李中慧道：“我自会先行禀报家母，说明周大侠肯上黄山，是为挽救天下武林的劫难。”

   周簧略一沉吟，道：“如若令堂见客，老朽自当赶往黄山待命。”

   李中慧目光转到金拂道长身上，道：“道长伤势如何？”

   金拂道长道：“十分轻微。”

   李中慧道：“好！那就有劳道长传我之谕，凡是愿为武林正义效命之人，要他们在腊月初十之前，赶往黄山万松谷。”

   金拂道长一皱眉头，接道：“如是去看热闹的过多，不知是方不方便？”

   李中慧苦笑一下，道：“愈多愈好。”

   周簧道：“这个老朽──姑娘可是别有妙策么？”

   李中慧叹息道：“家母修为日深，但对我们兄妹的事情，却是愈来愈不愿管，母女之情，亦似越来越淡漠了，但如赶往黄山的武林同道很多，家母为了黄山世家的威名，纵然不愿多管，也是有所不能了。”

   周簧道：“原来姑娘想逼令堂出面。”

   李中慧轻轻叹息一声，道：“白姑娘如若届时不能复元，实叫我想不出还有办法能够对付那西门玉霜。”

   皇甫长风突然哈哈一笑，道：“令尊在世之日，亦曾对老朽说过，令堂武功，难测高深，江湖人人都知李夫人身怀绝技。但却无人见过她出手对敌，老朽等如能一开眼界，那是死也无憾的了。”

   李中慧道：“唉！家母为人，别说武林同道，难以测度，就是我们身为子女之人，亦是莫测高深，尤其是近几年来，家兄和我想见她一次，都不容易。”

   周簧点点头，欲言又止。

   金拂道长道：“既是如此，贫道将尽我之能，三月之内，定当把姑娘之命，传播于大江南北。”

   周簧突然抑起脸来，长长吁了一口气，道：“李姑娘，剑王子──”突然住口不言。

   李中慧道：“剑王子怎么样？”

   周簧重重咳了一声，道：“最好派人知会他一声，不要他们赶赴黄山之约。”

   李中慧沉思了一阵，道：“为什么呢？”

   周簧道：“这个说来话长了，据老朽所知的一点内情，似是令尊当年曾和那剑王有过一番秘密恩怨。据说两人曾相约在一处绝峰之顶比剑，落败之人纵然不伤在对方剑下，也要跃下绝峰，跌一个粉身碎骨而死。”

   李中慧道：“那一场决斗，定然是先父胜了。”

   周簧奇道：“姑娘怎敢如此论断？”

   李中慧道：“晚辈知道先父并非是死在那场比剑之中，自然是先父胜了。”

   周簧摇摇头，道：“谁也没胜，如若两人之中，有一个得胜了，以令尊和那剑王的刚烈脾气，决然不会偷生人世。”

   李中慧道：“那是说先父和那剑王半斤八两，不分胜败了？”

   周簧道：“也不是，令尊和剑王，如若是以命相拼，必然会有一个死伤于对方手中。”

   李中慧道：“这就使人不解了，既是非要拼个生死出来，又不是半斤八两，何以又是个两无伤亡的结局？”

   周簧道：“那是因为令堂及时而到，使两人中途罢手。”语声微微一顿，道：“此事江湖上人，知的不多，除了老朽之外，只怕是无人知道。”

   李中慧道：“原来如此，周大侠可知道家母如何令两人住手吗？”问这两句话时，满脸都是渴望之情，希望能从周簧的口中得到些什么？

   只听周簧轻轻叹息一声，道：“详细的情形，令尊未和我谈过，老朽所知也就是这些了。”

   李中慧沉吟了一阵，低声问道：“周大侠当真是不知道吗？”

   周簧道：“老朽确实不知。”

   李中慧仰起脸来，长长吁一口气，道：“周大侠既是不愿讲，晚辈也不好追问了。”

   周簧道：“老朽的看法，此事都已无关重要，重要的是盟主要设法阻止那剑王父子，赶赴黄山之约。”

   李中慧道：“此事如此重要吗？”

   周簧道：“老朽的看法如此。”

   李中慧道：“容晚辈想上一想再作决定。”

   周簧道：“一帆南下，顺流而去，姑娘如不及早阻止，只怕是来不及了。”

   说话之间，船已靠近了江岸。

   李中慧回视了素梅、香菊一眼，道：“两位姑娘可要随我们同往黄山一行吗？”

   素梅道：“小婢等追随我家姑娘，生死不渝。”

   李中慧道：“那也好，有两位同行，也好沿途上照顾你家姑娘。”

   素梅轻轻叹息一声，欠身一礼，道：“多谢李盟主宽宏大量，不究既往。”

   李中慧道：“白姑娘对我武林同道，本已施过大恩，对她的生死，凡我武林中人，都该关心才是。”

   说话之间，船已靠岸。金拂道长先跃登上岸，道：“贫道先走一步，传达盟主之命。”

   李中慧道：“道长多辛苦了。”

   金拂道长微微一笑，道：“盟主言重了。”转身两个飞跃，踪影顿失。

   神判周簧轻轻叹息一声，道：“李盟主，阻止剑王父子赴约黄山，还望盟主三思，老朽亦要先走一步了。”转身大步而去。

   李中慧回顾了皇甫长风一眼，道：“由得庞庄主随行相护，人手已够，劳请老庄主传我之命，要家兄和令郎率领群豪，直奔黄山，我要和庞庄主先走一步了。”

   庞天化道：“林寒青、白惜香伤势甚重，必得乘车赶路，不过，这一番长途跋涉，对他们伤势妨碍甚大，老朽倾身怀灵药恐怕也只能保他一个元气不散。”

   李中慧道：“但得庞庄主能够使他们活到黄山，家母必有疗救之法。”

   庞天化道：“老朽不得不先把话说明，究该如何，还得盟主决定了。”

   李中慧似是已然下定了决定，当下说道：“咱们动身吧！”

