    一二六 

   杨清风心中暗道：这牛鼻子老道，如此可恶，刚才还说好绝不坐视，此刻却装聋作哑。心中念转，口里接道：“李姑娘要到山谷查看敌势。”

   知命子道：“好！早去早回。”

   杨清风心中暗道：好啊！你跟我老偷儿来这一套，非得给你叫明不可，当下说道：“道长不去瞧瞧吗？”

   知命子吸了一口茶，道：“贫道就在此地等候诸位，也是一样。”

   李中慧眨动一下圆大的眼睛，道：“玉娟太调皮，被我娘关了起来，等会儿你如见着我娘，还望代她求情一二。”

   知命子道：“这个，贫道记下了。”

   李中慧道：“咱们走吧。”

   转身出厅而去。

   李中慧加速脚步，疾行如飞，片刻工夫，已到了谷口。

   八个佩剑女婢，紧迫在李中慧的身后，林寒青、杨清风，联袖随后而行。

   §第三十章

   行出谷口，李中慧突然放缓了脚步，理一下额前散乱的长发，慢步向前行去。

   只见谷口五丈左右处，并排横立着一群服色不同的大汉。

   衣分四色，每色五人，金黄衣着的佩剑，银白衣着的背刀，铁灰色衣着腰围较鞭，天蓝色衣着的手执虎叉，四五二十人；分站了四个方位。

   李中慧目光转动，扫掠了几人一眼，缓缓说道：“哪一位领队，请来回话。”

   只闻一个娇脆的言音，应道：“李盟主有何见教？”那并列大汉身后，缓步走出一个青衣佩剑的少女。

   李中慧秀眉微耸，道：“你是什么人？”

   青衣少女道：“婢子小翠，奉西门姑娘之命而来。”

   李中慧冷笑一声，道：“西门玉霜遣你来此，用心何在？”

   小翠微微一笑，道：“我家姑娘要小婢守在万松谷口，等候她的指示。”

   李中慧道：“我已和西门玉霜约下了决战之期，彼此恩怨，届时一齐清算，何以她不守约言，先行遣派你等人到此？”

   小翠道：“小婢奉命行事，不敢多问，至于我家姑娘和李盟主相约之言，那就非婢子所知了。”

   李中慧冷笑一声，道：“你可知道，如是约言破坏，那是个什么样的结局？”

   小翠道：“这个婢子就不知了。”

   李中慧道：“我可以告诉你，那便是立刻展开一场血战。”

   小翠道：“小婢来此之时，我家姑娘曾赐以二十名精锐高手，但她亦告诉小婢，人不犯我，我不犯人，不许擅自出手，亦不能退缩避敌，损了我梅花门声誉。”

   李中慧道：“如是我此刻下令屠杀你们，必将授予那西门玉霜的口实，但你们守在我万松谷口，亦非我黄山世家所能忍耐。”

   小翠淡淡一笑，道：“盟主之意呢？”

   李中慧道：“立刻撤走，免得约期未到之前，先闹出流血惨剧。”

   小翠长长吁一口气，道：“多谢盟主盛情，但小婢未得我家姑娘指示之前，实不敢擅自离开，还望姑娘原谅。”

   李中慧脸色一变，道：“当真不走吗？”

   小翠道：“我等未曾侵入万松谷寸地尺土，实是不能算侵犯，你们黄山世家，李盟主如若要问罪兴兵，那也是无名之师。婢子奉我家姑娘指示，对于你李盟主一定要谦恭有礼，不能冒犯到你，但如姑娘逼迫过甚，婢子也只好拼命保命了。”

   李中慧冷笑一声，道：“好一篇狡猾的辩词，和那西门玉霜同出一辙，你率领高手，封锁我万松谷口，竟然还振振有辞。”

   小翠道：“黄山世家现有界门，我等从未入侵一步，李盟主总不能不承认吧？”

   李中慧目光转动，果然发现耶小翠的人手，未曾入侵黄山世家地界一步，心中暗暗忖道：这丫头不但狡猾善辩，而且还十分细心，心中念转，口中却冷冷说道：“西门玉霜要你率领属下高手，约期之前，赶来黄山，是何用心？”

   小翠道：“我家姑娘指命小婢在此接待她邀请之人。”

   李中慧长长吁一口气，默不作声。

   林寒青却忍不住接口说道：“西门玉霜还要邀人助战？”

   小翠秋波流转，溜了林寒青一眼，道：“如若小婢的记忆不错，你该是林相公了？”

   林寒青道：“正是在下。”

   小翠缓缓伸手从怀中摸出一个密封函件，道：“我家姑娘告诉小婢，公子乃事外之人，既不属我梅花门，也不是李盟主的辖下，虽然身在黄山世家，但亦是客居地位，不知对是不对？”

   林寒青沉吟了一阵，道：“你有什么事，尽管说吧！”

   小翠道：“如是婢子说的不错，我家姑娘这里有一封密函奉呈相公，但如林相公已投身黄山世家，那还是不看此函的好。”

   林寒青道：“为什么？”

   小翠道：“我家姑娘说，如林相公已投效李盟主的辖下，再接这封密函，恐怕有通敌的罪名。”

   李中慧道：“他是客居地位。”

