    一四 

   西门玉霜冷冷说道：“此事有何不可──”目光一和白惜香眼神相触，不禁骇然一震，未完之言，再也接不下去。

   原来白惜香一对大眼睛中，突然暴射出湛湛逼人的神光，那分明是身具上乘内功的人，才有那等如夹霜刃的眼神，任何人无法装作出来。

   西门玉霜震骇甚大，望着白惜香呆呆出神。

   白惜香笑道：“瞧着我干什么？”

   西门玉霜缓缓说道：“我实是有些不明白了。”

   白惜香道：“什么事？尽管向我请教。”

   西门玉霜道：“你究竟是习过武功没有？”

   白惜香笑道：“我不愿被你杀了，也不愿让你冒险，还是不谈此事的好。”

   语音微微一顿，接道：“不过，你可以放心一件事。到我这里埋花居中来，你是极少数的客人之一，只要你不轻举妄动，我决然不会杀你。”

   西门玉霜仰脸望着一株盛开的盆花，自言自语的说道：“难道武功登峰造极之后，真能够还我本来，不留痕迹么？”

   白惜香接道：“不能够敛锋藏刃，除去目中光芒，到了不着皮相之境，已是大乘神功，但英华内蕴，神沛气养。以你西门玉霜的武功成就，决不会瞧不出来。”

   西门玉霜道：“这么说来，小妹是真得请教了，白姑娘却是瞧不出一点能具武功的征象。”

   白惜香道：“此刻呢？”

   西门玉霜道：“英华内蕴，目敛光芒，神明气清、分明身具上乘内功。”

   白惜香笑道：“如若我不示警于你，此刻，咱们两人之中，已有一人死亡了。”

   西门玉霜道：“那岂不是小妹看走眼了？”

   白惜香道：“你没看错，只是我有些与众不同。”

   西门玉霜道：“愿闻高论。”

   白惜香笑道：“这事情最是简单，因为我有着很难治愈的病。”

   她只是隐隐约约的说出了一半，似要留下另一半，让那西门玉霜自己猜测。

   西门玉霜道：“是啦！因为你身罹绝症，是以虽有上乘内功，形诸于外，却和常人大不相同。”

   白惜香道：“就算是吧。”

   西门玉霜叹道：“使小妹不解的，一个人身罹了无法治好的绝症，为什么还能修具上乘内功？”

   白惜香道：“我可没有说我罹得绝症，只是说我那病势很难医治罢了。”

   西门玉霜奇怪的问道：“你既有疗治之能，为什么又迟迟不肯下手，”

   白惜香道：“因为我不贪恋生命，一个人受了很久的病魔的折磨，对生命不会像平常那样爱惜、珍视。”

   西门玉霜觉她言语之中，似通非确，隐含玄机，耐不住叹道：“我如是不知你才智绝人，我如是没瞧出你身具武功，似这般牵强附会，似通非通之言，我决不肯相信。”

   白惜香娇声笑道：“你最好是别相信，唉！那也可以减去我一个心愿。”

   西门玉霜道：“我知道你心中想的是什么。”

   白惜香道：“我不信你真知道。”

   西门玉霜道：“你想使我发怒，忘去了厉害得失，出手取你，你就可名正言顺的把我杀了。”

   白惜香神色一变，冷冷说道：“看起来，我真该杀了你。”

   西门玉霜咯咯一笑，道：“你说过，我不动手，你不会先行出手杀人，现在可是后悔了？”

   白惜香脸上不见一点笑意，淡然说：“我说过的话，决不后悔。”

   西门玉霜神态间十分得意，咯咯娇笑，道：“不论男女，只要是自负英雄人物，都怕别人猜中了心中的事，连小妹也是一样，如是事事猜中我心里所思，我必然想法把他杀了。”

   白惜香冷漠的接道：“西门玉霜，你说完了么？”

   西门玉霜站起身子，道：“白姑娘可是要下逐客令？”

   白惜香道：“我有生以来，对许出的诺言，从未违背，此刻也不想破坏。”

   西门玉霜笑道：“且慢，我再多耽误些时光。”举起手中青绢，连头连脸的包了起来，笑道：“但得白姑娘多赐爱护，明日午时能我再见一面。”

   香菊已等然等的不耐，冷冷的道：“该走了。”

   一向刚强急躁的西门玉霜，此刻脾气竟是好的出奇，急急说道：“来了，来了。”急急奔出室去。

   白惜香颜色冷峻地坐着不动，直待那西门玉霜身形消失甚久，估计已经上船行出老远，方伏身椅肘之下，说道：“素梅，快些拔去我后背上的金针，快，快。”

   素梅急急奔了过去，抽手拔下金针。

   金针一拔，白惜香骤然间变了一个人样，头上汗水如雨，脸色苍白，身子摇了几摇，突然从椅子上滚了下来。

   林寒青吃了一惊，一伏身，接住了白惜香的身子。

   白惜香急急的喘两口气，道：“我枕边放有一瓶药物，喂我吃一颗。”

   林寒青急急翻开枕头，果然见到一个玉瓶，打开瓶塞，不禁一呆。原来那玉瓶之中。只余有一粒白色丹丸。

   只听白惜香叫道：“快给我吃下去，我有──很──多话要对你说。”一句话中断数次，显是气息微弱，已难支撑。

