    一六三 

   他呆呆站着，思索了良久，才想到白惜香，目下所有的人，仍是只有白惜香，可以帮助他解决心中之疑。

   心念一转，急急向听松楼跑了过去。

   只见香菊手执长剑，挡在楼梯口处，双目中满含怒气，似是要喷出火来。

   看到香菊的怒容，林寒青的神志，反而清醒起来，缓缓说道：“香菊姑娘。”

   香菊两道满含忿怒的眼神，投注在林寒青脸上，瞧了半天，才道：“林相公吗？”

   林寒青道：“正是在下。”

   香菊道：“你跑哪里去了？”

   林寒青道：“在下有点要事而去，白姑娘好吗？”

   香菊冷冷说道：“就因为你走了，几乎气的姑娘走火入魔。”

   林寒青道：“劳你转告白姑娘一声，就说我有要事求见。”

   香菊凝目思索了一阵，道：“别人一定不行了。但你林相公，却是叫小婢为难了，你替我守住楼门，我上去瞧瞧着，姑娘能不能够见你。”

   林寒青道：“有劳姑娘了。”

   香菊轻轻叹息一声，道：“不用说客气话了，只要你好好待我家姑娘就是了。”

   林寒青听的怔在当地，不知如何答复。

   幸好香菊也没有让他回答之意，转身上阶而去，片刻之后。匆匆下楼，满脸歉疚地说道：“对不住啦！林相公，姑娘此刻不能见客，只好等子时过后再说了。”

   林寒青道：“好吧，在下就在此地等候吧。”

   这半宵时光，在林寒青记忆之中，特别漫长，好不容易才等到子时过后。

   香菊似是一直很留心着林寒青的事情，子时过后不久，匆匆奔楼来，道：“姑娘清醒了，相公可以登楼去见她啦！”

   林寒青应了一声，随在香菊身后，步上了听松楼。

   只见白惜香容光焕发，一身白衣，端坐在一张木椅之上。

   木桌上烛火熊熊，照得满室通明。

   林寒青行前一步，抱拳一礼，道：“恭贺姑娘，大功圆满。”

   白惜香道：“香菊告诉我，让你等了很久？”微微一笑，接道：“在这五日之中，一定发生了很多事，你可是遇上了什么困难？”

   林寒青叹道：“一言难尽──”

   白惜香道：“人生不如意的事，常常是十之八九，不用太过伤感，慢慢的说给我听吧。”

   她的口吻，充满着慈爱，但却又那么强劲有力。

   林寒青抬起头来，望着白惜香，缓缓说道：“白姑娘，在下遇上了一件为难的事，要请教姑娘。”

   白惜香哧的一笑，道：“可是有关你的身世吗？”

   林寒青呆了呆，道：“这个姑娘如何知道？”

   白惜香道：“说穿了一点也不稀奇，李夫人和我谈过。不过，粗枝大叶，不够详尽，你如有事问我，那就得说得详尽一些了。”

   林寒青道：“那是自然。”

   当下把自己所知内情，尽都告诉了白惜香。

   白惜香听完之后，长长吁一口气，道：“你只是想知道生身之父吗？”

   林寒青怔了一怔，道：“那是自然。”

   白惜香道：“都是你的长辈，你如是了然了又能如何？如若说大错全由令堂所铸，你又将如何处理？”

   林寒青呆了一呆，道：“这个，这个──”

   白惜香微微一笑，道：“不用这个那个了，整个武林的劫难，都和你们几家上一代恩怨有关，李中慧因缘际会，取得盟主之位，无意中把整个江湖的正邪消长，和你们几家的私人恩怨合而为一──”

   语声微微一顿，又道：“不过，这也不是巧合，你们上一代积结的思想，下一代顺理成章的又把它承担起，而且你们上下两代之间，一直是近代江湖上的主流人物，以黄山世家为中心，结下的恩怨情仇，这一代也该作个总结了，如是再拖延下去，只怕是又要祸延下代。”

   林寒青怔了一怔，道：“姑娘好像已经很清楚这件事了？”

   白惜香道：“我虽不知详情，但已瞧出一点梗概，所谓江湖恩怨，似是大半集中在你们这几家人的身上。须知黄山世家能够在武林享誉百年，盛名不衰，实非一件简单的事情，一个世家和一个门派不同，一个门派是选天下之才，收为己用，以光大门户，但一个世家，却必是子承父艺。代代相传，一个才华绝世的父亲，未必就能生出一个才华绝世的儿子，黄山世家能够在武林中维护百年盛誉，上两代不知用了多少心机。”

   沉吟了一阵，接道：“李夫人是一位才华绝代的红颜，但她却一生郁郁，并不欢乐。”

   林寒青道：“这又是为了什么呢？”

   白惜香道：“告诉你，但不许随便说出口去。”

   林寒青道：“这个在下答应姑娘。”

