    一七八 

   这当地，第二支短剑又为第三支短剑击中，剑尖一转，直向李中慧射了过去。

   追云一皱眉头，挥剑击去。

   她出手迅快准确，正击在剑尖之上。

   只见那短剑悬空打了两个转身，突然又向李中慧飞了过去。

   原来，西门玉霜打出的短剑，都用着一种巧妙的回旋暗劲，初看上去，那短剑飞出之势，既不够快，而且又摇摆不稳，实则那剑身之上，蓄藏着一种奇怪的内劲，如是封挡之人，不知其理，击中之后，反将促使剑上含蕴奇妙的回旋暗劲，发挥出它的作用。

   追云眼看那短剑，吃自己长剑击中之后，不但未飞远处，反而打了两个转身之后，重向李中慧飞了过来，心中大是惊骇，再想挥剑击打，已是不及。

   李中慧聪明异常，瞧出那剑势有异，不敢出手封挡，急急向旁侧一闪。

   恰好那第三支短剑，及时而到，直向李中慧停身之处飞落。

   李中慧已知剑上含蕴一股古怪的力道，如是出手封打，一个不当，反将自受其累，是以不肯轻率出手，横向一侧跨了两步，又向一侧避去。

   只见那第二支短剑，斜撞在地下一块山石之上，突然一个侧头，又飞了起来，又向李中慧飞了过去。

   这等奇绝的暗器手法，只看得在场群豪，无不暗暗称奇、震骇。

   追云适才一剑，打出了毛病，此刻也不敢再贸然出手，只好低声喝道：“姑娘，当心身后暗器。”

   李中慧闻声惊觉，一提气，纵身而起。

   但闻唰的一声，一支短剑，掠着李中慧脚底而过。

   西门玉霜打出了三支短剑之后，双手又深入蛟皮带子中，取出两支短剑，但却未再击打出去。

   李中慧刚避开第二支短剑，那第三支短剑又急急折转而至，逼的又向一侧跃开。

   两支短剑，竟把个李中慧闹的手忙脚乱，不但李中慧心中有着难过的感觉，就是那观战群豪，也都瞧的难过无比，想到李中慧以盟主之尊，如若在动手之初，就伤在西门玉霜的暗器之下，那可是一件大憾事，人人都有帮忙之心，但又不知从何帮起。

   最可怕的还是西门玉霜手中仍握两支短剑，这三支已是难以对付，如若再打出两支剑，那更是难以对付了。

   但西门玉霜格格一笑道：“李盟主，只要稍为用心一些，那就不难击落两支短剑了。”说话之间，双腕一振，两支短剑一齐打出。

   只听叮叮咚咚两声，四支短剑撞在一起，齐齐落在实地之上。

   李中慧淡淡一笑，道：“西门姐姐不用再露绝技了，小妹已知你武功高强，容小妹尽过地主之谊，有得姊姊施展绝技的时间。”

   西门玉霜凝注在李中慧的脸上，瞧了一阵。道：“唉！我不得不佩服你的修养，如若不是为了报父母之仇，冲着你，姊姊我就立刻撤的离此地。”伏身捡起了地上四支短剑，插还蛟皮带中。

   李中慧道：“事已至此，姊姊也不用再说客气话了，请入谷中坐吧！”

   西门玉霜举手一招，身后群豪，蜂拥而至。

   李中慧目光一转，只见拥来之人，除了那臂架灰色怪岛的黄衣老人外，还有数十个分着五色彩衣的武士，人人佩带着兵刃，十二个青衣女婢，各自佩带长剑，数十个长发低垂、黑布包头的怪人。但引人注目的是一顶白色小轿，由两个健壮的中年妇人抬着，轿帘低垂，看不出轿中坐的何许人物。

   紧随那白色小轿之后，是一个黄纱垂面的老人，和一个身着彩衣的半百徐娘。

   那老人垂面黄纱上，写着：“不用通姓报名，拳掌之下分生死。”

   紧随那两人之后，是程石公带着殭尸一般的徒弟。

   李中慧暗暗一皱眉，忖道：不知她从何处寻得了这多奇奇怪怪的人物。

   但闻西门玉霜格格一笑，道：“李盟主，可是想瞧瞧姊姊的实力吗？”

   李中慧道：“姊姊言重了。”不便再瞧下去，转身向前行去，群豪随后护行。

   西门玉霜抢快一步，和李中慧并肩而行，说道：“白惜香死了没有？”

   李中慧还未来得及答话，林寒青已抢先说道：“她活的好好的，你为什么要咒她死去？”

   西门玉霜回顾了林寒青一眼，盈盈一笑，道：“我在和你们盟主说话。”

   目光转到李中慧的脸上，接道：“这人是什么身份？”

   李中慧道：“怎么？林寒青，你就不认识？”

   西门玉霜道：“双方敌对之时，认识的人是越少越好。”

   林寒青冷哼一声，道：“西门姑娘不用自大自高，照在下的看法，你未必能够赢得这场黄山之战。”

   西门玉霜格格一笑，道：“这一定是那白惜香告诉你的了。”

   林寒青道：“不用白姑娘出手，在下一样可以接下姑娘几招。”

   西门玉霜不屑地望了林寒青一眼，却不肯和林寒青谈话。转望着李中慧，道：“李盟主，咱们虽是敌对之人，但仍然承你一口一个姊姊，叫得我心中十分不安，因此，我得告诉你一件事。”

   李中慧道：“什么事？”

   西门玉霜道：“白惜香天生奇才，只是她看书太多，中了书毒。”

   李中慧道：“开卷有益，小妹还没听说过博览群书的人，会中书毒。”

   西门玉霜道：“你弃险不守，引强敌轻入重地，岂不是犯了兵家大忌，除了那白惜香外，我想算上令堂，也不敢轻用如此险计。”

   李中慧道：“这一次姊姊猜错了，这番安排，全是小妹的手笔。”

   西门玉霜眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“怎么？是你的安排？”

