    一七九 

   李中慧道：“不错，小妹苦思三日夜，才决定如此。”

   西门玉霜格格一笑，道：“你可是寄望我临时改变心意，放下屠刀？”

   李中慧道：“那是最好不过，如若姊姊能放下屠刀，小妹愿以盟主之位相让，天下英雄亦将同感盛情。”

   西门玉霜轻轻叹息一声，道：“那是勿怪你作此布署了。”

   李中慧道：“如是姊姊定以杀人为快，小妹亦只好率领聚集黄山豪杰，和姊姊一决生死了。”

   西门玉霜道：“除了令堂之外，我还看不出有何高人，能和我对抗百招。”

   李中慧接道：“如是家母足以和你颉颃，姊姊带来之人，又有几个能挡得各大门派的掌门、高手？”

   西门玉霜道：“妙的是我已经约来了令堂昔年两位仇人，他们结怨甚深，已到了水火难容之境，令堂自由他们对付，姊姊我可以大开一番杀戒了。”语声微微一顿，道：“不过，我也许会留下你的性命。”

   李中慧淡淡一笑，道：“这次黄山之战、杀劫展开之后，不但是关系着江湖今后数十年的命运，而且也是我黄山世家的生死存亡之搏，如小妹败了，决不会苟安偷生人世。”

   西门玉霜道：“豪哉，壮矣！这武林盟主的虚衔，害你不浅。”

   李中慧仰天长长吁一口气，道：“如是你胜了，三十年内，武林之中，决不会再有和你抗拒之人，那时，姊姊当真是可以号令四海，笑傲九州岛，江湖之上，唯你为尊了。”

   §第四十二章

   两人边走边谈。不觉间已到万松谷大厅外林墙之边。

   李中慧停下身子，回头欠身说道：“已经到了，姐姐请入，厅中坐吧！”

   西门玉霜停步不前，四下打量了一眼，道：“这四周纵横林墙，隐隐含八卦之位，可是令堂植下的吗？”

   两人言语所指天南地北，根本是格格难入。

   李中慧淡淡一笑，接道：“这些林墙都是极难长成的龙松，已有百年以上时间。”

   西门玉霜不再多问，举步在向大厅之中行去。

   大厅中数十张八仙桌，都已摆上了酒菜。

   李中慧道：“姊姊请邀随来的高人入座吧，每一桌上，都有小妹这边四人奉陪。”

   西门玉霜道：“同桌而饮，酒菜相迎，乃是小妹该尽的地主之谊。”

   西门玉霜抬头四顾，道：“我该坐哪一席？”

   李中慧扬手指着靠后壁一席，说道：“姊姊自应坐首席，小妹奉陪。”

   西门玉霜摇头说道：“如是照着姊姊的意思，咱们此刻还是在各出绝招的生死关头，这些酒席，未免是太麻烦了。”

   李中慧淡淡一笑，也不答话。

   西门玉霜直奔第一席首座客位，自行坐了下去，问道：“李盟主！这桌上，除了你我之外，还有何人？”

   李中慧道：“姊姊请就所属中，再选三人入席，小妹再决定奉陪之人。”

   西门玉霜道：“令堂来不来？”

   李中慧道：“家母于酒宴之后，自会现身相见。”

   西门玉霜低声对身后随行小婢，吩咐了两句，一个女婢转身疾奔而去。

   李中慧低声说道：“姐姐请哪些人坐此首席？”

   西门玉霜道：“除我之外，还有断剑夫人、程石公、五毒宫主。”

   李中慧一皱眉道：“五毒宫主也来了吗？”

   西门玉霜道：“五毒宫天下皆知，但见过五毒宫主的人却是少之又少了。”

   李中慧道：“那五毒宫主，可是叫百毒仙子？”

   西门玉霜摇摇头，道：“不是，百毒仙子不过是五毒宫主座下的三大弟子之一。”

   李中慧心中暗道：这西门玉霜果然厉害，五毒宫主竟也被她请到了。口中却道：“沾姊姊的光，今日让小妹开开眼界，会会高人了。”

   西门玉霜微微一笑，道：“李盟主准备要何人奉陪？”

   语声微微一顿，接道：“还有几句话，姐姐得事先说明，别要出了事，又怪姊姊我了。”

   李中慧心中暗道：这西门玉霜又不知要耍什么花样了？当下说道：“什么事？”

   西门玉霜道：“断剑夫人、五毒宫主和那程石公，都非我的属下，对我而言，他们都是客席地位，我对他们的约束之力不大，而且这几人的脾气很坏，因此，你在选陪客时，还望多多特别留心一下，万一他们在宴席之上，想起一两种助兴的花样，陪客接不下来，可别怪姐姐我事先没有说明。”

   李中慧道：“多谢姊姊关照了。”

   西门玉霜道：“不用客气，你好好的想想人选。”

   李中慧回顾了身边追云一眼，道：“去请矮仙朱老前辈和玄皇教的桑老前辈──”还有一人却是沉吟难决。

   追云知她话未说完，只好在一旁等候。

   李中慧正感为难当地，突闻一个娇脆的声音接道：“小妹也是嘉宾，怎的竟不为我安排一个席位？”

   西门玉霜转眼望去，只见白惜香手扶在素梅肩上，缓步行了过来。

