    九七 

   西门玉霜冷冷说道：“不过尔尔。”

   白惜香道：“这是第一遍，如若两位能够再作几遍，我白惜香就要退出江湖了。”

   西门玉霜道：“又有什么不敢？”

   突然林寒青高声叫道：“两位不可中了她激将之法！”

   可惜他说的迟了一步。两人已然一招招的作了下去。

   哪知一作之下，竟如那渴骥奔泉一般，一口气运了下去，直待做完了地狱有门，才停了下去。

   白惜香微微一笑，道：“第二遍了，再作八遍。你们就算大获全胜。”

   林寒青急叫道：“两位姑娘万万不可上了她的当，她这九魔玄功，乃一种极为恶毒的工夫，只要习过之后，那就永远无法歇止，终日要习此武功。”

   白惜香只是微微冷笑，并未干预林寒青泄露隐秘。

   西门玉霜道：“林兄，如若白惜香能够练习，我们为何不能习得？”

   林寒青道：“详细内情，我就不知道了，但却知道这武功不能练习，两位千万不可因一时的好胜，中了她的诡计。”

   西门玉霜只觉腑内的真气，在经脉中胡闯乱撞，大都是平日里，真气难以到达的经脉，不禁心中微生震骇，暗道：这是怎么回事？难道练武还会当真的练出重伤毛病不成？凝目望去，只见李中慧紧颦柳眉，看样子李中慧身受的痛苦，似是并不在自己之下。

   只听白惜香说道：“如若两位觉出身体不适，那就请快些运气调息，免得真气走入奇经，凝结成伤。”

   李中慧似是首先抵受不住，依照白惜香传授的招式，作了起来。

   西门玉霜勉强忍耐了一阵，亦不自禁的照样习练起来。

   白惜香回顾了林寒青一眼，笑道：“你可瞧见了吗？”

   林寒青冷冷说道：“瞧见什么？”

   白惜香笑道：“她们都已经情不自禁了。”

   林寒青冷笑一声，突然放腿向李中慧行了过去。他心知此刻，如想阻止两人，只有一个方法，那就是先点了两人的穴道。

   白惜香怒声喝道：“站住！”

   林寒青停下脚步，道：“什么事？”

   白惜香道：“你如想妄动她们两人，那是自寻死路了。”

   林寒青心中暗道：此刻如若不救两人，只怕是再也没有机会了。一面运气戒备，防备白惜香突起施袭，右脚大跨一步，左手却疾向李中慧肩头穴道拍去。

   白惜香怒喝道：“试试我的夺魂梭子的滋味如何？”

   林寒青身子一闪，闪旁避开。

   回头看去，竟是空无一物，不禁一皱眉头，正待喝问，忽觉有一股暗劲，撞了过来。

   林寒青猝不及防，吃那暗劲撞的踉跄退了四五步，才站稳脚步。

   白惜香一掌震退了林寒青，冷冷说道：“就凭你这点武功，难道还能救得两人吗？哼！不自量力。”

   林寒青暗中一提真气，觉得伤处，并不严重，还有再战之能，当下说道：“西门玉霜和李中慧，与你何仇何怨，你为什么要这样对待她们？”

   白惜香笑道：“她们两人，都是我的情敌啊！她们两个人死了之后，你就非得娶我不可。”

   林寒青冷冷说道：“就是世上的女子全部死去，我也不会娶你。”

   白惜香道：“为什么？我哪里不如人了？”

   林寒青道：“似你这般恶毒的女人，人人视如蛇蝎，就是你美艳人寰，也无人娶你。”

   白惜香笑道：“怎么，难道除了你，我就嫁不出去了吗？”

   林寒青道：“也许这世上有着千千万万的人娶你，但我林寒青却是不敢领教。”

   白惜香缓缓站了起来，盈盈一笑，直对林寒青行了过来，说道：“你怎么忘记了咱们过去的山盟海誓，你已答应娶我了。”

   烛光下，只见她脸上情爱横溢，一对圆大的眼睛中，暴射出无限的深情。

   一瞬间，白惜香似是恢复了过去的娇弱柔媚，漫步行来，心中似有着无限娇怯。

   林寒青呆了一呆，道：“白姑娘。”

   白惜香轻轻叹息一声，道：“什么事？”

   林寒青道：“你现在清醒了吗？”

   白惜香道：“我一直很清醒啊！”

   林寒青道：“那就快些放开她们吧。”

   白惜香柔和的目光，移住到西门玉霜的脸上，瞧了一阵，缓步向前去，将要行近西门玉霜身前时，突然举起双手，捧住小腹，缓缓蹲了下去。

   林寒青大步行了过去，伸手扶了白惜香，道：“白姑娘，你怎么了？”

   白惜香缓缓抬起头来，道：“我很好。”

   右手一挥，推开了林寒青。

   林寒青目光一和白惜香目光相触，不禁一呆。

   原来，白惜香那柔和的目光，此刻，突然间又恢复了恶毒神色，脸上是一片冰冷，目光中是一片恶毒。

   林寒青轻轻咳了一声，道：“白姑娘──”

   白惜香冷冷接道：“怎么样？”

   林寒青道：“你不是答应放了她们吗？为什么又改变了主意？”

   白惜香闭上双目，肃然而立，不答林寒青的问话。

