    二五 

   ◎5

   “预备——开始！”真弓大喊。

   哇——像闪电般冲出的，是道田刑警。

   “快跑！加油！”真弓挥舞着手。

   道田才跑到长廊的一半，脚下好像踢到了什么，噗通地滑了一下——

   “哇呀！”的一声，漂亮地摔了一跤。

   “你怎么搞的！这样怎么做实验嘛！”

   “对，对不起……我，实在是不行了。”道田气喘吁吁。

   “振作点儿！你这样也配当搜查一课的刑警吗？”

   “呼……”道田汗流浃背。

   原来是为了试验枪击贵子的凶手，能在几秒内跑回屋里，而已经让道田在同一地方跑了三十趟了。虽然说不上什么大不了的距离，但如此折腾，道田刑警会不支倒地也是无可厚非的呢。

   “——请歇一会儿吧！”有人说话了。

   不知从什么时候开始，佐久间敏子就站在那里。

   “在客厅已经准备好饮料了。”

   “啊，真不好意思。我也正想要喝点什么。道田，跑了这么久，口渴了吧！”

   “是……是啊……”

   真弓只是站在旁边量时间，一点儿也没跑。

   但是，实际上在客厅津津有味地品尝着红茶的也只有真弓而已，而道田的袜子早已见底，哈哈呼呼地在旁直喘着气哩。

   “您是佐久间小姐吧？”真弓话才出口，这位四十多岁，态度持重，在这个家帮佣的女人马上接腔说：

   “请叫我敏子就好了，大家都这么叫的。”

   “喔。——在这个家，已经待很久了吧！”

   “是啊！很久了。”

   “您认为如何？在事情发生的这段日子里，有没有什么不寻常的事？”

   “唔……我只是个下人……”

   “这可是个杀人未遂的事件哪！”

   “做为一个下人，不管这个家中发生了什么事，我也只有视而不见的份。”

   “呃……您有没有看到什么？”

   “也没有。”

   佐久间敏子真教人难以捉摸。

   “那么，对于究竟是谁想杀贵子，您有什么看法？”

   “唔……”

   “放心！谈话只限于此——绝对不对外透露！”

   “唔……”敏子仍然只是温和地微笑着，重复着“我只是个下人，不便……”之类的话。

   ——真弓也败给她了。

   “真是拿你没辙呀！”敏子一离开，真弓就直摇头。

   “道田，你觉得呢？——这样下去，变得谁也没有暗杀贵子的嫌疑了。”

   “是啊。——对了，要不要再跑看看？”道田好像回复了气力。

   真弓摇摇手，说：

   “不用了啦。反正至少知道这样是不可能的。”

   “是……是吗？”道田看来又要倒下去了。

   “我就是看那勇一不顺眼。可是，也不能因为看他不顺眼就一口咬定他是凶手啊！”真弓很难得能如此保持头脑冷静分析事情。

   “反正哪，不快点解决的话，那大拱门一直放在我们家那边可受不了喔！”

   “说不定会变成观光胜地喔！”

   “是啊，会叫做‘小偷与刑警夫妇之屋’什么的。”

   “唉！”

   “算了，没什么好查的——走，该回去了！”真弓伸伸懒腰。

   “啊！……”

   才走出玄关，真弓愕然地停下脚步。原来她面前站着佐久间敏子。

   “有您的电话，请跟我来。”敏子说。

   “谢谢——真不好意思。”真弓低头哈腰地道谢。

   被带到电话旁，拿起电话时，真弓再一次九十度鞠躬道谢：“真是谢谢了！”好像不这么郑重就对不起人家似的。

   “喂，我是今野真弓——老公啊！什么？”

   突然语气温柔了起来。

   “你在哪里？呃？……”

   又突然瞪大了眼，两眼角往上一吊。

   “我马上到！在那里等着啊！”

   真弓彷佛怒吼般地狂叫……

   十几分钟以前，淳一和深井惠美二人正津津有味地谈着。

   如果叫真弓瞧见了，恐怕会啪地马上掏出手枪吧！其实也不是两个人之间有什么不可告人的关系，只是深井惠美本身看起来样子就怪怪的。二人是在电视台内的咖啡店——一个没什么大不了的地方谈话。

   “——真的啦！你们呀，都误会我了！”惠美叹了口气继续说：

   “你们都以为我就喜欢那些脑袋空空的男人喔？我自己脑筋是也不怎么样，又真的很喜欢男人……好像真的和人家不太一样喔！”惠美纳闷地歪着头又问：

   “是不是真的和人家不一样呀？”

   淳一点了点头，说：

   “我想是吧。你对每一次的恋爱都是真心的啰，是吧？”

   “没错！就是那样，你太了解我了！——我要再喝一杯。”

   “喝这么多，没关系吗？”淳一担心地问。

   “安啦安啦。三碗红豆汤算什么！”

   淳一光是听这么一说，胃就一阵不舒服，赶忙喝了一口水。

   “是啦。我这个人哪对爱情一向都很忠实的。在旁人的眼里看来很随便吗？”

   “也不会啦！了解的人还是会了解的。”

   “是吗？……大概吧。我对忠夫、一郎、晴男、靖夫……都……我对他们真的都很忠实呀！”惠美似乎一度陷入了长考，仍然还有些人的名字记不起来的样子。

   “你，刚刚提到靖夫？”

   “对啊。”

   “姓呢？”

   “性？男的呀！”

