    一七 

   女子摘了黑绫巾，嫣然一笑：“狄老爷怎的这般装扮？——小女子名唤垂柳，韩咏南正是家严。家严今日外出吃歹人胁弄，受了一番颠折，脚也伤了。故遣小女子来衙门求见狄老爷，请狄老爷即刻去宅下，有急情禀告。又不许令街中其他人知道，故行迹如此。恐妨狄老爷政事，还求宽恕。”

   狄公吃一惊，细睹垂柳，见是水剪双眸，花生丹脸，果象宦绅人家的俊俏公主。乃道：“原来是韩垂柳小姐。令尊今日出了什么事？那歹人又如何胁弄于他？”

   “家严道，歹人正是杀害杨柳坞杏花的凶手，如今扬言又要家严的性命哩。”

   狄公心知有异：“垂柳小姐，此花架下稍歇，待我去衙舍换过衣袍，即跟随你回府去。”

   半晌，狄公出来衙舍，已换过一幅干净的湖蓝葛袍，头上方字方巾，肩上跨一褡膊，象个经纪人模样。又唤垂柳上前，将手中两朵嫣红玫瑰插戴鬓间，乃悄悄出了角门，径趋韩府而来。

   “狄老爷将这两朵花插我鬓间。却是为何？”垂柳边走边问。

   果然路上正有一队巡丁走过，见是狎妓模样，也不盘问。垂柳乃笑道：“原来狄老爷有此深算。”

   到了韩府，垂柳引狄公也从后花园的边门进去。不敢打灯，摸黑里曲曲折折绕亭穿廊，不一刻便踅进了韩咏南书房——阖府早都睡熟，没人知觉。

   韩咏南坐书房内正焦急不安，心猿意马，忽见垂柳、狄公进来，惊喜十分。一双手拉定狄公长袖，也顾不得礼仪，失声哽咽起来。垂柳愁云满面，一双忧郁的眼睛望着父亲窘状，心一酸也禁不住滴下两行泪来。

   “韩员外，究竟出了什么事？”狄公问。

   “狄老爷看我头上青紫疙瘩，我的脚也折了。”韩咏南仍抽噎。

   果然韩咏南的前额鼓鼓一个青紫大包，尚有几丝血迹。

   “狄老爷，小民今日遭歹人劫持，那帮匪徒自称是黑龙会。”

   “黑龙会？”狄公诧异——黑龙会孽党高祖皇帝时不是便敉平了么，那黑龙会成员大多时刘黑闼余孽亲兵。武德癸未二月，刘黑闼伏诛，便有个部下偏将出来，伪造推背图，自称黑龙出世，欲为刘黑闼复仇，组织黑龙会，啸聚了几千人马，竟想替代大唐运祚。尔后官军进剿，没两月便风扫残雪，一举荡平。黑龙会孽党全数磔剐了，并无遗漏——此事已五十年了，今日又如何冒出黑龙会来。

   （敉：读作‘米’，义同弭。敉平：安抚，平定。闼：读作‘踏’。祚：读作‘作’，福，福运。磔：读作‘浙’，古代的一种酷刑。）

   韩咏南哭丧着脸道：“小民只听得那歹人自称是黑龙会头领，几番扬言要小民性命。小民一时也弄不明白是如何一回事。”

   “韩员外不必惊惶失措，且将今日如何遭劫的详情细述一遍。”

   垂柳恭敬递上一盅茶与狄公，又递一盅与韩咏南。韩咏南一口吸尽，润了润喉，乃说道：“晚膳后，我独个出了宅院去街市上转转，便见有一顶大轿跟随我身边，六个人抬着走。我初时不经意，到了孔庙后街僻静处，突然一条黑布飞来包裹了我的头，我正要呼喊，一团破布塞进嘴里，又将我手脚捆绑严实，推进了那轿中，顿时便抬起飞走。

   “约莫走了一个时辰，乃停住。将我拉下轿来，又拽了我上了十来级台阶进得一处，揭去蒙住头眼的黑布。我睁眼一看，乃是一间小小的石室。上首坐着一个全身披黑的大汉，黑巾速了脸面，黑袍上绣着一匹黄龙，十分醒目。

   “那大汉开口道：‘韩咏南，知道我等是什么人么？’——我答不知。那大汉嘿嘿笑了：‘杏花前夜筵席上偷偷告诉了你什么，她的下场你也见了。你若是知趣的，便将她的话忘了，黑龙会的人无处不在。若不信时，轻举妄动，明日也与杏花一样，死在南门湖里’。

   “他这一番话好叫人懵懂。我壮胆问那大汉，杏花前夜筵席上究竟与我讲了什么话了，致启这等灾祸。大汉又笑道：‘杏花告诉你说，黑龙会立即要汉源城里起事了。你幸未报官，故老命暂与你留看，今日只叫你吓一身汗出，日后知些深浅，也是无绳自缚。’说着示意左右，我尚未弄清他什么意思。突然头上重重挨了两下木棍，顿时金星乱闪，昏倒过去。

   “我醒来时，已躺在自己府宅冰凉的台阶下，家丁正抬我进屋，以为我喝醉了酒——我踉踉跄跄回进来这书房，前思后想，不由心惊肉颤，恍若梦魇一般。又摸头上肿痛异常，乃信是实。我将小女唤来，嘱她去请老爷来府密告此事，又嘱小心行事，休教衙里人知悉——狄老爷，此刻我全数吐了实情，怕被黑龙会知道，性命必不保。我怕衙门里亦有黑龙会的人，故不敢大刺刺来衙门见你，叫小女先寻着衙府女眷，引进内衙，见了老爷再吐实话——如今小民的性命全在老爷手里，老爷千万不能声张。黑龙会不除灭，小民如坐针毡，无一刻心宁。”

   狄公听罢，心中明白大端。遂问：“韩员外见那石室有何装饰？”

   “并无字画屏风装饰，象是官宦人家的库房。只有一条长桌、几柄靠椅，黑幽幽不辨天日。记得靠右边有一个高大的黑漆柜橱。”

   “你还记得绑劫你时，轿子是向何方始去的？”

   韩咏南答：“仿佛记得是朝东一直走的。因为我在孔庙后街时正朝东走，那轿子也朝东去。捆绑了我上轿后，并不见掉头拐弯，似是一头向前，想来仍是朝东——初时象是进山里，还下了曲析几道山坡，以后全履平地。”

   狄公点点头，又向：“韩员外，这汉源城里可有仇家冤家？”

   “狄老爷知道小民为人品性，一贯宽惠厚道，自分并充冤家对头，更无论仇家了。”

   狄公道：“时辰不早，本县这就告辞了。韩员外安心在家里静养几日，千万不要抛头露面轻来衙门。”

