    二二 

   “梁老相公果然昏聩糊涂，一任万一帆摆布。我与梁贻德细细查阅了几处帐目与契书，正是万一帆唆使梁老相公将家产田业变折贱卖，为的是进手金银。但金银至今未到梁府，不知万一帆又撺掇他哪里放债去了，一意图个高利金。难怪乎梁贻德忧心忡忡，进退两难。”

   （聩：读作‘溃’，耳聋。）

   陶甘小声插话道：“老爷，洪参军，也须提防那个梁贻德在帐目上做手脚。倘若是梁贻德存心舞弊，中饱私囊，一时恐也不易察破。”

   狄公道：“我也早应想到这一着——只是梁府急匆匆进手黄白之物却不知何故，真的是为了放利，如此不惜田业家产？万一有个闪失，岂不是根基不保，一败涂地么？”

   陶甘又道：“早上一路回衙署时，马荣弟将刘飞波告江文璋一案与我细讲了。诧异之余，我只想问一问，那石佛寺只除是一个既聋且瞽的老香火僧，果真再没有一个和尚住在里头。”

   马荣答道：“没有，没有。我将一座寺院全搜罗遍了，连那个荒破的花园也未轻易放过。”

   “这就奇了。”陶甘道，“前日我来城里碰巧打石佛寺门口经过，见一和尚正在门外伸长脖子向寺里观望。我一时好奇，又爱管闲事，便也上前看觑。那和尚惊惶不已，瞪了我一眼，便匆匆离开了。”

   狄公听了，忙问那和尚形貌。

   陶甘答：“那和尚躯体魁伟，当时很有些醉意，看去又不象是和尚行迹。”

   狄公道：“陶甘，你此时可去城里各赌局、酒肆走走，先将木匠毛福死前的行状查询清楚。听说他嗜酒又好赌，恐怕他的死正出在江家给的那点工钱上。马荣，你则再去龙门酒店找找鱼头掌柜，与他细聊聊。他得了官府银子，必不回绝。务必问确了毛禄去向——先前听说是投奔什么橡树滩，不知那橡树滩又在哪里。”

   陶甘、马荣答应了，一同走出内衙书斋。

   陶甘匆匆吃罢午膳便转上街市，径向西市“恒泰庄”而来。这汉源城里他早已熟门熟路，有数几个赌局的掌盘人都认得他。“恒泰庄”虽不是最大的赌局，只因开在西山隅角，却是歹人罪犯常聚头的处所。一来临湖，二来依山，万一漏眼出事，钻山过海，十分便易。今日陶甘第一番做公人，便选定了这“恒泰庄”来勘探。

   恒泰庄的掌盘姓冯，滚圆的身子。一团肥肉，精光头皮，象个胖罗汉。着一件没领的玄绸短褂，口上衔一个水烟筒，坐在门套里打盹。另一个管帐的斗鸡眼又兼监场，正与一个小伙计在摆桌子，迎候赌客。这午牌时分，又热不可挡，厅堂里只坐了三四个赌客。

   “原来是陶大哥，多时没来这里走动了，而今见在哪里勾当？兴许是发了财，改做生意了。”——冯掌柜眼尖，一眼看见陶甘，先打哈哈，欲将陶甘迎入门里。

   “呵，是冯掌柜。一向疎阔。今日鄙人有点急事，没心思玩，改日再来。”

   （疎：同疏；疏阔：久别。）

   斗鸡眼堆起一脸干笑，一旁帮衬：“陶大哥来敝号遣兴，哪一回不是赢家？今番莫非不像赢钱了。恁的急事，这般匆忙。”

   （恁：读作‘嫩’，这样，那样。）

   陶甘笑道：“也不瞒两位，正为的是钱银事哩。毛福那厮借了我四两银子，却再不露面，我这里正四处寻他。”

   两人听了大笑：“如此说来，陶大哥正还需多走些路去寻哩。只怕三日五日不够——毛福这穷酸早过了奈何桥，奔酆都城去了。你这四两银子的债只好去向阎罗兰代为销帐了。”

   陶甘木呆半晌，进门来拉一把靠椅坐了。

   “冯掌柜可知道这厮几时去的酆都城。缘何忽的没了踪影。可怜我眼下正等着这钱使化。”

   斗鸡眼又笑；“石佛寺的一口棺木里正躺着哩。头上一个大窟窿，血都流干了。腰里那几串铜钱银子也没带去，不知便宜谁了。阎罗王都没孝敬，陶大哥你那四两银子还想追回。”

   冯掌柜也取笑：“此刻快去石佛寺翻尸，倒骨，细检一遍，寻着那四两银子也未可知。”

   陶甘正色道：“冯掌柜不是外人，只望告我一声那贼儿的名，我便向他索去。索不回时，也讹他出几串铜钱。”

   冯掌柜道：“不瞒陶大哥，恐是他那堂房兄弟毛禄弄的毛票。只是没凭证，猜测而已。况且毛禄早去了那边橡树滩。”

   陶甘踌躇：“求冯掌柜细说则个。”一面从袖中拈出五个铜钱递过。

   冯掌柜收了铜钱，啧嘴笑道：“三天前，毛福不知哪里得了许多工钱，腰囊鼓鼓的进来这里。当时客人甚多，都赌轮盘。毛福乘兴也押了几回宝，极有手气，赢了几回，又兑换过几两纹银。这时毛禄也来了，他两个契阔多时，今番见了，便觉亲热。在店内又喝了几盅，毛福便邀毛禄去杏花楼吃饭。两个又笑又说出了这门里——天知道毛福怎的钻入那棺木中；保不定那些钱银早落入毛禄囊中。”

   陶甘听罢，拱手告辞。刚待启步，见一个穿着破旧僧裰的和尚走进赌局来。认得正是前日见过的，便又坐下。

   （裰：读作‘多’，古代士子、官绅穿的长袍便服，亦指僧道穿的大领长袍。）

   “哈哈，黑和尚未了。”冯掌柜应酬唱喏。

