    三二 

   狄公忽道：“刘月娥，本县尚有一事须告诉你。令尊刘飞波先生不知何故，离了汉源，未详去向，你可知晓其中缘由？”

   刘月娥面生忧色：“回老爷问，家严是个心性古怪的人。一头奔在生意上，向来对家中事不问不闻。独独视我为掌上珠，十分溺爱。小女子实不知他何故离家远去。莫非为小女子不幸事哀毁过度，失了常态。”说罢低低吁了一口气，眼中噙了泪珠。

   狄公未动声色，挥手示意洪参军将她带下去，备办小轿护送回江宅。又瞩乔泰、马荣道：“你们想也乏了，快回去衙舍歇歇吧。此刻我想独个在此静静养心一阵。”

   黑龙会谋逆事果然不是虚妄之谈，虽不致兵燹战祸般严重，但刀兵之动，血火之灾却迫在眉睫。泾北那边的事固可移文州府军事长官，头痛的是这里汉源的逆党，究竟会怎样里应外合，酝酿祸胎？——阴谋早露端倪，杏花的猝死，已是警钟。韩咏南、刘飞波等一干嫌疑至今未查明眉目。对了，杏花手中那局残棋，究竟暗示什么秘密。

   （燹：读作‘险’，专指兵火，战火。）

   想到这里，狄公只觉头痛欲裂，口唇焦干——刘飞波业已潜逃，是否应收捕韩咏南？那棋局既藏有机关，铸造人即是韩咏南的曾祖。韩琦父设计那棋局固然不会是让儿孙辈用以谋反朝廷，但目下这棋局已与黑龙会的阴谋有干连。韩咏南陷在正中，其咎难辞——狄公这时忽的又想起韩宅的佛堂来。

   那佛堂会不会是个藏垢纳污之处？韩咏南行迹如此可疑，佛堂果是斋心静敬之地？为何又昼夜不闭，灯火彻明？佛堂与棋局一样也是韩琦父亲造，莫非七十年前已埋下阴谋的祸根？那佛堂有甚可疑之处？莫非有机关密室？那方金牒玉版也看不出蹊跷，岂会有所暗示？玉版系由一片片碧绿翡翠嵌镶拼成，与棋局唯一相象之点即是整个版面都是由一片一片的正方块拼合——莫非这两个图形有相通之处？

   狄公迅即从抽屉里拿出垂柳赠的那幅印有经文的黄绢，与棋局两下对勘，一时也看不出名堂来——棋是棋路，两军对阵，陷人残局。铭是经文，释迦典籍，语义精深。

   他将经文从头至尾念了十来遍，无法找到什么暗示。又将棋局纵横颠倒走了十数步。也没走出什么异象变化来。心中恼怒，遂拂袖推开棋枰，去一边沏茶。沏了茶来，狄公站着一面啜呷，一面又低头思忖——忽的眼光又转回到棋枰上。棋枰上黑子聚作一堆，陷在局心，白子则四面团团，如铁壁合围。

   （枰：读‘平’，棋盘。）

   狄公眼前一亮，又看棋谱，却发现原来白子大都散在围外，如云雾包合。黑子则局促核心，扩散不开——再细数黑子，纵横各八格，布局在八佾图阵内。八八六十四，正重了金牒玉版的字数！

   （佾：读‘易’，古时乐舞的行列。）

   狄公心中闪出一道电火，莫非机关正在这六十四个格内？遂搁下茶盅，又将白子全数摘除，剩余黑子留在棋局中，细观形态。再按棋局中黑子地位对比经文字句，用朱笔圈出，遂出，遂得如下十七字：

   若汝明吾言，即指其玄。乃得入此门享大吉。

   狄公狂喜，拍案而起。自语道：“原来机关在这十七字谜中，竟蒙蔽了我若许多时。”

   （附：金牒玉版图与对弈残局）

   ◎第十八章

   夜膳罢，狄公将洪参军并三名亲随干办叫进书斋来一一耳语过。四人大喜过望，面面相觑。一心知狄公解破棋局，又布置行动，也不便问内里详备，一个个摩拳拭掌，便待动手。

   “你们千万不可大言喧嚷，漏了机局。这衙门墙卑室浅，耳目又近，内里已有密探。”狄公又小声吩咐。

   乔泰、马荣领命而去。

   狄公又嘱洪参军：“你到值房守候着，这两日但凡有外人来传话行了、杂役的，暗中收捕，不许逃逸。”

   洪参军也遵命而去。于是狄公与陶甘两人离了内衙，转花园回廊，拾级上行院隅角的戍楼观察动静。

   看看已是初更时分，汉源城的百姓都已安寝，三街六市几无行人。

   参横斗转，夜露沾衣。观候了半日，狄公不由焦急：

   “怎的还不见有动静？”

   陶甘日：“这事需化费时辰，便捷不得。依我揣度来，不出二更便有分晓。”

   忽的城东几声爆花响，一柱青焰冲天而起。顿时火光闪闪，红了半际天。

   陶甘笑道：“老爷，那边果动手了。”

   狄公、陶甘拔脚便下戍楼，衙院里锣动鼓响，人声嘈杂。

   衙丁、役夫已编队毕，各携家什正拟赴火警现场。

   狄公、陶甘各牵了一匹骏马，抢先出了衙门，径直奔韩咏南宅府。

   韩咏南宅府大门敞开，奴仆、丫鬟东奔西窜，喧嚷一片。烈火已蔓延至东厢一溜上房。里甲率十来个壮丁正在泼水救火。

   狄公两人府第外系栓了马匹，略略观察了形势。远远见缉捕已率衙丁、役夫赶来。陶甘小声道：“正是时候。”

   两人冒火冲进宅门，转折西院花园直趋佛堂。花园内阒无人迹，佛堂静悄悄，照例灯光明亮，香烟缭绕。

   （阒：读‘去’，寂静。）

   狄公径向祭坛，细读了一遍金碟玉版。说道：“陶甘，机关正在这段经文中，这佛堂下必有复道窨窖，藏垢纳污。”

   （窨：读‘印’，地下室，地窖。）

   陶甘也读了经文，茫然不解其意。

