     十八 

   十一

   德·莱斯托拉德夫人致德·绍利厄小姐

   亲爱的小娇娇，你和你的西班牙人使我不寒而栗。我这寥寥数语就是特为恳求你将他辞退的。你告诉我的有关他的事恰恰说明，具有这种性格的人是最危险的。这种人没有什么可丢失，所以什么事都干得出来。此人既不应成为你的情人，也不能成为你的丈夫。以后我会详细告诉你有关我婚姻的种种秘事，但要等我消除你上封来信在我心中所造成的焦虑之后。

   于克朗帕德

   十二

   德·绍利厄小姐致德·莱斯托拉德夫人

   美丽的小鹿，今天上午九点钟，父亲来到我这里要见我，正好我已起床并穿戴整齐。我见他神态庄重地坐在我客厅的壁炉旁边，一反常态，仿佛在想什么心事；他向我指了指他对面的一张安乐椅，我领会了他的意思，装出一副和他一样庄重的表情，深深地坐进那张椅子里。他看我模仿得如此相象，不禁淡淡一笑，但笑容里露出一丝凄苦的表情。

   “至少你和你祖母同样聪明。”他对我说。

   “得了，爸爸，何必跟我来这一套，”我回答，“你准是有什么事要求我！”

   他焦躁不安地站起身来，和我谈了足足半个小时。亲爱的，这次谈话很值得记录在案。所以他刚一离开，我就坐到书桌边，尽量把他的原话记下来。这是我第一次听到父亲彻底暴露他的思想。他一开始就奉承我，而且干得还相当出色；我得多多感激他，因为他猜到了我的心思并给了我好评。

   “阿尔芒德，”他说，“你着实把我哄了一阵，又美美地让我吃了一惊。你刚从修道院寄宿学校回家的时候，我错把你当成寻常的年轻姑娘，以为你思想贫乏，幼稚无知，不善思考，几件不值钱的小玩意、一件首饰就可以应付过去。”

   “我替年轻人谢谢您啦，爸爸。”

   “喔！已经没有年轻人喽！”他习惯地作了一个政治家常用的手势，“你的智力发展到了令人难以置信的程度，你对事物的判断恰到好处，你很有见地，也非常圆滑：别人以为你对某件事还一无所知，可你已经看清了他们还在寻找的因果关系。你简直是一位穿裙子的大臣；这儿只有你能理解我；如果要谁作出牺牲的话，那也只有你能够承担。所以，我想把我制订并坚持的计划坦率地告诉你。为了使你易于接受，我应该向你说明这套计划所包含的崇高感情。因而，我不得不和你一起探讨，什么是这个王国的最高政治利益，而这种探讨除了你以外，别人都不会感到兴趣。你听完以后，可以慢慢考虑；如果有必要，我就给你半年时间。事情完全由你自己作主；如果你拒绝我要你作出的牺牲，我也会接受下来，不再和你纠缠。”

   我的小鹿，听了这段开场白以后，我确实认真起来了，我对他说：“爸爸，请说吧。”

   于是，这位政治活动家就发表了下面的长篇大论：

   “孩子，法兰西的处境并不美妙，此事只有国王和少数几位才智超群的人看得出来；但国王没有得力的助手；那些头脑清醒、深知危险的人又没有任何权威，不能调遣别人，以取得理想的结果。那批人在民众选举中被唾弃，又不愿充当别人的工具，尽管他们具有卓越的才能，可是他们非但不帮助我们加固这座大厦，反而继续在社会上进行破坏活动。简而言之，现在只存在两个政党：一个是马利乌斯党，另一个是苏拉党；①我拥护苏拉，反对马利乌斯。事情大体就是如此。

   ①马利乌斯（公元前157—86），古罗马军事统帅和政治家，曾联合平民派势力，向其政敌即权贵派独裁官苏拉（公元前136—78）进行激烈的斗争。这里马利乌斯党指资产阶级自由党，苏拉党指贵族保王党。

   说得再详细一点，大革命仍在继续，它根植于法律之中，刻写在土地之上，始终留存在人们的脑海里；尤其令人担忧的是，在大部分王室谋士的心目中，大革命已经一无士卒，二无资财，完全被打垮了。国王是个聪明人，他对此看得非常清楚；可惜，久而久之，他兄弟一边的人占了上风。那些人都希望步子走得再快些，而他却活不了两年了。所以，这位行将就木的国王正在准备后事，以求安安稳稳地死去。孩子，你是否知道，大革命所造成的后果中最具有破坏性的是什么？

   这个你怎么也料想不到。它在砍下路易十六脑袋的同时，也砍掉了每一个家长的头。如今家庭已不复存在，只剩下孤立的个人。法兰西人想组成一个国家，却不愿建立一个帝国。他们在宣布继承祖业权利均等的同时，扼杀了家庭观念；他们还设立了税务机关。这样，他们会把优势变成劣势，培养盲目的民众力量，消灭艺术，使个人利益占统治地位，并开辟武力征服的道路。如今，我们正处在十字路口：不是以家立国，就是把国家建立在个人利益的基础之上，简单地说，不是民主政治就是贵族政治，不是讨论就是服从，不是崇尚天主教就是对宗教持冷漠态度。我属于少数派，我们主张和所谓的“人民”相抗衡，其实这也是为了人民的利益。问题不在于是否保留封建权利，那是对傻子们说的；也不在于要不要贵族身分；它涉及到国家本身，是法兰西生死攸关的问题。

