     二十六 

   方剑豪转回头，一俯身，自黄天一的肩头上，拔出了那只铁筷子来，一脚将黄天一了开去，黄天一颈际，手足全被铁索缠住，也无法站得起来。

   方剑豪深深吸了一口气，道：“火姑娘，我受金大哥所托，是要拿你归案的，你看怎么办？”

   火凤凰抿嘴一笑，道：“要拿我归案，那就动手吧！”

   方剑豪铁筷子一伸，看来，他筷子像是向火凤凰攻出的，可是，铁筷子伸到了一半，他的手背，突然一弯，铁筷子竟变成向他自己的肩头攻到！

   他就在那时，只见火凤凰的软鞭，疾扬而起，就在铁筷子快要刺进方剑豪自己的肩头时，软鞭已将铁筷子卷住，向外一拉，火凤凰也在这时道：“你想刺伤自己，假作打不过我？以免你的好朋友怪你不出力拿我？”

   方剑豪苦笑了一下，并不出声，火凤凰忽然笑道：“其实，你就算出全力进招，也打不过我！”

   方剑豪道：“那倒未必！”

   火凤凰直视着方剑豪，望得方剑豪面红耳熟，火凤凰道：“你要是不服，从今天起，我们不妨每天较量较量，看是谁高谁下！”

   火凤凰爽直干脆，自她的口中，讲出了那样的话，方剑豪又不是傻子，还会不明白火凤凰的心意么？他也道：“总不能整天在路上比武！”

   火凤凰的俏脸，映着晚霞，衬着她一身红衣，她道：“我们可以找一个人迹不到的幽静去处！”

   方剑豪手背一缩，火凤凰突然向前，跌出了一步。

   方剑豪的心跳得说不出话来，在这时，听得虎爪金英叫道：“方兄弟，大功告成了！”

   方剑豪回头看去，见丁耀和一群小喽啰，全被黑老板的铁索扣住，黄金刚大踏步走了过来，提起黄天一，黑老板他将之扣进了铁圈之中。

   金英看到火凤凰的软鞭，缠在方剑豪的铁筷子上，吃了一惊，道：“两位怎么动起手来了？”

   方剑豪道：“金大哥，你忘了么？你找我帮手，是要拿火凤凰归案的！”

   金英呆了一呆：“这……这个……倒……是……”他一时之间，也不知道该怎么说才好，他初邀方剑豪相助，自然是为了对付火凤凰，但是在现在这种情形下，却又着实难说得很了！

   火凤凰却“格格”娇笑着，道：“金捕头，你不必为难，我本是女强盗，现在若是将你邀来的帮手也抢走，那你自然也没有办法可想了？”

   金英一怔间，只听得火凤凰一声呼啸，一匹马儿，应声疾驰而来，火凤凰一抖鞭，方剑豪和她，双双掠起，落在马背之上，火凤凰在马背上叫道：“蓝掌柜，我们历年来，劫掠营生，自问未曾杀过一人，劫来的金银，有本生利，只有多了，你和黑老板好好一宗一宗算了，去还给失主！”

   她话一说完，抖起缰绳，马儿已开步疾驰了出去！金英看到这等情形，也不禁目瞪口呆，蓝掌柜笑道：“火姑娘真行，最后抢到了方朋友。”

   黑老板笑了笑道：“我说，是方朋友抢去了火姑娘！”

   白娘子扁了扁嘴，道：“只有我最可怜，没有人要，金捕头，我还是跟了你吧，你看怎样？”她一面说，一面身子已向金英，软绵绵地靠了过去。

   金英身子一闪，又到了她的背后，喝道：“骚婆娘，去你的！”一脚踢出，踢向白娘子的屁股。

   但是这一次，白娘子却没有给他踢着，反倒一个转身，抓住了金英的足踝，提起了金英的脚。

   金英急叫道：“快放手！”

   白娘子娇笑着道：“你说要我跟你，我才肯放手！”

   蓝掌柜笑道：“白娘子，别胡闹了，我们还有正事要办，先帮金捕头将这些人解回去，火姑娘吩咐下来的事，只怕一年半载，也不一定办得到！”

   白娘子叹了一声，松开了手，金英连忙后退开去。黑老板已拉着一干人犯，向前奔了出去，白娘子还在唉声叹气，金英远远避着她，一干人也向前走去！头上的晚霞，渐渐地消失了红色，暮色，已四合了！

   （全文完）

