     四 

   马儿驰得快疾，火凤凰身上红色的披风扬了起来，看来简直像是一团烈火，倏忽卷进了林子，现在又卷了出去，看得人惊心动魄，吐舌不下！

   火凤凰一走，蓝掌柜向总镖头拱了拱手，看来仍是一团和气，道：“多有得罪，在下告辞了！”

   那总镖头也道：“蓝朋友且别走！”

   蓝掌柜笑嘻嘻地道：“总镖头，我们是强盗，你留着我，可没有甚么大好处，还是让我走吧！”

   那总镖头苦笑着道：“遇上了火凤凰，谁能不丢镖银的？我也不想要回镖银来了，倒是我们死了十一个伙计，火姑娘适才说，每个家属，可得三千两银子，这三万三千两银子，不知何时送到？”

   蓝掌柜道：“立时送到贵局——”

   他讲到这里，“啊”地一声，伸手在后脑上拍了一下，道：“火姑娘啊火姑娘，你贪一时口快，咱们可做了蚀本买卖呢，总共才三万两银子，倒要送出去三万三千两，这买卖可做得过么？”

   他像是在问总镖头，总镖头苦涩地笑着，蓝掌柜一声唿哨，一匹马儿从林中深处，奔了出来。

   蓝掌柜飞身上马，又向总镖头拱了拱手，疾驰而去！

   高邑县城的大街上，天才黑，便已亮起了各种各样的灯火，两边店门前的灯火，映得大街上，明亮得如白天一样，入夜之后街上只有更热闹了！

   在大街的转角处，有一个小巷子，大街上虽然明亮，然而那小巷子却十分阴暗，小巷子中，也没有几家店，但是和大街那些大门面，大字号来比，却差得太远了。在小巷的口子上有一家小酒铺。

   那小酒铺，总共才只有三张桌子，还有一张是断了脚的，用一块木板，对付着支撑着，小酒铺的门口，那块“太白遗风”的招牌，他不知有多少年了，油腻腻，黑沉沉地，四个字也模糊不清了。

   像那样的小酒铺，买卖自然不会好到甚么地方去，酒铺中的李老头，瞪视着小巷对面，大街上的那家“聚华楼”，和在聚华楼中进出的客人。

   不过今天的情形，多少有点特别，在小酒铺中，伏在桌上打瞌睡的不止李老头一个人。

   晌午时分，一个人走了进来，要了些酒菜，风卷残云一般，吃了个干净之后，就伏在桌上不动。

   那人是甚么样子，李老头也未曾看清楚，因为他一直将竹笠压得十分低，将他的脸全部遮了去。

   他甚至在进食的时候，也不除下竹笠来，等到他伏在桌上打盹的时候，更将竹笠拉下来，遮住了整个脸！

   李老头好几次想叫醒那人，但是小酒铺中，自早到晚，就只有那么一个客人，李老头也就不忍心叫醒他，赶他走了，只不过李老头心中一直在想，那人穿得那么破烂，不知道是不是付得出八十六文酒菜钱！

   天色渐渐黑了下来，小酒铺中，显得更加阴暗了。经常，在这时有两个人来，李老头还可以有点生意，是以李老头端了一张椅子，坐在门口，这时，只听得一阵急疾的马蹄声，车轮声，一辆很大的马车，在大街上疾驰了过去。

   坐在车座上赶车的，是一个面目阴森的瘦小汉子，那瘦小汉子的身上，却穿着一件十分宽大的袍子，他挥着鞭，车子疾驰了过去，李老头打了一个呵欠，忽然，听得身后那人道：“才过去的是甚么人？”

   李老头给那突如其来的声音吓了一跳，他转过头去，只见那是足打了一下午盹的人，已经直起身子来，李老头陪着笑，道：“那是黑老板！”

   那人像是在自言自语道：“黑老板？不知道他干的是甚么营业？”

   李老头笑了起来道：“达官是外地来的吧，黑老板开的回春堂大药铺，方圆数百里谁不知道！”

   那人将头上竹笠，略抬了一抬，道：“对面聚华楼的蓝掌柜，回来了没有？”

   李老头呆了一呆，伸出手一指道：“看，他来了！”

   那人抬起头来，在黑暗中，李老头只看到那人的一双眼睛，闪闪生光，李老头心中吓了一跳。

   在大街上，蓝掌柜穿着一身宝蓝色的长衫，正缓缓策马，驰了过来。看来，蓝掌柜的人缘很好，他在向前走来，一路上都有人停下来向他打招呼。

   而蓝掌柜满面笑容，他不住向各人拱着手，道着好。

   蓝掌柜来到了聚华楼门口，下了马，酒楼中立时有伙计走了出来，牵过了他手中的马。

   那时，小酒铺中的那人，也向外走去，来到了李老头的身边道：“银子在桌上，我看够了！”

   李老头也向桌上望去，那一小锭银子，怕不有一两多，李老头喜得愣住了好半晌，等他想告诉那人，说银子太多了时，那人已经走到聚华楼门口了！

   聚华楼是高邑县城中最大的酒楼，号称“香闻百里”，百里之内的达官贵人，全以在聚华楼宴吃喝为荣，那是有钱的大爷们化钱的地方。

   可是那人一身布衣，灰扑扑地，头上还戴着一顶竹笠，说他是马夫，他可不像，若说他是到聚华楼去花钱的，聚华楼却也没有这号的客人！

   所以，他一脚跨进了聚华楼，就有两个伙计，冲着他瞪眼，可是那人头上的竹笠，压得十分低，人家看不清楚他的脸面，他多半也瞧不见人家。

   他径直向前走了过去，聚华楼之中食客如云，他拣了角落的一个座头，坐了下来，一个店伙，老大不愿意地向他走了过去，道：“客官要甚么？”

   那人缓缓地道：“我要吃的东西很新鲜，不知道你们酒楼，是不是有！”

   那店伙“嘿”地一声道：“除了龙肝凤心，小店倒也式式齐备，不过，价钱也不便宜！”

