    一零一 

   “几天前跟少林‘无相大师’冲突时，老哥与他私下密谈，结果他被打发走了，当时以为老哥有什么通天道行，现在才明白，老哥是告诉了老和尚鱼目混珠这一节。” “对，当时我不向老弟说明，是他老弟知道实情之后表演不真而被对方看出破绽，井不是有意故神其秘。” “这倒是无所谓，小弟根本就不在意。”坦然笑了笑，又道：“这么说，真正的‘须弥经’在老人身上？” “哎呀，只顾说话，几乎忘了最重大的事，老弟，这公案很快就会揭晓，你在这呆着，记住，日落之前赶到”听竹居“来，我得马上去办事！”说完，不待东方白的反应，匆匆出门疾奔而去，看样子他真的是很急。 东方白坐着没动，心里想：“听竹居是‘不为老人’原先隐居的地方，也是‘坤宁宫’的地盘，要自己日落之前赶去是为了什么？照卓永年的口气，似乎与‘须弥经’有关，这狐精何以这么热心地介入这桩少林公案？” 蒋大牛提着锄头进来，道：“卓大侠走了？” “说是去办急事。” “啊！”蒋大牛摇摇头，似乎想说什么又没有说。 “对了，大牛，你记住件事……” “什么事？” “日落前半个时辰我有事要离开，黑蝙蝠心狠手辣，诡诈百出，说不定他会找上门来，而你绝不是他的对手，你最好暂时避开，等我回来。” “这……”蒋大牛皱眉想了想，道：“好吧，就依公子的活，公子走后我就避到附近藏身，现在我去做饭！” “好吧！弄点好吃的我们喝酒打发时间。”

   蒋大牛进入灶房，突然传出声音道：“公子，灶里是什么东西？” 东方白道：“别管他，烧了吧。” 日头还剩下一竹竿高，光影已变成了橘红。 “听竹居”四周已布了哨，采纵深的配置，一共三重，一只飞鸟也难溜过，每一寸空间都在被监视之中。 幽雅精致的庭园里，一个须眉俱白的盲眼老人负手寂立在花树之间，他，正是被少林寺目为叛徒的“不为老人”，他原已避居后山峡谷，现在又回到这里，再精美的环境，对一个失明的人来说根本不具任何意义，因为他看不见，他的世界里没有光、色、或任何形象，只是一片黑，老人木立着，似乎有所等待。 碎石小径遥遥传来脚步声，常人不易听到的微声，但老人已经发觉，口角牵动了数下，转向院子门方向。 人影出现，是三个和尚。 当先的是“无相大师”，后随了因了尘两虎面僧。 三僧在老人身前隔八尺站定。 “阿弥陀佛！”无相大师宣了声佛号。 两名虎面僧齐齐合十，神色间显得十分激动。 老人脸皮子一阵抽动，无相大师的神情相当地不平静，凝望着老人。 “二师兄，在你没接受门规制裁之前，师弟我仍对你用这称呼，你的双目……”声音是颤抖的。 “失明多年了！” “为什么？” “一次意外！”老人没肯说出原因。 “为何还俗？”

   “情非得已！” “这是大逆不道！” “人在江湖，心在佛门，皮囊染垢，心不蒙尘。” “无相奉掌门大师兄之命下山，不说二师兄也知道原因，现在就请二师兄交出‘须弥经’随无相回山！” “经无着落，无法交出，俗愿来了，不能回山！” 无相大师的老脸勃然大变，身躯也簌簌而抖。 “二师兄，你……诚心要作少林叛徒？” “此心唯有佛知。” “二师兄，无相不会空手回山！” “你要抓我回去？” “这是遵掌门严令，舍此无他途。” “三师弟，不管你听不听，我要重新宣告一遍，‘须弥经’失窃，我愿负守候不周之责，被诬指为窃经者是为不公，为了追查失经，才逃离少林，并非叛徒，为了便于缉盗，才化僧为俗，并非违戒，多年来费尽心力，苦无线索，我已发了宏誓，不寻回失经不返寺门。” “二师兄，你双目已残，此愿怎了？” “祈我佛慈悲！” “二师兄，无相算信你之言，但法谕难违！” “非带我回去不可？” “不错！” “那你准备动武，凭你修为执行法谕。” 无相大师高宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”前欺三尺，双掌当胸立起，老脸呈现湛然之色，目芒一片严厉。 了因与了尘左右分开，横起了铲棍。 这是佛门劫运，也是少林的悲剧，同门竟然干戈相向，如果老人固执成见，后果是什么还真难以逆料。 “无相，你的神功练到了几成？” “八成？” “那你无法带我回去，我已练到九成！” “九成？”无相大师的身躯震颤了一下。 “不错！”说着，也立掌当胸，手掌在倏忽之间变成了玄玉之色。 了因了尘骇然色变。 无相大师的手掌也已变白，但不及老人晶莹。 “我佛慈悲，无相为了少林规戒，一切在所不计。”

   “……”老人无言，只等待出手。 就在此刻，一条灰影幽然出现当场。 是个缁衣老尼，面蒙纱巾，手持念珠，她，赫然是“日月神尼”。 “师太是谁？”无相大师栗声喝问。 “贫尼日月！” “日月神尼？当年的阴阳神女？”无相大师脸色再变，连声音都变了调，立在胸前的双掌不自觉地放了下来。 不为老人身躯剧烈地震颤了一下，手掌垂落，循声转对日月神尼，脸孔阵阵扭曲，无光的两眼睁了又阖，阖了又睁，他已激动到了极致。 了因与了坐瞪着虎目发呆。 空气刹那之间静止，但调中有无形的冲击。

   谁都没开口说话，连大气都不曾喘。 夕阳已隐到了竹丛之后，叶隙枝地穿过丝丝红芒。 又有两人现身，但停在围墙的半截竹心红门之外，来的是卓永年和东方白。 东方白脸色全是惊异和迷惘，他对事况还不了解，只是意味出“日月神尼”和“不为老人”之间定有极大的纠葛。 卓永年的表情倒是平静，事情本是他居间穿针引线而安排的。 “四十年了！”日月神尼冒出了这么一句。 惊人的一句，四十年不是短时间，是大半辈子。 “你我都已是超脱红尘之人！”不为老人也开了口。 “不错！” “无我无相，无情无嗔，因何要再见？”

   “此因不了，无以证果。”日月神尼声音已趋平静。 “何因不了？”不为老人的脸皮子又告抽动。 “仇恨怨怼之心！” “你……准备要报复……” “了因！” 无相大师突睁双目，目芒有如两道冷电，直射在日月神尼的面纱上，沉凝无比地道：“师太，数十年精修，难道还不能化除当初萌生的一念？”！潇湘书院！ 日月神尼以梦呓般的声音道：“大师，你错了，前尘早已化灰，方寸之间只存我佛一念，早已无碍无嗔！” 东方白完全入了迷惑。 无相大师的目芒缓了下来，逐渐收敛。 日月神尼又道：“当年一念之差，发嗔念，动恨心，招致了孽厄。” 双手合十，躬身道：“所幸我佛慈悲，不使坠入尘劫，护持我佛心，今日当了貴碍！” 说着，伸手袍袖之中，取出一个黄布包裹的扁平小包。 东方白心中一动。 不为老人失去了光彩的眸子又在翻动。 无相大师眼里棱芒重现。 日月神尼悠悠地道：“当年有人凭其盖世无双的身手，自少林藏经楼窃得此物，意以讨好贫尼，贫尼收受秘而不宜，冀图以此作为报复，近日忽觉心有窒碍，方悟此因未了，故而特请卓施主作此安排。” 上前数步，把黄布包交到无极大师手中，道：“请大师过目验收！”

   东方白现在算明白了。 “阿弥陀佛！”无相大师高宣一声佛号，合十顶礼，然后双手接过，神色之间极为庄严，打开布包，检视了一番，重新包妥，再次合十道：“贫憎谨代少林致谢！” 日月神尼转面对着不为老人，不为老人看不见，但可能有感觉，寂立不动，银白的长须因皮肉的牵动而抖簌，看样子他知道有人对他凝注。 空气在静寂之中透着庄严。 “阿弥陀佛，正因已了，心性重明，贫尼告辞！”灰影一动，倏忽消失在庭院侧方。 寂静持续，夕阳余晖已完全收敛，暮色已经漫开。 无相大师把黄布包纳入袍袖，然后缓步上前，隔数尺面对不为老人，久久才沉疑地开口。 “二师兄，这是劫数，也是磨练，使你枉担叛徒之名。” “我并无怨尤！”不为老人冷沉下来。 “请二师兄随无相回山！” “不能，还有夙因未了！” “二师兄……” “请上覆掌门大师兄，说我夙因一了，便即回寺听候裁处！” 

   卓永年用手肘碰了东方白一下道：“老弟，我们可以走了！” 东方白点点头，心里可有些懊丧，他原期来此可以看到公主小玲，但却失望了。 两人悄然离去。

   蒋大牛的农舍里。 东方白与卓永年对坐饮酒，蒋大牛在屋外放哨。 “老哥，想不到‘须弥经’会在‘日月神尼’手上，使‘不为老人’空担了几十年叛徒的罪名，真是……” “是谁也想不到！” “他俩是什么关系？” “是一对情侣，因误会而反目分手，各自出了家。” “当年盗经的是谁？” “天不偷！” “哦！‘天不偷’跟‘日月神尼’又是什么……” “老弟，你这话问得很笨，想想也该知道。” “唔！‘天不偷’是‘不为老人’的情敌？”

   “这就对啦！”咕地喝了一大口酒，道：“老偷儿在当年也是一表人材，只是不走正途而已，他有本钱当情敌。” “小弟还有点不大明白。” “什么？” “日月神尼的怪模样居然也会引起……” “老弟，在当年‘阴阳神女’这名号是可以吓死人的，除了脸分二色之外，论五官轮廓她不失为美女，而‘情’之一字自古以来就是勘不透的一个关，你呢？” 东方白默然。 

   公孙彩虹和公主小玲的影子交互在他的脑子里叠出。 情、缘、孽是一个等边三角，的确是难以分清，男女之间有情，而又与缘孽交互，情落实了是缘，落空是便是孽，而缘孽之间又因果相连，当事人才能深切体认。

