    一零五 

   “遵令！”人影直起身来。

   东方白手心冒汗，原来黑衣怪人是不知名门户中的使者，传出了“乾坤金令”追查“击石老人”的下落，对方的目的何在？

   听先前所念的四句词，对方似有君临武林天下之意，但江湖上又从没听过有关“乾坤”二字的门派，而大化门公案发生在十年前，看样子是个神秘门户。

   “还有其他指示么？”

   “拿去！”黑衣怪人投手掷出一物。

   受令者接住。

   “重要指示都在上面，牢记之后焚毁。”

   “遵令！”

   “你可以走了，记住，泄密者死！”

   “是！”受命者一晃而杳。

   东方白身形一动正待扑去，一声轻“嘘！”传自身后，不由窒了一窒，就这眨眼之间，黑衣怪人也幽灵般消失，根本看不清他的去向，回转身，人已站在身边。

   “是老哥！”

   “是我！”

   “为什么要阻止……”

   “老弟，我说过不能打草惊蛇，目前我们对于对方可说一无所知，一露了形迹便会成为敌对状态，更重要的一点是对方行动诡秘，身法玄奇，说句泄气话，以你我的能耐，要想凭身法便追，的确是差了那么一点。”

   这一点东方白不得不承认。

   “黑衣怪人在此现身是传达命令的，受命者究竟是何等人物？”

   东方白目望空空，像是在自言自语。

   “当然是黑衣怪人的同门弟子。”

   “者哥听说过‘乾坤金令’么？”

   “头一次！”

   “应该是新崛起的帮派？”

   “很难说，如果是秘密活动的门户，只要不公开干预江湖是非，即使是老门户你也无从知道，但从‘金令’、‘使者’这些名称看来，对方绝不是小门小户。”

   话锋顿了顿，又道：“我们表面上绝不能动声色，只在暗中调查，目前既已知道对方与大化门消失之谜有关，就不能等闲视之而草率行动了，我们目前宜采以静制动的策略。”！潇湘书院！

   “对了，老哥，那受命者会不会是‘黑蝙蝠’？”

   “为什么会想到他？”

   “从他来去的身法判断。”

   “不无可能！”卓众年深深点头道：“要是老弟的判断正确，我们已经是敌对的双方了，黑蝙蝠与卜云峰是师兄弟，他俩当然是同路人，卜云峰的尸体如不被对方发现，就会判定地失踪，而失踪与死亡几乎是同一词义……”

   “帐会算在我们头上？”

   “那是必然的！”

   “这么说他们会主动找上门？”

   “对，所以我说以静制动是上策。”

   天色已经发漾，山间的晨风拂在身上路透寒意。

   “那我们走吧。”

   “走！”

   徐家老店。

   东方白一觉睡到过了午，疲乏一扫而空。

   店里除了常住的少数客人外，过路投宿的早已离去，是以显得很清静，东方白高卧床上在冥想昨夜发生的连串怪事，鬼火、汪老爹之死，击石老人失明偏又失去记忆，黑衣怪人、使者、乾坤金令、受命者……在脑海里纷呈沓现，使得他心乱如麻，头胀欲裂。

   鬼火，应该是全部状况的症结。

   当年大化门神秘消失源于鬼火，近千名弟子，是人，不是蚁蝇虫豸，怎会消逝得不留任何痕迹残渣？

   “不为老人”与“击石老人”先后是同样遭遇，前者记得事发时的情况，而后者却不知鬼火之事，为什么？

   桐柏山中出现鬼火不止一次，是神秘门户的巢穴所在么？

   “坤宁宫”精英尽出，四处探求鬼火的谜底，而据卓永年说，该宫是“不为老人”追查这桩奇绝千古怪案的本钱，双方之间该是什么关系？

   “坤宁宫”全属女人，没半个男人，为什么甘为“不为老人”所用？

   鬼火为什么出现徐家集这种小地方？残害“击石老人”的目的又何在？

   同样的一条命，汪老爹当场死亡，却留下“击石老人”一条命，又为什么？

   黑衣怪人传令追查“击石老人”下落原因又是什么？

   他忽然想到如果不是自已和卓永年乍见鬼火立即扑向现场，惊走了黑衣怪人，情况可能不会是这样。

   ……

   他起身下床，草草漱洗，然后走到桌边，一眼瞧见茶壶下压了张字条，登时心中一动，拿起一看，不由骇然而震，字条上写的是：“你已死了一次”六个潦草的大字。

   字条是什么人放的？

   死了一次什么意思？

   是黑衣怪人方面找上门了么？

   他坐在桌边发了会呆，把字条搓碎，口里发出一声冷笑，心里想：“主动找上门，这正是求之不得的事！”

   小二推门进来。

   东方白心里只是一动，分明记得天亮回店之时，是拴了房门才上床的，想不到门却是开着，这证明字条是偷偷放置桌上而并未经由小二之手。

   “公子，你这一觉睡得可真饱！”

   “唔！有人来找过我么？”

   “有！”小二很爽利地回答。

   “什么样的人？”东方白稍微有些紧张。

   “嗯！嘻嘻！漂亮极了，徐家集还不曾见过这么……”

   “你是说……是个女的？”

   “对，一位美如天仙的少女！”

   东方白困惑了，一个美如天仙的少女该是谁？公孙彩虹已经落发为尼，剩下的是公主小玲，可是不对呀！公主小玲怎会留“你已死了一次”的字条？

   极可能是神秘门户中人，想不到的是会是一个美丽少女……

   “公子，那位姑娘跟您匹配，那可真是……”小二说到这里发觉东方白凝重的神情，赶紧住了口。

   “她进我房间？”

   “这……难道她没进房？”小二反问。

   “我是问你有没有看到她进我的房门？”

   “公子不是在房里么？”

   “我睡熟了！”

   “哦！这……小的没看到，那位姑娘问公子住的房间，小的告诉了她，没跟进来。”小二嗫嚅地回答。

   “她什么时候离开的？”

   “这……小的正忙着侍候着食堂的客人，没注意。”

   “好，你可以走了！”

   “公子的午饭……”

   “噢，照平时的吧！”

   “是！”小二哈腰退了出去。

   东方白走到门边，仔细察看，门上隐约留有撬痕，这证明那少女是撬门而入的，但手法很高明，痕迹不显而且没弄出声音，否则自已睡得再熟也会惊觉。

   的确，对方如果存心暗算自己很难幸免，真的是死了一次。

   字条分明是示警的性质。

