    一一一 

   “卓大侠曾经说过，他选这空房子作为藏身之所，意义非常重大，绝对不能外泄，现在卓大使下落不明，公子竟然放过对方而不追究……”

   “你的意思是要我先迫口供，然后灭口？”

   “应该是这样！”

   “梅芳！”东方白笑了笑道：“你被人用刀子制住，我能不接受对方的条件么？”

   梅芳呆了片刻，天暗，不知道她的脸红是不红。

   “公子，这我知道，不过……”

   “梅芳，算了，我会再碰上他的，他说过后会有期，倒是他那句‘原来如此，区区明白了！’不知是什么意思，你能想用到么？”

   “我也完全不明白。”梅芳摇头。

   东方白偏头想了想，道：“对了，梅姑娘……”

   “公子，请现在就改变称呼。”

   “好，梅老弟，我有个重要约会时辰将到不能久留，要先进一步，你暂时留在这里，也许能碰上人回来。”

   “可以，但我能留的时间也不多。”

   “没关系，能留多久留多久，千万要小心，假使那叫华老三的汉子是敌对方面的人，说不定会卷土重来。”

   “这我理会。”

   “那我就先走一步了！”

   地牢里一片漆黑，伸手不见五指。

   卓永年判断得到即将发生的事，他早已默计了方位角度，腾起身，手脚张开，在顶棚与墙壁的直角间绷住。生彷一只大蜘蛛，这比之壁虎功更进了一层。

   没多久，他听到身下响起了格格产，自忖所料不差。

   几乎是没有隙缝的牢壁开了一道暗门，正好两方砌石大小，外面甬道的灯光立即透入，两名壮汉进入牢房。

   “老小子把灯火弄灭了！”其中一个开了口。

   “到桌边抬人就是！”另一个接腔。

   “噫！怎么……桌边好像没人？”

   “准是躺倒了。”

   而道透进来的灯光只及暗门内数尺范围，两名壮汉正好就在光晕之内，从暗外看亮处最清楚不过，卓永年正绷在斜上方，他当然不会放过稍纵即逝的机会，双手一松，像一只夜宵蝙蝠俯冲而下，左右手各并食中二指同时点出迅疾得无法形容。

   两壮汉发觉风声有异已来不及应变，双双栽倒。

   卓永年丝毫不敢迟疑，掠出地牢，穿过一段平行甬道，然后小心翼翼地沿石级而上，到了转折之处，不由暗叫一年“苦也！”

   石级尽头灯火通明，还有人语之声，分明是在等待两壮汉抓他出去审问的，现在变成了不上不下之局，他不能冲出去，更不能重返地牢，上面的等久了必然会再派人入牢，在狭窄的两道石级间根本无所遁形。

   在时机紧迫，又计无所出的情况下，只有冒险一途。

   上面传来清晰的话声——

   “怎么搞的，老半天还不见提人上来？”

   “莫非出了什么差错？”

   “不可能，老狐狸分明已伏倒桌上。”

   “别忘了对方是抓精！”

   “你两个下去看看！”这是对话之外的第三个声音。

   卓永年从声音判断，上面一共是三个人，如果两个再进地牢，上面就只剩一个，灵机一动，他踅回牢里。

   又是两名汉子下牢，手里撑着原本吊上甬道间的壁灯，到了暗门外，一个大声道：“你两个到底捣什么用？”

   说着，一先一后进人暗门，掌灯的走在前头。

   “呀！”两人齐齐惊叫出声，他俩发现了躺倒的同伴，也就在两人发出惊叫的同时，各挨了一指，双双仆倒，灯也随之熄灭，眼前又是一片黑暗。

   上面应该只剩一个人，卓永年想到了脱身之计。

   他摸索到桌边抓起酒壶和一个菜碗，然后重新出牢登上石级，到了最后几级，他故意放重脚步弄出声音。

   一个人头探出卞望。卓永年手中酒壶朝人头飞掷。

   相隔只有数尺，又是猝然的袭击，人在完全没有心理防范之下，反应再神速也无法应变，一壶砸个正着。

   “啊！”人头缩去。

   卓永年闪电般窜了上去。

   上面是个简陋的房间，一个黑衫人手捂住脸，卓永年一眼便认出是间刑房，他无暇细看，手中菜碗又立即掷出，黑杉人头一偏让过，口里栗叫道：“快来人！”

   卓永年穿门而去。

   宅子里响起了紧密的锣声。

   人声嘈杂中，到处亮起了火把。

   三更正。

   东方白来到了鬼树林外靠山脚方向的约定位置，他在想：“小雪到底是什么身份？她会赴的么？她为什么也在找卓永年？”

   等了将近半个时辰，不见小雪现身。

   东方白心里起了嘀咕，莫非她是“乾坤令”方面的人？

   乾坤令与鬼火有关，鬼火又与大化门之消失有关，如果小雪真是他们的人，今晚的约会便大有文章了，可是怎不见动静呢？

   卓永年无端失踪，显见情况相当严重。

   心念之中，突见两丈之外的树丛枝叶间闪现一团碧绿的光影，不像是火焰，有光而无芒，绿惨惨地十分怕人。

   “鬼火！”东方日在心里暗叫了一声，立即想到“不为”和“击石”两位老人的遭遇，这怪光不但会使人盲残，还会丧失某些记忆，他拔剑在手，就待扑攻……

   突地，那惨绿的鬼火陡然炽烈，变为夺目的蓝光，它的强度几乎不输于阴雨行雷的闪电，他本能地闭上双眼。

   在此同时，他手中的剑发出强烈的白光。

   空中响起一声震耳的霹雳，一股其强无比的震力，把他震得连退了三四步才稳住，只差一点没栽下去。

   他紧闭的眼不敢睁开，他怕承受不了残酷的现实，他想，我已经变成了瞎子，步“不为”和“击石”两位老人的后尘，瞎了眼，一切算到此结束，这比死亡还要可怕，死了便一了百了，目盲就得现世。

   这片刻，他觉得自已要崩溃，要发狂，所有的恩怨情仇都巳不再存在，他想倒转剑来结束自己的生命……

   “沙！沙！”有声音向他接近。

