    三十七 

   “一号房不啻是铜墙铁壁，连只苍蝇也飞不出去，居然会被他脱身，这可是怪事。”

   “一定有外援！”

   “外人能摸进去，这岂不……”

   “废话少说，快搜查！”

   东方白被带进浓密的树丛，放落。

   现在，他确定了一点，自己是被人救出来的，“坤宁宫”的人正在搜捕，救自己的是谁，又是那个神秘客？

   获救是一种鼓舞，这使他生出力量。

   他本来瘫软如泥，现在，他能坐直了。

   纱灯好几盏，从不同的方位晃过。

   “请问，朋友是谁？”东方白居然有力量开口了，但声音不但喑哑，而且低得像蚊子叫，但他相信身边的人一定可以听得到。

   可是，没有任何反应。

   一盏纱灯突然朝树丛接近，叶隙里可以看到两名少女的身影，东方白的心立时收紧，这里分明是鬼树林，如果被对方发觉的话，非回笼不可，神秘客的功力再高，也难在人家的窝里施展，何况他还要保持秘密身份。

   “这丛树很密！”

   “试试看！”

   “唰！”地一声，长剑捣向树丛，然后连连挥舞戳刺，枝叶纷飞，只消再几下，东方白非露原形不可。

   紧张，使虚弱的他几乎晕厥过去。

   “人不可能还藏在林子里！”提灯的吐口气。

   “走吧！”执剑的住了手。

   两名女子离去。

   林子又恢复黑暗死寂。

   东方白喘息了一阵，又开口道：“朋友到底是谁？”

   得到的反应是指头戳上穴道，他失去了知觉。

   东方白回复知觉，发现自己是躺在一间陋室的木床上，屋里很亮，窗隙里漏进阳光，他知道现在已经是白天。

   他挪动了一下身躯，觉得还是相当虚弱。

   回想昨夜以前的一切，简直就像是场恶梦。

   这是什么地方？

   三番两次援手自己的神秘客是何许人物？

   他援手自己的原因是什么？

   照发生过的情况判断，神秘客应该就是“魔刀鬼影”的传人，“魔力鬼影”并非正派人物，他如此做的目的何在？

   目光瞥扫之下，发现床边桌上摆了饮食，还在冒着热气，长久的饥渴，使他如获至宝，精神马上来了，他起身下床，摇摆着坐到桌边。桌上摆的是清粥小菜，他什么也不去多想，抓起筷子便吃，他已是许久不知饭味。

   粥只有一碗，小菜也不多，风卷残云，只片刻工夫便已碗碟底朝天，吃不够，反而撩起了强烈的饥火。

   东方白面对空碗碟直吞口水。

   房门外一个声音道：“公子，您饿得太久，一下子不能吃大多，肠肚会受不了，慢慢增加，几餐也就好了！”

   饿久不能急食，这道理东方白懂，但饥火难捺。

   随即他想到这发话的声音颇不陌生，会是谁？难道会是救自己的神秘客？可是他称自己作公子，这似乎又……

   “外面是那位？”

   “是小的。”

   半掩的房门被推开，一个土气十足的年轻汉子走了进来，直到桌边才停住，东方白定睛一看，不由大惊意外。

   “大牛，是你？”

   “公子，是小的。”

   进房的竟然是在大石桥下以小舟接应东方白脱险的渔郎蒋大牛。

   蒋大牛上次适时以小舟接应是受人重酬所雇，他曾说事后将远走高飞另谋营生，想不到他还滞留在本地，难道他是真人不露相？

   可是任怎么看也不像是个高手。

   东方白竭力使自己冷静。

   “大牛，这是什么地方？”

   “小的新住处，距徐家集三十里。”

   “啊！”东方白压抑住情绪：“这怎么回事？”

   “有人送公子来，要小的照顾。”

   “是谁送我来的？”

   “就是上次在大石桥要小的办事的人。”

   “他是谁？”

   “不知道！”蒋大牛憨直地笑笑，不像说谎的样子。

   “他要你办事，面对面，你怎会不知道。”

   “公子，是真的不知道。”咽了泡口水又道：“他把公子放在门外，叮咛小的该怎么做，怎么样，还留了一大锭银子，可就是见不到人影。”

   东方白窒住了，神秘客依然是神秘客。

   “公子，您歇着吧，要多休息。”

   “大牛，你不是说过要到外地改行营生么？”东方白不甘心就此憋住，他想用分敲侧击的方式套出内情。

   “是，不过……小的还是舍不得离开这土生土长的地方，人亲土也亲，要是换了个生地方日子会不好过的，小的想了许久，从小学打渔的什么也不会，除了种地还可以勉强凑和，做别的实在没有门，所以就留下来了，这间小屋子和屋后的土地小的已经买了下来，总算是真的生根了。”

   他又笑了笑，似乎非常得意。

   “你不怕太王帮的人找上你？”

   “不会！”

   “那么笃定？”

   “要小的替他办事的说了，太王帮不久就会瓦解，而且徐家集也不是他们真正的地盘，只是他们帮主的别庄在这里而已，还说……准保小的没事。”

   东方白心中不由一动，太王帮不久就会瓦解，这句话意味着什么？难道神秘客在此地出现关系着帮派的恩怨？“那要你办事的还说了什么？”

   “别的……没有了，只是再三叮嘱好好调养公子。”

   说完，突地猛一拍脑袋道：“看我，真的笨得像一头牛，把一件最重要的事给忘了……”

   “什么重要事？”

   “一桩命案。”

   “命案？”东方白大为震惊道：“什么命案？”

   “是小的亲眼看到的命案，实在，太……可怕了！”

   “说说看？”

   “咳！”蒋大牛喘了口气，脸上露出余悸犹存的样子，窒了好一会才接下去道：“话得从头说起，徐家集有个汪老头，盘了个大菜园子，种菜也种花，老头管卖莱，他的宝贝女儿小英管卖花，集子上对他父女都很熟……”

   东方白忍不住“嗯！”了一声，他进鬼树林准备救祝彩虹，就是从小英那卖花女口中逼出的秘密，小英实际上是“坤宁宫”的弟子，在石牢里“铁杖姥姥”问口供时曾透露小英已遇害，是与人私奔而被杀的。

   “公子，您……”

