    三十八 

   “大牛，说下去！”东方白的情绪起了波动。

   蒋大牛用力搔了搔头。“约莫子是七天前，小的从大路上过，远远看见那菜园汪的宝贝女儿拎着包袱站在路中央等人，当时小的怕露出行藏，不敢朝前直走，偏上小路，这时有个贵公子打扮的像飞一样走向小英，两个人不知谈了些什么，贵公子搂住小英亲了下嘴……”

   说到这里顿住了，似乎在回想当时男女亲热的情景，脸上显出一种异样的表情。

   “后来呢？”东方白有点迫不及待。

   “后来……后来女的突然惨叫一声，手指着贵公子，不知说了几句什么，人便倒在路当中，真是太可怕了！”

   “再以后呢？”

   “小的怕惹是非，赶快逃走。”

   “为什么要告诉我这件命案？”

   “是那位要小的办事的吩咐，务必要告诉公子。”

   “噢！他怎么说？”

   “他说那个杀人的贵公子也住在徐家老店，公子一定认识，他说……只要把事情告诉公子，公子便会明白他的用意！”

   “他怎么也知道这件事？”

   “是小的多嘴向他说的。”

   东方白表面上还镇定，心头已是沸沸扬扬，徐家老店贵公子，指的无疑是卜云峰，而小英这条线索是卜云峰提供的，他是南阳府的捕头，怎么可能杀人？照情况分析，他应该就是小英相约私奔的对象，他为何要杀她？

   神秘客为何要溶大牛转告自己这件事？

   这当中有什么文章？

   蒋大牛收拾了桌上的碗筷出房而去。

   东方白呆坐着深深地想——

   不管“坤宁宫”如何对付自己，自己所作三个月之内擒凶的诺言依然要实践，一方面是卸下自己所背的黑锅，另方面是基于“武道”。

   眼前情况的发展虽然相当复杂，但关键只有一个，那就是始终不露相的神秘客，即使他不是所有血案的凶手，至少他知道凶手是谁。

   神秘客一再向自己布恩示进，可能有其目的。

   神秘客特别要蒋大牛向自已转述小英被杀的凶案，强烈暗示卜云峰是凶乎，而卜云峰是南阳府的捕头，为了侦办“金狮子”血案而来到了徐家集，这当中显然有很大的文章，蒋大牛是血案目击者，问题在于他说的是否真实？

   蒋大牛端了一壶茶进房。

   “公子，您不上床歇歇？”

   “我想坐一会！”

   “这是药茶……”

   “药茶？”

   “是的，是那位要小的办事的特别为公子配的，说是喝了可以补元气，长精神，公子您就多喝几杯吧！”

   东方白定睛望着落大牛，但十足一个乡下老实人，看不出任何可能说谎的迹象，不过老实人也会在别人授意下照本宣科地说故事，而他自己并不明白这故事所引发的后果，老实人，得了人家好处就得报答是不变的做人原则。

   “大牛，你刚才说菜园子汪老头的女儿被害的故事是真的？”东方白仔细观察对方的反应，声调尽量和缓。

   “不是故事，是真有其事！”

   “你真的亲眼看到？”

   “公子，我要是说白话我会死！”蒋大牛胀红了脸。

   “大牛，我不是这意思！”东方白和悦地笑了笑道：“人命关天，我不能不问个明白，弄个仔细，你说对不对？”

   “唔！”蒋大牛还鼓着腮帮子。

   看样子蒋大牛说的是事实，这可就有些不可思议了，卜云峰是办案的公差，他真的知法犯法？

   也许蒋大牛所指的另有其人，住徐家老店作贵公子打扮的可能不光是卜云峰一个，只消回到店里，应该不难查证。

   丁府密室。

   帮主丁天龙与副帮主李昆对立交谈，丁天龙的脸色说多难看有多难看，在激愤怨毒之中隐含着一股悲伤。

   “兄弟，你说……姓卜的没动静？”

   “对，小子们日夜轮番监视，他稳坐徐家老店没采取任何行动，卓大侠这条驱狼就虎的妙计恐怕有了问题。”

   “什么问题？”

   “我们的计谋已被他识破。”

   “若不把凶手揪出来活祭亡魂，无以对惨死者在天之灵，他不动我们动……”

   丁天龙的脸皮子阵阵抽搐，他的独生子继家也是惨遭横死者之列，他当然对凶手恨如切骨，比挖他的心还要痛苦。

   “还有个情况……”

   “什么情况？”

   “维扬武馆馆主包立民已经携家逃走！”

   “哦！”丁天龙双目暴睁道：“可能是这老狗泄的底，他放弃一千两黄金不要，也拒绝到本府隐避，现在举家逃走，这当中就有问题。”

   “他很聪明！”

   “聪明？”

   “嗯！”李昆深深点了下头道：“包立民在我们强逼之下放出东方白被悬尸鬼树林的消息，他明白‘坤宁宫’不会放过地，而他认为我们包庇不了他，所以只有远走高飞一途，也说不定‘坤宁宫’的人已经找过他。”

   “如果是这样，他必然已经供出实情，‘坤宁宫’很快就会找上门……”

   “已经三天了，那批女的真能沉得住气？”

   就在此刻，密室门开启，进来的是“狐精”卓永年，猥琐的脸孔十分沉重，令人一望而知情势有些不妙。

   “卓大侠，那边情况如何？”丁天龙迫不及待。

   “我们吃瘪了！”卓永年鼠须直翘。

   “吃瘪？”丁天龙与李昆异口同声。

   “东方白已被人救走。”

   这不啻当头霹雳，震得丁天龙和李昆瞠目结舌。

   “老夫潜入鬼树林……”卓永年接下去道：“探听到东方白被神不知鬼不觉地救走，全宫为之震惊。”

   “可是……卜云峰并未离开徐家老店？”李昆皱眉。

   “也许还有没露面的同伙！”卓永年也蹙起了额头。

   “鬼树林对外面的谣言有何反应？”

   “她们找包立民，但却迟了一步，人已经逃走了！”

   “那包立民还没泄底，难怪她们没找上门。”

   “我们先下手逮住姓卜的，……”丁天龙语音激颤。

   “帮主，这不妥！”卓永年摇头打断了丁天龙的话道：“敌人太强顽，我们识能智取，不可力敌。姓祝的小妞不但被平安救走，还毁了少帮主，可见对方可伯到什么程度，老夫既已誓言要追出凶手，自然会有妥慎的打算……”

   “卓大侠如何打算？”

   “张网待鱼！”

   “如果鱼不入网呢？”

   “不可能，鱼一定会入网，不过……”卓永年略事沉吟，以凌厉的目光望着丁天龙，凝重万分地道：“帮主，事到如今，我们只有力挽狂澜，而应付非常之敌，必须知已知彼，有句话务请帮主据实回答。”

   “请问！”

   密室里的空气，顿时呈现紧张。

   副帮主李昆怔怔地望着卓永年，不知他将问什么？

   帮主丁天龙在等待卓永年发问。

   卓永年一字一句地吐出声音。

