    四十七 

   第八章 彩虹梦醒 江水东流

   顿了顿又道：“卜老弟应该知道他的下落！”

   “为什么？”

   “卜老弟，你心里应该非常清楚！”卓永年吡牙笑了笑，像笑，严格地说并不是笑，只是面皮牵动配合露齿的一个表情而已，而掺和在这表情里令人感到非常不舒服的是眸子里隐约泛出的杀机，也可以说是怨毒。

   卜云峰心里是非常清楚，但他表现在脸上的却是迷惘。

   “在下不明白卓大侠的意思。”

   “响鼓何必用重擂？”

   “在下是真的不懂。”

   “要老夫说破么？”

   “请卓大侠明示！”卜云峰不但镇定，还面带笑容。

   “好，那你听着！”卓永年目爆寒芒，语调沉缓而有力的道：“铁捕西门钧奉令缉拿犯案累累的采花大盗‘黑蝙蝠’牟天已经得手，在押解途中，要犯被一个蒙面人劫走，西门钧陈尸驿站马房，身上居然无伤……”

   “那还得了，杀官差，却要犯，简直目无王法。”卜云峰瞪眼挑眉，现出激愤万状的样子道：“在下离开南阳多时，并不知道有此事，身为公人，非缉凶正法不可。”

   牟永年冷冷一笑。

   “你听老夫说下去……”

   “请讲！”

   “老夫与西门钧情同手足，缉凶报仇义不容辞，天涯海角，千里追凶，所幸皇天不负苦心人，终于在徐家集找到了凶手……”

   “是什么样的人物？”

   “一个衣冠楚楚，满肚子邪恶的败类。”

   “他是谁？”

   “就是你卜云峰，‘魔刀鬼影’的孽徒。”卓永年以冷厉的腔调一字一句地说了出来，每一个字都像一把刀。

   暗中的东方白为之强烈的震撼，简直不敢相信自己的耳朵，卜云峰竟然会是“魔刀鬼影”的传人，那他也就是自己苦索不得的神秘客了。蒋大牛目睹他杀害卖花女小英已证明是事实，可是……蒋大牛是在他指使之下做事，而他一再救自己于危，又提供鬼树林的线索，也曾以飞刀暗算过自己，这到底是怎么回事？他的目的是什么？

   “哈哈哈哈……”卜云峰大笑起来。

   “这有什么可笑的？”

   “太可笑了，卓大侠，别忘了在下是公人。”

   “你根本不是！”

   “噢！卓大侠说这句话是根据什么？”

   “你身上的腰牌。”

   “腰牌是假的？”卜云峰还很沉着。

   “不，腰牌是真的，但不是你的，你为了搜救那叫祝彩虹的女子，冒充丁府武士而被擒，老夫从腰牌便已认出你是杀官差却要犯的凶手，这面腰牌有暗记，老夫不用看凭摸也摸得出来，当时放你一马是为了查证有无共犯。”

   暗中的东方白震上加震，卜云峰为了救祝彩虹不惜杀人犯险，这是他怎么也想不到的事，他为什么要救她？

   东方白似乎已找到了乱麻中的头绪，他努力地想：“卜云峰一再提供线索，助自己行动，其目的完全是为了祝彩虹，在蒋大牛小屋中所传的字条明说祝彩虹在被加意保护中，由此判断，他就是神秘客无疑。”

   卜云峰的双眼已开始发红。

   “卓大侠，你准备把在下怎样？”

   “把你押交南阳府衙，接受王法制裁。”

   “你办得到么？”

   “姓卓的这点自信还有！”

   “那就动手吧？”

   “狐精”卓永年一个电弹，扑向卜云峰，天下第一神偷在身手眼步这些方面的造诣当然是超人一等的，扑、抓、戳、踢同时施展，宛如一个动作，而且快捷得令人咋舌，放眼江湖，能应付他这混合一击的恐怕不会太多。

   卜云峰的表现也相当惊人，身影急晃，旋扭闪飘，幽灵似地脱出拿指之外，不但如此，在闪电式的动作中，佩剑已掣在手里，几乎没有间隙，狠狠刺出三剑，森寒的剑气中，卓永年竟然被迫退了八尺。

   东方白不由暗赞卜云峰的剑术高超。

   剑势才一缓，卓永年又如灵狸般扑上，一口气切出八掌，踢出五腿，掌腿之间密无点隙，只是一串连珠动作。

   卜云峰急闪避过，振腕，抖出一片碎芒，如满天星火，罩向卓永年，“丝丝”的嘶风声有如破竹裂帛。

   卓永年的身躯本来精瘦，灵巧得像一只狸鼠，现在又滑溜得像一见穿波鲤鱼，在剑芒中浮沉游梭，不知用的是什么身法，突然滑到了卜云峰身后，伸手疾抓。

   “嗤！”地一声，剑芒乍敛。

   卜云峰标出八尺，背后外衫被撕裂了一道大口，回身，瞪着卓永年，满面狞容。原本的高贵风度已半丝无存。

   “姓卓的，这是你自己找死！”

   “事实将会证明。”

   “我就证明给你看！”

   最后一个看字余音未落，数点银星呈梅花形射向卓永年，疾如脱弩之矢，涵盖了五个方位，使人避无可避。

   东方白暗道一声：“飞刀！”

   “唉！”地一声，卓永年向后仰栽，倒地不动。

   “嘿！”冷笑声中，卜云峰弹到卓永年身前。手中长剑朝卓永年的心窝插下……

   卓永年电疾翻滚。

   卜云峰一剑插空。

   卓永年就翻滚之势暴弹而起，凌空一个旋扭，飞腿踢向卜云峰的后脑，动作之灵便快捷厉辣令人叹为观止。

   卜云峰也不赖，一剑插空立知不妙，反剑急撩，人向侧方旋开，动作与卓永年凌空出腿是同时，卓永年腿势已老，看来非卖在卜云峰的剑下不可，真不愧是“抓精”，在完全不可能的情况下竟出现了可能，身形再扭，横踢的腿变为下沉，膝弯自然曲收，剑锋在差一寸处扫过，人也势尽落下地面，卜云峰动作没滞，旋到了六尺之外。

   这时可以每到卓永年口里衔着一柄飞刀。

   双方狠狠对望了一眼。

