    五十三 

   第九章 天丝宝衣罕世奇物

   公孙彩虹走了。

   公孙彩虹在东方白心目中是一道五彩流亮璀灿高远的彩虹，现在这道彩虹消失了，是失落？是幻灭？东方白木立在清冷月光下的虬松边，望着那道彩虹消失的方向，脑海是一片空白，意念不兴，换句话说，他是失魂落魄。

   彩虹只应天上有，人间能得几回看么？

   他曾经想捕捉住这道彩虹，然而现实又不允许，他割舍不下，却又不能不眼睁睁望着它流失，留下的是一个心结。

   蒋大牛缓缓走近，悠悠地道：“东方公子，这是无可奈何的事，也是必然的结局，迟早有这么一天，只是这一天来得快了些。”

   东方白恍若未闻，他连动都没动一下。

   蒋大牛喃喃地又道：“天下事有许多是命定的，谁也无法改变，师妹曾经为此痛苦过，可是……又能如何？她不能违背自己的誓言，她必须走这条路，唉！”一声长长的叹息，渔郎，却原是个深藏不露的高手。

   “什么誓言？”东方白有了反应，声音像梦呓。

   “大愿一了便退出江湖。”

   “走的是什么路？”

   “忏悔之路！”

   “何谓忏悔之路？”

   “有人来了！”蒋大牛未及回答这句问话，低语了一声，迅快地投入松林暗影之中，动作俐落得像只野兔。

   东方白仍然木立着，他沉落在对彩虹的追忆里，无论来了什么人，发生了什么事，似乎都与他无关。

   来人现身了，是公主小玲，铁杖姥姥和无弃师太。

   “东方白，谁是凶手？”公主小玲开了口。

   “不是在下！”东方白望着远方。

   “知道不是你，问你凶手是谁？”

   顿了顿，迫前了两步道：“你应该知道的，你是第一个发现凶手而离开现场的人，如果凶手不是你的同伙，你必巳知道他是谁，就是刚刚避开的那人对不对？”声音冷而厉。

   “不是他！”

   “那凶手是谁？”这是句同样的问话。

   “一个身负奇冤，快意恩仇的奇人。”

   “他是谁？”公主小玲紧钉住问。

   “恕在下无法奉告！”东方白徐徐回过身来。

   “你非说不可！”公主小玲声色俱厉。

   “东方白！”铁杖姥姥接上了话道：“别忘了你曾经是被认定的凶嫌，你答应在三个月之内向老身有所交代……”

   “不错，在下没忘记，事实已证明在下不是凶手，便算是交代。”

   这句话近乎强词夺理，但他只能这么说，他愿意承担任何后果而不愿说出公孙彩虹。

   “什么事实证明？”

   “太王帮丁帮主遇害在下不在现场。”

   “焉知凶手不是你同路人？”

   “冤有头、债有主，对贵宫弟子下手的是‘魔刀鬼影’传人卜云峰，他人已经被迫坠岩，人死恨消。至于太王帮这一段恩怨，贵宫很可以不必过问，在下说过，杀人者身负奇冤，每一个死者都罪有应得，并非滥杀无辜。”

   “本宫旨在维护正义，你说个罪有应得的理由？”

   “对不住，在下言尽于此。”

   “你非明白交代不可！”

   公主小玲又接回话。

   东方白定睛望着公主小玲，闭口不言，看样子他真的不想再多说一句，神态之间自然流露出一股冷傲之气。

   就在此刻，一个声音道：“冤孽冤孽，宜解不宜结，他是绝对不会说的，各位就不必太过份强人所难了！”

   所有的目光全望向发声的方向。

   公主小玲喝问道：“什么人？”

   那声音应道：“老夫卓永年！”人随声现，一个瘦小的身影从暗影中步出，停在两丈之外，是“狐精”卓永年，一对眸子在月光下有如两粒寒星。

   东方白心中一动，卓永年说这话是什么意思？看情形他早已伏在现场，听到了自己与公孙彩虹交谈的一切。

   “原来是卓大侠！”铁杖姥姥挪了挪身形，面对“狐精”卓永年。

   “不敢！”卓永年抱了抱拳。

   “卓大侠是丁府的贵宾，对此事有何高见？”

   “老夫曾经誓言要追出凶手，但在明白真相之后，决心放弃追究下去，否则恩怨循环将无了无休。”

   “想不到卓大侠会有如此胸襟，真相是什么？”

   “死者已矣，恩怨情仇一笔消，不必重提了！”

   “东方白怎么说？”

   “老夫只能回答一句，他是局外之人！”

   “卓大侠保证？”

   “当然可以！”

   公主小玲转回头紧紧盯视着东方白，脸上展现一种古怪的表情，说它古怪，因为谁也看不出这表情代表什么。

   东方白心里明白，卓永年的目的物是卜云峰，而卜云峰已坠岩而死，公案不了自了，但他是太王帮主丁天龙的上宾不假，之所以持这种态度，是真的有意要为自己开脱，还是另有居心？

   他并非大义凛然的人物……

   “东方白！”公主小玲开了口道：“你到徐家集来的真正冒的是什么？”

   “向‘不为老人’请教一件事！”东方白坦然而应。

   “请教什么事？”

   “恕不便奉告！”

   “要我代你说出来？”

   “公主……”一直没开口的“无弃师大”现在发了话：“此时此地不宜追究这问题，我们还是离开为上。”

   “嗯！我们是该走了！”铁杖姥姥立即附和。

   两个老的说要走，公主小玲自然不便再说什么。

   二老一少相偕离去，公主小玲走了几步，回头深深望了东方白一眼，这一回眸是什么意思，只她自已知道。

   东方白的脑海仍被公孙彩虹的影子盘据，无暇去分析公主小玲的举动和心意，心里怀着重重的失落感。照蒋大牛的说法，公孙彩虹曾有誓言，事完即走忏悔之路，何谓忏悔之路？

   莫非她要遁入空门？

   这么一朵倾城之花而长伴青灯古佛，是造物者青睐于先而又故意不公于后么？

   设若如此，此情何堪？

   东方白忽然感觉到自已的自私，明知不能结合，却又想拥有，究其实是想一旦情势许可时不会失去她，如果情势不许呢？他不愿往下想，反正不管她走的是什么路，人已走了，谁知道将来的演变是什么？

   “狐精”卓永年向前挪了两步。

   东方白对这形貌猥琐但却大名鼎鼎的人物心里有了几分感激，他刚刚片言保证，化解了一场即将发生的干戈。

   “老弟，恕老夫托大这么称呼你……”

   “不，反是在下高攀！”

   “不说口水话，这桩公案的结局很好。”

   “唔！”东方白并不完全明白对方话中之意。

   “老弟，我们可以交个朋友？”

   “当然，江湖上不是敌人便是朋友！”

