    六十五 

   盲残之人，听觉比常人锐敏，他居然发觉庐外来了人。

   “外面是谁？”老人开了口。

   “是……晚辈……”东方白的意识仍在迷乱之中。

   “你何以去而复返？”

   “这……”东方白傻了眼，他不知道老人在说些什么，完全摸不着头脑。

   “老夫说过，你那同伴内伤极重，老夫只能维持他数天活命，一般伤药无用，除非是少林寺的‘大还丹’……”

   “大还丹”三个字使东方白起了极大的震撼，眼前又浮起林中人的死人脸，他立即省悟过来，卜云峰没有死，林中人以黄布袋骗取“无相大师”的大还丹，目的就是救卜云峰，这证明了林中人与卜云峰是一路，峰顶现场林中人必是隐在暗中，目睹卜云峰坠岩，至于如何救卜云峰不死，就不得而知了。听口气老人曾对卜云峰施救，两人早已离开这绝谷，所以才有去而复返这一问。

   他急切地考虑几个问题——

   自己如果报出身份，老人会不会有上次那样的反应？

   该不该说出“无相大师”追索老人这一节？

   卜云峰和他的同伴知道老人的身份么？

   老人知道两人的来路么？会有什么后果？

   老人何以会隐藏到这绝地来？

   “你怎么不开口了？”

   老人似已感觉气氛有异。

   “晚辈……不是老前辈所说的人？”

   东方白决定试探着解开这一连串的谜结，因为这对老人和自已关系都非常重大，因为骗取大还丹之人正是夺走“天丝宝衣”之人，既然误打误撞地碰上了，很可能就此而使全部谜底揭晓。

   “那你是谁？”

   不为老人下了草榻。

   因为门洞低矮，东方白直起身便只能看到老人的下半身，但他仍站在原地，保持原来的距离，以防不意的情况。

   “老前辈请先答应晚辈一个请求。”

   “什么请求？”

   “在晚辈的话还没说完之前不要动气。”

   “可以，现在你说！”

   “晚辈就是曾经到过听分居，拜见过老前辈的‘无肠公子’东方白。”

   “你小子……”声音有如炸雷。

   “老前辈答应过先不生气的。”

   “嗯！”这一声嗯，显示老人在强抑怒气。

   “老前辈曾经对一个坠谷受伤的人施救？”

   “对，他正巧落在一丛山藤上，否则已粉身碎骨。”

   “他有个同伴？”

   “唔！他是后来的，说是被恶徒联手围攻所以……”

   “他俩知道老前辈的身份么？”

   “老夫没说！”

   “老前辈知道两人的来路么？”东方白点点头又问。

   “不知道，老夫不说身份，也不问对方来路。”

   “他俩已经离开了？”

   “不错，你小子到底……”

   “老前辈请听！”东方白把卜云峰坠岩的前因后果简要地说了一遍，最后补上一句道：“他们已得到大还丹！”

   “这怎么可能？”

   老人低头钻出了门洞，满脸骇异。

   “还有曲折的下文！”

   “说。”

   东方白整理了一下思绪，尽量以和缓的声调把“无相大师”搜查听竹居和黄布袋骗取大还丹的经过说了出来，只略去了“击石老人”被迫引路一书，因为他另有打算，不愿两位老人因此而翻脸，伤了大半辈子的感情。

   不为老人一面听脸孔一面抽搐，最后沉吟了一声，闪电扑出，一把扣住了东方白的右腕，白果眼圆睁。

   东方白没闪避，任由老人抓住，他只是震惊，一个盲目的老人，竟然只凭听声辩位而突发制人，简直是不可思议。

   当然，他是存心不反抗，他知道老人不会对他怎样，否则的话，即使是明眼的高手想抓住他也没那么简单。

   “小子，这……全是真的？”不为老人神情激越。

   “没半句不实。”

   “此地是绝境，你此来的目的是什么？”

   “追击那夺物之人，也就是坠谷者的同伴，碰上老前辈是巧合。”说完，想到了件事，脱口又道：“不对！”

   “什么不对？”

   “老前辈说两人早已离去，可是晚辈是在峰顶上发现谷底有可疑人影移动，才费尽力气下谷的，莫非……”

   “莫非什么？”

   “两人还隐藏在谷中。”

   “不可能！”

   “不可能？”东方白怔了怔，老人目不能视，怎能断定卜云峰和他的同路人真的已经出谷？心念之中加强了一句道：“老前辈何以断言不可能？”

   “老夫已经彻底搜查过数次，你所看到的人影应该就是老夫！”不为老人松开了抓住东方白的手，后退两步。

   这一说，东方白便无法再深加追究。

   “可能是如此！”顿了顿，换了话题道：“老前辈何以舍弃幽雅的听竹后而到这绝境之中结草庐而居？”

   “这是老夫的私事，你不必过问。”一口予以回绝。

   东方白决定不提大化门之事，他怕又引起不为老人的强烈反应，他准备再从击石老人身上下工夫，间接比直接更妥当。同时，他目前必须尽量争取时间联合卓永年追缉卜云峰和他的同路人，誓必要得回天丝宝农。

   他不提，不为老人反而提出来了。

   “小子，上次你找老夫探询大化门失踪之谜，目的是什么？”

   声调是严厉的。

   “这……晚辈说过是在找一个人的下落。”

   “谁？”

   “这也是属于晚辈的私人秘密，现在还不到公开的时间。”

   “准备放弃？”

   “不！”东方白摇头。

   “老夫是你特定的对象，何以又不提了？”

   “晚辈还有更重要的事要办！”

