    一六八 

   讨论会参加者：他这个总是站在中心位置的人物，这个表现型人物，这个不倒翁，这个咬牙人，这个我们在他活着时还要整理其遗产的人，他仍然处于中心位置。

   讨论会参加者合唱队：别站在光亮处。

   有光线看不见你。

   两个讨论会参加者：他没有勇气。

   勇气属于振奋之人。

   两个女孩：别在火头上唱歌。

   人们不在火头上唱歌。

   两个讨论会参加者：别耽于沉默之中，

   要不然你就会打破沉默。

   讨论会参加者合唱队：你们别转身！

   咬牙人在游荡。

   马特恩：为了让你们看得清楚，我再说一遍！你们想知道、听到和非要得到什么呢？

   讨论会参加者：事实，同另外那个在白羊星座出生的人的共同点。关于把牙齿咬得格格作响的事情我们已经听过了。

   讨论会参加者合唱队：你们别转身！

   马特恩：为了使你们满意——这儿这条狗。那个希特勒同我一样喜欢黑毛德国牧羊犬。那条黑牧羊犬哈拉斯属于一个木工师傅……

   讨论会主持人：在这儿，固定点黑毛牧羊犬终于得到了证实。虽然如此，为了保险起见，讨论会参加者是否还想提附加问题？（瓦莉记录，在固定点下面画了一道线。）

   讨论会参加者：固定点：牧羊犬很可能至少进行过情欲方面的试验。

   讨论会参加者：二十二号讨论会参加者指的肯定是固定点黑毛牧羊犬的性内容。

   讨论会主持人：可以提附加试验性问题，请！

   讨论会参加者：您同哪些知名妇女，或者说您喜欢同哪些知名妇女性交消遣？

   马特恩：一八○六年，我同普鲁士女王路易丝在短时间内连续性交两次。当时她在躲避拿破仑的逃亡途中，同我在我父亲的四翼风车磨坊里过夜，那个磨坊由一条名叫佩尔昆的黑牧羊犬守着。

   讨论会主加者：刚才提到的这位女王在讨论会参加者范围内几乎不为人所知……

   讨论会主持人：尽管如此，我们还是请瓦莉把看家犬佩尔昆记下来，不过在后面要写上“难以置信，问号”。

   马特恩：此外，我从三八年季夏到三九年春，常同圣母玛利亚发生性关系。

   讨论会参加者：每一个虔诚的天主教徒心里都能理解同圣母玛利亚的这种虚构的性关系；此外，是否赞同这种理解，每一个不信教的人至少都可以自行决定。

   马特恩：她至少是这样的。她说服我用灭鼠药把黑牧羊犬哈拉斯毒死，因为那只哈拉斯……

   讨论会主持人：那我们就根据讨论对象的愿望，在提示语“哈拉斯被灭鼠药毒死”之前用括号记下“玛利亚的影响”。

   讨论参会加者：我们还缺少一个明明白白的、不是建立在非理性基础上的情况。

   马特恩：这儿，给你们糖吃：在埃娃·布劳恩已经成了他的情妇之后，我同她睡过觉。

   讨论会参加者：请您给我们详细描述性交过程，把所有细节都描述出来。

   马特恩：作为男人，是不讲床上经历的！

   讨论会参加者：这可不光明正大。我们在这里最终要进行公开讨论。

   女孩：这种肮脏的神秘行为不适合当着在场的讨论会女性参加者讲。

   讨论会参加者合唱队：肯定会划分出

   强制讨论来！

   讨论会主持人：讨论会主持人抗议。讨论对象已经对有关与知名妇女进行交媾的问题作了充分的回答。最后，在同这里几乎不知道的性伙伴普鲁士女王路易丝进行难以置信的性交之后，在同圣母玛利亚进行公开承认的、虚构的性交之后，他承认同埃娃·布劳恩进行过性交。因此，询问性交过程是多余的，充其量只能问讨论对象马特恩和布劳恩进行性交时是否有观众在场。有请！

   讨论会参加者：难道那个帝国高速公路建造者不在场？

   马特恩：他和他心爱的黑狗亲王以及元首摄影师霍夫曼在场。

   讨论会主持人：试验性问题已经回答，证实了已经公认的固定点“黑毛牧羊犬”的性内容。也许我们还要记下亲王这个狗名字来。至于摄影师嘛，我们可以去掉，不是吗？（瓦莉记录。）现在，在我们彻底讨论这条出场的狗的归宿之前——对于讨论对象来说，它不仅仅是固定点，而且实际上还呆在这儿——讨论对象有权向讨论会参加者提出一个问题。

   马特恩：所有这一切有什么用？为什么我站在这儿取代约翰内斯·古滕贝格的位置？为什么这种公开审问叫做公开讨论会？如果我适合这种活跃的、步步进逼的方式，必须在圆柱之间一动不动地站着，那又为什么还要主张生气勃勃？因为我作为演员和表现型人物，扮演卡尔·莫尔和弗兰茨·莫尔时说：“乌合之众的智慧，乌合之众的恐惧！”渴望走来走去，渴望讲话，从舞台前沿滑向一边，渴望能让新的、可怕的登场成为事实的退场：“但我希望下一次走到你们当中，进行可怕的观察！”取而代之的是静止和提问游戏。这些不知天高地厚的年轻人和自以为无所不知的人有什么权利来审问我？或者按照我的说法，为什么要在这儿进行讨论？

   讨论会主持人：最后一个问题有效。

   讨论会参加者：我们通过讨论了解情况。

   讨论会参加者：在任何民主政治中，公开讨论都有其合法位置。

   讨论会参加者：为了避免误会，民主的公开讨论会是公开进行的，它同天主教的忏悔有原则区别。

   讨论会参加者：把我们的努力与共产党人治理的国家中所谓的公开认罪相提并论，这也是错误的。

   讨论会参加者：尤其是因为既非世俗的、也非宗教意义上的民主的公开的讨论会之后，接踵而来的是饶恕；确切地说，它的论不受任何约束，也就是说，真正的讨论会决不会结束，因为在大型的、公开的讨论会之后，我们会在小范围内讨论那个讨论的结果，为今后的公开讨论寻找有趣的讨论题目。

   讨论会参加者：在讨论对象瓦尔特·马特恩之后，譬如说，我们要讨论教会学校，要不然我们就转而研讨这样一个问题：有利于赋税的储蓄莫非又有了意义？

   讨论会参加者：我们没有清规戒律！

   讨论会参加者：前不久我们讨论过哲学家马丁·海德格尔，讨论了其人其作。我相信，可以说，这个讨论题对于我们来说再也不是一个谜了。

