    一三 

   丸山说得疾言厉色。

   夕里子见到刚才穿红色外套的女人站起身来，她先付账，然后走出咖啡室。

   为何她先走了？夕里子皱眉沉思。

   “我有点事，失陪了。”丸山站起来，“好的。打扰你了，很抱歉。”

   国友没有勉强他留下。

   丸山离开后，国友对夕里子咧嘴一笑：

   “怎么样？”

   “走吧！”夕里子站起来。

   “哦？”

   “跟踪他，待会儿再解释。”

   “好吧！”国友也立刻起身。

   出到外面时，远远看到丸山快步离去的背影。

   “跟上去。”国友低声说，“你发现了什么？”

   “有个女人。”夕里子说话时，眼睛没有离开丸山。

   “女人？”

   夕里子简单说明后，国友点点头。

   “原来这样，好极了，有你搭档，壮胆多啦！”

   “不要乱恭维好不好？”夕里子斜睨他一眼，“不过，怎么你的心情这么不同了？”

   “你指什么？”

   “你不是不喜欢我插手吗？”

   “呃……那是——遇到一点困扰。”国友搔搔头，“我不希望你误会，也不希望你遭遇危险……”

   “误会什么？”

   “其实是上次说的那个杉下——”

   “噢，被你掴一巴掌那个人？她果然来找你算账了？”

   “若是来投诉还好。”国友说。

   “怎么说？”

   两个一边谈话一边留意丸山的脚步，正当他们要跨过斑马线的时候。

   “我找到啦！”一个尖锐的声音响起，国友被人推了一下，吓得跳起来。

   “是你！”

   “嘿嘿——”对方伸伸舌头扮鬼脸——

   “我正在工作中，不要骚扰我好不好？”

   “咦，你不是正在和女孩子风流快活吗？她是谁？”对方望望夕里子说。

   夕里子呆了一阵。

   “国友先生！瞧，丸山不见了。”

   “走吧！”

   国友和夕里子快步走时，那个女孩一起跟着走。

   “喂，你在干什么？跟踪什么人吗？”

   “小孩子不要多事！”夕里子瞪她一眼。

   “谁是小孩子？”女孩反唇相讥，“我叫杉下丽美，你呢？”

   “杉下？那你是被国友先生打一巴——”

   “对呀！你有被他打过耳光吗？”女孩得意扬扬地仰起头来。

   “没有哇！”

   “他打我乃是爱的表现哦！”

   “你说什么？”夕里子不由反问。

   “我呀，被他爱的鞭子打得心花怒放了！”

   夕里子忘了跟踪丸山的事，呆呆地看着国友。

   “喂！请你自重一下。”国友厌烦地说，“我的女朋友是她哟！”

   “哼！”杉下丽美生气了，“这种像男人一样的女人，有什么好？”

   这次连夕里子也生气了。

   “喂！你是什么意思？你不是初中生吗？”

   “初中生也是女人。高中生又怎样？小丫头就是小丫头！”

   “什么小丫头？”

   “你一点女人味也没有，我呀，我以女人的身份爱上了国友先生哦！”

   “小孩子在胡说八道！”

   “我决定嫁给国友先生。你是多余的，走开！”

   已经没有跟踪丸山的心情了，夕里子怒上心头。

   “我呀，我和国友遇过无数次危险的案件，属于患难之交！”

   “那又怎样？结婚对象和侦探伙伴根本不同。”

   “什么侦探伙伴？小孩子回去玩洋娃娃好了！”

   “哼！你还没有经验，我已经是女人啦！”

   国友忍无可忍，打岔进来：

   “不要闹了！现在我在工作中——”

   “对！”夕里子悚然一惊，“丸山呢？”

   “不知道，好像去了那边！”

   “追呀！”夕里子奔上去。

   “喂，等我一下！”国友慌忙跟在夕里子后面。

   杉下说：

   “等等，我的国友！”

   然后追在国友背后。

   是不是跟丢了？

   夕里子走得气喘吁吁的，最后停下来休息。

   刚好来到电车的架空铁桥下面。暗沉沉的路上，依稀看到有个黑影摇摇晃晃地走过来。

   大概喝醉了，夕里子想。当对方走到明亮的地方时，夕里子不由喊出来。

   他是丸山，从胸口到腹部一带全是血，而且震惊地睁大眼睛——他来到距离夕里子几米之前，砰地倒下。

   夕里子骇然发现不远处有人站着。

   一个十五六岁的少年，穿运动外套，手拿着刀，霍然走了出来。

   “怎么啦？”

   国友喊着奔过来，听到声音，少年彷佛如梦初醒回过神来。

   他丢掉刀子，一口气跑远了。

   “他不是丸山吗？”国友急急停下。蹲身下去察看，“刚才跑掉的是谁？”

   “不知道，是个男孩子，我没见过……”

   国友站起来。

   “已经断气啦！”

   “那……是刚才那男孩……”

   “唔。”国友皱皱眉，“只是瞄了一眼，我想多半是——”

