    二一 

   “坐宝马车的那两个人呀！”

   国友眨眨眼。“什么意思？”

   “我见过那部车，因它贴着有点特别的标贴。”

   “那部车和派对——”

   “有关系哦！像我家这样的上流家庭，经常接到派对邀请。大部分都很无聊，可是今晚的派对是两个月一次的定期派对，相当好玩。上次我去参加类似的派对时，在停车场见过那部宝马。”

   “肯定吗？”

   “不敢说百分之百，大概是的。”丽美说，“那种派对的宾客通常是常客，今晚可能也来。”

   夕里子让绫子躺下后，站起来说：“我也去。”

   “不行，必须男女作伴才能去的。”丽美神气地说，“我和国友去，你有没有男朋友？”

   夕里子一时语塞。

   她想说，男朋友总有一两个，可是他们不是适当的人选。

   “总可以——找到的。”

   “现在马上去找？太勉强了吧！”丽美愉快极了，“来，国友先生，我们走吧！”

   就在这时，传来哒哒哒的脚步声——

   “好冷，冷死了！”

   勇一浑身发抖地走进来。国友发现了。

   “你……”国友哑然，“你是有田勇一啊！”

   “等等！”夕里子挡在两人之间，“国友先生，暂时放过他！”

   “可是——”

   “我要和他去派对！”

   “你说什么？”

   “现在珠美的事要紧，请你体谅一下！”

   “那——话是这么说……”

   “待会儿再解释好了！勇一，你进来，换上我爸爸的衣服！”

   她把勇一强拉过去。

   “什么事嘛！”

   勇一莫名其妙，往前扑着走进屋内。

   好困……头好重。

   珠美终于睁开眼睛。

   唉——我怎么啦？

   好像躺在哪儿？不是家里，天花板不同，而且，这张床大得惊人……

   “怎么回事？”她喃喃自语着，慢慢坐起来。

   衣服发出了沙沙作响的声音……

   “这是什么？”

   她一下子苏醒过来。

   怎么看都好，身上穿的不是自己的衣服，也不是制服。

   就像洋娃娃一样，或是电视上偶像歌手登台用的服装，宽松的裙襬、上面有无数装饰的纯白长裙。

   “这是不是梦？”珠美用拳头拍一拍自己的脑袋，“好痛！”

   似乎是真的。可是，我为何是这副打扮？

   “对了！”

   终于想起来了。她和小峰老绅士的秘书井口以及草间由美子一同坐车。

   然后喝了一杯果汁。

   “果汁下了药。”

   现在懊悔已经太迟了，但是……

   这是什么地方？

   房间是英国式的家具布置，非常豪华。

   睡床与房间一样，是特大号，睡起来相当舒适。

   可是身上的衣裳……这可不敢领教！

   “土里土气的！”

   她嘟嘟囔囔地自言自语时，房门打开了。

   “啊，睡醒啦！”

   进来的是井口。

   “这是怎么回事？”珠美瞪着井口。

   “抱歉抱歉。不过，我想那件衣服你一定喜欢。”井口泰然地说。

   “你的品味太差了！”

   “你说得不错。不过，这是小峰先生的个人喜好。”

   珠美悚然一惊。

   “你们想把我怎么样？”

   “不能把你怎么样。”井口说。

   “怎么说？”

   “因为你是洋娃娃嘛！”

   “洋娃娃？我是洋娃娃？”

   “对，这是一种游戏。”

   珠美觉得不寒而栗。

   细心一想，在自己穿上这件衣服之前，一定被人脱掉本来的衣服。

   “你们不会对我做什么变态的事吧？”

   “那就要看什么人得到你而定了。”

   “得到我？怎么回事”

   “你呀，是一件奖品。”

   “胡说八道！”

   “那是事实，小峰先生非常喜欢你，其实他想把你留在身边的。”

   “我是人啊！”

   “再过三十分钟，我来叫你。”

   井口说完，转身走了出去。

   “等一等！”

   珠美奔向门口，却因药力还在体内起作用的关系，途中两腿纠缠，摔了一跤。

   房门已经关上了。

   她站起来，走到门边，房门上锁了。

   房间没有窗，这样不可能出去了。

   “糟糕……”

   珠美依然难以置信，彷佛在做梦似的……

   那个姓小峰的，有点神经不正常。

   外表看来真是一派绅士。勇一的母亲知道自己的父亲不太正常，无法忍受，这才离家出走也说不定。

   现在知道这种事也无济于事，必须设法离开再说！

   什么洋娃娃啦奖品的，开玩笑！我可没时间陪你们玩那种游戏。

   珠美搜寻房间的每个角落，看有否可以离开这里的蛛丝马迹。

   可是最后还是白费心机。

   她累得倒在床上。

   到底刚才睡了多久了？

   从肚子空空的情形看，现在多半还是晚上……还不到半夜吧！

   无论如何，他们把女孩子弄成这样，到底有何居心？

   这套衣服可爱极了，从鞋子到手镯，一切都配衬合适，但此时穿在身上，反而令人觉得恐怖。

   “国友先生会不会来救我？”珠美喃喃地说，“我把全部储蓄——不，一半或三分之一送给他好了……”

   不知何处，飘来热闹的音乐声。

