    二三 

   正要离开时，绫子一把抓住他的手臂把他拉回来。

   “等等！我也想见那个丽美。她在哪里？你有没有头绪？”

   绫子的气焰使板口正明有点恐惧。

   “我想——大概去了派对——”

   “派对？”

   “是——是的。对不起。”

   “不需要道什么歉。不过，你肯定那个丽美去了派对吗？”

   “大概是的……她说要邀那个国友——先生一起去，所以我才以为她来了这里……”

   “哦。”绫子点点头，“待会儿你也会去那个派对？”

   “我是想去……但可能不准我进去。”

   “为什么？”

   绫子这才察觉到，板口正明穿得整整齐齐，一身黑礼服很有气派。

   “不是一对情侣——即是没有女孩作伴的话，不能进场……”

   绫子略一迟疑。

   “好吧！我做你的舞伴，这样可以了吧！”

   板口正明瞪大了眼。

   “你吗？可是，不是‘女孩子’不行呀……”

   绫子顿时表情僵硬。

   “你说我不是‘女孩子’？我看起来像男人吗？”

   若是说夕里子还情有可原，从未被人说过“像男人”的绫子听到这句话，自然有点震惊。

   “不是的。可是……”

   “可是什么？说清楚一点！”

   “嗯……大概‘阿姨’也可以吧……”

   “好辛苦啊……”

   “你不是男子汉吗？振作一点！”夕里子责备地说。

   “即使是——”表示不满的是有田勇一。

   “男人应该结领带。”

   于是“嘿”一声绑上了，勒得勇一翻白眼。

   一行人在前往派对的车子中。根据杉下丽美所说，国友的车太“破烂”了，说不定不准进入会场，还是利用丽美家的私家车——奔驰大房车连司机——比较好。

   “你们姊妹全都喜欢危险的玩意儿啊！”国友说。他没发怒，甚至可说是近乎嬉笑。

   “不是因为喜欢才做的。”夕里子说。

   “是我不好，对不起。”勇一想用指头弄松领带，但还是白费心机。

   “如果你没杀丸山，应坦白地向警方说出实情，这样就不会发生这种事了。”国友说。

   “对呀，我的国友。”坐在前座的丽美发出甜蜜的声音。

   夕里子虽然气上心头，可是这时没有丽美的帮忙就不能行事，于是拼命压抑住怒气不做声。

   夕里子平时与派对无缘，她只拥有小时候玩洋娃娃时穿的宴会装，因此，现在只能穿上外出时最高级的连身衣裙。

   只是略嫌单薄了些。现在已是冬天，而她穿的是夏天的连衣裙……

   国友是极普通的西装打扮。勇一勉强穿上夕里子父亲的衣服，短是短了一些，质料倒是不坏。

   “快要窒息啦！”勇一气喘连连地伸出舌头。

   “像狗一样！”夕里子说，“如果你想做我的护卫，潇洒一点的好！”

   “知道啦！”勇一极不情愿地说。

   夕里子的心中依然对国友那番话耿耿于怀，珠美可能和勇一……

   她知道珠美喜欢这个边缘少年，但不晓得两人的感情进展到什么地步……是否像国友所猜测的，珠美和勇一有“出人意表”的感情关系……

   她想问珠美或勇一，又怕知道答案。

   说不定，珠美十六岁就嫁人去了……

   夕里子无法想象珠美穿嫁衣的样子。

   “那个派对在什么地方举行？”国友问丽美。

   “好像是轮流举行的。”丽美在前应答，“其中几个大富豪轮流开放自己的公馆，在房子内外通宵举行派对。”

   “啊……”夕里子呆住了。

   世上竟有那么多空闲的人哪！

   “这次是在小峰家。”丽美说，“以前我也去过，好大的公馆。”

   “小峰？”

   “对，那种人不晓得是怎样致富的。我家占地顶多一千平方米，那边起码三千平方米以上。”

   “三千平方米？”夕里子不由脱口而出。

   自己的家被烧毁之前，占地五十平方米……她决定不要想太多，否则自惭形秽。

   “小峰？”国友思索着，“似乎在哪儿听过。”

   “对了！”被“千平方米”引开注意力的夕里子也留意到了，“珠美提过，被杀的有田信子——”

   夕里子吓得捂住嘴巴。勇一皱起眉头。

   “我妈怎么啦？”

   “对，我也想起来了。”国友点点头，“喂，你不知道吗？”

   “知道什么？”

   “有没有听过小峰这个名字？”

   “小峰？不认识。”勇一说，“那家伙是谁？”

   夕里子有点为难，不知该不该说出来。

   那叫小峰的人，乃是有田信子的父亲——亦即勇一的外祖父……

   可是，话题并没有持续下去，他们被丽美所发出的无忧叫声吸引。

   “瞧，看到没有？那道一直延续的围墙，那边全是小峰的家哦！”

