    二六 

   “派对已经进行一半啦！”夕里子斜睨丽美一眼，“你真的看到那部车吗？”

   “什么嘛！人家好心才告诉你的。”丽美气愤地说。

   “有没有别的停车场？”

   “问过了。”国友说，“好像没有了，所有的车都停泊在外面路边。”

   “另一边也看了？”

   “当然啦！”

   夕里子不认为丽美的话完全是谎言。那个小峰是有田信子的父亲，而且珠美是在与案件有关的丸山葬礼上被人带走的。

   这么一来……

   “等等。”夕里子突然想到了，“停车库呀！”

   “我们看过了。”丽美说。

   “我不是说那个。这座房子应该有私用的停车库。”

   “呃。”国友点点头，“这么大的房子，不可能连一部车也没有。”

   “但我不晓得车库在哪儿呀！”丽美说。

   “找找看嘛！无论房子多大，车库总不会在屋顶或水池中吧！”

   “一定是在大门反方向过去的地方。”国友说，“但是……”

   “那些守卫员，在门边走来走去呀！”

   “想办法转移他们的视线——”

   “总之，过去看看好了。”勇一说，“不管成败，试试看吧。”

   “说得好。”夕里子拍了一下勇一的肩膀，“我欣赏你！”

   四个人来到大门前。

   刚刚有一部车驶进来。那部车开往客用停车场时，跟夕里子等人相互错过。

   “咦？”走在后面的丽美回头看看那部车。

   “怎么啦？”夕里子问。

   “那部车上坐的是——板口正明哇！”

   “板口？”

   “是不是那天跟你一起在学校的男孩？”国友说，“他也来参加这个派对吗？”

   “对呀！以前他和我来过。”丽美似乎很气愤，“他和别的女人一起来，当我是傻瓜！”

   “你太霸道了。”夕里子终于笑起来。

   “因为有一个穿睡袍的鬼样女人坐在他旁边嘛！若是找一个代替我，希望他挑一个更象样的。”

   夕里子决定不理她，继续往前走。

   她做梦也想不到，那个“穿睡袍的鬼样女人”是姊姊绫子……

   “她在哪儿？”绫子捅了捅正明。

   “等等嘛！”正明可怜兮兮地说，“人山人海的，要找她也不容易呀！”

   “不会有一万人吧！”

   “话虽如此——”

   “那就快找吧！”

   “我肯定她来了，她家里的车子在这里。”

   “车子在也找不到人？”

   “对不起……”正明缩起脖子。

   丽美说绫子是“穿睡袍的鬼样女人”，也非完全不对。

   “出席派对，必须穿礼服。”

   正明这样说。可是绫子没有礼服，最后只有穿上旧睡袍，系上腰带就来了。

   到底那不是白天在众目睽睽下走动的装扮，但她当时满脑子是珠美的事，顾不得其它了。

   “对了。”绫子想到好主意，“叫人传呼吧！”

   “传呼？是不是百货公司时常做的那种？”

   “对，那是最省事的办法。”

   “也许是的……不过，这种事有人肯做吗？”

   “叫人去做呀！这么大的房子，不可能没有室内广播设备吧！”

   像绫子这种人，一旦决定做什么一定不肯放弃，这是她的优点。

   “到里头问问看好了。”

   绫子撇下正明，走向大厅。

   那里有沙发和椅子，谈累了的客人都聚在那里。相当混杂。

   “店员在哪儿呢？”绫子喃喃道。

   她误以为这里是百货公司或酒店了。

   “喂！”传来粗犷的男声，“等一下！”

   “我吗？”

   回头一看，一名醉醺醺的秃头叔叔，满面通红地站在那里。

   “你过来……威士忌不够哇！”

   那人醉得说话也含糊不清。

   “那又怎样？”绫子十分不耐烦。

   “多拿一点来吧！”

   看来他把绫子当做是这里的佣人了。

   “我是客人哦！”

   “客人？哈哈，好会开玩笑。哈，你长得不错嘛！”男人退后一步，目不转睛地注视绫子。“尤其臀部线条相当美妙，不知摸起来会有怎样的感觉？”

   对方的手伸过来，绫子大吃一惊。虽然二十岁了，却从未去过酒吧或酒席之类的地方。

   醉汉摸女人屁股的事，她以为只是在小说或电视中才有。

   “你干什么？”绫子慌忙后退，“乱来的话，我叫人啦！”

   “怎么说得这么硬邦邦的。派对哦，这是派对。凡事以取乐为上，对不对？”

   男人乘兴冲向绫子，想抱住她。

   “哇！”绫子吓得转身就跑。

   “咦，捉迷藏吗？有趣有趣，等我！”

   男人带着玩游戏的心情，开始追逐绫子。

   如果逃向庭院就没事，可是绫子不知置身何处，反而往大厅更深处跑去。

   “别跑！喂！”

   男人的声音从后面追来。绫子撞倒两三名宾客，从第一道看到的门跑出走廊。

   必须快逃跑。可是，跑去哪儿？

   现在不是寻找室内传呼的时候，绫子一心只想摆脱那个“疯汉”！

   “我找到啦！”男人来到走廊时欢呼。

   “哇！”

   绫子弹跳起来，拼命往前冲，幸好男人醉了，脚步有点不听使唤。

   但是说到绫子的运动细胞——大概可以猜想得到。

   她胡乱左右转，好不容易才听不见男人的尖笑声。

   “啊……累死了。”

   平时缺少运动的绫子，此刻气喘如牛，于是暂时靠着墙壁休息。

