    十七 

   那男子的动作，也十分优雅，高翔一推门进来，他便站了起来，道：“高先生，我已等你很久了，甚至已代你接听了两个电话。”

   “你是谁？”高翔反手将门关上。

   那年轻男子的身子略弯了一弯，道：“我叫刘度，我的同伴，习惯称我为刘度中尉，而我现在所担任的，是‘死亡换取自由同盟’的几个负责人之一。”

   他毫不在乎地说着。就像他说他自己担任的是什么学校的教员一样。高翔“哼”地一声，道：“周氏兄弟就是你枪杀的？”

   “是，”刘度坦承不辩，“是我，我一杀了他们，就算到你奔了出来，在你奔向梯间之际，我就从走廊的另一端，进入你的住所。”

   他讲到这里，略顿了一顿，道：“很抱歉，在事先未曾征得你的同意。但如果我征求你同意的话，你一定不会答应的，是么？”

   刘度的神态，一直十分镇定，彷佛他根本不是警方正要寻找的凶手，而只是一个普通访客一样。他的神情这样镇定，也不禁使高翔感到诧异。

   高翔冷笑一声，道：“请坐！”

   刘度却并不坐，道：“我进来之后，一共有两个电话是来找你的，我已回答他们说你出去了，对方的措词，十分粗野和不礼貌，我也难以转述，但好在我已经都录了音，你可要听听么？”

   高翔的电话录音设备，是放在一个相当隐蔽的所在的，但是刘度既然如此说，那自然是他已经发现了那具录音机了！

   高翔此际，还料不透刘度前来的目的。他也不知道刘度是不是还有别的同党匿藏在屋子中，他这时所能做的，只是以不变应万变。

   是以高翔也摆出一副若无其事的神态来，他甚至打了一个呵欠，道：“也好，听听是谁来对我无礼，也听听你是如何应对的。”

   刘度笑了一笑，立时伸手，在电话机旁的小书架上，取下了一本精装的书来，打开了书，那是伪装成一本书的录音机。

   然后。刘度按下了其中一个掣，高翔也听到了对话。

   首先，是一个十分粗鲁的声音喝道：“你是高翔？”

   接着便是刘度的声音，道：“不。高主任正在指挥一项十分重要的行动，请将你的电话号码留下来，他一有空，就请他打给你。”

   “不必了！我会再打给他的！”那粗鲁的声音又说，“不过你可以转告高翔，周氏兄弟死在他寓所门口，我们是绝不会放过他的！”

   刘度的声音仍然心平气和，答道：“那么你是谁？”

   那声音简直是在咆哮了，道：“我是周氏兄弟的上司，高翔应该知道我是谁的，你不妨也告诉他我的外号，人家都叫我‘六亲不认’！”

   再接着，便是“搭”地一声，电话已挂断了。

   然后。便是第二次电话的录音，第二次电话和第一次是大同小异的，那位外号“六亲不认”的先生，声言还会再打电话来。

   高翔听了那两次电话录音，心中不禁苦笑！

   他早就料到，周氏兄弟现在身份如此特殊：死在自己的寓所之外，某国的特务组织，是一定会来找他的麻烦的。

   但高翔却也未曾料到，麻烦竟来得如此之快！

   特务、间谍，全是各种各样政治漩涡中的主要角色，和高翔的本身工作，是没有直接关系的。但是近代的许多大犯罪行为，却都和政治脱不了关系，有的甚至是一国的政府做后盾，在进行大规模的犯罪。高翔为了本身的工作，对各国的特务首脑，略有所知。

   而那位“六亲不认”，正是著名的特务首脑之一！周氏兄弟死后，“六亲不认”竟接连打了两次电话来，可知某国的间谍部门，对这件事情之重视了。

   高翔不禁在心中问自己；自己能置身事外么？

   要置身事外，当然不是不可能的，首先，就要使“六亲不认”明白，事情和自己无关，和本市的警方无关，完全是他们和“死亡换取自由同盟”之间的事！

   而要“六亲不认”明白这一点，最不费唇舌的方法，自然便是将杀害周氏兄弟的凶手交出去。这个凶手就是刘度，正在他的面前！

   高翔一面想着，一面盯住了刘度。

   刘度却像是事情完全和他无关一样，安详地笑着。

   看来，刘度是一个很有为，很有才能的青年，但是他既然是杀害周氏兄弟的凶手。那么，自然要将他拘捕归案的了！

   高翔想到了这一点，面上的神色，已变得十分严肃。他已经准备对刘度采取行动了，但就在这时，电话铃突然又响了起来。

   刘度笑道：“我看是‘六亲不认’的电话又来了。”

