    三十五 

   中型潜艇在冒出水面之后，仍然向“兄弟姐妹号”接近，一直来到十分接近，近到了因为它的驶近，“兄弟姐妹号”已左右摇摆的程度。

   然后，舱盖打开，几个人从舱中走上了潜艇甲板，木兰花一眼就看到了第一个人，正是“六亲不认”！原来那几艘早已在跟踪的潜艇，迟迟不发难，是在等“六亲不认”前来！

   “六亲不认”上了甲板时，木兰花可以清楚地看清他的脸面，双方相距只有十多码而已。只见一个军官持着扩音器，命令着：“兄弟姐妹号！驶近我们，紧靠我们的左舷，立即行动！立即行动！”

   木兰花转过头去，道：“秀珍，你去转换方向，不必再发动引擎，就可以将兄弟姐妹号靠上去了，秀珍，记得要沉住气！”

   穆秀珍进了驾驶舱，“兄弟姐妹号”向潜艇的左舷靠去，渐渐接近，终于，和潜艇的左般，轻轻碰撞了一下，已经靠在一起了。

   “六亲不认”一招手，十几个人拥着他，一齐上了“兄弟姐妹号”。坐在轮椅上的安妮，面色苍白，紧咬着下唇，显得她心中极其愤怒。

   穆秀珍也从驾驶舱中冲了出来，虽然，她记得木兰花的吩咐，要小心，沉住了气，但是她仍然按捺不住，大声喝问道：“你们想干什么，你们简直是——”

   但是她并没有骂完，木兰花便已扬起了手，阻止她再讲下去。而就在那一剎间，登上“兄弟姐妹号”的人，除了“六亲不认”和另外四个瘦高个子之外，也都散了开去。在“兄弟姐妹号”上，各自占领了有利的位置。

   “六亲不认”的脸上，挂着十分虚伪的笑容，道：“木兰花小姐，想不到我们又见面了，海上航行的生活还愉快么？”

   木兰花冷冷地回答道：“海上生活自然是使人心旷神怡的，但是最怕就是会遇上海盗。”

   “六亲不认”的神色略变了一变，但立即又笑了起来，道：“小姐，你怎能那样说？我们是正式的国家海军！他们全是在我们伟大的领袖的光辉照耀下的伟大的战士！”

   木兰花忍不住笑了出来，道：“原来是那样。但是我得提醒你一点，这里是公海，而我们的游艇，是在奉行着国际警方的一项命令在行事，是受签署国际警察合作条约的六十余国的保护的。”

   “六亲不认”又干笑了起来，道：“小姐，可是你不妨想想，如果你的船被毁灭了，那六十余国，可有什么证据呢？”

   木兰花早知道对方会那样威胁自己的，是以她也立时道：“所以啊，我刚才的话并没有讲错，海上旅行遇到了海盗，就不怎么令人愉快了！”

   “六亲不认”的面色变得十分难看，他道：“小姐，你有很好的词锋，让我们开门见山好了，那东西，你们藏在什么地方？”

   木兰花“嘿”地一声，道：“我不明白你在讲什么？”

   “那东西！”“六亲不认”提高了声音：“云四风为那个同盟制造的东西，就在这艘艇上，而你们正是在将它送到同盟的手中！”

   木兰花大声斥道：“胡说！”

   “六亲不认”眼珠骨碌碌地转动着，道：“小姐，与我们为敌，是没有好处的，你是个聪明人，应该最明白这一点了！”

   木兰花一字一顿，道：“先生，不是我与你们为敌，而是你们与我为敌。老实说，你们如果一定要与我为敌的话，我也不会怕你们的！”

   穆秀珍早已毙了一肚子气，这时也大声道：“我们从来也没有怕过什么人，也更不会怕你这个六亲不认！”

   “六亲不认”阴森森笑着，道：“小姐，如果你们坚持不是在运送一件十分重要的东西，那你们可敢让我搜索全船么？”

   木兰花冷笑了一声，在甲板的座椅上，坐了下来，穆秀珍也在她的身边坐下，安妮控制着轮椅，也来到了木兰花的身边。

   木兰花冷笑着，道：“请便，但是你们的搜索行动，最好快些。一则，我们不想和你这种人相处太久，我们不想和你有任何方面的接触，二则，在我们刚一被潜艇阻止航行之后，曾用无线电和印度洋上的一些舰只联络过，询问是不是他们的潜艇，他们或者会派出飞机，来作空中视察的。”

   “六亲不认”冷笑着，也在另一张椅上坐了下来。

   “六亲不认”一坐了下来，便对他的手下一挥手，道：“进行搜索，但是别破坏船上的一切，木兰花小姐可能是我们的好朋友！”

   “六亲不认”所坐的椅子，就在那具个人飞行器之旁，他的手垂下来，已可以碰到那具个人飞行器，而且，他的手指，就在那具个人飞行器上轻轻地敲着！穆秀珍和安妮两人，不由自主，紧张起来。

   但是紧张和愤怒的神色，是很难分辨出来的，是以她们的神情，也不特别引人注意，而木兰花却镇定得像没事人一样。

   在穆秀珍和安妮两人之间，安妮更紧张得多，她甚至以为“六亲不认”已可以看出她脸上神情大有蹊跷，是以她连忙找些话来，以掩饰她紧张的神态，她问道：“兰花姐，在公海上，他们有什么权利可以登上我们的船来进行搜查？”

   木兰花道：“他们自然没有这个权利。但是他们有枪，你看到了没有，而且他们的人多，所以，他们就可以为所欲为了。”

