    三六 

   杜博斯结结巴巴地说：

   “你不——不——不能罗织罪名来指控我。你不能。”

   尼尔督察说：“她立过遗嘱，你知道。她把所有的钱都留给你，一切财物都由你继承。”

   “我不要钱。我一文都不要。”

   尼尔督察说：“当然啦，数目其实不多。有珠宝，有皮毛衣物，但是我想现金不多。”

   杜博斯瞪着他，下巴往下垂。

   “不过我以为她丈夫——”

   他突然住口。

   尼尔督察说：“你以为，杜博斯先生？”如今他的声音硬如钢铁。“很有趣，我怀疑你知不知道雷克斯·佛特斯库遗嘱的内容——”

   尼尔督察在高尔夫旅社约谈的第二个人是吉拉德·莱特先生。吉拉德·莱特先生瘦瘦的，知识程度高，是颇为优秀的青年。尼尔督察发现他的体型跟维维安·杜博斯有点相像。

   “有什么事要我效劳，尼尔督察？”他问道。

   “莱特先生，我想你大概能提供我们一点小资料。”

   “资料？真的？似乎不太可能。”

   “和紫杉小筑最近的事变有关。你当然听说了吧？”

   尼尔督察问话含有一点讽刺的意味。莱特先生神气十足地笑一笑。

   他说：“‘听说’一辞用得不恰当。报上尽是这个消息，几乎不登别的。我们的报界简直残忍得不可思议！现在是什么时代嘛！一方面猛制造原子弹，一方面报纸又喜欢报导残酷的命案！不过你说你有话要问我。真的，我想不出是什么话。我对紫杉小筑的命案一无所知。雷克斯·佛特斯库被杀的时候，我正在男人岛。”

   “事发后不久你就来这儿了吧，莱特先生？我想你收到爱兰·佛特斯库的电报。”

   “我们的警察无所不知，对不对？是的，爱兰拍电报叫我来，我当然立刻赶来。”

   “听说你们马上要结婚了？”

   “对的，尼尔督察，但愿你不反对。”

   “这完全是佛特斯库小姐的私事。听说你们交往了一段时间？大概六七个月吧？”

   “不错。”

   “你和佛特斯库小姐订了婚，佛特斯库先生不同意，通知你说他女儿若违背父命结婚，他不打算给她钱财。就我所知，你立即解除婚约离去。”

   吉拉德·莱特露出怜悯的笑容。

   “尼尔督察，这种说法太露骨了。事实上，我为政治观点而牺牲。雷克斯·佛特斯库是最差劲的资本主义者。我自然不能为钱舍弃政治信念。”

   “可是你不反对娶个刚继承五万英镑的太太？”

   吉拉德·莱特露出满意的笑容。

   “才不呢，尼尔督察。这笔钱要用来为社会谋福利。不过你绝不是来这儿跟我讨论财物状况——或者政治信念的吧？”

   “不，莱特先生，我要跟你谈一个简单的实际问题。你知道，阿黛儿·佛特斯库太太在十一月五日下午死于氰化物中毒。”

   “既然那天下午你在紫杉小筑附近，我想你可能看到或听到和案情有关的事实。”

   “你凭什么相信我当时在紫杉小筑附近？”

   “莱特先生，那天下午你四点一刻离开旅社。走出旅馆后，你沿着大路往紫杉小筑的方向走。我自然猜想你要去那边。”

   吉拉德·莱特说：“我想去，可是我觉得这样没什么意义。我已经约好六点钟要在旅社和佛特斯库小姐爱兰见面。我沿着大路叉出来的一条巷子漫步，六点以前回到高尔夫旅社。爱兰并未如约前来。在那种情况下是很自然的。”

   “莱特先生，你散步有没有人看见你？”

   “我想大路上有几辆车由我身边超过去。我没看见熟人，你大概指这个意思吧。巷子比板车小径好不了多少，泥泥泞泞，不适宜行车。”

   “那么，从四点一刻你走出旅馆到六点你回来的这段时间，你的行踪只有你自己的话可作为凭证吗？”

   吉拉德·莱特继续露出优越十足的笑容。

   “督察，对我们双方来说都很恼人，不过事实就是如此。”尼尔督察柔声说：

   “假如有人说他们由梯台窗口往外看，望见你四点三十五分左右在紫杉小筑的花园里——”他停下来，不把话说完。

   吉拉德·莱特扬起眉毛摇摇头。

   他说：“那时候能见度很差。我想谁都不可能看清楚。”

   “你认不认识维维安·杜博斯先生？他也住在这儿。”

   “杜博斯，杜博斯？不，我想不认识。是不是那位高高瘦瘦、喜欢穿小山羊皮鞋的男子？”

   “是的，他那天下午也出去散步，也走出旅馆，经过紫杉小筑。你没在路上瞥见他？”

   “不，没有，我想没有。”

   吉拉德·莱德第一次显得有点担心。尼尔督察思虑道：

   “那天下午不宜散步，何况是天黑后的泥泞小巷。奇怪，大家的活力怎么如此充沛。”

   尼尔督察回到小筑，海依巡佐志得意满地问候他。

   他说：“长官，我替你查到黑画眉的事了。”

   “真的？”

   “是的，长官，是在馅饼里发现的——留来星期天晚餐吃的冷馅饼。有人在食品室或别的地方找到那个馅饼，把面包皮拿掉，取出里面的小牛肉，你猜他们放什么进去？几只由园丁席棚拿来的死画眉鸟。真是下流的把戏，对不对？”

   尼尔督察说：“这可不是国王的一道豪华大菜吗？”

   他任由海依巡佐在身后瞪大了眼睛。

   兰姆士伯顿小姐说：“等一下，这局单人桥牌快要打出结果了。”

   她把“国王”和各种“辎重”移入空地，把红7放在黑8上面，在基地堆摆上黑桃4、5、6，又迅速移动几张牌，然后身子往后靠，满意地叹息一声。

   她说：“双J，不常出现的。”

   她心满意足地仰靠着，抬眼看看壁炉边站立的姑娘。

