    第一章 少年有志(2) 

   小骡子客

   1908年，贺龙12岁了，他长得比同龄儿童高大，是乡里穷孩子们的头头。

   洪家关是一个有300多户居民的小镇，每逢赶集的日子，街上摊贩很多，四乡群众卖物买物，很是热闹，孩子们也分外活跃。一个赶集的日子，街上熙熙攘攘，突然从镇外闯来一匹马，上边坐着个戴“顶子帽”的青年，手挥马鞭在街上横冲直撞，撞翻了许多货摊，赶集的群众赶紧躲避。此人是县衙领班的儿子，倚仗他爹的权势，买了一个秀才头衔，同他父亲一样无恶不作，乡民对其畏如蛇蝎。这天，他乘马出城游嬉，来到洪家关，就抖起威风来。这下惹恼了贺龙，他抓起一根木棒，跳到街中，大喊一声：“下马！”假秀才怎么看得起这个衣裳褴缕的孩子？策马朝贺龙冲撞了过来。贺龙一闪身，一手抓住马缰绳，一手抡棒把假秀才打下马来。几个穷哥儿们扑了过去，抓住假秀才，一阵猛打，直打得他鼻青脸肿、讨饶认错，才罢手。乡亲们在拍手称快之余，担心贺龙要遭祸事。果然，假秀才通过他的老子，在县衙里告了贺龙一状。县里飞快传出消息：贺常伢胆大包天，居然敢打秀才，要捉拿重办。贺氏族人连忙到县城请一位举人帮忙。这位举人一直和领班不和。他把贺龙找来，向他讲述了领班的许多劣迹，要贺龙在公堂上大胆地讲出来，其他事由他去办。可是，举人担心这个年幼的穷孩子能不能记住领班那么多罪状，就算记下几条，在公堂之上有没有胆量讲出来？到了县衙公堂之上，县太爷怒冲冲地盯着贺龙，虎狼般的三班衙役站列两旁，气氛很不寻常。贺龙站在堂上却十分镇静，一条又一条地揭露领班父子的劣迹，讲得头头是道，揭发的事也很真实，立刻引起了在一旁观看的城乡居民包括士绅们的共鸣，纷纷当堂揭发这个领班。县官眼见属下已犯众怒，在国家和本地都不安宁的时候，再包庇下去将惹火烧身，只好宣布革除领班职务，将贺龙无罪释放。从此，在桑植县，小小的贺龙就有了小小的名气。

   这时，父亲除了种田，常常要走乡串镇，到很远的地方去为人做衣裳。几个姐姐先后出嫁，母亲体弱多病，弟弟、妹妹幼小，贺龙就成了家里唯一能下田干活的劳动力。他学会了挖土犁田、栽秧割谷等整套农活，还要上山砍柴，下窑挖煤，换些盐米来供养一家人。1909年，贺龙在田里忙了半年，可是，一场大水，把庄稼冲了个精光，又是颗粒无收。贺龙被迫离家到外地当了佃户，替地主干活，受气受罪，也很难挣回几个钱、几斗米，过着“辣椒当盐，包谷壳叶当棉，推碗混合渣（黄豆渣熬浆拌青菜）算过年”的艰难日子。

   当时，洪家关贺龙的亲友中有些是赶骡马运货谋生的。他们虽很辛苦，却能闯码头，见世面，赚钱不多总比当佃户、长工好过一些。贺龙很羡慕，心想：要是也能同他们一起跑码头，赚几个钱来养家饶有餬口该多好啊！他便向大姐贺英、大姐夫谷绩廷借了一匹花脚麻骡子，跟着几位亲友去赶马帮。贺龙随着马帮队伍从桑植出发往来于湖南、湖北、四川、贵州的边界地区，驮运些盐巴、土产、药材，也贩卖骡马。14岁的贺龙，开始了一个崭新的、艰苦的生活。

   当骡子客赶马帮是当地穷苦农民谋生的一条苦路。俗语说：“想赚牲口钱，要跟牲口眠”。贺龙年幼，所吃的苦要比别人更多。他个头不够高，要站在板凳上给牲口上下驮子就比别人累得多。为了节省买草料的钱，别人休息了，贺龙还要拉着牲口去放牧，抓紧时间割草。苦累还是比较好熬的。令人难忍的是，赶骡马运货，要向沿途数不清的官府税卡交钱赔笑，被奸商敲诈剥削，受形形色色的贪官污吏、把头土匪的明抢暗夺、刁难勒索。这些使贺龙心中充满了愤怒和不平。有时候，实在忍受不住，贺龙就要挺身而出。贺龙的正直仗义、敢作敢为却博得了同行骡子客们的钦佩。所以，赶马的人们都愿意和贺龙搭伙，把他当做懂事的、平起平坐的年青朋友。

   有一次，贺龙和赶马的朋友们在四川东部的黔江县赶骡马市。这里是一个大集市，西南几省的人都来买卖骡马。一个云南来的马客赶来了一匹烈马，它神骏、骠悍、性野，是一匹难得的好马。贺龙挤在人群前边看出了神，马客见贺龙年幼，个子不高，想开个玩笑，便当着围观的人笑嘻嘻地向贺龙说：“要是你敢骑上它跑两个圈子，我这匹马白送给你，分文不取。”贺龙认起真来，问道：“说话算数不？”马客说：“当然算数。不过，丑话讲在前，多少会家子都不敢骑它，你要逞强，摔死可与我不相干。”贺龙点点头，纵身跃上马背。人群急忙闪开，烈马长嘶一声，忽而前蹄腾空，忽而后腿蹬踢，千方百计想把贺龙从背上摔下来，可是贺龙像贴在马背上似的，骑得稳稳的。忽然那马撒腿狂奔起来，一直跑了好几个大圈，累得它浑身汗湿，才喷着响鼻，停了下来。烈马被贺龙制伏了。围观的人齐声喝采。马客只好把那匹马送给贺龙。贺龙已经学会相马，看出了这是匹少见的好马，就高兴地接受下来。他拿出一笔钱送给马客说：“这些钱本不够买下它的，可我只有这么多钱了，算是我送给你老哥的一点心意吧！”马客没有想到贺龙能制伏这匹烈马，更没想到贺龙竟不愿占已经到手的便宜，掏空腰包送钱给自己。他对小小年纪的贺龙如此豪爽和仗义非常佩服。

   贺龙在赶马帮当小骡子客走南闯北的几年里，以他的高尚品格和出众的为人赢得了不小的名气，也结交了许多性格豪放、讲究义气的朋友，在以后的革命生涯中，有的曾成为与贺龙甘苦与共的同路人。

