    一一一 

   须臾，那名旗勇又奔了出来，石阶上哈腰说道：“这位，我们大人有请！”

   郭璞双眉一扬，大步登上石阶走了进去。

   这知府府既广且深，进大门一条青石路直通大厅。

   那青石路的尽头，站着个服饰整齐、一脸奸像的官儿，稀疏疏的几根山羊胡子，只一眼便令人觉得此人阴险奸诈，颇富心机，他身后，还跟着两名带刀旗勇。

   他瞪着郭璞直瞧，郭璞却一直到他面前，道：“那大人，我来自北京，姓郭，是海贝勒府的总管！”说着，撩衣现出了那块金腰牌。

   那位知府邸那大人脸色一变，随即眯起三角眼，堆笑拱手：“原来是海贝勒府的郭总管，本府未曾远迎，当面恕罪！”

   郭璞还礼笑道：“岂敢，我来得鲁莽，还望那大人海涵！”

   那位那大人道：“好说，好说，郭总管请大厅坐！”

   郭璞道：“谢谢那大人，我此来只为向那大人打听一件事，不便多事打扰耽误了那大人的公务！”

   “好说！”那位那大人满面假笑地道：“既然如此，本府不敢强邀，郭总管请只管问，本府知无不言！”

   郭璞道：“我这里先谢了，我听说年大将军一到杭州便进了那大人府中，我奉海贝勒之命，特来见他一面。”

   那位那大人“哦”的一声，笑道：“原来郭总管问的是年……年大将军……”

   郭璞点头说道：“不错，那大人！”

   那位那大人摇头说：“郭总管也许弄错了，年大将军并未到本府这儿来！”

   郭璞道：“那大人，有人看见年大将进了那大人府。”

   那位那大人含笑说道：“但不知那看见的人是谁？”

   郭璞道：“那大人无须问是谁，只问年大将军在不在？”

   那位那大人道：“不敢欺瞒郭总管，年大将军不在本府府中！”

   郭璞道：“那么，他来过没有？”

   那位那大人摇头说道：“也不敢欺瞒郭总管，没有来过！”

   郭璞扬了扬眉，道：“那大人，你是杭州知府，年大将军既到杭州来赴任履新，哪有不到那大人这儿来报到的道理？”

   那位那大人摇头笑道：“郭总管，年大将军陕甘总督抚远大将军，加封太子太保一等公，哪会把那桐这小知府放在眼内？”

   郭璞一听就知道此人是年羹尧的冤家对头，如今乐得说个风凉话。

   他当下双眉一扬，淡淡说道：“三十年河东，三十年河西，彼一时，此一时，当年他兵权在握，声威显赫，地方官见着他只有叩头谄媚，如今他一旦失势，被贬为杭州看城门的官儿，只有忍气吞声，任那些落井下石的得势小人欺凌，他焉敢不来那大人这知府台前报到？”

   那位那大人脸色一变，倏又堆笑说道：“本府未敢欺瞒郭总官，郭总管若是不信，本府也莫可奈何！”

   郭璞脸色微沉，道：“那大人，你是要我公问，还是要我私问？”

   那位那大人嘿嘿笑道：“本府愚昧，还请郭总管明示！”

   郭璞冷冷说道：“好说，私问，我撇开这贝勒府总管的身分，以一个江湖人的身分动手逼问，休看那大人府中亲兵众多，他们一个也救不了你那大人，公问，那不伤和气，我凭着这个要那大人老老实实的答我问话！”

   说着，探怀摸出那方钦赐玉佩，平托掌中。

   见佩如见君，那山东抚台见了都要跪拜，何况那桐他这个小小的知府？

   这位那大人大惊失色，连忙趴伏在地：“卑职不知郭大人是钦差身分，死罪，死罪！”

   他一跪，两名带刀亲兵自也跪了下去。

   郭璞冷冷说道：“那大人，你还没有告诉我，是愿意我公问还是私问！”

   那位那大人混身颤抖，不敢仰视道：“卑职不敢欺瞒大人，年大将军是到卑职这儿来过，可是后来又被抚台大人请去了！”

   郭璞道：“那么，那大人，你刚才为什么坚不吐实，你是欺我这个贝勒府的总管奈何不了你，还是没把海贝勒放在眼里？”

   那位那大人颤声说道：“卑职知罪，大人开恩，卑职知罪……”

   郭璞截口说道：“那大人，我看你这个小小的知府，还没有那么大的胆子，大概你是受了什么人的指使吧？”

   那位那大人身形猛颤，道：“大人明鉴，是抚台大人的吩咐……”

   看来他是宁可得罪顶头上司，也不敢得罪这位钦差！

   郭璞道：“那大人，恐怕你自己也很乐意这么做吧！”

   那位那大人道：“大人明鉴，抚台大人是卑职的顶头上司，他既有所吩咐，卑职焉敢不遵，卑职这小小前程……”

   郭璞摆手说道：“好了，那大人，我没有太多的工夫，我只告诉你一句，千万别落井下石欺负人，否则海贝勒第一个饶不了你，现在把你的轿子借我一用，我要到抚台府走一趟！”

   那位那大人如逢大赦，连忙爬了起来，顾不得掸去身上的尘土，立即向着身后两名亲兵喝道：“给郭大人顺轿子，快去，快去！”

   两名亲兵“喳”的一声，飞步而去！

   郭璞笑道：“那大人，我谢谢了！”

   那位那大人忙谄笑说道：“大人这是哪里话，卑职焉当得起？大人看得起卑职，那是卑职的荣宠，卑职的造化……”

   郭璞笑了笑，突然说道：“那大人，听说陆虎臣做了杭州将军？”

   那位那大人一怔说道：“大人，不会吧，陆提督怎会……”

   郭璞道：“乍看令人费解，其实不难明白！”

   那位那大人想要问，适时步履响动，两名亲兵带着一顶四抬大轿急步而至。

   郭璞含笑说道：“郭大人，我告辞了，到了‘抚台府’，我自会让他们回来的！”说着，矮身进了轿内。

   那位那大人随后恭送，一直送下了石阶，等他直起腰、抬起头的时候，那顶轿已走得看不见了……

   片刻之后，那顶四抬大轿来到了那庄严、宏伟、气派的抚台府前，“抚台府”自较知府府邸要气派得多！

   别的不说，单看那石阶下对峙着的两尊巨大石狮，还有那站门的亲兵也比知府府多了六个。

   轿在石阶下停稳，那站门的亲兵以为是来了知府大人，左右走下了两名打帘伺候，及至他们看见是郭璞，才不由为之一怔。

   郭璞下了轿，转望四名轿夫摆手说道：“你们回去吧！”

   四名轿夫应了一声，抬起轿子走了。

