    一七五 

   第四章 秀才造反

   良久，良久，云珠娇靥微酡，带着满足的笑容，轻轻地移开了娇躯，半俯螓首，低低说道：“先生从现在起，云珠已是你的人了……”

   郭璞道：“姑娘，瓦罐难免井上破，将军不离阵前亡，像我……”

   云珠截口说道：“先生，真要如此，那并不是先生一个。”

   郭璞哑声说道：“姑娘，你这是何苦……”

   云珠微摇螓首，道：“我也不知道，也许这就是缘……”

   郭璞道：“当世不乏俊彦之士，还有那位皇上……”

   云珠抬起螓首，道：“先生，我自当年至今，接触过的男人不少，每个也都是武林好手年轻俊彦，可是我跟他们没有情，他们对我也只有欲，就拿刚才来说，我从不知害羞、激动、温馨，可是刚才……”

   娇靥通红，垂下螓首，但旋又抬起，道：“先生，你真不嫌云珠残花败柳破身子？”

   郭璞扬眉说道：“我认为，在如今姑娘这一说是多余，也足证姑娘对我还不十分了解……”

   云珠道：“谢谢先生，我不承认十分，只有一分，那是先生的真姓名！”

   郭璞一震，旋即泰然说道：“事到如今，我也不必再瞒姑娘……”

   他顿了顿，接道：“姑娘可知道南海郭家？”

   云珠一惊，瞪圆了美目，道：“先生真是……”

   郭璞点了点头，道：“那位皇上与姑娘都有过人的眼力。”

   云珠忙道：“先生是郭家的哪一位？”

   郭璞道：“老人家的螟蛉义子，行六，郭燕南！”

   云珠“哦”的一声惊呼，道：“郭家六兄弟，末者最高，六少，云珠怎配，云珠怎配……”

   郭璞道：“姑娘，情之一字贵心不在人，你不该说这话。”

   云珠摇头说道：“看来我是前生修来的……”

   她目光一凝，道：“六少，这就是你的真面目？”

   郭璞淡然一笑，扯落了脸上特制人皮面具。

   云珠美目中异采暴闪，似有点昏眩，娇躯一晃，螓首倏垂，香肩耸动，她又哭了，又哭了！

   郭璞忙道：“姑娘，你这是……”

   云珠抬起螓首，带泪而笑，那慔样儿好美，好动人：“不，六少，我是太高兴了，太激动了，你知道，像我这么个人，是不该有这么好的褔份的……”

   郭璞他生似没听见，痴痴地望着那带雨的梨花般艳丽娇靥，道：“姑娘，我不是好色之徒，但我几乎忍不住……”

   云珠红了脸，娇羞地白了他一眼，轻轻说道：“六少，戴上面具，说正经的。”

   郭璞一震而醒，忙戴上面具，道：“姑娘，关于那件事……”

   云珠扬起娇靥，道：“六少放心，刚才我是哄你的，其实，他想派个人到四川去，把曾静、张熙押到京里来审问。”

   郭璞心中一松，道：“姑娘，他决定派谁了么？”

   云珠摇头说道：“这我倒没听说。”

   郭璞眉锋微皱，点了点头，道：“他真要这么做了，那就没有关系了……”

   他顿了顿，接道：“姑娘，这事先不谈了，有件事我要问问姑娘，姑娘可知道，前些日子有顶先皇帝所遗‘九龙冠’……”

   云珠截口说道：“是不是由‘廉亲王’献进宫的？”

   郭璞点头说道：“不错，姑娘可知道‘九龙冠’藏在宫里何处？”

   云珠摇头说道：“这我要问问，前几天我见他在御书房密室中玩赏过，至于是不是就藏在那儿，我就不知道了。”

   郭璞道：“那么姑娘打听一下，然后送个信儿给我。”

   云珠美目凝注，道：“六少要干什么？”

   郭璞扬眉说道：“姑娘知道，那是先皇帝的遗物。”

   云珠道：“六少是想把它拿回来？”

   郭璞毅然点头说道：“是的，姑娘！”

   云珠道：“那好，等我打听出它的藏处后，再将它的藏处跟机关消息设置图一起送给六少！”

   郭璞摇头说道：“姑娘，我只要前者，无须后者。”

   云珠嫣然笑道：“我忘了，凭六少一身所学……”

   郭璞道：“我不是这个意思……”

   云珠道：“那么是……”

   郭璞道：“就算是吧！”

   云珠美目异采一闪，道：“我明白，六少是担心他怀疑我？”

   郭璞微笑说道：“姑娘，不应该么？”

   云珠一阵激动，还带点娇羞，摇头说道：“六少，我宁可他怀疑我，但我不放心六少……”

   郭璞笑道：“放心，或有点皮肉之伤，但绝无大碍，同时，目前也绝不能让他对你有一点怀疑。”

   云珠道：“我明白，可是……”

   郭璞截口说道：“别说了，姑娘，一切以大局为重。”

   云珠默然不语。

   郭璞也沉默了。

   半晌，郭璞突然开了口，但有点嗫嚅，道：“姑娘，有件事我不得不告诉你……”

   云珠抬眼说道：“什么事，六少？”

   郭璞嗫嚅说道：“小时候，有个算命的说，我命里不只有一房……”

   云珠展颜一笑，道：“我当是什么大不了的事儿呢，六少，云珠不是不能容人的醋娘子，再说，得蒙六少不嫌，我已经知足了。”

   郭璞道：“谢谢你，姑娘，但算起来，我结识她在先……”

   云珠美目转动，一笑道：“六少，那就不是什么命里注定的了，分明是你心里早有了人，又怕委曲了我，对么？”

   郭璞霎时涨红了一张脸，没有说话。

   云珠道：“也就因为心里早有了人，所以忍心让我……”

   郭璞忙道：“不，姑娘，这跟那无关，我原没有这意思，可是老人家知道了，让人带来了信儿，非要我……”

   云珠道：“六少，别说了，我情愿居小，只是，她是谁？”

   郭璞迟疑了好一阵，方红着脸憋出两个字：“梅心！”

   云珠笑了，毫无惊讶之色，道：“六少，看来我这双眼永不会看错人……”

   郭璞倒为之一怔，道：“怎么，姑娘你知道……”

   云珠道：“忘了？我早就看出来了，她对海爷没情。”

   郭璞想起了云珠以前对他说的话了，默然未语。

   云珠又道：“只是，六少，你何以对海爷？”

   郭璞皱眉一叹，遂把自己的打算说了一遍。

   听毕，云珠也皱了眉，道：“这位姑娘跟我一样，也痴得可怜，六少，你不说过么？一切为大局。为大局就不该顾那么多。”

   郭璞道：“你也赞成刺伤海青？”

   云珠道：“事实上，并没有两全其美的办法……”

   郭璞又默然了……

   云珠突然说道：“六少，记得我以前指她是‘洪门天地会’双龙头，我看对了么？”

   郭璞点头说道：“你看对了，她是‘洪门天地会’的双龙头。”

   云珠“哦”的一声，以手掩檀口，道：“领袖洪门，号令天下，好神气！”

   郭璞笑了笑，道：“你也不差呀，统领大内侍卫‘血滴子’，再说，她也该谢谢你对她留情！”

   云珠道：“别现在就偏心，六少，人家领袖的是英雄豪杰，我统率的却是一些武林难以容身的江湖败类，至于后者，怎么说我也得为你。”

