    二四一 

   第六章 探囊取物

   第二大一早，海贝勒穿戴整齐，步履雄健地由后院走了出来，他走到前院的时候，郭璞正背着手在前院散步。

   闻得步履声，他转过来微欠身形：“海爷，您早！”

   海贝勒含笑道：“怎么，老弟今儿个也这么早！”

   郭璞微微笑道：“晨间清新空气难得，对一个练武的人来说，早起是一件好事，您以为然么？”

   “然！”海贝勒笑道：“不过，看情形你是一夜没睡。”

   郭璞淡然一笑，望着一双微红的虎目，道：“您不是也一样么？”

   海贝勒道：“能得梅心点头，我是过于兴奋。”

   郭璞笑道：“马上能跟云珠长相厮守，我也宁静不下。”

   海贝勒大笑说道：“针锋相对，好话！”

   郭璞道：“海爷，是真的，我确实有点紧张。”

   海贝勒抬手一指，道：“像你，面对天下武林而能毫无惧色，你会紧张？”

   郭璞道：“海爷，一个情字能死人！”

   海贝勒浓眉微轩，道：“这才是真正的英雄，你是怕皇上不放？”

   郭璞点头说道：“我也怕让您为难。”

   海贝勒道：“我没有什么可为难的，他不答应也得答应！”

   郭璞摇头说道：“海爷，他总是皇上，万一他执意不肯，我就要自己去夺了，这不就会让您为难了么？”

   海贝勒扬眉说道：“老弟，别拿话扣我，对我来说，这件事只许成不许败，万一他执意不肯，任老弟夺去，我不管！”

   郭璞赧然一笑，道：“海爷，我谢了！”

   海贝勒道：“老弟，别跟我客气，咱们这是互惠，还有什么交待么？”

   郭璞道：“海爷，您这是什么话？”

   海贝勒笑道：“那么，我走了，你在家静候佳音吧！”转身大步行去。

   郭璞送出了大门，一直望着海贝勒那魁伟身形消失在晨间内城空荡寂静的石板路上，他方始转身进大门。

   在院子里，迎面碰见了海腾，他一见面便躬身问道：“郭爷，谁出去了。”

   郭璞道：“海爷！”

   郭璞微愕说道：“这么早爷上哪儿去？”

   郭璞道：“他进宫见皇上去！”

   海腾讶然说道：“爷进宫见皇上？干什么？”

   郭璞淡淡笑道：“向皇上要个人出来。”

   海腾道：“要个人出来？要谁？”

   郭璞道：“云姑娘！”

   海腾是个明白人，一点就透，忙笑着躬下了身：“恭喜郭爷，贺喜郭爷，看来您要赏我几个一杯了！”

   郭璞淡然笑道：“恐怕你几个也喝海爷的！”

   海腾一怔，道：“郭爷，这怎么说？”

   郭璞微微笑道：“这还要我深说么？”

   海腾一喜，急道：“郭爷，敢莫是梅姑娘答应了？”

   郭璞笑道：“难道说海爷还会等别人。”

   海腾大喜，一蹦老高，道：“郭爷，这我得赶快告诉海骏他几个去！”说着，他拔腿要走。

   郭璞及时喝道：“慢着，海腾！”

   海腾忙回身，喜孜孜地道：“郭爷，您还有什么吩咐？”

   郭璞道：“你干什么这么急？”

   海腾笑道：“我怎能不急，你以为不该么？”

   郭璞道：“该，但你得等我说完了话再走。”

   海腾道：“那么您请吩咐！”

   郭璞沉默了一下，道：“记得回来时，在路上你告诉过我，你几个都很想回新疆老家去，是么？”

   海腾道：“是的，郭爷，我说过！”

   郭璞道：“那么，如今还想不想？”

   海腾道：“哪有不想的，我几个永远都想，除非回了新疆。”

   “那好！”郭璞点了点头，道：“那么，我告诉你，据我所知，你也对我说过，海爷新疆的那片产业，够吃喝一辈子的，你几个千万要好好服侍海爷，别让他有半点不顺心……”

   海腾笑道：“郭爷，这还用您吩咐……”

   他忽地一怔，接道：“郭爷，您突然跟我说这些干什么？”

   郭璞道：“梅姑娘点头之日，就是海爷离开朝廷回新疆的一天，这是梅姑娘对海爷的唯一要求。”

   海腾一喜，道：“这么说，爷是答应走了？”

   郭璞道：“由不得他不走，其实，你替他想想，这儿还有什么值得逗留的，只怕他早已心灰意冷了！”

   海腾点头说道：“您说的不错，朝廷实在不值得留恋了，多少年来，爷一直把自己献给了皇上，赤胆忠心到头来换得这么一个结果，换谁谁能忍受？而毕竟爷他忍了这么久……”

   郭璞道：“所以说，如今走是时候，记得我对你的分析吗？海爷这么携着一个如花美眷而去，要比他硬待在这儿，异日落得个悲惨下场，不知要好多少倍！”

   海腾点头说道：“郭爷，什么时候走？”

   郭璞道：“恐怕就是这一两天的事了。”

   海腾道：“这一两天，我恨不得马上就走。”

   “那怎么行？”郭璞笑道：“总得等海爷为我要出云姑娘啊？”

   海腾笑了，但倏地他敛去笑容，迟疑了一下，道：“郭爷，您看皇上会放云姑娘出宫么？”

   郭璞道：“海爷说了，就是碰破了头，他也要把云珠要出来。”

   海腾摇头说道：“郭爷，不是海腾在您面前乱说话，您知道，爷在皇上眼中已不似往日，这件事恐怕不容易……”

   郭璞双眉微扬，道：“他最好放云珠出宫，也别为难海爷！”

   海腾一惊，忙道：“郭爷，您的意思是说……”

   郭璞淡淡说道：“我也不希望这么做，只是希望他别逼我。”

   海腾一栗，说道：“那皇上最好还是点头答应的好。”

   郭璞道：“不错，海腾，为他自己最好点头答应。”

   海腾沉默了一下，抬眼说道：“这么说，您也要带着云姑？”

   “废话！”郭璞笑道：“海爷都要走了，我还留在这儿干什么？”

   海腾眨了眨眼，道：“郭爷，恐怕您不会跟爷到新疆去？”

   郭璞笑问道：“怎见得？”

   海腾道：“假如您也要去，您刚才就不会交待海腾了。”

   郭璞含笑点头，道：“海腾，你没说错，我有我的去处。”

   海腾道：“郭爷，您的去处在哪儿？”

   郭璞目光一凝，道：“你问这干什么？”

   海腾道：“怎么说我几个也跟过您一场，他日回新疆安顿后，我几个该时常去看看您，向您请个安！”

   郭璞暗暗一阵激动，摇头说道：“海腾，我心领了，只要你几个好妤服侍海爷跟梅姑娘，那比什么都好，我也可安心了，闲暇时，我自会跟云珠去看你们的。”

   海腾沉默了一阵，道：“郭爷，您为什么不跟爷走？”

