    三三 

   云珠也笑了，道：“老爷子，我这是以事论事，中肯得很，无意跟任何人过不去！”

   青袍人笑道：“有他一人已足应付一切，你既这么说，该不会错，可是，云珠，他要是个心怀不轨的人，我这颗脑袋是任谁也保不住了！”

   皇上出言诙谐，云珠想笑，但是她没笑，因为皇上说得一丝不差，那位一人能敌千万，足够应付一切，可是万一他要是个心怀不轨的人，皇上那颗脑袋，也确是任何人所难保得住的，这层顾虑该很对！

   云珠也知道皇上的顾虑很对，但是一个“情”字，使她咬牙横心，毅然点了头。

   她坚决地道：“老爷子，云珠愿以自己的性命担保，我既然保举了他，我就可以负全部责任，再说，云家蒙您厚恩，虽肝脑涂地、粉身碎骨无以报答，自不敢保举一个心怀不轨的人给您！”

   青袍人笑了，摆了摆手，道：“云珠，说着玩儿的，别认真，没那么严重，这样好不，既有你的保举推荐，看你的面子，他，我用了……”

   云珠突然拜下，难掩惊喜激动地道：“老爷子，云珠这里谢恩了！”

   青袍人忙摆手说道：“起来，起来，怎么又来了，其实，你向我推荐人才，我该谢谢你，我要你跟在身边，你推辞不就，我刚说了要用他，你就跪拜谢恩，看来你对自己不如对他好！”

   显然，这位皇上的目光锐利，至为厉害，他已然看透了云珠对那一位的深厚情意了！

   云珠再也难掩娇羞，脸一红，低头站了起来！

   青袍人笑了笑，接道：“云珠，话我还没说完，他，我用了，可是我有个条件，要用我用两个，要不然我一个都不用！”

   云珠情知皇上非连上她不可，当下说道：“老爷子，云珠不敢违旨，您请明示！”

   青袍人道：“先说你，你还是得在‘御书房’伴驾，我要你时常跟在我身边，至于他，我打算先让他跟着海青，过了一个时期之后，我再把他要到身边来，要不然，别人会说话的！”

   这位皇上会说话，也充分显露了他的精明，云珠以性命担保，他自不便说不相信那一位，要海贝勒先考验他一个时期，所以才来这么一个十分得体的托辞！

   云珠的推荐，他起用了，云珠的要求，他照准了，纵然云珠心中雪亮，自是不便再说什么！

   当下，她笑了笑，道：“老爷子，您认为这样方便么？”

   皇上是个聪明人，一点即透，双眉一扬，笑道：“云珠，别忘了，我是皇上，不管是宫里宫外，谁敢说一句，我马上要他的脑袋，可以放心了么？”

   云珠不再迟疑，道：“那么，老爷子，云珠只有谢恩了！”说着又盈盈拜了下去！

   青袍人大笑说道：“云珠，‘只有’两个字不十分情愿，听来令人难受，不过，无论怎么说，你总听了我的，我该知足了……”话锋微顿，侧过身自书桌抽屉里拿出一个丝带系着的纸卷，向着云珠扬了扬，笑着说道：“云珠，这是你的计划书，我看过了……”

   云珠微微一愕，说道：“怎么，这已经呈到您这儿来了，挺快的嘛！”

   青袍人笑了笑，道：“你大伯当天就呈上来的，他的办事能力还不算太差！”

   云珠迟疑了一下，道：“您看，还合用么？”

   “合用！”青袍人大笑说道：“你是妄自菲薄，我不许你这样，要照你这计划，便是千军万马也难越雷池半步，这出自你一个女孩儿家之手，能让朝廷里几个自命不凡的为将者羞煞愧煞，一纸计划内蕴数万甲兵，这不是只谙武学所能办到的，一定还得深通略韬，我简直把它当做一部天书！”

   云珠笑了笑，道：“老爷子，那是您夸奖，也是由于疼爱云珠的一份偏见，其实，云珠自知肤浅，那敢上比……”

   “又来了！”青袍人有点不悦，但谁都能看出，那是假的，道：“云珠，我说过不许你的这样，今后你是我的人了，别替我失面子，你知道，对朝廷里的那些人，是谦虚不得的，他们不懂这些，你越是谦虚，他们越自以为了不起！”

   “老爷子！”云珠笑道：“云珠这是在您面前说话，是对您，您总不会不知道云珠是谦虚，对别人，云珠不会作第二人想的！”

   青袍人轻击一掌，轩眉说道：“这才是，我不许任何人强过你，其实，云珠，对我你就用不着客气了，这一点你要跟海青学学！”

   云珠笑道：“老爷子，别太骄纵我，要不然您以后会懊悔的！”

   青袍人笑了：“天知道谁要我骄纵你、惯你，云珠，闲话少说，以你看，这计划什么时候付诸实施比较好？”

   云珠道：“老爷子，天下的任何事，作主的是您！”

   青袍人道：“可是我要问你！”

   云珠道：“自然我以为越快越好！”

   青袍人点头笑道：“英雄所见略同，你知道，周浔、甘凤池、白泰官，跟那老尼姑他们八个快要来了，还有吕留良的那个孙女儿，他们来北京的目的，不外是对付小年、行刺我，周浔那八个，我有喇嘛们跟‘血滴子’尚不虑，可是听说吕留良的那个孙女儿会施飞剑，百丈内可以取人首级，我就不得不防着点儿……”

   云珠笑道：“老爷子，那不是飞剑，她不是剑仙，剑术之中，也没有飞剑那一说，那只是一种身剑合一，以气驭剑的至高剑术，更不是吹口气或者拍拍革囊，剑就飞出来了，那倒成了茅山老道的邪术了！”

   青袍人有点赧然，道：“噢，原来那不是剑会飞！”

   云珠点点头道：“这跟传说中的‘血滴子’一样，传说中的‘血滴子’是只要念动真言，那‘血滴子’便飞起半空，千军万马之中，割取人头，悄悄的来，悄悄的去，其实如今您该知道那是怎么回事！”

   青袍人笑道：“提起了‘血滴子’，我倒想起了当年，当年不是大喇嘛，我这颗脑袋，非被那个‘铁冠’老道割了去不可！”

   云珠摇头说道：“您这种想法，我不敢苟同，‘血滴子’本来是那么回事，那不是那位大喇嘛神通广大，而是您圣天子洪褔齐天，自有百灵庇佑！”

   云珠好会说话的一张甜嘴，青袍人乐了，丢下手中纸卷，大笑而起，他这一站起，谁还敢坐着，云珠自得连忙跟着站起！

   青袍人走到云珠面前，伸手拉起云珠一只欺雪赛霜、晶莹滑腻、柔若无骨的纤纤玉手，双目之中异光闪动地道：“云珠，你知道我今晚找你来干什么？”

   云珠任他握着，低下了头，陡又抬起了头，有点娇羞地咬了咬下嘴唇儿，红着脸道：“做皇上的三更半夜宣一个女孩子进宫，那还会怀什么好意呢？”

   青袍人有了不该有的赧然，以笑解窘，激动地道：“你愿意在我这‘御书房’中留住一宵？”

   云珠淡淡笑道：“您有这么多位后、妃、贵人还不够么？”

   青袍人红着脸道：“别跟我扯这么多，只问你愿不愿意？”

   云珠脸色一整，道：“老爷子，那是云珠的荣宠，但是云珠不敢欺君，先要说明，云珠已不是处子之身，不敢以残破污秽之躯渎冒龙体。”

