    七〇 

   第三卷 丹心旗与八大胡同

   第一章 松筠庵

   海贝勒把郭璞的住处，安置在他的书房旁边，而且仅有数步之遥，往来之间，不过举足之劳！

   海贝勒是件驾，也等于大内侍卫的头儿，有时候他更参与军国机要大事，他的书房自然是禁卫森严，如同禁地！

   事实上也的确如此，他那书房周围，五步一岗，十步一哨，站的全是带刀的亲兵与黑衣护卫。

   别说是等闲之人，就算是府里的人，没有海贝勒的令谕，任何人也不许靠近一步！

   如今他竟把郭璞的住处安置到他书房旁边，尤其他出门的时候多，在家的时候少，由此也可见他对郭璞的信任！

   他为郭璞安置的住处，让郭璞是没有一句话可说的！

   只因为他房里所有的家俱摆设和应用什物，郭璞房里都有，除了房子不同之外，简直就是海贝勒自己的卧房！

   郭璞不但至为满意，而且心里着实地很感动！

   吃过了晌午饭，郭璞表示要出去一趟！

   海贝勒除了特别嘱咐他早些回来，千万别误了晚上的宴会之外，别的二话没说，而且送他到了前院！

   郭璞不但是出了“贝勒府”，而且走出了内城。

   出了内城之后，他负着手毫无目的的东逛西逛，但转了几个弯后却不见了！

   在达智桥潮庆庵对面，有座忠臣祀祠“松筠庵”。

   “松筠庵”的土壁上写着“杨椒山先生故宅”，也就是一代好男儿杨忠愍先生的故宅！

   杨思愍是明朝的忠臣，因为他得罪了奸臣严嵩，被执入狱，严嵩得手，欲置之于死地而后已，并命狱卒酷刑，肉破骨碎。

   友人见之，惨不忍睹，乃暗送“蚺蛇之胆”，食之可免用刑受苦。

   椒山拒之曰：“椒山自有胆，何用蚺蛇哉！”

   其豪气倔强有如此者，后从容就义于菜市口，有绝命诗云：“浩气还太虚，丹心昭千古，生存未报恩，留作忠魂补。”

   他的夫人张氏才女，有上世宗：“代夫乞死疏”，文名一时。

   在这午饭方罢，正是睡午觉的时候，“松筠庵”内走进个英挺脱拔的白衣文士，他负着手，潇洒迈步地进了“松筠庵”！

   “松筠庵”并不大，有正殿，有祀堂，还有座后殿！

   白衣文士进了正殿之后，便袖着手停步四望。

   他那一双目光最后落在正殿两旁的楹联之上，突然一缕清音冲口而出：“经云杀身以成仁，奕奕丹心早褫权奸之魄；公曰浩气还太虚，巍巍庙堂常留忠烈之魂！”

   吟声铿锵，震得四壁回音，顶梁簌簌作响！

   紧接着，他又喟然一叹，自言自语地说道：“自古忠奸同冰炭，正邪由来不相容，而每每忠正早殁，奸佞多留于世害人几年，难道这就是天道？”

   他这里自言自语，愤恨不平，那正殿的大门处，却不知何时多了一位面貌清瘦、神情冷峻、五绺长发飘拂于胸前的灰衣老人，他背负着手，不言不动，两道森冷的犀利目光，直逼白衣文士那颀长、潇洒背影！

   想必那白衣文士已有所觉，只听他一笑，说道：“在下来此瞻仰忠烈，老先生来意莫非也跟在下相同？”

   灰衣老人神情一震，旋即扬眉说道：“由那中气充沛铿锵吟声，老朽早该知道尊驾是位身怀武学的武林高手，不该作此小气态，惹高明笑话！”

   “好说！”白衣文士笑着转过了身形，目光直逼灰衣老人，笑道：“在下焉敢对武林前辈有此不敬之心！”

   入目那绝世丰神，灰衣老人神情又复一震，道：“尊驾之丰神及武学，均老朽生平所罕见，恕老朽眼拙，不知尊驾是当今武林高人中的哪一位？”

   白衣文士含笑说道：“末学后进，何敢当前辈这高人二字？其实，这都不关紧要，前辈该问问我的来意！”

   灰衣老人道：“尊驾的来意，适才说过了！”

   白衣文士摇头说道：“那是托辞，前辈不觉得在下引吭高吟，有点惊扰世俗么？”

   灰衣老人呆了一呆，道：“那么，老朽是该请教尊驾的来意！”

   白衣文士笑道：“在下此来是来造访一位隐世多年的武林前辈奇人，在下引吭高吟，也是想引出这位前辈奇人！”

   灰衣老者笑道：“这‘松筠庵’久绝香火，四壁萧条，老朽却没听说过此处有什么武林中的前辈奇人！”

   “有！”白衣文士点头说道：“这位武林前辈奇人，并非隐居于此，乃是远道而来，暂时寄居于此，因为这地方不比客栈，鲜为人注意！”

   灰衣老人目中寒芒飞闪，敛去了笑容，道：“那么，老朽请教，尊驾找的是……”

   白衣文士截口笑道：“远在天边，近在眼前，武林人称‘要命郎铁面叟’邹太极，邹前辈！”

   灰衣老人脸色一变，道：“年轻人，你找对了，你认得老朽？”

   白衣文士笑道：“彼此同是武林人，相逢何必曾相识？”

   那太极双眉轩动，道：“这么说来，你不认得老朽？”

   “也不是这么说。”白衣文士摇头笑道：“不认识我怎会冒失地来拜望前辈，再说，我若不认识前辈，我不会一见面使说出前辈！”

   邹太极挑眉说道：“那么，年轻人，你那相逢何必曾相识之说何解？”

   白衣文士笑道：“勉强地可这么解释，我认识前辈，前辈不认识我！”

   那太极道：“老朽不记得何时在何处跟你见过！”

   白衣文士笑道：“那是自然，前辈怎会留意一个藉藉无名的末学后进？”

   邹太极轩眉说道：“老朽现在请教，谅必不会太迟！”

   白衣文士笑道：“有劳前辈垂问，我有名有姓，但不能说！”

   邹太极冷笑一声，道：“是么？”

   白衣文士道：“是的，前辈，我有不得已的苦衷，前辈要原谅！”

   邹太极道：“老朽很想听听你那不得已的苦衷！”

   白衣文士笑道：“既称苦衷，又称不得已，那怎能说？前辈未免强人所难！”

   邹太极冷然说道：“老朽不是强人所难的人，也不是不讲理的人，老朽暂时不问你的姓名，你找老朽要干什么？”

   白衣文士笑道：“谢谢前辈成全，我想跟前辈商量一件事情！”

   邹太极道：“你何妨先说说看？”

   白衣文士道：“自无不可，謮前辈放弃自己的来意，即刻离开北京！”

   邹太极神情一震，道：“你知道老朽的来意是什么？”

   白衣文士笑了笑，道：“不知道我不会冒触怒前辈之险，来见前辈！”

   邹太极轩了轩眉，道：“你既然知道，当知这件事势在必行，没有商量的余地，也是任何人所难拦阻的！”

   白衣文士道：“我不敢阻拦前辈，仅是跟前辈打个商量，劝前辈放弃自己的来意，即刻离开北京回转来处！”

   邹太极道：“老朽说过，没有任何商量余地，这是老朽清理门户，任何人不能插手，任何人也管不了！”

   白衣文士沉吟了一下，道：“我愿意听听前辈那势在必行的理由！”

   邹太极道：“没有什么理由，你要知道，他是老朽门下的不肖叛徒，老朽有权惩治他，清理老朽的门户！”

   白衣文士淡淡笑道：“只为前辈自己的一世英名，这理由太小了些！”

   邹太极道：“老朽以为，单这理由已经很够了！”

   白衣文士摇头说道：“不够，前辈，而且当初错的不是他，而是前辈！”

   邹太极沉声说道：“怎么说，年轻人？”

   白衣文士笑了笑，说：“当初前辈第一次见到他时，说了一句什么样的话？”

   邹太极脸色一变，喝道：“年轻人，这你怎么知道？”

   白衣文士笑道：“我怎么知道，这不关紧要，前辈也不必问，前辈只问自己承不承认当初便看透了他？”

   邹太极迟疑了一下，毅然点头说道：“年轻人，老朽生平不作虚言，事实如此，老朽承认！”

   白衣文士道：“那么前辈为什么还要花费了数年的心血造就他，将前辈一身所学，毫无保留地倾囊相授？”

   邹太极呆了一呆，道：“老朽当时只是不忍见一块好材料埋没废掉！”

   “这就是喽！”白衣文士道：“前辈眼光超人，当时便看出那么一块好材料，倘加雕琢，必有今日之成就，如今他有了这种成就，成为封疆大吏、朝廷柱石，这证明了前辈眼光不差，也表示前辈多年心血没有白费，对前辈来说，这该是件可喜可贺的事！”

   邹太极哼了一声，说道：“可是他如今弃宗忘祖，为满虏效力，统率重兵，阻碍了匡复义举，不但背叛门规，而且不忠不孝……”

   “前辈又错了！”白衣文士截口说道：“前辈当初就看出他将来必是一位大将军，前辈又加以造就，分明也等于鼓励他为朝廷效力，倘无当初他哪会有今日？前辈不自责，反而把错加到他的头上，我以为……”

   “年轻人，你以为什么？”邹太极挑眉震声说道：“你那里知道老朽的用心？老朽当初教他遍涉圣贤之书、侠义列传，为的就是要他不忘忠孝节义……”

   白衣文士淡淡笑道：“前辈，你明知他不可教而教之，前辈也不是不知道他天生一代枭雄，怎么说那都是前辈这为师之过！”

   邹太极身形颤抖，失声说道：“年轻人，你究竟是谁？”

   白衣文士淡淡说道：“前辈如果一定要问，我只能这么说，我是来劝阻前辈杀年羹尧的人，如此而已，别的我不能奉告！”

   邹太极颤声说道：“老朽知道错了，可是老朽思图亡羊补牢，消弭自己的罪孽与过错，这并没有错啊！”

   白衣文士道：“这是没有错，可是，前辈，如今为时已晚！”

   那太极脸色一变，冷笑说道：“怎么，他如今有了武林高手护卫，还交了个身手高绝的朋友，老朽就杀不了他？”

   白衣文士摇头说道：“前辈误会了，就我所知，他丝毫未忘师恩，他自己绝不敢跟前辈动手对抗，更不会……”

