    七五 

   邹太极挑眉说道：“姑娘，老朽敢以性命担保，贾大侠绝非满虏中人！”

   梅心道：“晚辈斗胆，以为这话前辈不该说，前辈成名多年，见过、遇过的事，当比晚辈多得多，前辈请想想，贾大侠不肯示人姓名、身分，仅要前辈带一句话便要人俯首遵从，有这种道理么？再说晚辈也是为了前辈，万一前辈为人蒙骗，中人之计，一旦大错铸成，前辈岂不要引咎终身？还请前辈三思！”

   邹太极苦笑说道：“姑娘是逼老朽非说出贾大侠的身分来历不可了！”

   梅心淡淡笑道：“晚辈不敢，但事实上，他至少得拿出点让人信服的东西。”

   邹太极默然不语！

   半晌，邹太极猛然抬头，须发俱动，道：“姑娘，贾大侠怀有‘丹心旗’！”

   梅心脸色一变，栾震天霍然跃起，惊声叫道：“什么，那贾子虚他、他怀有‘丹心旗’？”

   邹太极点头说道：“正是，贾大侠怀有‘丹心旗’！”

   栾震天脱口一声惊呼，立即怔住，半晌喃喃说道：“苦大师委托之人竟会是他，怪不得他行事过人，处处高明，那么高深莫测……”

   倏地，他转注邹太极，道：“邹老哥，你可看见了‘丹心旗’？”

   邹太极点头说道：“我亲眼目睹，而且大礼参拜！”

   梅心转望邹太极，娇靥上毫无表情地道：“前辈，苦大师当年在‘北天山’召集先朝忠义遗民训示甚详，见旗如见主，‘丹心旗’既有令谕，‘洪门天地会’不敢不遵，不过，晚辈请前辈转奉贾大侠，请他多宽限些时日，郭璞这个人并不好对付，一个不好，那会全盘俱墨！”

   邹太极道：“多谢姑娘，老朽这就告辞往西山找贾大侠去！”

   他说着，站了起来，拱手告辞！

   梅心跟着站起，道：“事关重大，晚辈不敢挽留前辈，麻烦老爹代我送送邹前辈！”

   送走了邹太极，梅心转身回房，娇靥上的神色难以言喻。

   双成跟小玉互觑一眼，却没一个敢问！

   须臾，栾震天送客返来，迎面碰见小玉。

   他忙道：“丫头，姑娘她……”

   小玉摇摇头，没有说话！

   这时，梅心的话声由房内透出：“老爹，请给我备车，我该到贝勒府去了！”

   第三章 宝亲王

   可不是么？全神贯注谈话里，顷刻不知日影斜，如今的北京城已是暮色低垂华灯初上的当儿！

   栾震天应了一声，转身下楼而去！

   半晌过后，梅心淡妆出房，清丽幽雅，带着双成行下西楼。

   栾震天高坐车辕，已经等在了大门口！

   在双成的掺扶下，梅心一句话也未说地登上了车！

   栾震天哪有不知梅心心情的道理？尽管他本有除郭璞的意思，但是梅心如今的忧郁，他感同身受！

   他也一句话未说地挥鞭抖缰，香车启动，由徐而疾，蹄声得得，轮声辘辘，划破夜色，直驰内城！

   海贝勒府今宵大不同，正门大开，站门的加派了四名亲兵，而且两只大灯特别亮！

   梅心的马车刚在贝勒府门前停稳，一阵豪笑，大门口迎出了春风满面、得意洋洋的贝勒海青！

   他仍是日常穿着的一装长袍，卷着袖口，不过，今晚在长袍外面多罩了一件团花黑马褂！

   他亲自扶梅心下车，第一句话便道：“梅心，你来晚了，第一让人家抢去了！”

   梅心“哦”的一声，嫣然笑问：“是哪位贵客先到了？”

   海贝勒道：“四阿哥宝亲王，他到的最早，天没黑就到了！”

   梅心点头说道：“这位王爷素称随和，一点架子也没有，人呢？”

   海贝勒笑道：“摆架子也得看对谁，对我，他摆不起来，他现在大厅由小年陪着在那儿天南地北地胡扯呢！”

   梅心刚上石阶，闻言呆了一呆，道：“小年？谁是小年？”

   海贝勒摇头说道：“你就从来不关心国事朝政，那位陕甘总督大将军年羹尧，我就叫他小年，习惯了！”

   梅心瞪圆了美目，道：“怎么，年大将军回京了？”

   海贝勒点头说道：“嗯，到了有两天了！”

   梅心道：“他一定长得高八尺，腰十围，声若洪钟……”

   海贝勒哈哈笑道：“梅心，我看你是被章回小说吓坏了，大将军不一定个个都是那般模样，别怕，他比我秀气得多，乍看上去，简直就像个文弱书生，不信跟我进去看看去！”

   说着，他拉着梅心便往里走！

   梅心边走边道：“海爷，我忘了问，今晚请的都有谁？”

   海贝勒道：“别怕，没一个你不认识，都是熟得不能再熟的熟人，三阿哥和亲王，四阿哥宝亲王，廉亲王的三格格，怡亲王的五格格，还有小年！”

   梅心皱眉问道：“今天是您的什么日子，您这么……”

   海贝勒笑道：“梅心，今天是我的好日子！”

   梅心一怔，道：“怎么，您……”

   海贝勒道：“别多问，你该怎么办？”

   梅心喜笑说道：“我？那自然是恭喜海爷，贺喜海爷！”

   海贝勒神情一黯，强笑说道：“没那回事儿，梅心，我说着玩儿的，要知道，你一辈子不点头，我一辈子就没喜可贺！”

   梅心神情一震，道：“梅爷您这是何苦？”

   她柔婉一笑，转移了话题，道：“海爷您还没告诉我，究竟是怎么回事儿？”

   海贝勒自嘲一笑，道：“梅心，我知道你不愿提这件事，不要紧，你只要一天不点头，我绝不勉强你，行么？至于究竟是什么事……”

   他笑了笑，双目之中闪耀起两道夺人的光采，道：“我新聘了一位总管，趁这机会要他见见大伙儿，日后对他也好有个照应，明白了么？”

   梅心眉峰一皱，道：“海爷，您把我找来是多余……”

   “不，梅心！”海贝勒摇头说道：“没了你，今晚便黯淡无光，除了公事，我的任何大小事都少不了你，要真说起来，多余的是他们！”

   梅心的心弦又为之一阵颤抖，道：“海爷，不是我斗胆敢说您，为一个总管找我来，那没有什么，可是您不该惊动他们几位……”

   海贝勒皱眉说道：“梅心，别把他们看得太高，他们也是人，他们除了承袭先人的遗荫、贵为皇族之外，其他的哪一样比得上你？”

   他长长地吸了一口气，挑眉说道：“至于为我那位总管惊动了他们，我认为千该万该让他们见识见识，什么才是人才？什么叫高？什么叫绝？为了他，我认为惊动皇上都不为过，我这‘贝勒府’的总管，是委曲了他，他的一身所学，无论文武，我跟小年都难望项背，真要说起来，给他个大将军那都怕是委曲，梅心，我跟他兄弟相称，也希望你跟他能谈得来，其实，你们一定会谈得来，而且准会很快就成为好朋友！”

   梅心皱眉说道：“海爷，您的眼力，我不敢不信，只是不嫌太过么？”

   “太过？”海贝勒傲笑说道：“只怕我的话难及十一，梅心，我敢这么说，谁要是能在当世之中找出个比我这位总管稍强的人，我立刻双手奉上我这颗脑袋，如果还不信，你待会自己瞧，你的眼力该比我只高不低！”

   梅心不好再说什么了！

   适时，已到了大厅门口，只听灯火辉煌的大厅内，传出阵阵朗笑。

   海贝勒笑顾梅心，道：“听见了么？这俩有多开心。”

   梅心笑了笑没说话，海贝勒立即扬声叫道：“别笑了，快出来瞧瞧，是谁来了！”

   大厅内，笑声倏住，只听一个清朗话声说道：“那会是谁？准是梅心，换个别人，你这位贝勒爷绝不会亲自迎出大门，海青，对么？”

   海贝勒红了脸，也爽朗地笑了！

   大厅内笑声更响亮，随着笑声，大厅内转出两个人，稍后的一个是年羹尧！

   前面的一个，是个剑眉入鬓、凤目重瞳、面如冠玉、唇红齿白的风流俊俏美少年！

   他，身穿一件青色长袍，外罩一件马褂，举止雍容，顾盼生威，更有一种华贵气度！

   梅心上前施礼，道：“宝四爷，您说话偏心，难不成您是自己走进来的！”

   原来这少年便是当今皇上的四阿哥，宝亲王弘历！

   宝亲王抬手一指梅心，笑顾年羹尧，道：“小年，瞧，她一张不饶人的嘴有多厉害……”

   他收回目光，笑道：“海青，留点儿神吧，以后有你受的……”

   海贝勒咧嘴笑了，可是笑得有点黯然！

