    八七 

   第八章 奇男子

   好半天，还是云珠轻轻地抽回了一双柔荑，玉指颤抖着抹去面颊上的泪渍。

   她强笑道：“先生，云珠年华虚渡，二十多年来只有今宵，云珠生生世世也只记得今宵，如今咱们谈点别的吧……”

   她话锋微顿，接道：“我刚才进府的时候，听‘贝勒府’的护卫们说，先生又兼了‘和亲王’府的总管，并且跟宝亲王叩了头？”

   郭璞道：“护卫们好快的嘴，姑娘该知道，三阿哥跟四阿哥都是说着玩儿的，我自己也不敢认真！”

   云珠望了他一眼，道：“事到如今，先生难道还要瞒我，我以为这是先生逼着他二位非找先生不可，那不是说着玩儿的，那是有关帝位的争夺，先生的目的不也正在此么？”

   郭璞勉强地笑了笑，没有说话！

   云珠又道：“先生可否告诉我，先生准备帮谁？”

   郭璞迟疑了一下，道：“还没有决定！”

   云珠道：“据我所知，皇上似乎属意宝亲王！”

   郭璞点头说道：“是该如此，宝亲王要比和亲王强得多！”

   云珠道：“这么说来，我以为先生必不会帮宝亲王了！”

   郭璞淡淡地笑了笑，没有说话！

   云珠沉吟了一下，又道：“先生，在这儿，我请求先生一件事……”

   郭璞道：“姑娘请说，但能答应，我莫不从命！”

   这句话很够技巧，而云珠并未在意那么多：“先生怎么做，那是先生的事，我绝不过问，但我请求先生，绝不要进大内危及皇上！”

   郭璞道：“想必是姑娘那计划付诸实施了！”

   云珠毅然点头说道：“可以这么说，但我明白，那些绝难不倒先生，我所以请求先生别进大内，那是因为我的职责所在！”

   郭璞道：“姑娘是怕到时候为难？”

   云珠点头说道：“是的，先生！”

   郭璞沉吟了一下，道：“姑娘，我答应你，我答应你只要你在大内一天，我自己绝不进大内半步，这可以么？姑娘！”

   云珠反腕一把抓住了郭璞的一只手，激动地道：“先生，我只有感激……”

   郭璞道：“要说感激，姑娘给予我的更多，姑娘，趁这机会，我也想凭这三寸不烂之舌，及一片真诚劝劝你……”

   云珠摇头说道：“先生，我明白你的意思，只是我不能！”

   郭璞呆了一呆，道：“姑娘，为什么？”

   云珠道：“先生，很简单，我不能不为我爹及我那些伯伯、叔叔们着想，他们对我如何，那是他们的事，而我这做晚辈的却不能不为他们的余年打算！”

   郭璞道：“姑娘令人敬佩，令尊几位的安全，我可以负责……”

   云珠摇头说道：“那倒不是因为这，真要有勇气回头，还怕死么？先生不知道，他几位本身有问题，只怕今生今世永难回头了！”

   郭璞道：“只要姑娘愿意，我有办法让他们明白！”

   云珠道：“我知道先生有什么办法，我要告诉先生，那办法行不通，尤其对我们云家的人，先生明白么？”

   郭璞叹了口气，道：“人各有志，姑娘既这么说，我就不好再说什么了！”

   云珠道：“谢谢先生成全……有件事，我要请教先生，先生当真是江南郭璞么？”

   郭璞忙道：“姑娘，姓名赐自父母，这还能假得了？”

   云珠道：“但若以为复兴大业，那就另当别论了！”

   郭璞道：“姑娘，我是个藉藉无名的人，便是我不改姓名，也没人会知道我，所以我没有改名换姓的必要！”

   云珠悲惨一笑，道：“先生既不肯说，那就算了，不过你我这一段相处，我连先生的真名实姓都没落着，实在是件很悲哀的事。”

   郭璞又不忍了，但他又知道目前暂时还不宜向云珠说出自己的真名实姓。

   他正感为难之际，突然一阵步履声传了过来，紧接着那方向传来海贝勒的豪笑：“老弟，谈完了么，老爷子要回宫了！”

   他向云珠递过一个眼色，转身当先出了水榭！

   云珠淡淡一笑，道：“海爷来得真是时候，先生总算躲过了！”

   说着她也站起娇躯，出了水榭！

   海贝勒没过来，只站在庭院那边在那儿等，一见郭璞与云珠来到，他只说了那么一句：“老弟，走快点儿，老爷子在厅外等着呢！”

   怎好让皇上久等，郭璞跟云珠连忙加快了步履！

   到了大厅前，果如海贝勒之言，雍正正站在大厅的石阶上，和亲王与宝亲王还有两位格格、梅心都站在他身后！

   郭璞与云珠双双趋前见礼，雍正一笑摆手道：“云珠，各处都瞧过了么？”

   云珠羞涩地点了点头，轻轻地说道：“谢谢老爷，都瞧过了！”

   拥正点头笑道：“好了，你的心愿己了，咱们走吧！”

   说着，他转过头去，向着两位亲王及格格道：“你们四个是跟我一起走，还是要再待一会儿？”

   和亲王道：“我跟您一起走！”

   雍正点了点头，道：“大伙儿一起走吧，一起走有个伴儿！”

   说着，他当先下了石阶，带着云珠向外走去！

   他有了大伙儿一起走的话，就是谁想再多待会儿，也不敢说话了，只得跟在他后面行去！

   下了石阶，宝亲王突然拉过郭璞，低声说道：“大哥，我过两天再来看你，到时候咱们好好谈谈！”

   说完，不等郭璞回话，便匆匆离去！

   送走了这几位，海贝勒几个一身轻松，望着车马远去，海贝勒拉着梅心，便要转身进府！

   梅心突然说道：“海爷，时候不早了，我也想告辞了！”

   海贝勒呆了一呆，道：“怎么，梅心，你不多坐会儿，他们走了，咱们好好谈谈。”

   梅心嫣然笑道：“改天您到我那儿去，或者我到您这回来，不都行么？”

   海贝勒迟疑了一下，只好点头：“好吧，梅心，我送你回去！”

   梅心忙道：“不用了海爷，那能老劳您送？您看，我的车在那儿，您还是早点歇息吧！”

   海贝勒摇头说道：“不行，梅心，我不放心，那么让海腾送你！”

   梅心笑道：“假如您不放心，何不让郭总管送我一程？”

   郭璞心中一震，方待开口，海贝勒已然点头笑道：“对了，我怎么忘了老弟？”

   转望郭璞道：“老弟，就麻烦你送梅姑娘回去吧！”

   海贝勒既已答应，郭璞怎好再说什么？只好点头！

   于是，梅心由海贝勒掺扶着上了车，郭璞坐在车辕上，跟栾震天坐了个并肩，他泰然，栾震天却很不自在！

   马车一路缓缓徐驰，蹄声与轮声划破寂静夜空，也划破了内城中的宁静，听来很刺耳！

   看着贝勒府消失，栾震天忽地冷冷一笑开了口：“总管大人，巧得很，这真是冤家路窄，咱们又碰面了！”

   郭璞淡淡笑道：“是的，老人家，人生何处不相逢，北京城的确太小了些！”

   栾震天道：“总管大人，你知道你送我们姑娘这一趟，我回去之后，光洗车就要洗上大半天么？”这话，话里有话！

   郭璞淡然笑道：“是么？老人家，待会儿我帮你洗！”

   “不敢当，不敢当！”栾震天呵呵笑道：“怎敢劳动总管大人一双贵手，帮我老头子洗车，只要总管大人以后少照顾我这辆车，我就感激不尽了！”

   郭璞道：“老人家请放心，我会记住的！”

