    九七 

   第四卷 天地会与三湘五义

   第一章 白泰官

   夜深人静，万籁俱寂，北京城一片黝黑！

   除了内城与“紫禁城”内尚有灯火明灭闪烁外，整个儿的外城，是很难看到一点灯光的！

   便是那温柔乡，销金窟，灯红酒绿，翠袖飘香，令人蚀骨销魂的“八大胡同”，如今也是一片寂静，一片黝黑，更一片空荡……

   蓦地里，二十余条人影划破夜空，矫健异常地翻上“八大胡同”的屋面，把“八大胡同”团团围住！

   仔细看看，三面是身材高大的“雍和宫”喇嘛，密宗高手，东向，则是威态若神的贝勒海青、红衣喇嘛耶哈德及一名中等身材的黑衣蒙面人！

   海贝勒率领一众红衣喇嘛掠上屋面，围住了“八大胡同”。

   他向下四下里看了一看之后，然后目注身旁黑衣蒙面人道：“你说，他们在什么地方？”

   那黑衣蒙面人躬身哈腰，干笑说道：“禀贝勒，属下看见，看见……”

   海贝勒截口说道：“看见什么，说，别那么吞吞吐吐的！”

   那黑衣蒙面人一哆嗦，忙道：“是，是，禀贝勒爷，属下看见那黑衣蒙面女子带着几名夜行人进了‘八大胡同’，然后，然后……”

   海贝勒沉声说道：“然后怎么样，说！”

   那黑衣蒙面人忙道：“然后就不见了！”

   海贝勒沉吟说道：“八大胡同大得很，你没有看见他们往哪儿去了么？”

   那黑衣蒙面人忙道：“禀贝勒爷，他们好像、好像进了‘怡红院’……”

   海贝勒冷冷说道：“是就是，不是就不是，什么叫好像！”

   那黑衣蒙面人又一哆嗦，道：“禀贝勒爷，因为、因为属下看见他们在‘怡红院’屋面掠了下去，等属下赶近去时，他们就不见了！”

   海贝勒道：“为什么不看个究竟？”

   那黑衣蒙面人道：“回您的话，他们人多，而且由身法看，个个高手，属下仅一人，唯恐太近了被他们发现……”

   海贝勒一摆手，道：“那么，你怎么知道他们是‘洪门天地会’叛逆？”

   那黑衣蒙面人结结巴巴地道：“这个，这个，属下是猜想，昨天夜里不是有‘洪门天地会’叛逆大胆行凶，伤了郭总管么？所以，所以……”

   海贝勒摆手说道：“够了，你的办事能力很好……”

   那黑衣蒙面人连忙低下头，道：“贝勒爷开恩，属下是不敢不报！”

   海贝勒冷哼一声，道：“耶哈德，找两个人跟我来，其余的缩小范围，监视‘怡红院’附近各处屋面，倘有发现，不得走漏一人！”

   言毕，他闪身纵落“怡红院”门前！

   身后，紧跟着掠下四名红衣喇嘛！

   海贝勒喝道：“来一个人，敲门！”

   只听“喳”的一声，一名红衣喇嘛闪身近前，举起那蒲扇般大巴掌擂鼓一般地拍了门！

   有顷，只听“怡红院”里响起了一阵急促步履声，紧接着一个犹带三分睡意的话声问道：“上窑子找姑娘也不看看时候，半夜三更地敲什么门？谁呀？”

   那拍门红衣喇嘛浓眉一竖，刚要接口。

   只听背后海贝勒说道：“开门，内城里来的！”

   只要是内城里来的，那就非同小可，便是个站门的奴才也吓人，陡听门内那人应一声，门闩响动，“怡红院”的两扇门豁然而开，一个长相猥琐的脑袋探了出来！

   是那“怡红院”的龟奴，他一眼望见当门而立的那半截铁塔般红衣喇嘛，吓得立即白了脸！

   那位红衣喇嘛却一抬腿，砰然一声踢开了两扇门，带着那龟奴一个踉跄往后便退，差点儿没摔个四脚朝天！

   那红衣喇嘛大步行了进去，站在门内！

   海贝勒这才举步行了进去！

   龟奴站稳后的第二眼，看见了海贝勒，海贝勒是“怡红院”的常客，也是梅心梅姑娘的老朋友，龟奴一怔，连忙堆起笑脸迎了上去：“哎呀，我说是谁，原来是海爷您哪……”

   海贝勒一摆手，道：“轻一点儿，梅姑娘睡了么？”

   那龟奴忙道：“睡是睡了，不过您不是外人，我这就为您……”

   海贝勒截口说道：“不用了，今夜‘怡红院’留了多少客人？”

   那龟奴一怔，道：“怎么，海爷您不是来找梅姑娘的？”

   海贝勒道：“我是带着他们来捉飞贼的，答我问话！”

   那龟奴一听拿飞贼又白了脸，若非掩得快，一声惊呼险些出口。

   他两条腿直打哆嗦，忙道：“飞贼？飞贼怎到‘怡红院’来了？我怎么……”

   海贝勒皱眉说道：“我叫你答我问话！”

   那龟奴应了一声，舌头发了硬，忙道：“是，是，不多，海爷，只有十几个……”

   海贝勒道：“十几个还嫌少，你带着两位国师，到每间房里查查去！”

   这时候查房间，那不但大煞风景也得罪客人。

   可是那龟奴不但未敢说个“不”字，便是连犹豫都未敢犹豫，应了一声，道：“两位国师跟我来！”抖着两条腿走向东楼！

   “雍和宫”朝朝销魂，夕夕作乐，什么样的玩艺儿没见过？两名红衣喇嘛自是毫不介意地跟了过去！

   海贝勒又吩咐身边另两名红衣喇嘛，道：“你两个到西楼顶上去，任何人不得擅闯西楼！”

   那两名红衣喇嘛应了一声，腾身掠上西楼瓦面！

   望着两名喇嘛上了瓦面，海贝勒迈步行向西楼！

   此际，东楼上突然响起一声娇滴滴的惊呼，随即寂然，但夜深人静，听来已是分外刺耳，也吵醒了不少人！

   海贝勒浓眉微皱，但步履未减地登上了西楼楼梯！

   他刚登上楼梯，楼上响起了一声娇喝：“谁？”

   海贝勒忙道：“是小玉么？我！”

   紧接着，楼梯口出现了小玉，她一身装束整齐得很，显然并非刚起来的，而是还未睡！

   她一眼望见海贝勒，立即诧声说道：“海爷，是您？您这时候……”

   适时海贝勒已然登上了楼，以手指按唇，轻轻说道：“轻点，姑娘睡了么？”

   小玉满脸诧异之色不减地道：“睡了，刚睡！”

   海贝勒打量了她一眼，道：“怎么这么晚了，你还没睡？”

   小王道：“刚伺候姑娘睡下，正要睡，这么晚了，您是……”

   海贝勒笑了笑，道：“我带着喇嘛们来拿飞贼……”

   小玉吓了一跳，忙道：“飞贼，什么飞贼？”

   海贝勒道：“说给你听，你也不会知道，‘洪门天地会’里的飞贼！”

   小玉脸色一变，道：“海爷，什么叫‘洪门天地会’？”

   海贝勒笑道：“我说你不知道吧，‘洪门天地会’是一种叛逆组织！”

   小王道：“叛逆？您也真是，叛逆怎会跑到这儿来？”

   海贝勒道：“其实这种地方是叛逆最佳的藏身所在，有人密报说他亲眼看见多名‘洪门天地会’的叛逆进了‘怡红院’！”

   小玉道：“我怎么不知道，我要是叛逆我才不到这儿来呢！”

   海贝勒笑道：“那是因为你不是叛逆……”

