    九九 

   李行道：“据我所知，血湖帮主张道琴，南湖帮主龙也夫，鄱阳血魔，金乌帮主邝达等都已是堂主，邝达昨晚已被神龙行云除去了，大同教主则封为四公之-……”

   他摇摇头叹了一声，接道：“据说这些人中，神龙行云安排了很多亲信人物，所以有的人往往被不明不白的处死，因此人人自危，大家都蒙了面，不认识的人谁也不敢相信谁。私相交谈，吐露真名的都是犯规处死！”

   翠莲道：“你为何有机会单独到此呢？”

   李行道：“昨晚陈平已败退这后山上，神龙行云决计飞渡天堑，要从这后山偷袭陈平。”

   翠莲急道：“请问庄主，陈平方面伤亡如何？”

   李行道：“遗尸百余具，其余的人都完全撤至山上了。”

   翠莲叹道：“多九公一定没有按照我们的计划实施！”

   李行继道：“但是神龙行云昨晚可碰到了一个劲敌，那人与神龙行云公然独战了百招。听说那人是闻名江湖的神医张道泉。”

   郑雷道：“啊！他也来了。”

   李行道：“我上次来探这条路，就发现了这谷中的那根梁，但当时另外两人回去都没有禀报，所以我也佯装不知，这次神龙行云分配很多人来寻找这绝谷的通道，我想那石梁一定会有人发觉，恐怕再不能隐瞒了！”

   翠莲走至郑雷身边，轻声道：“那二岛主所说的，他不知阴阳洞，果然不错了？”

   郑雷点点头，表示同意。

   翠莲又向李行道：“你知道神龙行云会在什么时候发动偷袭？”

   李行道：“我想在这两三天内，神龙行云还要来亲自察看一次。”

   郑雷道：“你有没有机会再出来替我们报信？”

   李行沉思了一阵，道：“这很难说。”

   陈方在后面道：“雷儿，不必要庄主再来了，那很危险。”

   李行急道：“我得赶快回去了，郑少侠你们好好准备吧！”

   说罢，即揖别而去。

   此时，天近黄昏，树高校密，林中己显得黑沉沉有一股阴森之气。

   他们一行七人，一路蹑伏跃行，急趋阴阳泉洞口，在大树周围察视一遍，觉得并无异样，看来这洞口并未为人发现。

   郑雷轻声向陈方和芳芳道：“妈妈，姊姊，跟我来。”

   郑雷惟恐洞内有敌人，所以领先纵身上树，鱼贯跃入洞中，翠莲殿后，他们进入洞中立即将洞封闭。

   金凤和翠莲取出食物，大家围坐而食。

   他们在吃食中首先就谈论到应付神龙行云偷袭的问题。

   大家一致认为，神龙行云偷袭，必然是前后夹袭。

   金凤首先道：“我们是不是赶快通知多九公，退守乱石阵？”

   翠莲道：“凭占天险是一夫当关，万夫莫入，我们只要守住那石梁，谅他们也无法攻入。”

   翠莲看了看金凤又道：“麟弟弟，你到洞外树上-望，芳芳姊姊恐怕余毒未清，三妹陪她去池中沐浴，二岛主说神龙剑在这洞中，我们只要找到神龙剑，武林双宝出世，我们就一定能稳操胜券了！”

   说罢，金凤摆好瓷盘，洞门大开，金麟出去，郑丽丝和芳芳向后洞而去，翠莲则领着陈方和郑雷到右面洞室内，指着石床上完整的骷髅道：“玉石琵琶是在左面洞室发现，按说神龙剑应该在这间室内，但是这间室内都找遍了，实在找不到可以藏得住几尺长的宝剑的地方？”

   陈方只在室中随意看看道：“我看不必找了，宝物是有能者居之，如果获得宝物而不能以德服天下，反而会促祸患临身。”

   郑雷一听，当然知道陈方言外之意，不由得叫了一声：

   “妈妈……”

   还没有说下去，陈方立即接说道：“我们只要洞悉敌人的阴谋，所谓知己知彼，百战百胜，没有宝物也是一样，我知道你们住在这里就可以了，我出去打探，一有消息，我会立即告诉你们。”

   郑雷知道她又要离去，满脸企求之色的道：“妈妈……”刚走出室门的陈方，好象早已知道郑雷要讲什么？

   立即回首说道：“雷儿，水到渠成，有些事如果求其自然发展，你会感到更快乐些，要说的话，以后慢慢再讲！”

   说罢，她快步飘身，就往洞外走去，郑雷泪盈盈的随在陈方身后，翠莲和金凤亦然默默地走出洞外。

   金麟看见他们出来，只说了一句；“没有动静。”

   陈方一句话亦没说，只微微一回首就飘身下树，消失在黑暗中。

   郑雷立在树上，一直痴痴的望着陈方的去问，呆呆不动，眼角上静静的淌着眼泪，翠莲她们都在他身后，没有发现，但翠莲预料得到，此时郑雷必然是感慨万瑞，满腔哀怨难以言述。

   她轻轻一跃，站到郑雷身侧，轻声道：“哥哥，我们回洞去吧！”

   郑雷仍然末动，停了好久，才幽怨道：“你们先回去，我等一下就来！”

   翠莲回首示意叫金凤回去，然后拉拉郑雷道：“哥哥，走，我们找个地方静静的休息一下。”

   他们跃到一株枝叶茂密的树上，翠莲靠在郑雷怀里，自动的将郑雷因放她而中毒发狂，今天由于郑丽丝琴声的帮助，二岛主趁机教导郑雷武功，以功散毒救了郑雷，以及她同金凤发现芳芳在堡塔内，被二岛主放出的一些疑点，娓娓的讲了出来。

   郑雷等她讲完，要她去找芳芳来一谈。

   他等芳芳跃近，叫道：“姊姊！”

   芳芳没有回答，只是幽幽的坐落在郑雷对面树枝上，显得那么闷闷不乐不胜哀怨的样子，与从前的天真活泼好象完全变了一个人。

   二人久久相对无言，郑雷一下扑到芳芳怀里说道：“姊姊……”一腔幽怨，他不知该从何说起。

   芳芳只是抚着郑雷的头，抽泣着，她恨不得流尽满腔的泪水，郑雷知道芳芳在哭。

   他侧着头道：“姊姊，我知道你恨我！”

   芳芳道：“我不恨你，我恨命运。”

   郑雷道：“我早知道如此，我就不该这么快长大了！”

   芳芳叹道：“以前我们不知是姊弟时，你又没有长大，我常常有越出姊弟范围的心理时，自己警告自己，我要好好爱护他，就象是他姊姊一样。”

   “而今真是姊弟时，我倒反而觉得老天爷是多事了！”

   她说完即又轻笑起来。

   郑雷听到芳芳的笑声，仰起脸望着她道：“姊姊，我也是一样，我以前真把你当姊姊，如今真是姊弟时，我又不想你是我姊姊了！”

   二人抱在一起，都笑了，这一笑消除了他们多日来，心中因突变而存在的生疏之感，真正姊弟间的感情，才重新开始滋生。

   芳芳沉吟一下道：“弟弟！龙虎山上死在你怀里的女子是谁？”

   郑雷道：“那是在饶州遇到的百蝶仙子。”

   他接着将他与百蝶仙子认识时经过，及百蝶仙子如何死去之事，复述了一遍。

   芳芳听后，不禁感慨万端道：“她死得其时，亦死得其所了！”

   郑雷道：“姊姊，我不懂，你为什么对她的死好象很了解似的？”

