    一二一 

   一言未完，云雾狂人陡发一声饿马嘶鸣紧接着又变成似哭似笑的嗥叫，他双手双足狂舞，其劲风内力之强烈，不要说神龙剑无法近身，连周围的大石都立即碎裂，站在远远的郑雷和翠莲都立不住，只得后退。

   神龙行云向郑丽丝道：“快将神龙剑收回。”

   他又转向陈方道：“你们合力把我师弟除去，当我引师父进洞中去后，你们就赶快离去。”

   陈方道：“聪哥，他究竟会怎……”

   “样”字还未出口，只听轰然一声，在岛中高处，火光一闪，一朵两三丈大的黄云迅即升起。

   【第七十七章 四美中毒】

   黄云散后，除云雾狂人和那怪人外，惟有郑雷还握剑站立，其余翠莲等四人，全都晕倒在地。

   神龙行云大吃一惊道：“雷儿为何没有中毒？”

   陈方道：“他服过太阳神乳。”

   神龙行云大喝一声，立即有岛众二三十人奔向高处，神龙行云与陈方亦双双后发先至。

   一至高处，陈方与郑雷双双围攻怪人，二三十岛众则围攻人性全失的云雾狂人，神龙行云则双手挟起翠莲等四人，奔回郑丽丝处。

   神龙行云刚把四人放下，围攻云雾狂人的岛众已经闷声不响的被掌毙了七八人之多，鲜血映在阳光下，令人触目惊心！神龙行云又挥手大喝，另有十余岛众又蜂拥奔至高处，加入战圈，好像根本不知死为何事？

   郑丽丝悲愤道：“大伯，你为何令他们去送死？”

   神龙行云道：“我师父一发狂，就要杀人，就是我亦去是白送死。”

   说罢，他从怀里搅出一个瓷瓶，递给郑丽丝道，“等一下，你叫她们服下。”

   郑雨丝关切的道：“大伯，是不是她们服下就会醒来？”

   神龙行云摇摇头道：“师父施的这毒，我不会解，服下这药丸一粒，可以延长性命三天。”

   郑丽丝焦急地道：“那服完了怎么办呢？”

   神龙行云道：“我师父身上一定有解药。”

   郑丽丝道：“他会拿出来？”

   神龙行云道：“当然不会。”

   郑丽丝流泪道：“那怎么救她们呢？”

   神龙行云道：“我也不敢说，也许有办法，你现在赶快弹琴，尽快的把那怪人除去。”

   郑丽丝回头一望高处，围攻云雾狂人的岛众，又惨死了十余人，血肉狼籍，残破不全的尸体，被云雾狂人的掌风劲力，从高处扫落下来。

   在神龙行云大声呼喝中，又有三四十个岛众奔向高处，参加对云雾狂人围攻之战。

   郑丽丝纤指急拨，琴声就像一只仙鹤似的，冲天而起，立刻嘹亮的绕着空际飞舞起来。

   怪人在神龙剑和陈方和郑雷围攻之下，已经是捉襟见肘，危险万分。

   神龙行云向郑丽丝道：“你不要放松，务必使那怪人无暇施毒，除去怪人后，你们千万快走，不要管我。”

   说毕，此时围攻云雾狂人的岛众，又死了一二十人，因岛众本性迷失，虽不怕死，但时间一久，攻势就自然缺乏劲力，转瞬之间，又有五六人死在云雾狂人手下。

   神龙行云突然一势“大鹏展翅”银色罩袍鼓鼓涨起，好像一朵银色白云似的，直向高处飞去。

   声势果然不同凡响，他在空际陡的大声急呼：“众儿郎，撤下。”

   岛众闻声撤下高处时，已经所剩无几了，神龙行云凌空一招两式“苍鹰搏兔”“潜龙升天”合击而下。

   云雾狂人仍狂得可以，连让都不让，双掌一样一圈，立刻还以颜色亦是一招两式“布鼓雷门”“玉石惧焚”硬生生的狂击神龙行云，一张狮口还哇哇怪叫道：“娃娃，你反了，老夫非把你碎尸万段不可！”

   人随声起，还没等神龙行云落地，又凶猛至极的攻出了八招。

   幸而神龙行云知道他的狂性发后，出手厉害，故意引他狂乱出手后，立即以“浮光掠影”身法，在他头顶绕个圈子飞舞，俟机偷袭。

   神龙行云一落地，与云雾狂人猛力攻守数招，就引着他离开高地，到下面残肢断体间打了起来。

   郑丽丝赶紧急切地拨动琴弦，琴声忽高忽低，时而如龙吟狮吼，时而如狼嗥枭鸣，或若金戈铁马，成若排山倒海，不到一顿饭的时间，那怪人已经丧命在神龙剑下。

   郑雷和陈方双双奔回，一看翠莲等人，脸色苍白，牙关紧咬，郑雷早已悲不自胜，痛不欲生。

   当郑丽丝递给郑雷，神龙行云留下的那瓶丸药后，又将神龙行云所说的话，哽咽的说了一遍。

   郑雷一听，一下伏在陈方怀里，险些儿晕了过去。

   郑丽丝呼叫着，陈方不住的劝慰，总算使郑雷忍住悲痛，一个个用嘴将丸药替翠莲她们度下。

   郑雷再回顾石下时，神龙行云与云雾狂人早已不见，想必已被引入洞中去了。

   郑雷悲愤地向陈方道：“妈妈，既然解药在云雾狂人身上，我找进洞去，与大伯二人双双除去他，把解药从他身上搜出来。

   陈方道：“大伯父交待我和丽丝，叫我们务必不要进洞去找他，而且耍我们赶快离开，一定是大伯凭藉洞中的机关想制服云雾狂人，但又惟恐制服不了，狂人滥肆施毒，则魔岛可能全毁，所以我想我们还是先回到船中等侯才是。”

   郑雷悲切道：“我既然能抗狂人之毒，等我们把大妹她们运回船去，再来助大伯一臂之力好了。”

   陈方一想，也只有这样，如果要再阻止郑雷，郑雷为了翠莲她们的生死，亦不会心安，而郑雷所说的能抗毒性这一点，已使陈方认为有理，于是点头应允，立即又涉水将翠莲她仍运回船上。

   陈方一再叮咛郑雷要小心后，郑雷与郑丽丝依依泣别，郑丽丝紧紧拉住他不放道：“哥哥，你一定要快快回来！”郑雷拥着郑丽丝泣道：“我知道。”郑丽丝放开郑雷，郑雷一咬牙，纵身又涉回魔岛。

   郑雷并不知道洞在何处，神龙行云与云雾狂人刚才打进洞时，他又没有看到。

   幸而他们刚才打斗激烈，留下很明显的痕迹，郑雷循着痕迹前往，到一处大石的四部，找到了洞郑雷一看大喜，洞门大石几有五六尺厚，如果不是洞门大开，郑雷就是找到洞口，也无法进去。

   郑雷迈步入洞，洞内很宽大，也很平坦，看不出有什么异样，他深入两三丈，就似乎已到了尽头，但却连一个人影都没有。

   他暗道：“一定有机关，不然大伯仅凭武功，何能制服云雾狂人于此呢？”

   于是郑雷慢慢循着石壁找寻，果不其然的在洞底根部，有一铁环，他伸手摇了一摇，然后猛的一拉，只听一阵“咔喳轰隆”的响动，整个洞道有五六尺长都在开始转动。

   他心想等洞道停止时，再循路前进，殊不知等到转动停止时，洞道又恢复了原状，仍然只能出不能进。

   但是，在这转动中，他可看清了这机关的构造特殊，实在是从未听说过。

   原来，在转动时，他看出这里是一个大圆石洞，一共是一条出路，三条进路，当洞道转动一周时，它与三条进路都有机会接一次，如果你不趁衔接时进人，最后洞道又转回原处，与出路相接。

