    一四一 

   红云吁了一口气，出了一身冷汗，赶快一施千斤坠，就往石墓落下。

   这一次红云死里逃生，落得极快，但当他发觉逃出枉死城，又上了森罗殿时，说什么也来不及了！

   原来他正好落向郑雷和云雾狂人两人的掌力之间，他知道这一掌落下，有死无生，此时他唯一能做的，就只能发出一声惨叫。

   随着这一声惨叫，只听像一阵爆豆子似的密密麻麻的炸声，红云一个庞大的身子不见了，尸体衣衫全炸成了碎片纷飞，可让坟墓下的五毒饱餐了一顿。

   这一卞可吓得坟墓下的众人，都停止了战斗，呆呆的仰望着墓顶，眼睁睁的看到这惨剧的发生。

   由于红云之死，倒救了郑雷和云雾狂人，本来二人非拼你死我活不可，因为红云之死，使得二人的内力都因这一爆炸，而得以发泄消散，二人都趁机跳下坟墓，解决了这场生死之战。

   适于此时，石墓转动停止，石碑移动，墓门大开，五毒书生现身在墓门口，一付肃穆和惊愕的样子，瞪目左右环顾。

   延呼炜纵身下墓顶，落在他的面前。

   云雾狂人在石墓转动时，已经暗暗心惊，此时又见五毒书生西门松出现在墓门口。

   顿感大事不妙，以为他已经得手，就想率领众喇嘛动手枪扑，但碍于郑雷一旁，不免有点犹豫。

   正犹豫间，西门松抱着沉重的足步，缓缓前移，后面呼延灼的双手扶着那个黑衫看墓人出来，看来那看墓人已经奄奄一息，离死不远了。

   云雾狂人一看，这明明不象得手的样子，立刻又把心定了下来。

   呼延灼和那看墓人出来不久，墓门关闭，石碑又恢复了原状，显然这古墓内的机关，在里面的人可以完全控制。

   呼延灼扶着的看墓人，刚刚走出墓门几步，显然已经两腿连移动都不可能，被呼延灼拖前两步，闷哼一声，就头一歪，死在呼延灼的手弯里了。

   西门松听到他的闷哼，一个身子硬挺挺的，慢慢的转身向后，郑雷这才发现，西门松显然负了不轻的伤！正想纵身向前看个明白，但立刻想起云雾狂人还在一旁，不得不小心防备，刚一犹豫；西门松亦双眼一翻，硬挺挺的向后倒去。

   此时，呼延炜就在近旁，呼延灼赶快把看墓人的尸体放下，双双扶住他，缓缓的放他盘坐在地上。

   郑雷一看西门松，胸部起伏剧烈，呼吸急促，显然真气不继，难以循轨运行归宗，他暗忖：“这墓内机关，必然厉害非常，连西门松亦负伤不轻，而贺荣亦心狠手辣，居然把看墓人亦致于死命，如果要想获得墓中秘密和毒药，到真比登天还难！”

   玉山观音中毒未愈，但不能容西门松死去，他想去救他，但云雾狂人虎视一旁，于是郑雷睁目如电冷峻的向云雾狂人缓缓欺近。

   云雾狂人知道，此时与郑雷拼斗，讨不了好，但他如果不言而去，老脸上又实在挂不住，他冷笑连连地道：“娃娃，你不怕这坟墓早晚会埋葬了你？”

   郑雷道：“你别打如意算盘，看小爷先超度了你再说！”

   他说话间，双手翻了一翻，看来随时都会遽下杀手。

   云雾狂人双手一挥道：“娃娃，当你归天之日，老夫当效孔明哭周瑜，痛失英才，为你娃娃一哭！”

   说罢，他率众喇嘛从坟地后面逸去。

   其实郑雷亦知难以胜他，只要把他逼走，才能放心下手救西门松，郑雷一见云雾狂人离去，他确实地环绕四周后，一挫身就跑到了西门松身边。

   郑雷去势太快，又未说明去意，呼延兄弟二人，立即双双拦在西门松身前，惟恐郑雷不讲江湖道义，趁人之危，要下杀手。

   郑雷和颜悦色地道：“可否容我为贵岛主疗伤？”

   呼延兄弟追踪郑雷已久，早已明了郑雷为人光明磊落，又见他说话满怀诚意，二人相互一瞥后，即缓缓向两旁闪开。

   郑雷绕至西门松身后，亦盘坐地上，举起右掌贴住他背心灵台穴上，运功为他归顺真气。

   一直气促急喘的西门松，经郑雷掌力透穴而入后不久即渐渐气息平和，呼吸均匀起来。

   只不过一盏热茶的时间，郑雷助西门松的真气不再乱窜，守经顺穴绕行全身三周天，伤势已告痊愈。

   西门松立即跃身而起，他看看地上五毒和鸩鸟残尸，又看看二十五个白衫大汉和已排列整齐的五毒队伍。

   他知道在他进墓之后，这儿曾经有过一场惨烈非常的大战，他知道鸩鸟是五毒的克星，如果要不是郑雷守约助战，他属下的人员和毒物，决不会还有如此的完整。

   但是他一言不发，只一纵身跳到玉以观音身前，从身边掏出一碧玉小瓶，倒出几粒丸药给玉山观音服下，又掏出一个枣红瓷瓶，倒出几粒丸药道：“这是给淫魔王姑娘服用的，愚兄先前给她服用的药无效。”

   说罢，他不等玉山观音的回答，就伸手将药递出，转身打了一声胡哨，于是五毒齐奔，他亦随着离去了。

   这全武林众目所瞩的古墓，立即变得冷清清的，只剩了郑雷和玉山观音两人。

   玉山观音则因刚服过解药，还盘坐在地上，闭目运功，助长药性运行全身，对西门松的离去，并未多看一眼。郑雷此时早已站起，他看到西门松取药和离去这些动作，似乎含有太多费人猜疑的神秘。

   他有点痴呆呆的看着西门松离去，心想：“曾进入这墓中的只有西门松一人，而看墓人亦剩了贺荣一人，一千多人的生命，以及全中原武林人士，都寄望着这古墓中的秘密能获得，我何不趁此机会，冒险进墓一探？”

   他想到此处，立即跃身墓前，学着第一次西门松进墓时样，将右墓左右推了三下。

   郑雷推了三下，以为石碑会和先前一样，缓缓移过一旁，然后墓门大开，就可以进入一探。

   殊不知这一推动以后，情形大为不同，原来这墓门机关已经改变，外面的人无法开启，完全是受墓中人的操纵，只听一阵咋咋巨响，石墓又转动起来了。

   说时迟，那时快，郑雷也看出这其中必有蹊跷，急忙一个纵身，跃到玉山观音身旁，一下就把她抱起。就在此时，石墓四周，突然喷出腥谈的毒液，郑雷想逃已来不及了，不论你跑得多快，毒液必然会喷到你的身上。

   他匆忙之间，看到只有石墓没有喷射毒液，此时他亦无暇考虑，陡地一式“飞龙身法”，人已起在半空，毒液堪堪从足下喷射而过，落地生烟，他暗道一声：“好险！”身形一晃，人己向墓顶掠去。

   他刚刚到达墓顶上空，四周毒液喷射停止，就好像算定了郑雷会飞到墓顶，墓顶突然有了惊人的变化。

   这一次墓顶的转动，与上次完全不同，圆圆的墓顶，原来有内外两个圆圈，两个圆圈都是相反的转动，在转动之中，墓项现出很多小孔，小孔每出现一次，即有百支淬毒短箭向墓顶上空射出。

   这一下，郑雷抱着玉山观音，却万万躲闪不过这些毒箭。

   他灵机一闪，把玉山观音一翻扛在左肩，空着一只右手，向下连拍两掌，于是他足下五六尺方圆的毒箭，齐被郑雷击落。

   这又逃过一关，郑雷急急扭身挺腰，硬生生把“飞龙身法”改为“浮光掠影”，身形绕了一圈，落在坟墓的三丈开外。

   郑雷扛着玉山观音落地时，石墓又恢复了原状，离石墓两三丈以内的地下，全洒满了黑腥的毒液和长不过六七寸的毒箭。

   郑雷正要将玉山观音放下，但刚把玉山观音移置手弯内时，才发现她已经晕厥过去。

   郑雷一怔，低首察视，见玉山观音脸上青肿渐消，渐渐已恢复往日的光润和红嫩，郑雷才知道是服药后的正常现象，不足为奇。

   但是如今有玉山观音晕睡的牵虑，郑雷感到这古墓亦非久留之地，而且留此亦无大用，看来就是西门松再回来，他亦无法再进人古墓，因为这古墓现在只受贺荣的控制，任何人他亦不会容他进入！

   于是，转念之间，郑雷立即抱着玉山观音，就向小人国方向奔去。

   空山寂寂，古墓森森，接近黄昏的阳光，洒在静寂的坟地和人虫尸体上，显得无限的悲惨和凄凉。

