    一五四 

   云雾狂人目下唯一的办法是逃，不然郑雷挨上这一招不要紧，他回手一招就会要了云雾狂人的老命。

   但是云雾狂人仍不死心，他练这一招“狂乱天地”，的确是煞费苦心，收放之间，他都有独到的造诣，虽然在急忙中亦自以为无法收劲，但他仍想勉力一试。

   他双手连挥带招，一时福至心灵，他把这一招“狂乱天地”的劲力，一半自行化解，一半用力收回，总算减轻了一半。

   如果要是平常高手，这尚余的一半劲力，亦能使得挫骨断筋，一屁股坐在地上。

   但是郑雷此时武功太高，这剩余一半的劲力，就象一阵山风否刮过，只不过吹动了郑雷的衫袍袖角，他望了望云雾狂人，没有什么感觉。

   就在此时，张道泉和云雾狂人都正好异口同声的喧出令语。郑雷左右不所的扭着头，两眼瞪得如铜铃，手足都在微微发抖。

   云雾狂人一看，就知道郑雷已经激起兽性，不会听二人同时指挥，他暗道一声：“糟糕！”随即拂袖转身，向后奔飞出一两丈远。

   当张道泉发觉云雾狂人突然止声离去有异时，已经来不及，郑雷对这两个指挥人总算客气，只双手生气的一挥而已。

   就这么有意无意的一挥，其劲力就可以裂石开山，云雾狂人既已逃走，地上只划了一条五六寸宽，七八寸深，五六寸长的裂痕，而张道泉则躲闪不及，一声痛叫，一条左腿还剩了膝盖以上，血流如注，他立即运功止血，从怀里摸出一把丸药，在口里嚼了几嚼，一半吞下，一半用手敷在断处，但他就此坐在地上，已经站不起来了！

   云雾狂人立即狂笑不止，慢慢的向郑雷走了过来。张道泉只痛得额上汗落如珠，咬牙忍受，不得出声。

   云雾狂人本来是向郑雷走来的，但一看旁边坐的张道泉，不禁恶向胆边生，心想：“这人不除，那还得了！”

   他一侧身，只见他腿一迈，已然欺进到张道泉面前，手提掌举，这一掌之下，张道泉难道还想有活命不成？

   唯一来得及救张道泉的，亦只有陈方三人，三人两次都险些丧在云雾狂人“狂乱天地”的一招之下，但此次仍然毫不气馁的，又同时呼啸一声，冲了前去。

   三人分三个不同的方位，同时攻到，每人都是运足成功力，全力一击，这一击之势，足可裂石开碑，云雾狂人亦不能不闪身后退，不然亦难挡这合击的六掌。

   张道泉亦咬牙忍着痛，移开了三尺，他立即咬牙断断续续的念出令语，然后呜咽着道：“小飞龙郑雷，武林已经尊称为盟主，陈方是你妈妈，你不懂事，难道母子之情都忘怀了不成，她们不会是云雾狂人的对手，你难道见死不救？”

   这段话说得多么情词恳切，哀婉动人，但郑雷听了以后，果不出张道泉所料，一眼望去，就知他连妈妈一词，似乎都生疏得很，好象从来没有听过一样。

   但张道泉仍存万一就希望，又继续道：“郑雷，你只要生擒云雾狂人，逼他拿出解药，你就……”

   一言未毕，云雾狂人听张道泉说出此言，立刻大为恐慌，这才真正是釜底抽薪的办法，如果郑雷依言行事，云雾狂人的一切阴谋都将成为泡影了！

   于是，他抢着高声道：“浓密安嘛啊，叭尔荷-啦！郑雷，杀了……”

   他一心向前，焉知黄雀在后，云雾狂人刚说到此处，身后突然一股劲力袭至肋下，饶是云雾狂人武功再高，又要力敌三人，又要注意张道泉和郑雷，一心二用。殊不知适于此时，陈平调息痊愈，趁他分心之际，一掌从后袭至。

   云雾狂人既知躲已不及，就干脆狠心运功，只听“蓬”的一声，肋下着着实实的挨了一掌。

   这一掌陈平是气急而发，云雾狂人还确实挨得不轻，他提了一提气，顿感腰痛甚剧，连真气亦运转不继，他本想运足又是一招“狂乱天地”！干脆一下就把陈平等四人一古脑解决，免得迟则生变，反而更加碍事。

   他既然无法提运真气，只好运用普通招式，一边与四人对招，一边运功调息，只要真气得以运行，他必然重下杀手。

   陈平参与对了五招，一看云雾狂人被袭以后，一直都未发狂，痛施杀手，他知道他负伤不轻，于是他道：“方儿，你快去看看雷儿，也许你去好些。”

   陈方闻言，立即纵身跳开，她亦不管郑雷有知与否，双手就把郑雷搂住，哭着念出令语道：“浓密安嘛呢，叭尔荷-啦！”

   她已经听念过数十遍，当然随口就能念出了。

   陈方抱着郑雷，郑雷显然认不出是妈妈，举掌欲劈，正好陈方念出令语，他举起的掌又慢慢垂下。

   但这不杀并不就是认出陈方，而是陈方所念出的令语发生了效力而已！

   这一下云雾狂人可着急了，因为他知道，如果陈方的话对郑雷发生了效力，无论如何母子之情，终究能在郑雷心里发生一些不可思议的效力，别人有无法比拟的。

   所以他急忙咬破中指，血光一闪，他运功将血液洒在郑雷身上，然后高声喧诵令语道：“雷儿，你既无父母，亦无妻子。一切惟师命是听，快随为师离去，不然你毒性一发，就惟有死而已！”

   他一心想到郑雷离去，重新再下令语，方能巧妙地运用郑雷作战。

   陈方此时仍抱着他，听云雾狂人如此一说，立即又哭叫道：“雷儿，你不能走，妈妈在这儿，你的媳妇也在这儿，你难道一点也不知道吗？”

   郑雷对这两人的说话，似乎都有了一点感觉，脸色很平和，看看云雾狂人，亦低头看看陈方。

   陈方看到郑雷眼内有一抹泪光，她以为郑雷已稍有所知，立即仰着泪眼哭泣道：“雷儿，你看看我，我是你妈妈，你难道都不认识了吗？”

   一言甫毕，忽然杀声四起，全山为之震动……

   【第九十一章 古墓之争】

   谁也没有料到，这杀声都是出之于一千余蒙面人之口。

   蒙面人在神龙行云指挥之下，突然分作两队，井然有序的分别扑向两个梅花阵。

   此时，正是日当正中的午时。

   为何一直不言不语，坐着不动的一千多蒙面人，会陡然杀声四起，一个个如生龙活虎似的，分别开始抢攻两个梅花阵呢？

   这不得不打昨晚子时前说起。

   昨晚快到子时的时候，坐在石碑前的二岛主郑慧，陡然发觉古墓有了极为轻微的异响，古墓上开了一个小孔，小孔中响起了贺荣的声音道：“小的贺荣叩见天王，不知天王驾到，迎接来迟，罪该万死。”

   郑慧立刻用传音入密的声音道：“我不是天王，天王郑聪已在魔岛丧身，我乃是第二岛主郑雷，你就是小飞龙所说的贺荣？”

   原来他亦不知道这守墓的是贺荣，郑聪从来都没有告诉过他。

   贺荣却知道有个二岛主，但郑聪对古墓开启的秘密，不得告诉任何人的规定，是对任何人都没有例外。

   所以贺荣道：“二岛主，大岛主虽死，恕小的未奉遗命，不敢擅自开墓，请二岛主原谅！”

   郑慧道：“目下开墓，亦非其时，但是贺荣，你看见没有，这一千多蒙面人，都是大岛主施毒后统领的属下，他们临时解药已经服完，最多只要三日，就都要疯狂杀伐至死，你能不能相信我，把他们的服的解药从这小孔中递出来，以挽救中原武林的浩劫，替上天得好生之德呢？”

   这段话讲完，“喳”的一声，小孔关闭，贺荣连一句话都没有说，就不见了。

   郑慧仰首长叹，听着四周的风吹虫叫，失望极了！千多人死亡之影，又遮满了心头。

   贺荣如此忠于郑聪，自己当然不能责备他，他突然感到后悔，刚才为何忘了问贺荣，郑聪如不能亲自到临，是否他交待过，可以凭什么信物可以开启古墓？

   他脑子里正萦回着无穷的失望之际，“喳”的一声，小孔复又开启，郑慧欣喜，急用传音入密的功夫道：“是贺荣吗？”

   贺荣道：“二岛主，是我，我已经找到这种解药，我给二岛主，如果一旦天王责怪下来，还盼二岛主力保，不然小的就将碎尸万段了！”

   郑慧道：“我说过大岛主已经丧生，难道还骗你不成？”

   他站起到小孔前继道：“贺荣！大岛主说过没有，如果他不能亲自到临，可否规定凭什么信物开启古墓？”

   贺荣“啊”了一声，急道：“有的有的，天王规定见到一幅白缎彩绣的神龙行云旗，就如同见到天王亲临一样，小的就可以开启墓门。”

