    一六八 

   他伸手一捞，送酒入口，然后用头抵住缸旁往外一送，登的一声，楼板已被他蹬破了一个大洞，整个人从洞口摔了下去，“救命！救命！”之声，不住从洞里传将上来。

   花秋派掌门菊花女侠张小郑，待铜缸飞窗口，她惊叫一声，“快打倒了，不吃快没得喝了！”

   她右足一点，身子如飞燕掠波，倏地从铜缸上跃过，她玉颈一弯，樱口已在缸中吸了一口酒，轻轻飘飘的落在对面的格上，姿势美妙轻灵已极。

   这时那铜缸一股劲的往街心飞去，街心围了一大堆人。落将下去，势必酿成巨大灾祸，陈方暗暗心惊，正拟跃上街施展神功，抢在铜缸前面，把铜缸接住。

   倏听一声尖锐狂啸，两个黑影从街面快得像两条线一样掠来。

   前面一个从众人头顶飞过，铜缸离地刚好有一人多高，他伸手就将钢缸托住。

   陈方一看原来是云雾狂人，他刚回身站住，后面郑雷已经追到，云雾狂人单臂一伸，六七百斤重的钢缸，竟然快若流星似的迎面向郑雷飞去。

   如此重量，再加上推出的速度，这铜缸至少有一两千斤之力，郑雷两眼鲜红，杀机暴现，眼看铜缸飞来，他右掌悬空一推，呼的一声，铜缸一稳，就好像停在空中，然后瞬息之间，铜缸又向云雾狂人飞了回去。

   云雾狂人已发了狂性，他对郑雷已不如先前之惧，他看铜缸飞了回来，觉得这十分好玩，他左臂已断，毕其功于右臂，依照郑雷如法炮制，虚空推出一掌。

   果然不愧西域一代宗主，铜缸亦照样向郑雷飞了回去，不过劲道欠足，看来速度慢一点罢了！

   黑衫少年从楼板上落了下去，亦想抢到街上，再把铜缸拾了回来，但当他站在门口石阶上，看到这两个不知从哪儿来的两个狂人，一个独臂，一个神情木讷的少年，竟将着一口大铜缸，当皮球似的连连虚空击出。

   而且从来不见他们二人手掌接触铜缸，但劲道之大，速度之快，则非他们适才抛掷所能比其十之一二。

   二人这么拍来拍去，一越十数个来回，不但劲道不减，而且点酒不滥，其内力之精纯，看得楼上楼下的人，全感到神乎其技，噤若寒蝉，紧张得连喘气亦喘不过来。

   郑丽丝轻声道：“妈，怎么办？要不要告诉哥哥，杀掉‘云雾狂人’？”

   陈方急道：“慢着，如果他们一停手，两个都会发狂的乱杀人，等我先晓谕大家离去。”

   于是她走到窗口向街上挥手道：“这两个人是疯子，请大家赶快离去，不然他们一停手就要杀人！”

   他们二人玩铜缸玩得正起劲，谁也不相信他们两人是疯子，大家都看得不肯走，哪里会听陈方的话。

   陈方看大家都不相信她的话，急得又喊了两遍，仍然不收效果，她正想回身下楼，小霸王周锐已经走到她身前道：“大嫂，你怎么知道二人是疯子？你认识他们？”言下有质问之意。

   陈方道：“那年青的是我的儿子，那独臂的是云雾狂人，他们都已发狂，在龙潭镇，杀人无数，难道你们不知道。”

   小霸王周锐回头向两个女子道：“就烦花秋派掌门和长春派掌门看住这两个人，咱们下去杀了这两人再来处置她们。”

   陈方急道：“你们决不是他二人的对手，千万别去，决不是灭你们的威风。”

   周锐道：“咱们上清镇有四帮八派，岂能容外人在此炫耀武功，咱们宁死亦决不能作缩头乌龟，不然咱们还能在上清镇混？”

   陈方道：“你们用不着去，容我设法把他们遣开。”

   周锐怒道：“你们是一伙的，你别故示恩惠，江湖兄弟，好来好去，他们既然如此，要嘛是咱们四帮八派全军覆灭，要嘛就是他们二人曝尸街头示众，大嫂还有何指示？”

   陈方一听周锐蛮横不讲理，不识好歹，她觉得这些帮派，都不过是地方上的瘤，为害地方不浅，她想：“管他的，就让他们去送死也好。”于是她不再言语。

   周锐听陈方不再讲话，就与其余八个男子蜂拥的下楼了，陈方从窗口往下看，一刹时，连同先站在石阶上的黑衫少年，一共十人，排成雁行，就向郑雷和云雾狂人二人，形成半包围圈的缓缓欺进。

   他们刚欺进了一半，突然又停了下来。

   原来十人看到他二人，若无旁人，仍然不断虚空拍击酒缸，酒缸来回带起的劲风，十人还隔两三丈远，已经感劲气逼人，不由得胆怯起来。

   当他们再仔细一看铜缸时，大家全楞了！

   原来铜缸被两人击来击去，早已变成了椭圆形，其内力之精纯如斯，怎不令十人悚然震惊？十人全“啊”了一声，相互惊视。

   “冬冬……叮冬……”楼窗上传来几声清脆悦耳的琵琶声。

   此时，铜缸正好到了云雾狂人这面，他突然一扭身，右臂一伸，正好对着小霸王周锐，“呼呼……”铜缸果然转向，对着周锐胸口飞来。

   小霸王自恃外功精纯，伸手就想去接，窗口上的陈方急叫道：“接不得？快闪开！接不得，快……”

   陈方人随声起，惊叫未毕，人己从窗口飞下。

   她虽然很讨厌小霸王周锐，但是这种年青人，回头是岸，如果做好人的话，人生的道路还十分遥远，所以陈方仍然觉得教他死云雾狂人手下，未免惋惜，所以飞身冒险抢救。

   但是显然已经来不及了，小霸王周锐已骇然惊叫起来。围观众恨感到非常奇怪，为何铜缸离他还有四五尺，他就好像刺痛了手一样的杀猪般叫了起来呢？

   原来，铜缸已经临近，一股热气逼至，周锐才发现，铜缸竟在刚才击来击去中，摩击生热，缸中酒都快鼎沸了！

   如果周锐就算能接住，不撞死亦要烫死。

   等他发现这件事，由于灼热而产生了一种窒息之感，想躲闪但由于身子手足全不听使唤，眼看就只有束手待毙而已！

   陈方的惊叫飞身。和周锐的缩手惊叫，全发生在一瞬间，这一瞬间，陈方虽然已经疾掠而下，但差之毫厘，失之千里，救援已经来不及了。

   众人都惊噫起来，琵琶声却像怒潮澎湃似的，压倒了一切声音，高昂铿锵，急骤悦耳，大家全神往地倾听，停止了叫喊。

   就在这千钧一发之际，一个快得不能再快的身影，斜斜飘至，一掌推出，阻住了铜缸的前进，然后左手伸出食指，将铜缸顶住，走前了两步。

   这接缸救人的，却是郑雷，但他却是受命于郑丽丝弹出的琵琶声，这一点只有陈方和云雾狂人知道。

   在郑雷接缸救人时，陈方亦已飞到，但是她看接缸已来不及，她快速地伸手将周锐拉了开去。

   周锐一看，接缸和拉人的是陈方母子，他刚才对陈方的粗暴，如今心里一感激，于是脸上流露出羞愧和钦佩交织出的尴尬之色。

   他想讲几句如谢谢救命之恩一类的话，但是他腆颜地又说不出口，只是呆呆地看着郑雷那一派稚气的玩缸动作。

   郑雷左手顶着缸，右手掌拨弄着缸沿，铜缸就在他手指上飞快的转了起来，这一转却有了惊人的奇迹发生。

   原来一个被他们击得椭圆的铜缸，被他这一转拨，又恢复了正圆形，而且被摩擦生辉，好像是一只新缸一样。

   云雾狂人不知为什么亦看愣了，不知道逃走，垂着一条独臂，被围在十人当中。

   周锐此时才发觉云雾狂人这怪老人，那副傻瓜兮兮的呆象，令人越看越讨厌，令人越看越恨，他向九人一递眼色，十人就同时向他逼去。

   陈方知道这十人全不是云雾狂人的对手，只见云雾狂人右手一翻一翻的，如果不出手则已，出手就不会仅有一人丧命在他的独臂掌下。

   陈方急了，大声道：“雷儿有什么好玩，你为什么还不抢先下手，杀掉云雾狂人，不然他又要逃走了！”

