    一六九 

   她这话对郑雷毫无效果，郑雷就跟一个玩得很起劲的小孩一样，连什么亦不管了。

   郑丽丝的琵琶亦弹得紧奏起来，但是陈方一看郑雷似乎仍然无动于衷，手里的铜缸转得更快，脸上却流露出无限的天真和欢愉！

   陈方暗暗悲叹道：“雷儿才十四岁，如果他不长得这么大，他应该还是一个活泼可爱的孩子，但却想不到服了太阴神乳之后，为何还会中此‘神毒’，而年轻轻的就要发狂夭折呢？”

   陈方看郑雷，此时既不听话，亦不听琵琶声的指挥。但小霸王周锐等十人，眼看就要逼近云雾狂人，说不定随时随刻都会丧生在他的独臂下，周锐等虽非好人。但总不能眼睁睁看他死在外人手下。

   于是陈方一个纵身，就抢先迈过众人，向云雾狂人欺进，出手就是一招“过山蛟龙”，扫劈而出。

   她想：“云雾狂人负伤只剩独臂，凭我陈方接他四五十招，想来总不会有多大问题。”

   云雾狂人此时对生死早已置之度外，落得如此下场，他早已无颜面返西域，他只想多杀一人就多赚一个。

   他眼看陈方到来，心想能在被郑雷杀死之前，先将郑雷的妈妈除去，这一票却是一笔外快，非好好捞到不可。

   他出手就是一招杀着“下海斩蛟”，闪电攻截扣至。

   陈方的一招“过山蛟龙”，是一招非常诡的毒着，然而云雾狂人的一招“下海蛟龙”，正如打蛇打七寸，恰是陈方这一招的克星。

   幸而云雾狂人只有一只手，他右手只能使出半招，另外左手的半招，却是用足代替，足究竟不如手，所以劲道威势都差一些。饶是如此，陈方的右腕，险些就被他扣住。

   指风擦过陈方脉门，只感到辣辣生痛，陈方缩手翻腕，陷的一圈之后，右臂平伸，左臂一抄，又一招“戟指东南”轻灵攻出。

   云雾狂人把周锐十人都不放在眼里，但对陈方他就要谨慎多了，他左臂伤痛未愈，单独一只右臂，究竟还不太习惯，所以这一次他来个出其不意，纵身仰射，不用手纯用足，一势“鸳鸯连环”，左足踢陈方右腕脉门，右足则直点她胸前大穴，又狠又准，逼得陈方险象环生。

   陈方滴溜溜一转，象风车一样的转了开去。

   周锐趁机跳到二人之问道：“恩人请退，我上清镇四帮人派，岂能容旁人在这儿撒野，杀敌之劳，岂能假手于他人，看咱们宰了他。”

   陈方明知他们非云雾狂人的对手，但众目睽睽之下，又不便明言，这一迟疑之间，周锐等十人，己把陈方撇在包围圈之外，迅速向云雾狂人逼近。

   已经到了攻击位置，十人一个暗示，眼看就要同时出。

   倏然，陈方发觉在窗口上的郑丽丝，流着眼泪，流露出至情的神色，弹出的琵琶声，似高山流水，似慈母低诉，似春风送暖，似落花坠地，声音之动人，连铁石人儿亦会为之泣下。

   在这一曲琵琶怨之下，郑雷顶着缸，不知何时，一个飘身，好象“穿杨拂柳”已经闪过十人，站在云雾狂人的面前。

   云雾狂人一愣，但是他知道郑雷此时，因受琵琶声的心灵感应，在神志模糊不清中，呈现一种矛盾的紊乱，如果他抢先出手，必然激怒郑雷，所以他静候郑雷的变化。

   郑雷看来，似乎对云雾狂人还无敌意，他左手指顶着铜缸，右手仍拨转着缸沿，铜缸仍在指上转动如风，他象江湖卖艺人似的，靠着十人，绕场走了一圈。

   十人看看他摇摇欲坠的顶着铜缸，都怕铜缸掉下来会砸死人，纷纷后退，包围圈无形中又放大多了。

   郑雷第二圈刚刚走一半时，大家都凛然震惊起来，原来一缸满满的酒，突然在热腾腾中鼎沸翻滚起来。

   倏然，郑雷双手十个指头托着缸底，缸内立刻升起十股水箭，快如流星横飞，齐向云雾狂人射去。

   这十股水箭怪得很，就像捕鱼网似的，一下就把云雾狂人罩在中间，云雾狂人烫得在网中奔来奔去，但是就是无法跑出鱼网之外。

   云雾狂人既然无法逃脱，就只好干脆不动，运功站着承受，等一缸酒喷完，他已经全身红肿起泡，奄奄待毙的坐在地上了。

   但郑雷却无杀人的凶残现象，他好像一个天真纯朴的小孩一样，傻傻的笑了几笑，并未出声，将铜缸翻过来一扣，把云雾狂人扣在缸里。

   然后洒脱的抖了几抖，随着琵琶声的呼唤，走进聚英楼，就向楼上走去。

   陈方亦赶快随在他身后，陈方等十人，除留了两人看守铜缸以外，八人亦全随着郑雷上楼，准备一尽地主之谊。

   街上先退得远远的众人，又慢慢聚了拢来，他们除了佩服陈方一女子，武功如此奇高之外，对于郑雷，他们就完全把他看成天神下降，他表现的不是武功，而是高不可测的仙法了！食色性也，郑雷几天不饮不食，现在看到这楼上摆了十二桌酒菜，他本能地就坐下大吃大嚼起来。

   他这时不用筷子，两只手如风卷残云，左手进右手落，右手进左手落，而此时亦与众不同，连嚼都不嚼，整只鸡鸭进嘴就不见了。

   他吃了一桌又一桌，整整十二桌都吃了个遍拍，拍肚子，似乎才觉得舒服了。

   周税等八男三女，始终在一旁惊愕的看着，陈方则一直跟在郑雷身后。

   陈方等他吃完了，才慈祥地道：“雷儿，你吃饱了吗？”

   郑雷点了点头，陈方和郑丽丝突然大为惊喜。

   因为自郑雷中了“神毒”以后，他虽然有时亦能接受指挥和控制，但却从来不知回答，像这样有知觉的点点头，还是第一次。

   陈方惊喜之下，立刻又道：“雷儿，你感到什么地方不舒服吗？”

   郑雷对这句话却毫无反应，亦不知是听不懂，还是说不出什么地方不舒服？

   郑丽丝及用琵琶声催他，他仍然是好好地望着陈方，然后伏在桌上，就呼呼大区起来。

   陈方和郑丽丝都知道郑雷太累了，陈方流着眼泪替郑雷牵动着衣衫，郑丽丝也停止弹奏，流着泪走近郑雷身边，一个是母子之爱，一个是夫妻之情，这都是人类中最珍贵的爱，但是她们二人都知道郑雷就会死去，这岂非人间最悲惨的事o。

   周锐等立即又吩咐重整杯盘，添加酒菜，他们分宾主而坐，劝慰陈方和郑丽丝多进酒菜，于是谈论起，云雾狂人人侵中原，对尊为武林盟主的郑雷如何等情，详详细细的讲了一遍。

   这些称霸一隅的帮派首领，对武林大势自然少有所闻，听说郑雷是武林盟主，能飞剑伤人，都立刻围着郑雷，大礼参拜，可惜郑雷此时仍伏睡未醒，神志不清，众人亦只有叹惜而已！

   大家知道云雾狂人不过是西域喇嘛，其居心积虑，暗怀叵测，而想称霸中原武林的阴谋诡计，闻至今人发指，都准一备下楼，要将云雾狂人碎尸万段。

   陈方立刻阻止道：“按照云雾狂人的武功来说，这一缸沸酒是无法使他丧命的，而这区区三四百斤的铜缸，亦决无法扣得住他，我看这其中有诈？”

   小霸王周锐道：“那云雾狂人为什么不逃去呢？难道他等盟主醒来好杀掉他不成？”

   陈方道：“他自然不会如此傻，我想这可能与神毒的毒性有关，也许他知道毒性到某一个时间，要经过一种什么样的转变，在这转变之际，他也许趁机要做什么鬼，所以你们还是趁早除去，以免中他的计。”

   周锐道：“这样说，我们不去，他也一定会找来的，盟主此时神志不清，他也该不知如何处置，我们还是下去看看，见机行事，早早把他除去，以免他多伤我们中原人士。”

   说着，他们八男就先后下楼而去，留了长春和花秋派的二位女掌门，在楼上陪伴陈方和郑丽丝。

