    一七七 

   然后他再嘱咐陈方和三清帮主几句话后，就只将郑丽丝留在身边。

   云雾二狂看到郑雷如此安排，不但不象失去记忆之人，而且更不象要发狂至死之人。

   他们都奇怪了，“神毒”的毒性几乎是百试不爽，怎么用到郑雷身上，到最后却变卦了？

   他们更觉得，郑雷留下一个不会武功的郑丽丝，岂不是多了一层妨碍。

   云雾狂客在心里“嘿嘿”一笑，暗道：“必要时老衲就是这么一记，看你服是不服？”

   郑雷等大家都退出十丈开外，二十四个巨人亦围了拢来，金刚阵随之布成，把他们四人围在中间，郑雷才回身笑向云雾二狂道：“这一下你们满意了吧？有什么厉害的，尽管使出来吧！”

   云雾狂客一阵嘿嘿冷笑道：“你不是要我们死吗？我倒要看看你叫咱们怎么死法？”

   郑雷沉狠地道：“要你们死，太便宜了！小爷如果不零零碎碎的教你们痛苦，我就算不得是中原武林盟主！”

   云雾狂客持重地道：“我就不动手，倒要看看你的厉害手段，如果你不能教我死，那就休怪老衲残酷无情了！”

   郑雷厉声道：“你动你的金刚阵吧！小爷先取他们一百零八根手指头，少一根就任凭你处置。”

   云雾狂客一扬手，金刚阵已然发动，他道：“娃娃，你做得到？”

   郑雷眼看金刚阵的二十四个巨人，他们不论手挥足舞，都有一定的规矩，每移动一步，每出手一次，都象连环一样，又扣得紧，又配合得当，连一点空隙都没有。

   他将郑丽丝放在肩上，睨眼冷笑道：“做得到。”

   他一个斜飘，就向南方丙丁位置闯去。

   站在南方两位置上的两个巨人，一个伸左掌，一个伸右掌，双掌齐推，合成一座风山一团劲海，向郑雷正面涌至。郑雷运功八成，双掌随之推出。

   这一推，郑雷旨在试试金刚阵的威力，好寻求破阵之法。

   果不出郑雷所料，四掌相交，郑雷反而被震退了五步。

   郑雷这才明了云雾狂客确是对金刚阵下过一番苦心，不然不会这么沉得住气。

   这一掌之后，郑雷立即看出这金刚阵的巧妙所在了！

   原来两个巨人发出一掌，都是汇聚了二十四人的功力而发，等于二十四人功力的总和。

   不然，两个巨人的功力，岂能与郑雷相比？他们汇聚功力的方式，是发掌的两人，一人只出一掌，另一掌则与旁边的人相紧握，其余的人都是这样交相握在一起，所以二十四人的功力，由于这样手手相联，而汇聚在一起。

   郑雷明明知道这巧妙所在，如果不能把这二十四人分散，郑雷就休想能接近他们，那又如何能截取他们的手指头呢？

   但郑雷仍然如刚才的方式，又向西北方向闯去，郑雷仍然被掌风逼得不能接近，但是他此次不等掌风接实，又身形一掠，又向东南方向冲去。

   如此，他换来换去的乱冲，二十四巨人干脆再不松手，手手相握，等候郑雷冲到那方，那方的两人手一松就同时推出一掌，不管郑雷多快，他们一点都不紊乱。

   七、八招以后，郑雷几乎就象一个皮球似的，被二十四个巨人抛在空中，不住的滚来滚去。

   又这么一二十招以后，郑雷的速度越来越快，他扛着郑丽丝，两个人合起来的身形，都只能看到一条黑线，在二十四巨人中，划成了一个美丽的图案。

   倏然，飞行中的郑雷道：“云雾老兄！你准备数手指头吧！”

   一言甫毕，郑雷一势“浮光掠影”，身形的黑线突然划了一个圆圈，郑雷合“太上神功”和“混元指功”的功力，绕着圈儿击向人众，逼得排成圆周的二十四个巨人，必须人人还掌自保不可。

   这一来，二十四巨人握手不及，力量立刻分散，郑雷的“混元指功”，就象五柄利剪一样，分别向二十四巨人的左手掌一剪，立刻二十四巨人的惨叫声，快得就好象同时叫出，震得关门闭户的上清镇居民，个个都在发抖。

   郑雷仍然飘落在阵中央，与云雾狂人鼎足而立，二十四巨人则一个个都呻吟着握着左手，可怜兮兮的望着地上血淋琳的五个手指头。

   郑雷冷冷地道：“云雾老儿，做不做得到？”云雾狂客老早看清楚了，但他城府极深，脸上木然不露声色，他正在寻求败中取胜之法。

   他扬手一挥，二十四个巨人，立刻精神一振，从刚才的圆圈，变为四人一行，共成六行。

   每一个巨人都手挠着手臂，最前的六人空出右掌，最后的六人又互相挽在一起，这样就好象一个六条腿的怪物似的，在场中排成了对着郑雷的一个半圆阵形，而后面则抵着一堵高墙，减去了后顾之忧。

   云雾狂人连看亦不看郑雷一眼道：“娃娃，等你再破老衲的金刚阵，然后向云雾二狂领死吧！”

   郑雷看了这次排列的队形不同，其汇聚二十四人之功力发出一掌的原理则仍末变，所不同的刚才是向里，这一次则是向外。

   郑雷冷眼看清后，沉声道：“云雾老儿！这一次你想没想得到小爷要怎么做？”

   云雾狂人怒极地抢接道：“娃娃！你还想得到吗？”

   郑雷把郑丽丝从肩上放下道：“小爷要做的，就一定要做到，不然岂不是任你们在中原横行？”

   云雾狂客道：“娃娃，你侥幸得手一次，你就以为天下事都是轻而易举不成？”

   郑雷哼一声道：“云雾老儿，你信不信？这一次我连动都不动，就能交给你二十四条左臂，少一条，我赔一条。”

   云雾二狂及连陈方等人，都怔了一怔，一来是觉得郑雷自服了神毒以后，变得极为残酷和跋-，二来都不知道郑雷有什么武功，能不动就能取人手臂。

   云雾狂客故作说笑道：“老衲愿拭目以待。”

   郑雷不屑地道：“不到黄河心不死，老儿！你就看看吧！”

   说罢，他扶着郑丽丝盘坐在地上，他自己则盘坐在郑丽丝身后，左掌抵住郑丽丝的灵台穴上，郑丽丝怀抱玉石琵琶，先试弹了“宫商角征羽”五个音。

   云雾二狂一听，两颗心陡的一沉，暗道：“糟了，怎么教他二人想出了这一手绝招？”

   可是云雾二狂还是不信，郑雷究竟如何能取得二十四人的左臂？

   其余众人除陈方和三清帮主以外，都被这玉石琵琶得耳鼓生痛，连连后退在二十丈开外。

   至于房屋中的居民，则都赶快用破棉絮紧紧塞住耳朵，躲在床下或者地窖中索索打抖。

   五个音节弹了以后，停了好久，郑丽丝似乎是有意给大家一个准备和躲藏的时间，然后她左右看了一看，纤指一动，弹出了一曲“行云流水”又好似“狂风巨浪”交杂而成的乐声。陈方听得出来，这一个曲调，是郑丽丝从来没有弹奏过的。

