    二二 

   暮色逼人，他父亲牵着他飘然而起，回到他们自己住的“柳神庙”中。

   当晚他爸爸自杀了，死时“柳神庙”的大门发现一幅“神龙行云图”，但是没有九颗少女人头。

   爸爸为什么要死了？爸爸的死究竟与“神龙行云”有什么关系？郑雷想到此，他茫然了！

   郑雷想到此处，他觉得自从离开“翡翠谷”以来，迭遇到许多茫然不可知的事。

   紫云庄主是谁？是被害？还是隐藏起来了？

   方芳不愿说出身世，连妈妈是谁都不肯道出。

   几次遇到的蒙面人是谁？

   “娘娘庙”的老尼是谁？为何临危传授郑雷“太上神功”？

   “神龙行云”为何妄杀无辜？他为何如此嫉世恨俗？甘作武林贼，杀人如麻？

   还有龙虎山的禁地，究竟是何人所设？与“神龙行云”有无关系？

   岛主又是谁？这轿中人又是谁？

   江湖上讲的光明磊落，行侠仗义，为何这些人全是鬼鬼祟祟，行事乖张，神秘莫测呢？

   郑雷不想则已，越想越生气，越想越糊涂！

   方芳从舱内拿出食物，二人慢慢吃着。

   天刚过午，湖上风向突变，成了逆风，船家只好将布帆收落，摇橹前进。

   船橹激起浪花，哗哗作响，船夫们喝着韵律的歌声，及与浪声相应和，谱成了一曲沉闷的诗章。

   船比刚才走得慢多了，云似乎亦走不动了，越集越厚，太阳隐没在云中，风也越来越大了！

   天色大变，浪花汹涌，排山而至，船主紧张的掌稳了舵，船夫们更加用力的摇橹，船颠簸着破浪前进。

   人在舱面上几乎都难以站稳，但对面船上的那乘轿子，就象钉在船板上一样，连幌都不晃动一下。

   这显然是轿中人的功力惊人。

   风势越大，雨趁风威，倾盆而至。风雨交加，浊浪排空，浪花卷起一丈余高，郑雷他们所乘的船又小，载重又重，经不起风浪的颠簸，几次险遭翻覆。

   郑雷同方芳，反正不在乎，这“鄱阳湖”中水，正是他们凌波戏耍的场所，所以郑雷反而趁此机会，足下一用力，故意使自己的船向对面大船闯去，看你轿中人露不露面。

   两边船上的船夫，都莫名其妙的高声叫喊，都想离开，但都离不开。

   狂风巨浪之下，舟船极难控制，眼看两船几次要相碰，但在惊呼中，仅不过毫厘之差，侥幸未碰上。

   船上所有之人无不露惊骇之色，独那轿中之人丝毫不惊，连轿帘也未曾掀动一下。

   郑雷实在气不过，足下一用力，船斜撒撒的就向大船闯去。

   “咔喳”一声，木屑乱飞，大船还没有什么，郑雷的船差点就翻了过去。

   方芳惊问道：“你干什么”？

   郑雷轻声道：“我非看看轿中人是谁”？

   但是这次轿中人仍未露声色。

   郑雷再足下猛一用力，“轰隆”一声，两船相碰，郑雷趁大家注意两船之际，用足“太上神功”，猛然向轿子硬推一掌，他本想使得别人误以为是两船相碰之力把轿子震落水中，看你轿中人出不出来。

   殊不知轿子连动都没有动一下。郑雷不由大为惊骇。幸而此时风雨又大，别人都注意船，没有人注意人，郑雷暗暗招呼方芳，“扑通”两声，装着不慎掉进湖里。

   郑雷同方芳跳下湖里，本来是想引诱大船上的人，来救他们上船，就想方法拆穿轿中人的秘密。

   殊不知郑雷在跳湖前的一掌，却给方芳认出来了，那轿中人化解武功之法，很可能又是妈妈。

   方芳作贼心虚，她就怕妈妈追来，于是她在入水时向郑雷道：“弟弟，轿中人是妈妈，快逃！”

   他们趁浪花的卷至，潜水逃遁。

   倏然，那顶轿子，却凭空从舱面飞起，直向湖面落去。

   湖水巨浪翻腾，那顶轿子落在湖面上，反而比船还要平稳。

   风雨渐弱，郑雷和方芳正冒出水面一看轿子凭空飞落水面，这种“借花献佛”的武功，真是罕见罕闻。

   幸而有浪花的遮掩，郑雷同方芳仅两个头露出水面，不易为人发觉，二人赶快又潜入水中，急速游去。

   二人潜游十数里，最后一次冒出水面时，湖面上已经风平浪静，远远看见水天相接之处，有一线黑影，那明明就是陆地二人欣然色喜。

   倏然，身后又传来水声，方芳吓得潜水又要逃，郑雷觉得声音有异，急喊着方芳道：“慢着！”

   回首一瞥，原来是一群怪鱼游动。

   这一群怪鱼，不但形状奇怪，就是游走的方式亦与众不同，领头一条，简值大得惊人，这种鱼的大，不是长，长不过一丈，而鱼身的宽亦有一丈，几乎成一个正方形。

   在江和湖的水域中，这种鱼几乎一生难得一见。

   这种鱼无以名之，只好称为怪鱼，这种鱼就是捕鱼者见到，亦只好顶礼膜拜，不敢网捕。

   这种鱼游行的方式，简值奇怪已极，它一方面往前走，一方面一个正方形的身体，不住的翻滚。

   迎着阳光，翻滚着的鱼，鱼腹闪耀着一片晶莹白色，所以一看就知鱼群有多少，郑雷一看这鱼群至少有数百条。

   这种鱼是否吃人，他们不知道，但是郑雷同方芳心理上却怕怪鱼追上。

   幸而这种鱼一面翻滚一面游，所以游得不快。

   郑雷同方芳加快速度，急急向远远的陆地游去。

   游了不到半个时辰，虽然没有被怪鱼追上，但心理上的威胁，使得二人始终在紧张中令人觉得很累。

   忽然方芳惊叫一声。

   郑雷同时亦发现了，在前面里许，亦发现了游来一队鱼群。

   这队鱼群来得快，亦来得猛，显然是对准了怪鱼群而来。郑雷同方芳夹在两队鱼群中，腹背受敌，莫知所措！

   来的鱼群近了，二人猛然一看，大吃一惊。

   哪里是鱼，原来是千百颗人头露在水面，而且叽叽作人语声。

   但是，当他们快速游来时，身后摆动的明明又是千百条鱼尾，而且每一条鱼看来都有真人那么大。

   郑雷大叫一声：“姊姊，这是娃娃鱼！”

   “娃娃鱼”是罕见的珍馐美味，这儿都成群结队，大得惊人。

   方芳道：“弟弟，怎么办？”

   郑雷道：“看来就要发生一场残酷的鱼战，让我来试试看“看”字刚罢，郑雷小小身子，早已从水中飞起，在空中一停，一式“飞龙”身法，一连几个翻滚，就向娃娃鱼群射去。

