    二四 

   郑雷面对这个中年人的话，倒不觉得生气，而方芳则不然，早已沉不住气，“呛啷”一声，宝剑从腰中出鞘在握。

   郑雷知道，这不是硬闯硬杀所能解决的事。

   红衫姊弟他们都不杀，大不了他们不慎犯了什么岛规，只要镇慑有方，慢慢再加以解释，才是善策。

   郑雷轻声道：“姊姊，不要乱来！”

   这一声音虽小，但百十男女全听到了，百十男女连红衫姊弟在内，全怔怔然愣住了！

   郑雷大感惊奇，他决然想不到这一句简单话，却收到了如不此意料不到的效果。

   郑雷回眸看看方芳，才恍然大悟！

   原来方芳还是女扮男装，还穿的一身湿淋淋的文士服，头上扎的一块懦巾。

   郑雷觉得好笑，怪不得他喊方芳叫姊姊，别人都惊愕得瞪眼看着。

   那个中年人又任大声吼着：“把衣服脱下。”

   士可杀而不可辱，方芳乃一个女子，怎么能当着这么多人脱衣服，这些土人，简直不讲道理。

   那中年人以目示意，周围站出来四个极为健美的半裸女子，他又吼叫道：“把她的衣服脱下来！”。

   四个女子，把刀入鞘，慢慢的走向方芳。

   郑雷一看，这不象要杀人的样子，拼命叫脱衣服干吗？他轻声与方芳道：“姊姊，你就把外衣脱掉，等一会打仗时方便一些。”

   方芳把宝剑往地上一插，柳眉倒竖，四个健女子全胆怯地站住了！

   方芳生气地迅快的就把外衣脱掉，露出了一身翠绿紧身女子劲装。

   百十个土著男女，“轰”然一声呼叫，跳跃而起，在半空挥刀乱舞。郑雷方芳和红衫姊弟全紧张起来了！

   都以为大战终于爆发，百十个男女显然就将齐攻而上。

   久之他们先是一阵挥刀乱跳，后来就变成整齐步伐的载歌载舞，围着他们四人，直打圈圈。

   郑雷方芳简直是莫名其妙？

   郑雷轻轻问红衫少女道：“姑娘，这是怎么回事？”

   红衫少女凝眸一笑道：“这位姊姊为何女扮男装？差点把人急死了！”

   郑雷道：“姑娘，此话何意？”

   红衫少女道：“我先到此半日，据我所知道，这儿不杀成对的男女。”

   郑雷嗯了一声道：“对，这倒是名副其实的情人岛！”

   方芳道：“那些吊死在树上的人，是为何？”

   红杉少女道：“这我不知道，谁敢问这种事情！”

   郑雷道：“请教姑娘芳名？”

   红衫少女道：“我叫红姑，今年十六，这位姊姊……”

   郑雷紧接着道：“她叫方芳，今年十七。”

   红姑道：“原来是方姊姊，这是我弟弟红孩儿，今年十三。”

   郑雷奇怪道：“你们姓红？”

   红姑道：“这是我们的小名，爸爸妈妈从来不许我们使用真名。”

   郑雷暗忖；“方芳不肯说出妈妈是谁，红始姊弟连个真实姓都没有，江湖风险，难道使得这么些人都隐姓埋名，不敢堂堂正正做人么？”他不禁感慨万千！

   郑雷问道：“红姊姊，你们到此何事？追踪你们的两位大汉呢？”

   这一问，可把红姑姊弟问得泪眼盈盈，红孩儿止不住饮泪暗泣，红姑道：“三年前我爸爸失踪，三月前我妈妈出来，说是到鄱阳湖来寻找爸爸，但不知在鄱阳湖何处？我们亦是遇风沉船，无意中飘来此处。”

   方芳道：“红妹妹，你在这岛上打听过没有？”红姑点点头道：“问过一二人，问不出一点端倪来！”

   此时，岛民们歌舞已毕，那中年人上前抱拳施礼道：“阁下等驾临敝岛，岛主不胜欢迎，请随在下前往一见敝岛岛主。恕在下先前礼貌不周！”

   郑雷心里正有着两大汉所说的“岛主”的疑团，这儿既有岛主，去见见何妨，于是立即还礼应允。

   中年人在前，郑雷四人在后，其余岛民则在后井然有序的随同前进。

   过沙滩，绕过岛的最有端，四时有不谢之花，八节有长春之草。靠山近水之处，竹林茅舍，鸡犬相闻，是一片不小的村庄。

   一个健美女子，首先奔前而去。

   郑雷等穿过村庄，夜阑人静，不见一人，在山岩间，一排楼台亭阁，在月光下看起来，更显得巍峨雄伟。

   中年人领着走上数十级白石阶梯，刚刚阶梯走完，郑雷等惊愕得踟然而立，把身后的诸人，全阻住不得前进。

   中年人已经走了好几步，才回身发现这情形，又笑笑地候着郑雷，他以为他在欣赏这阶前的雕刻杰作。

   原来在郑雷面前，又是一幅两丈方圆的石刻“神龙行云图”！

   郑雷受惊愕之后，越想越可怕，全身都微微颤抖。幸儿是夜晚，没有人发觉，他在想：“这神龙行云太可怕了？几乎无处不是他的魔影！”

   难道这岛主就是“神龙行云”？

   郑雷一想到“神龙行云”，不由抬头瞬目观望。

   “太真宫”赫然三大字出现眼前！

   这“太真宫”虽然高大雄伟，但色彩结构，看起来却非常柔和。

   而且顾名思义，这“太真官”亦不象是“神龙行云”这种魔王居住之所，难道岛主是一个女子不成？

   “当！”一声云极长鸣，郑雷从幻想中惊醒。

   宫门大开，十六对宫女，手执宫灯，摆队而出。连向导的中年人，似乎亦感到惊讶不已，退回几步，轻轻告诉郑雷道：“岛主破例出迎！”说罢，他立即退至郑雷身后。

   郑雷小小年纪，哪里见过这些场面，而且中年人又告诉他“破例出迎”，使得他赶快拉着方芳红姑，站在一起，一方面壮胆，一方面准备共同应付，以免失礼。

   十六对宫女提宫灯排列整齐，又是十六对男童，各执一对对刀枪釜钺而出。

   然后是八名半裸披绿纱少女们，簇拥一个美艳绝伦的中年妇人，婀娜而出。

   中年人在郑雷身后轻声道：“岛主驾临！”他率众男女匍匐在地。

   郑雷等四人，虽未拜倒，但亦排列整齐夕抱拳低头恭迎，朗声道：“在下小飞龙郑雷等，承蒙岛主厚爱，破倒出迎，当面谢过！”

   方芳在想：“岛主是一个女人，竟有如此威仪，真令人敬佩！”岛主轻启朱唇，声似银铃道：“果然是你，免礼请进。”

   郑雷微微一怔，心想：“她难道早知我要来？”

   她难道早就认识我不成？

