    四六 

   郑雷道：“我今年才十四！”

   翠莲惊讶道：“那你为何如此高大魁梧？”

   郑雷道：“一言难尽，这是我在练功时，偶然之间就长大成人，姊姊我年纪比你小，你应该叫我弟弟才对？”

   翠莲忸怩道：“嗯……不，我要叫你哥哥，叫弟弟该多难为情？”

   郑雷笑道：“那我该叫你什么呢？”

   翠莲粉颈低垂，羞答答地道：“叫妹妹！”妹妹两个字的声音，低沉的几乎连她自己也听不到。

   郑雷笑道：“也好！一个姊姊，一个妹妹，免得混淆不清！”

   翠莲先是酸溜溜的一怔，后来一想，她以为郑雷真有个姊姊，也就一笑置之。

   郑雷道：“姊姊……不，妹妹，你师父快醒了，我到外面去，等她老人家穿好衣服我再进来，”说罢，他即跑到外面尽心等候。

   不过一盏热茶之久，翠蓬在在里面叫道：“郑大侠，师父有请！”

   郑雷进入室殿，一看王宛华已经穿好衣衫，倚在床上，他快步上前，双膝跪在榻前道：“晚辈郑飞龙之子，小飞龙郑雷拜见曾祖母！”

   王宛华一惊，怒目道：“娃娃！是你救了我？”

   郑雷俯首道：“是的，曾祖母。”

   王宛华玉指箕张，缓缓向郑雷头上抓去，哭叫道：“你为什么要救我？”

   翠莲知道师父孤独终身，性情不定，这一抓是真是假，翠莲亦毫无把握，赶快闪身站在郑雷身前，哀求道：“师父，他，他没有……”她实在羞愧难以启齿！

   玉宛华斥道：“不是他，是谁？”

   翠莲道：“他如果不救你，我们都会毒发身亡。”

   说至此，翠莲亦跪下哭泣道：“师父，如果不是他，莲儿亦没有命了，三位师姊被燕山三凶杀死，他杀了三凶救了莲儿，说服燕山上人，才想出了一个两全其美的办法！”

   王宛华呜咽道：“这真是冤孽，海龙哥哥死了，他后人，还欺负我，这叫我怎么做人？我活着还不如死了好！”她从怀里掏了半天，拿出两粒指大的丸药，递给翠莲道：“拿去，吃了就没有事了，你们出谷去吧！”

   翠莲自己吞服了一粒用两颗嫩葱似的手指，夹着另一粒九药，送到郑雷面前，郑雷随之服下。

   王宛华很注意的看着这个小动作，有一半稀奇，一半惊讶！

   她想：“这娃儿救了她，她为何如此的感激他呢？”

   她迷惘的进入了与海龙哥哥年轻蜜爱的幻境中。

   等到翠莲的一声“师父！”才使她从幻境中觉醒过来，她一动没动，两眼只轻轻的流着泪！

   翠莲跪在地上，低垂粉颈继道：“他没有欺负师父，他欺负的是莲儿？”

   王宛华一怔，道：“他为何欺负你？”

   翠莲道：“他知道师父是他的曾祖母，他不敢欺负，他就……”

   王宛华紧接道：“他就什么？”

   翠莲道：“他就想了个‘移花接木’的办法”

   王宛华急道：“什么叫‘移花接木’的办法？”

   翠莲迟疑了一下，抬起红红的粉靥，睨了郑雷一眼，一看郑雷傻傻的跪在那儿，翠莲伸出食指，在他额上重重的戳了一下道：“傻瓜！你还跪在这儿干吗？你还不跟我出去？”

   郑雷淡淡一笑，赶快退了出去。

   过了片短，只听王宛华在叫他：“雷儿，你进来！”

   郑雷进入，一看翠莲坐在床沿上，王宛华轻轻抚摸着翠莲的手，他畏畏缩缩走到床前，躬身道：“曾祖母，有何吩咐？”

   王宛华道：“莲儿已经是你的人了，你今后不准有一点亏待她！”

   他嗫嚅地道：“曾祖母，我，我还有个姊姊！”

   王宛华厉声道：“什么姊姊？”

   郑雷道：“叫方芳，我爱她，她亦……”

   翠莲盈盈欲泪，一付孤苦无依的可怜样儿。

   王宛华道：“你们成亲了？”

   “没有。”

   “你们曾有个婚约？”

   “也没有。”

   王宛华道：“那你是什么意思？”

   郑雷道：“我们早已心心相印，我心里早就只爱她一个人……”

   王宛华道：“那你准备把莲儿怎样？”

   郑雷哭丧着脸道：“那是为了要救你，没有办法的事！”

   王宛华道：“胡说，你不爱莲儿？”郑雷道：“我不是不爱她，但我不能不爱方姊姊！”

   王宛华道：“你说怎么办？”

   郑雷道：“当时我问过莲姊姊，她说不后悔，我才……”

   王宛华问翠莲道：“莲儿！你说过？”

   翠莲点点头道：“我当时以师命为重，我没有多考虑就答应了！”

   王宛华转脸向郑雷道：“你认不认我这个曾祖母？”

   郑雷急忙跪下道：“雷儿早已诚心相认。”

   王宛华又道：“你要不要莲儿？”

   郑雷道：“翠莲姊姊，我很喜欢。”

   翠莲破涕为笑，郑雷继道：“但雷儿父仇未报，而且这事我想取得方姊姊的原谅后，再同翠莲姊姊完婚，雷儿的心才得安，请曾祖母和翠姊妹答应我的要求。”

   王宛华道：“你的仇家是谁？”

   郑雷正要答话，倏然，寝宫传外来一声厉叫道：“淫魔！”

   王宛华突然杀机暴现，这一声唤起了她百年大恨，她突然从床上凭空飞起。

   一付美妙婀娜的身形，“吧哒”一声就掉在寝殿门外，坐地不起。

   郑雷与翠莲赶快趋前，二人忙将她扶住。

   翠莲道：“师父！如何？”

   王宛华道：“移花接木的办法，只能救我的命，但却毁了我的腿！”

   郑雷沉声道：“曾祖母，外面就是雷儿的仇家。”

   王宛华道：“是他？”

   郑雷道：“神龙行云。”

   王宛华道：“你们扶我出去。”

   郑雷同翠莲把她扶起，转过书斋，走出寝宫。

   高大的“神龙行云”，一身银色罩衫，显得既神秘又凛然的站在雪地上。

   他们停在门前，王宛华沉声道：“神龙行云！你来作甚？”

   神龙行云冷笑道：“我想告诉你一个机会。”

   王宛华怒目道：“什么机会？”

   神龙行云道：“一个洗清你淫魔丑名的机会！”

   王宛华道：“黄鼠狼向鸡拜年，你还会存好心？”

   神龙行云道：“既然如此，八月中秋龙虎山之会，届时望你前往！”

   说罢，王宛华想问“神龙行云”为何逼死郑飞龙一事都来不及，他早已银光一闪，冲霄而去！

   【第三十章 喜怒无常奈何天】

   神龙行云走了，但留给王宛华的是极端的烦乱和急躁，她怒目皱眉道：“哼，故弄玄虚。”

   她转对郑雷和翠莲道，“扶我进去。”

   郑雷同翠莲扶她转进书斋，她坐在书斋的座椅上，沉吟一刻，右手一摆道：“你们去吧！”

   郑雷一楞，翠莲亦怔怔的看着郑雷，她似乎一切都等候郑雷的安排。

   郑雷却感到奇怪极了，暗忖：“难道曾祖母不要人侍候？她为何要我们离开她？”

   王宛华眼中闪着泪光，怒斥道：“你们为什么还不走？”

   郑雷跪下道：“曾祖母，叫翠莲姊姊留在您身边，侍候您好了！”

   王宛华厉声道：“你想始乱终弃！”

   郑雷急道：“曾祖母！您为何不相信我？”

   王宛华道：“男人没有好人，我谁也不相信。”

   说完她又流着眼泪道：“海龙哥哥他死得太早了，让我一人活受罪！”

   郑雷仰着脸道：“曾祖母！我们走了，您一个人住在这儿也不行，我看您到我姑妈家去住吧？”

   王宛华狠声道：“你们滚，我什么地方都不去，我不愿见任何人！”了

   郑雷跪在地上找不出话来说。

   王宛华又道：“你跪在地上干什么？”

