    四九 

   天下哪有这么巧的事？他自己亦觉得自己的想法好笑，于是他扭身回头，缓缓的走回。

   他频频回头，似乎还不忍离去。

   似一片落叶飘坠，从一棵树后转出一个绿色人影。郑雷的脑海里，闪电般的反映出两个人影：方芳？翠莲？

   他陡然一惊，这难道是鬼？原来这绿女子颈和脸部全用白绷缠着，只露出两颗闪闪发光的眸子。

   郑雷正想开口问话，绿衣女子似乎非常失望，转过树林，一闪即没。

   郑雷愣了一愣，才闪身转过树林后察视，一个绿色身影，早已从左边林木草丛之间，如风而逝。

   林不深，树不密，他刚刚追出不过四五丈远，忽然一阵银铃似的笑声，又是一个宫装女子阻路。

   郑雷不由倒退数步，才看清来人。

   郑雷惊噫一声道：“你！”

   宫装女子抖动着双肩一阵媚笑道：“你！”

   郑雷道：“你是百蝶仙子吗？”

   百蝶仙子惊悟道：“你是谁？”

   郑雷嘴张了张，没有答话，迈步上前，就想绕身而过。

   只见一个彩色身影一闪，百蝶仙子又阻住去路。郑雷看看她，她看着郑雷连一瞬都不瞬。

   郑雷对这样一个死盯着男人的女子，打心底就有点讨厌，本来想说话的，一使气，又想绕道过去。

   刚刚一转身，百蝶仙子亦跟着转向，面对面的盯着郑雷。

   郑雷怒目道：“你这样看我干吗？”

   百蝶仙子顿然变得娇羞模样，满脸幽怨之色道：“小兄弟，你能不能让我多看你几眼？”

   郑雷掠奇道：“你这是何意？”

   百蝶仙子一股小女儿的羞态，欲语还休的道：“小兄弟！”她拉住郑雷的双手，不住的端详。

   呀！百蝶仙子那双又白又嫩又细又软的手，那是方芳翠莲所不及的，不由得使郑雷连连打了几个冷颤。

   人家没有敌意，郑雷亦觉得没有挣脱手的必要。

   百蝶仙子拉着郑雷的手，慢慢向上举，她长袖自然就退到手腕以上，那一双浑圆白净鼓胀欲破的玉腕，目睹之下，就比方芳和翠莲的更加令人心跳。

   方芳和翠莲是含苞待放，而百蝶仙子则是如盛开牡丹！

   方芳和翠莲的美，必须要人去发掘，而百蝶仙子的美则极具挑逗和诱惑，她的美是明朗而冶艳的。

   郑雷美色当前，只感到困窘万分，他只好用话来遮掩他窘态，他道：“你怎么老叫我小兄弟呢？”

   百蝶仙子笑得花枝乱颤地道：“你虽然高大，但你的稚气未脱，一眼就能看出你至少比我小十岁。”

   郑雷道：“你又不认识我，你老看我干嘛？”

   百蝶仙子深深的回忆着道：“小兄弟，你很象我心目中永远难忘的一个人。”

   郑雷道：“姑娘，那人是谁？”

   百蝶仙子满脸企求之色的道：“那人是我青梅竹马的友人，小兄弟，我不必须要知道你是谁，我要求你，你不要说话，你就更象他，小兄弟，我求求你，你能让我从你身上找回我失去的快乐吗？”

   郑雷觉得，她很可怜，而且她的要求也不太苛刻。

   郑雷没有答话，百蝶仙子欣喜不已，放下郑雷的手把自己的双臂紧紧搂住郑雷道：“我的好人，你叫我好想你啊！”

   郑雷感到奇妙极了，这百蝶仙子胸脯的丰满软弹，是郑雷从来没有受过的，他有一种急予吮吸的欲望。

   郑雷不由得用舌头和舐着干燥的嘴唇，百蝶仙子似乎早已洞察郑雷的心理，她双手轻轻托住郑雷的后脑，将自己的滚烫的朱唇迎了上去……

   这一切都太美好了。

   突然，一道亮光一闪，郑雷灵智立现，他觉得有被欺骗和侮辱的感觉，他猛然推开在迷醉中的百蝶仙子，飘身退后三步。

   呀！原来罗汉镇大火冲天，人声鼎沸！

   郑雷大惊，纵身划空，就向镇上掠去。

   百蝶仙子在身后窗笑道：“小飞龙，我的好人儿！”

   郑雷离镇上越近，心中越发惊惧不已，越看越对，可不正是他所住的客栈，已完全埋葬在大火之中。

   郑雷惊慌之下，已顾不得许多，从人头上就飞了过去，他看见店小二正在那里看守着搬出来的东西，他飞身一把抓住他道：“我那两个女伴呢？”

   店小二一看郑雷从空而来，早吓得战战兢兢，嗫嚅地道：“客官，客官您怎么出来的？”

   郑雷抓住他连颤两抖道：“你快说，那两个女子呢？”

   店小二更加结巴地道：“我我……不知道！”

   郑雷一松手，店小二“脱”的一屁股坐在地上，郑雷迅即将外面文士袍衫儒巾取下，露出一身紧身蓝缎劲装，纵身如电，快逾惊鸿，直往大火中冲去。

   于是，四周响起一片叹惜惊呼之一声：“有人投火自杀了！”

   “快救人呀！快救人呀！”……

   郑雷纵身入火，几闪即没，却把四周看火救火的人，都给惊愣住了。

   刚才叹惜之声，变成了惊奇的赞叹：“阿弥陀佛，天神下降！”

   【第三十二章 只羡鸳鸯不羡仙】

   郑雷进入大火之中，一方面他运功逼住火势，一方面向火势小的地方迅速窜进。

   其实，郑雷施出“太上神功”，火势都逼在五尺以外，但是在外面的人，则无法看出，只觉得他在火中窜跃。

   郑雷只两三个窜身，已到达他所住厢房，厢房正火势熊熊，郑雷从已燃烧的窗户望进去，翠莲和师父早已不见，郑雷顿悟，她们二人必然已经逃出。

   郑雷一想，她们要逃必然从后面废园逃走，于是他纵身向后面废园寻觅。

   废园中火势零落不大。很多人在废园中堵住救火，郑雷在园中来回找了几遍，不见翠莲和师父的身影，他趁众人不注意之际，飞身就向墙外掠去。

   墙外是几条小弄堂，穿过小弄堂就是他刚才去湖边的道路，夜色茫茫，又到何处去寻她们师徒踪迹呢？郑雷正茫然不知所措之际，他突然惊忖道：“这大火必然与百蝶仙子有关，我先清了这笔帐再说！”

   他一式“飞龙身法”，就疾如鹰隼的向湖边急掠而去。

   他到达先前湖边的林中，哪儿还能找到百蝶仙子的倩影呢！

   芳踪渺渺，但一棵树枝上仍飘动着一幅罗帕！

   郑雷取下罗帕，罗帕上用胭脂写满了字迹，香气浓郁，郑雷闻出正与百蝶他子身上的芬芳相同。

   郑雷藉着月色，展帕观看，上面不但字痕累累，而且泪痕斑斑，文曰：

   $R%相逢何必曾相识，我埋藏在心底的记忆，全因你而复活了！

   我明明知道你不一定再回来，但是我留下这幅罗帕，以作为我俩在这林中相遇的纪念！

   人就是这么傻，往往在无可奈何之下，就做一些自己觉得是有意义的事情。

   我的好人儿，你如果回来，就留着这罗帕作为我俩有缘的信物吧！

   百蝶仙子朱玉奴留$R%

   郑雷看完信，又茫然了！

   他觉得如此一个多情女子，不会与这场大火有关联。

   他快速地走出树林，手里仍捏着那幅罗帕。

   他不知该是扔了好，还是该留着？

   他顺手将罗帕塞入怀里，他仰望天色，已经曙色迎人，镇上大火虽已熄灭，还是继继续续冒起阵阵浓烟。

   他又走回镇上，向店小二拿回自己的衣巾，找了一阵，仍然找不到翠莲师徒。

   他终于决定，向龙虎山进发。

   于是，他大步向镇外走去。

   郑雷抑郁的走出镇外数里，只见路旁树上留有字迹：“龙虎山。”落款画一株莲花。

   一看就知这是翠莲留的标志，郑雷不禁欣然色喜，顺官道就往前奔。

   第一日，郑雷宿在下埠，郑雷找遍了所有的客栈，竟没有翠莲师徒的下落。郑雷无论如何不相信，沿途既未遇见翠莲师徒，翠莲难道比郑雷还快，已经过下埠而未停宿不成呢？

   郑雷找遍了客栈，和庵庙寺院，仍然是渺如黄鹤。

   郑雷一生气，毅然道：“走，不住了！”

