    五一 

   郑雷环抱着她，两人都有一个相同的想法：“但愿人长久，只羡鸳鸯不羡仙！”

   郑雷幽幽地道：“姐姐，我们坐好讲话好不好？”

   百蝶仙子嘻嘻道：“我的好人儿，你要乖，我亦乖乖的听你的话。”

   她翻下身，轻轻倚着郑雷坐下，双手理着微乱的鬓发。

   郑雷：“姊姊，你怎么知道我叫小飞龙？”

   百蝶仙子道：“我的好弟弟，你还不知道？江湖上都在注意你呢！”

   郑雷道：“我是个小孩子，他们注意我什么呀？”

   百蝶仙子道：“这可不知道，你一日之间，长大成人，你知不知道，武林中谁不震惊？”

   郑雷惊讶地在想：“我为何如此惹人惹目呢？”他不禁地自言自语道。

   百蝶仙子一只手抚着郑雷的脸，头靠在郑雷肩上摇晃道：“我的好弟弟，姊姊要有了你，就一切都美妙极了！”

   郑雷仰首看看天色，晨曦在望，郑雷轻轻推开百蝶仙子，一跃而起道：“姊姊，我要走了。”

   百蝶仙子一怔，泪光闪闪的咬着嘴唇道：“你去何处？我跟你一齐走好吗？”

   郑雷迈前两步，然后回首道：“不，姊姊，后会有期！”郑雷转身而去，百蝶仙子珠泪潸然而下，泪眼模糊的看着郑雷远去的背影。

   突然，百蝶仙子又破涕为笑，郑雷却去而复返。

   郑雷伸手递给她一件东西道：“姊姊，这个还你。”

   百蝶仙子接过一看，原来是她留在下埠村中的那幅罗帕，她满脸欣喜祈求之色的，双手捧着罗帕，螓首迎着朝阳道：“帕儿！帕儿！你真是到了他手里呀？”

   郑雷奇怪地看了她几眼，然后转身离去。

   【第三十三章 秋山空寂悼芳魂】

   郑雷刚走了几步，百蝶仙子厉声道：“站住。”

   郑雷惟恐她趁机出手，倏然转身停住，戒备而待。

   百蝶仙子满脸肃穆之色，紧咬嘴唇，忍着哭泣，珠泪顺腮滚落，她呜咽道：“我要跟你一齐走！”

   郑雷一惊，他奇怪百蝶仙子为何突然变得如此肯定？

   他道：“姊姊，为什么？”

   百蝶仙子坚决地道：“我把这幅罗帕留在林中时，我就跪在地上发了誓，如果老天爷让这幅罗帕落在你的手中，我就是……”呵气如兰，郑雷闻到她口里喷出来的温香一颗心早已软化了！

   郑雷紧接着道：“姊姊，是什么？”

   百蝶仙子含羞低头道：“我就是，我就是你的人了！”

   “噢。”郑雷惊噫出声。

   百蝶仙子噗的一声，跪在郑雷面前，仰着泪痕狼籍的脸道：“你带我走，我要跟你走，不然我立刻死在你面前！”她举起右掌，放在自己的天灵盖上！

   “唉！”郑雷长长的叹了口气道：“你既然如此，那只有跟我走吧！”

   金风飒飒，黄叶飘零，龙虎山上的秋天，显得比别处来得更早。

   空山寂寂，白石小径上，偶尔飘落一两片黄叶，龙虎山显得更凄凉了！

   此时，“御杯亭”里坐着两人一男一女，这两人显得甚为畏缩不振，好象他们在萧瑟的秋天里，连心都涸零了！

   秋雁横空，一声哀婉的雁叫，才使他们怔然地一惊，同时抬头望着长空，神色间却显得失神无望。

   这时，女的醉态荡然的道：“人生难得几回醉，来！我们再喝几杯！”

   男的道：“朱姊姊，不要再喝了，你喝得太多了！”

   原来这一对男女，就是小飞龙郑雷和百蝶仙子朱玉奴。

   百蝶仙子扭着蛇腰道：“这是永远喝不完的仙酒，我们喝了这酒，我们就是神仙眷属。”

   她摇摇晃晃，几次险些儿从坐位上倒了下去。

   郑雷赶快扶她一下道：“朱姊姊，你醉了！”

   百蝶仙子趁机双手紧紧握着郑雷的手道：“弟弟，我们一块儿醉死好不好？”

   郑雷愕然道：“为什么？”

   百蝶仙子哭丧着脸道：“弟弟，你不知道活着多痛苦！”

   郑雷莫名其妙的道：“人死了又有什么好？”

   百蝶仙子道：“死了你就属于我一个人的了。”

   她藉说话之势，娇躯向前一扑，一个作势，“噗通”一声跪在地上，双手抱着郑雷的双腿，仰着楚楚的眼泪，痴痴地看着他。

   她这番痴情，使郑雷大为感动，他仍坐回石蹬，让百蝶仙子伏在他腿上，他捧着百蝶仙子的脸，含泪不语。

   二人痴望了半晌，百蝶仙子含着眼泪笑盈盈站起道：“弟弟，你先叫我朱姊姊，你现在叫我姊姊就够了，幸福极了，我已经找到我所要找的人。”

   郑雷看到百蝶仙子笑，感到周身都起了阵阵凉意，但是不知道该说什么好。

   百蝶仙子笑嘻嘻的道：“弟弟，你再叫我一声姊姊。”

   郑雷对百蝶仙子油然而生了爱怜之意，点点头道：“姊姊！”

   百蝶仙子笑得非常凄凉的道：“弟弟还有点最后的要求，你能不能答应我？”

   郑雷道：“什么要求？”

   百蝶仙子道：“这两点要求，不会叫你太为难，如果你答应我，我从此离开你很远很远，不再打扰你。”

   郑雷以为她要去出家，乃道：“我答应是可以的，但是我不希望你太消极。”

   百蝶仙子回眸一笑道：“我们双双喝完这最后一杯酒。”

   郑雷心想：“这一点要求，还如此郑重其事？”他笑笑，俯首喝干了杯中碧绿的琼浆。

   百蝶仙子看到郑雷喝干的玉杯中，慢慢的又浸出来半杯酒后，才低垂螓首，亦喝干了杯中的酒。

   郑雷望着她，等着她提第二点要求。

   百蝶仙子望着郑雷惨淡的一笑，泪珠如雨。

   郑雷微微一怔，百蝶仙子倏的站起，快捷如风，一头就往亭上猛力碰去。

   郑雷惊慌失措，不由得惊叫一声。

   但见脑浆迸裂，血肉模糊，百蝶仙子倒卧血泊之中。

   郑雷赶快趋前扶起百蝶仙子，她奄奄一息，尚未绝气。停了片刻她悠悠的睁开眼来，嘴角上有一抹惨然的笑意，她道：

   “我第二点的要求，就是要你亲手埋葬我，但是我现在，幸而还能说几句话，我要求你赶快除去我的衣衫。”

   郑雷微微一怔之后，只以为她尚有救治之法，立即依言为她除去衣裳，一付丰满如玉的胴体，完全裸露出来。

   百蝶仙子双手微举，微弱地道：“弟弟，抱起我，抱起我来！”

   郑雷这时亦顾不得许多，依言双手将她抱在怀。

   百蝶仙子呼吸急促地道：“弟弟，我能如此死在你怀里，我幸福极了，我已十分满足！”她说话越来越吃力，最后几乎是一个字一个字的道：“弟弟！抱紧我！吻我！”

   郑雷含着泪，两手颤抖地用力抱紧她，刚要俯首吻她的嘴唇，只看她一笑而逝。

   郑雷惊愕之下，哭叫两声：“姊姊！姊姊！”就伏在她胸前悲泣起来。

   郑雷抱着百蝶仙子的赤裸娇躯，感到渐渐冷却，松弛，僵硬，郑雷才止住哭泣，他抬起头闷闷的在想。

   他似懂得非懂地，想不透百蝶仙子为何突然自杀，而以死在他怀里为满足。

   这种情感上的微妙变化，才不过十四岁的郑雷，他当然想不通。

   郑雷选择了一块空地，他抱着百蝶仙子走出亭外，把她放在地上，抬起衣衫将她全身盖住，然后他才开始用树枝石块掘坑。

   不久，将坑已经掘好，他蹲在地上正准备抱起百蝶仙子，忽然想起百蝶仙子从下埠林中，将军镇外，和一路来龙虎山一幕一幕的情景，一一掠过眼前，他不禁又悲从中来，愕愕的蹲在她的身前，似乎有点不相信百蝶仙子已死。

   郑雷忽感眼前亮光一闪，他倏然一惊，原来在百蝶仙子足前站了一个人，手中握了一柄耀眼生辉的长剑。

   郑雷还来不及抬头看他的上半身时，这人快速的长剑一挑，把百蝶仙子的衣裳挑去，露出了赤裸的玉体。

   两人同时惊叫一声，郑雷气愤填膺，猛的站起，正想责备来人，不料一柄闪闪的长剑，已经抵住他胸前“巨阙”穴上。

