    六 

   郑雷同方芳随着众人，拾级而上，在山腰途中，有一石砌平台，可供游人游览风景小憩之用，二人走至平台，抬头一望，巍峨庄严的庙门上，横匾一块，原来这儿是“香山娘娘庙。”郑雷同方芳在平台上停了一下，环视四周山势后，然后跑跑跳跳直登“娘娘庙”。

   庙门口一排红色合围的大柱，一律是雕刻雄伟的石兽石阶，令人未进庙之前，就有一种肃然起敬之感。

   跨过高大的石门坎，进入庙门是一个白石无尘的大广场，广场中有，座足有四五尺高的古铜鼎，所有善男信女。持香跪拜至此，都将剩余香火，扔进鼎中，然后重新点香，进入大殿。

   所以这古鼎中火势熊熊，浓烟腾腾，适才远远所见烟雾，大多是由这古鼎中发出。

   广场周围竖了一排排的石碑，他们也无心去观看，走过一看，又是一排石阶，郑雷同方芳走至这石阶前，不禁愕然大惊，呆立不前。

   郑雷看看方芳，方芳暗示他决不要稍露声色。

   天下之大，无奇不有，难道竟有如此偶然的巧合？

   原来在郑雷和方芳呆立的石阶中间，有三块丈余见方的斜形青石，每一块青石雕刻着一幅径约七八尺的“神龙行云图”，浮凸精致，张牙舞爪，栩栩如生。

   这“娘娘庙”俱是女尼，这三幅雕刻的“神龙行云”图，放置在此，显得非常不调和。

   郑雷同方芳环视四周，并无其他可疑之事，于是二人拾级而上，走圣殿门口往内一看。

   这大殿甚是宽敞，雕梁画栋，金碧辉煌，殿中跪满了千余朝香男女，两旁跪了两行披袈击银的女尼。

   坐在神龛里的娘娘，较真人略为高大，着古袍服，面貌娟秀庄严。

   娘娘足前一排雕刻精美金光闪闪的大供桌，供桌前的高蒲团上，跪了一个披大红袈裟的老尼，念念有词。

   偌大一个殿堂中，除了一片法器念佛之声外，不闻一点杂声，显得十分庄严。

   郑雷与方芳为了察看地势，二人急急绕至殿后。殿后有排房，有经堂，有宾客休息之所，极目之处，是一大花园，有楼台亭阁衬托其间。

   花园中游人较少，二人正欲回到前面，突然从一个阁楼中闪出一人，大步的向后面走去。

   郑雷突然惊叫道：“是他，一定是他！”

   方芳知道郑雷为何叫她。她突然如飞的向园中跑去，口里直嚷着道：“弟弟，快来捉蝴蝶呀！”

   她一个劲的乱跑，故意往那人身后闯去。

   方芳身法之快，实在惊人，而且是有心惹事，但并未撞上那人，一个踉跄，扑了一个空。

   那人看不出有何异样，只不过一挫身，身子微微一闪，就将方芳让过。

   方芳故意藉此装着收势不稳，一下摔在那人前面。

   那人俯身伸手来扶，方芳趁机玉腕一翻，疾如闪电的扣向那人右腕脉门。

   那人快如惊雷，缩手后退，他虽然没还手，但方芳两次落空，对那人更加莫测高深，愣愣的望着那人。

   郑雷近前一看，果然就是乌蓬艇上的舵把子。

   郑雷临机一转，道：“请问大哥，庄主何在？”那人一楞，征然不知作答。

   就在这僵持的一瞬间，前面大殿突然传来喧哗之声、郑雷急忙返身就向前奔去。

   一面叫道：“姊姊，快走，不然又迟了！”二人跑到大殿门前，原来是一个老太婆，大概是沿途太劳累，在跨大殿门坎时，晕倒在地。有几人正在嚷着抬她去一急救。

   郑雷一看，再不采取主动就退了，他一看殿内两旁，一边吊着一口大钟，一边吊着一块云钹，郑雷弹指虚空就向云钹截去。只听“当嘟嘟”一声惊天动地的大响，云钹吊链突然凭空裂断，掉在地上。

   “神龙行云来矣！”方芳尖叫一声，于是一时殿中秩序大乱，千余人拥挤在大殿门口，急急向外奔逃。

   郑雷趁这混乱之际，一拉方芳，二人双双飞身跃到殿内，藏身在“佑我黎民”的大横匾内。方芳惊叫一声，原来匾内早有一蒙面人藏身在内。

   郑雷与方芳是分由两端进入匾内，蒙面人居中，方芳“嗖”的一剑。郑雷劈手就是一掌，两面夹攻，蒙面人却快如脱兔，由匾上一窜而出。

   郑雷惟恐他又无辜伤害九命，立即飞身追出，谁知蒙面人凌空一个转折，反向大殿梁间掠去。郑雷正好一式“飞龙身法”，一个急旋，随后追去。当方芳跃出时，一看二人飞掠在梁间，她仗剑飞身，就想把蒙面人截住。

   但蒙面人之机巧灵活，一似乎远在二人之上，三人在梁间飞来掠去，郑雷同方芳都兜截他不住。

   此时，大殿中男女虽已挤出殿外，但仍有小部份拥挤在殿门口，一时挤不出去，看到梁栋上三人飞来飞去，不知是人还是神，吓得尖声锐叫，有的吓得晕了过去。

   惟独老尼镇静如常，她返身站在供桌前，左手打着问讯，右手摇铃，只喧佛号，闭目凝神，视若无睹。

   这时，拥挤在殿门口的人群中，发出呻吟之声。

   郑雷惟恐下面出了人命血案，同时这样追下去也不是办法，他选择一个适当位置停下来，让方芳一个人追，自己则来以静制动，侍机发掌伤敌。

   这样一来，蒙面人立时受制，一连两三次，郑雷都有发掌的机会，虽然蒙面人并未受伤，但已是惊险迭出。蒙面人一个俯冲，直向殿中落去。“呛嘟”一声。长剑在握，昂然站立当地，杀机重重，似是要把郑雷和方芳毙在剑下。

   “呛”的一声，火花四溅，方芳愣头愣脑的与蒙面人硬拼，一剑，只震得虎口发麻，后退五步。

   郑雷一式“飞龙身法”直冲向蒙面人。

   蒙面人昂然不惧。但却为他不断打滚的身法感到诧异，他暗暗蓄聚内力，凝注郑雷，暗作戒备。

   郑雷在打滚中两指用力一弹，施出他父亲郑飞龙的传家绝艺“混元指功”。

   这“混元指功”发出时，仅不过游丝样的一缕劲风，专袭人体大穴，中者非伤即亡。

   蒙面人显然非平庸之辈，他悚然一惊，“混元指功”仍逃不过他的警觉，劲风堪堪就要触实。他错步晃身，长剑平出，反向郑雷点去。

   郑雷打滚前进之势，实难躲过这暗藏多种变化的一剑，连蒙面人都在替郑雷着急、看看这小孩有何绝艺？

   蒙面人似乎对郑雷手下留清，长剑平出，并未出势格迎，中途微微一停，似在看郑雷如何化解了？只听一声“龙吟”，蒙面人手中长剑，幸而收势得快，差点就被郑雷第二次袭来的“混元指功”，从中震断。

   就在此时，方芳早已玉腕猛抖，剑花朵朵，又从侧面攻上。

   蒙面人虽然没有落败的征象，但是他却无恋战之意，一式“蛟龙出海”，剑气如涛，逼退两人，晃身就要逃去。倏然一阵衣袂飘风之声，“嘎嘎”连响，殿外突然飞进五个身影。身影触地，郑雷方芳不由一怔。

   这五个人，一律长剑在握，打扮相似，也是黑纱遮面蒙面人。

   郑雷同方芳对付一个蒙面人已经竭尽所能，如此一来，顿成劣势，众寡悬殊，胜败似乎已成定局。

   倏然，“呛啷啷”一阵虎啸龙吟，后来的五个蒙面人，长剑陡出，绝招齐施，攻向先前的蒙面人了。

   郑雷和方芳同时一惊，后退七八步，庆幸地站在一起。刚刚开始时，是五个打一个，打到后来，这六个蒙面人打成混战了。原来他们是各自为政，互相为敌，没有一个是联手的。

   郑雷拉拉方芳道：“姊姊，这究竟谁是神龙行云呢？”

   方芳一噘嘴道：“谁知道？”

   郑雷道：“那怎么办呢？”

