    四三 

   “‘有大麻烦’，”特伊小声说。“那是黑桃10的意思，梅花2则表示时间，‘在两天或者两个星期之内’。”

   “两天，”邦妮惊叫道。“星期五是15号——母亲正好是在星期日17号被谋杀的！”

   “就在星期天十七号，”艾勒里接着说，“我在机场看见克洛蒂尔德送去了第三个信封。我在你母亲扔掉之后把它拣了起来，邦妮。就是这张……黑桃8，被撕成了两半。要是你参照那张纸上最下面地注释，就会发现，牌被一撕两半后意思就颠倒了，变成了……这是在飞机被劫持和发生谋杀案几分钟前地事：‘警告过地威胁不会解除！’”

   “这简直是一派胡言，”布彻板着脸说，“我从没听说过，太孩子气了，令人难以置信。”

   “这儿还有，”艾勒里耸耸肩说。“刚才邦妮给了我最后的信息——梅花9，信封的口未封上，它的意思是：‘最后的警告。’布彻，这一‘警告’是在布里斯被杀两天后收到的，所以看起来没有任何意义。”

   雅克·布彻显得很生气。“本来就够糟的了，可这……该死，你怎么能倩任这种人？但如果我们一定要……看起来寄信人在寄出最后一封信的时候并不知道布里斯已经死了，对吗？因为所有的信都是同一个人寄出的，所以我看不出它们和这一切有什么相干。”

   “真荒唐，”卢嘲弄道。“没脑子的傻瓜。”他话虽这么说，但还是问道：“嗨，这纸你是从哪儿弄来的？”

   “杰克·罗伊尔的化妆室。”艾勒里揭掉打字机上的罩子，接着说，“而且，如果你把我刚才用这个机器打的字和那张黄纸上的字进行对比的话，就会发现个别字母的衬线有破损，比如小写的‘h’和‘r’。完全一样的破损，”他重复道，然后又若有所思地突然抓起布彻办公桌上的一张太阳膜，开始检查问题的关键。新被挫过的！但他放下太阳膜又说：“毫无疑问。这个解码单是在杰克·罗伊尔的打字机上打出来的。这是你父亲的吧，特伊？”

   特伊说：“是，是的，当然。”说完转身看着别处。

   扑克牌的含义

   = 方块 红桃 梅花 黑桃

   K 金发男人 红发男人 黑发男人 陌生男人

   Q 金发女人 红发女人 黑发女人 陌生女人

   J 使者 传道士 违法者 敌人

   10 大笔钱财 惊奇之事 赌博 大麻烦

   9 情人吵架 失望 最后的警告 痛苦

   8 珠宝 结婚的想法 事故 威胁 被解除

   7 旅行 妒忌 监狱 敌人

   6 当心投机 当心丑闻 当心操劳过度 当心恶毒诽谤

   5 一份电报 意味的会面 一次变更 不愉快的会面

   4 一枚宝石戒指 婚约破裂 一个秘密 不要和你所怀疑的人打交道

   3 为钱争吵 相爱的阻碍 成功的障碍 和解的障碍

   2 欺骗 引起麻烦 引见 两天或两周内眼泪

   A 电话 邀请 财富 死亡

   （纸牌一折两半后意思则相反）

   “是杰克？”布彻不断地重复着，一脸的茫然。

   卢怒气冲冲地说：“啊，接着说。杰克为什么要玩这种游戏？”他说这话时明显有点底气不足，于是很不自然地看了邦妮一眼。

   “你能肯定是出自杰克·罗伊尔的打字机吗？”邦妮问，嗓子有些沙哑。

   “绝对是。这些破损的键符就像指纹一样清晰可辨。”

   “特伊·罗伊尔，你听见了吗？”邦妮在特伊身后大叫道，眼里冒出了愤怒的火焰。

   “你要干什么？”特伊小声说，但并没有转过身来。

   “我要干什么？”邦妮尖叫道。“我要你转过身来看着我的脸！那张纸是你父亲打的——是你父亲把这些扑克牌寄给了我母亲——你父亲杀死了我母亲！”

   特伊心有防范地转过身来，绷着脸说：“你有点歇斯底里了，否则你应该知道这样的指控是多么荒唐、愚蠢！”

   “是吗？”邦妮哭诉着说。“我知道在他的忏悔中有某种滑稽的成分。在对母亲仇恨了这么多年之后又突然向她求婚，这本身就显得很可笑。现在我总算明白了，他一直就是在撒谎，是在玩游戏——卢，你说的对，是一场可怕的游戏！——在他千方百计想要谋杀母亲的时候，使劲把自己伪装了起来。订婚，结婚，全都是预先设下的圈套！他雇人假装绑架他们，然后用他那罪恶的黑手亲自毒死了妈妈！”

