    五九 

   “不要奉承我！城里只有一家投递公司，我也只是刚抓住卢西那家伙没一会儿。

   他跟我讲了你到他那里得所作所为——一听他说我就知道是你干的。况且你还把你的姓名和饭店的电话号码给了他。你脸皮可真厚！根据卢西的描述，我猜另外两个人一定是特伊·罗伊尔和卢·巴斯科姆。”

   “你真行。”

   “我已经搜查了斯图尔特的房子——没有找到信——所以我想一定是在你手里。”

   格吕克警官哭丧着脸说。“没想到你竟然对我使这种可恶的伎俩，”他跳起来喊叫道：“快罢手吧！”

   艾勒里皱了皱眉头。“然而，这一秘密居然上了波拉的专栏，真让我感到有点毛骨悚然。见鬼，她是从哪儿搞到的消息？”

   “这我不管，”格吕克喊叫道。“我今天上午和她通话时甚至没有提到这个问题——这有什么用呢？你听着，奎恩，你是打算把这些信给我呢，还是非得我把你送进监狱里给你点颜色看才行？”

   “哦，信，”艾勒里踢了一下夹在双腿之间的打字机。“都在这儿呢，还有扑克牌和那个恶棍打这份解码单的打字机，以及他给国际投递公司的信。”

   “扑克牌？解码单？”格吕克有些张口结舌。“机器？谁的机器？”

   “杰克·罗伊尔的。”

   格吕克一屁股又坐了回去，摸了模自己的眉毛。“好吧，”他克制了一下自己。

   “还是先听你说吧。这个案子刚好由我负责。你先说说情况吧。”他吼叫道：“见鬼，你这家伙，讲呀？”

   艾勒里暗自感到有些好笑。他把事情的来龙去脉详细讲了一遍，从布里斯在杰克家里收到那个法国女佣送来的头两张扑克牌开始。直到邦妮刚收到的匿名信。

   格吕克警官坐在那里凝视着那台打字机、那些解码单、扑克牌和信封。

   “当我发现给邦妮的两封信是在特伊的打字机上打的，”艾勒里耸了耸肩，“就觉得有了结局。说老实话，格吕克，你给我打电话的时候，我正准备出门把这一切告诉你呢。”

   格吕克站了起来，嘴里嘟囔这，在屋子里转了一圈，然后叫秘书进来。“把这些东西都交给布朗森去检查，要仔细一点，包括上面的指纹。”秘书走后，他又开始踱起步来。

   最后，他坐了下来。“给你说实话，”他坦诚地说，“在我看来，事情并不是那么复杂。信上史密斯的签名当然是假的了；罪犯这样做只是为了巧妙地避免把线索引向自己。我从所有这些线索中得出的唯一结论就是，这个史密斯最初的计划只是要干掉布里斯，后来发生的事情使他对杰克也下了手。”

   “这是基本的结论，”艾勒里小声说。

   “但杰克为什么也被杀害了呢？罪犯到底为什么要寄那些警告信？”格吕克挥舞着手臂说。“他现在对邦妮.斯图尔特又打的什么主意？你说呀！”他眯起眼睛看着艾勒里说。“你说说你为什么让我派人日夜跟踪邦妮！”

   “要是你没有忘记的话，在邦妮收到第一封信之前，我就请你派人监护她了。”

   “那么，为什么——”

   “可以说是预感。后来邦妮收到了扑克牌证明了这一点。”

   “所以现在她被挑中了，”格吕克嘟嚷道。“我不明白。”

   “你今天见过她吗？”

   “我知道这些情况后，就到处在找她，可她不在家，我的人还没有新的报告。

   而且特伊·罗伊尔也不知哪里去了。”

   艾勒里的背上顿时感到一阵冰凉。“特伊也没找到吗？”

   “没有。”格吕克警官看上去很吃惊。“说说，你不认为他是这些信的幕后策划者吗？其实就是他——”他又跳了起来。“当然！你自己说过寄给邦妮的几封信是在他的机器上打的！”他一把抓起电话。“米勒！快去一趟马格纳制片公司，把特伊·罗伊尔化妆室里的打字机拿来。要小心——别把键上的字母弄坏。”他挂了电话，搓了搓手。“当然我们得把他给稳住。证明他寄了这些信也不能证明他犯有谋杀罪。但是这样我们对案件的侦破工作毕竟有了一个头绪。他有充分的作案动机——”

   “你是说他还杀了他父亲不成？”

   格吕克看上去有些不舒服。“哦，我说过我们不能急。还有很多问题需要弄清楚。奎恩，在我采取行动之前，别把这事说出去。”

   “噢，当然，”艾勒里干巴巴地说。

   格吕克警官咧嘴笑了笑，赶紧出去了。艾勒里点了一支烟又沉思起来。格吕克再次回来时，满脸喜气洋洋。

   “我们很快就会找到他。然后我会派人日夜对他进行秘密监视；我还会仔细搜查他的房间。也许我们还会发现与吗啡和安眠药有关的东西呢——对他的一切行踪连续盯上几星期。这就开始；当然这还只是个开头。”

   “你知道特伊本身不可能是那个蒙面飞行员，”艾勒里指出。

   “当然不是，但是他有可能雇佣别人这么做。他让这个人用枪逼着把自己绑起来。邦妮可以作证。”

   艾勒里叹了口气。“我真不忍心给你的热情泼冷水，格吕克，但你全错了。”

   “啊？错了？怎么回事？”格吕克显出吃惊的样子。

   “特伊从来没有写那些信——没有，寄给布里斯的那些信也不是杰克写的。”

   格吕克吮了一下手指头。“怎么回事？”他显得很失望。

   “你可以检查一下，这台机器上的字母h和r，”艾勒里慢吞吞地说。

   格吕克皱着眉头照做了，然后他那紧皱的眉头又奇迹般地舒展了，换上了一副愁眉苦脸。“被挫过了！”

   “一点不惜。你要是检查特伊的打字机时，会发现字母b、d．和t被用相似的办法锉过。刻意损坏打字机的键只有一个目的——通过打字稿子识别机器。那么，谁会刻意让人轻易地认出这些匿名信背后的解码单是用杰克.罗伊尔的机器打的呢？

