    六 

   卢得意地停像了一下，“你要说，这又跟你有什么关系呢？她在瑞典度过的少女时代，与天才大师斯蒂勒的会面，斯蒂勒在好莱坞的合同，你难道看不出吗？是他把这位腼腆的少女带到好莱坞来的，她使整个好莱坞为之倾倒，但斯蒂勒却受到冷遇，她成了红极一时的明星，斯蒂勒默默死去，简直是吉尔伯特式的浪漫，逝者那颗破碎的心——噢，天哪！”

   “可是嘉宝小姐会同意吗？”艾勒里小声问道。

   “或者假设——”卢继续说着，毫不理会他的问话，“假设派拉蒙选中约翰、莱昂纳尔和埃塞尔并将他们的故事合在一起拍？”

   “这里面该有你的份儿。”艾勒里说。

   卢一跃而起，“明白我的意思了？好，我这儿有个真实的传奇故事，比刚才那些要强出一大截！你知道我们要写谁的事吗？是美国剧坛上最令人目眩、最声名显赫、最伟大的名字！他们是演艺团里的动力——电影界的怪人——相对立、仇视的好莱坞头号家族！”

   “我想，”艾勒里皱皱眉头，“你是说罗伊尔一家和斯图尔特一家吧。”

   “看在上帝的份儿上，还能是谁呢？”卢嚷嚷着，“明白了？明白大概内容了吧？一边是杰克·罗伊尔和他的爱子特伊。另一边是布里斯·斯图尔特和她的女儿邦妮。老一代和新的一代，正好是四人一台戏！”

   在他自己的热情支配下，卢脚步蹒跚地走了出去，不一会儿从布彻的办公室回来，手里攥着瓶没喝完的苏格兰威士忌。

   艾勒里咂了下嘴唇。不错，是个好主意。罗伊尔和斯图尔特这两家人的生活充满了戏剧性，在拍一部一流的百老汇作品之外还足足够拍两部电影的。

   一次大战以前，约翰·罗伊尔和布里斯·斯图尔特主宰着纽约舞台，他们那暴风雨般的恋爱一度成为在贵族阶层和平民聚居区均广为流传的罗曼史。就像两只丛林中发情的小猫，他们从纽约时代广场厮咬到旧金山，然后再折回来，一路留下精彩的演出和暴涨的票房收入。没有人怀疑他们最后会结婚，安下心来生儿育女，成为帝王般快乐的一家人。

   但令人吃惊的是，在他们那疾风暴雨式的浪漫恋爱之后，他们再没向前走下去。

   有什么事情发生了。那些惯会飞短流长的记者从那时至今一直在百般试图刺探出到底发生了什么事情却一无所获。不管发生了什么事，它反正中断了他们的罗曼史，留下的只是眼泪、怒吼、责备、负气出走和整个大陆都在传说的不绝的敌意。

   就在分手后不久，双方都各自迅速地结婚了。杰克·罗伊尔带到他那帮好朋友面前的是位来自俄克拉荷马州的初出茅庐的棕色美人，她来到纽约后成了剧坛上的又一颗新星，作为回报，她给罗伊尔生了个儿子，一个月以后因为没有说明但很容易想象的原因竟当众用马鞭抽打她的丈夫，后来她从马背上摔下来摔折了脖子，很快就去世了。

   布里斯·斯图尔特和她的经纪人私奔了，那人成了她女儿邦妮的父亲，后来偷走了杰克当初与她订婚时送她的一串项链，当掉后借战争之机逃到欧洲，最后因急性酒精中毒死在了巴黎一家小酒馆里。

   当好莱坞再次发出召唤时，罗伊尔和斯图尔特这对形同陌路的冤家已经又都回到了前进中的电影界，过去久已忘怀的恩怨体现在了这对仇人喜怒无常的性情上。

   这恩怨情结传到了他们的下一代身上，已经出落成银幕上出名的纯情少女的邦妮·斯图尔特，对于马格纳的当家青春偶像泰勒·罗伊尔的敌意丝毫不比他们的父辈差。

   从威尔什尔到好莱坞大道，这仇恨在不断升级。据说聘用了杰克和布里斯的老西格蒙德并非死于脑溢血，而是焦虑过度，这是他一直竭力维护马格纳内部的和平局面的结果。雅克·布彻脑后也有些早生的华发，应该归咎于他花在这对冤家各自问题上的同样徒劳的努力。据消息灵通人士透露，“棒小伙”迫不得已向邦妮·斯图尔特求婚了，其根据是爱有时能够产生奇迹。

   “一点儿不错，”艾勒里大声说。“布彻和邦妮订婚了，是吗？”

   “看在上帝的份上，这难道就是你对我的设想的全部看法？”卢挥舞着酒瓶子喊叫道。

   布彻将头探进房间，“喂，艾勒里，你认为怎么样？”

   “要我说实话？”

   “有什么就说什么吧。”

   “我觉得，”艾勒里说，“这的确是个激动人心的构思，不过恐怕会永远停留在计划阶段。”

   “听见了吗？”卢叫起来，“你给我请来了个先知约拿！”

   “你根据什么这样说？”

   “你想想怎样才能将这四位明星请来拍同一部戏呢？他们可是不共戴天的对头。”

   卢瞪艾勒里，“堪称世纪罗曼史，过去20年里最具动效应的恋爱，四位大明星所带来的偌大的票房吸引力，一个人人感兴趣的绝妙题材——而他却在泼冷水！”

   “别这么说，卢，”我们的老板说，“这的确是个大问题，埃尔。以前也试过找他们合作，但都失败了。这一回我预感情况会有所不同。”

   “爱会帮助解决问题的，”卢说，“未来的布彻夫人不会丢下她的爱人不管的，对吧？”

   “胡说，”布彻的脸有些发红，“既然说到这儿，卢在里面也有特殊关系。他是布里斯的远房堂兄弟，除了她父亲和卢之外，布里斯再没别的亲戚了。我想她出于对这怪人的血缘亲情肯定会听他的。”

   “如果不听，”卢笑了，“我会拧断她的脖子。”

   “他们四人目前手头也都不宽裕，他们一向如此。我准备跟他们签报酬非常可观的合约，令他们根本无法拒绝。”

   “听着，”卢说，“当我告诉他们将为数以百万计的观众拍一部展示他们自己生活的影片时，他们会兴奋地抢着来签合同的。合同就在这里。”

   “我去请邦妮和特伊，”布彻快人快语地说，“卢去做布里斯和杰克的工作。

