    九五 

   血性汉子王陵立即表示：“坦白地讲，陛下对部属的态度常较随便而轻忽，让人有不被尊重的感觉，相反地，项羽较讲礼节，对部属也常刻意表现他的爱护，以这点来讲，陛下本来是较不利的。”

   刘邦听了只笑笑地表示同意王陵看法。

   王陵继续道：“但是陛下赏罚分明而干脆，没有自私心，这却是项羽所无法做到的。”

   “哦，这又怎么讲？”刘邦问。

   “陛下派出部属攻城掠地时，所得的战果皆归属于有功者，显示陛下大功无私，与天下同利。

   “项羽却妒贤嫉能，害怕别人的功劳大，所以表现杰出的人反常遭疑忌。战胜的人，不给功劳，获得土地者，全归项羽自己管理，有功不赏，反常受害，此其所以无法得到别人支持，而丧失天下的主要原因啊！”

   刘邦听了，却摇头表示：“你们讲的只算对了一部分，还有更重要的原因你们疏忽了。以运筹策于帷帐之中，决胜于千里之外，我并不如张子房（张良）。掌握国家资源，安抚百姓，供应饷馈，作战时不让我们缺乏粮食之方面的能力，我不如萧何。集结百万雄师，战必胜，攻必取，指挥战争的能力，我也不如韩信。

   “这三个人都是世间少见的奇才，我虽不如他们，却能够用他们为我效劳，这便是我所以取天下的地方。项羽只有一位范增，却不能用，所以才会被我击败的！”

   刘邦这种讲法，自然也颇能得到在座将领及诸侯的认同。

   兴汉三杰固然重要，诚如王陵所言，刘邦经常以“与人共分天下”的策略来争取支持，的确是楚汉相争刘邦胜利最主要的关键因素。

   彭城战役失败后，刘邦起死回生的关键，便在争取彭越和英布的偏向汉营，这虽是张良出的点子，但实际的棋子仍是彭越和英布这两位大盗诸侯的起义来归。

   既是盗贼出身，自然也比较不在乎人情、道义，最关键的是利害，而刘邦当时承诺他俩的便是“共分天下”的概念。

   以策略的杀伤力而言，陈平的计谋更甚于张良。张良倒真的多少为理念而卖命，陈平的野心则倾向自我的实际利害。因此刘邦的分享概念，也为他得到不少能够发挥力量的干才。

   王陵是讲中了要点，但刘邦却硬不承认，最主要是时局变了，天下太平了，皇权也统一了，这个时候自然不能再来谈与人共有天下、分享政权了。

   就算过去不得已答应的，也要想办法收回，因此必须抬出一个光明正大的理由来。张良、萧何、韩信三人固然杰出，但世上就只有这三个人，这种因素是无可替代的，刘邦运气好，天命所归，所以这三个人会来协助他，这是别人想模仿也没有用的。

   刘邦一向长于演出，掩饰自己的弱点，创造让人相信的局势。所以我们看《史记》上的记载，从他一登场，没有一句话不是在唬人的。这段他对自己成功原因的说词，表面上虽颇有道理，其实间接表明“共有天下”的概念已过时了，希望别人不要再有任何想拥有天下的妄念。

   不过刘邦这段狡辩，也的确诳过了后代人将近两千年之久。

   §秋后算帐，各有祸福

   韩信在进入故乡下都城后，立刻进行两件很早便想做的事。

   一是召见早年给他食物的漂母，并依当年誓言，赐黄金千两。虽早有风闻，但对韩信的成就，漂母仍感到非常的惊喜。

   另外一件是召见早年在大街上强迫自己穿过胯下的不良少年头子，并以之为中尉。

   这位头子原以为韩信必报复自己，这下非死不可，想不到却获得了官职，吃惊得说不出话来。

   这件事也显示韩信虽有惊人将才，本性上却非常地善良纯真。

   韩信对属下诸将解释道：“这家伙是位壮士，胆量大，个性鲁直，当年侮辱我时，我为何不拔剑杀他呢？这是因为只是个人侮辱，实没有杀他的名义，只好忍了下来，也因而让我有今天呢！”

   韩信的秋后算帐，均以喜剧收场。

   但对于齐国的流亡领袖田横，则有点进退两难了。

   彭越接受刘邦晋封为梁王时，投奔彭越的田横怕遭到杀戮，乃和部属500余人避居于东海上的岛山。

   刘邦知道田横在齐国声望颇高，加上其兄田荣人脉关系多，不少齐国知名长老对田横都颇为敬重。若任由他在外岛活动，恐造成东方国境日后的祸患，刘邦乃派特使赦免田横，并召之入雒阳。

   田横却辞谢表示：“臣曾烹杀陛下之特使郦生，如今郦生的弟弟郦商在朝中为大将，臣若上京城，恐将遭到报复，因此不敢奉诏。请将臣等废为庶人，守于海岛中。”

   特使回报刘邦。刘邦立刻召见郦商，诏令：“齐王田横将入京向朝廷表示恭顺，他和你虽有宿怨，但为国家大事，你的人马或郦氏从属有敢乘机报复者，将判以灭族之罪。”

   刘邦再命特使持此诏令出示田横，以表召见之诚意，并传口头诏令表示：“田横上京表现顺服，大者为王，小者封侯，若不来，将令大军前往征剿。”

   田横担心岛山因他的缘故而遭逢战乱，乃和两位宾客乘坐传诣驿车，前往雒阳拜见刘邦。

   在到达雒阳城30公里前，在尸乡驿站暂作休息。田横对刘邦的使者说：“人臣见天子，应先洗沐，以表尊重。”

   便准备在这里待上几天。

   田横对跟随的两位宾客表示：“田横原本和汉王同为诸侯领袖，平起平坐。如今汉王贵为皇帝，田横却为亡国之虏，必须北面臣事之，这种耻辱实在相当难堪。而且我烹杀郦商之兄，却与郦将军成为同事，并肩站在朝廷上，纵使有皇帝诏令，他们不会对我怎么样，但我天天在朝中面对郦将军，心里难道不感到惭愧吗？

   “况且陛下召见我，不过想看到我的面貌罢了，现在请斩下我的首级，由此急驰入京只3O里，相信形貌尚不致有太大的改变，还可辨识得很清楚！”

   田横这番话的意思是，刘邦想控制的只是他本人而已，只要证明自己死了，就不必向岛山的军民施加武力了。

   说完，田横便自杀而死。宾客立刻取下田横首级，用木匣妥为放置，再通报使者，使者大惊，也火速陪宾客奉首级急驰雒阳，向刘邦禀报。

   刘邦感田横之贤名，也感伤地表示：“田氏兄弟三人（指田横、田荣、田儋）皆起自民间，而先后称王，颇得齐民拥护，实在称得上贤能的人啊！”

   并拜田横的两位宾客为都尉，组成二千人仪仗队，以王者的礼仪为田横出丧。

   葬礼完成后，两位宾客并跪在田横墓旁，也自刎而死，表示地下追随之。

   刘邦闻报，更为惊讶，认为田横的宾客果皆是贤者，乃令人持节前往岛上报恶耗，并召见其余500人。

   想不到，五百宾客闻田横为保护他们而死，均大痛，并集体自杀，以表节气。

   §季布忠诚见赦，了公二心被诛

   战乱中讲利害，和平下谈礼节。

   统一中国的刘邦，必须重建社会及政治伦理。

