    第三十章 初战失利(1) 

   那座三角帐幕搭在旷地中央，烛影摇红透过篷布，映出一片柔和的光线，在黑夜中，就像影画一般的浮凸出来。

   帐幕旁侧，停着一辆为赵子原所熟悉的灰篷马车，车前的马儿正延着长颈，静静地嚼着地上的草根。

   白袍人情绪显得颇为激动，脸上也因为兴奋逾恒而涨红，他一直凝目眺望着旷地上的三角帐幕，良久不发一语。

   赵子原见白袍人不答，脱口又问：“然则阁下传我扶风三剑，竟是要我挟仗这套剑法去对香川圣女施展不成？”

   白袍人道：“香川圣女……你所要会的那个人正是香川圣女……”

   赵子原呆了一呆，只觉脑际一阵空白，半晌不能作声。

   白袍人瞥了他一眼，道：“很令你感到意外，是吧？”

   赵子原茫然道：“小可万万料不到此来动手的对象会是香川圣女，否则那套扶风剑法我也不愿意学了。”

   白袍人道：“你既已一口承诺此事，想反悔也由你不得了！”

   赵子原恍然有所悟，道：“敢情阁下早已猜到我绝不愿与香川圣女交手，故此在祠堂里始终不肯相告我所要动手的对象是谁。”

   白袍人道：“正是如此。”

   赵子原道：“依此说来，这一切事态的发展，都是阁下预为布置的了？”

   他未待白袍人回答，复道：“敢问你如此作为，用意何在？”

   白袍人冷冷道：“老夫传你扶风三剑，你除了遵照老夫的吩咐与人动手之外，其他还是少问一些的好。”赵子原寻思一会，道：“如果我执意不与香川圣女交手呢？”

   白袍人道：“动手不动手，听凭老夫之决定，你别无抉择的余地，除非你将前日所学去的扶风三剑还与老夫——”

   赵子原错愕道：“阁下是寻我的开心了，学到的剑招怎样还法？”

   白袍人道：“简单得很，由老夫施展重气手法，将你武功悉数废了，不过如此仍然太便宜你。”赵子原愤然道：“废去武功还算是便宜事儿？尊驾还待怎地？”

   白袍人道：“那扶风三式剑诀已深印你脑海之中，废去武功后你若能设法恢复功力，犹可从头学起，故此老夫还得斩去你的双臂，这才算数。”

   他侃侃他说着，语调甚是平淡舒缓，生似对这废人武功，残人肢体之事完全不当作一回事，赵子原心底突然涌起了一种无比厌恶的感觉，先前对他的良佳印象，随之一扫而空。

   赵子原道：“阁下心狠手辣，简直是以伤人杀人为乐了。”

   白袍人面色一变，像被人触及隐痛一般，怒道：“胡说，老夫生平从不妄动刀剑，你懂个什么？”

   微喟一声，复道：“算了，你既然不愿与香川圣女动手，老夫也不勉强，两条臂膀亦暂且寄在你的身上，你走罢——”

   赵子原微微一怔，转身走了几步，忽又回转过头来，止身不前。

   白袍人厉声道：“你还不快滚？侍会儿若老夫改变主意，要走也走不成了！”

   赵子原注视对方片刻，道：“区区方才考虑到，虽然我在武林中无甚身份地位，但若是说了不作数，那么将来便无法在江湖上站得住脚了，你说是不是？”白袍人冷冷道：“年轻人能够爱惜羽毛，自然是一桩好现象，老夫虽非侠义中人，但自问生平就没有做过一件毁诺背信之事。”

   赵子原道：“我这就一逞上前向香川圣女叫阵，不过阁下可否再回答区区一问？……”

   白袍人道：“怎地？”

   赵子原沉声道：“阁下与香川圣女可是旧识？”

   白袍人神情微变，道：“实与你说，是与不是我自己也弄不清楚。”

   赵子原只听得茫无头绪，无法理解。

   当下遂举步往前行去，忽然若有所思，再度回过头来，白袍人发觉他的脸上满布着疑惑之色。白袍人道：“莫非你又改变主意了么？”赵子原道：“据小可所知，那香川圣女对武学没有一点造诣，更遑论动手过招了，如何当得起扶风三式一击之威？”

   停歇一下，复道：“而阁下又曾提及，我那对手的武功路数，恰正能克制这套剑法，因此我极可能有当场送命的危险，更令人匪夷所思了。”

   白袍人道：“你的问题像永远没有完似的，待得你亲自与香川圣女对阵之后，不是便可以知道答案么。”

   赵子原问不出要领，只有快炔越过旷野，走到帐幕前面，车头的马儿见有生人来到，“希聿幸”长嘶了一声、帐幕内一道娇脆的女音喝道：“什么人？”

   赵子原不答，但见帐门一掀，一个姿色俏丽的宫装女婢娉娉婷婷的走了出来，手里撑一盏宫灯。

   莹莹的彩色光线自灯中透射出来，赵子原望着宫装女婢熟稔的脸庞，立刻就认出她便是日前在安峪石亭附近，与甄定远动过手黎馨。

   那宫装女婢黎专馨冲赵子原盈盈一笑道：“原来是你来了。”

   赵子原错愕道：“你——你早就知晓我要来此？”

   官装女婢黎馨道：“没错，我不但知道你是谁，抑且能够知晓你的来意。”

   赵子原信疑参半，道：“是么？你且说说看——”

   黎馨道：“你姓赵，叫赵子原，此来是为的找鄙上试剑对不对？”

   赵子原吃一大惊，道：“姑娘从何得知？”

   黎馨淡淡道：“由你脸上吃惊的神情，足证鄙上这一次九成又料对了，唉，圣女智慧过人，又长得美如谪仙，但世上却偏偏有许多人忍心加害于她，真使婢子感到大惑不解了……”

   赵子听出她语中另有所指，心头一觉微微地动。

   黎馨轻咳一声，复道：“我问你，你也是圣女的仇敌对头之一么？”

   赵子原皱眉道：“这个贵上没有对你提及么？莫非贵上在江湖上树有许多仇敌，欲谋不利于她……”

   黎馨道：“这就奇了，你若不是装傻，便可肯定与他们不是一路之人。”

   赵子原心中疑云更炽，道：“姑娘口中的‘他们’是指谁？”

   黎馨说：“你若与此事无关，问之何益，再说不久之后你就可以见到分晓了。”

   赵子原愈是糊涂，渐渐的感到不耐烦起来。

   他沉声说道：“既是如此，咱们言归正题，姑娘可否转告贵上，就说有一少年请他赐教几招——”

   黎馨道：“圣女对武学技艺一无所知，此乃尽人皆晓之事实，谅你亦有所闻……”

   赵子原道：“不瞒姑娘，区区乃是受人指示而来，倘圣女不诸武功是实情，其人为何要指示我与他动手？”

