    第三十一章 运筹阻敌(1) 

   谢金印道：“战况对她不利，她不现身也不行了。”

   语声甚为平淡，生似圣女之出现，早在他预料之中，故此丝毫不以为意。

   放眼望见香川圣女打量了周遭战势一会，伸出纤纤素手，点燃一只镶着琉璃珠子的五彩灯笼，提在手上挥了一挥。

   一阵夜风扫过，圣女手上的灯笼火光摇晃不定，她头上的一大片青丝迎风飞起，衬出一种诡异古怪的气氛。

   官装女婢们在灯火乍燃之际，已经改变御敌阵容，战力大见增强，银衣队方面攻势登时一挫。

   谢金印心中忖道：“香川圣女居然精通韬略，长于兵法阵势之学，我险些看走了眼……”

   场中，苏继飞迅速动手将马车上的灰色帐篷拆开，成了一辆无顶的车厢，香川圣女轻移莲步，跨登车厢之上。

   银衣队久攻不得逞，战况遂成胶着。

   四周草丛内，蓦然点燃起数十只火炬，一时之间，火光熊熊，将方圆数里照亮如同白昼。

   谢金印“哦”了一声，道：“原来圣女在此地还预先埋伏有人咧，这些火炬想必就是她这一方之人所燃，以便她能看出敌我之势。”

   火炬燃起不久，丛林里陡然亮起“呜”“呜”之声，正东方随之出现一小股人马，向战圈迅速移动。

   借着火光可以瞧出，这一干人竟然都是当今独霸一方、炙手可热的武林高手，走在最前面的是刘公岛刘岛主，依次是晋南黑道部瓢把子任黑逵，他的助手胡当家、罗当家，再后走的有黄河竹筏帮帮主陆川平，生死判安无忌等。

   此外尚有一些陌生面孔，不过从他们沉稳的步履举止以观，个个都是身不怀乘武功的一等高手无疑。

   殿后的一人年事已高，身着一袭玄缎，相貌阴森，正是当今武林巨擘，太昭堡堡主甄定远。

   赵子原骇然道：“不得了，甄定远竟能指使这些武林高手为他效力，只要他们一加入战圈，香川圣女力竭智穷，必被击垮无疑。”

   谢金印不以为然道：“情势虽则对她不利，若说圣女会力竭智穷，那倒不见得。”

   旷野上，传来甄定远的喝声：“香川圣女！你已立于必败之地，老夫劝你趁早束手就缚，若昧于情势，犹作困兽之斗，老夫定将发令展开屠杀，不留一个活口，你不妨好好考虑后，再予老夫答覆……”

   他这一声吆喝乃远足气而发，远近无不听得一清二楚。

   香川圣女柔美的语声道：“贱妾早就料及甄堡主因利害攸关，绝不许让我存在于世，但你要取我性命，十数日前在安峪石亭附近，你早就该下手，无奈你心怀鬼胎，举棋不定，以致丧失了大好良机，此后你再没有这样的机会了。”

   甄定远怒哼一声，道：“那时老夫下手，不过与你同归于尽而已，今日我却有杀死你的把握呢！”

   香川圣女吃吃笑道：“想不到甄堡主聪明一世，却也有糊涂受骗的时候。”

   甄定远愕道：“你此言何意？”

   香川圣女道：“我说你受了我的欺诳，自己还不自知。”

   甄定远道：“莫非你自称怀有残颜心法秘技，能够与敌同归于尽是假？”

   香川圣女微摇螓首，道：“也不尽然，贱妾的确习有这种秘技心法的，只是当时甄堡主若遽下毒手，我便来不及施展而已。”

   甄定远厉声道：“反正你早晚要死在老夫手上，前日今日又有什么分别？”

   香川圣女淡淡道：“甄堡主真有把握么？依我瞧，你只不过是大言不惭罢了。”

   甄定远“嘿嘿”阴笑数声，道：“事实摆在眼前，你徒逞口舌之能亦无济于事，其实你一人送命不打紧，却要那许多宫女陪你送死，于心何忍？”

   他这一着端的厉害无比，除了暗示圣女此战已毫无指望得悻外，其目的更在分化对方军心，使之产生离心作用，以遂其兵不血刃的毒计，圣女若无同样份量的话加以反驳，则在无形的精神战上，便已输给了对方。

   赵子原忍不住低声道：“甄定远语中带刺，冀图不战而屈人之兵，可见得他是何等老奸巨猾，怪不得尊驾口口声声称呼他为老狐狸。”

   谢金印道：“甄老儿此着诚然阴毒非常，令人无从招架，但是咱们也别大小瞧了香川圣女，他岂是在短短的三言两语中，便为对方所乘之辈？”

   果见帐幕附近起了一阵骚动，宫装女婢见敌方突然出现了一群高手，本就有些惴然，此刻再加上甄定远之言词极尽恐吓与挑拨之能，信心登时动摇，纷纷交头接耳，私议纷喙。

   甄定远的初步策略，已开始起了作用。

   香川圣女格格而笑，道：“甄堡主敢是因为出师不利，故此不敢轻举妄动，阴图在舌战中瓦解我们么？你之用心昭然若揭，当真不值识者一笑了。”

   笑声一止，沉下脸庞一字一字道：“此番你劳师远征，本来就十分鲁莽不智，贱妾既能及早洞悉你的行动，会不妥为部署准备？此其一。你一战失利，遂出动了尔来你所收买的武林高手，殊不知你能以威胁利诱的手段买通这些高手，贱妾难道就不能以同样的手段，买通其他高手，以抵消你的势力？此其二……”她语音愈说愈沉，继续道：“设若你有必胜的信念，以你的心术为人，早就发令攻击，又岂会在乎见怜数十弱女的性命多费唇舌，以致贻误戎机？这是第三。统而言之，你不提起此事则已，一经提及，徒暴露出自己的弱点而已。”

   她分析战况情形，敌我势力之消长，反击得有声有色，不说场上众人，旁闻的谢金印及赵子原都不禁大为佩服。

   局势遂告稳定下来，宫女人人陡增无限信心，反观银衣队那一方面多呈颓容，斗志与勇气都开始有了崩溃的趋势。

   经过这一反击，香川圣女不但扳回了先时的劣势，反而隐隐占居上风。

   甄定远神色阴晴不定，厉声道：“纵任你舌灿莲花，复何能济补事实于万一？老夫欲对付某一人，绝不会空手以还，待会儿你便可以尝到恶果了。”

   甄守远情不得已，这话已显得有些牵强，再难指望发生任何效力，但场面话终归非说不可。

   如此并非表示他再无振作之力，其实他无论在心计及智力上都高人一等，否则哪能成为一代枭雄？目下他当机立断，决意以那十几个武林好手为班底，领导银衣队，尽速向内围发动攻势。

   香川圣女立在车台上面，居高临下，乌黑长垂的秀发及雪白色的衣袂随风飘拂，自有其飘洒自如之态。

   她手举灯笼，用摇摆的火光指挥宫女，重新部署阵势。

   数十余名宫装女婢列成一队长龙，缓缓向后移动，仅留下五名宫女守住篷车及帐幕四周。

   任黑逵睹状，朝甄定远道：“对方开始向后撤退了，莫非圣女欲采取后退决战的战法，以诱我们出战？……”

   刘岛主附会道：“任兄之言，颇有见地，甄堡主不可轻易下令大举出击，致中敌人圈套。”

   甄定远沉吟一下，摇头道：“不然，圣女所采绝不是后退决战的战法。”

   任黑逵道：“甄堡主认为如何？”甄定远道：“依老夫之见，圣女命宫女主力后撤，用的乃是古时鬼谷子之谋，唤做‘颠倒八卦乾坤阵’，但运用灵活时，又随时可化为‘一字长蛇阵’，组成一反八字形，它的行动便如同常山蛇一般无二。”

   说到此地顿了一顿，继续解说道：“此阵讲究鱼龙变化，神机莫测，化成长蛇阵时，一经攻打，击其首则尾应，击其尾则首应，击其中则首尾俱应，使敌防不胜防……”

   一众高手耸然动容，陆川平道：“圣女居然擅长行军布阵之学，然则咱们不是无计可施了？”

   甄定远双目露出凶光，盯在陆川平身上，陆川平不知不觉为他气势所慑，噤口没有再说下去。

   甄定远冷冷道：“陆帮主此言有欠考虑，适足以助长他人威风，老夫何尝不谙略阵道，圣女能发，老夫为何不能破？”任黑逵道：“甄堡主已有破敌的腹案了么？”甄定远道：“这个自然。”

   刘岛主道：“敢问计将安出？”

