    第三十六章 翠湖旧事(1) 

   月影偏西，寒蛰悲泣，夜色被一股森凉阴黯的气氛笼罩着。

   抬轿已然去远，赵子原忡忡望着手上的白色包袱出神，只觉脑中思虑纷杂，有一种昏昏沉沉的感觉，但他仍旧努力使自己保持清醒，不断思索这一连串匪可思夷的遭遇，却始终整理不出一丁点头绪。

   正自忖思间，突闻宅院后园响起了一阵足步声，赵子原意识到有人走到后院来了，此刻他立身的巷路，最易暴露目标，连忙闪身掠到石墙边侧，贴壁而立，那步音由远而近，由朦胧而清晰。

   赵子原凝神谛听，察觉出足音甚是凌乱，而且轻重不一，显然有二人以上同时走了过来。

   一个沙哑的嗓声从高墙后面飘至：“老李，时候到了没有？”

   另一道低沉有力的声音道：“急什么？堡主是怎样吩咐的，你没听到么？他要咱们在半个时辰后才将这物事推出大厅去，迟上一刻或快一些都不行，否则，嘿嘿，小心你我的脑袋。”

   那沙哑的嗓音道：“喝，你要甭拿这话来唬我，不说别的，单就这一宗事儿，便够使人摸不着端倪了，真他妈的不晓得堡主葫芦里卖的什么药？”

   那老李低叱道：“别乱嚷嚷了，留心声音太大传到前面厅中，堡主行事一向没岔儿，还有咱们操心的余地么？到时候尽管听命动手就是啦。”

   那沙哑的声音道：“咱王山从来都是听你的，但目下你说这话，却不能令我信服。”

   那老李道：“有话直说，别拉花门儿了。”那王山道：“你说堡主行事没岔儿，那么昨晚的事又该如何解释？咱太昭堡银衣队倾师而出，围歼香川圣女，却教几十个娘儿们打得兵败如山倒，吃了这个败仗，日后太昭堡这块金字招牌，在江湖上还能混得开么？”

   那老李道：“当时局面演变，实为意外，这是堡主过于低估圣女的实力，才会有此失着，此外武啸秋及那白袍人突然出现，亦是堡主始料所未及……”

   语声微歇，复道：“其实也难怪老弟你泄气，那姓武的和自袍人乃是武林天字号的人物，且撇开不谈，便是后来那姓赵的毛头小子仗剑闯入，都构成了咱们莫大的威胁，目睹他那一套神乎其明的剑法，才知道我们这几十年的功夫算是白练的了。”

   那王山道：“那小子的剑术果然霸道非常，老三、老六及老七都叫他给放倒了，依咱瞧，他的长剑路数似是……”

   语犹未毕，突闻一道轻微的异响自近处亮起，那王山似乎有所警觉，立刻中止了话声。

   王山低喝道：“谁？砌个万儿！”

   一道娇脆的女子口音道：“虎头抱四六，弓把儿，华字行的，线上的朋友听过么？”

   那王山呐呐道：“姑娘，你——”

   那女子口音打断道：“合字莫要叭叭噪叫，你们且躺下歇一歇吧！”

   那王山来不及再发惊叫，但听得接连两道闷哼响处，接着又是砰砰二响，墙外的赵子原心知他们二人业已被摆平了。

   赵子原心中微凛，暗忖：“这女子是谁？听她语声倒颇为娇柔，怎地却是满口黑话？”

   他满心惊讶，堪堪拔足跃过墙头，人眼处，一条窈窕黑色人影在天井中一闪而过，瞧那淡淡的一抹背影，分明是个女子。

   跃落实地，只见两个身着银色大氅的彪形大汉横躺在地上，早已吃吃人点上了哑穴。

   赵子原立即就认出二人乃是太昭堡的银衣队员，只不知他俩躲藏在此计议些什么？那出手点倒这两人的女子又是谁？

   他来不及转念多想，纵身绕过天井，回到原来藏身的地方，刻前香川圣女所托交的包袱仍在原处。

   眼下他手头已有两个一模一样的白布包，而且都必须在同一时间将它掷进厅中，纵然他疑团满腹，却也不好背着人家打开包袱瞧个究竟。

   从透着昏黄色灯光的窗隙望进去，那老态龙钟的掌柜老头首先映人赵子原的眼帘——

   那店掌柜断续的声音道：“……要等到真相大白，委实渺茫得紧，况且我这老头一大把年纪，还有多少年好活？你们知道老夫是当年目击者之一，想来亦不会让我安安静静度过余生……”

   他说话时，眼睛眉毛都挤在一起，额上及眼角的皱纹条条可数，流露出一种难言的苍老意味。

   甄定远冷笑道：“你有此自知之明最好。”

   店掌柜默默忖思一下，视线落到司马迁武身上，道：“这少年乃司马道远之后，当年那一桩公案，他虽则浑然不晓，将来若与姓谢的敌对时，极有可能与你等站在同一阵线上，现在你可以先让他走吧？”

   甄定远犹未作答，那黑衣人已自摇头道：“不行”

   店掌柜道：“谢金印有意替司马一门留下这个后人，难道你倒要赶尽杀绝么？”

   黑衣人阴阴道：“正因姓谢的是有意留下这个活口，老夫才要将他留下。”

   司马迁武插口道：“未将事情始未弄个明白之前，区区亦决计不走，阁下大可放心。”

   黑衣人嘿然冷笑一声，未尝置答。

   店掌柜道：“看来今夜尔等就不会放过我了，是也不是？”

   甄定远道：“嘿嘿，你自问能与咱们三人相抗么？”

   店掌柜哈哈大笑道：“二十年前在翠湖堤岸，甄堡主当着谢金印面前，说的也正是这句话，想不到姓谢的倒还是个人物，当场就回敬了尊驾一句，你可还记得？”

   甄定远道：“你的记性太好了，记性太好跟指甲过长一样，有时会惹麻烦的，老头你在活一辈子，竟不能省得这个道理，老夫真为你惋惜。”

   店掌柜直若未闻，淡淡道：“姓谢的一字一语的说：‘天下若有人能与你们三个相抗，那就只有谢金印一人了！’哈哈，我引述得不错吧？可惜我没有他那等豪气，自然也没有他的实力……”

   黑衣人道：“你还是爽快些将所见所闻，全都说出来吧——”

   店掌柜脸色变得沉重无比，仰首望着屋顶，负起双手在厅中来回踱着方步，似乎在有心回忆一件往事。

   未了，他停下足步缓缓说道：“这是一件绝世秘密，其中牵涉甚广，若全部抖露，只怕天下武林情势，甚至国事都将为之改观，而且今世上也只有老夫洞悉此中最大阴谋……”

   窗外的赵子原听他说得如斯严重，心中不觉一阵狂跳。

   店掌柜道：“老夫一生为此事，曾走遍大江南北，甚至北出塞外，远适异国，为的便是要查访真相，将其公诸天下——”

   说时情绪甚为激动，好一会才逐渐恢复平静。黑衣人冷笑道：“如今你终于如愿以偿，死也可以瞑目了吧？”

   店掌柜不答，迳道：“那时职业剑手谢金印在江湖上声名狼藉，人人对他抱着敬鬼神而远之的态度，老夫更不耻他的为人，一日，我因事星夜路过翠湖，不期瞧见湖中一只画舫上，掠起一条人影……”

   他顿了顿，稍稍整理了一下思绪，接道：“那人几个起落便纵到湖边堤岸，老夫与他打了个照面，脱口叫道：“麦大侠！”

   “此人正是枪法独步天下、望重一时的金翎十字枪麦斫，他神色颇为仓惶，只对老夫拱了拱手，一语不发绕了过去。

   “这时天空闪电交击，老夫一眼瞥见他怀中抱着一个稚龄婴儿，正自错愕间，忽闻一道沉重有力的声音传至：“呔！那厮慢走一步！”

   “麦斫闻声头也不回，蓦地解下背上所系的十字枪，拾起枪尖往怀抱中的婴孩刺去——

   “老夫目睹他居然向一个无知幼儿下此毒，一怔之下，忍不住冲口大吼一声，说道：“麦大侠，你——你作什么？”

   “我一步跃前，手起掌落，麦斫为了招架老夫一掌，枪势缓了一缓，这会子，一人如飞赶将过来，麦斫匆匆将婴儿往地上一放，往西堤直奔而去……”

   赵子原听到这里，渐起狐疑之念，暗忖：“这事怎地把麦斫也扯进去，如店掌柜所言属实，麦斫定必是个问题人物无疑。”

   黑衣人冷笑道：“你生性喜欢多管闲事，终必要自尝恶果。”

   店掌柜没有答理，续道：“是时我尚不知那后来出现之人便是谢金印，他打量了老夫一眼，道：“有烦足下代为照顾这婴儿……”

   “话未说完，人已走得不见踪影，老夫穷极一生，几曾见过这等高明的轻功，不觉俯首沉思此人的来历，忽然近处又是一阵轻风吹起，一抹黑影在眼前一掠而逝，那身形快得简直使人无丝毫捉摸的余地。

   “老夫大惊之余，顺手推出一掌，孰料掌劲却有若泥牛人海，全无动静，再一定眼瞧时，只见地上空荡荡的，那犹在襁褓中的婴儿，竟于顾盼之间，自老夫眼前消失了……

   “一连串的变故，登时使我惊得呆了，老夫在周围转了数转，始终未再见到那婴儿的踪迹。

   “天色黑如浓墨，老夫满腹疑虑往前疾奔，突然一阵马嘶声响起，回首一望，一辆篷车直驰近来，车头坐着一个头戴斗笠，肩上披着一件大氅的驾车人，两道冷电般的眸子正紧紧盯在老夫身上。

   “我骇讶交集，暗道这辆篷车仿佛自天而降，车厢四周紧扣着的灰色篷布，透个一种说不出的神秘可怖气氛！

   “那驾车人一扬马鞭，冷冷道：“老儿，你在湖边盘桓不去，莫非在寻找什么？”

   “老夫呆了一呆，道：“老朽找一个稚龄婴儿——”

