    第四十一章 剑手本色(7) 

   项夫人道：“我从丫头，升到了主持一方的首脑人物，你说说看，我是不是很受宠爱。”

   楚小枫道：“这么说来，你是真的知道很多隐秘了。”

   项夫人道：“不大多，十之五六总是有的。”

   楚小枫道：“夫人，不是骗我吧？”

   项夫人道：“我为什么要骗你，其实，男女之间的事，还不是我们女人吃亏。”

   楚小枫笑一笑，接道：“那要看什么样的女人了。”

   项夫人道：“楚小枫，别把我看成个太坏、太浮的女人，我虽然不是什么贞烈妇人，可也不是很随便的人。”

   楚小枫道：“至少，夫人不是从一而终的女人。”

   项夫人忽然间流下泪来，缓缓说道：“我不是，我十六岁那一年，被主人夺去了清白，然后，主持百花庄，刚才，你已见过了，那位项庄主，就是我的丈夫，不论如何，他是我的丈夫，名义上我总陪着，那就是我经历的第二个男人。”

   楚小枫道：“这个男人，是你自己选的吧？”

   项夫人摇摇头，道：“不是。第一个强暴了我，第二个，也是主人指定的，就这样，我活了这么多年，楚小枫，我从来没有得到过一个自己喜欢的男人。”

   楚小枫道：“贵门中人很多，夫人既是一方主脑，为什么不找几个自己喜爱的人？”

   项夫人苦笑一下，道：“也许是我眼光太高了，也许是我对男人有着一种莫名的憎恨，所以，我一直没有看上一个人，很奇怪的，见了你，我……”

   楚小枫接道：“夫人，咱们之间，能不能换个条件谈谈。”

   项夫人道：“不能。”

   楚小枫道：“为什么？”

   项夫人道：“不论我告诉你多少事，就算是只说一句，我也无法活下去。”

   楚小枫道：“不说内情，我也一样要杀你。”

   项夫人道：“所以，我是死定了，临死之前，我要找一个自己喜欢的男人陪陪我，不算是太过分吧！”

   楚小枫呆住了。

   这实在不算是很过分，一个人用生命作代价，换得了春宵一夜，这代价是不是很高呢？

   楚小枫沉吟不语。

   项夫人道：“楚公子，你可以杀了我，我也可以随时自绝而死，所以，你如想用恶毒手法，逼我说些什么？只怕是一件很为难的事。”

   楚小枫道：“夫人，我想知道一点纲领，在你而言，是一种要求，但在我而言，是一种牺牲，所以，我想知道代价。”

   项夫人沉吟了一阵。道：“万知子，春秋笔，这是武林中两大隐秘，这代价够大吧？”

   楚小枫心头震动一下，道：“你们这个组合，和这两位绝代奇人何关？”

   项夫人道：“关系很大，而且当今之世，知道这稳秘的人也不多。”

   楚小枫道：“你知道？”

   项夫人道：“知道一些，虽然不是全部，但对你而言，那已经很够了。”

   楚小枫道：“看来，在下被你说服了。”

   项夫人道：“告诉你一点隐秘，天下就没有我立足之地了，我只是在死亡之前，尝试一下和一个自己喜爱的男人，在一起有多快乐罢了。”

   楚小枫顿时陷入了一片迷乱、傍徨之境。

   他不知道应该如何处理自己，不知道是否答应她的要求。

   项夫人不再催促，只是静静的望着楚小枫，双目中情欲闪动，脸上是一片企求之色。

   楚小枫轻轻吁一口气，道：“夫人，如若在下答应了，我又怎知能确定听到这些隐秘，”

   项夫人道：“肌肤相亲，枕边细语，我会告诉全部内情。”

   楚小枫道：“就在这里么？”

   项夫人道：“你害怕？”

   楚小枫道：“室外有两个丫头，和我一个受了伤的从人，而外面，还有你不少的属下，在下实是提不起这股劲头。”

   伸手拍活了项夫人身上穴道，接道：“夫人，我看咱们这笔交易缓一缓……”

   项夫人坐了起来，接道：“缓一缓，怎么一个缓法？”

   楚小枫道：“夫人不妨先和在下走在一起，贵组合中人，如是一定要杀你，必须先对付了在下和我的从属。”

   项夫人道：“哦！你要找一个环境清幽的地方，再……”

   楚小枫接道：“这种事，岂可草草，必得在心神两畅的地方，促膝谈心，由情生爱。”

   项夫人眨动了一下双目，道：“这要多久时间？”

   楚小枫道：“这个很难说了，也许三五日，也许十天半月……”

   项夫人接道：“咱们就以半个月为期，如何？”

   楚小枫道：“好，一言为定。”

   项夫人微微一笑，道：“楚公子，话可要先说明白，咱们一天没有肌肤之亲，我就不会说出内情来的。”

   楚小枫点点头。

   项夫人道：“在这十五天中，你可要好好保护我，他们会想到我知道的隐秘不少，必将千方百计的杀死我，一旦我死了，你就永远找不到像我知晓这样多隐密的人。”

   楚小枫道：“我明白。”

   项夫人放低了声音，道：“你真的很信任我了？”

   楚小枫道：“在下相信夫人说的俱是实言。”

   项夫人叹息一声，道：“我作丫头时的名字，叫小红，以后别再叫我项夫人。”

   楚小枫道：“小红姑娘。”

   小红微微一笑，道：“我先表现出对你的信任。”

   楚小枫道：“好！在下拭目以待。”

   理一理头上乱发，小红提高了声音，说道：“春花、秋月何在？”

   两个女婢应声而入。

   小红道：“那小子伤势如何？”

   春花道：“奇毒发作，人已经昏了过去。”

   小红道：“抱他进来。”

   秋月应了一声，抱着成方而入。

   小红道：“把人放在床上，过来，我有话告诉你们。”

   春花、秋月相互望了一眼，满脸疑惑之色，行近小红身侧。

   小红低声道：“那位楚公子不好对付……”

   愈说声音愈低，两个女婢不得不伸出头，附耳去听。

   小红突然双掌并出，拍在二女的背心之上。

   她早有准备，二女却是骤不及防，立时被震断心脉，吐血而死。

   楚小枫暗暗叹息上声，忖道：“这丫头好恶毒的手段，二女都是她贴身之婢，竟然下得如此毒手。”

   只见小红苦笑一下道：“这两个丫头，名虽女婢，事实上，却有监视我的用心，不得不除了她们。”

   楚小枫点点头。

   小红取出一片磁铁，吸出成方身上毒针，然后，又让成方服下一粒丹丸，才拍活成方穴道。

   对症之药，见效神速，成方一挺身坐了起来。

   小红笑一笑，道：“这位小兄弟，你觉着怎么样？”

   成方双目盯注在小红的脸上，冷冷的说道：“你为什么要救我？”

   小红一指楚小枫，道：“为了他。”

   成方望望春花、秋月的尸体，又望望楚小枫。

   楚小枫点点头。

   成方缓缓行下木榻，深深吸一口气。

   小红笑一笑，道：“毒针已经起出，毒性已解，只要好好的坐息一下，很快就复原了。”

   楚小枫道：“小红姑娘，你好像不至只带这两位女婢吧？”

   小红道：“我带了很多的人手，其余的人，都在后面山壁间一个石洞中。”

   楚小枫道：“那里有多少人？”

   小红道：“十九个。”

