    第四十五章 以身试剑(2) 

   香川圣女轻轻击一击掌，那为圣女驾御马车的苏继飞立刻纵身跃下，道：“姑娘有何吩咐？”

   香川圣女道：“且将地上这个人抬到车厢里，待会儿我再来施救。”

   苏继飞诺应一声，哈腰将昏迷不省人事的谢金章抱起，放置车厢之内，怪的是摩云手一伙人只在一旁冷眼观望，并未加以拦阻。

   香川圣女道：“适才贱妾乘马车前来，见前面坟地上躺着一憎一俗，分明有中毒的征候，亦被我安置在车厢里，如若时间不要拖得太久，解救他们似无问题。”

   谢金印道：“那是朝天尊者与洪江，他俩在高王瀑中的毒，我一路抱他们至此，本要二弟救治，不想连二弟自己亦遭遇不测。”

   摩云手冷笑道：“圣女自顾不暇，竟还有心情去顾及旁人，怕就怕在你这辆篷车进来容易，要出去可就没有那么简单了。”

   香川圣女没有答理，径朝谢金印道：“在我答应你的要求之前，尚有一道问题要请你回答……”

   谢金印道：“但问不妨。”

   香川圣女一字一字道：“设若……我是说设若你的二弟不治而死，我想知道你心中会有什么样的感受？你将大哭一阵？或者根本无动于衷？”

   一梦似对圣女的问题非常感兴趣，眯着眼看谢金印如何回答。

   谢金印自然晓得圣女所以问出这话的动机，霎时翠湖那一幕往事，依稀又拾回他的脑际。

   那一夜，在颠簸不定的竹舟上，一个脸色铁青的女人便曾指着他，厉声责问：“你这人刻薄寡情，喜怒哀乐不形于色，你可懂得什么是人性？什么是感情？……”

   当时他自承对天底下之事都不在乎，但等到面；临亲人的生死时，真会完全没有感觉么？这就是他必须回答的难题了。

   他想了一想，道：“我不知道，也许我会痛苦一辈子，也许我会伤心一两天就把它淡忘，又或许我根本都不在乎，这要等事实发生后才能知晓了。”

   一梦对他那模棱两可的答复颇感失望，而且毫不避讳，立刻形诸于色。

   倒是香川圣女神色依旧，只是轻轻点一下头，谁也无法猜知她心中作何想法？

   摩云手沉声道：“话题扯到哪里去了？方才圣女曾提及，要与甄堡主观看一样物事……”

   香川圣女道：“哦，我险些把它忘了。”

   说时徐徐将她那白如葱玉的五指张开，只见中指上戴着一只绿色发亮的指环，上面镌着一些奇怪的花纹。

   众人触目所及，齐然倒吸了一口气，满面都是惊疑之色。

   甄定远寒声道：“圣女忽然取出这只指环，是啥意思？”

   香川圣女明眸闪动，道：“我的意思，甄堡主想必明白得很。”歇一下，复道：“诸位当已瞧见指环上所雕刻的花纹，乍看之下，那只是一些模糊不清的图样，细认时，又隐约有形迹可循……”

   甄定远轻咳道：“此事最好不要再谈……”

   香川圣女径自道：“指环正面的花纹，雕刻着五柄剑，两侧各有四条手臂，环绕着三颗人头，那五柄剑里有三柄的形状，正和目下这三位来自关外壮士手上所持的三把断剑完全一样……”

   一梦忍不住失声道：“女檀樾说的是——金日、寒月、繁星三口剑？”

   香川圣女道：“不错。”

   狄一飞和暖兔、烘兔有点局促不安地望着手中的断剑，这三把断剑本是甄定远事先交给他们，在适当的时间亮出来，用以对谢金印展开心理攻势的，虽然曾经产生了一点作用，但并不能使谢金印的斗志悉数崩溃。

   现在这三柄断剑在他们手上，既不能用以伤敌，又不许任意抛弃，反而成了累赘。

   香川圣女续道：“其余两口剑，那居中的一口剑柄上系有黄色的剑穗，想来便是谢金印谢大侠随身所带的那只兵刃了！”

   诸人闻言，下意识转目望去，只见谢金印腰间所挂的长剑剑柄上，果然系有一络黄色的剑穗，正迎着夜风微微飘动。

   甄定远道：“还有另外一口呢？”

   香川圣女道：“甄堡主何须明知故问，那另一口剑，便是甄堡主所用的兵器了！”

   甄定远神色霍变，叱道：“胡说，满口胡说。”

   一梦道：“准此而言，五柄剑，敢情就是象征五个人？”

   香川圣女道：“不错，这五个人都是武林中言之色变，以杀人为业的职业剑手，而那居中系有黄色剑穗的长剑主人谢金印，只怕就居其中的第一把交椅了。”

   对于香川圣女的指控，谢金印只是一笑置之，未予辩驳。

   一梦道：“然则依圣女的看法，职业剑手竟然有五个人之伙了，贫僧犹以为只有谢施主一人咧。”

   香川圣女道：“这五个人中，只有谢金印顶着职业剑手的招牌，公然无忌地杀人，其余四人行事都相当隐秘，是以江湖中人会有这种错觉。”

   一梦道：“那三颗人头，又是怎么回事？”

   香川圣女道：“那三颗人头正是当今武林最可怕的人物，据我所知，这三个人自己不出面，却在暗地里控制着这以杀人为业的秘密集团……”

   摩云手冷冷打断道：“圣女可不能凭空臆测，总得要有点根据才行啊。”

   一梦道：“女擅樾之言，有何凭据？”

   香川圣女道：“好在谢大侠就在此地，你问他吧。”

   一梦下意识瞧了谢金印一眼，见他眼色深沉，神情落寞，像是心事重重，遂打消了追问之念。

   摩云手沉着嗓子道：“这只指环本属一人所有，而且环不离手，它又怎会到了你的手上？”

   香川圣女展颜笑道：“说起来非常简单，指环的主人此刻已为贱妾所俘，沦为我阶下之囚，她的指环也就落在我的手中。”

   摩云手仰天纵声大笑道：“说来简单，做起来可不简单呢！你知道指环的主人是谁么？”

   香川圣女道：“冰泊绿屋的二主人女娲，是不是？”

   摩云手大笑不止，道：“圣女既已知晓她是谁，还敢说她为你所俘？你要扯谎也得扯个合情合理的，莫要离谱太远……”

   一直未开口，扮成车夫的苏继飞忽然道：“那么大帅认为咱们圣女无此能力擒下女娲了？”

   摩云手道：“不是老夫认为不认为的问题，而是此言简直太荒谬了。”

