    第五十七章 老谋深算(1) 

   甄陵青试泪道：“还说呢？为了你，我日日派人打听你的下落，有时在晚上，我自己也偷偷到外面探听消息。”

   她顿了一顿，又道：“自从知道你大闹九千岁府和夜探天牢的事之后，我放了心，不过我也猜想得到，你必然还会有进一步动作！”赵子原道：“姑娘料事如神，小可钦佩得紧！”

   甄陵青道：“别在我脸上贴金啦，要不是为了你，我才不愿耽这么大的风险呢，我问你，你今后准备怎么打算？”赵子原摇摇头道：“小可别无打算！”甄陵青气道：“你可是骗我？”

   赵子原道：“小可终生飘泊，此刻与姑娘面对酌饮，再往下一步又至何处，自己也无把握，尤其是现在……”他话未说完，忽然皱了皱眉头。甄陵青道：“怎么啦？”

   赵子原道：“我肚子好像有点痛！”

   甄陵青道：“那便休息一会得啦！”

   赵子原目射异光道：“不啦，我现在还要去办一件事！”

   身子刚刚站起，忽然，“哟”的叫了一声，人已蹲了下去。

   甄陵青笑道：“子原，真的这么厉害么？”

   赵子原头上大汗淋漓，蓦然身子一起，探手向甄陵青抓去。

   甄陵青惊道：“你干什么？”

   赵子原一抓不着，身子幌了两幌，“扑通”倒下地去。

   那三名使女刹时从水岸对面飞掠而至，正欲说话，甄陵青忽然挥了挥手，故意道：“赵公子劳累过甚，已经病倒了，快将他抬到我房里面去休息……”

   两名使女转身去抬赵子原的身子，蓦听赵子原哼了一声，“哇”的张口喷出了酒菜渣滓，同时他下盘也不怠慢，右脚一钩，赵子原向下首使女扫去！

   变生时腋，两名使女一声尖叫纷向后退。

   甄陵青脸色微微一变，蓦地一指点出。

   这一动作真个间不容发，赵子原出手之后，便料到甄陵青会来这么一手，身子一挺，同时闪退三步。甄陵青冷笑道：“好身法！”二次里便要出手，赵子原喝道：“慢着！”

   甄陵青哂道：“你还有什么话要说？”

   赵子原道：“姑娘大纵才华，竟是把甄陵青学的惟妙惟肖，设若小可不加注意，险些上了姑娘大当！”

   那女子道：“好说，好说，你也不含糊，入门不久便对我起了疑心，还道我不知么？”

   赵子原道：“事关切身利害，小可不得不多加小心，却不知姑娘为何要假冒甄陵青，又为何要将小可赚来此地？”那女子道：“这个问题简单的很，因为我要取你性命！”

   赵子原哈哈笑道：“小可也理会姑娘有此种用心，然小可与姑娘素昧平生，姑娘为何便要取小可性命呢？”那女子哼道：“你真不明白么？”赵子原道：“小可如是明白，又何必与姑娘侥舌？”

   那女子道：“本姑娘姓麦……”

   忽听一人叫道：“瑛儿，不用多说啦！”

   声落人现，只见一人身着官服，缓步出现在对岸。赵子原一见，大惊道：“十字枪麦斫，是你！”

   麦斫哈哈笑道：“想不到吧，其实，不明老夫身份之人多矣，又何独你赵子原一个？”

   赵子原思前想后，觉得事情大非寻常，摇摇头道：“原来你非武林中人？”麦斫哂道：“谁说的？”

   赵子原道：“然则你身着官服，看样子，你的官儿还不小呢！”

   麦斫道：“好说，好说，老夫原本是西南总镇，其后奉调兵部办事，约有三年……”

   忽然住口不语，赵子原奇道：“为何不继续说下去？”麦斫道：“老夫想了一想，你乃将死之人，老夫把整个事实说与你听了又有何用？”

   赵子原冷笑道：“只怕不见得！”

   麦斫道：“你好像对自己十分自信？”

   赵子原昂然道：“人无自信怎活？小可自然也不例外！”

   麦斫点点头道：“好志气！”

   旋对那少女道：“玻儿，你过来，老夫有几句话要告诉你！”

   原来麦瑛和赵子原还在水阁之中，麦斫出现之后，却是远远站在十丈之外的对岸说话。麦唤应道：“女儿这就过来！”闪身欲起，赵子原忽道：“慢着！”

   麦瑛冷冷的道：“什么事？”

   赵子原笑道：“姑娘陪小可喝得好好的，如今残酒未冷，姑娘何用出去？”

   麦瑛怒道：“你没听见么？我爹叫我过去！”

   赵子原冷然一笑，道：“此时此地由不得你，姑娘还是停下来陪小可的好！”

   麦瑛板起脸孔道：“假若我说不呢？”

   赵子原哈哈道：“小可相信姑娘不这么不通人情吧？”

   麦瑛气极道：“难不成你还想把我硬留下来？”

   赵子原道：“姑娘明鉴，适闻令尊之言，想必姑娘都听见了？”

   麦瑛哼道：“我耳朵又不聋，如何没有听见？”

   赵子原笑道：“那便是了，令尊有置小可必死之心、然则小可自忖年岁尚轻，如果就此死去，未免太不值得了！”

   麦瑛怒极反笑道：“别噜嗦，你有什么话尽管说！”

   赵子原道：“小可之意十分明白，假如令尊必欲置小可于死死，小可觉得黄泉路上孤身独行未免凄凉，是以想请姑娘作个伴儿！”

   麦瑛哂道：“满嘴胡说，你自信留的下本姑娘么？”

   赵子原道：“小可不敢说此大活，不过事情未完之前，小可总想尽力试试！”

   麦瑛道：“好吧，那你就试试！”娇躯一闪，反手一掌拍了过来。

   赵子原不退反进，探臂伸出，中食两指便去扣麦瑛腕脉。

   麦玻喝道：“大胆！”

   手腕一翻，变拍为抓，反而向赵子原腕脉扣去，她变招奇速，显非江湖上顶尖高手莫办。

   赵子原微微一笑道：“好手法！”

   手腕一翻，便也向麦瑛腕脉抓去。

