    第五十八章 端倪渐露(3) 

   玉燕子脸色微微一变，道：“赵兄说对了，但不知令友还听到什么？”

   赵子原道：“敝友见到‘水泊绿屋’大主人时，是在黄河中流一处极为隐秘的地方，斯时出现的人还有鬼斧大帅以及甄定远等人，据敝友相告，说他们正在谈论进行第二步计划。”此话一出，玉燕子和吴非士都不由脸色大变。玉燕子忙道：“请问赵兄，令友叫什么名字？”

   赵子原不便隐瞒，只好据实相告，道：“司马迁武。”

   玉燕子惊道：“是他？”

   赵子原怔了一怔，道：“敢莫姑娘也认识他？”

   玉燕子道：“岂止认识，咱们在‘死谷’之中还同过甘苦共过患难……”

   话甫出口，猛觉自己失言，刹时羞的双颊通红。

   赵子原察言观色，业已看出一点端倪，故意将话锋一转，道：“既然姑娘认识，那是再好也不过了，他如今便在前面镇上，姑娘要不要去问问他所见情况？”

   吴非士接口道：“正有此需要。”

   赵子原道：“事不宜迟，那么便由小可带路，咱们这就找他去。”

   玉燕子点了点头，于是一行直向前面奔去。

   来到客店门口，只见圣手书生和沈治章都站在那里东瞧西望，两人脸上一片焦急，及见赵子原出现，而且身边还多了三个人，心中亦喜亦惊，一句话也没有说，只是作了个手势，当先向店里面走去。

   赵子原会意，向玉燕子等人抛了个眼色，四人先后鱼贯而入，一直来到沈治章那间院子，沈治章才道：“小哥可把老朽急坏了，但不知这几位是谁？”

   赵子原一一替沈治章和圣手书生作了番介绍，沈治章听说玉燕子和吴非士来自燕宫东宫，不由油然起敬，连声道：“久仰，久仰！”

   随对袁天风道：“袁兄能够及早回头，实乃武林之福！”

   三人谦逊了一番，赵子原见偌大房中只沈治章和圣手书生两人，司马迁武和程铭仙等人都踪影不见，问道：“前辈，司马兄他们呢？”沈治章说：“小哥知道程大人之事了么？”

   赵了原点点头，道：“知道了！”

   沈治章叹道：“是则大事坏矣，老朽侥幸比小哥早知道一步消息，所以特命迁武带着程公子连夜上路，其余之人在一旁保护，老朽和周兄留在这儿等候小哥，看看还有没有别的办法？”

   玉燕子突然接口道：“司马迁武去了何处？”

   沈治章一怔道：“姑娘找他有事？”

   玉燕子道：“不错，正有紧急大事要问问他？”沈治章怔道：“姑娘有何重大之事，不知能否对老朽一说？”

   赵子原未待玉燕子开口，忙把司马迁武在黄河中流所见之事说了一遍，最后补充道：“此事攸关整个武林安危，兹事体大，司马兄去了何处，万望前辈据实以告。”

   沈治章寒着脸孔道：“当然，当然，他保护程公子先到蜗居，到了蜗居之后，然后由小女再送他们至一个安全地方。”玉燕子道：“不知他已走了多久？”沈治章道：“今早起行，想必还不会走出太远。”

   玉燕子沉吟了一会，然后对吴非士道：“吴老师，我看我们最好分头行事，我去追司马迁武询问详情，你先回去把事情向姑妈报告！”

   吴非士点点头道：“这样也好！”

   玉燕子道：“事不宜迟，咱们说走就走，诸位，再见！”

   当下向赵子原等人作别，片刻也不停留的又和吴非士两人向门外奔去。

   沈治章叹了一口气，道：“真是一波未平，一波又起，眼见武林即将多事，赵小哥，不知你对首辅和程大人那方面还有何高见？”

   赵子原苦笑道：“首辅为人坚贞，要救他出来，他抵死也不肯，假若小可今夜冒险再去，小可十分怀疑结果的情形会令我们满意。”

   圣手书生道：“赵兄说的不错，尤有甚者，赵兄前夕曾去天牢大闹一次，难免他们不起了戒心，一者将人另囚别处，再则极可能故意布下一个陷阱，好叫咱们上当！”

   沈治章颓然道：“难道就此罢了不成？”

   圣手书生冷笑道：“那也不见得！”

   沈治章道：“周兄有何高见？”

   圣手书生愤愤然道：“兄弟有一意见，还是擒贼擒王，事情既因魏宗贤而起，可不可以还是去把他除掉，以为天下除害！”

   沈治章霍然道：“不错，假如魏阉一死，相信忠良必能恢复清白，咱们这就说定了，今夜便去！”

   他救张首辅之心，似乎比任何人都来的强烈，听说要去杀魏宗贤，表情甚是激愤，大失平日镇定态度。圣手书生转脸对赵子原道：“不知赵兄意下如何？”

   赵子原躬身道：“两位前辈决定之事，小可自当遵办，不过小可认为此事由小可一人去办已足，三位不妨尽点力量去打听首辅和程大人消息如何！”

   沈治章道：“小哥一人前去未免太冒险了吧？”

   袁天风也道：“是啊，赵兄也知道，如今莫许也在魏宗贤那里，此人四肢虽断，然鬼主意却多的是，赵兄若去，便由小弟随去把风如何？”

   赵子原拱手道：“谢谢袁兄关怀，小可既然敢于单独前去，心中自有打算，三位还是去打听首辅消息要紧。”

   圣手书生明白，魏宗贤的九千岁府自经赵子原一闹，如今戒备必定更加森严，自己几人武功和赵子原相去甚远，人去多了反而形成累赘，自不如由赵子原独自一人前去来的简便。

   他这样一想，当下便道：“沈兄和袁兄不必多说了，便由赵兄去办这件事便可，且是咱们若久居在此也不是办法，依兄弟之意，咱们不如到郊外去另觅一个联络会合的地方。”

   沈治章点点头道：“我也正有这种顾虑，咱们这便结了帐去找地方。”

   话声甫落，忽见一人当门而立，此人年过四旬，面容冷漠，但两眼炯炯有神，环目一扫，道：“敢问，那位是沈大侠？”

   沈治章等人一望，却觉来人十分面生，大家相互一瞥，随之都摇了摇头，沈治章大步上前，道：“在下沈治章，朋友有何见教？”

   那中年人微微一笑，道：“终算被在下找着了，在下有一件机密大事要禀告沈大侠，不知沈大侠可肯移步一谈？”

   沈治章道：“此间之人皆在下至友，朋友有何教谕，但请直说无妨！”

