    第六十六章 原是故交(2) 

   他心随念转，当下故作四周张望，好像在等什么人似的，谢金印哂然一笑，说道：“武啸秋和摩云手已不能赶来了，翠湖之战已不能重演，你还瞧些什么？”

   司马道元道：“老夫自在等人，你知道什么？”

   谢金印道：“你等谁？”

   司马道元大喝道：“何用多问！”

   长剑一振，如山剑气已推了过去。

   他不特故作神秘，顺手对了一剑，还抢先出手，先给谢金印一个神秘印象。

   谢金印果然不察，顺手对了一剑然后剑锋一转，身随剑走，身子斗然腾空，剑花万朵，威势无比的凌空击下。

   这一剑正是“震天三式”的杀着，万点寒星之中，雪亮的剑刃隐隐罩向司马道元胸前三大要穴

   司马道元绕身疾走，可是当他走到第三圈头上，谢金印的剑子已然临身，他奋力一击，同时大喝道：“赵子原快来！”

   谢金印全力施为，一心不让司马道元走过二十招，剑式之快，当真有如闪电一瞬而至！

   但司马道元那一声喝叫倒真也发生了阻吓作用，谢金印微微一呆，只听“卟卟”一连数响，谢金印自半空翻跌而下，洒下了半天血雨。

   他肩头中了一剑，要不是司马道元这么一叫，这一剑根本伤不着他。

   可是司马道元的情形比谢金印就要惨得多，他前胸连中三剑，剑剑俱是要害部位，满身都是鲜血，司马道元黯然道：“谢金印，你……”

   话未说完，人已仰天倒下，一代袅雄再也不能在江湖上翻云覆雨了。

   谢金印长长叹了一口气，先把伤口扎好，然后一步一步向山下走去。

   太昭堡一片死寂，除了地下还躺着甄陵青一个活人之外，遍地都是死尸，这情景的确够骇人了。

   谢金印出了太昭堡，回首望了一眼，喃喃地道：“太昭堡，太昭堡，不久之后又会回到他故主之后手上了，但是我……唉……”

   他心头一阵茫然，拖着沉重脚步向前走去！

   谁知他还没走出多远，忽见一条人影飞奔而来，谢金印心中一动，暗忖来的若是太昭堡的人，我便把他一并打发了。

   心念微动，那人已来到近处，谢金印目光一扫，赫然发现来人竟是赵子原，不由大吃一惊！

   要知他并非怕赵子原，而是他感到自己在赵子原身上亏欠大多，所以极想起避，谁知赵子原竟先出口叫道：“尊驾请留步！”

   谢金印低沉的道：“阁下有何见教？”

   赵子原走上两步，在谢金印上下打量一眼，道：“尊驾可是从太昭堡来的么？”

   谢金印点点头道：“不错！”

   赵子原道：“然则尊驾可知甄堡主已回来了么？”

   谢金印道：“这个我就不知了！”

   赵子原忽然发现谢金印肩头上的剑伤，惊道：“噫！你受伤了，可是太昭堡的人伤的么？”

   这句安慰之言只听得谢金印胸口一热，但他旋即忍住，道：“太昭堡与我有点过节，想不到我今夜前去，堡中防范严密，报仇不成，我只好负伤逃了出来！”赵子原目光闪动道：“不知尊驾和堡中哪位有仇？”

   谢金印胡乱说道：“太昭堡的总管洪登山。”

   赵子原道：“太昭堡的总管又换人啦？”

   他顿觉自己说这句不关痛痒的话对眼前黑衣人毫无用处，笑了一笑，又道：“尊驾请坐下来，待小可替你瞧瞧伤势，小可也要到太昭堡去，如是可能的话，说不定小可还会替你出气！”

   谢金印大是受用，但他却摇摇头道：“谢谢，在下尚有要事，阁下自去办事吧！”

   说罢飘然而去。

   赵子原怔了一怔，暗忖这人好生奇怪，我有心替他疗伤，他还拒不领情，也罢，待我去瞧瞧再说。

   对于太昭堡他已是轻车熟路，越过独木桥，四下不闻一点声息，赵子原不禁大感奇怪，心道：“怪了，里面怎没见人走动？”

   念头转动，飞身跃上城堡，目光一扫，赫然发现地下躺了两具尸体时，他不禁怔住了。

   他暗暗吸了一口气，呼道：“那黑衣人，那黑衣人，这必是那黑衣人下的手……”

   刹那之间，他也不知自己心中存着何种想法，本想追黑衣人，可是继之一想，自己一来一去，那黑衣人可能已经走远，再说上面情形如何，自己还没弄的清楚，说不定这是甄定远一种诱敌之计亦未可知。

   他这样一想，当即飞身弹起，谁知足尖落地，赫然又是几具死尸，赵子原一见，顿时觉得事出非常，身形再起，当他每经过一地，总有死尸发现，及至到了山顶，赫然看见甄定远倒卧血泊之中。

   他这一惊真是非同小可，身子陡然一震，呼道：“甄定远也死了？”

   要知在普天之下能杀死甄定远之人委实寥寥可数，是以他情不自禁又想到那黑衣人，忖道：“是了，他肩头中了一剑，必是甄定远所伤。”

   吁衡当今武林，能致甄定远于死命的人委实不多，但他怎么样也想不到这件事会是谢金印所为。

   他目光一瞥，突然发现甄陵青还躺在地下，甄陵青胸前起伏，显然并未受伤，不禁大喜过望，暗忖把她救起必知端的，于是走过去，解了甄陵青的穴道，甄陵青随之而醒。

   赵子原大喜道：“甄姑娘醒了……”

   甄陵青张开了眼睛，只见赵子原蹲在身边，娇喝道：“好小子！”

   蓦然出手，猛然一掌直击而出！

   赵子原做梦也想不到自己好心解了甄陵青的穴道，甄陵青还会对自己出手，淬然未防，“蓬”的一声，赵子原胸口已着了一掌，翻身向后跌去。

   赵子原莫名其妙着了一掌还不说，甄陵青突地跃而起，长剑出鞘，刷刷刷一连三剑，尽数向赵子原攻去！

   赵子原大惊失色呼道：“甄姑娘……”

   甄陵青愤然道：“谁是你的甄姑娘？”

   赵子原茫然不知所措，就地一滚，滑出甄陵青到剑招威力之外，身子一挺而起，叫道：“小可好意将姑娘救起，姑娘为何以武力相加？”

   甄陵青盛怒之下不暇多想，怒道：“杀了你方泄我心头之愤……”

   忽然一眼瞥见躺在血泊中的甄定远，她顿时为之呆住。

   赵子原站在一旁，见甄陵青失神的脸色，心想难道甄定远之死，她还不知道，这倒奇了！

   甄陵青一呆后，旋忽大叫道：“好狠的心，杀了这么多的人还不算，居然连我爹爹也不放过！”

   手腕一振，“刷”地一剑攻了过去！

