    第六十九章 天山旧事(1) 

   赵子原一坐而起，回想前事，愕然问道：“小可中了那女人一指，自知必死，如今还能好好的在这里，想必蒙诸位中哪位下手相救！”龙华天摇摇头道：“非也，非也，救小哥之人便是林高人！”

   赵子原站起，活动了活动，自觉已全无异状，奇道：“是他救了我么？”

   龙华天道：“不错，此人行事当真透着几分古怪，救了小哥之后便自离去，临行曾言如小哥还有兴致一醉，他在城中相候。”

   赵子原沉思有顷，道：“此人的确奇怪，小可一直怀疑他就是泰吉乔装，想不到他居然却在这紧要关头救了小可一命。”

   龙华天道：“小哥知道那女人是谁么？”

   赵子原茫然道：“小可不知！”

   龙华天叹道：“此人便是燕宫西后，她临行曾言小哥生命活不过一个时辰，听他语气，好像还要到少林去生事！”赵子原心头怦然一动，暗想事情果然发生了！觉海大师道：“赵施主侥幸无恙，老衲业已放心，这便赶回少林去瞧瞧。”

   觉海大师正欲举步，忽然侧首对武当三剑道：“有少林便会牵涉到武当，换句话说，有武当也会牵涉少林，三位最好也通个信回去！”

   武当三剑齐声道：“大师说得是！”

   说着，稽首为礼，四人疾奔而去。

   龙华天道：“事情紧急，我老要饭的要去邀约些帮手对付西后！”

   赵子原道：“前辈请便。”

   龙华天和飞斧神丐一拱手，大步向前行去。

   夜，已是很深了。

   县城里面灯火已完全熄灭，街上冷冷清清的，连半个人影都没有，赵子原心想林高人既约我来，总不会不守信用吧！

   他一连转过两条街道，忽见前面一家名叫“龙门客栈”的还有灯火透出。

   赵子原想了一想，当下一提真气，人已上了房顶。

   这家客店不大，但店子后面有座院子，院子右面一排三间房子，中间是一座客厅，厅中摆了一张八仙桌，桌上摆了两付杯筷，却不见菜肴，林高人高坐首席，文华和文章，分立左右。赵子原故意把瓦片踏响，林高人蓦然把头一抬问道：“是赵兄么？”

   赵子原飘身而下，道：“正是小可！”

   林高人哈哈笑道：“赵兄信人，果然屈驾光临，来来，在下候之已久，请进！”

   赵子原走进去，两人分宾主坐定，赵子原道：“贱命得以苟全，全系林兄之赐，小可特来致谢！”

   林高人道：“知己之交，何足言谢，赵兄切莫再言！”

   说话之时，文华和文章已把冷菜端了上来。

   酒过三巡，赵子原仔细观察，实在看不出林高人真正身份，他目光一抬，只听嘶嘶之声大作，一蓬细如牛毛的银针从窗外袭至！

   事起突然，赵子原不由一惊。

   但他此时功力已非凡响，应变亦快，猛然挥手一拍，那些银针俱被他一掌扫落，林高人大惊道：“有刺客！”

   文华和文章闻声而动，两人已霍然而起，分身向外面扑去，刹时挟住一人走了进来，赵子原一见大惊道：“甄姑娘，原来是你？”甄陵青冷声道：“你想不到么？”

   林高人冷冷的道：“你是何许人？”

   甄陵青哂道：“你还不配问！”

   林高人侧道对赵子原道：“赵兄，此女为何会暗算于你？”

   赵子原叹道：“此事说来话长。”

   林高人道：“不知赵兄能否代为一说，但若事关重要，不说也罢。”

   赵子原道：“事情原无关宏音，但却是一件误会！”

   林高人哦了一声，他已把赵子原的话引了出来，便率性坐在一旁不再言语。

   赵子原顿了一顿，道：“甄姑娘，有一件事只怕你做梦也想不到！”

   甄陵青冷冷的道：“你还对我编故事么？”

   赵子原摇头道：“无此必要，小可原本也留在太昭堡，只因发现了一件天大秘密，是故一路追寻姑娘到此。”甄陵青哂道：“追我干什么？”赵子原道：“你道那山头之上死的是什么人？”

   甄陵青怒道：“你说这话是什么意思，那山头之上死的分明是我爹爹，难道还会是别人不成！”

   赵子原笑道：“不错，正是别人！”

   甄陵青口吃一惊，良久始道：“你这话是真是假？”

   赵子原道：“小可殊无骗姑娘的必要，有一事，小可必要请姑娘好好回忆一下！”

   甄陵青急道：“回忆什么？”

   赵子原道：“你在太昭堡住了几年？”

   甄陵青嗤声道：“你可是以县太爷姿态审问犯人么？”

   林高人忽然插嘴道：“赵兄，小弟方才听你称呼这位姑娘姓甄，今复又提到太昭堡之事，想必这位姑娘就是太昭堡甄堡主的千金了？”赵子原点点头，道：“不错！”

   林高人笑道：“今夕何夕，在下一识赵兄，二识甄女侠，可谓生平最大乐事，来，在下先敬你一杯，咱们有话不妨慢慢谈下去！”

   原是极为紧张的场面，在他轻描淡写化解之下，火药气味已是大大的减低了。

   赵子原和甄陵青都不好意思过份有却主人之情，两人只得端起酒杯，在林高人殷殷相劝、文华文章左右相陪之下，互相干了一杯！

   林高人笑道：“在下方才听赵兄说，此事既是一场误会，古人有道是杯酒言欢，在此种情形之下，相信两位必即尽释前嫌！”

   甄陵青冷冷的道：“我自然还要听他说下去，不过他以那种态度问人，请恕我不能作答。”

   林高人笑道：“姑娘千万别见怪，据在下适间在旁边听见，赵兄态度极其平和，并无咄咄逼人之态！”

   他在此时此地替赵子原打圆场，赵子原心中极是感激。

   甄陵青心想可能是我对他成见太深，是以他问我的话，我都感到烦不可耐，但是他对这事既要加以澄清，我何不干脆听他解释下去，心念转后，当下对赵子原道：“实对你说吧，我在太昭堡住了五年。”

