    第七十五章 无心之言(4) 

   白煞笑道：“为这么一个后生小子，还用咱俩操心，我所注意的是他的后台！”

   黑煞道：“你是说灵武四爵？”白煞道：“不错，同时还有一人！”

   黑煞道：“还有什么人？”

   白煞道：“你是怎么搞的？把正点子也忘了？”

   黑煞哦了一声，道：“我知道了，你说的是东后？”

   白煞笑道：“终算被你想起来了！”

   黑煞道：“你认为东后会来么？”

   白煞道：“说不定！”

   黑煞道：“既然说不定，那她就不会来了！”

   白煞摇摇头道：“老黑，你做事就爱绝对，要知他们现在已打成一伙，更有甚者，他们又都知道咱们俩已在江湖上出现，难保不会对咱们俩多注意一些！”

   黑煞冷笑道：“话虽有理，但他们若来，我老黑却是欢迎之至！”

   白煞道：“别说大话，至少咱们的人还没聚齐。”

   黑煞转首对司马道元道：“道元，你约定他们什么时候来？”

   司马道元躬身道：“他们有的已在路上，有的尚未动身，属下当时估量情形，至少需要一个月时间！”

   黑煞道：“这样说来，他们需要一月才能来了？”

   司马道元道：“是的！”

   白煞眉头一皱，忽然大喝道：“什么人？”

   赵子原心中一惊，暗想这附近哪有人来了？

   不但赵子原如此，就是司马道元父子亦有同样感觉，三人几乎不约而同的回头望去，只见一人慢慢踱上山来。赵子原一见，不由大喜道：“任大侠，是你？”

   来人正是任怀中，只见他步履从容举步而上，笑道：“赵兄究竟比我年轻，脚程要快的多啦！”

   他一面说一面来到近处，司马迁武横身一拦，喝道：“你是何人？”

   任怀中道：“无名小卒！”

   司马迁武道：“无名小卒到此则甚？”

   任怀中笑道：“无名小卒便不能来么？”

   司马迁武哼道：“你来的时候也没打听打听这是什么地方？”

   任怀中鄙然一笑道：“这不是太昭堡么？”

   司马迁武道：“那就是了，既知是太昭堡，便该道明来意。”

   任怀中道：“在下信步所至，敢是冒犯了兄台？”

   司马迁武道：“这地方你本不应来！”

   任怀中道：“在下既然来了，兄台意欲何为？”

   司马迁武喝道：“滚下山去！”

   任怀中哈哈笑道：“兄台说话未免太过蛮横，此非司家旧业，就算在下有所冒犯，也轮不着你兄台下逐客令啊！”司马迁武怒道：“你究竟滚是不滚？”任怀中哂道：“就凭兄台这句话么？”

   司马迁武道：“不错！”

   任怀中不屑的道：“司马父子各有所长，在下以往所闻，迁武胸怀大度，实较乃父强过甚多，今日一见，传言谬矣广司马迁武道：“传言本来就不可靠！”任怀中道：“然则兄台真欲赶在下离去了？”

   司马迁武道：“不错！”

   手掌一提，掌劲已是含蓄待发！

   司马道元喝道：“迁武且慢！”

   司马迁武道：“爹，他大放肆了！”

   司马道元道：“你也大急了点！”

   说着向前走了两步，道：“敢问阁下高姓大名？”

   任怀中道：“不敢，在下姓任名怀中！”

   司马道元喃喃的道：“任怀中，任怀中，这个名字好生疏啊！”

   任怀中道：“在下原来就是无名小卒！”

   司马道元冷冷的道：“然则你到此究竟有何贵干？”

   任怀中道：“没有贵干便不能来么？”

   司马道元忍了一忍，道：“阁下外表从容，老夫知道你必有所为而来！”

   任怀中道：“赵子原大侠乃是在下故交，早时言明到太昭堡一醉，如今赵兄没有说话，贤父子倒露出咄咄逼人之态，在下倒有些莫名其妙了！”

   赵子原心想我几时又约过他到此一醉？此人行事怪异，真不知是什么来路？

   司马道元道：“你该知道，这里早非赵家之产业。”

   任怀中道：“敢问又是何家产业？”

   司马道元道：“此地早属老夫所有。”

   任怀中冷笑道：“那时你还是甄定远？”

   司马道元怔道：“你知道老夫曾冒名甄定远？”

   任怀中哂道：“若要人不知，除非己莫为。你的恶迹在下闻名久矣！”

   司马道无大怒道：“好哇，原来你还是个有心之人！”

   任怀中低沉喝道：“有心人做有心事，端的你是有心无心？”

   司马道元一听，脸色惨然一变，突然整个身子一缩，人已萎萎倒了下去！

   司马迁武大惊道：“爹，你怎么啦？”

   司马道元此时已不能说话，黄豆般大汗从他脸上滚滚而，“噗”地一声，张口喷出一口血箭！

   司马迁武狂呼道：“爹……”

   白煞一跃向前，冷冷的道：“道元已死，你把他掩埋了吧！”

   此话一出，不独司马迁武为之震骇，就是赵子原也为之怔住了。

   要知司马道元原本活得好好的，缘何任怀中一句“无心”之言便把他送了命。岂非天下奇闻？司马迁武道：“师父，我爹怎会……”白煞吼道：“叫你去掩埋！”

