    第七十八章 大悔禅师(1) 

   声音苍老，显然又非青凤那一干人，三人一齐举目望去，时间不大，只见一个白发老者走了过来。

   那白发老者脸色青紫，在昏黄的烛光映照之下相貌显得十分难看，尤其双目溜来溜去，更给人一种阴险狠毒之感。

   甄陵青冷冷的道：“你究竟是什么人？”

   那启发老者哂道：“岂有此理，你们来到这里，不管怎么说都是客人，老夫身为主人，客随主便，天下哪有客人反问主人之理？”甄陵青道：“你是什么主人？”那老者；道：“老夫便是此间主人！”

   甄陵青道：“这里是什么地方？”

   那老者道：“这里是鬼牢，老夫便是鬼牢主人！”

   甄陵青怔道：“鬼牢？”

   那老者道：“怎么？怕了吗？”

   甄陵青不屑的道：“笑话，咱们怕什么？”

   那老者道：“老夫知道你们都是有来头之人，既然不怕，何不跟随老夫一行！”

   赵子原嗤声道：“赵某追赶杀人凶手，可没这种时间！”

   那老者道：“什么凶手不凶手，既到此地，便由不得你了，来与不来，听随尊便！”

   说着，从地下拿起那只蜡烛，起身自去。

   那老者把蜡烛拿走，四周又恢复了一片黑暗，赵子原暗暗吸了一口气，道：“从眼下情形看来，这里真可古怪透顶！”

   戚中期道：“兄弟早已说过，这里充满险难，这里是鬼牢，难不成专门囚禁鬼的不成？”

   甄陵青笑道：“天下哪有囚禁鬼的牢狱，他不过是在危言耸听罢了！”

   赵子原道：“咱们现在已无别路可走，看来只好跟他去瞧瞧了。”

   甄陵青道：“走便走，我才不怕邪呢！”

   戚中期道：“兄弟也不信这一套！”

   说着，大步向前走去！

   赵子原和甄陵青在后面跟着，三人越往前走地势便越高，走了一会，前面竟然现出石级来。

   到了石级附近，只见刚才的老者盘膝坐在那里，那老者听得脚步声走近，才把眼睛睁开，说道：“你们究竟还是来了？”

   赵子原道：“赵某想问你一事！”

   那老者道：“既到此地，还有什么好问的？”

   赵子原道：“这事却非问不可！”

   那老者微微笑，道：“好吧，那么请问！”

   赵子原道：“此地和水泊绿屋有没有关系？”

   那老者点点头道：“有关系！”

   赵子原追问道：“有什么关系？”

   那老者反问道：“你很想知道是不是？”

   赵子原道：“赵某若是不想知道，又何必相问？”

   那老者想了一想，道：“好吧，告诉你也不打紧，这里便是水泊绿屋！”

   赵子原道：“这里便是水泊绿屋？你没说笑吧？”

   那老者把眼一翻，道：“老夫没有这种闲情逸致和你说笑！”

   赵子原道：“有这么一次，莫许用马兰之毒给赵某服下，强迫赵某要替他为奴，赵某曾随他走了一段路，那段路距离这里已很遥远！”

   甄陵青插嘴道：“不错，我还记得这回事！”

   那老者冷笑道：“你们认为水泊绿屋可是一处固定地方？”

   甄陵青怔道：“难道水泊绿屋还是常常搬动的？”那老者道：“水泊绿屋虽未常常搬动，但水泊绿屋共有几处地方，那几处地方皆以水泊绿屋为名而已！”

   赵子原道：“原来如此！那你们搬到此地一定没有多久了么？”

   那老者点点头道：“不错！”

   赵子原道：“此地现是水泊绿屋，想你们主人也在此地了？”

   那老者奸猾的道：“这可请恕老夫难以奉告！”

   戚中期道：“阁下将我等邀约来此，敢问又有何见教？”

   那老者道：“三位经过老夫这里之后，即将有所远行，且远行之地十分艰辛，三位不乘此休息休息，只怕往后体力难以支持！”

   戚中期道：“你这番话当然另有所指了！”

   那老者道：“老夫实话实说，三位如不肯休息，老夫也不勉强，三位请自便可也！”

   戚中期哼道：“别在戚某面前故弄虚言，在下请问青凤现在何处？”

   那老者道：“她便在前路相候！”

   赵子原道：“那杀人凶手也在前面么？”

   那老者道：“话也可以这么说！”

   赵子原道：“你知道凶手叫什么名字？”

   那老者阴沉的道：“你如这样追问，老夫只可以告诉你，此地之人都可以说是杀死那姓苏的凶手！”

   赵子原两眼一翻，道：“是不是连你也算在里边？”

   那老者神秘的道：“你说呢？”

   赵子原道：“看来你也有一份！”

   那老者毫不在意的道：“那就听凭你吧！”

   赵子原大怒欺了过去，“呼”的便是一掌击出。

   那老者哼道：“赵子原，你太不知好歹了！”

   说话之时，人已向后飞身而上！

   赵子原哪能容他逃走，跟踪追上，目光一扫，已失了那老者踪迹。

   这时戚中期和甄陵青也跟随而上，三人目光一扫，看见所在之处好像是一座楼，只因眼前十分黑暗，看不清是一座怎么样的楼，只觉得十分空旷。

   甄陵青道：“子原，那老者既知你姓名，眼前这一切，恐怕就不是全出偶然的了！”

   赵子原道：“小可也正有此疑！”戚中期道：“眼前情势已十分明白，对方可能是有意把赵兄引到此地来的！”

   甄陵青暗暗吸了一口气，道：“这样看来，对方是谋定而动了！”

   戚中期道：“一点也不错！”

   赵子原道：“不管怎样，我好歹得抓住一人问问清楚！”

   游目四顾，似乎发现这座楼并没有出路，但那鬼牢老人又是从何处跑走了的？

   他向前搜寻，只见右边一排有两间小房，左边也有两间，那左右四间房子的门都是敞开着，一目了然，里面并没有一个人在！

   甄陵青道：“奇怪，他往哪里走了？”

   戚中期道：“据在下听见，只怕那四间房子有点奇怪！”

   甄陵青道：“咱们各搜一间如何？”

   赵子原道：“你没见里面没人么？”

   甄陵青笑道：“不进去看看怎能知道？”

   赵子原一想也有道理，不过他顾虑甄陵青的武功在此时此地只怕难以适应，当下说道：“小可与戚兄先到右边瞧瞧，姑娘站在这里稍候一会就是了！”

