    第八十章 最后一战(1) 

   冰血魔女哼道：“吴大侠和周大侠也在等一个人！”

   太乙爵道：“等什么人？”

   冰血魔女道：“你这是明知故问么？”

   太乙爵冷冷的道：“与老夫同行之人只普贤与金鼎二兄，余外之人老夫一概不知！”

   冰血魔女道：“你把东后也忘了么？”

   太乙爵闻言冷冷笑道：“真是幸会，老夫原来不愿过问民事，是一个偶然念头想到水泊绿屋瞧瞧，哪知来到之后发觉情形有些不对，便一直隐身不出，谁料竟是这么多的老朋友先后来到此地，真是幸何如之！”

   忽听一个冷冷的道：“好说，好说，大家既然都是不期而遇，也正好了结双方之间一笔死帐，太昭堡之约何不就在今天举行？”

   声落人现，竟是那摩云手走了出来。

   太乙爵笑道：“也好，老夫从来不管闲事，这次就多操一点心吧！”

   顿了又顿，旋对两旁叫道：“有请两位兄长！”

   语落，只听一阵足步声音从一左一右响起，先是普贤然后是金鼎走了出来。

   在太乙爵这边之中，只有赵子原和戚中期辈份较低，两人少不得又向金鼎普贤二爵见过礼，大悔大师却以平辈相见。普贤爵道：“老四，这趟麻烦都是你找来的！”

   大乙爵道：“我只不过想到这里瞧瞧，哪知竟会碰到这么多故旧之交，三哥，你说这不是人生一大乐事么？”

   普贤爵道：“乐则乐矣，只是少不得动起火来大家又要吹胡子瞪眼睛，我己有几十年没有活动筋骨了，乘这个机会活动活动也好！”

   摩云手笑道：“那是理所当然的事，少时老夫要领教普贤兄的‘九玄神功’！”

   普贤爵道：“老夫自当奉陪。”

   大悔大师道：“女蜗，这么多朋友都出现了，你怎么还这样小气？”

   冰血魔女道：“老身何处地方小气？”

   大悔大师道：“不管怎样？咱们来到此地是客，你看你这里黑漆漆的就和鬼域相似，岂是待客之道么？”冰血魔女哼道：“你可是有些怕了？”大悔大师不屑的道：“老衲方外之人，何怕之有？”

   冰血魔女道：“然则这样不是很好么？”

   大悔大师哼道：“邪魔外道，究竟是见不得人的东西！”

   莫许喝道：“谢金印，你居然敢出口骂人？”大悔大师道：“老衲称尔等为邪魔外道，这便算是骂人么？”

   太乙爵笑道：“大师，你何必与他们一般计较？”

   大悔大师道：“四爷有所不知，此地满是机关，若不亮起灯火，老衲真担心咱们会上当！”

   太乙爵笑道：“大师所见极是，却不知老夫兄弟进来之时，早把此间所有机关都已全部关闭！”

   莫许闻言叫道：“太乙爵你好大的胆子！”太乙爵哂然道：“害人之心不可有，防人之心不可无，老夫这样做又有什么不对？”

   突听一人道：“对极，对极，但老夫仍怕你们走不出此地。”

   众人循声望去，时间不大，只见天罡双煞先后走了进来。

   大悔大师道：“贵方究竟还有多少人，何不一并请出！”

   冰血魔女道：“咱们老大少待就到，在她在到之前，咱们不妨先打两场试试！”

   大悔大师道：“这也使得！”冰血摩女向后边突然喝了声：“亮灯！”

   刹那之后，只见一列灯光从远处亮了过来，那是一列十二盏灯笼，分别由十二名青衣女子拿着由远而近。

   慢慢的，那十二名青衣女子走近了，这时四周景象也清晰可见！

   原来这里是一间高大宽敞的房子，房中四方各有一个小的石墩，中间隆起一座土堆，在那土堆四周却放置了数十堆森森白骨，余外却一无所见。

   赵子原暗暗称奇，心想这里不是叫鬼牢吗？为何没有看见牢房呢？

   戚中期悄声道：“赵兄，这并不奇怪么？”

   赵子原道：“戚兄是不是认为没有牢房？”

   戚中期点点头道：“正是！”赵子原奇怪的道：“小弟也觉得奇怪的很，那座土堆又不知是干什么用的？”

   大悔大师接道：“那座土堆便是牢房所在！”赵子原一怔道：“那土堆就是牢房么？”

   大悔大师道：“正是！”

   戚中期插嘴道：“然则为何没有看到牢房？”

   大悔大师道：“牢房是在土堆下面，使用时用机关操纵，方才太乙爵说已把整个机关破坏，只不知现在又要如何进去了广戚中期道：“原来如此，想必甄姑娘便囚禁在那里了？”

   大悔大师道：“不错，正是囚禁在里面。”

   戚中期道：“假若要解救她，又应从何处着手？”

   大悔大师道：“老衲此时尚不太清楚，待眼下此战完了之后，到时再想办法吧！”

   说话声中，那十二名青衣女子都已站在墩上，冰血魔女叫道：“你们瞧见那座土堆了么？”

   太乙爵道：“瞧见了又怎样？”

   冰血魔女哼道：“你别先对老娘提问题，且听老娘说下去！”

   顿了又顿，又道：“在那土堆四周还放置了数十堆白骨，不瞒你们说，那数十堆白骨乃是老身布下一道阵式，那道阵式看来虽然平淡无奇，但进去之人如想出来，不花费一点脑筋那是不成的。”太乙爵道：“咱们少待便在土堆上动手是么？”冰血魔女道：“不错！”

   说话之时，悄悄对身旁诸人说了几句，只见天罡双煞和摩云手等人都点了点头。

   大悔大师道：“四爷瞧出那是什么阵式了么？”

   太乙爵道：“老夫也正要说一说，那阵式从表面上看去极像八卦阵，其实却不是！”

   大悔大师道：“然则那是一种什么阵式？”

   太乙爵道：“此阵来自西域，是以它的名字亦甚为古怪，叫着‘九结连环阵’！”

   大悔大师脸色微动的道：“这名字当真新鲜得很！”

   太乙爵道：“大师不妨仔细瞧瞧，那数十堆白骨乃紧紧相结，但其实却是九堆相结，这九堆连着那九堆，从数字上推算，应该是九九八十一才对，可是那九堆之中的四堆又已与别的白骨相连，只要能够认清其中四堆，然后从那四堆之中进出，便不到受困了！”

   大悔大师合什道：“四爷高见，老衲佩服的很！”

   太乙爵转脸对赵子原和戚中期道：“你俩听清楚了么？”赵戚两人一齐躬身道：“听清楚了！”大悔大师道：“等会这一战，老衲之意，咱们最好能推出一位运筹调度之人才是！”

