    第八章 隐秘重重(4) 

   他语声一顿，复道：“觉海大师乃是少林寺百年来仅见的掌力奇才，他十八岁时也就是初人少林的第二年，就能将逾精钢的鼎钟一掌震成碎粉，如今他年纪已过半百，加上这几年修为，那一双肉掌较之开山巨斧不逞多让，但是……但是……”

   红衣人道：“结果如何？”玄缎老人道：“结果觉海大师在百招之上，竟被‘司马道元’一掌震得退了三步！”

   红衣人惊道：“有这等事？”玄缎老人道：“老夫岂会捏造事实不成？”

   红衣人道：“如此说来，难怪甄堡主对‘司马道元’有所忌惮了？”

   玄缎老人道：“其实也不尽然，老夫只是在未查明那‘司马道元’真正身份之前，不愿贸然行事，至于麦十字枪一命，反正迟早要自老夫之手而绝，又何必急于今朝？”

   立在红衣人身旁，一直不曾出声的中年仆人忽然附耳向红衣人说了几句活，后者连连点头。

   但听红衣人道：“此事容俟老夫明日回去向鄙上报告后再作答复，五千封银子不妨暂存贵堡……”

   玄缎老人道：“贵上怎么不亲自前来？”红衣人支吾道：“咱们不是言明不要提到有关咱家主人的一切么？甄堡主莫非忘了？”

   玄缎老人干笑一声，红衣人复道：“还有老夫这位仆人方才提出了一道问题……”

   玄衣老人道：“但说不妨。”

   红衣人沉声道：“他对甄堡主面具之后的庐山直面目发生了兴趣，故请老夫代问堡主，可否移开面具让他一瞧？”

   玄缎老人眼色一阴，旋即纵声笑道：“从来见过老夫面庞之人都已经作古了，令仆正值壮年，来日方长，若遽别人世岂不令人惋惜？”

   红衣人与那中年仆人哪会听不出他语中含意，当下只有嘿嘿干笑数声，不再出言逼他揭开面具。那中年仆人道：“堡主言重了。”

   窗外窥听的赵子原闻言，内心若有所悟，忖道：“那玄缎老人原来是带着人皮面具，怪不得我总觉他脸色阴森惨白不带丝毫表情？……”

   这会子，那坐在轮椅上的红衣人徐徐转过头来，赵子原因身在墙角之故，只能望见半个侧面。

   但见那红衣人肌肤又瘦又瘪，面色甚是枯黄，唇下蓄着一络稀疏白髯，整个面庞除开那对亮如寒匕的眼睛之外，倒无甚出奇之处。

   红衣人道：“堡主若无他事，老夫要告辞休憩去了。”

   说着一挥手，中年仆人推动轮椅，红衣人就坐在椅上由他推着行走，身子始终未尝移动。

   陡闻“吱”地一响亮起，楼门为人打了开来，三个披发左在的异服汉子闪身进来，在玄缎老人面前驻足，却是一言不发。

   那三人立在案边，齐然转了个身，正好背向窗外的赵子原。

   玄缎老人喃喃说了几句，声音十分低沉含糊，赵子原连一字也未尝听清，不禁暗暗纳闷。

   烛光正照在玄缎老人惨白的脸上，令人油然而生阴寒之感，那三名异服汉子唔唔应着，并未答话。

   突然玄缎老人怒哼一声，伸手一拍方案，“砰”一大响，桌角顿时裂下一块，高声道：“老夫自有主见……”声音愈说愈低，最后又成了一片模糊。

   窗外的赵子原睹状疑云顿起，忖道：“这三人衣着如斯怪异，形貌亦与常人有别，莫不是来自大漠？难道玄缎老人……”

   忖犹未罢，那右首一名异服汉子倏地踏前一步，举起单臂不住比手作势，玄缎老人连点了几下头。正欲出楼的红衣人，回转轮椅，低声也说了几句。

   三名异服汉子哼哼哈哈，依旧不停地作着手势，接着他们仰首朝四下张望了一番，伸手将案上的烛火捻熄了。

   楼阁内外成了一片漆黑，然后“蹬、蹬”足步声起，自楼门西渐，脚音愈去愈远，终至青不可闻。黑暗中传出玄缎老人冷冷的语声：“行啦……”

   烛火重又燃起，如豆的火光微微摇曳，照在楼阁上，这时只剩得玄缎老人孤零零一人立在案前，那红衣人。中年仆人及三名异服汉子已不知去向！

   楼外的赵子原瞧了许久不得要领，只觉脑子昏昏沉沉，竟有了一丝倦意，转首望望了五尺之外的奚奉先，见他依旧保持原来姿势，一心窥望楼内物事。

   红衣人陡地爆出一声阴笑，厉声道：“藏身的朋友，你还没有听够么？”

   那奚奉先反应何等迅速，立时缩首回来，百忙中回目一瞧赵子原藏身之处，令他吃惊的是横梁上已然空空如也，无声无息的赵子原忽然不在原地了！

   奚奉先低呼道：“小哥儿……”

   没有人应声，只有他急切的低呼在瓦梁上激起一片“嗡、嗡”回响。

   就在他略一迟疑的当儿，楼中的玄缎老人已自发起一掌，一股掌风破窗而出。

   那掌风来势甚是迅疾古怪，直似山叠浪舞般重重涌出，奚奉先骇然一呼，右手一屈一甩，猛地向后一个翻身，斜斜扶摇而上，玄缎老人大喝道：“哪里走？”

   右手一扬，紧接着又是一掌虚空击出，掌缘强劲，激起一片霍霍怪响，奚奉先身在半空，反手一掌拍下，两股力道一触而着。

   轰然一震过后，奚奉先藉掌劲反激之势弹起数丈，这刻他已无暇顾及赵子原安危，一个倒飞便飞出堡墙之外。

   玄缎老人似乎不料对方会从自己掌缘中脱身逸去，不觉呆了一呆，他身子一拧，穿窗而出。

