    第二十章 祸从天降(2) 

   才迸口叫出这两个字，倏见那剽汉子惨叫一声往前直冲，“咕咚”倒在道上！

   诸人立即凑过脸去，在日晖泻照下，可以瞧得出他脸上笼罩着一层死气，鼻息全无，显然业已气绝毙命！

   渐渐那剽悍汉子肌肤泛起一点一点青黑之色，死状与钟壁毫无两样。

   梅尚林透了一口寒气，道：“好厉害的毒素！”

   绿衣人若有所思地望着地上那具失去生命的躯体，自外表观去，瞧不出他对同伴的死有何反应变化。

   须臾，他仰起首来向林景迈道：“我们奉命到此取你等性命，还未动手就不明不白先自折损一人，你一定在心底暗暗窃笑吧？”

   林景迈道：“林某哀戚二弟之亡都犹不及，哪有心绪顾到此等小节。”

   那绿衣人冷冷道：“令二弟身死，有你们两个同门为他悲戚，不知你俩死了，又有谁会来洒泪一哭？”

   口气甚是冷漠无情，虽只淡淡一言两语，却马上使得周遭气氛变得紧张阴沉起来——林景迈并非未见过世面之辈，哪会听不出其中含意，他寻思一下，便知今日之局绝难善了，当下道：“反正咱等己抱有必死之心，足下尽管动手罢，但在动手之前，林某有一事相询——”

   那绿衣人道：“你问，不过问完事情之后，纵然得释心中疑团，也是死路一条，这又有何分别？依我瞧，你还是不问也罢。”

   林景迈道：“问当然要问的，至于死路生路，林某只有顺着老天爷的安排去走——”

   他回答得如此磊落，一旁的“司马道无”不觉暗赞了一声。

   林景迈复道：“足下可不可以明告，何以欲做此赶尽杀绝的冷酷行为？”

   那绿衣人略一沉吟，道：“适才你们崆峒师弟三人，曾瞧到篷车里香川圣女的面容话至中途，他身后一名魁梧汉子突然插嘴道：“时刻无多，咱们尽速将他俩解决便了，何须多费唇舌解释此事，在此穷泡磨菇？”此言一出，其余五人登时蠢蠢欲动，个个露出凌厉杀机，举步朝林景迈及梅尚林环抄迫近。

   林景迈敞声喝道：“且慢！”

   那魁梧汉子道：“你还有什么遗言要说？”

   林景迈道：“林某师兄弟不过素仰香川圣女风华绝代，是以才动了一瞻圣女风采之念，而且武林中见过她容貌的大有人在，岂有……”

   魁梧汉子不耐打断道：“废话连篇！你可知咱们八人一路远远跟随在香川圣女所坐的篷车后头，遇有瞧见圣女容貌之人，咱们继后就将他送上西大极乐，这一路下来，在咱们手底下获得超生的，少说也有数十人之伙了！”

   语歇，复行迈步逼前，林景迈及梅尚林情知这一战在所不免，遂相继解下腰间佩剑，凝神以待。

   那绿衣人右手有意无意当胸举起，五指搭在左腕之上，掌势移动间，隐隐罩住梅尚林前胸、双肋、喉头十二处穴道。

   梅尚林骇然一呼，在他的经历中从未有过一个照面就被敌人罩住穴道，何况自己长剑犹未出手。虽说是自己一时疏忽大意致为敌所乘，但那绿衣人武功之诡异，简直是闻所未闻，见所未见，他双目四转，竟找不到一丝一毫空隙得以出剑反击，似乎只有束手待毙的份儿——霎时他面色由灰而白，呆呆立在原地动弹不得，林景迈敢情瞧出他情状有异，低声问道：“三弟，你怎么啦？”

   他去不知梅尚林已处于生死一线之间，只要那绿衣人动一动指头，来不及应付便得暴死当场。

   忽然那许久未曾开口的“司马道元”一晃身，掠到对峙的双方中间，面对着绿衣人。

   “司马道元”慢条斯理地道：“老夫曾闻江湖人言，香川圣女非特风华绝代，抑且心地皎洁一如清风雾月，尔等却紧随在她后面辣手杀人，岂不有违慈悲本旨？”

   那绿衣人斜睨了他一眼，道：“尊驾既非崆峒派人，便请快快避开，兔惹是非。”

   “司马道元”淡笑道：“老夫一生所惹的是非也大多了，自学剑伊始，便无法摆脱武林中的是非恩怨，又哪里在乎这场麻烦事儿。”

   绿衣人沉声道：“如此道来，尊驾是要把这趟浑水搅得更浑了！”

   “司马道元”默然半晌道：“这样吧，你先回答老夫一问，如果能令老夫满意，我就撒手不管，你认为如何？”

   绿衣人身侧的魁梧大汉怒叫道：“你是什么东西？咱们得看着你的脸色行事么？……”

   话未说完，视线无意触到“司马道元”那宛似鹰隼般的凌厉目光，突地无端打了个寒噤，再也说不下去。

   那绿衣人眼珠一转，道：“也好，咱家答应你了。”

   此言显得十分低声下气，他左右六个同伴立刻露出讶然之容，猜不出绿衣人缘何示弱于对方以至于斯？“司马道元”一字一语道：“你等八人可是水泊绿屋所派遣出来的爪牙？”

   那“爪牙”称呼甚不中听，但他所强调的乃是句中的“水泊绿屋”四字，所以尚不致导致强烈的反应。

   绿衣人神色一变，旋即恢复正常，道：“此话问得可笑之极，咱们与水泊绿屋连半天云也沾不到一点边，尊驾凭什么捕风捉影，硬指……‘司马道元”打断道：“然则你也知道水泊绿屋这个地方了？”

   他言词犀利，使人连琢磨考虑的余地都没有，绿衣人顿时露出凛惕之意，愣了一愣始道：“我说过我知道么？”

   “司马道元”冷冷道：“你支吾其词，答覆得并不好，看来这桩事老夫不能袖手不管了。”

   绿衣人道：“你待如何管法？”“司马道元”道：“简单得很，只要有老夫在，崆峒二剑便不许让尔等随便给宰了！”

   绿衣人勃然怒道：“你若嫌命长，就试着管一管看吧！”

   “司马道元”但笑不语，似乎未将绿衣人恫吓之词放在心上。

   林景迈轻咳一声道：“足下盛意可感，今日之事林某师兄弟二人已足够打理，想不致于如足下所说，让人随便就给宰了，足下请自走……”

   “司马道无”摆摆手，阻止林景迈续说下去。

   他转朝绿衣人道：“方才老夫冷眼旁观，见你一举手之间，立刻施用‘九转拂穴’手法，遥罩敌手大穴，迫使对方不及还手，功力之高足可挤人一等高手之林而毫无逊色，像你这等人物尚且为人所用，老夫很为你可惜。”

   绿衣人一哂道：“你若寒了老子，那就夹着尾巴……”

   下面“滚蛋”二字犹未出口，陡然眼前一亮，一道寒森森的白光飞起，“司马道元”剑子已自出匣——绿衣人道：“准备动剑了么？”

   “司马道元”手指轻轻抚弄着剑身，道：“老夫封剑二十年，岂能在一些魍魉蠢身上破誓了。”

   绿衣人道：“但是你分明已亮出剑子，犹说封剑……”

   “司马道元”截口道：“所谓封剑，便是誓言能能剑子杀人的意思，老夫虽然亮出长剑，并没有打算在剑身涂上你们七人的鲜血。”

   绿衣人一怔，旋会意道：“然则你凭一支剑子，就想将咱们吓走？”

   “司马道元”冷冷道：“你以为老夫办不到么？”

   绿衣人突地仰天暴笑起来，回首向其余六人道：“你们都听到了没有？这位大剑客不敢真枪实刀动手，仅凭一支剑子摆在手上做做幌子，便想将咱们唬走？哈哈；天下可还有比这更荒唐的事？”

   他笑产前俯后仰，险些连眼泪鼻涕都笑了出来。

   那魁梧汉子嗤之以鼻，道：“如果咱们一遇上敌人亮出长剑，就吓得拍马走路，那咱哥儿还能在江湖上混么？……”

   另一名大汉道：“这人也许是发狂病了，说不定还是个失心疯子。”

   一旁的崆峒门人林景迈和梅尚林也觉“司马道元”吹嘘得太过了，心想他或许一时情急，才会说出那等荒诞不经之言。

   “司马道无”冷冷一哼，哼声里隐隐露出无比森冷的味道，霎时道上众人的视线都集中在他身上。

   这时日正中天。

   “司马道无”手指拂弄着剑柄上的穗丝，缓缓推出长剑——他长剑推出之势极为徐缓，绝无任何出奇之处，猛闻“呜”地一声怪响扬起，剑啸之声呼呼不绝，寒光霍霍绕体而生。

   对面七人陡然同时感到一股凌厉无比的“杀气”自对方剑身上透出，迅即陈逼而至——那股奇异的“杀气”来得突兀无比，绿衣人与同伴虽则立在十步之外，却都隐隐感到有如面对死神，随时对方都可出剑，轻而易举击毙自己！

   此刻那七人包括绿衣人在内，心中不约而同生出一种怪异的感觉，仿佛自己已完全丧失抵抗能力，只有听人予宰予割——推究起来，所以会有这种感觉，似乎就因那难以言喻的“杀气”而生！

   旁立的林景迈不知不觉已是冷汗遍体而流，暗忖：“这自称司马道元之人一出剑，就带着如此逼人的‘杀气’，使敌手在剑身所透出的‘杀气’下斗志丧失无遗，据我所知，天下使剑者能达到此等地步的只有少数二三人而已，难道他是……”

   忖思至此，他再也不敢往下追想下去。

   七人陡然之间面目失色，豆大的汗诛不住自两颊滚落。良久，绿衣人才猛然惊醒，沉下嗓子一字一字道：“你——尔是夫踪已达二十年的职业剑手……谢……金……印……”

