    七九 

   他一生的征战生涯，可以说是次次精彩动人，无人匹敌。两个儿子也都是大将的材料。孙子呢？该让他多读点书，做个文武全才，将来才好光耀司马家族的勋业。他常赞叹曹操的两个儿子曹丕、曹植，才高八斗，能诗能文。可自己的两个虎子司马师、司马昭，却是能武少文。文武之道，一张一弛，都不可偏废。一定要让孙儿武不逊色于伯怕、父亲，文能超过爷爷，我就放心了。司马懿想着，连连点头：“嗯，我是该告老还乡了。老子说“为而不恃，功成而不居’，又说‘功遂身退天之道，。这是很深刻很明哲的话呀。师儿，你替为父起草份奏章，为父要告老归退。”

   司马师不情愿他说：“父亲……”

   司马炎忙说：“让我写。”

   司马师忙说：“好吧，孩儿写就是了。”起身到书房去了。

   司马炎不高兴地扯着爷爷的手说：“爷爷，你咋不让我写？我会写好多好多的字啦！”

   司马懿说：“你长大以后，爷爷一定让你写。现在你与爷爷下盘棋如何？”

   司马炎高兴地跳起来，说：“好！但爷爷要让我两个子儿。这样，我便能赢了爷爷。”

   “真的么？咱就试试。”

   司马昭赶忙取来棋盘，在床上支了小桌。司马炎也上了床，与爷爷相对而坐，对奕起来。

   一老一少，飞马走象，杀的正酣，忽听门外传来阵阵吵嚷声。

   一旁观棋的司马昭生气地喝问：“是谁在外边喧哗？”

   家人跑过来，说：“外边有个癫和尚非要进来不可。是小的拦阻不住……”话犹未完，就见一和尚身穿补钉连补钉的百袖衣，一边膀子露着筋肉，一边膀子甩着肥大的长袖，飘飘然然径直进来。

   司马昭见此和尚如此不懂礼节，十分恼怒，拦住喝道：

   “哪里来的疯颠和尚，如此无礼？”

   癫和尚并不理他，只是一甩袍袖，拦在面前的司马昭竟连连后退几步。癫和尚就进了房来。冲床上的司马懿双手合十，唱个暗道：“阿弥陀佛。老施主可认得贫僧？”

   司马懿定睛一看，竟认出是六十年前的师父。六十年啦，他已是自发苍苍，而师父还是那个模样。便挣扎着要起来，可腿已不那么灵便了。

   癫和尚近前按着他道：“老施主不必多礼。贫僧此来，是取回那本《驭马谱》的。这棋谱老施主已经用不着了。”

   “师父何说此话？弟子的子孙难道就不需要了吗？”几十年的宦海生涯，惊涛骇浪，将他锤炼得对人世的一切洞若观火，对天地沧桑了然在心。他觉得自己似乎已经进入了昔贤先哲所达到的超人境界。不过，也到了油尽灯干的时刻。他因此迫切需要把两个儿子培养成可靠的承继者。

   “他们如果有缘，自会接受你几十年的口传心授；他们如果无缘，既使传给他们，也是对牛弹琴，无济干事的。”

   司马懿只好说：“棋谱在……”

   癫和尚一扬手，手中便出现了那本又黄又！日的棋谱。

   “阿弥陀佛，贫僧告辞。”

   “师父！”司马懿觉得师父的话太刺耳了，太令人难以接受了。

   癫和尚飘飘摇摇出门一晃，便不见了。

   司马懿黯然神伤，哺哺道：“这是怎么回事儿？这是怎么口事儿？”

   司马昭颇不以为然他说：“父亲不必多虑。父亲的教诲，孩儿都已铭记在心，定然会让司马家凤代代相传。”

   司马懿不能不虑。这几天发生的事，太突然了，太令他吃惊失望了。虽是家事，却比国事更令他头疼。他能以雷霆万钩之势，迅速处理国家发生的任何一件大事，却无法按自己的意愿妥善处理和决定子孙将来的问题。他感到一种无奈的悲哀，一种从来没有过的束手无策。他叫来了长史，要他记录遗嘱。

   他缓缓地口述：“……今大限将至，元常迫命。我平素之训诲，儿孙需谨记。今将长行，叮嘱再三：我死之后，儿孙当代我尽忠。师儿沉稳干练，有佐世之才；昭儿坚毅果决，却性烈气盛，是为将才。尔等善保魏主，不得惜身营私，坏我素志和一世英名。若背我此训，阴府之下，不得见我。”他喘了口气，抓住司马炎的手，对他道，“你最受我宠爱，但也对你最不放心。你聪慧，但骄狂。将来你能担当大任吗？”

   司马炎虎虎有生气他说：“爷爷放心，我能！”

   司马懿不置可否他说：“但愿你能。我司马氏有着辉煌的过去，还会有辉煌的将来吗？”他看了一眼长史，示意记录，“我死之后，葬于首阳山，不起坟家，不立碑，不随葬祭品。死后遣孀不必与我合葬。”

   这时，司马师也写好告退奏章。

   司马懿说：“师儿，明日就代为父上奏圣上吧。”

   “父亲放心。”

   “你们下去吧。”

   “父亲！”

   “不要紧。让我好好歇一歇。想一想。我一生或戎马住偬，或遭贬蛰伏，从没有静下心来好好地想一想。在这月明星稀之夜，回首往事，该是多么美好！哎，外边是什么声音？

   这么嘈杂？”

   司马师说：“是在建关林。”

   “关林？”

   “就是为关羽关云长建庙。听说诸葛亮祠也在益州建了。现朝中也有人在奏请皇上将来为父亲建庙。”

   “不必了吧。武帝尚未立庙，为父怎可配享庙祀？”

   “可这也是为了让父亲的功德永昭后世，千古不灭呀！”

   “立块石头，就能像石头一样不朽？建个庙，就能抹去失败的记录？欺哄世人，实在可笑。不必徒费民脂民膏了，省些钱，让老百姓多过几年宽松日子吧。连年打仗，老百姓太苦了。对了，说到打仗，为父还有一事交待。”他从枕下取出一本小册子，说，“这是为父为便于熟记兵家三十六计，苦心钻研，增删数载，终于悟出一法，用三十六计中每计中的一个字，依序组成一首诗。现传给你们吧。”

   司马师兄弟二人接过，打开来看，是一首五言诗：

   司马策金玉，借以擒劫贱，鱼蛇海间笑，羊虎桃桑隔，树暗走痴敌，釜空苦远容，屋梁有美尸，击魏连伐虢。

   诗后，依序附录着三十六计，乃：

   金蝉脱壳，抛砖引玉，借刀杀人，以逸待劳，擒贼擒王，趁火打劫，关门捉贼，混水摸鱼，打草惊蛇，瞒天过海，反间计，笑里藏刀，顺手牵羊，调虎离山，李代桃僵，指桑骂槐，隔岸观火，树上开花，暗渡陈仓，走为上，假痴不癫，欲擒故纵，釜底抽薪，空城计，苦肉计，远交近攻，反客为主，上屋抽梯，偷梁换在，无中生有，美人计，借尸还魂，声东击西，困魏救赵，连环计，假途伐唬。

   再下来，是父亲记叙他运用三十六计的几则得意之作：

   借东吴之手，解樊围，杀关羽的“借刀杀人”；

   稳住孟达，千里奔袭的“笑里藏刀”；

   飞渡辽水，佯袭襄平的“暗渡陈仓”；

   五丈原上，忍辱斗智的“假痴不癫”；

   迷惑曹爽，终清君侧的“欲擒故纵”。

   司马师弟兄二人，看得连连称奇叫好。

