    一〇 

   他手中拿着一迭文件：“在试验进行之前，你得签下自愿书。”

   我接过了文件，摸出了老花镜，花了很多时间来看着，然后才签了一个假名字。

   然后，蒙博士身后的两个年轻人便道：“请跟我们来，你需要扶持么？”

   我站了起来：“不要！”

   一面说着“不要”，一面身子却摇摇欲倒，那两个年轻人立时过来将我扶住，我们一起出了卧室，走下楼梯，又经过了一条十分阴暗的走廊，然后，来到一间宽大的房间之中。

   一走进那房间，我突然产生了一种毛发直竖，可怖之极的感觉！

   那实在是十分没有来由的，因为那间房间中，并没有甚么令我感到害怕的东西。但是即使我看清楚了房间中的一切之后，我仍然有那种感觉！

   我缓缓地吸了一口气，再仔细打量这房间中的一切，那房间中的布置，是医院中的手术室，在一张手术床旁边，是几具我从来未见过的仪器，和一橱医学上的用品。

   蒙博士在一张书桌前坐下，令我坐在他的对面。

   那两个年轻人便忙于替我记录体温，测度我那脉搏等等的工作。

   在剎那间，我假冒的身份，面临被揭穿的最高峰，幸而那两个年轻人并没有拉起我的衣服来，不然，我一定立即被揭穿了。

   而那时，我也知道，何以我一进房间，便会有极其恐怖的感觉的由来了！

   因为有一阵阵极低极低的声音，传入我的耳中。我难以形容那是甚么声音，那像是好几个人在一起发出绝望的呼叫声。但是那声音却实在太微弱了，必须屏住了气息，才可以听得出来。

   就是那种声音，予人恐怖之感！

   而我虽然隐隐约约地听到那种声音，却也不能肯定那种声音是何处发出来的。我屏住了气息，以便将那种声音听得更清楚些，但是当我真正聚精会神时，那种声音反倒不存在了，那令我感到一分疑惑。

   一定是我的神情实在太全神贯注了，是以引起蒙博士的注意，他问我：“你在作甚么？”

   我道：“我好像听到一种十分怪的声音。”

   我看到蒙博士的神色变了一变，他道：“你弄错了，到了你这年纪，听觉是不会太灵敏的了。”

   我看出他在说话的时候，还在竭力装出一个笑容来，可是他的笑容，却极其勉强。

   这时，一个年轻人走了过来：“老先生，请你躺在那张床上去。”

   我依言走到床边，躺了下去，那年轻人伸手按在我的胸前，我看到他自一具仪器中，拉出了一条很长的管子来，那管子的一端，是一枚很长的针。

   然后他道：“卷起你的衣袖来。”

   我的手部，虽然经过化装，但化装却只到手腕为止，如果卷起衣袖来，那么我肌肉结实的手臂，绝不是一个老人所有的，也立即不能再假冒下去了。

   我想了想，并不动手，只是问道：“作甚么？”

   那年轻人笑着：“我们会注射一些东西进你的静脉，使你的血液起变化。”

   我忙道：“那太可怕了，我不干了！”

   蒙博士来到了我的身边：“老先生，可是，那是你自己同意的啊。”

   我摇着头：“虽然我曾经同意，但现在我害怕起来，我不干了！”

   蒙博士的声音，十分柔和，他道：“老先生，对你来说，实在没有甚么值得可怕的，你已经快死了，最多是死，请问，你还有甚么可怕的？”

   他们一面说，一面突然抓住我的手臂，我用力一挣，我身上的衣服，全是陈年的旧货，经不起我的一挣，“嗤”地一声响，一只衣袖已断了下来。

   衣袖一撕了下来，我看到那两个年轻人和蒙博士，都呆了一呆。

   而我立即知道，我再留下去，绝不会有甚么好处，是以我陡地从床上跳了起来，向窗前冲去，我准备冲到了窗前，立时穿窗而出。

   可是，我还未曾穿到窗前，枪声便响了，随着枪声，便是蒙博士的大喝：“站住！”

   我不得不站住，因为那子弹就在我的身边掠过，击破了我身前的窗子。

   蒙博士接着命令道：“转过身来！”

   我转过身来，蒙博士阴森的脸上，充满了怒容。

   他面上肌肉抽搐着，眼中闪耀着愤怒的火花，我很少看到一个人愤怒到这种地步的。

   他厉声道：“你是谁？”

   我苦笑了一下，摊了摊手。

   我还未曾出声，但是他已在我的动作上，认出了我是谁来了，他道：“你是卫斯理？”

   我只得点了点头。

   他咬牙切齿地道：“卫斯理，我认为你是一个卑鄙无信的小人！”

   他用那样刻薄的话骂着我，自然是因为我答应了他，不再干扰他的事，但是却又假扮了老人前来侦查他的缘故，由于我确然曾答应过他，是以我也不说甚么，只是道：“真对不起，蒙博士！”

