    七 

   “不放弃也不行啊，”小郭无可奈何地说：“我们甚么线索也没有了。”

   “如果说甚么线索都没有，那也不见得。”我摇着头说道。

   “至少我们知道，蒙博士的人到过这里，而这里离蒙博士的住所，不会超过半小时的车程。”我说。

   小郭呆了半晌：“这算是甚么线索？”

   我自己也不得不承认，那其实算不了甚么线索，但是我却绝不肯就此放弃那件事，我道：“我们下车去看看，或许可以找到甚么。”

   我出了车，和小郭一起慢慢看着，可是花了大半小时，结果，是找到了两个比较清楚的脚印。从那两个脚印上，我们推断出，那是七号半的鞋子，那人的身高，大约五尺七寸。

   除此以外，甚么也没有了！

   小郭狠狠地在地上顿了两脚：“就凭这条线索，别说是我和你，就算福尔摩斯再生，只怕也找不到蒙博士的屋子在甚么地方！”

   我慢慢地踱着，从那株树下，踱到了车旁，又从车旁踱到了树下。

   我来回足足踱了十来次之多，才道：“小郭，在歌剧院前，我曾听得蒙博士对那一对老夫妇说，想不想回复青春，他可能是在实验使老年人回复青春的办法？”

   小郭“哼”地一声：“我想蒙博士一定是在作不法勾当，我们一定要找出他的住所来。”

   我扬了扬手：“有一个办法，这些日子来，他不断在寻找老年人，只要他继续在找老年人，我们两个人就可以——”

   小郭叫了起来，道：“假扮老人！”

   我道：“是的，你回去查一下，前后九次失踪的老人，都是在甚么地方失踪的，那么，我们就可以在他经常寻找老人的地方去供他寻找！”

   小郭兴奋了起来：“好，这真是一个极好的计划，我立即进行。”

   我道：“你有了结果，和我通电话。”

   我用他的车子，回到了市区，到了家中，一小时之后，小郭的电话来了，他道：“我查过了，三宗是在体育馆外，一宗在歌剧院，两宗在戏院，还有三宗，在百货公司门外不远地方发生。”

   我略想了一想，便道：“那全是公共场所，看来蒙博士喜欢的是年纪虽然老，但多少还有一些活动能力的老人，而不是只知坐在家中摇摇椅的老人。”

   “是的，你看我们该如何进行？”

   “我们不妨分头进行，你扮成老人，到体育馆前去，装着对每一场体育比赛都有兴趣的样子，而我，则到百货公司前去看橱窗。”

   “好的，谁给他看中了都是好的。”

   “你要注意，如果给他看中了之后，你没有机会修整化装，所以你应该采用持久性的化装。”

   “我明白，”小郭答道：“我有尼龙纤维的面具，你也有的，我们可以戴上，混进蒙博士的屋子去。”

   “要小心些，蒙博士不是容易对付的人。”我再一次叮嘱着小郭。

   我们的通话，到此为止。第二天，我不知道小郭化装得怎么样，而我在对着镜子半小时之后，使我看来十足像一个八十岁的老人。

   我特地找出了一套已然变色，起了黄斑的西装来穿上，拄着一根手杖，颤巍巍地走了出去。当我一走出书房之际，白素吓了老大一跳！

   白素一看到我，就叫了起来：“你做甚么？”

   在剎那间，我心中突然起了一个念头，我想，如果叫白素也扮成了妇人，那也许更容易使蒙博士拣中我们，但是我只不过略想了一想，便放弃了这个念头。

   因为这件事，究竟是甚么性质，我还不尽了解，而蒙博士给我的印象，却是阴鸷深沉，是一个十分厉害的人，像我那样，扮成了老人去愚弄他，十分冒险。

   既然有危险，那我当然不方便叫白素参加。

   是以我只是笑着：“你看我像老头子？我变成了老人，去和一个人开玩笑。”

   白素后退了两步，端详了我好一会，才道：“像，真像极了，那人一定会为你所骗。”

   我感到十分高兴，因为白素是目光十分锐利的人，她那样说，足以证明我的化装十分成功！

   我慢慢走了出去，走得很慢，然后，我走到了一条繁华的街道上，在那里，有着全市规模最大的百货公司。

   我在百货公司走着，从上午到下午，引得不少人用好奇的眼光看着我，他们的心中一定在想，这个人已老到了这等地步，何以竟还会对橱窗中花花绿绿的东西，感到兴趣？

   我当然不是真的老了，但是我既然扮成了一个老人，却多少也能体会到一些老人的心情。这种体会，是来自望向我的那些眼光的。

   从那些眼光中，我似乎是一个怪物，不应该再属于这个世界，是全然多余的东西。本来，我一直在奇怪，何以人非死不可，现在我总算有点明白了，人非死不可，那实在是自然极其巧妙的安排！

   因为如果人不会死，只是继续老下去的话，那实在是一件十分可怕的事！

   一直到黄昏时分，才找了一间餐室，歇了歇足，然后，当各种颜色的霓虹灯亮起之后，我又开始在各大百货公司前走来走去。

   但是这一天，却一点结果也没有。

   我回到家中，第二天仍然照样去走动，一连三天，仍然没有人来找我，我的心中，骂了自己千百遍蠢材，我已准备放弃这个办法了。

   第三天的晚上十时，我不得不从一家大规模的百货公司中走出来，因为公司要打烊了。

   由于我已经不再寄以任何希望，是以当我走向公司门口的台阶之际，我直了直腰，已经不准备再扮老头子了，可是也就在我挺了挺身子的那一剎间，我的身后突然响起了一个声音：“人老了，挺一挺身子，也当作是一件大事了！”

   在那片刻间，我几乎忍不住大声叫了起来！

   那是蒙博士的声音，他上钩了！

   我竭力镇定着心神，叹了一声：“是啊，骨头像不是我的了，唉，在我年轻的时候，我可以躺在地上，一弹就跳起来。”

