    一二六 

   袁丽姬秀眉双扬，微然一笑道：“小妹虽然称不得顶天立地人物，但也恩怨分明，疗伤的恩德，自应答报。”

   虬龙公主笑道：“若是我命黄秋尘向你下手，不知你能感激我活命之德，而束手待毙吗？”

   这不通情理的话，顿使袁丽姬大感惊愕，聪明绝顶的她，一时如陷身五里雾中，不知如何处这困惑的局面。

   黄秋深怕情势闹僵，连忙接口说道：“武林侠义之道：最注重正义公理，袁姐姐一番好意排除万难，深入虎穴，只为心安理得，公主怎能拒人于千里之外，既使心底深藏怨恨，也要在退出危险之地，再讲不迟！”

   虬龙公主美目微睁，点头笑道：“这句话却很中听，可是九曲洞一片平静，毫无危险可言。”话音微顿，接着轻叹一声道：“不过，只觉得形单双影，略感孤寂而已！”

   秋尘道：“这个，在下已在箫声中感觉到……”

   袁丽姬站在一旁，茫然说道：“虬龙公主莫非不要跳出这座龙潭虎穴？”

   虬龙公主嫣然一笑道：“袁院主猜的不错，九曲洞外界不扰，清静异常，因此还想再住下去……”

   虬龙公主似极平淡的说出，顿使男女双英大感不解，暗觉这虬龙公主言行诡异，竟然对这极为凶险的形势，安之若素，实已超乎情理之外。

   修剑院主袁丽姬冷笑一声道：“公主不怕南宫冷刀施用奸谋，小妹却是百思不解！”

   虬龙公主淡淡一笑，并不理会袁丽姬的问话，秀目转望着黄秋尘说道：“妾身在九曲洞中无人作伴，你可留下伴我，命袁院主立刻退出洞外……”

   黄秋尘眉峰双皱，讶然问道：“公主真的不想走出九曲洞去？”

   虬龙公主笑道：“当然是真，谁还骗你……”话音微顿，噗嗤一声娇笑，说道：“你已是妾身随身侍卫长，必须遵从命令，让你马上命袁院主退去！”

   听她口吻似极坚决，黄秋尘在这时候只觉情势奇诡，莫测高深，不禁怔了一怔。

   就在这时，忽听洞中传来一阵急促的脚步声，逐渐接近。

   袁丽姬凤目微转，瞅了虬龙公主一眼，身形微闪。横剑当胸，举目向山洞尽头看去。

   只见闪烁灯光照耀之下，南宫冷刀横悬长刀，昂然前行，身旁是那手转乾坤冷震东，面容阴沉，令人望而生畏。

   袁丽姬秀目微皱，转面向秋尘说道：“时势已然紧急，秋弟，快请虬龙公主一路退出洞口，如若稍迟恐怕……”

   虬龙公主妙目转动，浅浅一声娇笑道：“我已说的很明白，妾身目前还不想离开九曲盘蛇洞，黄秋尘是我的侍卫长，应该留在妾身身旁，袁院主还是尽快请吧。

   否则，南宫冷刀一到，想要退走也来不及了，那时后悔已退了。”

   黄秋尘见她神态自若，毫无惊慌之色，不禁心中焦急，星目中神光电射，凛然说道：“袁院主一番美意，不避艰危，深入罗山援救公主，公主如此冷淡，不怕使人伤心！”

   虬龙公主微抬秀目嫣然一笑，道：“我不杀她已是看在情份之上，难道你敢违抗我的命令？”

   黄秋尘只气的顿脚，说道：“在下出道江湖，真还没有见过……”

   他忽然把话顿住，想说的话硬生生把它咽了回去。

   虬龙公主兰心惠质，巳然察觉黄秋尘想要出口的话，秀目微翻，看在他的脸上，微然一笑。

   “你怎么不说，是不是想说妾身不通情理，哼！我看你江湖经验还欠老练，如比起冷白的胸中城腑，却相差甚远。”她摇头浅笑，像是欣赏秋尘的忠厚，又似感叹他缺乏江湖经验。

   黄秋尘道：“公主的用意，在下实难理解！”

   虬龙公主轻叹一声，娇躯站起，缓步走到妆台前坐了下去，转目望了秋尘一眼，道：“江湖中难以理解的事，多如牛毛，只要明了江湖险恶，步步险境，各逞心机，弱肉强食，优胜劣败，如像你处处忠厚，如想胜得这班阴谋百出之辈，恐怕是步步危机，我真也替你耽心！”

   这番话，竟会出于沉静们雅的女子之口，却使黄秋尘颇感意外，顿时使他惊愕的怔在当场。

   就在这时，突听袁丽姬一声娇喝，紧接着响起一声轩声长笑。

   “嘿嘿嘿，想不到一代修剑院主，竟然尽先来到罗山，南宫冷刀有失远迎，嘿嘿……”

   黄秋尘急转俊目看去，不由眉头一皱身形随着一闪，旋身袁丽姬身旁，含笑说道：“袁姐姐待小弟接他几招盖世刀法！”

   南宫冷刀脸上隐现着和蔼的笑容，丝毫不露激怒之色，但在那两道炯炯目光中，却隐现妨人凶光，嘿嘿一笑道：“黄小侠我们不想又会面了……

   我南宫冷刀料得不错，早知黄小侠是有目的而来，嘿嘿……却想不到寻到九曲盘旋洞，真也亏你机智，不过，黄秋尘侠既然自愿进入这座幽静古洞，就别想走出洞口一步……”

   黄秋尘冷哼一声，岔然说道：“南宫冷刀不要夸口，在下已认出你那伪善面孔，有本领只管尽量施展，黄秋尘不是畏刀避剑之辈……”

   南宫冷月回顾手转乾坤冷震东，哈哈一笑道：“南宫冷刀创荡江湖，敢向老夫叫阵的还是绝无仅有，不想如今却有不知利害之人，可说初出犊儿，若不施展一些颜色，以后怎样领导武林群雄……嘿嘿嘿……”

   冷震东面色阴沉，一双湛湛目光，凝注着黄秋尘，额首阴恻侧一笑道：“姓黄的小辈，藐视武林前辈，罪不容诛，必须给他严厉的惩罚，让他知道厉害，也免得日后夸口……”

   袁丽姬见这两位武林魔头，骄狂嚣张咄咄逼人，已然忍耐不住，娇喝一声，说道：“姑娘平生不信邪道，难道小小九曲盘蛇洞，便能难倒我们……，看剑……”

   第五十章 曲洞回旋，随地现危机

   袁丽姬段娇嗔，掌中短剑舒畅疾如电射，右腕一振一翻，左足乘势踏入中宫，右腕一挺一扬，似劈似点的展出一招凌厉玄妙剑势。

   南宫冷刀目光微注，不由暗吃一惊，喊道：“好剑法，这是‘丹凤朝阳’玄妙绝招，哼！幸是我南宫冷刀，若是换了别人，难名血溅五步，丧命剑下！”

   口中喊着，身形一旋一转，疾退三尺。

   袁丽姬冷哼一声，乘势进步欺身，娇喝一声：“再接姑娘这招‘百鸟朝凤’……”

   这招剑势一经劈出，立即幻出一道剑幕，剑幕中精光闪跃，纷向南宫冷刀罩去。

   即使这武功绝世，称武林盟主的南宫冷刀，也觉剑法过于玄奥，迫使他不得不抽出腰中长刀，幻出一片耀眼刀影护住身子，逼退三步。

   南宫冷刀不禁大感惊异，暗忖：这丫头不愧修剑院主，小小年纪却有如此惊人功力……

   他忽的心念一转，目光中陡现毒恶光芒，掌中长刀一转，旋身揉进，只见霍霍刀光，夹着慑人呼啸劲风，眨眼攻出五式凌厉绝妙刀法。

   只听一阵金铁交，“叮当”连响，竟在极度劣势这下，稳住情势。

   冷震东看见南宫冷刀，竟斗不过这位少女，不禁凶焰暴起，冷哼一声，说道：“胆子不小，竟然在罗山撒野，老夫试一下你有多深的功力

   话音甫落，身形微闪，挥拳疾拍揪尘右肩，指向“肩井”，“天鼎”两处要穴，左掌疾推，撞向“天矶”、“腹结”二处要害大穴。

   黄秋尘在冷震东目光中，已知这位黑手岩主心机阴早已运功戒备。

   但在冷震东突然出手的刹那，黄秋尘双臂一抖，一招“云展天开”幻做“落叶随风”，化开攻来掌势，还招换势攻出三掌两指。

   招式诡橘无伦，迅如电光石火，招招指向冷震东周身要穴，势道极为凌厉，巧妙无比。

   迫得冷震东倒退三步，使他更激起胸中怒火，暗忖：这少年发掌招式已臻化境，倘若再假时日，定能雄霸武林，就是老夫也难再立足武林了。

