    一三三 

   语音凄惋，令人荡气回肠，就是铁石人儿，也会感到难以自禁一掬同情之泪。

   黄秋尘怔了一怔，心情茫然的略一拱手，正色说道：“在下深感云天深情，尚望冷姑娘体念苍生，替天行好生之德，切莫沉溺日深，杀戳过重，言尽于此，在下暂且别过了。”

   话音甫落，回道招呼一声，偕同修剑主各展绝顶轻功，纵身跃下峰去。

   胡圣手等人正感惊异之际，忽见黄秋尘，袁丽姬跳下峰头。

   只见黄秋尘面色凝重，心情沉重，袁丽姬的神态间，也呈现一丝悲戚之色，不禁惊讶的互望一眼。

   胡圣手只觉沉郁之气，使人难耐，哈哈一笑，打破空中沉寂。

   “我这次夜探罗山，虽无多大斩获，但却扰得罗山鸡犬不宁，如此也显示出我辈并非为威势所慑。”

   柳雁红笑了一笑道：“胡大哥少说闲话，金笛书生郭老前辈，恐怕已经等得不耐烦了。”

   五位男女奇侠，才展开身法，在苍茫的月色之中，逐渐消失。

   不消半个时辰，胡圣手等已经停身城墙脚下。

   胡圣手锐利的目光，机智的向四处望了一眼，只见月色迷离，人烟寂静，左右无可疑的事物，方才长吁一口气，道：“信阳县城藏龙卧虎，武林高手云集，你我成群结伙，极容易被人发觉，惹起纠纷反为不便。为今之计，我等暂时分开，单独往来，却是方便许多。”

   红花门主柳雁红首先点头道：“大哥虑的极是，我们就此分手……”

   于是五位大侠相互略一拱手，悄然散去，各寻道路，直奔“老盛客栈”。

   当黄秋尘回到店中，胡圣手，高云岳，柳雁红和袁丽姬已经赶先一步，脱去紧身劲装，换上家常便装，吹灯假寐。

   柳雁红斜倚窗前，像似乘凉模样，抬头看见黄秋尘浅浅一笑。

   黄秋尘先要开口，只见她纤手按唇“嘘”了一声，压低声音说道：“黄家弟弟怎的这样好的心情，店中客人都已入睡，还在目下悠然漫步。”

   这句话来得突然，黄秋尘顿感惊异，但他心思敏捷，聪明绝顶，知道话中慢有原原故，于地故做悠闲神态，微然一笑道：“小弟一时兴致勃发，不想反劳姐姐等候……”

   说话之间，目光微扫，只见账房门内有一双乌溜溜的眼光，正向自己看来，这时方始大悟。

   只听柳雁红道：“夜已深了，早些安歇，明天还要赶路。”

   秋尘应了一声，缓步进房，待他回道看出，账房门内那人影，不知何时已经消失不见。

   当黄秋尘跨进房门，突见胡圣手，高云岳和袁丽姬围坐桌前，似发生严重的情况，商谈解决对策。

   他这时候方始明了，柳雁红倚窗望月，却是替他等在外把风。

   胡圣手举目看见黄秋尘到来，缓步迎上前来，神态肃然，压低喉咙说道：“郭老前辈已经走了……”

   黄秋尘听了，不禁心头一震，惊讶万分的说道：“怎么？出了什么大事？”

   胡圣手回顾高云岳道：“老四，把字柬交给黄老弟，便会明白！”

   高云岳依言，把手中字柬儿递了过去。

   “这件事太过突然，郭老前辈若非极端必要，绝不会如此匆忙。”

   黄秋尘接过字帖，史见写着寥寥数语。

   上写：“兹得飞报，罗山总舵东方已有败露，时紧势急，必须重新布署，面授机宜。今已有一魔二邪三凶四恶齐集，望须格外小心！”下署一个郭字。

   黄秋尘眉头双皱，讶然说道：“秦风不愧鬼矶士之俏，果然狡诈万端，佛字帮处境困难，可以想见！一魔二邪三凶四恶不知是那路人物，闻其名如见其人，定是武林中极为危险的人物。”

   胡圣手道：“你的算不差，这几位都是武林极端棘手人物，每个人都具有一身绝高本领，纵横江湖二十年，杀人如麻，满身血腥，十年前九大门派费尽全力，尽出一流高手，经过几番惨烈决斗，才使凶焰顿煞，远走边荒，不想却又出现罗山……”

   话尚未了，突然黄秋尘目光上瞥，面向后窗，扬掌拍出一缕极端强劲指风。

   “赤”的一声，破窗而出，紧接着听到一声闷哼。

   高云岳身形一纵，飞身扑出窗口，纵目凝神四望，只见墙头上站着一条黑忽忽的人影。

   “什么人……”高云岳低喝问着。

   只见那条人影，好似幽灵般的，阴侧侧一声冷笑道：“朋友，在下一时不防，拜领厚赐，我化外三凶算是运道不高……”话锋身顿，突然一声厉笑道：“在下不便久留，明日再当领教高招……”

   话音方落，那条人影在微弱月光之下闪了几闪，立即消逝。

   身法迅快奇妙，不禁使高云岳欲然惊愕。

   忽然一阵衣袂飘风，胡圣手，袁丽姬，黄秋尘鱼贯跃出窗外。

   胡圣手道：“老四，可曾看清来是是谁？”

   高云岳轻叹一口气道：“那人面蒙青纱，无法认出是谁，但他却道出名号，向我等叫阵！”

   袁丽姬急忙问道：“那人难道未曾受伤！”

   高云岳道：“那人似已负伤，可惜未中要害，他这一走，势必引起罗山注意。”

   胡圣手眉头双皱，沉吟一下，说道：“那人报出名号，老四可知道他的身份？”

   高云岳长叹一声，说道：“郭老前指示果然不错，想不到化外三凶竟会注意到你我身上！”

   袁丽姬转目望着黄秋尘，微然一笑，道：“化外三凶刁狡凶险，说不定是秋弟引来的，不过，这一指虽未击中，却也足煞锐气，秋弟的威名，由此便要震动武林了。”

   话音甫落，蓦然胡圣手朗声长笑，声若龙吟。

   群快被笑所震只觉心神一颤，不禁惊讶相望，不知他何故发生，而且笑声是由内家真力发出。

   胡圣手笑声一落，突然目闪光。沉声喝道：“朋友不必藏头藏尾，胡某候驾多时了！”

   胡圣手在说话的时候，忽见月光下有一条短捷的身影，倒映地上。

   凭他江湖中的经验，知道有人藏身屋椽暗处，向下偷窥，遂使用诈语，迫使暗中人出面。

   果然屋面隐藏的暗中人，知道形迹败露，已经不能再躲，哈哈一笑，长峰站起身形道：“胡圣手果然名不虚传，在下深夜拜访，还望不吝赐教！”

   黄秋尘暗说一声：“惭愧！”

   暗忖，这人身法轻捷，掩到身后竟没有发现一丝声响，想见此人轻身功力，已然登峰造极。

   其实，暗中人心里也觉一惊，想不到胡圣手内家玄功如此精纯，他以绝顶轻功“登萍渡水”的功力，竟无法遮掩胡圣手的耳目。

   胡圣手仰面看了一眼，心头微震，暗道：“化外三凶难道已经落在这家店中，这次出现这扬搏斗已是势所难免。

   他心里想着，脸上却是一丝不露，双手微拱道：“我道是谁有此绝高轻功，不料到却是崔老夫，今夜可算幸会！”

   催命阎罗崔子健冷哼一声，说道：“好说，胡圣手不用攀扯交情，崔子健自入江湖，从来不曾栽过跟头，不过，今日大出意料之外，三弟被人暗施辣手，失去一目，老夫特地前来，请你交出暗中出手之人，两罢干戈，如若稍迟……嘿……嘿……”话音微顿，突然声色俱厉，沉声说道：“你等休想走脱一人……”

   这句话，充满狂傲嚣张之气，面对群侠，气使颐指，神态问，充分显露残，冷酷冰阴森。

   高云岳眉头一皱，方要发话。

   只听黄秋尘微然一笑，神情悠闲从容，扬眉说道：“尊驾兴师问罪，不知是何用意，令弟负伤不知确在何处与人交手，胡老前辈怎会知道，又怎样认出那暗中出手之人？”

   催命阎罗崔子健想了一想，一时难以回答。

   但他性情骄狂成性，冷哼一声，大袖一拂，口中喝了一声：“孺子多口，真是自己找死……”

   一拂之势已经暗蓄七成功力，只觉一股极强内力，汹涌激出，直向秋尘压去。

   黄秋尘早已蓄足劲道：身形半坐半蹲，双手合胸，猛然疾翻，“伏虎劲气”应掌而出，迎向袭来的暗劲。

   催命阎罗看这白面少年，估量在他一拂之下，绝难幸免，既使功力再高，也难承当一拂之势。

   不料力道已然拂去，忽感情势不对，只觉两股极强潜力，犹若倒海翻江涌到。

   催命阎罗大吃一惊，再想换招已经力不从心。

