    一三六 

   南宫冷刀目光电扫，话音微顿，天下武林群雄颇感意外的屏声静气，等待他道出其中道理。

   只见他干咳一声，继续说道：“中原九大门派营私结党，仇视武林，残害无辜，在下深感不平，如今江湖中崛起一位奇人，功力绝高，胸罗广博，对江湖中杀劫，深为痛心疾首，故立志拯救天下武林，挽救弥天劫。

   老夫深感他的一片诚意，故而愿结合天下武林，共助其成大志，不知众位意下如何？”

   突见人丛中挺身站起一位身穿黄衫，慈眉善目的老者，拱手说道：“南宫盟主所称这位大英雄，老夫祈万春愿闻大名！”

   南宫冷刀淡淡一笑，炯炯的目光凝注着老人，说道：“这位大英雄恐怕众位尚未见到，他便是‘九龙王尊’！”

   这话方一出口，立即引起一阵骚乱，欢呼喊喝乱作一团。

   南宫冷刀举手轻摇，止住喧哗，威凌目光电扫全场，凛然说道：“区区已应九龙王尊邀请，如有不愿，在下也不勉强，不愿加入九龙王府的豪杰，请移席右首，不过，九龙王尊志在重新整顿武林，消灭反抗势力，众位安危须要慎重考虑！”

   在场武林群雄先是一怔，接着便是一阵骚动。

   其实在场群雄之间，南宫冷刀已然暗布党羽参杂其中，随声附和助长声势，来影响群雄的心理。

   在这以利害要挟，并在同路人欢呼附会之下，果然收到效果，一些情势不明，胸无主见的武林高手，憧然茫无所措，竟认南宫冷刀心存正大，为武林挽救浩劫唯一可以信赖之人。

   其中也有不为威势括胁，胞怀凛然正义之上士，忿然唾骂，纷纷离座。

   就在纷乱之中，忽听人丛中有人高叫道：“各位武林前辈，千万不要听信南宫冷刀的谬论，上了他预设的阴谋，所谓“九龙王尊”正是茶毒武林，引起武浩劫的罪魁恶首，诸位如不相信，在下有事实可作证明！

   在场群雄正感彷徨无措之际，突然听到有人发话，不由目光齐向发声之处看去。

   只见黄秋尘跳在桌上，居高临下，高声喊叫，唤起群雄的注意。

   距离秋尘不远，蓦的闪出一位年过花甲的黄袍老人，双目精闪闪，面宠寒霜，沉声说道：“这位小哥，贵姓高名？”

   胡圣手闻言转目，哈哈笑道：“南海逸叟许久不见，精神尤胜当年！”

   南海逸叟忽见胡圣手仁立黄秋法身旁，拳说道：“幸会！幸会！这位小哥儿是……”

   胡圣手笑道：“黄小兄弟，老朽替你引见一位武林高人，这，便是名震武林南海逸叟杨少云。”

   黄秋尘连忙拱手见礼！

   杨少云微然一笑，说道：“胡大侠谬赞了！”

   话锋一转，面容正肃的说道：“黄小侠所讲可是实情，这件事关系重大，倘有错误必将导致杀身惨祸！”

   胡圣手冷然一笑，反问道：“杨兄，可知九龙王尊其人？”

   南海逸叟摇了摇头，茫然说道：“近闻江湖中崛起一位武林异人，号称九龙王尊。可惜未曾见过。”

   黄秋尘一声冷笑，说道：“杨老前辈既然未曾见过，其实老前辈对这人知之甚详，而且也曾照面，不过，只是不知其人用心而已！”

   南海逸叟吃惊的问道：“小侠话中有因，何不直截了当说了出来，以释老夫疑虑！”

   黄秋尘扬一笑，说道：“既是老前辈下问，这人便是南宫冷刀！”

   南海逸叟不禁震惊的“啊”了一声，喃喃说道：“九龙王尊是他……这……”

   南海逸叟正在犹豫不决之际，突听人丛一声阴森森冷笑说道：“淳！你等既然存心反抗九龙王尊意旨，莫怪秦某反面无情了！”

   语声一落，突听几声闷哼响起，眨眼四五位赴会的武林高手，纷纷倒了下去。

   黄秋尘大喝一声：“秦风你敢出手伤人……”

   只见他身形一展，疾如电闪，凌空飞起三丈，犹若惊鸿一掠，从围拢的群雄头顶飞跃而过。

   蓦的，空中一个转，双掌一圈一，两道极强的凌厉掌风，疾向秦风罩去。

   鬼矶士秦风出手狠辣无比，双掌伸缩，连伤几名武林高手，正要展开残酷的血腥屠杀，消灭所有不愿参与九龙王府的武林人物，突见人影一闪，凌厉无伦的强劲内力笼罩全身，心头不禁一需求，连忙转目看去。

   原来场中群雄对南宫冷刀的威胁，习存戒惧，进退两难无所适从。

   又听黄秋尘一语道破南宫冷刀的阴谋，要想听出戎中底蕴，突见鬼矶士心机阴沉，面上一丝不露动手的象徵，当他身临切近，掌势突起，指掌交挥，快逾星火，这个时候，这上些身负上武学的武林群雄，再想还招已经稍迟。

   秦风出招狠辣，出手都是指向死穴要害，转瞬间被他迅快凌厉震毙五名高手。

   当他提身挥掌之际，黄秋尘掌力已经袭到，他这时顾不得施展辣手，连忙收掌护身。

   身形斜纵三尺，右臂运足十成功力，反后向上翻起，推出一记“大力金刚掌”力，一股潜力由掌缘激射而出，迎向黄秋尘袭来的强劲无伦的力道：“砰”的一声暴响，鬼矶士秦风站立稳，踉跄倒退五步，只觉胸中五脏翻腾，眼前掌星迸出，“咕冬”一蚊跌坐地上。

   黄秋尘身在空中，也被秦风拍出那股雄浑掌力激撞，高飞一丈。

   要知道黄秋尘自从批通任督二脉，功力火候已登极峰，全身有一股无形罡气护体，虽然他的身子被秦风拍出巨大力道所中，接连几个翻身，突然一个转身，一式“苍龙入海”飞落地上。

   紧接着身形一纵，挥掌疾手向秦风突大穴点去。

   这种奇妙手法，只看的当场群雄目瞪口呆，顿时响起一片赞叹之声。

   黄秋尘掌势将发，忽听身旁不远，发出一声大吼，一道极强的力道，随声袭到。

   他连忙身形一转，举掌一拂，化去袭来为道，忿怒的举目看去，沉声喝道：“什么人？

   原来发掌施袭的是一个身材粗壮的中年汉子，人见他生的细眉大眼，双目满市红丝，酒漕狮子鼻，鼻也朝天，招风耳，大嘴岔，像貌奇丑，狰狞可怖。

   黄秋尘一见来人，心中蓦然一惊，脑际中闪过一条人影，极似此人模样，不禁暗忖“这人来得奇怪，曾在何时见过此人？”

   只听那人响起沙哑喉咙，呼呼大笑，说道：“小娃娃出道未久，难道连我的大名都不曾知道，老人家不忍让你死的不明不的，可要站稳了，不要吓坏你的苦胆！”

   话音一顿，面现狞笑，闪目四顾，大有目空一切，唯我独尊的傲慢神态。

   黄秋尘蓦然忆起母亲惨遭蹂躏的刹那，目光凝视一瞬不瞬，愈像那日施暴的凶暴汉子，心头顿时升起复仇的怒火，冷笑一声说道：“十一年前青城山下，尊驾可曾做过一件伤天害理的事？”

   丑恶的中年大汉，突然目中凶光暴射，脸上肌肉一阵抽动，微一沉吟，似在沉思过去！

   “那件事乃是武林中秘密，小娃儿你怎会知道？”丑汉似感吃惊，双目中杀机毕现，厉声的喝问。

   黄秋尘悲痛欲绝，胸中热血沸腾，颤声的说道：“果然是你……尊驾赶快报上名来！”

   丑汉傲然斜视一眼，手拍胸膛，道：

   江湖脸称一魔二邪，区区便是幕阜神魔石敢当，武林中闻名丧胆，只要区区朝面之人，绝难幸免一死，小娃娃你的死亡时刻已到，还不纳命！”

   黄秋尘并不答石敢当的话儿，仰面一声悲呼：“娘啊！仇人已在面前，孩儿要替你报仇雪恨了！”

   幕阜神魔虽觉这少年有些怪辟，但他凶性已起，话出掌了，扬掌一招，“迅雷经天”，运足七成功力，顺掌发送而出，一股力道卷起狂飘，直向黄秋尘当胸压去。

   黄秋尘满怀悲忿，胞中燃起复仇火焰，出后便是伏虎绝学，一式“玄天九转手”左手指天，右掌横胸，双目凝神贯注，神光内蕴，气纳丹田。

