    一五〇 

   鬼矶士不待她说完，接口说道：“难道金笛书生不备鹿筋代绳，却是出于想像以外。”

   冷月兰暗忖，这位鬼矶士果然想的周到，若不是预有安排，却被他一口问住。

   “脚下绳索虽然挣脱，只是双臂仍被鹿筋绳捆紧，一时却无计可施！”冷月兰连忙纠正先前的话尾，却也编织得天衣无缝。

   “二虎庄铁金刚谢云，为什么丧身柳林，这还要姑娘说个明白！”秦风紧追了一句。

   冷月兰面色一沉，说道：“姑娘我并没有看到谢香王，秦老前辈追问他却为什么，难道他是伤在冷月兰手中！”

   她虽然心中震惊，但仍镇定紊乱的心神，反唇相讥。

   海棠红不由心中一动，肃容说道：“秦风难道你有什么发现！”

   鬼矶士秦风哈哈一笑，说道：“据在下所知谢云和李一平深入佛字帮总舵，联手救出冷姑娘，可是双双丧命二虎庄外柳林。”

   海棠红漫不经心的说道：“他俩丧命柳林，又和月兰有什么关系……”

   秦风冷笑一声道：“事情就出在不是冷姑娘亲自出手了。”

   海棠红目光一凛，转目望了月兰一眼，急急问道：“这话怎说……”

   秦风道：“据说黄秋尘他也在场……”

   这一句话，恰正刺中月兰心底隐处，不禁大惊失色，暗道：不好！不如及早撤身为妙！

   心念一转，身形便向后缓缓倒退。

   “站住！”海棠红目光转动，厉声喝道：“这一声呼喝，月兰更觉没情势已经紧急，她那敢再耽延一刻，立时身形一闪，疾纵而起，转身向左侧山坡奔去。

   海棠红顿时大悟，厉声喝道：“丫头真是找死，还不乖乖低头认罪，你还逃得了吗！”

   鬼矶士秦风哈哈一笑，道：“冷姑娘劝你认了命吧，如想在秦某面前卖弄花招，还差的匹……”

   话音一落，身形疾起，展开绝顶轻功，犹如星飞箭射般的追了上去。

   冷月展开上乘轻功，头也不回的匆匆奔走。

   蓦然山坡暗处，一声喝叱，飞起两条人影，横阴去路，沉声说道：“冷姑娘不可乱闯，没有王爷令渝休想过去。”

   冷月兰微然一怔，但这时她已明了雪峰山绝不能再留下去，如今前有敌人，后有追兵，目前只有放手一拚。

   心念一决，毫不停留，娇躯一展，右臂一幌，翻掌劈出一记掌力，直向当前二人击去。

   海棠花掌歹毒纸张伦，掌力拍出既不见劲气罡风，也没有一丝奇异形象，但如一经触到，立即向化形消，的确霸道已极。

   鬼矶士秦风突见冷月兰扬掌出手，当时眉头一皱，高声叫道：“快些闪让，不要迎接掌势……”

   口中喊着，脚下却未停留，反而去势更为劲疾，遥遥发出一掌，径向冷月兰劈去。

   当面两名彪形大汉，听到鬼矶士秦风呼喝，微然一怔，只听，“彭彰”两声，立觉天旋地转，五脏如焚，大叫一声，翻身跌倒，瞬刻骨化形消，化做一堆白骨。

   冷月兰掌力发出，去势并不停止，一掠而过，直向峰头匆匆奔去。

   身到一道陡崖之下，双臂一抖，飞纵而起，直向峰顶下落。

   蓦见峰头站立着一位身披鲜红轻纱丽人，香腮映现甜蜜的微笑，酒涡深旋，两道秀目隐现杀机，一双妙目正在向她注视。

   冷月兰睁开大大的眼睛，惊的娇躯一颤。

   原来这丽人正是狠毒淫邪的一代女魔海棠红。

   他那娇美的脸上绽现动人的微笑，一步步向冷月兰通来。

   这时冷月兰已频绝望，骇然倒退，芳心小鹿乱撞，显然面临着死亡恐怖。

   海棠红走到相距五尺之处，纤纤玉掌缓缓平举，双目中杀气更浓。冷月兰惊叫一声，返身疾纵，向右侧小道狂奔疾驰。

   奔出不及十丈，一座怪石背后转出秦风，哈哈笑道：“冷姑娘逃也逃不了，看你还是俯首招认罪状，免受分骨之苦，如若不听好言相劝，秦某便要出手了。”

   这时冷月兰万念俱灰，心儿一横，暗忖：他等既然不能放过，只有凭着这身功力一拚，倘若一掌震死，也会比忍受痛苦折磨来得爽快。

   冷月兰心念一决，冷笑一声，说道：“秦老前辈一再相逼，兰儿只好无礼了！”

   话音未落，不退反进，揉身进步，举掌一招“柳荫飞絮”右指疾点，一招“仙人指路”径向秦风“中庭”“鸠尾”“华盖”“玄机”四大要穴罩去。

   鬼矶士秦风对海棠花掌深怀顾忌，不敢迎面硬接来势，身形微闪，侧让半步，挥掌一招“掌丝缠腕”，横劈月兰脉门，右掌一推“五了开山”直向月兰击去。

   动手未出三招，忽听一声爽朗笑声，震撼山谷，秦风正要施展擒拿煞手，闻声愕然一跃而退。

   只见一片丛莽中闪出一位黄衫白发，相貌奇古的枯瘦老人，两道慑人的威凌目光，扫过全场，仰面哈哈笑道：“想不到九龙王府，在圣母千秋前夕，竟然窝里造反，你秦风也是武林中一代怪杰，不料却追杀一个女孩，岂不是有失身份！”

   鬼矶士秦风先是一怔，当看清来人面貌，不由眉峰暗皱，心里有些嘀咕。

   但他秉性阴沉，在面色微变之后，瞬间又恢复往日镇定神色，哈哈笑道：“胡大侠来的好，老朋友不见不散，不知大侠光降，是不是想凑热闹！”

   “当然，顷闻圣母奉诞之期，连日专赶路程，特地前来贺喜拜寿……哈哈……”

   笑声一落，转目看着冷月兰，道：“冷姑娘不要怕，有我胡圣手谁敢欺侮……”

   他冷冷的斜秦风一眼，冷月兰见胡圣手突然出现，竟然挺身相护，一颗芳心不知是惊是喜，依言退往胡圣手身旁。

   这时她已确实感到，这班武林侠义确和邪道中的行为大不相同。

   秦风眼看冷月兰逃出手去，不禁胸中如焚，冷笑一声，道：“本门之事，还望大侠不要插手，淌这浑水，冷月兰背叛九龙王府罪行重大，大侠如若出面袒护，岂不是存心与在下做对？”

   胡圣手掀髯冷笑一声，说道：“这女孩也够可怜了，行动精神都在受到邪恶控制，如能跳出污浊深渊，却也值得称扬她的勇气！”

   秦风听了不由勃然大怒，双目一翻过：“凭你胡大侠也敢在雪峰山倚老卖狂，秦某不信你有掠去冷月兰的力量，除非九龙王府土崩瓦裂，否则尊驾也休想离开云屏崖！”

   胡圣手一阵狂笑，道：“秦当家的不要大话吓人，胡某自出江湖，还没有被人吓倒过……”

   鬼矶士秦凤旋身换步，亮式发招，厉声说道：“胡大侠既是存心赐教，就请发招……”

   秦风心地极端阴沉险诈，口中虽说着“请大侠发招”他却首先发难，扬手劈出一掌。

   胡圣手早已蓄功戒备。突见掌势一到，旋身侧转，一招“旋转乾坤”，左臂由下往上一撩，对拒攻来掌势，右手探掌为抓，五指箕张，硬扣秦风右臂。

   秦风知道这招擒拿手，势道强猛，如被指尖沾到，立刻穴道被制。

   他连忙撤掌换式，展开大罗汉掌法，只见单影翩翩，劲风呼呼，眨眼攻出一十二掌，招招巧妙，声势凌厉非凡。

   胡圣手被这凌厉掌势，逼得连连后退。

   但在秦风攻势一缓的刹那，胡圣手立即施出先天八卦掌，反守为攻，一时掌指交织，幻成一片掌影，迅疾攻了过去。

   海棠红见冷月兰场外观战，鼻孔中冷哼一声，缓步走向冷月兰停身之地。

   冷月兰忽见海棠红面色阴沉，眉笼杀机，一步步逼近，她不由暗吃一惊！

   “还想跑吗？”海棠红目注月兰，声色俱厉的呼喝着。

   冷月兰知道这个女魔头功力诡异，出手狠毒，若赁她的武学，绝难招架三招。

   在这危急情况下只有尽快躲避其锋一途。

