    二九 

   武仪天得意的微笑，道：“小兄弟这般仁智，日后定是位大英雄、大豪杰。哈哈哈……那位奸徒，日后又有个克星对手了……哈哈哈……”

   武仪天像似疯狂一般，连声得意长笑着……

   这时全场的人，都为武仪天这种变态感到惊奇，眼光集中在武仪天身上。

   突然间，一声尖锐刺耳的惊声，震动了全场。

   黄秋尘还未来得及转脸探视，耳际已连续响起杀乱的惨叫声。

   紧接着，噗噗通通一阵急响，冷月兰和三个煞星手，都纷纷跌摔地上。

   一条人影，由冷白的身侧腾空而起……

   匆匆一瞥，阳光下只见这条跃起人影，怀抱青城双娇的胡翠蝶。

   这陡然的大变，使群豪大惊不已，不约而同的齐追过去。

   场中群豪，只有冷白距离那人最近，也是他最先发现这人，大喝一声，施出流星赶月的身法，穿空斜飞，横向来人前面截去。

   冷白已看出来人武功高不可测，是以那纵身之势，超前了数尺距离，两掌亦同时运力击出。

   但见来人宽大的袍袖一挥，冷白击出的力道，竟被硬挡回来。

   冷白警觉到，这是一种至高的气功，想收回力道跃退时，已来不及了，但觉得反弹之力，浪翻波涌直逼过来。

   冷白心知如在勉强运功接招，内腑必被震伤，只得猛一沉丹田真气，功散四脚，双臂平伸，硬把向前疾冲的身子收住。

   虽是这样，冷白感那反弹击来的力道，很快的撞中了自己的胸口，一声闷哼，他整个身躯已经摔跌了出去。

   不过冷白虽未能把来人挡住，但他近拦截之势，却迟缓了来人跃奔的速度不少，查清夫，柳雁红，高云岳，黄秋尘也都及时赶到。

   查清夫一振腕，射出二道天山神芒，挟着划空轻啸，直奔那人后背打去。

   柳雁红欺近他，身手中拂尘一招“追风神驹”，卷击上盘。

   天山掌门查清夫的天山神芒暗器，独步武林，因那神芒份量奇重，射出时力道不但奇大，速度快过通常暗器：查清夫施用此暗器，大部分发只射一芒此刻三芒出手，分取上中下，斜字形的打去，任那人如何闪避，都难安全躲过。

   柳雁红的功力何等深厚，指尘一击之下，细柔的尘尾根根如针，“嘶嘶！”锐啸之声急响。

   这两位武林高人，同时施袭，暗器指尘一齐出手，威势实在惊人。

   但见来人猛然移步转身，让过柳雁红的拂尘扫击，大袖猛的一挥，罡风自袖底急卷而出，三道天山神芒尽被震飞。

   柳雁红一击不中，立时挫腕收尘，定神看去：

   只见来人脸上蒙着一条青巾，身着青衣，肩背古剑，左手怀抱胡翠蝶，右手缓缓举起右掌……

   柳雁红娇叫一声，不待对方右手击出，左掌已翻腕劈出，有手拂尘同时扫击。

   青衣人那只举起的右掌，忽然疾下，电光一闪般，拿住了柳雁红击向前胸的雪白左腕。

   高云岳这时已经由背后撤出长剑，目睹自己掌门师妹，被敌人抓住左腕脉门，大喝一声，剑若游龙，一闪急削青衣人右小臂。

   就在同时，柳雁红运内力，奋臂一甩。

   青衣人就一甩之势，飘空而起，右手却借势一带一转。柳雁红的娇躯不由自主转了四十五度角，直向高云岳剑势迎去。

   这一着奥妙无比，柳雁红用出的内力，一点也没白费，完全被人借用。

   高云岳的剑术，已经到了收发随心之境，当然他不会一剑刺中柳雁红，可是这样却阻止了高云岳追袭青衣人的机会。

   青衣人身若行空天马，飞腾出四五丈，蓦听一声大喝，黄秋尘如电似地劈出一掌：

   青衣人哈哈一声大笑，右掌轻轻推送了出去！

   突听高云岳朗声喝道：“黄兄弟，不要接他掌力，那是：‘太乙真罡’。”

   黄秋尘掌势甫出，已感一股奇大的压力直迫胸口，不禁心中大骇，身子微蹲，人已巧妙的旋转出去。

   青衣人眼看着黄秋尘这种奇奥一旋，惊噫了一声……

   蓦在此时，高云岳已经举剑攻到，寒星点点，若劈若刺，迅快攻出三剑。

   青衣人长声一笑，道：“你大概就是红花门三杰之一的高云岳吧！”

   说着话，他身若旋风，闪过高云岳地一剑夹攻。

   高云岳听他叫出自己名字，心头暗惊，可是他手中剑招，仍然展开如电奔的攻势。

   青衣人一面挥动右手拒撑高云岳剑招，一面后退。

   高云岳愈打愈惊，眨眼间他已经攻出二十余剑，招招俱是红花门绝学，奇奥凌厉无匹。

   但这青衣人只用一双右手，却能着着抢制先机，任凭高云岳剑招攻势千变万化，均能应付得恰到好处。

   猛听青衣人大声笑道：“红花门绝学已经领教过了，高云岳，你接我三掌。”

   这三掌直似一同拍出，不但快得出奇，而且从三个方面攻击迫得，高云岳提纵身跃退。

   青衣人的武功，真是高得不可思议，高云岳虽然见机很快的引退，但也被一掌暗劲潜力，震得奴肩摇幌后退三四步，胸口气血一阵翻腾疾涌。

   高云岳知道已经中了内伤，赶忙暗自试运真气，那知”哇”的一声，一股鲜血由他嘴中疾喷了出来，一阵头昏眩，四肢无力。

   高云岳这一惊非同小可，暗暗忖道：“是什么武功，怎么这般厉害？”

   青衣人击伤高云岳后，嘿嘿……一阵得意的诡橘冷笑说道：“你已经中了我的“腾蛟气劲”，七日后，伤发毕命。

   柳雁红目睹师兄伤在他掌下，厉叫了一声，连人带拂尘，一式“神箭射日”，快逾电闪破空扑击而下。

   青衣人一声冷笑，身子寸步未移，右手疾举，迎着柳雁红下击一拨，那柄马尾拂尘已被他抄在手中，紧接着震腕一抖。

   红衣人影一闪，柳雁红连人带拂尘如走弹球一般，震飞出去。

   青衣蒙面人在这不太长的时间内，连续击伤众高手，武功之高，实在惊人，只看得大家目瞪口呆。

   眼下没受伤的高手，只剩下查清夫和黄秋尘，查清夫目瞪青衫人的武功，他那敢再攫其锋，但是青衣人竟像似要杀人灭口。右手一扬，一股暗劲，无声无息的击中查清夫，天山掌门也倒了下去。

   青衣人眼望跌坐四周的众豪，得意的冷笑，道：“那一个还敢再来，没有的话，我就要走啦！”

   蓦地，听见那被黄秋尘击成重伤的武仪天，惊声叫道：“南宫……南宫……”

   他呼声尚未完全说出口，青衣人遥遥一掌击去！

   千里魅魂武仪天，惨哼一声，仰面摔倒在地上，

   青衣人击伤了武仪天之后，不慌不忙的转身就走。

   黄秋尘眼看青衣人，残狠阴辣之手段，令他胸中热血腾，本举他是不愿拦截他，只想暗中尾随追踪，待修剑院的高手赶到后，再作计较。

   这时他大喝一声，道：“阁下止步！”

   整个身躯凌空飞起，截击青衣人的侧面。

   那知黄秋尘这一扑击，竟然没中，青衣人已经飘出三四丈。

   原来这青衣人看去像是不慌不忙的轻步着，其实他离去身

   影极快，黄秋尘快逾雷奔的一扑，竟然落后了数丈的距离。

   黄秋尘一击不中，展开轻功，猛的追出，口里大声喝道：“喂！你停下来，我要跟你斗三百招！”

   青衣人如同未闻，他怀抱胡翠蝶，飘飘而去，始终和黄秋尘距离着三四丈。

   黄秋尘耳际听到高云岳的声音，在后面嚷道：“黄兄弟，不要追他，快回来。”

   黄秋尘虽然听到高云岳的呼叫声，但少年人一种倔强之气冲动，令他不顾一切的尾随穷迫不舍。

   片刻工夫，黄秋尘已经追逐出三四里路程。

   他追得心急，不禁破口大骂出声，道：“狗小子，你再不停步，我可要骂你三代祖宗。”

   青衣人不知被黄秋尘骂得脑怒了火，抑或怎样？霍然停步转身。

   黄秋尘和他相距不过是三四丈距离，青衣人在这刹那间停步转身，黄秋尘反应可没这般快，整个身子疾速冲了过去。

   青衣人右手闪电的一指点出！

   黄秋尘“哎哟！”惊叫一声，急中生智，将前冲的身子，倏变为那伏虎三招的“道成飞升”，左掌斜劈，右腿前踢，右手疾探，猛抓青衣人点来的右手腕脉。

