    六 

   黄秋尘悲哀的问道：“老禅师，我身上之伤，大概已无疗治之法了吗？”

   铁木僧叹道：“孩子，这个你不必着急，但我劝你不要恨姬儿，她是……”

   黄秋尘立刻接声说道：“老禅师，我既知道这事情的经过，当然不会再恨她了，可是，我一定要知道她的名字！”

   铁木僧道：“唉！这次你们交手，完全是一场误会，如你说出来历，这就不会落到这种局面。

   姬儿，乃是接替你父亲的修剑院院主姓袁名丽姬，她虽然年纪轻轻，但自从得了‘飞凤剑秘笈’后，武功已是天下一流高手。

   你身上被她所伤的，就是飞凤剑秘笈上的“透骨打穴伤脉”。指劲绝学，唉！被这种绝学所伤，就是姬儿和老衲也无法疗治，不过老衲知道当今江湖武林有一神医居住于千草泽，号称回生草胡圣手，他大概能疗治你身上伤疾。

   铁木僧说到这里，蓦然向洞外喝问道：“是姬儿吗？”

   喝声刚落，一缕婉转轻柔的声音，答道：“大师父，是姬儿！”

   一缕香风送来，洞口已经凝立着一位美艳绝丽的白衣少女，她正是当今的青城山修剑院主袁丽姬。

   铁木僧低声说道：“姬儿，他是你师兄黄龙山之子……”

   黄丽姬娇容露出一片忧伤之色，美眸流悠望了黄秋尘一眼，说道：“大师父，姬儿已经听到了，我真对不起黄龙山师兄……”

   黄秋尘面对袁丽姬，心中有着无比激动，恨她吗？

   但那全是一种误会所引起，自己何赏不是伤了修剑院很多高手，可是，自己一生急欲报仇，于辛万苦所学的武功，却在旦夕之间，被她所废……

   黄秋尘突然站起身来，对铁木僧说道：“今闻老禅师一番说明，使我对家父血仇有所认识，现在我就于此告辞，如我得能保全性命，定然查出杀父凶手，万一天不佑我，尚请老禅师能看在家父师徒份上，为家父报仇，此恩此德，黄秋尘来生结草衔环图报。”

   说完，黄秋尘对铁木僧长施一礼，转身就走。

   “孩子，你要去那里。”

   黄秋尘回头说道：“茫茫天涯，欲去无处，我也不知上那里去的好！”

   铁木僧叹道：“孩子，你何不就此到千草泽走一趟，寻找回生草胡圣手，赶快将伤疾疗好，你只要说是老衲叫你去，他就会替你医疗。”

   这时，黄秋尘已经走出老远，只听袁丽娘娇声道：“大师父，他会去千草泽么？”

   铁木僧转首看见袁丽姬眸中带着一缕忧愁蹙色，不禁叹道：“这孩子性情刚毅，如他见了回生草胡圣手那种怪癖，就是死了，他也不愿求胡圣手疗治的。”

   袁丽姬道：“大师父，那么他的伤疾……我真对不住龙山师兄……”

   铁木真知道袁丽姬心中极端愧疚、后悔，于是安慰说道：

   姬儿，你放心，老衲已经用达摩神功控制了他伤脉，他如果不强运真气，伤势不致于恶化。”

   袁丽姬幽声说道：“可是我废去了他一身武功，我……”

   铁木僧道：“他学的是红花鬼母一脉武艺，出身偏邪，你今日将他武功废去也好，老衲看此子，骨格奇佳，天资聪慧，如他再重学武功，不难臻至上乘，何况老衲隐约由他天庭间，看出一道北斗星纹，此去定然会有奇遇。”

   “姬儿，你不要担心他，咱们走吧！”

   且说，黄秋尘走出青城山脉，放眼一片绵绵无际的荒草野原，他眼望着这片大草原，不知何去何从？

   晚霞、薄暮，映射着这位孤独、凄凉落寞少年的影子，缓缓向北方移动，轻风吹，飘起他的衣袂，略感凉意，他才知道自己已经走了半日，夜幕降临，已是很深的二更天了。

   黄秋尘抬头望了一下四周，不禁呆呆怔立那里，脸上泛出一阵奇异、悲怆、凄凉、沮丧……各种不同的神色。

   只见皓月当空，明星照耀，面前一片茂林修竹，崇山峻岭中，隐约地发现一座红墙绿瓦的雄伟建筑物，矗耸在寂静的夜空中。

   那是一座庙宇。

   不错。

   是一所荒废已久的陈旧的古刹！

   黄秋尘记得在三年前，自己初次上青城山寻仇，被追杀，惶惶逃离青城山的情形……那夜，也曾来过这间古刹……想不到三年后的今夜，竟然不知不觉又来到这里。

   黄秋尘凄凉的轻轻叹息一声，喃喃语道：“三年前，我在这间破古刹巧遇那位病危老婆子，因而学习到‘红花鬼母’一脉的武功，但今夜，我又能遇到谁？疗治我身上内伤……”

   说到此处，更是悲枪的长叹了一声，缓步向山坡上走去。

   原来三年前，黄秋尘就在这所古刹中，巧遇一位病弱的老婆子，那老婆婆在临死前，送给他一册武学奇书，因而让他学习到今日的武功，纵然黄秋尘这次青城山之战，仍然败在袁丽姬的手下，但黄秋尘由铁木僧口中，知道袁丽姬的身份后，他感觉到虽败犹荣，心中仍是极端感激老婆子赠书之恩。

   所以，黄秋尘走到坡上古刹东墙一颗苍松树下，一堆黄土坟墓前，跪拜了下去！

   这个坟墓，就是黄秋尘亲手为那老婆子所建。

   黄秋尘跪在墓前，凝神注视一会，正待起身——

   蓦然，一缕阻冷寒凛的声音，由身后传来说道：“老夫在此等待你三年了想不到你今夜果然来啦！嘿嘿嘿……”

   黄秋尘听得心头一震，赶忙起身，转首望去！

   只见身后三尺处，不知何时来了一个身着灰衣，圆脸鹰鼻满脸阴冷险诈，五十左右年纪的老者。

   黄秋尘目此人，并不熟识，不禁怔了一怔，说道：“阁下敢是认错了人？区区姓黄名秋尘。”

   灰衣老者那双吊客眉，倏地一扬，嘿嘿！阴笑二声，道：“不会错，不会错！老夫三年来等待的就是你，嘿嘿嘿……人说：做事只怕没恒心，果然不错，老夫如果在前三天走了，那就永远遇不上你了。”

   黄秋尘听了这话，心中更是一呆，若说这老者是疯了，但他讲话，没半点疯癫之状，却是那么认真。

   黄秋尘轻皱眉头，问道：“阁下等待我作什么呀！

   灰衣老者蓦然脸色一沉，阴森森说道：“老夫，首先问你一件事，这堆黄土下埋葬的人，是不是一个白发老婆子！？”

   黄秋尘生性聪明、机智，他转头一见这灰衣老者，一眼就看出他不是善者，心中就有所警惕，此刻听他问话，不禁暗自忖道：“难道他真是冲着自己而来的吗？他找自己何事？”

   黄秋尘念头一转，淡淡说道：“不错。是一位白发老婆子，你问这个干什么？”

   灰衣老者闻言脸上神色一动，无形中流露出一丝欣喜之色，但瞬间即逝，只听他又阴声问道：“这样说来，老婆子临死之前，是不是向你吩咐许多话。”

   黄秋尘呆了一呆，道：“没有啊！她老人家一句话也没有讲。”

   灰衣老者闻言冷笑一声，蓦地疾欺过来，一手扣拿黄秋尘左腕脉门。

   黄秋尘很自然的右脚尖半旋，侧身避过他一招拎擒拿。

   灰衣老者阴侧恻一笑，道：“好啊，原来你还有一手。”

   话声中，灰衣老者扣出的右手，倏地一翻，双掌对准黄秋尘胸口拍去！

   他这一变招，快速无伦，如果在黄秋尘武功没废之时，本可很轻易的接下这招，但他现在功力已失，刚才闪过擒拿，身躯移动已经够慢了，这时灰衣老者变掌拍来，一闪间已到胸口，心中大惊，左手猛出一招“手拔五弦”，指击过去！

   灰衣老者见黄秋尘出手招式，奇异无伦，五指拂来，恰好是自己腕脉要害，暗含一种极上乘极上乘的内家绝学“拂脉震穴”手法，不禁心头暗骇，赶忙收招疾退了三步，而黄秋尘竟然也撒招后退半步。

   原来黄秋尘一招拂出，猛感出手无劲，而对方一股凌厉内劲，已经直逼过来，蓦然想起自己功夫已失，二人手掌接触，自己便要活活被震死，惊骇之下，黄秋尘也自动缩回拂出的招式。

   他见灰衣老者撤回招式，不禁怔了一怔，想不出是什么原因。

   灰衣老者这时那双冷寒的电眸，直瞅着黄秋尘，停了良久，他脸上露出一丝笑容，诡地声笑道：“这位兄台，原来是位武林高手，失敬失敬，老夫肉眼无珠，差点不识秦山。”

