    八〇 

   黄秋尘双眸掠扫了倒卧草地上的尸体一眼，内心也不禁机伶伶打了一个寒战，他自己也不知如何这般残忍，狠毒的心，屠杀了这么多人。

   他手中的腾蚊剑，再也没有那个狠劲提了起来，缓缓地垂在地上，双目呆呆望着那惨不忍睹的尸体出神。

   鬼矶士秦我这时气得面目一片铁青，一时间，他也没有任何举动。

   良久良久，方才扣到秦风发出一种如同厉鬼悲嗥，似伤兽哀吼的怪啸声，震动了荒原草木，惊醒了黄秋尘的心神。

   也将那伤重昏迷的袁丽姬惊醒过来。

   她迷迷糊糊的睁开眼睛，西地跌坐起来，触目一片尸体与鲜血，她呆愕住了，误以为这是阴间地狱的景象，不禁惊骇的尖叫——

   黄秋尘听到袁丽姬的惊叫，急速扑了过去，问道：“姊姊，什么事？”

   袁丽姬舒畅手轻轻揉了一下眼睛，看见黄秋尘满身的血迹，她方才知道这是怎么一回事，但他有些不相信这些人是黄秋尘杀的。

   她怔愕的望了黄秋尘几眼，茫然问道：“尘弟，是你杀了这些人？！”

   黄秋尘点头答道：“这四十余条人命，还无法抵偿袁姊姊的性命。”

   突然听到鬼矶士秦风长声厉笑，道：“不错不错，这四十余人生命，的换了你们两人的生命，实在还嫌有所亏损，现在你就偿命吧！”

   说着话，他双掌一提，身形微错，蓬的一掌‘金龙探爪’，直身黄秋尘的华盖穴劈来。

   黄秋尘感到他掌势一出手，一股绝猛无形掌劲，已经疯然袭到，令人毛发直竖，他不敢硬接，倏地晃身闪开数尺，右手腾蛟剑蓦然回八豹皮鞘内，

   鬼矶士秦风目见黄秋尘回剑入鞘，反而怔了证，第二招竟没连续攻出。

   黄秋尘将腾蛟剑入鞘，斜插肩上之后，朗声说道：“秦风，我自知今日绝难逃你毒手，但是在我还没死之前，我有几件不明的事情，想要询问你。”

   鬼矶士闻言冷冷一笑。道：“我秦风平生之中，杀人从不接受人家的问话，但今日破一个例子，你有什么事，仅管说来。”

   黄秋尘淡淡道：“首先所要问的，就是我袁姊姊所中的掌伤，是什么名称？”

   鬼矶士秦风冷然说道：“毒蛇阴爪功”。

   原来黄秋尘听袁丽姬说过那“毒蛇阴爪功”，乃是一种无药可救的毒功，心中存着有些侥幸的心理，希望那不是“毒蛇阴爪功”。

   这时闻言黄秋尘脸色骤变，沉吟了一会，又问道：“中了这种毒功，是不是有药可救。”

   鬼矶士秦风阴气森森的说道：“好除非苗疆‘黑凤山’的乌蛮婆重生，或者普天之下，无人可治，当然连我在内。”

   黄秋尘听袁丽姬说过，乌蛮婆在数十年前，已经丧命在修剑院第一院主元空禅师的掌下，当然云云武林，已经无人能够疗治袁丽姬的毒伤了。

   但是这刹那瞬间，黄秋尘脑海里突然泛起了一个念头，不禁问道：“那乌蛮婆，是不是传有弟子。”

   鬼矶士秦风摇摇头道：“没有！”

   黄秋尘道：“那么你的传徒，如何学得，‘毒蛇阴爪功’。”

   鬼矶士道：“他是乌蛮婆昔年的仆从，如何不会如何不会‘毒蛇阴爪功’。”

   黄秋尘本来想由秦风的口中，寻得能疗治袁丽姬毒伤的人，但现在已经完全绝望了。

   袁丽姬居然不能活下去，那么自己还惧怕什么生死？蓦然黄秋尘脸上露出一股凛然之气，朗声说道：“好了，话已问完，他现在有本领，仅管出手击毙我……”

   他语音未落，突听袁丽姬凄声叫道：“尘弟弟——”

   黄秋尘回头一望袁丽姬那种哀怨的眼光，心中一片凄凉，低声说道：“袁姊姊，这是命运，虽然我不愿死，无奈别人要杀我。”

   袁丽姬这时象似伤势发作。脸上呈现一片痛苦之容，她娇躯微微颤拌着，咬紧银牙，肃声说道：“尘弟弟，无论如何你不能死，你知道你不但身负不共戴天的血仇，而且万千武林同道的生命，需待你去援助，如果你真的感情这般脆弱，为姊姊死也不能瞑目，我不相信以你当今的武功，会在他手下挫折，纵然你不能胜他，但总不会说连逃生的机会也没有啊——

   你逃吧，不要顾虑我，快逃呀！”

   她的语音，是那般凄厉，哀凉，有如杜鹃泣血，巫峡猿啼，一字一句，充满悲伤血泪，使人柔肠寸断。

   黄秋尘听得混身一阵激烈的颤抖……

   逃，逃，逃，不顾她的性命逃生——

   怎么能够这样做啊！

   不错，自己若要逃生，鬼矶士秦风来必就能杀害得手。

   袁丽姬这时气若游丝，凄厉叫道：“尘弟，你不走，我就死在你面前……”

   她提起本身残余力量，举起自己的玉腕，猛向天灵盖拍落。

   可是她的玉掌，尚未接触到自己的天灵盖，人已经昏倒地上。

   黄和为尘厉叫一声，就要扑过去，但听一声阴侧侧的寒笑响起——

   鬼矶士秦风身若鬼魁的一闪，拦住他的身形，一掌无声无息的由胸拍到。

   黄秋坐大喝一声，星目露出一股奇光，右掌电光也似的向上一穿，急速接向鬼矶士的右腕脉门。

   黄秋尘这一手，奇奥无伦，鬼矶士奏风脸上神色微动，说道：“好一招，‘牵线手’，那么你是武当派的弟子……”

   原来黄秋尘这一按，乃是武当派至高无上的绝技“牵线手”的“按”字廖，其实这招手法，乃是黄秋尘径自体会出来的。

   鬼矶士秦风说话声中，连忙猛进半步，左手往起一扬，猛地一横身子，右手三指，并列如戟‘骊龙探珠’反向黄秋尘脉门划去。

   这招以攻应功，亦是围魏救赵之招。

   黄秋尘果然抽身让步，同时脚下一换步“老子坐洞”腾的一声，一阵风般，由秦风的左肩旁。直掠过去，也消去了秦风蓄势攻的掌式。

   两人交手三五回合，便知对方功无，火候深浅。

   鬼矶士秦风觉得黄秋尘，手法奇奥武功深厚，自己今日苦施出绝技，可能真要被他再次逃说死亡厄运。

   想罢，秦风转身欺进，一招“二龙戏珠”，虚向黄秋尘面门一晃一点，掌锋方才发出，突然又把身形一撤、一阵旋风似的，一探左臂“云龙吐雾”暗凝真气，直向黄秋尘小腹击到。

   黄秋尘的武功，在剑招方面，显得有些拙笨，但掌式方面，却是造诣深厚，而且灵活奇奥无比，所以他收剑，以掌应敌，就是这个道理。

   他一见敌人转身，已有防备，猛把身躯一煞“九品莲台”，右脚尖微点地面，一旋一拔，身子平空跃后四尺，敌人掌力，打了个空。

   黄秋尘猛一探身“圣手摩云”反向秦风右臂猛截过去，左手五指生变“铁扫帚式”，直点对方“曲池穴”。

   第三十二章 杜鹃泣血丹凤心

   黄秋尘这一招，真施得奇诡无伦，鬼矶士倏地一惊，暗忖道：“好厉害的绝招，但我秦风早已暗防你有这一手……”

   他念头一转，倏把肩头一挫，右臂一挥，运用肩头去接黄秋尘点来指头。

   黄秋尘见他不闲不避，反用肩头迎来，冷笑一声，暗骂道：“我不相信你骨肉之躯是钢铁铸的，能够抵抗我这一击。”

   于是，加劲运指疾速点落！

   但是，黄秋尘忽略了鬼矶士秦风的阴险奸猾，只见秦风在黄秋尘加劲疾落的刹好，那迎出的肩部，疾如惊蛇掣电似的一缩，右手由下而上，翻腕击出。

