    九十九 

   柳延昭万分佩服地，含笑说道：“一点不错我师母与‘寒玉仙子’自更母女关情，她本人已不愿再出‘寒玉洞天’遂修函通知我师母，要她老人家为此事尽力。”

   秦文玉恍然道：“怪不得我恩师要我参加‘巾帼之雄’角遂，要我若是发现什么与年貌相当，身世可疑的孤女时，便追查底细，报与她老人家知晓……”

   玉娇娃一手拉住秦文玉，一手挽住司马玉娇，十分高兴地，娇笑说道：“那好极了，今日由昭哥哥宣布秘密以后，不单我和三妹成了同胞骨肉，连和秦二妹也有了师门中的相当亲密关系，这……这座‘玉屏风’缔结得太美好了！”

   柳延昭听她提起‘玉屏风’，心中不禁又是一阵甜蜜，目光盯在玉娇娃的绝代娇面之上，春风满面，含笑问道：“玉姊，你是这个‘玉’的姓氏，是不是‘碧目仙子’狄老前辈替你——”

   “玉娇娃”笑道：“我是弃婴，自然不知姓氏，恩师因我皮肤雪白，宛如玉琢娇娃，才赐了‘玉娇娃二这个姓名，但三字之中，竟有两字与三妹相同，也可以说是相当巧合的呢！”

   司马玉娇本来已与玉娇娃相当亲热，如今更索性匿在她玉臂半拥之中，微仰娇面，含笑叫道：“大姊，你……你今后还叫‘玉娇娃’么？”

   玉娇娃笑道：“为人不能忘本，我虽被遗弃，那只是由于爹爹的一时误会，如今既知究竟，当然应该立即改姓归宗。”

   司马玉娇高兴得梨涡双现地，秀眉双扬，娇笑问道：“大姊，你既归宗司马，却叫什么名字？最好也和我一样以‘玉’字排行，才不会与‘玉屏风’脱离关系……”

   玉娇娃颔首笑道：“天地君亲师，必须特别敬重，我既不能对生我双亲忘本，自也不能对育我教我之师，完全忘恩。好在‘玉娇娃’三字，只被三妹占掉了两个，还有一个‘娃’字，可以留给我呢！”

   秦文生首先抚掌笑道：“妙极，妙极，司马玉娃的名儿，字面既美，也颇为响亮……”司马玉娃（玉娇娃以后便改用此名）正色说道：“大家高兴过了，如今应该来谈谈足以令人警惕之事。”

   柳延昭见司马玉娃说此话时，神情极为郑重，不禁悚然问道：“玉姊，你这警惕二字，意为何指？”

   司马玉娃深情脉脉地，看了柳延昭一眼，扬眉正色说道：“我知道昭弟的一身修为，早就是当代年轻好手第一人物，如今再得董柳两位前辈的功力转注，无上乘心传，进境定属惊人，但‘尊天’一会，震动江湖，八荒魑魅，齐集九回谷，连万心玄之师‘大荒二老’，也必亲临，你肩担道义，独对群魔，绝不能谈笑却敌，丝毫大意，当然要充分淮备，提高警惕……”

   柳延昭额间，微现汗渍，连连躬身称是……

   司马玉娃又望了望秦文玉一眼，含笑续道：“‘白玉箫’和‘碧玉箫’是威震江湖的降魔至宝，万妙清音同心箫谱是玄门无上绝学，故而目前应该准备的第一要务，便是由昭弟二妹，把这事关降魔之曲，参练精熟，我和三妹、孟二弟、焦三弟等，敬为护法，等你们大功一成，便该赶赴九回谷，设法参谒爹娘，骨肉团聚！”

   司马玉娇目中泪光莹莹地，点头说道：“九回谷之行，要早点赶去才好，因爹爹显然不知中了万心玄恶毒算计，已被这恶贼控制……”

   司马玉娃摇手笑道：“三妹不要着急，爹爹在‘尊天大会”之前，还有利用价值，何况有三位功力通神的前辈奇侠，暗中维护……”

   司马玉娇诧道：“三位功力通神前辈奇侠？我只知道可能有邋遢大师或醉酡道长，另外一位，却谁呢？”

   司马玉娃笑道：“三妹应该对这第三位前辈奇侠，比对邋遢大师、醉酡道长，更为熟悉，你何妨猜一猜？

   司马玉娇闻言，略一蹙眉思索，向司马玉娃摇头苦笑道：“大姊别叫我猜了，我已把‘尊天会’内所好手，既会在九回谷附近出现过一流高人，都想遍了，却仍未想了出你所指的前辈奇侠是那一位？”

   司马玉娃向司马玉娇看了两眼，秀眉微扬，嫣然笑道：“世人往往只看远外，不看近处，如今三妹不是猜不出，而是正犯了这项错误。”司马玉娇原是冰雪聪明人物，被司马玉娃这二点醒，顿时“呀”了一声，满面惊容。秀眉微蹙目注司马玉娃问道：“大姊，你……你难道竟是指我的恩师……我们的生身之母么？”

   司马玉娃道：“我就知道三妹不会猜不出来……”

   司马玉娇皱眉道：“娘不是恨死爹爹了么？她老人家业已声言不出‘寒玉洞天’的呢！”

   司马玉娃气虽在怀，情更在心，毕竟娘和爹是一双恩爱夫妻，我认为她老人家虽然宣称不出‘寒玉洞天’，但是‘尊天会九回谷’内的大事，以及爹爹的所作所为，多年都在娘的洞临之情之内！

   司马玉娇细一寻思，以一种无限佩服的目光，看着司马玉娃，颔首说道：“大姊着实智慧超人料事如见，娘对九回谷内大事，和爹的言行，确似有所知悉，我以前也会疑问，娘却推称静极慧生，璺生感应而已，如今被你这一点破，越发可见娘对对爹，只是表面决绝，其实仍颇关切！”

   司马玉娃笑道：“还有一件更明确的事儿，足证明娘不仅对爹并未绝情，并已有宽恕之念，三妹可记得么？”

   司马玉娇苦笑道：“我已经乐糊涂了，大姊不必考我，快请加以指示！”

   司马玉娃笑道：“三妹记不记得你初度负气出走，寒玉洞天参师之后，娘曾叫你把一方翠玉，还给爹爹……”

   司马玉娇扬眉笑道：“对，对，我记得爹在接受那方翠玉之后，喜出望外，曾高兴得流下眼泪来，莫非那块玉儿，便是两位老人家的定情之物？”

   司马玉娃颔首道：“大概不会错，三妹请想，外有邋遢大师，醉酡道长等两位绝代高人，内有娘的维护，而在‘黑白尊天大会’之前，万心玄尚须利用爹爹身份，号令群雄，他老家的安全问题，并非不会有本大顾虑？”

   司马玉娇道：“话虽如此，但我们还是应该尽快赶回‘九回谷’，一来维护爹爹，二来也好让知道大姐这粒掌上明珠，业已无恙归来，好使他两位老人家的缺憾弥补，定可言归于好地，不知要多么高兴？”

   司马玉娃点点头，目光移注到柳延昭、秦文玉的身上，含笑问道：“昭弟，二妹，你们参炼‘万妙清音同心箫谱’之举，请立刻进行，是不是要寻座幽静的山洞呢……”

   柳延昭摇了摇手，并指着右前方密翠浮天，清阴匝地的一片竹林笑道：“不必找甚山洞，那片竹林，便甚幽静，又复背倚削壁，形势绝佳，就请玉姊三妹等在林外护法，莫令外人入内便了。”

   司马玉娃向那片翠郁穿云，株株又高又大的竹林，看了一眼，点头笑道：“昭弟与二妹请吧，但不知你们需要多久时间，参修这……”

   柳延昭道：“虽然师母已有箫谱传留，但这种‘万妙清音’，毕竟是玄门中无上降魔绝学，我与二妹，纵令资禀再高，恐怕最少也要一周对时，才能作到双箫合奏，不见丝毫剑拔驽张火气的完全妥当，炉火纯青地步！”

   秦文玉听得自己竟要与柳延昭在林中单独相处达一日一夜之久，不禁玉颊微红，向司马玉娃叫道：“大姐……”

   她才叫了一声“大姐”，司马玉娃便已知其毒地，目注秦文玉，嫣然笑道：“二妹不必矫情，在林中单碑相处，有何足羞？我与三妹，都曾和昭弟更亲热过，如今该轮到你和他一偿相思夙愿的了，何况‘万妙清音同心箫谱，只能二人同心，阴阳合叶，除绿玉箫、白玉箫外，也没有第三管紫玉箫或青玉箫，大家还等着快点赶赴‘九回谷’，你们就快用功吧！”

