    六十六 

   第十三章 真假钱太真 宝库露原形

   这“天魔玉女”玉娇娃一语，把司马玉娇听得神情一怔！

   钱太真却抚掌笑道：“好，妙极了！妙极了！那‘天魔玉女’玉娇娃，要倒霉了！”

   司马玉娇听不懂她钱大姊的话里玄机，愕然问道：“钱……钱大姊，你……你怎么知道玉娇娃要……要倒霉呢？”钱太真笑道：“少会主请想，‘巾帼之雄’秦姑娘是当世武林中极有名的冰心铁面之人，她又深知玉娇娃的声名最狼藉，行为最无耻，既然狭路相逢，会轻易放过她么？”秦文玉的如花娇靥，突然一红，略现愧容说道：“当时我因关怀柳延昭兄，身中奇毒，独闯龙潭，急于来此应援，而那妖姬的扈从又众，遂未多管闲事，引起风波……” 

   钱太真“哦”了一声道：“玉娇娃居然还扈从甚众么？……”

   萧克英一旁接口笑道：“那位妖姬具有倾城姿色，自封为‘天魔门主’，宫装云裳地，坐在一台‘天魔怪轿’之中，前四后四，八名侍婢，连抬轿之夫，都非俗士，全是一些武林中素行不端，希冀颜色，而颇有凶名的下流胚子！”秦文玉秀眉轩处，突腾杀气地，冷“哼”一声道：“当时，我心急赶路，未加理会，回去若再重逢……”

   话方至此，司马玉娇突向秦文玉抱拳一揖，陪笑说道：“秦姑娘手下留情！”

   秦文五想不到司马玉娇会代玉娇娃求情，不禁大为惊诧，愕然问道：“司马少会主，你既明正邪顺逆，怎会代这淫娃荡妇求情？难道也……”

   这下面一切“难道也是个好色之徙”，终被她有点不好意思，勉强煞住。

   司马玉娇有苦难言，满脸飞红地，苦笑说道：“秦姑娘请相信我决非好色之徙，你此去‘秦皇岛’，若遇柳延昭兄，向他一问，便知我苦心的了！”

   秦文玉失惊道：“连你代‘天魔玉女’玉娇娃求情之事，也会与柳延昭兄有关么？”

   钱太真由于已知“玉屏风”的香艳秘密，遂接口笑道：“不单也有关系，并还关系密切！”

   秦文玉委实有点如坠五里雾中，茫茫然地摸不着头！

   萧克英笑道：“玉姐何必为难？我们前去‘秦皇岛’的途中，未必会再与玉娇娃相逢？即令相逢，而她更行为恶劣，使你看不顺眼时，也不妨稍加敬戒，只要略留寸分，就不负司马少会主的雅意了！”

   秦文玉点了点头，向钱太真、司马玉娇略一抱拳，身形电闪，便与萧克英双双隐去。

   司马玉娇目送她们的身形渐隐，满面都是惆怅神色！

   钱太真笑道：“玉妹惆怅，秦文玉天人姿色，柳延昭何福修来？他身外这座‘玉屏风’，果然全属无瑕美玉！”

   司马玉娇突然幽幽的一叹，以极低极低的语音，一字一字，缓缓说道：“但……愿……无…瑕……”

   钱太真立即领会， “哦”了一声，轩眉笑道：“玉妹这‘但愿无瑕’四字，是为‘天魔玉女’玉娇娃而发。

   司马玉娇颔首叹道：“正是，根据我所闻柳延昭口中之言，在‘玉屏风’的‘三块玉’中，与秦文玉只是气机吸引，心意微通，彼此尚未定情，与我则是被硬打鸭子上架，只有‘天魔玉女’玉娇娃，才使他魂牵梦莹，相思欲绝……”

   钱太真听她说至此处，不禁为之失笑，摇头叹道：“玉妹，世间男子，惯会巧语花言，以一张甜嘴，骗得许多痴情姐妹，委身相爱，而死心塌地，但其实，他们的口中之语，却未必便是心中之声……”

   司马玉娇叹道：“钱大姐这见世之语，只是一般男人通病，柳延昭却决非寻常，他是个豪诚君子，内外如一……”

   钱太真以一种异样眼光，向司马玉娇看了一眼，接口笑道：“想不到，想不到啊！柳延昭在玉妹的印象中，居然这等好法……”

   司马玉娇玉颊上飞起两片赧然红霞，但因与钱太真已无话不谈，遂讪讪一笑，轩眉说道：“钱大姐，司马玉娇一向目高于顶，眼中何曾有人？柳延昭并非具备出群人品，绝世气质，我会对他作那等牺牲，不顾一切地，下此决断么？……”

   钱太真听得连连点头，但目光一转，却又惑然说道：“我深信玉妹必能慧眼识人，但你既信得过柳延昭，却又为何信不过他最挂在嘴边，表示爱慕、敬服、思念的玉娇娃呢！”

   司马玉娇苦笑道：“钱大姐难道不会听出秦文玉对于所遇的‘天魔玉女’，颇有不屑之词，‘巾帼之雄’不是俗眼，莫非她掌握有玉娇娃的什么行为不羁把柄，否则……”

   钱太真摇头道：“人言难信，众口烁金，我们必须目睹事实后，再作论断，才会毫无偏颇，绝对公正！”

   司马玉娇一拂所着白色儒衫的大袖，目注钱太真道：“钱大姐，裙钗身份既明，我想从此后便改着女装好么？”

   钱太真先是点了点头，突又摇了摇头，含笑说道：“我赞成玉妹还诸本来，但不妨缓上数日，我要利用你这风度翩翩‘西贝少会主’，作块试金石呢！”司马玉娇一怔道：“试金石？钱大姐要试谁？”

   钱太真笑道：“玉妹没听秦文玉说那‘天玉魔女’玉娃娇坐在一乘‘天魔怪轿’内，连抬轿轿夫，都是些自甘贡献劳力，低落身份，希冀颜色的下流胚么？有你这样一位足以妒煞潘安，气煞卫圭，风流绝世的西贝佳公子，应该试得出那玉娇娃是否别有用心，装疯卖傻？抑或当真放荡不羁，没有资格列入‘玉屏风’，作那白璧之玷！”

   司马玉娇皱眉道：“钱大姐要我怎么试法？请安排得自然一些，最好还是莫落痕迹，免我日后为难……”

   钱太真说道：“免你为难？玉妹也会经沧海难为水了，难道还放不开么？”司马玉娇双颊上堆满红留地，苦笑一声，点头说道：“对于这等事儿，我确实放不太开，何况若是作得过份，将来可能对柳延昭兄，难以交代！”

   钱太真向司马玉娇递过一瞥会意眼色，嫣然笑道：“玉妹一片苦心，重点在后！但你要相信你钱大姊的谋略才能，我的安排，必然面面俱到，不会使‘玉屏风’上，现出裂痕，令你对‘玉屏风’主人——你的柳延昭兄，有所尴尬！……”

   好，司马玉娇果然对钱大军师的信心甚强，不尴尬了。

   但另有一人却尴尬已极！尴尬之人是谁？

   就是那位使柳延昭为她魂牵梦萦，钱太真、司马玉娇则是欲对她蓄意试探，声势煊赫，扈徒甚众，正出关来到“小兴安岭”，投奔“尊天会”的“天魔玉女”玉娇娃……

   古道斜阳，天魔怪轿！

   有大轿，有小轿、有软轿……为什么要叫“怪轿”？

   “怪”的条件多了，轿的形式怪，轿的质料怪，抬轿的人怪，坐轿的人更怪！

   严格说来，道不是辊子，还应该是间架在八根教丈长短巨藤抬杠之上的怪屋！

   屋子广约丈许方圆，有顶，却没有墙，四周都以垂珠为廉，藤杠颤动之间，珠帘抖处，时有春光外况！

   屋内，什么都没有，只有一根支挡遮蔽风雨日光——屋顶——的圆柱，和一张绝大极厚，看去级为舒适的龙须软榻。

   榻上，只有一个人……

