    七十三 

   假钱太真笑道：“我是由于上下合参，因为下面一句‘英防量窄人’中的‘英’，分明是指‘妙姹金刚’萧克英，则与萧克英共同行动的秦文玉，自然是十之八九的便是那块危机险恶的‘渊边玉’了！”司马玉娇失笑道：“玉姐，你是不是江湖相士出身，竟有这一张巧嘴，说得我不能不信！”假钱太真又道：“至于‘量窄’之人，为数太多，我们无法乱猜，也暂时不必研究，最后的何妨集魑魅，一为扫烽尘’，则含意极深，玉妹体会得么？”司马玉娇想了一想道：“是不是诸位前辈期望这次‘尊天大会’，能聚集三山五岳八荒四老的魑魅魍魉，予以一鼓歼除，使莽莽江湖，成为清平世界？”假钱太真拊掌笑道：“玉妹果然慧根极高，微言妙旨，一参就透……”语音略顿，指着邋遢僧袍角的最后四语笑道：“由这‘山海之关，秦皇之阳’二语看来，一切事变，皆将发生于‘山海关’‘秦皇岛’左近，又时机危急，说不定还与正奉师召前去‘秦皇岛’练功上进的柳延昭兄，有关系呢？”听了“柳延昭”三字，司马玉娇越发动容，急急说道：“既然如此，玉姊，我们何必在此耽搁马上就走？”假钱太兴微笑道：“就走也好，既然心意改变，我们也不必再等那弟子归报的了！”谁知她们刚刚收拾行囊。出得店外，却见派去“九回谷”送信的那名弟子，恰好飞马归来。

   假钱太真向显然心情颇为惶急的司马玉娇，含笑说道：“玉妹，‘山海关’ ‘秦皇岛’之行，因是揣测，也不必急于一时，这名弟子，既已归来，我还是问问‘九回谷’中情况为妥！”

   司马玉娇点头道：“玉姐……”

   一声才出，因那名弟子业已下马走近，遂改了称呼道：“柳兄尽管请问……”

   语音顿处，目注那名叫邹元礼的弟子，扬眉问道：“邹元礼，你是否见着会主？会主是单独召见？还是有旁人在侧？会主阅毕我那封书信，是否颇感震惊？你要把当时情况，详细说给听。”

   邹元礼躬身答道：“启禀少会主，会主是与沙天行一齐召见弟子，少会主的密柬，也是先由沙供奉拆阅，然后才转呈会主，会主看完，并未有什么震惊……”

   司马玉娇诧道：“又是沙天行，这在‘七煞’中，最平凡的‘天煞’，怎会突掌大权，获得我义父如此宠信？”

   假钱太真轻叹一声道：“只怕不是得宠……”

   司马玉娇闻言，方对假钱太真投过一瞥诧问目光，假钱太真已向邹元礼笑道：“司马会主既未表示震惊，恐怕连密库都不会去，只把此事交由沙供奉全权处理，是么？……”

   刍阮礼过：“柳爷猜得不错，会主把少会主的密函，递交沙供奉道： ‘我身体不适，需要静静休息，此事便由你全权处理’。”

   司马玉娇听了邹元礼这样一说，双眉深蹙，陷入沉思！

   假钱太真又对邹元礼问道：“这样说来，是沙洪奉与你同入宝库的了，在玉棺材内，放出‘吝啬夫人’钱太真后，他们说些什么？”

   邹元礼道：“那位‘吝啬夫人’钱太真虽被抬出玉棺，人却昏迷不醒，由沙供奉加以救治，弟子恐少会主等待过久，遂立即告别赶回。”

   假钱太真笑道：“你这趟差事，办得不错，赶路辛苦，去歇息吧，少会主在此尚有一二日的勾留，但不许张扬，明日还有要事分派！”

   邹元礼连声称是，躬身抱拳退去，司马玉娇诧道：“柳……玉姊，你还要勾留一二日？我们不走了么？”

   假钱真太道：“谁说不走？并还要说走就走，尽量快速的展开身法……”

   一面说话，一面果然已足下加快，驰出小镇。

   司马玉娇亦步亦赶，与假钱太真并肩同行，向她含笑间道：“王姊刚才对邹元礼所说还要勾留一二日之……”

   假钱太真道：“那是诈语，也是使人莫测我们行踪的缓兵之计！”司马玉娇惊道：“缓兵之计？……玉姊莫非竟怀疑后……后有追兵么？”假钱太真苦笑：“但愿这是我的多疑，但在步步险诈的鬼域江湖中，害人之心，虽不可有，防人之心，却不可无，我们因需急赶‘山海关’和‘秦皇岛’帮助‘双杰’解厄，避免‘美玉’沉‘渊’，自然应该尽力摆脱开一切羁绊。”

   司马玉娇见她说话时，神色异常沉重，遂也不再多言，兀自皱眉思索。

   驰出数十里后，司马玉娇突然神色微震地，口中“呀”

   了一声。

   假钱太真听出她“呀”声之中，震惊味极浓，遂目光一注，偏过头儿，含笑问道：“玉妹何事惊叹？你是想起了什么不对……”

   司马玉娇皱眉接道：“我想出蹊跷来了，我义父突然变卦，要我去取柳延昭首级之事，相当异常情，他老人家会……不会是受了什么挟制？”

   假钱太真叹道：“我不愿对玉妹作此分析之故，是怕你过份为司马会主担忧，谁知仍然被你参透机微，瞒蔽不住。”

   司马玉娇足下立停，目中含泪地，向假钱太真叫道：“玉姊，我义父既然有难，我们又怎能远离？应该赶紧回去？”

   假钱太真向她安慰笑道：“玉妹且想想邋遢前辈的‘九回无急难’之语，挟制司马会主之人，无非要藉‘尊天会’已成之势，霸视江湖，君临武林，故在‘尊天大会’开始之前，司马会主还有极重要的利用价值，毫无生命危险！我们只消赶紧聚合同道侠义，加强力量，便是妥当对策了！如今若是转回，一则力量不够，二则更恐弄巧成拙，逼得群凶知道机密泄漏，生恐夜长梦多地，提早对司马会主下甚毒手？”

   司马玉娇吸了一口长气，抑平胸中盛气，仔细想了一想，点头苦笑道：“玉姊分析得对，怪不得我义父听我选择请你同行之际，微有喜色，毫未加以拦阻……”

   假钱太真拉看她的手儿，一同举步，含笑说道：“玉妹既已明白轻重缓急，并知司马会主最多身受挟制，暂时无甚危机，便莫再迟延，赶紧去办急事。”

   司马玉娇拭去泪痕，随同举步，双眉微蹙说道：“奇怪，我义父武功绝世，人也相当聪明，怎会受人挟制？那沙天行不过庸中佼佼，凭他怎配……”

   假钱太真道：“玉妹想一想看，你是绝顶聪明之人，只要把头脑冷静下来，一定参详得出！”

   司马玉娇细想有顷，恍然说道：“是万心玄，他与其他人似乎落落寡合，但与沙天行臭味相投时常揍在一起！”

   假钱太真道：“玉妹果已明白，其实司马会主早就对你作过暗示，只是你当时根本不会想到这方面，致未觉察而已。”

   司马玉娇又一寻思，颔首道：“对，对，怪不得我义父会有要把‘尊天会’的基业，付托万心玄执掌之语！”

   钱太真叹道：“常言道： ‘单丝不成线，独木不成林’，我正有点奇怪，平时是轻不出世的‘酒、色、财、气、天、地、人’等‘翻天七煞’，怎会突然东西南北地，齐集‘九回谷’中，如今才知除了我外，全是被心计狡猾的万心玄约束，表面上，他与旁人落落难合，实际上均属做作，全是他的爪牙！”

   司马玉娇突向假钱太真望了一眼，又复停下脚步。

   假钱太真笑道：“玉妹怎又不走？”

   司马玉娇对假钱太真由头到脚地仔细看了几眼，一言未发，举步又走！

   假钱太真心中方觉奇怪，司马玉娇突然似又想出什么有趣之事，忍俊不禁地，“噗哧”一笑！

   这一笑，真把假钱太真笑得满腹疑云地，目注司马玉娇问道：“玉妹，你鬼头鬼脑的，是在笑些什么？”

   司马玉娇笑道：“一半笑我，一半笑你……”

   假钱太真“咦”了一声道：“玉妹居然也会弄甚玄机？”

   司马玉娇道：“常言说得好： ‘近朱者赤，近墨者黑’，我既认了你这善于分析，精于推理的天下第一大军师作姊姊，总会沾点光儿，学一些阴阳八卦！”假钱广真失笑道：“好，好，我就请教玉妹这无师自通，突然领悟的阴阳八卦！首先，你为何自笑？……”司马玉娇道：“我是笑我居然开了窍儿，真所谓‘一窍通而百窍通’，也仅得了推理之道！”假钱太真道：“其次，为何笑我？”

   司马玉娇道：“我觉得玉姊虽精于变化，像只九尾天狐，但在稍一不慎之下，居然也醉后露出狐尾来！”假钱太真眉头略皱，白了司马玉娇一眼，笑骂道：“该死，该死，竟把我比作狐狸精了，我在什么地方露了马脚？”司马玉娇笑道：“玉姊刚才不是曾说过‘翻天七煞’不会这么巧来，于久隐江湖之下，突又群集‘九回谷’，再经研究，认定‘除了你外’，可能全是被万心玄暗暗约来？”假钱太真点头道：“不错，我说过这些话儿，但这些话儿中，却有什么蛛丝马迹？”

   司马玉娇道：“怎么没有？仅仅‘除了我外’四字，便已说明了玉姊也是‘酒、色、财、气、天、地、人’等‘翻天七煞’之一！”

   假钱太真“哦”了一声，目注司马玉娇失声笑道：“原来玉妹是在推理研判我的身份，但你应该知道我这‘翻天七煞’中的‘财煞’身分属于冒牌，真的‘吝啬夫人’钱太真，刚刚爬出‘玉棺材’！”

   司马玉娇不理会假钱太真的声东击西之语，从一双妙目以内，闪射出智慧光辉，嫣然笑道：“我从玉姊推理研判各种事物中，学会首先要细心综合已知条件，推研出大胆假设，然后再加以小心求证……”假钱太真颇表嘉许地，连连点头，含笑说道：“玉妹骊珠已得，进步可喜，此去‘山海关’，还有不少途程，你就以我作为对象，来推理研讨一番，倒也蛮有趣味！”司马玉娇笑道：“玉姊＝请听我来综合已知条件，首先，你以‘吝啬夫人’的‘财煞’身份，故意卖弄才智，取得‘尊天会’军师大位，既月俸万两的空前酬谢，却又毫不吝啬的甘于放弃，愿随我浪迹江湖，当然，这固然是由于玉姊对我关切；使小妹十分感激，但骨子里的最重要原因，显然还在于玉姊对那条风流倜傥的‘四海游龙’太以关爱……”假钱太真喜怒本不轻现，如今也不禁在双颊之上，泛起一片淡淡红色！

   司马玉娇继续道：“其次，王姊能确定指出住在‘小琼楼’的‘天魔天女’玉娇娃，是个冒牌货色，对于‘天魔门’的外人难知秘密，知道得十分清楚，又费心盗换了那枚‘天魔门主’的身份符令，其中似蕴妙趣？……”假钱太真向司马玉娇看了一眼，欲言又止。

   司马玉娇笑道：“这是大的已知条件，还有些琐碎事儿，足资配合推敲，譬如，你不反对我叫你‘玉姊’，也愿意加入‘玉屏风’，非单爱护柳延昭，并爱屋及乌地，对与他有关的秦文玉、萧克英、孟赞、焦良等人，也一样关切，以及一再曾为‘天魔玉女’玉娇娃辩护，认为她不会有下流行为，否则，目高于顶，心雄万丈的奇男子俏英雄，‘乾坤圣手’柳延昭，又怎会对她刻骨相思，痴情欲绝？……”

   是不是由于残阳在山，余震散结之故，假钱太真脸上那片淡淡红色，突然渐渐深了起来……

