     二十二 

   领班为她拉开椅子，公爵站起身来，脸上是一种难以掩饰的惊异表情。

   虽然他知道安东妮亚有一双大眼睛，却不曾发现竟是那么的大——优美颈项上的小脸蛋儿，几乎被那双大眼睛给填满了。

   她的头发梳了起来——那式样是在伦敦还没见过的——使她在感觉上更高了。她看起来和跟他一起到巴黎来的，那个卑微的、衣着寒酸的少女完全不同了。

   她头上那顶缀有和衣服同色的缎带，以及一些白玫瑰的小帽子，高高地前倾着，含有难以形容的诱惑力。

   发型的角度，还有那朦胧的黑发丝，给她增添了活泼和娇媚；至于她的衣服……

   公爵又瞥了一眼他妻子那完美的胴体，心想：自己是不是该抱怨它竟那么醒目地，落入室内所有其他男人的眼中。

   “我最初不知道是你。”他说。

   安东妮亚带着微笑扬起脸。

   “这正是我希望你会对我说的。我觉得……一点也不象我。”

   “这是一种转变！”

   “渥斯先生非常和气。起先他不愿意见我，他很疲倦；而且打算出国几天。”

   “你是怎么说服他的，”公爵问着。他仍然对安东妮亚的外貌惊异不已，很难集中思绪。

   她笑着。

   “我本来准备在他面前跪下哀求，但是当他看到我的时候，简直被我原先的打扮给吓呆了；我想，他认为这是一种挑战！”

   安东妮亚很满足地叹息一声。

   “我真高兴你喜欢我这样子。

   “我想我的确喜欢。”公爵回答。“同时，我能预见我这个丈夫的角色要和想象中的大不相同了！”

   他不需要向安东妮亚解释这句话的意思，因为她快乐地叫着：“这是你第一次赞美我！”

   “我真的那么疏忽、怠慢吗？”公爵问。

   “我实在没有什么值得赞美的。”她说。“你不必告诉我，我原来那个样子有多可怕，渥斯先生用英文和法文都说过了！”

   她轻笑着，然后继续说：“令人兴奋的是，他要到英国去一个月，而且，他开始替我设计冬衣。我只希望你象别人传说中那么有钱！”

   “我看啊，你早晚会在衣饰或马匹之间作个选择！”公爵说。

   “那真是不近人情！”安东妮亚望了他一眼“你很清楚我会选择哪一样！”

   真奇怪，公爵想，先前他很严肃而认真地和安东妮亚坐着谈话，可是随着日子的消逝，现在他能轻松愉决地和妻子调笑了！

   衣饰的不同，竟造成如此巨大的转变，实在不近情理，可是他知道，这个原先除了爱马、和他没有任何共同点的不成熟的乡下女孩，现在穿着渥斯的服装，已经变成一个散发着迷人魅力的女人。

   而她的眼睛仍然非常纯真，他发现自己正观察着她眼中所反射出的、对每一件事情的反应。

   午餐后，他们拜访了一些公爵上次来时认识的朋友，免不了又谈到战争。

   “我不妨告诉你，公爵，”其中一位客人夸大地说。“我下了很大的赌注，打赌一定会宣战，如果不是今晚，就是明天！”

   “你不担心吗？”安东妮亚问。

   那个法国人微笑说：“在巴黎，我们安全得就象在——贵国是怎么说的——英格兰银行！”他回答。“只要几天，我们军容壮盛的军队就会一举把普鲁士人赶回他们的巢穴！”

   “我听说他们的军队有良好的训练。”公爵说。“而且近几年，德意志的铁路都是针对军需而设计的。”

   “我们有更重要的东西。”那个法国人答。“我们有极具破坏性的来福枪，射程是撞针枪的两倍。同时，我们还有一种叫密察尔斯的秘密武器。”

   “是什么东西啊？”有人问。

   “那是一种集合了二十五根枪身，只要转动柄就可以非常快速地连续发射的机关枪。”

   说话者大声笑着。

   “日耳曼人可没有什么抵得了那个了！”

   公爵没说什么，不过他在想，他听说克鲁伯先生替普鲁士制造了一种铁制的后膛炮，可是法国的军事将领都不正视它。

   归途中，安东妮亚问：“你认为战争会爆发吗？”

   “希望不会，”公爵回答。“但是如果真爆发了，也不会在这儿打，而是在德意志。”

   “你想，法国人会瓦解日耳曼人的抵挡而节节进逼吗？”

