     三十四 

   “他们全聚集在蒙马特，愤怒的群众向他们脸上吐口水，对他们动私刑，后来国家自卫队用来福枪把他们送回城中心。”

   “还有什么事情发生？”公爵问。

   “从城里传递消息将会非常困难，”莱比回答。“所以可能要用汽球。”

   “汽球！”公爵惊异地叫着。

   “已经设置了一些，不过其中大部分都坏了，好歹也算是个办法，只是不能载运乘客。”

   “我可没有打算从巴黎飞回去！”公爵尖锐地说。“我是在想，能不能向法国当局要求，请他们和日耳曼人交涉。准许特别通行。”

   “我想过了，”莱比回答。“公爵夫人昨天已经要求我想想办法让你们回国。”

   “可能吗？”公爵问。

   “今天早上，我看见四个我认识的英国人快乐地上了一辆马车，车上堆满了食物、行李，还插着一面英国国旗。”

   “结果呢？”公爵问。

   “他们只到了纽利桥，就被押到杜古特将军那儿。他对他们说：‘我真弄不懂你们这些英国人，如果你们想挨枪弹，我们可以射你们几枪，省得你们麻烦。’”

   莱比停了一会，接着说：“那几个朋友发誓明天要再试一次．不过我认为他们不太可能通过的。”

   “那我们怎么办呢？”公爵问：“给我一点时间，”莱比要求着。“普鲁士军正在运输大炮，炮击暂时还不会开始。”

   安东妮亚似乎惊吓住了。

   “你认为他们会炮击我们？”

   “当然，”莱比回答。“如果他们希望巴黎人快点投降，这是最明显的好办法。”

   那一晚，安东妮亚清醒地躺在床上，揣测着是否会听到隆隆的炮声和爆炸声自城中响起。但一切都那么宁静，她想：或许莱比把危险夸大了。

   可是毫无疑问，公爵对他的话很认真的，而且在以后的几天，他显得越来越暴躁。

   他想不顾一切冲出去，亲自看看发生的一切，直到安东妮亚告诉他，如果留下她一个人，她会很害怕的，才终于阻止了他。

   “我不能象关在笼子里的野兽一样待在这里。”公爵懊恼地说。

   “如果你被……或是……被捕，”安东妮亚说。“我会怎么样？我会……遭遇到什么事情？”

   公爵曾说过，如果他向法国当局表明身份，他们也许会为他安排。可是莱伯希尔表示，他们也可能认为一个英国公爵太重要了，为了怕他落入普鲁士人的手里，而永不给他离开巴黎的机会。

   “或者，”莱比继续说下去。“他们会逮捕你，拿你当王牌，迫使英国政府对巴黎被围的事更加注意。”

   公爵知道这都是可能的，可是他更下定决心，无论如何，他们一定要离开巴黎。

   在一星期永无休止状态的煎熬中，他的身体却一天天强壮起来，他对安东妮亚说：“你那道我决不希望让你置身危险中，可是我确信在法国人投降之前，情况会越来越槽。”

   “你想他们真的会投降？”安东妮亚惊异地问。“总会有人来解救他们的。”

   “谁会这么做呢？”公爵问道，而她也晓得这个问题是没有答案的。

   “如果没有外援，围困就会无限期地延续下去。”

   “只能延续到食物吃完为止。”公爵回答。

   “食物不是够维持很久吗？”

   安东妮亚说着，一面想着波伊士的牲畜。

   “图尔告诉我，”公爵回答。“人们都在谈论，如果情况恶化，就要把动物园里的动物杀了做食物；假如肉店的肉价超过了贫民负担能力，那么那些猫、狗的生命也一定会有危险！

   安东妮亚轻轻地叫了起来。

   “我不能想象那种情形。

   “我也一样，”公爵说。“所以，我必须决定，宁愿冒着被捕或被普军枪杀的危险冲出去，还是留在这儿，等着和巴黎人一起挨饿？”

   安东妮亚没有迟疑。

   “我知道你选择哪一样，”她说，“我已准备冒任何可能发生的危险了。”

   “谢谢你，安东妮亚，”公爵说。“我知道你有这份勇气的。”

   他对她勉力十足地一笑，说：“或许这不会比在马场里跃过高高的障碍和深沟更危险，更令人害怕！”

   守在圣·克劳德城门口的士兵，看见一头蹦蹦跳跳的骡拖着一辆木制的运货车向他们驶来。

   赶车的是个女人，身上围着围巾，下巴还绑了一条肮脏的棉布手帕。

   货车快驶到门口的时候，她旁若无人地大声叫了起来：“小心！”

   “危险！”

   “传染病！”

   门前的下士举起了手，她费了番工夫才让骡子停下来。

   “干什么的？”他问。

   她用拇指向后比了比，他看见木头货车里有个男人躺在稻草上。

   “天花！”

   下士往后退了一步。

   “如果你要看，我有证明。”那个女人用暗语说。“不过要碰这些文件可得小心。”

   他掏给士兵看。可是他根本不打算接过去。

   “你打算去哪里，女士？”

