    第五回 布达拉宫参活佛(2) 

   桂华生心中想道：“这个暗中偷袭的人武功确是不弱，人也机灵，我出手不算慢了，还是被他混在人堆之中逃脱。那几个跌倒的人，当然是他故意推倒的，造成混乱，以免被我发觉。他是什么人？为什么要向我偷袭？”百思莫得其解。这时殿上的钟鼓已敲了三遍，有两个大喇嘛带头念经，过了一阵，钟声梵声之中，达赖活佛在从人簇拥之下，缓缓走出。所有观光的男女老幼，都高诵佛号，俯伏礼拜，不敢仰观。

   桂华生自然也不得不跟着他们一齐俯伏礼拜，然而他却偷偷张望。达赖活佛大约是四十岁左右的样子，微微发胖，神情甚是庄严，也不觉有什么特异之处，吸引着桂华生眼光的，倒不是达赖活佛，而是另一个人。

   达赖后面，有好几个相貌和服饰都特别的僧侣，而且各各不同，一看就知是从外国来的贵宾，大约从印度、尼泊尔、不丹、锡金各地来的，其中有一个披着大红袈裟的番僧，正是和桂华生在魔鬼城中交过手的那个鬼番僧，桂华生心头一凛：“怎么他也来了？”随即想到他这一来，其中定有奸谋。

   活佛主持的礼拜大典为时甚短，先是把杨枝甘露遍洒佛像之前，继而是呈献“哈达”（即是丝绢所做的手帕。献哈达是西藏一种表示敬意的礼节），最后是焚香礼拜。前后不过一枝香的时刻，典礼便告完成。活佛的护法弟子传谕，所有前来礼拜的弟子都限在黄昏之前离开。

   桂华生回到帐蓬，主人还没有回来，他歇了一会，养好精神，吃过晚饭之后，主人方自赶回，兴致冲冲的大谈今日的盛典，和桂华生互相祝福，并说今晚布达拉宫燃灯礼佛，许多善男信女，宁愿不回家食物，留在葡萄山下遥赏灯饰。主人叹道：“可惜我年老体衰，要不然我也宁愿挨饿一晚。客官，这样难逢的胜景，你倒不可错过了。”桂华生连声说是，便向主人告辞。

   布达拉宫的夜景，果然更是迷人，金铸的屋顶，在雪山映照之下，发出点点金光，极为壮丽，十三层的宫殿，每一层的飞檐翘角都挂有琉璃灯饰，灯光、月光、雪光、金光，光辉影射，壮丽之中叉有一种神秘的气氛。桂华生无心观赏，心中所念只是白衣少女！

   布达拉宫重重叠叠，屋舍盖满了大半个山，从第一层到第六层的房屋，全部泥着白色，藏人称为“白寨”，是宫中做法事的地方；从第七层到第十三层称为“红寨”，却分别泥着红、黄、黑、赭红四色，红色泥墙，黄色泥檐，黑色则泥在顶端房管与窗沿的间隔处，赭红色泥在两座大殿凹进去的一部份，宫顶则金碧辉煌，远远望去，好像一片五色绚烂的房海：从第七层到第十三层，是宫中僧侣居住的地方。

   桂华生从山下这一片绚烂的房海，心中大是踌躇，想道：“布达拉宫如此宽广，华玉妹妹即使在这宫中，也不知如何寻找？而且灯如繁星，却又如何偷进？”眼看月亮渐渐移近天心，心中大急，最后决定不论如何，也要进布达拉宫一探。

   人群挤在布达拉宫山下，桂华生却偷偷绕过山脊，借着岩石草木的遮蔽，蛇行兔伏，渐渐爬近了布达拉宫。他早准备好了一套喇嘛服饰，悄悄换上，等了一会，趁着刮风之际，抬起了几颗石子，轻轻一弹，将偏西一层那座大门上的三盏琉璃灯打碎。西藏高原，风势本烈，何况布达拉宫建在山上，所以灯饰都有防风设备，那守门的喇嘛在大风过后，发觉琉璃破碎，颇为奇怪，嘀嘀咕咕：“怎么今晚的风势这样厉害？”慌不迭的担了梯子，换上新灯，桂华生则趁此时机，施展绝妙的轻功，偷进了大门。守门的喇嘛正在长梯之上，一点也没有发觉。

   桂华生低头合什，把袈裟拉起，遮过了半边面孔，遇见喇嘛，就远远闪开，宫内喇嘛众多，别个喇嘛见他一样的服饰，不会特别注意，竟被他混过了好几座宫殿。

   宫中壁画琳琅，比日间所见，胜过数十百倍，此外像宫灯、玉器、古式桌椅、香案、古老的香炉、名家的彩绣等等……华丽装饰，应有尽有，桂华生暗暗叹道：“想来皇宫之中亦不过如是。”但可惜是匆匆一瞥，而且心中有事，亦无暇流连。

   耳听得三更鼓响，桂华生已偷入了第十二层达赖活佛的寝宫，桂华生自己还不知道。忽见有两个大喇嘛走近，桂华生隐身在佛像之后，只听得一个说道：“活佛这么晚了，还接见宾客，可真累了。”另一个说道：“你不知道今天来的都是尊贵的客人，连佩有贝叶灵符的女护法也来了呢。只怕活佛还要接见这位女护法。”先头那个道：“活佛特别为她清扫了一座寝宫，请了藏王的两位公主陪她，听说咱们这座布达拉宫，在达赖二世的时候，有一位印度公主，也是佩有贝叶灵符的女护法在这里住过一晚之后，这么多年来，就从无女子被准许进宫，所以这次真是旷世难逢的事呢！”桂华生心中一动，想道：“那里来的女护法，居然能蒙活佛优礼，布达拉宫也要破例恭迎？”

   桂华生悄悄的跟在他们后面，上到了第三层楼。等到他们禀告之后下楼，便悄悄的走到窗下，但见里面灯烛辉煌，纱窗上现出两个影子，一个是活佛，一个正是那尼泊尔的红衣僧人。

   只听那红衣番僧说道：“活佛以绝大神通，宏扬佛法，邻国小邦，同沐思光，敞王子本要同来参谒，只以国中有事，难参盛典，特派小僧布施金塔，并代致意，敬请训示。”达赖活佛道：“贵国是佛祖诞生之地，自古以来，即为佛国，历代贤王，护持圣法，我佛佑护，国运必昌，贵王子此次布施金塔，合寺同感，也请你代为致谢。”红衣番僧继道：“敝王子还有一事禀告活佛。”达赖道：“请说。”红衣番僧道：“白教法王，遣有使者来至敝国，请敝国助他返回西藏，敝国王子以黄教方是正教，达赖班禅始是活佛，故此对于白教法王之请，婉予拒绝。王子说，此事应禀告活佛闻知。”桂华生听到这里，心中暗骂，明明是尼泊尔的王子唆使前任的白教法王进攻西藏，如今却又这等挑拨，惹事生非，看来实是想在西藏挑起干戈，以便他混水摸鱼，从中取利。

   正想闯进去揭破，忽觉背后微风飒然，桂华生反手一掌，只听得有人用藏语大声道：“大胆恶徒，竟敢擅闯圣宫！”随即一股劲风，向背心大穴疾袭，桂华生的劈空掌竟然阻他不住。回头看时，但见两个僧人，一披黑袍，一披黄袍，头缠白布，脸似玄坛，乃是两个印度行脚僧人。近身的那个黑袍僧人，正用一支竹杖，出手如风，说话之间，已连点桂华生上处大穴。另一个黄袍僧人，手托紫金孟钵，虎视耽耽，看来也就要出手。

