    第六回 珠峰脚下会奇人(1) 

   走了一个多月，穿过了漠漠黄砂，莽莽草原，终于来到了中尼边境的喜马拉雅山下，但见岗峦起伏，绵延无际，晶莹的雪峰就像一排排擎天玉柱，高插云宵。天山无此磅礴，昆仑无此雄奇，峨嵋无此壮丽，桂华生也不禁低头礼赞，果然不愧是天下至高无上的第一名山！

   桂华生本来可以从山脚绕过，但面对这天下第一高山，忽发奇想，虽然明知不能攀登峰顶，也想上山看看，上到哪儿，就是哪儿。纵使耽搁几日行程，也可以一偿心愿。

   这时时序正交仲夏，若在江南，正是榴花照眼的时节，但在喜马拉雅山上还飘着雪花。一望无尽的千万座山峰，都是白雪皑皑，有如琉璃世界。桂华生走了三四天，还上到半山，山中气候愈来愈冷，但高山的奇景，也愈来愈多，有好些动物，都是别处见不到的珍禽异兽。小熊猫在雪地上跳跃，像淘气的娃娃，黄嘴的山鸦飞到人的头上吱吱喳喳的叫，巨大的犀牛像冰川上的大舟，灵巧的小黄羊跑得比风还快。最妙的是这些珍禽异兽大约是因为从未见过人类，见了人也不知道躲避。

   第四日的黄昏，桂华生走了一天，渐觉疲倦，想找一个岩穴栖身，他横过了一条冰川，紫色的晚霞挂在冰川土，蔚成七彩，奇丽无俦，面对这世上难逢的奇景，倦意大消，却不料一眼瞥去，还见了一桩比冰川美景更今人惊奇的事。

   冰川的侧面，有一股喷泉，灼热的水花，被风吹散，映着晚霞，形成一圈圈橙色的、淡紫色的和浅红色的花朵，就像在佛祖诞辰之夜，桂华生在布达拉宫中所见的烟花一样。喷泉旁边，也许因为地气较暖的原故，开放着一丛丛不知名的野花。

   西藏各地，本多温泉，即使是雪山之上见到灼热的喷泉，也不足为奇。令得桂华生奇怪的是，在喷泉之旁，花丛之中，竟然有一个女孩子在那里嬉戏！

   这女孩子不过四五岁的样子，脸蛋红扑扑的十分可爱，这时她正在采撷野花，编成花环，是那样的专心注意。桂华生慢慢向她走来，她竟然没有发觉。

   在喜马拉雅山的雪峰之上，有人类居住，已经是一奇迹，何况是这样小的女孩子。“她的父母是什么人？”“她怎么能适应造高山上的严寒？”种种疑问，在桂华生的心头升起，他慢慢向她走去，正想和她招呼，陡然间，又有一件令人意料不到的事情发生了。

   就在喷泉后面的冰岩，突然间跳出两个怪人，深目高鼻，黄发宽额，额上缠着厚厚的一层白布。桂华生在布达拉宫两月有多，宫中藏书甚富，桂华生因为要到尼泊尔去，曾阅读了一些有关尼泊尔和阿拉伯以及欧洲诸国风土人物的书籍，如今看这两个怪人的相貌和装束，似乎是阿拉伯人，只见他们一跃而出，张开了四只蒲扇般的大手，就向那女孩子抓去，将那女孩子吓得哇哇尖叫。

   桂华生大怒，用藏话斥道：“干吗欺侮小孩子！”这两个怪人似乎听不懂他的说话，但他们在高山之上，突然碰到了桂华生，惊诧之处，殊不在桂华生之下。那女孩子叫道：“你们欺侮我，我叫爹爹打死你！”说的竟然是一口流利的汉语，那两个怪人虽然不懂，也听得出是在骂他。一个怪人仍然伸手去抓那小女孩子，另一个怪人则向桂华生奔来，发出狞笑，挥舞拳头，似是要向桂华生攻击。

   桂华生脚尖一点，施展绝顶轻功，疾似离弦之箭，从那个怪人的头顶上一擦而过，先去救那小女孩子。想捉那小女孩子的怪人，手指刚刚沾到女孩子的肩头，猛听得头上呼呼风响，迫得放开了那小女孩子，向桂华生一拳捣出。桂华生用的是达摩秘笈中的“五禽掌法”，凌空扑下，有如大鹰攫兔，劲道凌厉非常，拳掌相交，噼啪一声，将那个怪人重重的摔了一个筋斗。

   这时，另一个怪人已跳了回来，桂华生不待他发动攻击，便是一招“双龙出海”，双掌疾拍，那怪人奋力一档，虽然不致跌翻，也踉踉跄跄的倒退了好几步！

   桂华生骂道：“看你们还敢不敢欺侮小孩子！”那两个怪人这时已会合一齐，忽地并肩而上，同时发出一声怪啸，四掌齐出，向桂华生迎面拍来。桂华生适才只不过一招就将他们打倒，自是毫无惧意，心中想道：“你们两人齐上，最多也不过能挡五招！”那知他一招使出，忽觉两股潜力，有如波涛一般，倏然卷至，竟然连自己的掌力也迫了回来，桂华生被这三股力道一堆，险险跌倒！

   桂华生急忙施展千斤坠的功夫，将身形定住，化掌为指，用了一招“划分阴阳”，以铁指玄功，划这两个怪人的手腕，桂华生从达摩秘笈中所练的铁指功夫，与武当派的一指禅功有异曲同工之妙，给他划着，赛如刀割，筋脉必断。桂华生见他们狂扑而来，以为这一招必能用上，哪知这两个怪人竟似识得厉害，一见桂华生凝身不动，他们竟也倏然止步，双掌划了一道圆弧，向桂华生缓缓推进。说也奇怪，桂华生变掌为指，力道一弱，对方压过来的潜力也相应减弱了。

   桂华生心道：“这是什么功夫？倒有点邪门！我且再试它一试。”双掌一错，一道“五丁开山”，突然以极凶猛的大力金刚掌法发出，忽觉敌人的两股掌力左右牵引，不但将自己的掌力化解于无形，而且顿然之间，好像身置旋涡之中，不由自主的跟着敌人牵引之力，滴溜溜的转了几个圈子。原来这两个怪人乃是阿拉伯第一高手提摩达多的弟子，提摩达多精研力学，深知用任何力量打击对方，有正作用必有反作用，大小相等，方向相反，因此他练的掌法便名为阴阳掌力，以两股掌力互相激撞，再与敌人所发的力量汇合，将敌人的攻击力量也化为反击的力量，和几股浪潮相碰之时，卷起漩涡之理，正是相同。提摩达多功力深湛，一人便可发出两股阴阳掌力，这两个弟子却必须两人合使才行。

   桂华生试了几招，渐知其理，他聪明绝顶，一面在心中琢磨破解这种掌力的方法，一面改用太极推手，随着敌人的掌力或牵或引，见招拆招，见式破式，还不时施展点穴法，将这两个怪人迫在离身八尺之外。

