    第六回 珠峰脚下会奇人(2) 

   这样一来，双方斗了半个时辰，兀是相持不下。那女孩叫道：“叔叔别慌，我叫爹爹帮你。”桂华生正想见它的父母，笑道：“好呀，我就要打不过这两个恶人了，你赶快叫爹爹来吧。”那女孩于摘了一片树叶，放在唇边一吹，声音非常响亮，过了一盏茶的时刻，只见一个瘦长的男子，约摸五十多岁年纪，气呼呼的跑来，怨声喝道：“你这个臭家伙要不要脸，欺侮小孩子么？”陡然见着桂华生与他们恶斗，两个人都吃了一惊，桂华生叫道：“方老前辈，是你？”那瘦长汉子也叫道：“华生老弟，你怎么上到这儿来了？”

   原来这个瘦长汉子名叫方今明，在康熙年间，曾是名闻天下的勇士，人称“神拳无敌”。当时康熙的十几个皇子争位，他被十四皇子允禵收罗帐下，后来皇位被四皇子允禛（即雍正）所夺，允禵也被雍正所害，方今明听大侠唐晓澜所劝，从此不再效忠清廷。桂华生还是十多岁的时候，曾与他见过一面，别来几十年，两人还依稀认得。

   方今明飞奔而来，相隔数丈之外，就是一拳捣出，那两个怪人晃了几晃，还未跌倒，咕咕噜噜的骂了几句，桂华生听出其中四个字好像是说“提摩达多”。桂华生曾听白衣少女谈论过天下高手，对这个名字印象深刻，心中一动，叫道：“方老前辈不必动手，你且看我收拾他们。”

   那两个怪人身形一稳，并肩一立，阴阳掌力又徐徐发出，桂华生猛地大喝一声，一招极刚猛的大力金刚掌迎面拍去，那两个怪人正中下怀，掌力一台，刚欲反击，哪料桂华生掌势倏收，那股金刚掌力在瞬息之间消失得无影无踪，两个怪人扑了个空，身子前倾，桂华生一声长啸，双脚齐飞，将两个怪人都踢翻了，其中一个怪人武功较高，一个鲤鱼打挺翻了起来，还想挣扎，桂华生身手何等敏捷，猿臂一伸，抓着了他肩头的琵琶骨，往外一甩。这正是武林绝学的大摔碎手功夫，这个怪人哪里禁爱得住，但听得一声裂帛，他的外衣被桂华生撕了下来，琵琶骨被捏碎两根，硬生生的被桂华生抛下山坡。原来桂华生与他们斗了半个时辰，悟出了其中的妙理，知道己方的力道愈猛，对方的反击力量也愈强，因此他故意先发极刚猛的掌力，诱他们反击，却突然将掌力撤回，这样便轻轻易易的将他们的阴阳掌力破了。话虽如此，但若桂华生没有收发自如的极上乘武功，虽悟其理，也不能运用。

   那女孩子拍掌笑道：“打得好，打得妙，打得两个怪人呱呱叫。”方今明也赞道：“桂老弟这手功夫，刚柔兼并，我空负神拳之名，对此也不能不心服口服。不瞒你说，我已经与他们打了几次架了，他们没打赢我，我也没有打败他们。”

   桂华生谦虚了几句，问道：“这两个是什么人？”方今明道：“我隐居在此，到今年已是第十个年头，十年来从没有人上过这儿，大约在五六天之前，却不知从哪里来的这两个怪人，闯到我的家来索饮素食，这也还罢了，他们还要赶我出去，霸占我的蜗居，我还未见过这样不讲理的人，是以这五六天来，几乎每天都和他们打上一场。这小丫头也真胆大，我本来是将她关在家中，不许她出去的，哪知她趁我在花圃浇花的时候，却偷偷的溜了出去。”那女孩子揪着小嘴儿道：“几天不准出去，闷死人啦，我连犀牛也不怕，哪怕这两个怪人。”桂华生诧道：“这两个怪人是做什么来的。可惜我不懂他们的说话，没办法拷问他们。”将撕下的那件外衣一搜，只见内中有几件物件，都是桂华生没见过的，有两件三角形的板子，一支五寸来长、有两只脚的铁架，还有几张图画纸，有许多三角形和圆形。原来这两个怪人乃是提摩达多的弟子，提摩达多立下志愿，要想攀登下天下第一高峰，先派遣两个弟子前来测量地形，那些三角板圆规等物都是测量的用具。却料不到碰到了桂华生，被桂华生硬摔下山，那琵琶骨被捏碎的怪人，滚到半山便死了，另一个怪人也因伤残废，过了十多年乞讨的生涯才回到欧洲，直到二十年之后，提摩达多才再率领弟子亲自前来探险，这是后话，按下不表。

   方今明在隐居之前和桂华生虽然仅有一面之缘，但在喜马拉雅山上相逢，自是倍加亲热，当下便招呼桂华生到他家中住宿。

   从喷泉西面走上山坡，不过数里之遥，便到了方今明的家，三间屋子，围以猪石围墙，虽然简陋，却是江南风格，桂华生到西藏以来，第一次见到江南乡村的房屋形式，甚为喜悦。想到方今明在雪山之上，凭着一双空手，建立家园，真不知费了多大心血？忽又想起白衣少女在玉女峰前曾和他笑语，说是将来要在天湖之上，雪峰之巅，建立冰宫，但只恐是海市蜃楼、镜花水月。桂华生心中暗想，若得与白衣少女隐居，只愿得有方今明这样的简陋屋子，亦已心满意足。想起不知何年何月，方得才晤仙姬，不禁惘然。

   屋旁一座小小的花圃，方今明帮他到园中一看，各色不知名字的花朵，开得正盛。方今明笑道：“可惜这里找不到中原的花种，这里靠近温泉，地气温暖，尽管高山严寒，这周围几里之地，却是和暖如春。”

   桂华生问道：“方老前辈怎么会来到此地隐居？”方今明笑道：“我是入山唯恐不深，我当年辅佐十四皇子与雍正争位，我固然恨极雍正，雍正也恨极了我。雍正手上，武士如云，又有年羹尧这样一位心狠手辣的大将军辅助，我怎能在中原立足，没奈何只好逃到这里作个化外之民。”桂华生道：“年羹尧和雍正旱已死了。现在的皇帝是雍正的儿子，年号也已改称乾隆了。”方今明又惊又喜，急忙问道：“年羹尧和雍正是怎么死的？”桂华生道：“年羹尧功高震主，被雍正连贬十八级，贬到杭州去守城门，侮辱够了，后来仍然不免一死。雍正则是吕四娘入宫将他刺杀的！”方今明仰天大笑，连呼痛快，继而又道：“我这两个大仇人虽然都已去掉，但我在这里住得惯了，也不想再下山了。”

   在花圃流连一会，方今明招呼桂华生回家。方今明是到西藏之后才成亲的，妻子是藏族人，曾学过红教的武功，体魄非常强健，第一次招待丈夫的朋友，十分高兴，炒下一大盘虎肉，另外还有一桶犀牛奶。方今明笑道：“山中无茶无酒，只好请你喝犀牛奶了。”桂华生这几天来都嚼干粮，有鲜肉可食，牛奶可喝，且在高山之上得遇故人，但觉比吃满汉筵席，更为可口。

   两人彻夜长谈，方今明问这十年来的武林故事，听到可歌可泣之处，击掌高呼，足见烈士暮年壮心未已，桂华生又告诉他在西藏遇到年羹尧儿子的事，方今明听说年羹尧的儿子聪明才智不减父亲，叹口气道：“但愿他不要像他的父亲才好。”

   桂华生问方今明道：“珠穆朗玛峰是天下第一高峰，方老前辈在这里住了将近十年，可曾上过珠峰没有？”方今明笑道：“若能这样容易上去，怎称得上是天下第一高峰？从这里上去，不但冰坡越来越陡，而且呼吸也越来越难，多好内功，也不能禁受。听说以前天山派的创派弟子，凌末风大侠曾尝试过攀登珠峰，也废然而返呢。”

   第二日桂华生不想下山，方今明留他多住一天，帮他攀越了两座冰峰，到达可以遥遥望见珠穆朗玛峰的地方，桂华生遥望珠峰，心中殊为感慨。

   珠穆朗玛峰高插云宵，桂华生想道：“武学有如登山，上了一山，还有一山，珠峰是天下第一高峰，自古以来，无人能上，以此喻彼，只恐武学亦然。古往今来，多少高明之士，也练不到天下第一之境。”怅望良久，颓然而返。

   方今明似乎知道桂华生的心思，微笑说道：“老弟何必感慨，登峰造极，千古所难。老弟上到这儿，也足以自豪了。”桂华生不以为然，想着能多上一山便是一山，想是如此想法，但在珠峰之前，却也不自禁的感到本身的渺小，便和方今明回来。

   刚刚望见喷泉，忽又听得方今明女儿吹树叶的声音。方今明勃然大怒，道：“岂有此理，我住此山十年，从来平静无事，想不到最近却接连有蛮不讲理的人来找麻烦！”桂华生也甚为奇怪，想道：“昨日那两个怪人刚刚打跑，怎么又有人来了？珠峰脚下，竟有如许奇人？”

   两人飞步奔回，但见园门打开，有一个黑面披发的少年，正在咕咕噜噜，口讲指划的逗他的女儿谈笑，那女孩子一见父亲到来，就大声叫道：“这黑炭头乱摘咱们的花朵，还欺侮我。”方今明大怒，一纵身跳过围墙，向那黑面少年就是一拳！

   那少年正想说话，方今明的百步神拳何等厉害，人还未到，拳风已劈面而来。方今明又是呼的一拳打出，这一拳相距既近，更为猛烈。桂华生心中一动，他旁观者清，见这少年虽然面目黜黑，长得颇为漂亮，人也似乎没有恶意，与昨日那两个怪人大不相类，而且举止之间，隐隐有一股尊贵的气概。方今明一拳打出，桂华生阻挡已来不及，心中想道：“这一拳打下，怕不把他行个筋断骨折？”

