    第十回 幽谷寒泉困豪杰(4) 

   雅德星道：“这位是家师龙叶上人。”桂华生又惊又喜，急忙行礼，龙叶上人离他有丈许之远，双手作势一扶，桂华生但觉有一股极柔和的力道，将自己轻轻托起，力道虽是柔和，却是令人抗拒不得。桂华生不禁骇然，心道：“龙叶上人果然名不虚传，这股真力比金刚掌的猛力要精纯得多，中国的天山七剑，已先后凋谢，环顾宇内，如今具有这等上乘内功的，怕只有他一人了。”

   却听得龙叶上人用中国话说道：“敝师弟无礼，老纳替他陪罪了。”桂华生这才知道这个黑面僧人乃是龙叶的师弟，颇为奇怪他们两师兄弟的功力竟是差得如此之远。桂华生有所不知，龙叶和它的师弟阿迦罗年纪相差了三十岁，而且阿迦罗是婆罗门外道。虽然得师父传授了上乘武功，却怎比得上龙叶大师妙悟了上乘佛法后，以超人的定力和智慧，所参透的武功？

   桂华生道：“阿迦罗大师一时误会，晚辈怎么见怪？”龙叶大师道：“你胸怀豁达，颇有佛根，我这个师弟可不行，修行了几十年，贪嗔痴念，尚是无一能免！”说罢转过了身，用印度话和它的师弟详说因果。

   这边厢雅德星王子则和桂华生说这件事的经过。原来他的国王有事，阿迦罗奉王命来招他回去，却正碰到他在病中，昏迷未醒。尼泊尔王子骗他说是桂华生打伤他的，还把桂华生的相貌画给他看，阿迦罗大怒，就要将桂华生捉来报仇！

   尼泊尔王子对阿迦罗说，这个中国少年武功极高，不可轻敌。尼泊尔王子算准了桂华生和巴勃在前往勃提树城的路上，必定要经过铁索桥，教阿迦罗趁那时机偷袭，又告诉他幽谷寒泉的秘密，若是偷袭不成，只要将桂华生迫下幽谷，便可不费气力将他困毙。

   阿迦罗放心不下，临走之前，又入宫看了雅德星一次，这次恰好尼泊尔不在，雅德星又刚刚清醒过来，一听阿迦罗说出尼泊尔王子的毒计，又惊又急，厉声道：“你若伤了那中国少年的性命，我非但不认你做师叔，从此也永远不回故乡。”雅德星受了提摩达多的重创之后，身体极弱，一急之下，说完了这几句话便又昏迷了。阿迦罗大惑不解，也曾怀疑过尼泊尔王子说的不是实情，但一想以尼泊尔王子的身份，纵算他与桂华生有私仇，也不必假手自己，转念一想，莫非是雅德星王子要亲自与桂华生算账，或者是还要问他口供？阿迦罗因为要赶着上路，同时御医见雅德星昏倒，他们听不懂印度话，虽然不知阿迦罗与雅德星说些什么，但却埋怨他不该刺激病人，并立即将雅德星移入静室，在今后数日之内，严禁外人探访。因此阿迦罗只好留下一封信给雅德星，便匆匆走了。

   阿迦罗抄小路赶过了桂华生的前头，在铁索桥边守候，依照尼泊尔王子的说话实行突袭，哪知桂华生的功力与他半斤八两，凌空互搏，双方都给震下深谷，幸而雅德星有话吩咐在前，故此阿迦罗只是不许桂华生出去，并没有伤他性命。

   雅德星王子将这一段经过详由说完之后，微微一笑，又道：“还有一件更重要的事情，公主考选之期，距今只有三天了。听尼泊尔国王说，这一次无论如何要选出驸马，即算所有的人都不合公主制定的标准，也要择优而取。桂兄，这一个机会，你万万不能错过。我现在也知道得非常清楚了，公主深心所爱的只你一人！”

   桂华生苦笑道：“小弟得以逃出生天，实已万幸。对婚事不敢再存妄想。”雅德星道：“这却为何？兄台若把小弟当做朋友，请把疑难直说。”桂华生道：“一来我没有报名，二来只有三天，小弟也赶不回去。”

   雅德星哈哈笑道：“小弟早已替你报名，那朵雪莲当做你的礼物公主也收下了。现在在国王的心目之中，也早已把你当作未来的乘龙佳婿了呢！”原来雅德星病愈之后，在国王面前极力为桂华生揄扬，国王知道雅德星回国在即，公主又痴恋桂华生，便只得由他去了。

   雅德星又笑道：“至于你怕在三天之内，赶不回加德满都，这你不用担心，只要你功力恢复，这几百里的路程算得了什么？你这次因小弟得祸，便着落在小弟身上，管教你因祸得福便是！”

   龙叶大师接着说道：“我的师弟将你困在幽谷，致令你功力消失，现在老袖便即替你恢复功力，作为赔罪！”说罢将手掌贴在桂华生的背心，桂华生立刻感到有一股热流，通过全身。

   龙叶大师道：“我现在用佛家的毗罗通关大法为你充实内力，这比你们中国武学中的推血过宫，功效更大。中印的上乘内功虽稍有差异，但原理却是一样，你如不懂瑜伽功夫，就用你们中国的吐纳法运气与我配合，也一样可以。”桂华生道：“弟子经过阿迦罗半月来的指教，对印度的上乘内功，不敢说已经参透，但自信也稍窥门径。”龙叶大师笑道：“你对于武学还真有慧根，瑜伽气功中的托玉泉一式，你懂得吗？”桂华生道：“略解皮毛。”龙叶大师道了一个“好”字，将桂华生倒提起来，头下脚上，双掌贴着它的足心，以极精纯的内功，替他恢复真力。原来足跟的穴道称为“涌泉穴”，亦称“玉泉穴”，头下脚上，故此称为“托玉泉”。

   龙叶大师一面替他恢复真力，一面指点他瑜伽气功的诀窍，桂华生心领神会，依法运功，但觉一股极柔和的力道，从“涌泉穴”慢慢上升，所至之处，舒服非常，大约经过了一顿饭的功夫，已是功行百穴，气透重关，龙叶大师微微一笑，道：“居士试看功力如何？”双掌一收，桂华生手心接地，跃起身来，随手一捏，将一块石头捏碎，功力非但没有减退，而且胜似从前，更值得庆幸的是，桂华生经过了与阿迦罗的十余日恶战，又得了龙叶大师的指点，从此对中印两大流派的上乘内功，均会参透，以后融合贯通，终于成为一代的武学大家，这是后话，按下不表。

   且说桂华生因祸得福，对龙叶大师衷心拜谢。龙叶大师道：“不必多礼，你应该赶路啦。从谷后面那条山路走，路既难行，又耗费时日，还是从水洞穿出去的好。”桂华生看了巴勃一眼，心中想道：“以我和阿迦罗等的武功，拼个全身湿透，穿过瀑布还不算难，但巴勃年迈力衰，纵然有人背他出去，他也经受不起这瀑布的冲击之力。”龙叶大师似乎看破桂华生的心意，微微笑道：“都请放心，但随我来！”桂华生这才想起龙叶大师和雅德星乃是从前面来的，看他们的衣履，只是鞋面略湿，心中甚觉奇怪。

   龙叶大师领队先行，到了瀑布前面，双掌合什，忽地一分，但见那股瀑布也随着他的掌势左右分开。桂华生匝舌难下，心中想道：“如此绝世神功，即凌未风大侠复生，恐怕亦不过如是。”一行五众，就在雷鸣般的瀑布之下，穿出了谷口，龙叶大师背起了巴勃，攀登那百丈的峭壁，桂华生等人各自施展上乘轻功，跟在后面。结果还是龙叶大师先到，等了许久，桂华生、阿迦罗和雅德星才相继而来。

   桂华生被困幽谷，经已月余，这时重见天日，恍如隔世。雅德星道：“小弟这次得以结识桂兄，深情厚谊，终身不忘！”与桂华生依依不舍的道别，桂华生对这位异国友人，也是同样的难舍。临别时，雅德星说道：“据小弟所知，公主的求婚者虽多，其中只有波斯的武士邓南遮，兄台应该稍加注意。”

   桂华生拜别了龙叶大师和雅德星，赶到加德满都，正好是考选驸马的前夕。

