    第十二回 洞房红烛结鸳鸯(2) 

   桂华生跟着也拔出剑来，他的剑也是稀世奇珍，微一挥动，剑尖竟带着隐隐的啸声，有若龙吟，若是桂华生先行亮剑，众武士准会吃惊，但如今在冰魄寒光剑的对比之下，却不免黯然失色！众武士都在想道：“若是我在台上，休说比剑，只怕这奇寒之气，先就难挡！”

   桂华生道了一个“请”字，只见公主香肩一晃．冰魄寒光剑横空一掠，疾如电掣，向桂华生颈项削来，桂华生心中充满柔情，忽见公主一出手就是这样神奇的招数，心中一凛，百忙中用了一招“云横秦岭”，接着一招“雪拥蓝关”，好不容易才将公主的攻势解开，公主丝毫不缓，一剑紧似一剑，把桂华生迫得运返几步，低声说道：“小心接招！”桂华生发觉她眼中有责备之意，心头一醒，想道：“是了，我若不显出本领，纵然她故意让我，当着各国武士，这样赢了，也不光彩！”

   当下精神凝聚，剑诀一顿，一招“星汉浮槎”，剑光如虹，还攻过去。公主微露笑容，避招进招，两人旗鼓相当，杀得个难分难解。

   激战了半个时辰，公主丝毫不让，迫得桂华生将浑身本领都施展出来，两柄宝剑，盘旋飞舞，斗到疾处，但见寒光一片，剑气千条，直把众武士看得眼花缭乱，竟然分不出谁是公主，谁是桂华生！

   桂华生心中想道：“要不是我熟识她的冰川剑法，今番必定落败无疑！”原来公主在念青唐古拉山的冰川，创出这套“冰川剑法”时，曾和桂华生共同研究，要知任何一套新创的的剑法，虽然威力奇大，但总有未曾完备的地方，桂华生既熟知“冰川剑法”的优劣所在，不须公主饶让，渐渐便占了上风。各国剑术的名家，也自有人看得出来。

   再过一会，桂华生着着反攻，将公主迫得连连后退，公主玉手一扬，以“满天花雨”的手法，飞出十几颗冰魄神弹，桂华生早有所备，五指疾弹，将冰魄神弹都在台上弹裂，冷气寒光，凝聚如网，台上白茫茫一片，台下前几排的武士纷纷向后移动。就在这一霎那，桂华生乘着公主发出冰弹，剑势略缓之际，突然一跃而上，剑峰一挑，恰恰将公主的面纱挑开，登时鸦雀无声，端的是一根针跌在地下都听得见响！

   桂华生这一剑真是绝顶神奇的一剑，锋利的剑尖恰恰将公主的面纱挑开，却没有伤及公主的一丝毫发，在这激动人心的一霎那间，台下静寂知死，待到众人看清楚了公主没有受伤，接着便爆出惊天动地的欢呼，为公主绝世的容颜、为桂华生超凡的剑术，欢呼，欢呼，欢呼！

   希腊王子克雷斯一足踏在椅上，弹起了他的七弦琴，高声唱出了他的“即兴诗”：

   你跨过了世界第一高峰，

   带来了爱情的梦想；

   你一剑挑开了公主的面纱，

   将爱情的种子播在她心上。

   啊，你这神奇的一剑啊！

   胜过了丘比特的弓剑。【原注】

   原注：丘比特是希腊神话中的司爱之神，他的箭射到人们心里，便可以引起爱。

   克雷斯的歌声被淹没在欢乐的声音的海洋，然而桂华生还是在人丛中发现了他，向他投以感谢的眼光。克雷斯真的像他所说的哲学家一样，欣赏着别人的幸福，自己也就感到非常满足了！

   公主向桂华生微微一笑，低声道：“你赢了我啦！”语带双关，桂华生向她一望，公主羞红了脸，曳起长裙，向台下盈盈一礼，便翩然的返到幕后。接着司仪官走出来宣布，桂华生已通过了武功的考试，只待明日公主考他的文学，便可以决定他是否当选驸马了。

   桂华生在各国武士的簇拥下回到宾馆，克雷斯也再一次的向他道贺。为了不妨碍他明夭的应试，大家闹了一阵，便向他道过“晚安”，各自散了。

   但桂华生却哪里睡得着觉，这一晚他彻夜无眠，想起了即将得到公主，也想起了自己出国之时所立的志愿：要博采各国的武功，独创一家的剑术，这志愿看来也可以完成了。他已参透了印度的上乘内功，又观摩了尼泊尔、波斯、希腊、阿拉伯诸国的剑术，他准备撷取这几个文明古国的剑术精华，将来都采含在他和公主合创的“冰川剑法”之内。

   第二日公主在国王面前亲自考它的文学，他对答如流，对尼泊尔的古诗经典，随意引用，如数家珍，令到国王也大大惊奇。不过，这里面却有一个国王不知道的秘密，公主所考的十之七八都是在公主要他熟读的那十几部书之内，还有十之二三则是以前公主和他谈过的。不过在考他中国的文学时，桂华生却的确显示出他的渊博，公主准宫中的汉学大师参加发问，他解释的经史奥义，连大师们也闻所未闻。国王到了这个时候，对桂华生的文武全才，亦自深深佩服。觉得这位中国青年，虽然不是什么贵族，但却实在胜过各国王子。

   不过有一件意想不到的事是，公主最后还考他两道题目，试它的急才，一个题目是要他猜一个欧洲著名的故事中的谜，另一个题目则要他以公主的名字做一副嵌名联（这两题目及考试的经过情形，详见拙著《冰川天女传》第九回，这里不赘），幸而桂华生也有点急才，终于也通过了。当国王亲口宣布他当选驸马时，他喜欢得几乎晕倒！

