    二七 

   艾青青站起身来，走入大殿，只见两旁神像都已倒塌，只有神龛里面塑的神像还算完好，一张神案上，也堆满了瓦砾灰尘，心想：“自己把这张神案抹干净了，尹大哥就可以在案上躺着睡觉了。”

   心里想着，就转身走出，又去拔了一把草，将一张神案抹干净了。

   这一阵工夫，天色已经渐渐昏黑下来，她丢去手中青草，刚转过身，只见一个人影缓缓走了进来，一时只当是尹剑清，忍不注叫道：“尹大哥，你来得好快！”

   那人脚步相当沉重，却没有作声。

   艾青青吃惊的道：“你不是尹大哥。”

   “不是。”那人阴声道：“你尹大哥不会回来了。”

   艾青青看他帽檐压得很低，瞧不清地的面貌，问道：“你是什么人？那人嘿然道：“你不认识我了么？”

   艾青青右手摸了一下剑柄，突然纤腰一扭，一下就抢到对方左首，左手杨处，迅疾无伦的抓住了对方的帽子，说道：“我要看看你到底是谁？”

   话声出口，人已翩然斜飞出去，这一下当真快到无以复加，那人骤不及防，被她一把抓去了帽子，不觉阴沉一笑道：“丑丫头，你急什么，迟早都会让你知道老子是谁的了。”

   艾青青冷冷笑道：“我当是谁，原来是蠢猪！”

   她口中的“蠢猪”，正是开路神窦锋。

   窦锋沉笑道：“说实在你丑得使人一点也不感兴趣，老子真不想多看你一眼。”

   艾青青怒声道：“你找到这里来作甚？”

   窦锋笑道：“第一，老子是要帐来的，第二，你生得虽丑，总是个女人吧？”

   艾青青道：“你这第一，第二我一句都听不懂。”

   塞锋一张扁脸流露出狰狞的笑容，猛地跨上一步，厉笑道：“老子要的帐，就是要尹小子的命，也教你……”

   他话声还没说完，艾青青只听了他上面的一句（要尹大哥的命）底下的话，她根本就没听进去，就娇叱一声：“死猪，凭你也配？”

   扭身直欺而上，左手扬处，就是“啪”的一个耳光，打了过去。

   窦锋明明看到她欺身过来，明明看到她扬起左手，就是来不及躲闪，也躲闪不开，脸颊上火辣挨了一下。

   她身法实在太奇妙了，这是“飘花身法”令人防不胜防！

   给女人打一个耳光，要倒三年楣，这是古老相传的说法，开路神窦锋被艾青青打了两个耳光，岂非要倒六年的媚？

   这下他凶心突发，“刷’的一声，从腰际撤下板斧，厉声道：“老子本待和你快活，现在老子下定决心，砍下你的双手双脚，让你痛苦一辈子。”

   “呼”的一斧，劈了过来。

   艾青青急忙掣出短剑，但因对方板斧势道极猛，不敢和他硬接，身形一晃，到了他右首，扬腕一剑急刺而出。

   窦锋一斧出手，就不见了丑丫头的影子，心头一楞，突觉身后微风一飒，她已闪到自己身后去了，板斧抡转，迅疾转过身去。

   艾青青等他转身过来，又身形一晃，欺到他的右边，短剑“刷”的划出。

   塞锋武功极高，但艾青青的“飘花身法”十分奇妙，你板斧劈到东，她闪到西，斧劈到西，她闪到北，反正她闪得比你还快，板斧虽利，休想劈到她一点衣角。

   尤其艾青青闪到哪里，短剑也随手刺，这东一剑，西一剑的做着，却使窦锋转来转去，转得头昏眼花。

   斗了十多个回合，两人都已感到十分吃力。

   只听庙门前响起一个沙哑声音喝道：“窦老二，你怎么连一个小丫头都还收拾不下？”

   随着话声，施施然走进一个高大人影来。

   窦锋听得大喜，忙道：“沙老三，你来得正好，这丑丫头滑溜得很。”

   那高大人影口中嘿了一声，突然欺了过来，右臂一探，五指如钩，猛向艾青青肩头抓来。

   艾青青吃了一惊，口中哼道：“你们两个打我一个，害不害臊？”

   人已经轻巧的闪了出去。

   沙老三身子高大，双肩阔如门板，但你莫看他身子高大，方才走路也慢吞吞的模样，艾青青这一闪出，他忽然双肩一摆，转过身来可着实轻快，右手一抓落空，左手随着反击，“呼”的一声，带起一股掌风，横扫而至，艾青青几乎被他扫中。

   艾青青赶忙一缩身，闪到窦锋身侧，窦锋听风辨位，左手闪电穿出，一把向她腰间抓去。

   艾青青心头一急，要待回剑削他手腕，已是不及，急忙一缩手，用剑柄朝他“臂儒穴”上敲去。

   窦锋不防她有此一着，口中“啊”一声，一条左臂登时酸麻若废，急急向分跃开。但艾青青这一耽搁，沙老三业已转过身来，右手呼的一掌，朝她后心击到。

   艾青青左脚横跨一步，身像陀螺般一个轻旋，右手短剑寒芒如带，反削他手腕。

   窦锋一退即进，板斧一招“五丁开山”，直劈而下。

   艾青青独斗窦锋一个人，已感不支，如今又加上一个沙老三，虽然不使兵刃，但身子宽阔高大，却又轻灵无比，双手爪掌齐施，出爪如风，出掌如山，比窦锋更难应付。

   她只是仗着“飘花身法”，和两人缠斗，已经娇喘吁吁，打得汗流浃背，心中更是焦急：“尹大哥怎么还不回来呢？”

   她哪里知道尹剑清也在半路上遇上了劲敌！

   ***

   尹剑清手中捧着一个大纸包，急匆匆赶回庙来，还未奔到山脚，老远就看到山路上矗立着瘦高一个人影，一动不动的站在那里，先前还不在意，等到奔近，那人依然站着不动，挡住了去路。

   这人瘦得几乎像一根木头，配上了狭长的脸，细长的眼睛，穿一件黄麻布长衫，一个人除了他那件长衫，大概只有皮包骨头架子，但他却比常人要高出两个头的样子，如果不开口差点真还把他当作山魈。

   他没有开口，两只缘阴阴的眼睛直盯着尹剑清，似乎毫无让路之意。

   尹剑清个子并不矮，但走到他的面前，还只到他的胸口。

   他不开口，尹剑清却非开口不可：“朋友，借个光，请让让路吧！”

   那瘦高个子这回开口了：“你不用过去了。”

   声音尖得有如夜枭一般，听来十分刺耳。

   尹剑清道：“为什么？”

   “没为什么。”瘦高个子尖声道：“因为我已经在这里等了你有好一会了。”

   尹剑清听他口气不善，心中不觉一动，点头道：“朋友大概是十二煞神中人吧？”

   “一点也不错。”瘦高个子裂开他一张阔嘴，尖笑道：“你居然很快就想到了。”

   “在下自然想得到。”尹剑清朗笑一声道：“朋友的意思，是要和在下较量较量”。

   “不是较量。”瘦高个子尖笑道：“是要帐。”

   尹剑清道：“你要如何要法？”

   瘦高个子道：“要帐自然要本利一起算清，你有几条命，我会照单全收。”

   尹剑清剑眉一副，点点头道：“很好，阁下先报个名号来，让尹某听听。”

   瘦高个子道：“山魈竹老四。”

