    七五 

   其他七人，寿星寿比南对金雕令生，天机星陆机对金燕令主，雷公雷成章对金鸽个主，山魈竹老四对金鹊令主，门神沙老三对金莺令主，开路神窦镑对金雁令主，丧门神欧阳琥对金鹣个主，差不多一时之间，都很难分得出胜负来。

   张翠翠看出地鼠隗七只是仗着轻功东跳西跃，她暗暗屈指轻弹，打出一支飞针。

   地鼠隗七堪堪纵身跃起，避开金鹰令主贴地横扫的一剑，哪知纵起的人，忽然往下跌落。

   金鹰令立正好一剑扫空，眼看机不可失，突然迥剑又扫了过去。

   地鼠腿弯上中了一针，还没站起，剑光扫过，双腿立被削断，大叫一声，跌倒下去，金鹰令主又补上了一剑，地鼠一缕游魂，只好上封神台去了。

   金鹰令主一个转身，欺向寿星寿比南，手中长剑一振急刺过去。

   金雕令主和寿星久战不下，心头正在焦灼，一看金鹰令主择剑助战，精神不觉一振，左手杨处，打出一支金雕翎！

   寿比南冷不及防，正被打中右肩，一阵剧痛，手上一支七弯八曲寿星公杖缓得一援，金鹰令主抖手一剑，从后心直透前胸，扑倒下去。

   金鹰令主抽回长剑，朝金雕令主道：“我们分头杀去。”

   于是金鹰个主挺创直扑正在和金燕令主激战的天机星陆机，金雕令主扑向金鸽令生挤掉的雷公雷成章，合两个令主之力，对付一个，自然很快就把天机星和雷公解决了。

   这一来，就已有金鹰、金雕、金燕、金鸽四个令立空出手来了，于是这四位令主一个转身，又分别加入了金鹊、金莺、金雁、金鹤四人的战团以两敌一，又很快就把山魈竹老四、门神沙老三、开路神窦锋、丧门神欧阳琼等四人先后解决了。

   现在只剩下天杀星翁得奎一个，还在和祁七婆婆激战未已。

   祁七婆婆一支朱红鸠头杖，劈、扫、送、击、上、下、左、右使得风声呼呼，凌厉无匹。

   翁得奎魁星笔根本无法和六尺长的鸠头杖接招，只是腾闪跃避，乘隙进招，他本已落尽下风，但却始终没有露出败象来。

   金步娇终于找到爹的尸体，不由放声大哭，猛地直起身，用衣袖抹了一把泪水，呜咽的道：“爹，女儿给你老人家报仇去。”

   话声一落，呛地抽出长剑，朝天杀星翁得奎通了上去，口中厉声道：“姓翁的，你这天杀的，我要给爹报仇，……”

   猛地一剑，刺了过去。

   祁七婆婆叫道：“小姑娘，快让开，你要报仇，也等我老婆婆先把他制住了。”

   “不用。”金步娇大声道：“我给爹报仇，我要手刃这姓翁的，你……你站开去，我必须亲自动手，要他血债血还。”

   说话声中，手中长剑刷刷刷，划出一片寒光，急袭过去。

   祁七婆婆杖势稍缓，看了他几剑，含笑道：“小姑娘，凭你这手剑法，还不是他的对手。”

   金步娇咬紧牙齿，一支长剑使得发疯一般，尖声道：“不是他对手，就和他同归于尽。”

   艾青青道：“金姐姐我来帮你。”

   一道青虹，电射而至。

   天杀星翁得奎在祁七婆婆杖下，已是相形见绌，加上一个金步娇，还不觉得什么，但再加上一个艾青青，就不成了。

   几招下来，避开了祁七婆婆的杖，就避不开艾青青的剑，青芒一闪，就响起了翁得奎的一声闷哼，血光飞洒，一条右臂已给艾青青一剑剁了下来。

   祁七婆婆鸠杖一收，说道：“小姑娘，老婆婆就把这厮让给你吧！”

   “谢谢你。”

   金步娇一剑当心刺去。

   翁得奎双目通红，好像一头要吃人的豹子一般，身形闪动，口中发出凄厉的喝叫，左手五指箕张，朝金步娇抓来，他因神志被迷，又被艾青青砍下一条臂膀，激发了他的凶性，这一扑之势，当真凶猛无比，要是给他抓住了，不把你撕裂才怪！

   金步娇果然拼上了命，口中娇叱一声，长剑一挺，不避不闪，朝他扑来的人刺去。

   艾青青睹状大惊，只好跟着她迎上，手中短剑急急朝上撩去。青芒一闪，又把翁得奎一只抓来的手爪，齐腕砍断，金步娇一封穿胸而过。

   天魔门大弟子十二煞神之首天杀星翁得查终于恶贯满盈，死在金步娇的剑下。

   金步娇仰天大哭道：“爹，女儿给你报了仇啦！”

   长剑一阵乱挥，砍得翁得奎血肉模糊惨不忍睹。

   艾青青道：“金姐姐，你大仇已报，手刃了仇人，已经够了。”

   这时石东华、觉意上人、万镇河、冷清风、沈中庆五人，服下了艾青青从毒郎中怀中搜到的解药，都已清醒过来。

   青衣帮主徐徐从脸上揭下蒙面青纱，露出一张白皙慈祥的面孔，含笑道：“司马纶、艾青青，你们两个过来，你们不认识老身是不是？”她朝司马纶道：“难道你没听你师傅说过，他还有一个妹子么？”

   接着回头朝艾青青道：“你也不应该姓艾了，艾是你娘的姓，你爹性吴，你也应该姓吴才对，你娘就是老身大嫂，大嫂大概误会大哥离古墓就一直没有回来，以为大哥变心，其实大哥给奸人韩敬仁出卖，不敢再回古墓，是怕你们母女受累，韩敬仁已被我在十年前杀了，没想到大嫂也去世了，留下你这可怜的孩子……”

   艾青青赶忙脱下罩在脸上的面具，一下扑入青衣帮主的怀里，流泪叫道：“姑妈，侄女都知道了，我娘留下一册手写的纪事本，把侄女的身世，都写在上面了，娘唯一不知道的，是爹的行踪了。”

   司马纶也跪了下去，朝师姑磕了几个头，道：“多蒙师姑赶来相助，不然，今晚这场混乱的局面，恐怕还无法收拾呢！”

   青衣帮主荡然笑道：“今晚真正的主力，可不是师站，乃是尹少侠呢，你们年轻的一代，应该多多接近，龙城派不是武林中一个狭窄的门派，是结合天下英蒙，容纳各门各派，为光复大汉河山的一个大门派，你们应该共同携手合作，这里许多武林前辈，还有师站这个青衣帮，都会支持你们的。”

   司马纶走过去，和尹剑清紧紧地握住了手。

   觉慧上人合十道：“阿弥陀佛，夫人说得极是，在场之人，都是昔年龙城派的护法，国家兴亡，匹夫有责，贫衲虽是方外之人，也不敢例外呢！”

   老和尚话声一落，石东华、冷清风、绝情师太、况公权等人也纷纷附和，大家以龙城派这座古墓为基地，结纳江湖英豪，共同为一个理想，光复河山，一个目标，为驱逐异类而奋斗。

   他们以后也有过轰轰烈烈的事迹，虽然不见于史乘，却也在莽莽江湖流传下去。

   这点种子，永远在思汉的人心中发芽，终有一天，这颗芽会茁壮长大，那就不是本书的范围了。

   （全文完）

