    七五 

   “它们不会导致疾病和死亡？”罗尔猛烈地挥舞着手臂，怀疑地问。

   “是的，它们不会。”

   “咱们把这一点弄弄清楚。你是在告诉涪审团，你们公司制造的香烟不会导致疾病和死亡？”

   “如果它们不被滥用的话。”

   罗尔以无比厌恶的口气把“滥用”这个词重复了一遍。在一阵冷笑后，接着问道：“贵公司的香烟是要用某种形式的发火装置点着的吧？”

   “当然。”

   “烟丝和卷烟纸产生的烟，是要通过与点火的那一头相反的另一头吸的吧？”

   “是的。”

   “这种烟要进入口中吗？”

   “是的。”

   “要进入人的呼吸道吗？”

   “这取决于吸烟者的选择。”

   “你吸烟时把烟吸进呼吸道吗，詹克尔先生？”

   “是的。”

   “那么你是知道你制造的烟卷产生的烟，会被人吸进呼吸道的。这样说准确吗？”

   “我想是。”

   “你是否认为把烟吸进呼吸道的人，是在滥用你的产品？”

   “不”

   “那么请你告诉我们，詹克尔先生，人们怎样才算是滥用香烟？”

   “吸得太多就是滥用。”

   “多少算是太多？”

   “我想这取决于吸烟者个人的情况。”

   “我不是在和个别的吸烟者对话，詹克尔先生。我是在和你对话。我是在和全球最大的烟草公司之一的派恩克斯的总裁对话。现在我再问一遍，在你看来，吸多少就是吸得太多？”

   “一天超过2包。”

   “一天超过40支？”

   “是的。”

   “明白啦。那么，你的这一看法是以哪个科学研究为根据的呢？”

   “没有什么根据。这只是我个人的看法。”

   “吸烟不满40支，对健康是无害的。而超过40支，便是滥用香烟。这就是你提供的证词？”

   “这是我的看法。”詹克尔的身体开始扭动，眼睛瞅着凯布尔。凯布尔故意避开他的目光，只顾自个儿生闷气。所谓“滥用”，是詹克尔创造的新理论。尽管凯布尔反对，他硬是坚持要在作证时使用这一新式武器。

   罗尔低头看了一会儿笔记，他想利用这停顿的时间，使人们把他这成功的一击牢牢印在脑海里。

   “既然一天吸烟超过40支是危险的，你能否向陪审团说明，作为公司的总裁你已采取了什么措施，就此向公众发出相应的警告？”

   詹克尔本想立即反驳，但想了一下，又勉强忍住。他张着嘴巴，呆呆地站在那儿想了好半天，给听众留下了十分不利的印象。最后他强打精神地说：“我想你误解了我的意思了。”

   罗尔不想让他作出解释：“我肯定没有理解错。我从未见过你们的任何一种产品上有任何字样警告人们：一天抽烟超过两包是属于滥用的范畴，是有危险的。请问，这是为何？”

   “没有要求我们这样做嘛。”

   “谁没有要求？”

   “政府呀。”

   “如此说来，假如政府不要求你发出这样的警告，你决不会主动地这样做喽？是这样吗？”

   “我们按法律规定行事。”

   “法律有无要求贵公司去年一年花400万美元做广告？”

   “没有。”

   “可你还是花了，不是吗？”

   “差不多。”

   “假如你真想就香烟的潜在危险向吸烟者发出警告，你肯定是可以办到的，不是吗？”

   “我想是。”

   罗尔接着又把题目转到糖和牛奶上，詹克尔曾经提到过它们潜在的危险性。罗尔眉飞色舞地指出了它们和卷烟的区别，让詹克尔目瞪口呆，露出了一副蠢相。

   他把最精彩的一幕留到最后。在短暂休庭的过程中，一台放像机和显示器又被推进法庭。陪审员们回到各自座位上，灯光调暗后，屏幕上出现的是高举右手的詹克尔，他正在一个国会小组委员会举行的听证会上宣誓，保证所说全是事实，决无谎言。站在他身边的是范德米尔和烟草业4巨头中其他两家公司的总裁。他们奉召前来国会山，在一批政客面前作证。他们的那副模样，活像是黑手党的4个教父，将要在议员先生们面前证明决不存在有组织犯罪这一类的事。他们受到了直率而又尖锐的盘问。录像带已经过编辑加工，议员们提出的问题一针见血：尼古丁是否使人上瘾？他们4人依次一一作答，答案却都是同一个字“否”。最后一个回答的是詹克尔。他还没有怒气冲冲地说出这个词，陪审员们已经像那个国会小组委员会的委员们一样明白：他准是在撤谎！

   在凯布尔的办公室里，费奇和凯布尔正在进行一场为时40分钟的会谈。双方剑拔弩张，各不相让。费奇对本案的辩护方法一直感到不满，此刻他把胸中积蓄的喷懑一股脑儿全部倾泻到凯布尔身上。他对詹克尔和他作证时的精彩表演尤为不快！那一套所谓“滥用’香烟的理论，实属荒唐，其结果很可能会使被告方面全军覆没。

   凯布尔当然不愿任人指责，更何况费奇又是他厌恶的这样一个外行。因而反复声明，他曾要求詹克尔别提出“滥用”这一说法，可詹克尔自己从前也当过律师，又自认为是个富有创造性的思想家，如今遇到挽救大烟草公司这一天赐良机，他怎肯不打出自己发明的这个新式武器？而就在此时此刻，詹克尔已经坐上公司的喷气专机，潇潇洒洒地返回纽约啦。

   费奇认为，陪审团看凯布尔表演很可能已经看腻，罗尔可以让他那帮虾兵蟹将轮番出场，为什么凯布尔就不能照此办理？他们的律师有的是嘛，这不是唯我独尊的念头在作怪吗？他们隔着桌子，朝对方大喊大叫。

   《莫卧儿》上的那篇专栏文章，仿佛是火上浇油，在已有的压力之上增加了一层更大的压力。

   凯布尔提醒费奇道，他是律师，而且是在法庭上摸爬滚打了30年，有着辉煌战果的一位律师。他对陪审团情绪的了解，谁也比不上。

   费奇提醒凯布尔道，这已是他指导的第九起烟草官司，还不把他设法使之流产的那两起包括在内。他从没有见过哪一个律师团在法庭上的辩护，像凯布尔现在这样软弱无力。

   在大喊大叫相互辱骂了一阵之后，他们终于恢复了平静，一致同意把辩方证人作证的时间予以缩短。凯布尔计划再用3天，并且包括罗尔反诘所需的时间。

   决不能超过3天，费奇命令道。

   他走出办公室，砰地一声用力带上门，在走廊里叫上乔斯，怒气冲冲地对一个又一个的办公室巡视了一遍，他们所到之处，依然是一片忙忙碌碌的景象。律师们只穿着衬衫；律师帮办们一边吃着皮萨馅儿饼，一边在不停地干活；女秘书们风风火火地奔来奔去，指望干完活儿快点回到孩子身边。一看见费奇摇摇摆摆大踏步向他们走来，身后又跟着凶神恶煞般的乔斯，这些早已成熟了的人们，个个吓得缩紧脑袋，恨不得能立刻溜到外边。 

