    一一六 

   第五部 九凤令主 第六回 九凤令主

   六街三市，已是万家灯火。

   就在将到客店之际，一条短巷的转角之处。

   突见百剑盟的玉扇郎君，像幽灵似的，正从自己所住的客店里闪了出来。

   那玉扇郎君似乎也已发现了金白羽，由店门中一闪身，像水里的鱼样三转四扭，没入人群之中。

   金白羽本想用鬼影千变身法，穿过人群，追上前去。

   他没把区区一个“百剑盟”的军师放在眼下，料想他也做不出什么惊天动地的事来。

   然而，进入自己房中，点亮了灯火。

   “噫！”

   金白羽不禁目瞪口呆。

   枕畔，又是一块“九凤追魂连环令”，绿荫荫的，在灯光下闪闪发亮，耀目生辉。

   急切间，他摸出自己身上的三面玉佩。

   “一个不少呀！”

   他奇怪这面新玉佩的来历。

   更想起了谷之阳的话：“九凤令主变成了三凤令主……”

   九凤令主应该只有三面令符了。

   那么这第四面令符，是从何处来的呢？除非来自太阳谷，或是长春岛？

   太阳谷也好，长春岛也好，名头全都高过九凤令主，当然不会借着九凤令主来吓唬人！

   那么，这第四面玉佩是……

   金白羽如坠五里烟雾之中。

   他心烦意乱，困扰至极。

   他并不怕九凤令主来追命夺魂，只是受不了这个扑朔迷离的困扰。

   正巧，耳听店家在外面高声道：“谷公子！你老也回来了！”

   金白羽忙不迭迎出房去，但见谷之阳正向东厢他自己的房子走去，赶忙的叫道：“谷兄！谷兄！”

   “哦！”谷之阳应了声，含笑道：“金兄也回来了！”

   金白羽招手道：“请谷兄过来一叙如何！”

   “遵命！”

   谷之阳折身到了西厢正房。

   金白羽已迫不及待的拉着他到自己卧室，一面口中道：“谷兄！怪事年年有，没有今年多！你瞧！”

   他指着枕畔那块九凤令！又将自己原来的三面托在手上，追问道：“谷兄！据你说，九凤令主应该没有第四面九凤令符呀！”

   谷之阳也茫然道：“适才柳岸之言，小弟没有半点虚假！”

   金白羽苦笑道：“可是，这令符……这是千真万确的呀！”

   “这……”谷之阳一时也是满头水雾，讷讷半晌才道：“这是没法解释的，除非……除非九凤令主又造了另外六面！”

   金白羽道：“不可能，你看！”

   他说着，把先前的三片令符取出来，叠在一起，又指点着道：“谷兄！这玉石的花纹是假不得的！”

   然后，他又把枕畔那一块并在一起。

   四块九凤玉佩，天衣无缝，玉石纹络，完全吻合，没有一丝破绽，色泽尤其一致无二。

   谷之阳喟然一叹道：“可惜太阳谷长春岛的六面玉佩我们不能得到一片，假若有一片的话，就可以对证一下！”

   金白羽道：“对证什么呢？”

   谷之阳道：“因为眼前只有一个可能，那是九凤令主又新制了九面令符。除此之外，这个第四面令符，不可能在此出现！”

   金白羽苦笑道：“想要从太阳谷或长春岛取一面玉令，那恐怕比登天还难！”

   谷之阳大不为然道：“不！金兄！假若九凤令主重出江湖，这事与太阳谷长春岛都有利害关系，他们会答应取出玉佩印证，只是路途遥远，不是五天工夫可以来回的！”

   “是呀！”金白羽被他一言提醒，很尴尬的道：“再有五天，我就要等到九凤令主来取我的命了！”

   谷之阳微笑道：“金兄！以你的功力，只怕九凤令主还办不到！”

   金白羽一笑道：“我不怕他取我的命，只怕这五天太难等！”

   谷之阳笑道：“错在我们不知道九凤令主的居处，不然，也不必在此苦等五天了！”

   金白羽心中不由一动，暗想：“对呀！我何不找上门去，也免得多受五天的折磨！”

   口口口

   不见庐山真面目，只缘身在此山中。

   一座庐山，不但收揽山水之胜，而且高处云封雾锁，削崖峭壁，美是够美的，然而，险，也是够险的。

   越过“好汉坡”再往山的深处，已没有了可以留足的山道。

   有的，只是一曲蜒羊肠，并且是断涧悬岩的古道。

   这些古道是一些入山的猎户、樵夫，偶然一走的足迹而已。

   这时……

   一道青影，却在这似有若无的险道上，流光浮影似的掠起。

   他，正是金白羽。

   金白羽放下了金陵城做不完的事，却赶到庐山来，目的在寻找九凤令主。

   而九凤令主的居处，只是在古长卿的口中听出是“千层瀑白云谷”。

   他料定九凤令主乃是响当当的人物，他的总坛所在，一定是人尽皆知的了。

   最少，在庐山周遭百里之内，是没有人不知道的。

   因此，他不分日夜的进入了庐山。

   但非常使他失望的是，费了大半天的时间，并没问出千层瀑白云谷这个所在。

   访问了许多山居人家，还有数十个庵观寺院，也没有人知道九凤令主这个人。

   然而，金白羽不能白来一趟。

   他要走遍庐山，誓非找到九凤令主不可。

   因此，他避开有人居处，专向深山穷谷中搜索。

   另外，他估计“千层瀑”这个地名，必定是水的源头所在。

   所以，他专门沿着山涧溯流而上，追本溯源。

