    一二三 

   不料，陆夫人神情一凛道：“呃！这也不一定，江湖上的事，原本是千变万化！来……”

   她说着，回手端起身后竹桌上的银盘，走向金白羽前道：“比一比！比一比！”

   金白羽淡淡的道：“何必比，一望即知！”

   陆夫人手托银盘，已到了金白羽的身前。

   金白羽看也懒得看，手臂一伸，朗声道：“夫人！你自己去看！”

   “金大侠！”陆夫人提高了嗓门叫了一声，接着仰天发出阵银铃似的笑声，又接着道：“金大侠！你上当了！”

   金白羽见她神色有异，不由看了看自己手上的四面令牌，又扫了银盘中的三面。

   依旧没有分别，不由微愠道：“夫人！事实胜于雄辩。”

   “对！对！”陆夫人爽朗的道：“金大侠，你何不仔细看看这两种令符中间的一个“死”字！”

   金白羽这才留心，双目一凛，又道：“噫！果然不同！”

   但见，那银盘中的三面令符，每个上面的“死”字，都是浮雕的，突出平面的，每一笔，每一画，都十分清楚明晰。

   自己手中的四面令符中的“死”字，虽然也十分明显，但是，原来是凹入平面的雕空的。

   这是不容易发现。

   但既经指明，又很容易看出的不同之处。

   金白羽不由一时为之气结。

   陆夫人也大感不惑的道：“金大侠，家母隐居二十年，对我等尚且不忍见着练武，焉能再有重振当年余勇之心！”

   金白羽自顾沉思这令符的来源！

   陆夫人又道：“以血盟帮的微末技业，就害了家母之命，想家母早已残废，该勿庸置疑了吧！”

   “这个当然！”金白羽慷慨的道：“不过，是谁以假乱真，扰得在下日夜不安，这一点在下是耿耿于怀！”

   “当然！”陆夫人接着道：“这一点，不但金大侠不能忘记，就是本谷也要查明真相！”

   说完，陆夫人又向青衣侍女道：“酒宴备齐了没有？”

   青衣侍女齐声应道：“早已备齐，在东厢摆好！”

   陆夫人含笑道：“拙夫不在谷中，恕妾不能奉陪，请少侠自己随便用些，请！”

   说着，已姗姗而立，单手肃容，引向东厢雅房。

   此刻，天已黎明。

   折腾了一夜，金白羽也真的有些饥肠辘辘。

   东厢房已端上了一桌十分清爽的八色山味，一壶竹叶青。

   陆夫人又道：“金大侠！食用完毕，就在里厢静养，山居之中，诸多简便！”

   金白羽道：“多有打扰，于心不安！”

   “武林一脉，何必太谦！”

   陆夫人说完，再三叮咛侍女好好侍候，她自己则告辞去了。

   金白羽一个人自饮自酌，一面思量真假令符的怪事来。

   令符的真假，已无庸疑惑？

   眼前，使他不解的是：使用令符之人是谁？目的何在？

   这当然是一时得不到答案的。

   由于心中有事，不免多饮了几杯，胡乱吃了些饭，脱去外衣……

   贴身之处，他又摸摸那柄从碧云寺地穴老道枯骨堆里所得的那柄古剑。

   这柄剑又引起他的幻想，心忖：“但愿这柄剑不是乾坤剑！更愿那堆枯骨不是卢一鸣！”

   “假如是的，我应该把剑还给陆夫人！”

   “还有那本玄门羽书……”

   想着，不自觉合眼睡去。

   不知经过了多久。

   忽然，人声嘈杂，感到自己手脚异常。

   “咦！”金白羽大吃一惊。

   原来自己的手脚竟被人捆了个结实，眼前，已不是茅草精舍，而是一连七间，十分宽敞而又堂皇的大厅。

   陆夫人面色铁青，高踞正位。

   卢家九姐妹，一个个面有怒容，雁翅环立。

   自己被放在青石水磨的地上。

   他不由又急又气，又恼又怒的叫道：“陆夫人！你这是什么意思？”

   陆夫人面如秋霜冷峻异常的道：“姓金的！你有脸问我是什么意思？”

   金白羽摸不清的道：“你指的什么了？”

   陆夫人顺手在案上举起那柄古剑，咬牙道：“我问你！这柄剑是从什么地方来的？”

   “剑？”金白羽不由一楞，不答反问道：“这柄剑关你什么事？”

   “哼哼！”陆夫人不由勃然大怒道：“武林之中谁不知这是乾坤剑！”

   金白羽心中一震道：“乾坤剑！”

   “你看！”陆夫人突然将古剑连鞘丢下来，口中怒声道：“剑柄之上左有乾三连，右有坤六断！连瞎子也可以摸得到！”

   在金白羽来说，的确没留心这些。

   在碧云寺地穴中，光线黑暗，也未留心仔细观看。

   携剑出穴之后，只觉剑锋不凡，十分称手，更没有把玩。

   在陆夫人未提醒之前，怎会想到这些。

   因此，他直爽的道：“金某从来没留心什么乾三连坤六断！”

   陆夫人娇叱道：“这是八卦之上的乾上坤下的图形，人尽皆知的简易图案！难道你金大侠就不知道？”

   金白羽道：“在下并未推说不知！”

   陆夫人道：“既然知道，这剑柄一面的三大横，另一面的六小横，不是代表乾坤二字吗？”

   “哈哈哈……”

   金白羽的人虽然被绑，但豪情却丝毫未减，他朗声一笑之后，又道：“金某有一言，夫人不要作恼！”

   陆夫人迷惘的道：“你有什么话说！”

   金白羽道：“在你没说出乾坤剑之前，金某心目中根本没有乾坤剑三个字的存在，叫我如何想起！”

   他是一句实话。

   然而，却隐含着轻视乾坤剑之意。

   卢家九凤不由怒形于色，一个个各按剑柄，大有一言不对立刻出手之势。

   陆夫人微微一叹，半晌无言。

   因为，她究竟年事较长，对于衡情度理，毕竟有些儿分寸。

   她知道金白羽所说的乃是实话。

   然而，她与“乾坤剑”卢一鸣夫妻情深，也不能不问。

   半晌，她双目含着泪水道：“我不是一定说你害了卢一鸣，但是，这剑的来历，你应说出来！”

   金白羽不由冷笑道：“我就这样说出来吗？是你们逼我招供，还是请我说明！”

   他挣扎了一下被鹿筋捆着的手脚！

   陆夫人道：“这个请你原谅，在你未说出来之前，我不能为你松绑！”

   金白羽怒道：“为什么？”

   陆夫人侃侃言道：“因为你的功力太强，一旦翻脸不认账，岂不多费手脚！”

   金白羽更加怒不可遏的道：“士可杀而不可辱，你趁在下饮酒过量熟睡之际，用不流手段……”

   “不！”陆夫人截口道：“招待阁下，出于诚意！”

   金白羽冷笑道：“好一个诚意！”

   陆夫人接着道：“直到侍女来报，说阁下脱去外衣露出乾坤剑，妾身才出此策！”

   金白羽不由道：“凭这就能叫我姓金的屈服吗？”

   陆夫人道：“并无此意！然而，我希望金大侠能把乾坤剑的来龙去脉说出来，妾身如有差错，再行谢罪！”

   金白羽喝道：“这等对待，金某不会说的！”

   一旁的九凤姐妹齐声道：“妈！不给他点苦头，他不知道白云谷的厉害！”

   喝声中，九人一拥而前。

   九道金光闪闪的凤头剑，一齐指在金白羽的心窝，情势逼人。

