    一四九 

   第六部 变生不测 第十回 九曲神掌

   白冷秋低声细语的道：“我可以进去看看他吗？”

   简短的一句话，但是，从白冷秋口中说出来，只如巫山猿啼，子规泣血，挂满了晶晶泪水的脸上，更有一种难以描述的企盼之色！

   杜姨皱起眉头，缓缓的道：“白姑娘！你是一主，我是一仆，这件事……”

   “杜姨！”白冷秋忙道：“这话说远了，四大使者之中，谁都比我们姐妹强百倍，更因为杜姨你平日最爱护我，所以我才敢冒死向你讲情！”

   “唉！”杜姨叹了一口气道：“那是因为你是我抱到岛上来的，所以感到有一种特别的情感！”

   白冷秋道：“所以我才有这个大胆的请求！”

   杜姨摇摇头道：“这也许是一层孽障，好吧！你去看看，我来巡风，越快越好！”

   “多谢杜姨！”白冷秋喜出望外，一敛衽，人已进了精舍。

   内间里罗帐低垂。

   白冷秋无心细看，三步两步抢到床前，揭开罗帐。

   她的两眼的泪水，已如同断了线的珍珠。

   但见金白羽仰卧在床上，面如金纸，气息微弱，额头一粒粒的汗水，晶晶发亮，双目火赤发楞如痴。

   白冷秋到了床前，金白羽似乎完全不知不觉，还是直瞪瞪的凝视着帐顶。

   往日英风勃勃、神采奕奕的豪气荡然无存。

   “白羽！金……”

   白冷秋呜咽着，强忍哭泣！

   金白羽似乎有些惊觉，他的眼珠略转……

   “白姑娘！”

   门帘揭张，杜姨伸个头进来，面露惊惶的道：“快躲！申大娘来了！”

   白冷秋闻警不由吓出一声冷汗，急切之际，矮身钻进了床下，摒气凝神，心跳如同鹿撞！

   就在她身形才钻进床下，已听到门外通道上脚步之声，竟已到了精室的外间。

   闷沉沉的口音，正是四大使者的首脑人物，人见人怕的申大娘。

   但听申大娘沉沉的道：“四妹！姓金的怎样了！”

   杜姨低头道：“回大姐的话，似乎好多了，也许天亮之后，会完全复原！”

   “噢！”申大娘道：“这小子好福气，一口气吃了本岛的八颗九珍回春丸，要是还不好！那只有怪命了！”

   杜姨应道：“这是岛主的恩典，大姐的栽培！”

   “哼！”申大娘冷哼一声道：“依着我，按本岛的岛规，应该乱棍打死，这都是岛主一时心血来潮！”

   杜姨应声道：“也许岛主有什么安排！”

   “你猜的不错！”申大娘道：“瞧，这就是从姓金的身上搜出的那柄断剑，岛主居然又叫咱们趁他未醒之时还他，说什么怕看了伤心！”

   “有这等事！”杜姨也惊讶的道：“岛主对这断剑，不是早就朝思暮想，急欲到手！”

   “是呀！”申大娘道：“这要是上一代的老岛主呀？哼！一百个姓金的怕早也完了！”

   杜姨道：“大姐说得是！”

   申大娘突然语气一转，沉声道：“本岛的人有到这里来看他的吗？”

   “没有！”杜姨似乎有些紧张，一迭连声的道：“没有！谁敢！只有大娘您……”

   “我？”申大娘一本正经的道：“我见到男人就有气，我可没进房一步，也没看他一眼！”

   杜姨存心逗她道：“现在要不要进去看看！”

   “不！不！”申大娘一连说了两个不字，留下了断剑，向门外跨去。

   突然，又折转回来，郑重其事的道：“四妹！本岛之人，谁也不准前来探望，尤其要注意的是白冷秋！”

   白冷秋在床下不由打了个寒噤。

   门口杜姨大声道：“妹妹遵命！姐姐放心！”

   申大娘又道：“既然姓金的天亮能好，我去禀告岛主，请示召见他的时间，你随时侍候着就是了！”

   她一面说，一面已走到前面去了。

   杜姨折身进了内室，低唤道：“白姑娘！白姑娘！”

   白冷秋由床下爬了出来，感激不尽的道：“杜姨！我真不知怎样感激你才好！”

   “唉！”杜姨深深一叹道：“不瞒你说，我并不是为了帮忙你……”

   “那……”白冷秋不明白的道：“那为了什么呢？”

   杜姨看着窗外，幽幽的道：“因为我也有与你同样的遭遇，那时，老岛主岛规极严，结果……”

   她已说不下去，一双眼睛中泪如雨下。

   白冷秋也陪她滴了几点情泪，问道：“结果如何？”

   杜姨“哇”的一声哭着跑向外间，扶着茶几悲不自胜的道：“结果他在本岛的凤头金棍之下，活活的被打死了！”

   她虽没有嚎陶大哭，但扶在茶几上的双肩抽动厉害，半晌，才缓缓的抬头道：

   “白姑娘！那时，我也是你这大的年纪，如今，人老珠黄不说，那段往事，没有片刻忘记过，日夜之间，我都悔恨当初不该缺少勇气……”

   白冷秋不由道：“缺少什么勇气？”

   杜姨的双目暴射出可怕的精光，肃容道：“当初我该拚着一死，与他一逃了之，也不至于今天悔之不及，衔恨活了二十余年！”

   白冷秋道：“当时你为何不带你所爱的人跑呢？”

   “那时我年轻胆小！”

   杜姨道：“又怕逃不脱，又怕逃出之后，失去修练本岛无上武功的机会，今天想起来，多懦弱多自私，多……”

   她抽泣得接不下去。

   白冷秋不由楞了。

   她不知道杜四姨为何对她说出自己的往事。

   但是，白冷秋的心事，已被杜四姨触动。

   她想：“自己还是冒险带金白羽逃走？还是任由他明天按岛规治罪活活死在凤头金棍之下？”

   “假若金白羽一死，自己会不会衔恨终身？”

   一时心烦意乱，拿不定主意。

   逃，岛规难违。

   不逃，自己的终身，金白羽的性命！

   良久，她望着窗外悠悠白云，偶而掠过一只飞鸟。

   飞鸟，任意飞翔，多么自由。

   这是一个很大的启示。

   白冷秋忽然“咕通”一声，扑跪在杜姨的身前，含悲喊了一声：“杜姨！”

   剩下来，她只有哭的份儿！

