    四三 

   第二部 百剑盟主 第七回 凤去楼空

   金白羽因发现那白衣少女，颇似他多年寻找不见的妹妹韵心，心头不由狂喜，是以没命的穷追，孰料见面之后，竟劈头来上这么一句，倒把他怔住了，半晌方缓缓趋前，拍着她的香肩叹道：“妹妹，我知道你这些年来，一定受了很多的委屈，可是我也并不比你好受……”

   少女回过身来，恨恨的道：“不用说下去了，我真想不到你会变成这个样子。”

   金白羽莫名其妙道：“有什么不对？”

   少女冷笑道：“在江湖之上，到处杀人，如今又沉缅在这种下流地方，难道这些是为了报仇？”

   金白羽这才明白，长叹一声道：“妹妹，你别误会，我是不得已啊。”

   金白羽生性冷傲，不喜多言，若换了旁人，不管误会多深，他都会不加申辩，可是此刻面对着的，乃是自己所深爱的胞妹，骨肉情深，他不能不解释，当下轻叹一声道：“白姑娘她……”

   少女立即截断他的话道：“我知道白冷秋不同于别的歌女，再说妹妹也管不了哥哥的事，可是你该记着爸妈是如何死的……”

   说到这里，竟忍不住呜咽着痛哭起来。

   金白羽急得直搓手，抚着她的香肩，温言道：“妹妹，快别哭了，哥哥这些年来，念念不忘的只有两件事，一件是父母之仇，再则就是寻找你。我没有你想像中那么糊涂，心里和你一样的苦。”

   金韵心满腹委屈，一齐发泄在这场痛哭之中，半晌方才止住哭声，拭着眼泪幽幽一叹道：“这二年我到处找你，之后才知“青衣修罗”便是你，并且位列四大魔尊，当时我实在伤心透了，我真想不到你会变成杀人魔尊。”

   金白羽黯然摇头道：“一个学武之人，一旦进入江湖，便会身不由己，有时你无形中便会结下仇怨，因为你不杀人，人家会杀你，除非你是待牢的羔羊，任人宰割。”轻吁一声，又道：“我何尝不知，凡事应以和为贵，可是到时事情会由不得你，就拿拳剑双绝来说，我本无杀他之心，可是……”

   金韵心截断他的话头道：“听说白冷秋已被人劫去，你还留在她船上干什么？这几天我每天都来河边等候，竟发现有许多武林高手，在暗中守候着你，我真不明白，你怎会结下这许多仇怨，难道你不杀人就不行么？”

   她越说越激动，继续又道：“我们的父母被人惨杀后，我们是如何的痛苦，难道被你杀死的人，他们就没有子女么？他们的子女同样的恨你入骨，恨不得食你之肉，剥你的皮……”

   金白羽痛苦地摇了摇头，厉声道：“不要说下去了。”

   金韵心幽幽一叹，住口不言。

   金白羽似乎有些过意不去，缓缓又道：“你说的并没有错，不过我们兄妹多年不见，说些别的不好么。”

   金韵心深长的一叹道：“我出江湖还不到一年，可是所听到的，都是有关青衣修罗之事，羽哥，你既有了这一身武功，为什么不想着替爸妈报仇？”

   金白羽道：“为兄任何时刻都没忘记父母之仇，可是人海茫茫，你叫我往哪里去找？”

   金韵心也知这是一件无头公案，当时他兄妹年纪都小，虽然各有奇遇，学成一身武功，可是对毁家杀父之仇，却是毫无线索可寻。

   金白羽迎着晚风深吸一口气道：“韵妹，夜深啦，你在哪里落脚，我送你回去好么？”

   金韵心摇了摇头道：“我住的地方不能容留男子。”

   金白羽道：“我们去住店吧，从今以后，我们不能再分离了。”

   金韵心道：“今晚不行，你还是回画舫去吧，明天咱们在城里醉月楼碰面。”

   金白羽道：“好吧，我在那里等你，不见不散。”

   二人正待分手，突然暗影中传来一声冷笑。

   金白羽沉喝道：“什么人？”

   身形一跃，循声疾扑过去，鬼影千变身法，快逾闪电飘风，四五丈的距离，只一晃眼间，便已跃到。

   但见柳荫之下，飞起一条纤小人影，飘飘落在柳枝之上，竟是一位背剑的红衣女子。

   金白羽怔了怔道：“芳驾什么人？”

   红衣女子冷冷道：“我是什么人你管不着。”

   金白羽又道：“为何鬼鬼祟祟偷听我们谈话？”

   红衣女子冷笑道：“这十里长堤乃是十方之地，你来得难道我就不能来？”

   金白羽一时倒没有话说，冷冷哼了一声，转身便行。

   只听红衣少女，自言自语的道：“武当已然传出“玄门羽书”，邀集各门各派，围剿杀死拳剑双绝之人，亏他还有心情月下谈情。”

   金白羽霍地转过身来道：“你说什么？”

   红衣女郎冷冷道：“我自己与自己说话，干你什么？”

   金白羽心中虽然十分气恼，却又不好发作。忍下一口气，复又转过身来。

   红衣女郎复又道：“有了新人忘旧人，白冷秋算是瞎了眼睛。”

   金白羽心里一动，再度转过身来时，柳枝之上，人影已杳，原来那红衣女郎已然走了。

   此时金韵心也赶到，问道：“羽哥，你在和谁说话？”

   金白羽道：“一个穿红衣的野丫头。”

   金韵心面现诧异之色道：“她认识你？”

   金白羽道：“好像认识。”

   金韵心嘴一噘道：“你总爱跟一些邪魔混在一起。”

   金白羽摇头道：“这话从何说起，我根本不认识她。”

   金韵心噗的一笑道：“认识也不要紧，何必急成那样。”

   看了看月色，道：“我该走了，明天见。”

   金韵心走后，金白羽心中忽然像失落了一件东西似的，这几年来，他到处寻找妹妹，今晚总算见着了，可是从她的言谈中，似乎对自己许多的事情不能谅解，尤其是和白冷秋交往之事，更是极端不满。

   他本无意结交白冷秋，但却不知不觉间，落入了她的情网，以致牵连出长春岛之事，并和武当结下深仇。

   对于长春岛之约，他已势成骑虎，今后若和妹妹同在一起，她必定不同意自己前去，那时又如何对她解说？一时之间，顿觉百感交集，在堤上呆呆立了一会，方才缓缓走下堤来。

   他知此间夜已深沉，落店是没有办法了，突然脑际又泛起了古楼怪人的影子，暗忖道：“离开碧云禅寺之时，并未与他告别。无论如何该对他说一声才是。”

