    五四 

   苏玉蟾似是有意卖弄，轻移莲步，姗姗前行，孰料，就在一眨眼间，她已和金韵心并肩行在一处。当下心头又是一惊，这分明是一种上乘轻功身法，与他那鬼影千变身法，有异曲同工之妙。

   此刻他已知苏玉蟾亦是身怀绝技之人，心头宽畅不少，遂大步追上道：“妹妹，咱们得先问问，说不定白义已把画舫卖了。”

   金韵心笑道：“没有的事，他哪来如此大胆。”

   此时三人已然行近画舫，金韵心迳自一跨步，跃上了画舫，苏玉蟾原是和金韵心并排而行，金韵心跨上画舫，她也跟着到了画舫之上，前后不差分毫。

   金白羽见画舫离岸不过丈余，遂轻轻一跃，也跟着上去。

   只见紫鹃由舱内迎了出来，欢然叫道：“小姐……”

   金韵心瞪了她一眼，随即笑道：“你认错啦，我可不是你家小姐，我乃金公子的妹妹金韵心。”

   紫鹃神秘的一笑道：“原来是金姑娘。”

   金白羽接道：“白义呢？你们怎么没有回乡？”

   只见白义佝偻着身子，行了出来道：“小姐没有回来，我们怎敢回乡？”

   金白羽轻喟一口气道：“眼下我还有许多事没办完，明春我一定出海去寻你家小姐。”

   白义唉声叹道：“一切只有拜托金公子了，可怜老爷就只她这一点骨肉，如若有个三长两短，唉……”

   金白羽行进舱内坐下道：“你家小姐不似夭折之相，你尽可放心。”

   白义望了金韵心一眼，缓缓退了下去。

   金白羽目视金韵心道：“江湖近日出现了一个百剑盟，乃是专为对付长春岛与太阳谷而来，可笑他们竟把为兄也列为对付之人。”

   金韵心笑道：“这叫人的名儿，树的影儿，谁叫你位列四大魔尊。”

   金白羽朗声笑道：“说来可笑，昨晚竟然出现了一个冒名之人呢。”

   金韵心与苏玉蟾互瞧了一眼道：“你知那冒名之人是何来路么？”

   金白羽迟疑了一会道：“或许是长春岛之人故意制造的纠纷。”

   金韵心不以为然道：“你怎能确认是长春岛之人？”

   金白羽道：“她们由尼庵中出来，自然是长春岛的人。”

   金韵心冷笑道：“你又怎能确定长春岛的人，一定住在尼庵之内？”

   金白羽语塞，半晌方道：“这个……”

   金韵心笑道：“你也不过是听那牛鼻子胡说而已。”

   金白羽坐了一会，觉得心中甚是不宁，立起身道：“你和苏姑娘就歇在这里吧，我得回客寓去了。”

   金韵心摇头道：“不行，你此刻不能走。”

   金白羽道：“为什么不能走？”

   金韵心道：“你一晚没睡，万一遇敌，岂不吃亏，不如先在舫上歇息，到天黑了再走。”

   金白羽哈哈笑道：“练武之人，一二晚不睡，算得了什么？”

   金韵心道：“那是不得已时，如今你没有急事，何苦糟蹋自己。”

   金白羽强她不过，只得行入后舱，躺下歇息。

   金韵心与苏玉蟾相视一笑，随后吩咐紫鹃道：“你好好服侍金公子，他睡醒时可告诉他，我们已经回去了。”

   吩咐已毕，双双跃上堤岸，迳自去了。

   金白羽一觉醒来，天已晌午，紫鹃进来伺候他嗽洗完毕，笑吟吟道：“公子请到外舱用饭。”

   金白羽道：“二位姑娘呢？”

   紫鹃笑道：“她们早走啦。”

   金白羽急道：“是不是回去了？”

   紫鹃点了点头，金白羽甚为不悦的道：“她们可曾告诉你住在什么地方？”

   紫鹃摇了摇头道：“她们没有告知小婢。”

   金白羽大步行出舱外道：“真是胡闹，为什么不留下住址。”

   紫鹃眉头一扬轻笑道：“金姑娘又不是小孩，难道你怕她丢了不成？”

   金白羽瞪了她一眼道：“你知道什么，近日江湖风声甚紧，万一出了事情，我上哪里寻她去？”

   紫鹃又道：“江湖上的事情，小婢当然不知，不过金姑娘既学会了一身武功，岂会受人欺侮。”

   金白羽唉声一叹，他乃极重情感之人，金韵心是她唯一的胞妹，手足情深，叫他如何放心得下？急得他双手连搓，沉吟半晌方道：“她若是再来舫上，你可通知她去客寓找我，我不能再让她离开我了。”

   紫鹃暗暗好笑，见他十分着急的样子，随道：“金姑娘若来，小婢一定通知她就是。”

   金白羽起身道：“我得回客寓了，你可对白义说，早早回乡去吧。”

   紫鹃摇摇头道：“我们决定不回乡了，就在这里住着，等候姑娘回来。”

   金白羽道：“我近日事情极多，一时还不能出海，我若不去长春岛，她是没法回来的。”

   紫鹃叹口气道：“听说江湖上有很多人要和你为难是不是？”

   金白羽甚觉意外道：“你是听谁说的？”

   紫鹃道：“苏姑娘说的。”

   紫鹃年幼天真，口没遮拦，只因对金白羽印象极好，是以什么话都不保留，随口而出。

   金白羽心里一动，暗忖：秦淮河上，乃是男子游冷之地，苏玉蟾与妹妹都是女流，为何也涉足这些地方，于是又问道：“苏姑娘常来你们舫上玩？”

   紫鹃话一说出口，便知自己说漏了嘴，当下眼珠一转，笑道：“你别误会，她和我家小姐并不认识，亦是和你一样，因为慕名才来拜访，后因小姐失踪，我们已不接待客人了，船上比较清静，是以常来走走。”

   金白羽原不过随口问问，见她回答甚是有理，便不再说什么，起身行出舱外，飞向河岸跃去。

   回到客寓，已是上灯时分，小二进来替他点上灯，随口问道：“公于今天上哪儿去了，许多人都来打听你呢。”

   金白羽漫应道：“拜客去了。”

   小二又道：“那些人也是真怪，只问一声便走了，没有一个人肯留下姓名住扯的。”

   金白羽笑了笑道：“不用管他们，反正也没什么大不了的事。”

   小二答应着退了出去，又往别个客房招呼去了。

   金白羽心中雪亮，知道来打听的，必定是百剑盟的人，偷眼向东跨院一看，仍是竹帘深垂，灯火全无，谷之阳似是没有回来，不觉暗忖道：“此人对武林情势了如指掌，说不定也是太阳谷的人。”

   跟着他又想到那位自称百剑盟主的古长卿，此人在江湖上名声并不响亮，竟能膺选盟主，那是一定有他膺选的理由，最使他难解的是，此人的号召力，竟然高出武当派之上，这绝不是偶然的事。

   从昨晚的对话中，他可以明白的分辨出来，除了武当派是蓄意要报拳剑双绝之仇外，其他的门派，无非是为了抗拒太阳谷与长春岛的势力，自己并非太阳谷之人，尽可以与他们把话说清，免得两败俱伤。

   他对卅年前，两派进入中原所作所为，原就十分不满，是以决心去见见古长卿，他略微思忖了一番，立即行出客寓，朝谷之阳所说的庙宇行去。

   古长卿等所设的盟坛，果然就在江边，那是一所规模不算太小的道场，金白羽离庙尚有二三里，便已发现了他们所布下的暗卡，以金白羽的武功来说，只须施展开鬼影千变身法，轻易便可避开，但他不肯如此做法，竟循着大路走去。

   突然路边一声暴喝道：“来的是什么人？”

   人影一闪，跳出二个劲装疾服的玄衣武士来。

   金白羽停下脚步道：“青衣修罗。”

   他的声音并不高，但却有一股冷森森，颇为慑人的气势。

