    七三 

   赛空空道：“想那建文帝乃是失位的帝君，岂能不防备被人搜捕？再说他既然皈依我佛，自然得有个极为隐蔽的地方，静坐参禅。”

   金白羽想了想道：“所言倒是有理，只是这所禅院地方太大，黑暗之中，实在难以寻找。”

   赛空空又道：“这所禅院设计建筑之时，定然有个原图，咱们如若能找到那张原图，事情便好办了。”

   金白羽笑道：“你这话可说是废话，这会咱们哪里找原图去？”

   二人嘴里低声交谈，脚下可没停留，缓缓在大殿之后转了一匝，只是这所禅院建造得甚是特别，他们这般走马看花似的走着，竟没发现丝毫线索。

   金白羽意兴阑珊的停下脚步道：“够了，传言未必可靠，你还是死了这条心吧。”

   赛空空怔了怔道：“老偷儿经过各方查证，此事绝对可靠，咱们再详查一遍试试。”

   金白羽突然想起一事道：“据说碧云禅寺也是武林一个门派？”

   赛空空道：“碧云禅寺虽未开宗立派，但江湖上人均知本寺僧人武功不凡，甚至与少林寺并列，所不同的是少林每一位僧人，都得学习武功，而碧云禅寺仅精选资质好的传授武功，其余的人普遍研心佛学，是故碧云禅寺的僧人，人人对佛学，都有不凡的造诣。会武的不到十之二三。”

   金白羽点头道：“原来如此。”顿了顿又道：“这禅院在碧云寺之后，刚才九天神魔的一番打闹，定然惊动了寺内僧人，为何不见他们来到？”

   赛空空道：“老偷儿亦是这般想，莫非他们也不知这所禅院内的秘辛？”

   金白羽摇头道：“这话是说不通的，当年建文帝来寺避难，如若不是寺内僧人帮助，怎能完成这么一大片房屋，更不可能一直相安无事。”

   赛空空道：“也许他们太过信赖这座竹林了。”

   金白羽仍然摇头道：“这也是不近情理之事，依我看来，内中定有缘故。”

   赛空空搔着头皮道：“时候已经不早了，咱们不谈这些好吗？”

   金白羽似有所觉的倏然一声道：“不好，这地方有些古怪。”

   赛空空大吃一惊道：“何事古怪？”

   金白羽抬头望了望道：“咱们刚才并末行动，如何所立的方位不对了？”

   赛空空四下看了看，面现惊怖之色道：“不对，咱们刚才明明是在后殿，如何会来到这种地方？”

   金白羽一语不发，纵身往前掠去，伸手往壁上一摸，竟然是冷冰冰的石头。

   就在金白羽纵前的同时，赛空空也向相反的方向冲去，摸摸墙壁，竟也是石头，不由失惊道：“咱们已在不知不觉中，陷入这座石室了。”

   此时金白羽已把四下的墙壁都摸索了一遍，只觉浑然一体，尽是石头，根本找不出门窗出路，心中不由大为奇异道：“依我看来，这禅院之内暗中必有操作之人，不然咱们怎会不知不觉的陷入这石室之中。”

   赛空空道：“这所禅院已久封锁，如何会有人。”

   金白羽冷冷道：“碧云禅寺既可与少林并列，自然不乏人才。”

   赛空空恍然道：“此言有理，风声既然在江湖传播，碧云禅寺的僧人，自然要有所戒备了。”

   金白羽运足目力，复又察看了一遍道：“不论有没有人暗中操纵，咱们得设法出去。”

   赛空空从百宝囊中取出火熠子来晃着，捱着石壁一路缓缓照去。并不时用手敲打着，一连绕了二匝，竟找不出一丝痕迹，不禁废然一叹道：“看来咱们是无法出困了。”

   金白羽脸上一片冷漠，这几年来，闯荡江湖，所遇见的凶险太多了，也因此养成了他一副冷静坚毅的性格，他知禅院之内，既布下了这间石室，必然设计得十分周密，被囚在内之人，决然无法找到出路，是以反倒镇定得很。

   此时赛空空已然急出一头大汗，见金白羽默不作声，复又道：“室内毫无痕迹可寻，开关定是在外面了。”

   金白羽冷笑道：“这还用说。”

   突地，耳际传来一阵隆隆声响，石室竟微微震动起来。赛空空失声道：“不好，这禅院的机关果然有人操纵。”

   就这说话工夫，对面墙壁已然缓缓向前移动。

   此时室内已是一片隆隆之声，移动的墙壁越来越近。二人后退无路，左右亦无闪避余地，墙壁只要再移近几尺，便得活活被挤死在内。

   金白羽猛提一口真气，双掌抵着迎面而来的墙壁按去，竟欲将移动的墙壁挡庄。

   此举虽是目前唯一可行之策，但移动的墙壁力量十分巨大，吃金白羽暗运真力一挡，虽然缓慢了许多，仍未完全停止。

   赛空空急运玄功，如法施为，二人合力阻挡，但仍然无济于事。此时两墙相隔的间隙已越来越近，差不多仅只有五尺左右了。

   赛空空喘息着叹道：“唉！想不到老偷儿一念之贪，竟把你也连累了。”

   金白羽冷冷道：“死生有命，用不着说那丧气话。”

   他二人原是竭尽心力，推挡那缓缓前移的墙壁，这一说话分神，前移的速度无形之中加快了一二。金白羽急运玄功，猛力前推，总算又延缓了些。

   不过他们二人心里都很明白，就算二人把全部真元耗尽，早晚仍得被挤死。

   赛空空外号神偷，素以机智狡狯见称，是以极少失风，但处在此种情势下，饶他机智绝伦，仍是一筹莫展。眼看两墙相距不及三尺，不禁失声长叹道：“完啦！”

   金白羽突然把掌一收道：“这墙已经停止移动了。”

   赛空空也收回双掌，长长吁了一口气，闪目向两头看了看道：“咱们所立之处好像是个甬道，说不定前面会有出路。”

   金白羽举目向前行去道：“就算是个甬道，咱们照样无法出去。”

   突地，呀然一声，前面忽然现出一个门来。

   金白羽霍地停下脚步道：“由此看来，暗中果然有人在操纵机关。”

   赛空空脑际灵机一动道：“管他呢，是福不是祸，是祸躲不过。咱们走得一步算一步，管不得许多了。”

   说着话，一闪身超在金白羽的身前，往前行去，金白羽反手撤出断剑道：“空空兄你站住，让我先行。”

   赛空空回头看了他一眼道：“你离我远点，让我来开路吧。”

   二人在甬道暗中摸索着前行，只觉地势一路倾斜向下，坡度越来越陡。渐渐地，道上现出一蹬一蹬的石级来。赛空空面现迟疑之色道：“咱们所行的好像是地道。”

   金白羽点头道：“暗中操纵机关之人，似乎有意把咱们引入地道之内。”

   赛空空恍然大悟道：“对啊！如不是暗中那人有意如此，咱们怎能到此，只是不知他的用意如何？”

   金白羽道：“不管他用意如何，咱们此刻是走一步算一步。”

   二人下行了约有二三十级，已到了一间石室之前，赛空空举手一推，石门竟然是纹风不动，金白羽抢前一步道：“你闪开，让我来试试。”

