    七 

   §圣路加中学

   我同二哥二嫂由巫山登上英国太古洋行的轮船到了宜昌，这个川江轮船约有几百吨载重量，我们由巫山乘赶轮船的划于，冒着长江急流险浪靠近停机滑行轮船的下舱上了船。到了底舱后，把行李箱子收归在一起，坐在上面，不久二哥即去找到茶房头目一类的人，弄到房舱的一个房间，我们就搬上二层楼，房间里有上下铺二处，四个床位但是空的，只供我们三人住。原来这些房间都由管客房的买办分包给各茶房头，一切住客及伙食都由他们包了，他们向客人拿钱，所以住他们的房间就是他们的客人，在客人航行的途中，除了船票是由公司卖的，其他一切费用都由这些茶房头经手。二哥买到这个房间不知花了多少钱，有了房间就比统舱在底层好多了，出了房门就是甲板，可以看见大江、巫峡。

   我顺着甲板张望，走到机器舱门口，听见轰轰的机器吼声，看见我从未见到的庞大机器，那时还是用烧煤的蒸气机，把我吓一大跳，一位机器工人很凶的挥手叫我走开，我吓得赶快跑回房间去了。当时我对三峡还知道得很少，什么巫山十二峰，兵书宝剑峡，牛肝马肺峡，青滩，叶滩都不大知道。但在甲板上看见江水奔腾，两岸陡岩峭壁，舟行其中，几乎要碰上，有的地方擦岩而过，真是险极，我看了又惊又怕。那时我已读过李白的“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的诗句，我却欣赏不到诗人的轻逸宽广的雅兴，而在找猴子。可是哪里看见什么猴子，却看见了山岩上有纤夫们背纤绳，一步一步的弯腰吃力的拉着木船前进。

   由巫山经过巫峡、西陵峡后不久即到了宜昌。夜间我同二嫂仍在舱船的房间里，吃了船上茶房开来的饭菜，二哥坐划子上岸去了，那时宜昌码头还没有趸船，虽然是川轮与江轮换船的地方，客人大都是雇小划子，外国人、大买办、海关的有小轮机船。宜昌码头夜间，大小船只无数在河上穿行，轮船哨声，人的喊叫声，划水声，间或有外国小兵船吹号声，弄得我国花头昏，似乎到了天国一般。二哥上岸时一再叮嘱我们不要随便走动，不管什么人来都不要理，要等他回来。好在那个管房间的茶房对我们还好，是他赶走了一些来找我们招呼上岸住饭店，叫我们雇划子的人，大概二哥不只关照了他而且还给了钱。那时宜昌水上码头乱得很，据说这些人非常霸道，他们不由分说就要将你的行李拿着，拉着你的人硬要坐他的划子，上岸住他的饭店，甚至有趁伙打劫，抢客人的财物行李，骗人杀人的事层出不穷，像我们一个少妇，一个小孩在那里没有人照顾早被人抢骗了。

   直等快天亮了，二哥来接我们，把行李用划子送到另一小火轮上，这个船比川轮小多了，只有两层，楼上有四个小房间，我们专住一间，天还未大亮即开船走了。这是直航宜昌沙市间的小火轮，每天有好几支这样的船航行宜沙间各码头。记得这天是下雨，虽然在雨中，我仍是好奇的走出房门看看。一看，使我大吃一惊，看不见山了，大江汪洋一片，雨雾中茫茫一片白，简直分不清天上水上、东南西北，原来下江是这样的呀！天下真奇怪了，在宜昌过一夜，不知宜昌是啥样，只看见和听见宜昌的喧杂、混乱的江面，现在看见这大雨下无边际的大江，真是川娃子走出了夔门，不知东南西北了。

   到了沙市，还在下雨，我第一次坐人力车，由车篷遮住，糊里糊涂地就拉到正明厂，从此就在沙市过了三四年的生活。

   来后第三天，即由大哥领我去看无声黑白电影。不是在影院，那时沙市还没有电影院，是去一个会馆，由大哥同几个沙市朋友自己搞到的放映机器及片子，为了他们一帮反对教会学校的专制自己创立一个中学作为开会纪念而放电影。这个学校叫振华中学，是由沙市海关的中国人监督同商会几个人搞的。来看电影即出席会议的除了这些创办人外，就是由教会圣路加中学造反过来要上这个中学的学生们，同我大小的青年不少，似乎会开完了，只等看电影。但是这个电影机怎么也开动不起来，我只得到处玩玩等着，却被那些学生鄙视，因为我穿得土里土气，他们有的穿学生制服，有的穿绸着缎，款样新式，像我穿一件大蓝布衫，领口不扣，一口黄牙，我们在四川乡下还不懂得刷牙。他们那些学生见了，就来盘问我，要挥我走，后来是大哥找到我把我带回家了。我这次受了莫大的侮辱，我从小到现在哪受过那种气，心里想报复，但又羡慕。

   后来我就去这个振华中学上一年级。地点离市中心很远，中午饭学生去海关那个院子吃，教员也不是固定的。有一件事对我印像很深，就是教中文课的老师，被学生问到一个中文字写不出来，他却翻英汉辞典，在英文辞典中找出那个字如何写的。算起来我在一年级中中文算好的。像这样既无固定经费、校址，又无教师，更无办学的专门人，不到半年就垮了。不知他们那些人怎样同圣公会教会商量的，振华学校散了，学生愿上教会办的圣路加中学，该校可以接收。于是这个振华中学的几十个学生，多半又到教会学校读书，我是其中之一。后来，听大哥讲，这是沙市商会中几个有势力的人同圣公会会长，因争房产而闹翻了，利用教会学校强迫学生上圣经课及参加做礼拜而闹起来的，他们虽然得到社会同情，赞助另办学校以代替教会学校，但不是因为“五分钟”（那时有种舆论认为学生爱国热情及活动只能搞五分钟，闹一下就完了），而是敌不过教会势力不得不解散。

   我现在成了圣路加中学一年级的学生。

   圣路加（st．lucke）是耶稣十二门徒之一，圣经中有“路加福音”一章 。学校取名为圣路加中学，是美国圣公会教会办的。这个教会在美国属于保守派，它在华较有势力，办教堂传教、办医院，办学校和幼儿、婴儿院等等事业。在武昌办了个文华大学，主要是文理学院，而以宗教科为主科。在沙市圣公会的牧师是中国人杨器之，他自然是文华大学宗教科毕业，听说还去过上海、北京或美国“深造”，所以他能来沙市独当一面当牧师。他已办了一个教堂，沙市当时唯一的外国教会的教堂，他宣道，招收信徒，办了一个女子小学中学合校的女子学校，因女生不多就设在教堂大院内。要办一个中学，一时还找不到地皮盖校舍，就租借了黄州会馆临时办了圣路加中学。黄州会馆是沙市相当大的一个会馆，一进大门，就有很大的戏台，台前一个由石板铺的大院，左右两边有两层楼的走廊。

   戏台作为住宿学生的宿舍，由于沙市邻近各地方有钱的子弟也送来上学，约有二三十个床位。两边走廊下面改成教室和部分宿舍，楼上也是教室和老师宿舍。正中是一大厅，有大教堂，后院又有一个小天井，另有很精巧的小戏台，据说前面大戏台是对外用的，唱戏时广招外面人看，后面这个戏台是专为黄州在沙市商人富户招待达官贵人和当地军政长官之用，所以戏台前有一较好的大厅，这个厅就作了学生们食堂和娱乐之地，房子虽旧但布置精细，改装得也很适当大方，我一走进去并不感觉是一个会馆。据说会馆还供有他们黄州人相信的菩萨，基督教会租用了，菩萨自然也就拆掉了。这个学校比我在巫溪读过书的谭家墩小学和振华中学气派正规多了，我一进校就喜欢这个学校了。

