    三九 

   最后一件是凶杀案。事发已经快两个月了。卷宗里材料已经攒了不少，而头绪还没理出来。两个月的期限就要到了，必须作出决议，或是“鉴于应予起诉其刑事责任的人犯无法判明”而终止此案，或是请求延长预审期限。侦查员奥布拉兹佐娃最不能容忍的，就是终止破案。尽管这么做没什么了不得的，人们不会为此而指责任何人，但对她本人来说，每一件被迫终止的案件，都会成为一个小悲剧。对她来说，终止破案就等于当众宣告自己无能，宣告自己已经黔驴技穷了，宣告自己的理性和想像力资源亦已告罄了。每次她都有一种感觉，即某人，比方说，局长或是监督侦查工作的检察官，抑或某个普通的侦查员同事，发现了这件案子，只看了一眼，就找出了许多“破绽”和“漏洞”，就想出了浮在表层一眼就可看出的新方案，而塔姬雅娜却没想到；就能发现证词中前言不搭后语的地方，抓住它，就能从中找出必要的信息，而却被塔姬雅娜给忽略了。

   问题的实质如下。一个名叫英娜·帕施科娃的年轻女性的尸体在她自己的家里被发现了。帕施科娃是个单身，发现她尸体的是警察，邻居向警察局报告，英娜失踪好久了，可是，从她家里溢出一股可疑而难闻的怪味，于是，警察破门而入，发现了她的尸体。死者的身上有被折磨和拷打的痕迹，她是因失血过多而死的。

   原来，英娜·帕施科娃是搞“去毒眼、祛邪，恢复夫妻性生活、治疗性无能”的。至少，她定期刊载于报纸上的广告词就是这么说的。因此，侦探和侦查员们所做的第一件事，就是调查帕施科娃——其化名伊涅萨反倒比她的真名更有名——的所有客户，推断是否有下列动机——抢劫、报复、心理病态。在抢劫过程中起意杀人这一方案可能性较大，伊涅萨是个并不算穷的太太，她家里的陈设毫不含糊地证实了这一点。报复可能来自某个男客户（或女客户），帕施科娃对之尽管信誓旦旦地做过保证，但未见效，却拿了人家好多钱。至于变态心理也完全有可能，因为来找伊涅萨看病的人，多是一些无力解决自己的难题，而向彼岸力量祈求帮助的人。因此，这些人真诚相信神秘力量的存在。而这距变态心理已经不远了。

   最大的难题产生于抢劫杀人这一方案中，由于——正如上文所说——帕施科娃是个单身，因此，谁都无法确切说出她有没有贵重物品，以及她藏此贵重物品的地方。没有发现她有亲密的女友。当然，邻居们肯定，说她有过一个外表可人的男人，约四十岁上下，他们以为这男人是她的情夫，可他究竟是什么人，那就无人知道了。伊涅萨的生活方式是封闭的，她既不叫邻居来家做客，自己也不和邻居交往。况且，她的邻居们都有点怕她，背地里偷偷把她叫做“女魔法师”，与这样的人为邻，他们根本不指望能有任何好事。

   这个被当做“情夫”的人的身份仍然无法确定，这一事实导致了另外一种方案：即杀死帕施科娃的是他，或是出于嫉妒，或是由于其他原因。但是先得把这个家伙找出来。尽管人们根本不知道如何才能把他给找出来，伊涅萨的熟人和亲戚中，无人能叫出此人的名字，这倒不是由于她极其小心谨慎地隐瞒此人的名字，而不过是因为一般说她天性就喜欢神神秘秘的，而且，早就养成了不显山不露水的习惯。

   “您想要什么呀，”帕施科娃的姐姐在接受问讯时说，“她是一个魔法师。她应当被神秘所包裹，被一层神秘的幕布遮住，要不然谁会相信她呀。英娜从小就喜欢弄这些稀奇古怪的事儿。我和父母有意劝她考医学院，指望纯科学能把她脑袋里那些古怪念头统统清理掉，可她刚一领到文凭就说：‘现在我懂得更多了，而我懂得越多，对不可知的信仰就越坚定。’于是我们对她都绝望了，算了吧，就让她如她所愿那样生活好了。最近两年多以来，她几乎从不回家，只是偶尔在父母过生日时才回来。来了也只呆半小时，吻了父母，送了礼物，就又走了。我们并不生她的气，内心深处还很高兴，因为她并不经常回家。我们羞于跟邻居说她，大家都知道她在于什么，背地里都嘲笑她。况且，跟你们说吧，在她交往的那些人中，招人喜欢的人太少，全都浑身上下透着阴沉，永远一身黑衣服，眼圈都是黑的，说起话来慢慢腾腾，甚至可以说那不叫说话，而是吐字。总是爱扮什么魔法师。”

   “这么说，您不相信她真能去毒眼祛邪了？”塔姬雅娜问道。

   “那还用说！当然不能。全是胡说八道。”

   帕施科娃父母所说的，也与此大致相仿。侦查员无法发现比这更有价值的其他任何信息来源，因此，决定以侦查方式对伊涅萨的客户展开调查。这件事同样也不好办，因为想去毒眼和恢复夫妻性生活和谐的人，写明其姓氏、住址和电话号码的人名单，不知何故，并未挂在最醒目的地方。帕施科娃有过记录，但都混乱无序，有一搭没一搭的，至少在找到这文件的侦查员看来是这样。这些记录里或许有一种体系，但却只有死者本人才知道如何破译。笔记本里详尽记录了求诊原因、病人来求诊的问题、其现实动态（如果是重复求诊的话），但却连一个人名也没有。本上只有一些字母和神秘的假名。

   只有摒弃本上记录的问题的实质，调查才能取得进展。比方说，假设有个女人来找伊涅萨，请她给她家里祛邪，因为仅在一年之中，一连串灾难就降临到了她的头上：丈夫猝死，女儿、女婿和小外孙女死于车祸，成了孤儿的小外孙又得了重病，此外家里还又失了火，那么，把嘎伊①的记录与消治管理局的记录两相比较，即可找到这个女人。为了查明究竟有谁找过伊涅萨，用了两个月时间，但事情还是很紧迫，因为只找到几个人。但塔姬雅娜并未失去希望，她知道要想求诊于一个算命者和魔法师，这可不是一件简单的事，找过之后，肯定会有熟人又找过她，而去过的人便会向熟人赞扬一番，给以肯定的评价。在某种程度上，伊涅萨的客户们之间肯定认识，只要对已知的一个实施严密监视，肯定能顺藤摸瓜找出其他所有人来。需要的只是耐心，不能马虎。

   【①嘎伊——国家汽车管理局的简称。】

   对伊涅萨的客户监视结果，每周一次汇总到塔姬雅娜这儿来。这一方面已经取得了成果，如果说刚开始从帕施科娃的笔记本里，能查明身份的只有四个人的话，那么，到今天，被调查的“毒眼人和中邪者”人数，已经达到十一人了。其中有些人给人的印象是绝对正常的，但也有些人的行为极其可疑，而且，主要反映在这些人的心理健康方面。对这类人需要更加严密注意，但说实话，根本不可能找到有愿望和耐心做这件事的人。人手从哪儿来呀？一个叫伊涅萨的魔法师，这可不是您那位戈托夫齐茨女议员。

   况且此案不属于部长监控范围。对于侦查员和“发现者们”的工作，侦查员奥布拉兹佐娃并不十分满意，但她很了解他们工作的全部复杂性，而且，她始终希望什么时候什么地方有什么东西终会被发现。需要做的只是要善于等待。至于延长侦查期限，这一点对她永远都不成其为问题。今天一上班，她就瞥了卷宗一眼，于是想起，在过去的一周中，她还没有找到新的情报呢。塔姬雅娜拿起话筒，给和她一起在帕施科娃凶杀案组工作的侦查员们打了个电话。侦查员们声音里不带丝毫愧疚地道了歉，答应明天一大早就把简报送来。

   “好吧，明天就明天。”塔姬雅娜想。于是她又忙起另一件案子来，这件案子的六名同犯，此刻正在牢里。

   第二天，有关魔法师伊涅萨客户的定期情报搁在了她面前。塔姬雅娜很快读完简报，沉思地把玩着手里的圆珠笔。她把笔帽拧下，见笔芯快没油了，在抽屉里找了根新笔芯，一丝不苟地换下了旧笔芯，很有意思！在帕施科娃的客户中，有个叫卢托娃的女人，前天，即星期日，有个人去了她家，而此人不是别人，恰好正是“素面朝天”节目的主持人乌兰诺夫·亚历山大·尤里耶维奇先生本人。也就是前不久娜斯佳·卡敏斯卡娅想把塔姬雅娜“撮合”到电视上去的那位乌兰诺夫。可这个节目的编导和记者，却死于汽车爆炸……乌兰诺夫先生周围的死尸难道不嫌多了一点吗？当然，三具死尸中，只有两具关系很近，而第三具，老实说，离得稍远了点儿，看不出有任何关联，可是，毕竟……

