    七六 

   我吃了一惊：“你不是彬儿？”

   “嗯，妈妈，我是八儿。大爸爸出去开会去了，这些都是爸爸！”他指着夏林和向老大说：“这是夏爸爸，这是向爸爸。”

   同志们都笑了起来。我又把孩子仔细看了一下，见他额头上有一颗大黑痣，显然不是彬儿。正在犹豫，就看见夏林又是递眼色又是摆手的，一边还说：“八儿你有妈妈了，就不到夏爸爸这边来了？夏爸爸二天不要你咯。”

   八儿紧紧贴在我的身上说：“我跟妈妈在一起。”

   我再没说什么了。很显然，这孩子的身世里，也有一个辛酸的秘密。

   我拿出手帕，包住他满是冻疮的手，教他说：“八儿，他们是叔叔，不是爸爸。”

   同志们就嚷了起来：“八儿，你不喊爸爸，我们不爱你了。”

   八儿倒在我怀里，掏出一朵又蔫又皱的红梅花，给我戴在头上说：“嗯，妈妈说的，只有一个爸爸。”夏林笑得更厉害了，说：“大姐，你一来就把八儿占了，我们不依哟。”

   我把花别在头上插正了，说：“你们这些调皮鬼，专门捉弄小孩。”

   向老大认真地说：“倒不是捉弄。开始是大爸、二爸、三爸、四爸，后来就七爸、八爸分不清了。反正大家都把他当成自己的孩子，就干脆都喊爸爸了。”

   大家又是一阵笑，一起往向老大家里走去。

   这屋子我熟。余家场事变以前，是我们上山下山的交通站，现在却只有屋顶依旧，四壁都成了白荚竹夹成的笆墙，据说原来的房子在余家场事变中被烧了。我们走进一间屋子，里边一张竹子架的床，床上放一张弹弓子，一把木锏。八儿对我说：“妈妈，这是我的屋子，我们今天就在这里睡吧。”

   我看着他那张红通通的小脸，一下子将他抱在了胸前。向老大抱了一大堆柴来，燃起一堆火；夏林一边加柴，一边招呼大家“坐下谈坐下谈”。我四处看看，正要在床边坐下，八儿却不知道从哪里钻了出来，端着个竹凳子放在我面前说：“妈妈，来坐！”然后对夏林说：“夏林叔，我给妈妈拿好东西来，你替我守住妈妈啊！”

   夏林笑着说：“八儿放心，有我给你‘放哨’，你妈妈不会走的！”接着对向老大说：“向大哥，今天吃点啥子好的？大姐回来咯。”

   向老大说：“你大嫂已经去挑豆子去了。吃豆花和豆浆稀饭。”

   朱老幺一听，啧啧嘴说：“依我说，要是能够搞点盐巴烧野鸡肉招待大姐，是最好不过了。”

   向老大指着朱老幺道：“朱老幺，我说你不是想招待大姐，是自己想吃，是不是？”

   朱老幺撅着嘴说：“你乱说，哪里是我想吃？就是想吃又咋个嘛？”

   我问夏林这是怎么搞的，夏林说：“几个月没有吃盐了。大哥说，不能乱花钱。”

   我说：“这哪里是乱花钱？一个个牛高马大的小伙子，一两盐巴二两力，不吃盐巴咋行？老幺，你带上几个人跑一趟，马上去山边的幺店子里买点回来。”说着就将我在狱里省下来的五块钱掏出来，递给朱老幺。他接过钱，叫上几个人一道，欢欢喜喜地跑了。

   坐了一年监回来，只觉得有了许多新面孔。一问夏林，才知道队伍扩大了许多，光这山上方圆二三十里内，就有二百人。人多了，春天玉璧到阆中开会，又专门招呼不准带枪下山，就没法找秧子回来栽插，到冬天粮食就紧张，钱也紧张。

   只是有的是仗打，就这一条，大家觉得很痛快。

   天很快就黑了，夏林摆上饭，我一看，果然是豆花和豆浆稀饭，这在我们游击队里，是最上等的饭食了。大家正在高兴，八儿蹦蹦跳跳地抱着三个竹筒进来，倒出许多炒好了的豌豆胡豆、焙干了的斑鸠、野鸡、野兔肉，还有豆腐血圆子，都摆在我面前，喊着叫我吃。

   我尝了一块，香得很，就放下了。八儿看着我，惊奇地说：“妈妈，你不喜欢吃？这是叔叔们给我，我没吃，专门给你留着的。”

   我说：“八儿，妈妈顶爱吃的，只是我们还有许多伤员叔叔，他们为革命流了血，给他们留着吧，等他们早点好，好了去打坏人。”

   八儿听了只是点头，说：“妈妈，那你二天要吃啊！”说着就抱着竹筒跑出去了。我看着他的背影，不由得又想起了我的彬儿。

   正要问八儿的身世，朱老幺他们一伙回来了，买了一大堆榨菜、冬菜、海椒和盐，个个都喜笑颜开的。我看他们都瘦成那个样子，心里很不是滋味，就问：“你们在山上，是怎么过的啊？”

   夏林眨着眼睛说：“过得好呢。大姐，你在牢房里只能盖被子吧？我们这里啊，盖的是毡毯，垫的也是毡毯。”朱老幺捅了他一下说：“不要胡扯了，什么毡毯，我们盖的都是茅草。”

   “床呢？”

   “卫生床。”

   “什么卫生床？”

   夏林说：“就是用白荚竹编的，上边盖茅草，下边烤火，热和得很。”

   我听了诧异地说：“你们敢在竹床下面烧火？燃起来怎么办？”

   夏林说：“怎么燃得起来呢？我们不是明火，是埋的火灰。”朱老幺一口接过去，指着那一坝茅草地铺说：“我们还睡连天铺呢，几十个人住在一起，挤热和。”

   正说着，门外闯进来十多个人，七嘴八舌问我好久到的。八儿眼快，一下就认出周辉同，跑上去一把抱住他说：“周爸爸……啊，周叔叔。”

   “这娃儿，怎么不喊爸爸了？”

   大家在旁边笑着说：“现在都是叔叔了，不是爸爸了。”“你这狗东西，怎么改口了！”

   八儿嘻嘻地笑着说：“妈妈说的，只有一个爸爸。”“你说谁是你的爸爸？”

   “你们喊大哥的那个高大汉！”

   “哈，这娃儿是精灵了。来！给周爸爸亲一个！”

   周辉同又把八儿举起来嘻笑了一阵，然后跑到灶房里去转了一转，看见买回来的榨菜，高兴得不得了，撕了一块就往嘴里塞：“哈！这榨菜从哪里弄来的？”

   李仲生一看，笑着抢了下来，说：“要吃，切成小块大家尝尝，哪有你一人吃独食的？”

   大家又是一阵好笑，夏林说：“你们两个啊，真是自找苦吃，在衙门里给严大爷做事，生活多享福，要跑到山上来受这份罪。”

   周辉同嚼着榨菜大声说：“好个屁，在人家胯底下过日子，那才是受罪！”

   大家坐下来，摆了半夜的龙门阵，这才知道周辉同他们在岳门铺带上来的人，改编成了一个中队，他任中队长，李仲生任副队长，现在驻在百子洞那边的炭洞子里。夏林又带了些人，住在半山腰的石灰窑里，外面搭了个棚子，条件虽然不好，却比这里暖和。向老大这房子之所以一直没有整治，是因为靠山脚太近，敌人一来人就要撤的。

   我看了一转，问：“怎么没看见金积成和唐俊清啊？”夏林说：“他们两个啊，都成了廖大哥的跟班了，跟大哥到顺庆、武胜开会，都好几天了，也不怕狗咬。”我听了奇怪，问什么狗咬，他们全都笑起来。朱老幺说：“大哥走一处，狗腿子们就要咬一路，我们都成了打狗队了，不久前还到南部去打了一群。这才清静几天，看样子狗又要上山来了。”

   半夜了，人都散了，我还是没有睡意，要夏林跟我谈谈八儿的身世。

