    三四 

   东北变化，虽云受国际及国内局势影响，但吾人未能竭尽能力之处，定亦有之。似此一无所成，余将何以对领袖，将何以对国民之期望乎？思之思之，我忧曷亟！

   上午与××会商与马林斯基谈话内容。×因得共军在长春活动之情报，兼以受其他刺激，决意与俄方会谈，抱有必要时可以破裂之态度；×则认为局势如再恶化，则行营可向中央提出撤退之建议；余则认为情况虽属紧张，尚非破裂时候，吾人决不可轻易放弃东北；最后决定以营口可否登陆为会谈中心。下午一时会见马林斯基，彼正式通知营口已为“十八集团军”占领，俄方不能负我军登陆该处之安全责任。此外复谈及空运行政问题，但皆未允与我方以应得之方便。此实为险象之开始，尤其俄方不负营口登陆安全之责，更为其不愿我方军运东北之证明。×在谈话中，曾提及东北问题不能顺利解决，应由俄方负责，俄方当即提出抗议，几成僵局。余则从中转弯，缓和空气，因外交会谈，要“态度方而正，语气圆而和”也。会谈达三小时之久，最感困难者，即对方开始承认，旋复否认，确难解决问题。但苏俄真面目本来如此，故亦不足为奇。余意此时中央应从外交、内政作整个之筹划，而在东北方面，仍应竭力布置，尽心交涉，以解决接收及运兵诸大问题也。

   回寓后，即将谈话经过，报告政府，夜间复作详细报告，申述解决东北问题之意见，夜二时信始写成。今日日本暗杀团在余住宅旁街，殴毙我警察一名，伤一名，又在他处以利斧砍我工人二名。长春日有变化，日向不安处演变，一切均在酝酿剧变之中。但吾人总希望变好，故努力更不可一时懈也。二日来左眼复跳，其将有更恶化之事件发生乎？迷信不足信，此或是心理影响，余自信定能化凶为吉也。

   十一月六日

   市政府宣传处王君来访，数次未便，据云彼系同情中央之东北人也。前日彼复送花数盆给我，后闻其即以此而失踪。此种奇事，长春时有所闻，盖长春及各地已在大变之中矣。瑞源、魁书亦以此走告。共党已公开活动，到处张贴标语，反抗中央。俄方则以不干涉我内政为辞，熟视无睹，揆其真义，只欲藉此理由以为推倭责任之法宝，兼作占领东北之准备也。处变贵乎镇定，且定亦必由变而来。余自觉镇定功夫，已有进步，但心中仍不泰然；室中菊花盛开，室外阳光温暖，本属大好时光，而无意欣赏，此即修养不足之征象也。念东北沦陷十四年，我虽无力收回，但终始誓不承认伪满，且为光复失土而奋斗到底，正义与气节力量之大，于此可见矣。

   上午在×处谈接收问题，彼辞色之间，显示对接收已无把握；复以长春万一有变则将如何自处为念。余思长春局势固甚紧张，但尚不致恶劣至此，如从最不好处打算，亦必抱定为国家主权奋斗到底之决心，此外更无他路可走矣。旋复至特派员公署视察，房舍尚在布置中。日本房低小不堪；但吾人初次居住，反觉有趣。归途经公墓，不胜凄恻，人人结局如此，端在死得有无价值而已。坟地近处，有中日儿童共作游戏，少小天真，壮大抢夺，社会之恶在此。

   接赣州专署来信，聘余为正气中学董事长，颇受感动。盖能以心血创成之事业始有真价值、真生命，而使人永远难忘也。复由正气中学联想赣南之事业与朋友，更觉依依。

   下午妍究×致马林斯基函件内容，傍晚先用俄文草成函稿。自觉用俄文较用中文为易，此即国文不佳之表现，余知勉矣。晚约××、×××餐叙。一天又过，急何如之！

   十一月七日

   俄方不能实践诺言，如电报邮政之接收，铁路之管理，及保证营口登陆军之安全等等，莫不出尔反尔。因思最近与马之谈话，内容重要，乃写成备忘录，由行营请俄方查照答复。备忘录计列七点：（一）俄方同意我方空运部队至长春、沈阳，并在俄军撤退前五日为之。（二）俄方将撤兵日期，于撤兵十天之前通知我方。（三）俄方保证空运部队飞行之安全。（四）可用美国军用机空运我国部队。（五）俄方应负责解除营口方面非政府军队之武装，并实践诺言，保障中国军队之安全。（六）我政府派行政人员即赴各地到任，俄方已通知其军队协助，请作准备。（七）行营即派人至哈尔滨、长春、沈阳，筹组地方团队。余意此备忘录送去后，傥俄方不愿我国顺利接收东北，定将另提理由以阻我空运也。

   现距俄军由东北开始撤退之期仅有三日，即距撤退沈阳、长春俄军之期亦不到两周，行营本应积极展开工作，但工作人员多而且闲，×个人又无把握，故仍无所事事。政治斗争之特性，不能退让，不能中立；吾人要收复东北，建设东北，必须克服无数之困难，决非坐而可得，待而可成者。吾人应以东北人民为主；切谋人民之福利，丕立百年之根基，此吾人奋斗之目标也。

   今为苏俄二十八年国庆纪念日，余于上午十一时，参加俄国空军阵亡将士碑揭幕礼，并送花圈。典礼中有俄方高级将领演说，闭幕后有市民二万人游行，学生颇多；但皆没有精神，情绪低落，一望而知其系被动，且颇似一群送丧之行列也。儿童何辜，但望其不再被迫害耳。游行中有白俄一队，当其经过阅兵台时，俄方军官高呼俄国人民光荣。过去赤白俄，生死大敌，今日俄情绪不恶，民族利益之难于分隔也。“自己人总是来得亲密些”，天理固不可以力量争也。献花圈时，尚有日本小孩六人，身着新衣，向俄阵亡空军献花，并有一年老日人领队。散会后，余在大同公园散步，公园极大，露天戏院中有游艺会，参加者甚众。下午五时，参加马林斯基宴会，会后尚有红军游艺节目。

   晚归寓所，分析目前环境之严重性，实有增而无减。一切变化，必决定于国际国内之大局，但行营本身不健全，转而影响环境之恶化者，亦复有之。行营决定派××、×××、×××，分赴各地编组部队，以此等人任此等艰巨工作，势将闯下大祸，余只有为国家流泪而已。余已一再向×言之而终无效也。

   十一月八日

   昨在马林斯基宴会上饮酒三杯，当时并无感觉，半夜口渴异常，起而饮水，不能成睡。在床综忆此次交涉，经过如下：

   （一）第一次会马林斯基，彼表示二点：一为俄军军纪不好，二为欢迎中央代表来此商谈，因过去无人可作交涉对象之故（十月十三日三时）。

   （二）第二次与马正式会谈，彼方将撤兵计划大概见告，我方亦告以运兵前来东北之计划，未及其他（十月十三日十五时）。

   （三）第三次与马作二次正式会谈，我方除将第二次会谈经过之备忘录，交给马林斯基外，并提出六点：一、要求修理北宁路之沈山段并使通车。二、要求修理自沈阳经热河至古北口之铁路，并使通车。三、我方准备接收邮电及长春以外铁路。四、要求俄方将封存我国法币发还。五、我方要求编练地方团队。六、行营派人赴各地视察。马对一二三各点表示同意，对四五六各点则须向莫斯科请示再作答复，彼并同意将东北境内非政府之部队解散（十月十七日）。

   （四）第四次见马，我方说明我军定在大连登陆，同时由山海关出兵，希望俄方依照条约，予以协助并保证安全。马氏则将上次谈话中同意二点予以变更；一即北宁路只能“通至锦州，以南不能负责；二为沈阳至古北口铁路只能通至承德。彼并说明我军不能在大连登陆，但可在安东、营口、葫芦岛登陆。

   （五）俄方通知我方三点：一为俄军政府反对我军登陆大连，并将以此认为我国破坏条约；二为俄方不同意我行营编组部队；三为我方视察人员不能前往大连，因该地应受旅顺军港之控制。

