    四三 

   这些事情，乾隆和纪晓岚已在酒席宴前听人议论，了解得清清楚楚。乾隆风流好色，纪晓岚也是好色风流。君臣二人不用商议，也都心照不宣，有意要看一看这何氏姐妹，到底是何等的娇妍美丽。

   宴罢，众多的宾朋都赶到怡心园。这是何府内一座美丽园中之园。在那里，出示着招婿的试题，有意求亲的人去应试，无意求亲的人去看热闹。唯独这两位不速之客，在客厅内坐着不走，品尝香茗。

   何府的管家过来问道：“两位客爷，何不到怡心园去看看？”穿紫衫的乾隆笑道：“我们兄弟二人慕名而来，有意一瞻小姐芳容，再去应试，请管家爷代为转达。”

   “这……这不妥吧？”管家有些为难了，心中气愤，又不好动气，有失礼仪，唯恐惹出一场不愉快。

   乾隆正色道：“什么妥不妥的，你快去通报是了。”管家忙应道：“是，是！在下就去通报。只是敢请两位爷台姓名乡里？”

   “我姓……”乾隆想用一个好听的名字，又含而不露自己的身份。

   “我这位大哥姓万，名万一，泰安府人氏。”纪晓岚机敏，上前替乾隆答话。

   管家又问道：“那么爷台您呢？”

   “我姓百，叫百十，与万大哥是同乡。”纪晓岚答得自然流利，一本正经。

   “听二位爷台说话，不像是泰安口音……”不待管家说完，纪晓岚接道：“我二人都是自幼居住京城，这次回乡省亲，路过这里，请管家爷代为照拂，你去通报一声吧！”

   “啊，啊……在下就去，在下就去。”说着，管家离开客厅去了。

   乾隆与纪晓岚相视一笑。

   一会儿，管家回来传话：“我家小姐说了，招亲试题已出示在怡心园，请万、百两位老爷前去应试，若被选中，结为百年之好，自会相见，否则，男女有别，不能相见。两位客爷容貌非凡，定非寻常之辈，才学文章，当在众人之上，恭喜客爷！贺喜客爷！请到怡心园答试，请！”这回不好赖着不走了。乾隆在前，纪晓岚在后，离开客厅，来到花园之中。

   荷花池旁，蓉花树下，一块巨大光滑的泰山石上，由几块洁净的小石子压着两方素绢，上面是两位小姐娟秀的笔迹。

   其一云：

   相期河渚玩春华，

   一棹迎风路未斜。

   楼外有荷三百朵，

   美人不到不开花。

   其二云：

   美人绝似董娇娆，

   家住大明第一桥，

   不肯随人过湖去，

   白云蓝天凭栏瞧。

   众多前来应试的才子，都在事先准备好的书案上，冥思苦想着这两首诗的和诗，也有人将写好的和诗，交与何府的家人，送呈小姐。

   乾隆看罢，悠然一笑，心里暗自叫道：“好诗，好诗！果然不同寻常，简直是李易安再现、蔡文姬重生！”纪晓岚看着，更是惊喜万分，心中惊道：“果然名不虚传，像这等才女，说来也是举世绝伦。只是不知容貌如何？”管家已安排人给他俩备上书案，说道：“客爷，请写下和诗，在下呈与小姐。”乾隆笑道：“和诗容易，举手之劳，只是未睹你家小姐风采，我等不好以诗作答。”

   “众多应试才子，都是先行应对，尚无提出此等要求。万老爷果真要见，只有等在下将您的和诗呈上，小姐满意时，才能相见，哪有先见佳人，再作和诗之礼？”管家见这两位来客傲横无礼，不得不小心应承。又听那姓万的说道：“即使不写和诗，我也要把你家小姐请出来见上一面！”

   “这……”管家十分为难。

   纪晓岚上前说道：“我这位兄台，愿见你家小姐，已是对何府的抬爱。难道你家小姐，有什么难以见人之处吗？”管家急忙说道：“百老爷此言差矣！我家两位小姐，都生得面如桃花，腰似杨柳，明眸皓齿，弯眉似黛，如出水芙蓉，色压群芳。请客爷不要胡乱讲话！”纪晓岚哂然一笑道：“既然如此，为何不敢引我兄弟二人前去相见？虽然说五官端庄，说不定四肢不全。”

   “客官，这可冤枉我家小姐了。也罢，既然如此，还请客官呈上一诗，小老好去回话。”纪晓岚看看乾隆，乾隆点头示意。纪晓岚说道：“那好！

   小弟不敢有僭，请兄长题作一诗，也好让小姐知道咱哥俩的才华！”

   “好！我来就我来。”乾隆提管思索，不觉周围已为众人围拢，但都无话，只想看他将写出什么诗来。

   乾隆看了一眼池中荷花，狡黠地一笑，挥毫落墨，写道：荷花白嫩藕叶肥，一对莲篷映夕辉。

   “好，好诗！”未等乾隆书完，众人哄然叫起。

   乾隆接下来写道：

   适逢六六双庆日，

   “切题，切题！”众人又都喝彩起来。更有人说道：“不仅诗好，字也好！”众人看那纸墨迹，确是潇洒遒劲，刚柔相济，书坛无人能及，不由得卷起一阵嘘嘘赞叹声。

   片刻又见他疾笔写道：

   荷塘浮游万年龟。

   众人看了，一愣，哑然而止，眼睛放着光亮，只是不肯说出一句话来，呆呆的站在那里。

   纪晓岚忍耐不住 ，“噗"地一声笑出声来，扭头转向一边，众人也随着一阵哄笑。有人骂道：“哪有这种混帐诗人？！”又有人接着说道：“也有，只有村夫野俗，才能写出此等村言。”众人无不气愤，管家不知所措。有人喝道：“还不快些把他轰将出去，哪来的这等地痞无赖？”

   “对！轰出去，轰出去！”众人齐声附喝，有人上来推搡乾拢"慢！慢！此诗且未写完，尚有好诗呈来。”纪晓岚赶快挤进人群，为皇上解围。

   众人闻听，停止哄吵。有人说道：“即使真的有好诗，也不再看了。”管家道：“你二位进得府来，何府以礼相待，酒宴伺候。

   何出此等下流言语，亵渎我家主人？”

   纪晓岚道：“管家此言差矣，我等绝非轻浪之人，实是好意，为你家主人献诗贺寿。只是诗未写完，须等我来补之。”这里身后有人说道：“也好。看他再写出何等言语！”管家道：“那么，有请客官将诗补完。”纪晓岚道：“这好办！只需答应我们一个条件，我立刻将诗补正。否则，我等拂然而去，这诗就永远是这个样子啦。传扬出来，你府的声誉，可要一落千丈。你家主人意下如何，有请速速示下。”

   “好，请客官稍等。”管家拿起诗稿，疾速而去。

   稍顷，管家回来说道：“我家小姐，有请二位客爷。请随我来！”君臣二人随管家登上园中的一座亭榭之上。原来，何香、何丽两位小姐，早在这里凭栏窥视园中众人。只是花木掩映，众人看不到她俩而已。乾隆和纪晓岚在园中的一举一动，都被二位小姐看得清清楚楚。

