    二九 

   光头仁兄望着我苦笑摇头：“你这个人真有意思，宇宙是如此浩瀚，谁能够说都知道宇宙中的事情！”

   另一个道：“或许那根本不是宇宙之内的东西！”

   听到了这样的一句话，我不禁感到了一阵眩晕。

   平时我常说：“那不是地球上的东西。”

   在这样说的时候，总以为自己的想象力已经超人一等了，因为有更多的人，听到了这样的话也并不接受，认为是卫斯理的胡思乱想。

   而现在，人家说：“那不是宇宙内的东西！”

   “不是宇宙内的东西”这句话就算我想接受，也接受不来，因为它太超乎我的想象了。我的想象力，连宇宙是怎样的一种存在都无法设想，何况是宇宙之外！

   宇宙之外是甚么？

   我向说这个话的人望去，他苦笑：“别问我，我不知道。”

   温宝裕疾声道：“你不知道，你又那么说！”

   我明白温宝裕在听了这句话之后，在思想上引起了和我一样的感慨和迷惑，所以他才这样责备那人。

   那人扬了扬眉：“我没有说错，虽然我对宇宙之外一无所知，可是既然有宇宙，就必然有宇宙之外，我无知，绝不等于我不知道的一切不存在。否定一切自己不知道的事物，是极度愚蠢的表现。”

   温宝裕霍然起立，向那人一鞠躬，表示受教，获益匪浅。

   对于那人提出，这盖子的质地可能是来自宇宙之外的物质这种说法，其余人并不反对，表示都同意有这个可能。

   他们都望向明白老夫人，显然是要她继续说，而由他们作补充——和上一个问题一样。

   明白老夫人点了点头：“我们发现，盖子两旁那黑而发亮的部份，有非常强烈吸收能量的作用，而且吸收的能量，可以储存在盖子中，而通过那些尖刺来转移。这种情形可以假设为当那个怪生物被放在容器之中，又盖上盖子，怪生物虽然完全没有空间可以活动，但是刺进了怪生物身体的刺，可以传送能量进入怪生物的身体。”

   她说到这里，顿了一顿，才继续道：“不过我们无法知道那是甚么性质的能量，也不知道这种能量对怪生物会起甚么作用。”

   勒曼医院成员中有人立刻道：“从测试的结果来看，这两条能量吸收带，对于宇宙射线的接收力特别强，我可以推测，在长时间的宇宙航行中，这种能量不但是持续航行的能源，而且也是容器里面生物维持生命的必需。”

   我失声道：“那容器本身就是一个飞行器？它从宇宙的一个角落，甚至于从宇宙之外飞来？”

   有好几个人同时回答：“不排除这样的可能。”

   本来那怪蛹如此诡异，说它是天外来客，我完全可以接受。可是现在，听他们这样说，总觉得事情太怪异了，超过了我想象力所能接受的程度。

   我道：“这东西到地球上多久了？”

   当时我的思绪十分紊乱，问了这样的一个问题，实在也不知道为甚么要问。

   可是我随随便便一问，他们却很认真，先是沉默，接着就开始讨论了起来。

   毫无疑问他们是用地球上人类采用的语言在讨论，可是由于他们的发言实在太深奥，所以我并听不懂——这情形就像是文盲在听一群数学家在讨论微积分一样。

   我只听到有几个人在坚持，不断地说：“往上推，还要往上推！”

   在有人说到“地球板块运动开始之前”这样的时间时，那几个人还在说：“还要往上推。”

   我们几个地球人骇然，甚至于脸上变色——这一部份我们倒可以听懂。所谓“地球板块运动”，是古地质学家的一种理论，说地球上的陆地本来是连成一起的，后来由于地壳的变动，开始分裂，才形成了如今的各大洲，现在的各大洲陆地的形状，还勉强可以拼凑起来。而许多高山都在板块运动中形成，像喜玛拉雅山，就是由于印度次大陆向北移动而挤出来的，原来是海洋，所以在山顶可以发现原始海洋生物的化石。

   地球板块运动的理论已经相当普遍被接受，然而那是极古极古年代所发生的事情，在地质年代上来说，比在古生代的甚么寒武纪、志留利亚纪还要早不知道多少年。而地质学家推断寒武纪是开始于大约五亿七千万年之前到五亿年之前。

   至于为大家所熟悉的侏罗纪，属于很晚期的中生代，历史少于一亿年。

   在古生代之前，还有太古元古代，那究竟是多少年之前的事情，已经难以推测了。

   而地球开始板块运动，又比太古元古代还要早，用“年”来做计算单位，至少在十亿年以上，属于地球初形成而还未定型时期的事情。

   将事情的发生的时间推到板块运动时期，已经是不可思议至于极点的了，然而那几个人却在说“还要往上推”！

   我忍不住道：“再往上推，就到了地球刚形成的时候了！”

   一个人立刻问我：“地球是怎么形成的？”

   我不禁苦笑——做梦也想不到从一件不明物体开始，问题会演变得如此伟大和深奥，竟然牵涉到了地球是如何形成的这样大问题。

   我道：“我所知道地球形成的经过，全是地球上科学家研究得出的结论，不知道是不是对。”

   那人略想了一想：“大体可以接受。”

   我战战兢兢，像是在接受校长考试的小学生一样，道：“宇宙银河系中的一次爆炸，形成了一个气团，这个气团在急速地旋转过程中，甩出了许多小气团，最后气团形成星体，就是太阳系，地球就是其中的一个小气团形成的星体。”

