    一〇一 

   第十九章 大挫枭雄

   喧闹的人声乍止，众人皆转首注视。

   “卓天威！”三星盟的人首先惊讶地叫。

   “果然是卓天威。”杭霸主的人接着叫，但似乎并不感到大意外，意外的是卓天威胆敢在这时候露面，真是胆大包天，不知死活。

   “他就是卓天威？”擎天一笔也感到惊讶，因为卓天威大年轻，怎么可能威胁两方实力皆十分强大的江湖群豪？

   “错不了。”曾经代表擎天一笔发言的人物，接着张口大叫：“卓天威，过来谈谈。”

   卓天威跃下假山，大踏步而进。

   擎天一笔的眉头皱得紧紧地，感到不是滋味。面对百余高手，这位年轻人竟然毫无惧容，简直狂得不像话，狂得离了谱。

   更令人可恼的是卓天威竟然昂然直入，通过两方群雄的中间。在群雄虎视眈眈下到达三角地带的中心。这份胆量和豪气，委实让那些本来就骄傲自负的人侧目。狂傲的人通常看不顺眼别人狂傲。

   静悄无声，只有卓天威沉稳的脚步声打破沉寂。

   卓天威并非胆大包天，也不以为自己有击败百余高手的绝世神通，而是大胆断定两方的人不可能联手向他攻击。

   如果引发冲突，将是一场混战，混战对他有利，在这种空旷所在，他有把握乘乱脱身。

   卓天威在两丈外止步，冷静地打量擎天一笔四个人，在对方四双冷电暴射的鹰目逼视下，他神色出奇地镇定，不为对方凌厉的目光所慑。

   “在下卓天威。”他冷静地抱拳行礼自报姓名：“但不知诸位召唤在下前来，有何见教呢？”

   “你认识我吗？”擎天一笔沉静地问。

   “抱歉，在下孤陋寡闻。”

   “老夫姓封，名志堂，江湖匪号叫擎天一笔。”

   “久仰久仰。”

   “你在苏州杀了不少人。”

   “前辈是不是听信流言弄错了？”他反问。

   “你说老夫错了？”擎天一笔鹰目怒睁。

   “杀人，是犯死罪的，但自卫被迫反抗而杀人，就没有罪。撇开王法不谈，谈江湖无法无天的规矩，胡乱杀人也是规矩所不容。前辈指称在下杀了不少人，不知是指在下胡乱杀人呢？抑或指在下自卫杀人？这是应该说明的，否则，意义完全相反，将会引起误解。前辈既然挺身而出替两方调解纠纷过节，一字一句皆必须公正客观，对不对？”

   擎天一笔等于是挨了一闷棍，自取其辱。

   “小畜生！你简直狂得不像话。”那位代表擎天一笔教训群豪的人暴怒地咒骂：“我要知道你是何人的门下弟子，到底是什么人调教出来的目无尊长狂徒。”

   “咦！你这人怎么啦？”卓天威也火了：“你要不是疯了，就是发狂，我卓天成招惹了你吗？”

   “你……”那人暴怒地冲出。

   “雍兄弟，不可冲动。”擎天一笔神手拦住那位仁兄：“不要和他一般见识，让我来。”

   “哼！这小畜生……”雍兄弟口中仍然不干不净。

   “你已经第二次骂人了，我给你记下。”卓天成瞪了雍兄弟一眼。

   “老弟，你好像有意要激怒我们。”擎天一笔沉静地说，脸色反而没有先前难看，一代巨豪修养毕竟是好得多。

   “正相反，前辈应该心中明白，在下的态度并不过份，我卓天威也是一个堂堂正正的人，并不是你们的手下奴才，我有我的自尊，我并不比你们低一级，那个混蛋怎么活了那么大年纪，无缘无故就出口伤人？”卓夫威的修养可就不怎么好了：“他算老几？他配在我卓天威面前充前辈？”

   “他叫飞天蜈蚣雍承光，论年岁也可以称你的长辈。”擎天一笔强按心头怒火，语气总算还温和。

   “就算他年长几岁，也不能出口伤人对不对？”

   “算了算了，你已经够光彩了。”

   “挨人骂还光彩？奇闻。”

   “你胆子不小。”擎天一笔摇头苦笑。

   “不是胆子不小，而是理在我，这一方。那位姓雍的嗓门大，气壮声粗，气壮声粗不一定是有理的一方。”

   “我是指你在这种情势下，胆敢单人独刀昂然而来。”

   “在下有事待办，不得不来。“

   “有何要事？”

   “这些人中，有在下要找的人。他们行动飘忽，躲得很稳，真不容易找，好不容易等到他们聚集在一起，再不来，他们就溜之大吉啦！也许被杀死了，在下岂不是没有指望了？”

   “你要找什么人？”

   “暂难奉告。等他们拼命相博时，在下便可以乘机把要找的人弄到手了。”

   “这里不会再有人相搏拼命，老夫已经答应替他们调解。”

   “调解？前辈试试吧；利之所在，生死以赴，他们能接受调解，拱手将利益让人？

   好吧！在下冷眼旁观，看前辈如何调解。”卓天威说完，举步后退。

   “站住！”擎天一笔叫。

   “前辈有何见教？”

   “你必须立即离开，离开灵岩山。这次他们的约期大火拼，起因可说完全为了你。

   你在此地旁观，妨碍了老夫的调解。”

   “抱歉，在下既然来了，就不能空着手离开。”他断然拒绝，仍慢慢后退。

   “雍兄弟。”擎天一笔沉声叫。

   “兄弟在。”飞天娱蚣大声答。

   “把他送下山。”擎天一笔向卓天威一指。

   飞天娱蚣哼一声，手按住蜈蚣钩把，快步抢出，向卓天威逼进。

   卓天威不退了，冷然止步相候。

   晚霞将近，夜幕将临。

   “我送你下山。”飞天蜈蚣在丈外止步咬牙说。

   “在下如果不走呢？”卓天威冷冷地问。

   “你不走？笑话了。”

   “不是笑话，在下认为一点也不好笑。”

   “那么，雍某把你的尸体拖走。”

   “真的？”卓天威怪腔怪调地问。

   “千真万确。”

   “用你的蜈蚣钩把我变成尸体？”

   “你怕雍某的蜈蚣钩沉重？好，雍某用手也可以将你变成尸体。”飞天蜈蚣一面傲然地说，一面抱着双肘一步步向前接近。

   抱肘，如果反应灵活，运用得当，那就成为具有相当严密防卫力的姿势，封守中宫可以应付自如；善用反手攻击的人，也具有不错的攻击力。

   当然，缺点也多，缺乏主动和力道无法发挥，便是缺点之一。

