    一四二 

   第二十六章 月华愧逃

   卓天威越来越小心，他从不在东海老店进食，也不喝店中的茶水。店伙每次送来的茶水食物，他都表面上假装吃喝，其实涓滴不入喉。

   晚膳时光，他陪月华仙子到虹桥旁的食店进膳。

   月华仙子的神情，越来越显得反常，经常神经兮兮地心神不定，但这时却不顾天威的反对，叫来了两壶酒。

   这是一间三流酒肆，店伙是一双老夫妇加上一位十三四岁的小女孩，厨柜就设在店门侧，食客们可以目击老夫妇整治食物，不怕有人弄鬼。

   “我心里又烦又发慌，我要喝酒。”月华仙子亲自取来了两壶酒：“不要阻止我好吗？天威。”

   “这……不可以……”天威扳着脸拒绝。

   “求求你嘛！天威，我答应你不喝醉。你知道吗？”她替卓天威斟酒，愁容尽消，眼神情意绵绵，笑容妩媚：“姑娘们若有了三分酒意，微醺之际，正是最美丽动人的时刻，你相信吗？”

   “胡说！”

   “天威……”

   “你怎么啦？”卓天威的眉头锁起来了。

   “你放心，天威，你是个正人君子，我不会挑逗你的。”她一口喝干了一杯：“你们男人说，人生难得几回醉，完全是鬼话。两百文钱可以买一壶上好的竹叶青，想醉太简单了，牛饮三五壶。不醉才有鬼，只要身上有钱，一天醉一百回也非难事，是不是？”

   天威一怔，从来没看过她疯言疯语，怎么今天反常了？这不是他所知道的月华仙子，却像个大胆轻浮的女人。

   卓天威不喜欢这种情势。

   “月英，你有什么心事放不开。”天威一把夺过酒壶：“酒不能解愁，也不能平息心潮的。你如果有什么心事不对我说，那是你自寻烦恼。月英，能告诉我吗？我会想办法帮你解决了。”

   “告诉你有什么用呢？你也解决不了我心中的死结。”凌月英脸上有无奈的笑意，酒意已经上脸，粉颊酿红。

   “月英你……”

   月华仙子打断他的话说；“每个人都有自己的困难，旁人无法代为解决的。比方说，我请求你赶快离开苏州，这是我的困难，而你却又不能离开，那是你的困难，双方能调和、能解决吗？”

   “月英，你听我说！”卓天威已经感到问题的严重性了，神色一正：“每个人活着，都有他的目标。当然，活下去本身也可以算是目标，问题是，人不能像猪一样在栏圈子里面生活。吃饱了就睡，睡足了就吃。我来苏州，甚至行走天下各地，目标就是找回我失去的家传至宝，不应该平白失去的家传至宝，我有权保护我自己的东西。

   现在，我已经找到那些珍宝的下落，找到那些自以为可以任意宰割别人的天杀的坏胚，你要我立即放弃，月英，这公平吗？”

   “我如果不离开，我就会死，这难道就公平了？”月英藉酒壮胆，大声反驳：“你说你关心我，我的命就没有那些珍宝有价值？”

   “你如果要离开，我曾经答应你请长春谷主一家带你先走的”

   “他们？哼！他们自顾不暇，保护自己都大成问题，还敢奢亡保护我？”

   “你是说……”

   他想起了傅凤鸣这位说话会刺伤他的自尊心的侠义名门小姑娘。傅夫人要求充任鲁仲连，能胜任吗？

   如果骚狐狸不卖帐，傅家会有什么结果？

   他对博凤鸣的好感并未消失，毕竟他们曾经同生死共过患难，想忘掉这些事是不可能，他关心傅家的安危，也是人之常情。

   “你听到了些什么风声？”卓天威追问。

   “我什么也没听到。”月英泰然否认，另找问题来武装自己，替自己找藉口：“天威，其实我也知道你的难处。以我的身份和地位来说，你可以情到深处无怨尤，但你并不能自主，你上有高堂，中有兄弟姐妹，下有侄儿女辈，他们对我的看法不可能与你相同，他们……”

   “不要说他们的看法是如何。”卓天威又被月华仙子引开了注意力：“感情方面是你我两人的事！”

   “但是，你不是个不孝不仁不义的人，你不可能违抗令亲的慈命，你……”

   “这就是我希望接你到湖广的原因，我娘是一位慈和善良的好母亲，你一定可以和我娘相处的很好。”

   “算了！这都是以后的事！”月英不愿再谈下去，她知道谈不出什么结果来。

   要她这种曾经在江湖称雄道霸的浪女，去讨好一个陌生的老太婆，那是十分不讨好，她难以胜任的事。

   情到深处无怨尤，她能真的没有怨尤吗？

   这句话不仅是缠绵排测，而且饱含辛酸和无奈，在现实人生中，那只是幻想中的天堂神仙境界而已。

   这一顿晚膳，吃得尴尬之至。

   返回东海老店，已经是掌灯时分。

   这是客店最忙碌的时刻，人声吵杂，店内店外忙成一团，谁也懒得去理会旁人的事。

   这两天，太湖蛟已经丢下店务，到湖中玩乐散心去了。

   这位老江湖不得不承认自己老了，精力和名望已不复当年，留在店中担风险逞英雄实非所宜，避入太湖快活眼不见为净，一定可以多活几年。

   两人进入店堂，看不出任何岔眼事物。

   忙碌的店堂中旅客与店伙进进出出，仅有一两位店伙经过时，客套地向他俩含笑点头算是打招呼。

   “天威，如果有人在这种忙碌的地方，用霸道的暗器行刺我，你能及时保护我吗？”月英挽着天威臂膀往院里走，一面信口问着：“譬如说，有毒的飞刀、毒药镖、有毒的针形暗器、袖箭等等……”

   “一个做刺客的人，并不是真的亡命，他也要先注意自己的安全，不是随随便便就动手行刺的。”卓天威的警戒并未放松，他一直就留心附近的人：“除非是荆轲专诸等有大目标、准备杀身成仁的志士，或者负血海深仇、愿意舍身回报的义人，才会完全不顾性命行致命的一击。月英，你把那些江湖妖魔小丑估计得太伟大了，他们想行刺你，不会成功的，我的掌心中，挟有两把飞刀，随时随地可以发出，在三丈之内，我可以射中一只苍蝇，你信不信我的本事？”

   “我信。你曾经吓走了江湖飞刀之王无形刀江洋。”月英盯着他嫣然微笑：“听说你曾经教训了勾魂箭毕子器，那恶贼的袖箭，是江湖朋友闻名丧胆的催命符。”

   “有这么一回事。”卓天威说：“那期间，我杀人的兴趣不高。”

   “现在呢？”

   “最好不要有人向我下毒手，哼！”

   月英打了一冷颤，只感到冷气起自丹田。

   她从卓天盛的虎目之中，看到了浓浓的杀机，看到了凶险和不测，看得她心中发毛，酒意全消。

   幸好已到了房外，不然她恐怕有点支持不住了，因为双腿发软，心虚和强烈的恐惧就有这种现象发生。

   “好好休息。”卓天威拍拍她的掌背，温情地叮嘱：“不要胡思乱想。房中一定要上插。有动静要记得敲壁示警，我也会留心你房中的声息。”

   “天威……”

