    八七 

   “呃……”鼠须学究叫出半声，身躯上体下俯，踉跄后退，

   然后扭身摔倒，蜷缩成团在地上滚动呻吟。

   腹部被卓天威踢中，打击捷逾电闪，顾得了上盘顾不了下盘，这一脚委实令人受不了。

   这瞬间卓天威猛扑跟踪冲来的另一名学究，打击空前猛烈，刹那间攻出五拳三腿，把学究逼得八方闪避，完全失去反击的机会，主动全失。

   “噗！”一肘撞偏卓天威的小臂，左掌正待乘机劈攻面门，却晚了一刹那，卓天威已扣住了肘尖向下一拉。

   一声闷响，右耳门挨了一记反掌，如被巨锤所撞击，人向右歪。

   “噗！”右肩颈又挨了一拳，有骨折声传出。

   “哎哟……”这位学究终于倒了。

   卓天威大踏步回到食棚，往自己的食桌落坐。

   “小姑娘，请替我沏壶好茶。”他笑吟吟地向门内的店主一家招呼：“不要怕，他们的人不久就会前来，我在等他们，不会毁坏贵店的生财家当的，坏了我会赔。”

   最先爬起的是鼠须学究，脸色发青，双手仍紧抱着腹部，痛得仍在冒冷汗。

   “你……你……”鼠须学究说话含含糊糊。

   “我，卓天威。”他大声说：“去告诉武曲星蒲三爷，我等他。”

   “是你，你……”鼠须学究大吃一惊。

   “他如果不来，不屑与卓某平起平坐。”他虎目怒睁，威严似天神：“那好，在下将大开杀戒，见了贵盟的人，绝不容情，见一个杀一个。阁下，听清了没有。”

   “在……在下带你去……”

   “叫他来见我！”他怒叱。

   鼠须学究吓了一跳，一咬牙，扶起右锁骨被击断的同伴，狼狈地向村中走。

   当双方冲突发生时，所有的食客皆匆匆会账回避。

   这时，一名村夫打扮的中年人，神色悠闲地进入食棚，冲卓天威淡淡一笑，笑容相当友善。

   “在下冒昧。”村夫在他对面落坐：“茶资在下作东，体得见怪c”

   “你老兄是……”他盯着对方也淡淡一笑。

   “在下秦吉，曹三爷的人。”

   “哦！与三星盟联络的人？”

   “卓爷是明白人，不错，宗政治大爷的确希望三星盟能占上风，三星盟毕竟比杭霸主公道些，手段也温和得多。人不为己，天诛地灭，这叫做两害相权取其轻。”

   “呵呵！好，秦老兄是雅人，好一句两害相权取其轻。如果在下所料不差，三星盟即使拼死了杭霸主，所剩的高手也寥寥无几了，两败俱伤已成定局，而你们的人坐山观虎斗，足以自己撑起局面了。”

   ……（缺一段）……

   秦吉匆匆走了，卓天威陷入沉思。

   翻江倒海假死隐身，追查极为不易了，但无论如何，这是最好的线索。如果翻江倒海的珠钗来清去白，用不着怕他追查，分明这家伙是在南京作案的疑犯，所以玩弄金蝉脱壳计逃避追查。

   他必须赶往杭州追查，越快越好。

   但是，这里的赵元咎呢？

   赵无咎有长春谷主一家追查。他心中一动，就让傅家的人去查好了，正好趁机会摆脱搏风鸣。

   人的一生际遇，常会因些许小事或一念之间而全部改变。

   秦吉的不期出现，苏州群雄争霸的局面因而改观。

   他心念改变，决定了一些人的吉凶祸福。

   脱掉青袍，露出内穿的蓝色劲装。皮护腰十把飞刀柄映日生光，这种两头尖的柳叶刀，如不是行家，使用起来相当危险，可能割伤自己的手，发射的劲道也不易控制，唯一的好处是可以用来吓唬人。

   他必须用雷霆手段，早早解决一些问题，再拖下去，对他有百害而无一利。

   这也是他有意摆脱傅姑娘的原因之一。

   白道英雄办事的方法和手段，不宜用在那些凶残奸猾之徒身上，他没有工夫按步就班以合乎情理的方法来办事，他何苦把傅凤鸣拖在一起自缚手脚。

   他的转念，对某些人来说，转得太糟了，在数者难逃。而对某一些人来说，却是吉星高照。

   第一个到达西子居的人，是不可一世的武曲星蒲三爷，腰间的沉重雁翎刀，真可以让许多武林朋友心凉胆跳。

   跟在后面的有一大群，北人屠和无情贾七姑便是其中之一，其他的人，他感到陌生。不过，他并不害怕，人多吓不倒他。

   没看到那位胡姑娘，也没见到白素绫。

   先入为主，在他的心目中，那位胡姑娘美绝尘寰，一定是在宋家听说过的骚狐狸七幻狐黎玉香。

   群雄以武曲星为首，在棚外列阵，总数已有三十出头，声势浑雄极了。

   他安坐不动，冷然注视着这些江湖上的风云人物。

   武曲星抱肘屹立，目灼灼狠狠地打量着他，凌历威猛的眼神中，隐约出现似若不信的疑云。

   “他就是卓天威。”北人屠在武曲星身侧低声说。

   “他这么年轻！”武曲星粗眉攒得紧紧地：“从娘胎里练起，能有几年火候？”

   “奇技异能与年岁无关，三爷。”

   “哼！”

   卓天威感到奇怪，这位武曲星不是脾气火暴吗？怎么沉得住气，居然没有粗声大气地骂阵？

   他却不知，武曲星已经知道他击溃紫府散仙的事，而武曲星却是栽在紫府散他手中的。

   “过来，坐。”他大声叫，指指对面的座位：“你阁下一定是大名鼎鼎的武曲星蒲三爷哩。”

   “可恶！”武曲星果然冒火了。

   “先别冒火。”他笑吟吟地说：“俗语说，先礼后兵。先喝杯茶压压火气，天气热，人很容易冲动火气旺。等会儿话不投机，一言不合，再大打出手尚未为晚。”

   “你小子牙尖嘴利……”

