     九 

   然而，时间是否有点儿来不及了？……这里距离森林有2公里，可是象群距此最多只有1公里了！……

   每个人都等待着于尔达克斯的命令，可是他却迟迟不做决定。

   最后，他终于嚷了起来：

   “牛车！……牛车！……把牛车藏到山丘后面去……也许在那儿安全些……”

   “太晚了，”卡米说。

   “照我说的去做！……”于尔达克斯命令道。

   “什么？……”卡米反问道。

   事实上，拉车的牛在挣脱束缚双腿的绊索之后，是很难再让它们停下的。那几头惊慌失措的牛甚至跑到了象群前面，而象群是可以像踩死几只苍蝇那样将它们踏平的。

   看到此情此景，于尔达克斯希望求助于车队的雇工：

   “搬运工，到这儿来！……”他叫道。

   “搬运工？……”卡米说，“快把他们叫回来，他们都逃跑了……”

   “胆小鬼们！”约翰·科特嚷道。

   是的，这些黑人纷纷冲到宿营地的两边，有的人抢走了包裹，有的人扛走了象牙。他们这些抛弃主人的胆小鬼竟还干起了小偷的勾当！

   不能再指望这些黑人了。他们不会回来的。他们会在土著的村落中找到藏身之处的。整个车队就剩下葡萄牙人于尔达克斯、赶车人卡米、法国人马克斯·于贝尔、美国人约翰·科特和少年朗加了。

   “牛车……牛车！……”于尔达克斯重复着。他仍然固执地坚持要将牛车藏到山丘后面去。

   卡米耸耸肩，但他还是服从了。在马克斯·于贝尔和约翰·科特的帮助之下，他们将牛车推到了树下。当象群冲到罗望子树下而分散开时，也许牛车能幸免于难？……

   推牛车费了些功夫。当于尔达克斯和同伴们将牛车藏好之后，显然，已经太晚了，他们不可能逃到森林去了。

   卡米算计了一下，只说了几个字：

   “上树！”

   这是唯一的办法：爬到罗望子树的枝杈间，他们至少能够躲过前面几头大象的冲击。

   在这之前，马克斯·于贝尔和约翰·科特钻到牛车里将剩下的所有子弹盒均带到了身上，以保证在用卡宾枪对付大象时能有足够的子弹，也为了在归途中，能即时配合于尔达克斯和不忘带着自己的斧子和葫芦的卡米进行还击。在穿越乌班吉下游地区时，卡米又怎么能够想到，他自己和同伴们都可能回不去海滨的办事处了呢？……

   “现在几点了？……11点17分——约翰·科特划亮了一根火柴，看了看表。约翰·科特仍然很冷静，这使得他能够判断当前的局势。在他看来，现在正是千钧一发的时刻，而且，如果象群不继续往平原东部或西部走，而是停在小山丘，那他们就完了。

   马克斯·于贝尔更为紧张，他也意识到了当前的危险。他在牛车旁来回踱着步，观察到波状起伏的庞大象群正黑压压地奔驰在地平线上。

   “这可真是一队炮后辎重队啊！……”他喃喃地说道。

   卡米却没有流露出一丝一毫自己的感情。他具有非洲人那种惊人的冷静，他的血像阿拉伯人的那样，比白人的血液更浓，但颜色更浅，这使得他的感觉有些迟钝，对肉体的痛苦不是很敏感。他将两支手枪别在腰间，并把步枪扛在肩上静心等待着。

   至于葡萄牙人于尔达克斯，他丝毫不能掩饰自己的绝望，他更多想到的不是眼前象群的袭击，而是他遭到的无法挽回的损失。他也在呻吟，也在咒骂，用他的母语骂着最难听的话。

   朗加站在约翰·科特旁边看着马克斯·于贝尔，他一点儿也不担心，也不害怕，因为他的两个朋友都在他身边。

   随着庞大象群的靠近，震耳欲聋的嘈杂声来势凶猛地散播开来。从象群的大嘴里发出的声音越来越强。人们好像感到一阵狂风暴雨即将来临。在400至500步的距离之内，这些夜色中的大象看上去就像庞大无比的畸形动物一般。我们甚至可以说这是一些可怕的怪兽，它们的长鼻好像无数条蛇一样疯狂地扭动着。

   剩下的时间只够用来藏身到罗望子树的枝杈间了，也许象群在经过此处时不会发现于尔达克斯和他的同伴们……

   罗望子树的树冠离地面约60法尺。这种树与胡桃树很相像，属于椰枣树种，其最大的特点便是枝繁叶茂。罗望子树在非洲的不同地区分布极广。非洲黑人不仅将罗望子树的果实那粘粘的部分削成清凉饮用，而且，他们还习惯将这种树的果实拌到米饭中一起食用。尤其是海滨各省份的人更喜欢这种吃法。

   由于几棵罗望子树相距很近，它们的叶子相互交织在一起，因而人们可以从一棵树攀到另一棵树上。树干在底部的周长约为6到8法尺，在上部快到分叉处约为4至5法尺。这样粗壮的罗望子树能够挡得住冲击小山丘的象群吗？

   罗望子树在离地面30法尺的地方才开始长枝杈，这一段的树干都很光滑。由于树干很粗，因此，若是卡米没带那几条“尚鲍克斯”，那他是很难攀到树杈上的。这几条“尚鲍克斯”是用犀皮做成的非常柔软的皮带。赶车人常用它来拴住拉车的牛。

   幸亏有这样一条皮带。于尔达克斯和卡米将它抛向一棵罗望子树的枝杈系牢，然后攀了上去。学着他俩的样子，马克斯·于贝尔和约翰·科特也借着一条这样的皮带上了树。然后，他俩将皮带的另一端抛给朗加，一下子将他拉了上来。

   象群此时离他们只有300米了。在两、三分钟之内，它们就能到达小山丘上。

   “亲爱的朋友，你该满意了吧？……”约翰·科特揶揄地问他的伙伴。

   “这只不过仅仅是出人意料的事，约翰！”

   “也许吧，马克斯，可是，如果我们这次能够安然无恙地脱险，那可够非比寻常了吧！”

   “是的……总之，还是不要受到象群的猛烈袭击为好……”

   “这可真是令人难以置信，我亲爱的朋友，这次我们竟然是英雄所见略同！”约翰·科特满意地说。

   至于下面马克斯·于贝尔又反驳了些什么，约翰是听不到了。因为就在此时，爆发出了一阵可怕的吼声，即使是最勇敢的人也会吓得颤抖的。

