     十七 

   向西南方向前进的过程中，动物留下的足迹少多了。他们得在茂密的荆棘丛中和藤萝中开辟出道路。藤萝枝枝蔓蔓，盘绕成结，须用砍刀砍断方可。碰巧，他们又赶上了一场连续下了几个小时的大雨。然而，由于枝叶非常浓密，地面上仅仅落下了若干雨滴。不过，在一块空地处，卡米就能用他那个空葫芦接满雨水了。为此，大家都感到非常高兴。卡米曾经想在草丛中寻找一条小溪，但没能找到。草丛中鲜有动物出没，也少有可行走的道路。

   “没有一点迹象表明这附近有一股水流，”当大家在晚间停下来休息时，约翰·科特宣布说。

   于是，大家不得不做出这样一个结论：那条在小山丘附近流淌的水流肯定是沿着森林外围的边缘流走了。

   然而，现在走的方向却是不容修改的，我们有充足的理由证明：沿这个方向，肯定能抵达乌班吉流域。

   “虽然，”卡米观察后说道，“我们前天在宿营地看到的那股水流没有流经这里，但也许我们沿这个方向还有可能发现另外一条河流呢！”

   3月11日到3月12日的这一夜可不是在一棵棉树根下度过的。这是一棵高大的“邦巴克斯”树，它那高达百余法尺的匀称树干耸立在铺有厚厚的植物地毯的地面上。

   他们像前一夜那样轮流值夜。他们的睡眠最多也只会被几声水牛和犀牛的哞哞叫声所打扰。大家根本不用担心在这夜间的合唱声中会夹杂狮子的低吼声，因为这种可怕的野兽是不会出没于中非这片森林里的。它们生活在纬度更高的地区，其活动范围在刚果以北和苏丹以南这片濒于撒哈拉沙漠的地带。而这里厚厚的荆棘丛则不适宜这些唯我独尊、喜爱自由的百兽之王——专制之王而非君主立宪制度下的国王生活。它需要更广阔的空间和日照充足的平原，只有在这些地方，它们才能自由自在地驰骋。

   这一夜，他们既没有听到水牛的哞哞叫声，也没有听到河马的呼噜声——这是很遗憾的。为什么呢？这里需要说明一下：如果能够碰到这种水陆两栖动物，那么，这将意味着水流就在附近不远处了。

   第二天一早天还蒙蒙亮时，他们便出发了。马克斯·于贝尔放枪打死了一只个头像驴、确切地说是像斑马那么大的羚羊。斑马的个头介于驴和马之间。这是一只“奥里克斯”羚羊 （“奥里克斯”羚羊：属于撒哈拉特产的马尾羚——译者注），它全身那红葡萄酒色的毛皮上规律地点缀着道道黑色斑纹，斑纹从颈部一直延伸至后臀部。这只羚羊腿部的毛色偏白，上面点缀着黑色斑点，黑色的尾巴还不时扫着地面。在它的颈下喉部也有一簇黑毛。这只漂亮的羚羊头上长着一对一米长的犄角，根部有30多个小环圈。这对犄角优雅地向外侧稍微弯曲，呈现出一种大自然中少见的对称性。

   “奥里克斯”羚羊的这对犄角可以用作防御武器，使它们甚至能够抵御非洲北部或中部地区狮子的进攻。可是这一天，这头被猎手瞄准的羚羊却没能逃过向它打来的这漂亮的一枪。子弹穿过它的心脏，羚羊一下子便被击中了。

   这样一来，他们几天都不愁没食物可吃了。卡米负责将肉撕成碎块。朗加要求和他一起干活，这项工作持续了一个小时。工作完成之后，他们继续开始新的旅程。

   “哦！我的天哪！”约翰·科特说道，“我们在这里可以弄到最便宜的肉类，只要花上一颗子弹就行了……”

   “当然条件是必须身手敏捷……”卡米补充说。

   “尤其还要运气好，”马克斯·于贝尔又加了一句。他比他的同行们——一般的猎手要谦虚多了。

   虽然一直到现在，卡米和他的同伴们都还只是为了打猎才开上几枪，可是在这一天，他们却不得不开枪自卫了。

   在整整一公里距离之内，卡米都认为有必要开枪击退一群猴子的进攻。这群猴子忽左忽右不停地移动着，有的在树枝间窜跃，有的则在矮树丛中蹦跳、跨越，其灵活程度恐怕连最灵活的体操运动员看了都要嫉妒。

   这里面有好几种大个头的4足动物。比如那3种不同颜色的狒狒，就连某些野兽见到它们都会惧怕3分。黄的像阿拉伯人，红的如美国远西地区的印第安人，黑的则像卡褐里人 （卡褐里人：17、18世纪的地理学家称非洲赤道以南的邦国人为卡褐里人）。还有在那里扮鬼脸的“高罗布”猴 （高罗布猴：非洲的一种猴子，手指很短，毛长且如丝般光滑，属于瘦猴的一种），这些可是猴子中的真正纨绔子弟，它们是猿王目中体态最优雅的一类。“高罗布”猴不停地用爪子梳理、抚摸着它们这身白色的毛皮，怪不得它们因而得名“穿披肩的高罗布猴”呢。

   这群猴子在中午时分聚集在一起用毕午餐之后，于下午2点钟便散开了。而此时马克斯·于贝尔、约翰·科特、卡米和朗加也踏上了一条一望无际的较为宽敞的道路。

   虽说他们应该庆幸找到了一条非常好走的小路，可是，他们在这条路上碰到的动物就颇令人遗憾了。

   他们走了没多远便听到两头犀牛长长的低吼声，此时还不到下午4点钟。卡米一点儿也没搞错，他要求同伴们停下来。“这些犀牛可是些难缠的家伙！……”他一边说着，一边举起了斜挎在肩上的卡宾枪。

   “非常难缠，”马克斯·于贝尔说，“可是，它们只不过是些食草动物……”

   “但却是危险的食草动物！”卡米补充说。

   “我们现在该怎么办？……”约翰·科特问。

   “我们试着在经过它们时不要被它们发现，”卡米建议道，“或者至少我们应该在这些坏家伙走过时藏起来……也许它们不会发现我们？……无论如何，我们还是要做好开枪的准备，因为一旦我们被发现时，它们会袭击我们的！”

   几个人检查了他们的卡宾枪，看看子弹是否已经上膛待发。然后，4个人走出小道，藏入小路右边厚厚的荆棘丛中。5分钟之后，低吼声更大了，此时出现了两头巨大的、全身几乎没有毛的“凯特劳拉”种犀牛。它们大踏步地走着，高昂着头，臀部还有一条卷曲的尾巴。

   这种动物身长近4米，竖着两只耳朵，四肢又弯又短，口鼻部有一只角，可以用于攻击。犀牛的下颌非常坚硬，甚至在它咀嚼长有硬刺的仙人掌时也丝毫不会有所损伤，就好像驴子咀嚼蓟、飞窜、起绒草等有刺茎的菊科植物那样轻松。

   两头犀牛突然停了下来。卡米的同伴们知道自己被发现了。一头犀牛——这头巨型家伙的皮肤既粗糙又干燥——靠近了荆棘丛。

   马克斯·于贝尔举枪瞄准了它。

