     十九 

   现在若要回到猴面包树是不明智的，因为那两头犀牛的吼声一直都在树丛间回荡。4个人绕了个圈子回到小路之后便重新上路了。将近6点钟时，他们在一块巨大的岩石脚下歇了下来。

   第二天没发生任何事。他们在路上也没有碰到更多的困难。

   沿着西南方向他们一共走了30多公里。至于那股马克斯·于贝尔迫不及待地盼望它出现，而且卡米又那样确凿地加以肯定的水流，却仍然没有出现。

   那天晚上，吃完晚餐——总是那头荒漠地巴的羚羊肉，他们4个人便开始歇息了。不幸的是，这十几个小时的睡眠时间全被数千只大大小小的蝙蝠给扰乱了，直到拂晓它们方才离去。

   “这么多蝙蝠，的确太多了！”马克斯·于贝尔抱怨说。在度过了这样一个糟糕的夜晚之后，于贝尔一边站起身，一边还在打着哈欠。

   “可不能抱怨……”卡米说。

   “为什么呢？……”

   “因为与这些蝙蝠打交道可比遇上蚊子要强多了，那些蚊子至今还没骚扰过我们呢。”

   “卡米，最好的情况是同时避免接触这两种动物……”

   “蚊子我们是躲不过的，马克斯先生……”

   “那么，我们什么时候会遭到这些可恶的昆虫袭击呢？……”

   “在靠近河流时……”

   “河流！……”马克斯·于贝尔叫了起来，“以前我一直都相信能遇到河流，可现在我却不敢相信了！”

   “您错了，马克斯先生，也许它就在不远处呢！……”

   事实上，卡米已经注意到土质的些许变化了。从下午3点钟开始，他的观察就越发得到了证实，森林的这片地区显然要比其他地方潮湿许多。

   这里到处都有一滩滩长着水生植物的水坑。在这里，甚至还可以猎取一种名为“果加”的野鸭，它的出现意味着不远处就有一股水流。同时，随着太阳渐渐落入地平线下，他们还能听到青蛙的鼓噪声。

   “要么就是我完全搞错了……要么蚊子就离我们不远了……”

   在剩下的这段行程中，道路非常难走，路上长满了在湿热气候下极易生长的无数显花植物。这里的树木有一定的间隔，并没有许多藤萝缠绕在上面。

   在向西南方向前进的过程中，马克斯·于贝尔和约翰·科特都不能对森林这片地区所呈现出的变化视而不见。

   然而，尽管卡米曾经作出过断言，可是，大家在这个方向还是未发现任何波光粼粼的水流。

   不过，随着逐渐出现的地面坡度，水坑的数量也越来越多。大家必须格外小心才能不陷进去。而一旦陷入水坑，就别想不挨蚊虫的叮咬。

   水坑里糜集着数千只蚂蟥。而在水坑表面，则爬满了许多大个的多足纲昆虫，这些令人生厌的属于节肢动物门的昆虫体色微黑，足为红色，那样子让人一见便极度恶心。

   然而，这里数不胜数的金光闪闪的蝴蝶，体态优雅的蜻蜓却足以令人大饱眼福。而那些在水坑边嬉戏玩耍的松鼠、麝猫、梅花雀、寡妇鸟和翠鸟又该是何等可口的美餐啊！

   另外，卡米还发现灌木丛中不仅飞舞着胡蜂，而且还有无数舌蝇。万幸的是，他们只需提防胡蜂的刺，而无须担忧被舌蝇叮咬，因为舌蝇的毒汁只会对马、骆驼、狗造成致命的伤害，而对人和野兽则无伤大雅。

   4个人就这样一直向西南走到晚上6点半钟，这段行程的确是既漫长又累人的。当卡米为大家挑好了一处可供夜间休息的好地方时，马克斯·于贝尔和约翰·科特却听到了朗加的喊叫声。

   当大家听到朗加的竭力呼喊时，这个小家伙又像往常那样跑到前面去了。他是否碰到野兽了？……

   约翰·科特和马克斯·于贝尔朝他那个方向跑过去，他们做好开枪的准备……然而他俩立刻就放下心来。

   只见朗加爬上了一棵倒在地上的巨大树干，伸着手指向一块空地高声重复着：

   “河……河！”

   卡米跑过来，约翰·科特只对他说了一句：

   “是我们期待的那条河。”

   在距此处半公里的一片宽阔的少林空地上，蜿蜒着一条清澈见底的小河，河面上反射着落月的余辉。

   “我认为咱们应该在那儿宿营……”约翰·科特建议道。

   “是的……在那儿……，”卡米也赞成这个建议，“这条河肯定能把我们带到乌班吉河去。”

   的确，要建造一个木筏顺流而下并不是一件难事。

   不过，在抵达河岸之前，他们必须先穿越一片非常泥泞的土地。

   在这片赤道地区，黄昏持续的时间非常短暂。当卡米的同伴们在河岸一块高地上停下来时，四周已是漆黑一片了。

   这块高地上的树木很少，而河流的上游和下游处却长满了茂密的树丛。

   至于河流的宽度，约翰·科特认为大约有40多米，这条小溪的水流不是很喘急。它可不是一条普通的小溪，相反却是一条颇为重要的支流。

