    一五 

   “多么遗憾！”他高声说，“我为您的回避感到遗憾！您不知道这一案件从没完结吗？这一案件本身在参与者的脑子里继续存在，这些人出于您所不了解的个人利益追踪您，这样的情况难道不能引起您思考吗？”

   他坐在侯爵的身旁，一字一顿，很有节奏感地说：“在这些各自探究你过去的人中，我知道的就有四个，先生。首先，是我，我来到伏尔泰堤岸的中二楼，然后来到这城堡并买下这城堡，为的是不让别人买去。我想成为探索这件事的主角。然后有个金发女郎克拉拉，著名强盗大个子保尔的情妇，她在追踪你，她有一夜潜入您在巴黎的书房，为了寻找照片，她砸坏了您写字台的秘密抽屉。”拉乌尔停顿了一下，尽量不去看那姑娘，尽管他很想知道她此时的表情。“我要说第三个窃贼——是个最危险的人物——他是瓦勒泰克斯。”

   侯爵跳了起来。“瓦勒泰克斯？您说什么？”

   “是瓦勒泰克斯，总之是伊莉萨白·奥尔楠的亲戚，侄子或是堂兄弟。”

   “荒唐！不可能！”代尔勒蒙表示异议，“瓦勒泰克斯是个赌徒，放荡鬼，我想说他是个品德败坏的人。但他是个危险人物？怎么可能呢？”

   拉乌尔一直面对着侯爵，继续说道：“瓦勒泰克斯另外有一个名字，确切地说是一个绰号，这个绰号使他在罪犯圈子里颇有名气，而且警察正在追捕他。这绰号叫‘大个子保尔’。”

   侯爵气愤地说：“大个子保尔？强盗头子？这可是难以接受的——瓦勒泰克斯是大个子保尔——您怎么会这样想的？不，不，瓦勒泰克斯不是大个子保尔！”

   “瓦勒泰克斯不是别人正是大个子保尔，”拉乌尔毫不含糊地说，“我对您提起过的那个夜里，大个子保尔和他的同伙守候在堤岸，监视他原来的女朋友。当克拉拉从您家里出来时，他想把她劫走——我正在那里。我与他打了起来：照了面，我认出这是瓦勒泰克斯，因为已有一个月了，我监视着他在您周围的行动。这是第三个人。我们讲第四个，他是警察。表面上他放弃了行动，实际上还在坚持搞。要知道他是一个固执和报复心极强的人。这人以前是检察院无能的助理。他就是探长戈尔热雷。”

   拉乌尔有两次斜眼瞟一下姑娘，他看得不清楚，因为安托尼娜正好背着光。但他感到了她的极端不安，这不安是由这个讲述与她有着密切关系、她在其中又担任神秘角色所引起的。

   拉乌尔的叙述似乎大大地震撼了侯爵的心灵，他点了点头：“我想起来了，不过这个戈尔热雷当年没询问过我。我不认为他知道我与伊莉萨白·奥尔楠之间的私情。”

   “因为他不知道，”拉乌尔肯定地说，“但是他也看到了出售城堡的公告，他也来了。”

   “他也参加了拍卖？”

   “他没有参加，他在废墟那边。”

   “怎么回事？”

   “我让他留在那里，我在他嘴里塞了东西，眼睛上绑了块小方巾，双臂和双腿上捆了绳子。”

   侯爵把头扭到一边：“我绝对拒绝参与这样的行动！”

   拉乌尔微微一笑。“先生，这件事的责任只与我个人有关。我告诉您这事只是出于对您的尊重。只要我认为有利于我们的安全和事情顺利的进展，我就有责任去做。”拉乌尔继续说道：“先生，形势是严重的，或至少会变得严重起来，特别是瓦勒泰克斯这头。这就迫使我从现在起要进行干预。大个子保尔先前的女友受到了他的威胁，而我知道大个子保尔是决心与您对着干的，我采取了攻势，明晚将让警察把他抓起来。那么，以后会发生什么事呢？人们是否会认定大个子保尔和瓦勒泰克斯是同一个人呢？他是否会说出您和伊莉萨白·奥尔楠的私情，因而在案发十五年以后对您提出诉讼？这一切都很难说。这就是为什么我想知道——”

   拉乌尔等着。但这一次，侯爵稍作迟疑地说：“我什么也不知道——我什么也不能说。”

   拉乌尔站了起来。

   “好吧，我一个人设法来摆脱困境。时间会长些。将会有麻烦，也许会有伤害。不过是您愿意这样的。先生，您什么时候离开这里呢？”

   “明天八点钟，坐车走。”

   “好吧。如果戈尔热雷能脱身出来，那么最早也只能乘维希上午十点钟的火车。因此，如果您能让城堡的女看门人不告诉戈尔热雷有关小姐和您的情况，那么现在是没什么可害怕的。您一直待在巴黎吗？”

   “只待一夜。我将有三个星期左右不在巴黎。”

   “三个星期？那么我们约在二十五天以后，即七月三日星期三下午四点，在城堡前平台的长凳上见面，您觉得合适吗？”

   “好的。”代尔勒蒙说，“在那以前我会考虑考虑。”

   “考虑什么？”

   “关于您说的情况以及您建议我说的事。”

   拉乌尔笑了起来。“这就太晚了，先生。”

   “太晚了？”

   “当然！我没有更多时间花在代尔勒蒙的事情上。二十五天以后，一切都已解决。”

   “什么事都已解决？”

   “代尔勒蒙的事。七月三日下午四点，我将向您揭开城堡惨剧以及使它复杂化的一切真相。我也将给您带来您外祖父的遗产——这就可以使小姐能保留并住在这座她喜欢的城堡里，只要她有这想法，并简单地采用归还我刚才签出的这张支票的办法。”

   “这——这——”代尔勒蒙显然很激动，“您确实认为您会成功吗？”

   “只有一种障碍可能会阻止我。”

   “什么障碍？”

   “那就是我不再属于这个上流社会。”

   拉乌尔拿起了帽子，做了个大大的手势，向安托尼娜和侯爵告别，不再说一句话，转过身去，扭着胯部，上身摇晃着走出门去。这是他对自己特别满意时的习惯动作。

   塔楼的大门重新关上了。

   侯爵这时才摆脱惊愕的心情，一面沉思，一面咕哝道：“不，不能信任偶然碰到的人——当然，我并没有什么特别的事要对他说，事实上，我们不能与这种家伙合作。”

   因为安托尼娜沉默不语，他就对她说：“你同意我的意见，是吗？”

   她有些为难地回答：“义父，我不知道——我没任何意见——”

   “他是一个冒险人物！一个人有着两个名字，又不知从哪里冒出来的——更不知他在追逐什么——”他想了两三分钟，最后作了结论：“他是一个粗鲁的人。不过他有可能成功，他显然是个异乎寻常的人。”

   “异乎寻常。”姑娘轻声地重复了一句。

