    二六 

   她摇了摇头：“什么事也不会发生。”

   “会的，”他说，“会发生我一心想要干的事。你想起我们之间第一次，以及此后我们在一起时所发生的事——你不爱我——我甚至可以说你憎恨我。但你是最软弱的人——于是，疲劳战，你疲乏不堪了——那时就——你回想起来了吗？”

   他又走近了一步，她在沙发上往后缩，双手推着他。他嘻笑着说：“你在作准备——就像以往一样，那好，我不要求你同意，相反——当我吻你时，我更喜欢用武力，好久以来我已丧失了自尊心——”

   克拉拉站了起来，立在长沙发上，又跳了下来，躲到扶手椅后面。在一张桌子打开一点的抽屉里，很随便地放着一把手枪。她想去拿这把枪，但来不及了。她只得在房间里逃命，跑呀跑呀，差点摔倒，最终还是被一双可怕的手抓住了。这双手马上掐住了她的喉咙，使她全身的力气顿然消失。

   她的双膝弯了下去，仰天摔在长沙发前，曲着身躯，她感到她即将失去知觉——

   但这双可怖的手松了一下，前厅的门铃响了。这铃声的微弱回声长时间地在房间里回荡。大个子保尔侧耳细听。但没听见什么声音。保险销已插好，有什么可怕的呢？

   他正想再去抓他的猎物时，他的目光被一片在两扇窗户中徐徐出现的亮光所吸引，他愣住了，目瞪口呆，弄不懂这脱离现实的奇迹怎么会发生的。

   “他！——他！——”他极其不安地嘟哝道。

   这是一种幻觉吗？还是一场恶梦？他在一个像电影银幕一样发亮的屏幕上看见了拉乌尔心花怒放的脸。屏幕上的这个先生转动着双眼，脸上浮现出喜悦、舒坦的微笑，他好像在说：“是呀，这是我。可能迟到了一会儿，但还来得及。我来了。”

   听到了钥匙插进门锁的声音，推门的声音——瓦勒泰克斯感到恐慌了，他站了起来，朝四下张望。克拉拉也在听，但她脸上的肌肉开始放松了。

   门被打开了，不是被一个侵犯者猛烈地撞开的，而是被一个回到自己家里的人平静地打开的。这个人回到这里觉得很高兴，他走近了瓦勒泰克斯，既不感到拘束也不作提防，并随手关上了发亮的屏幕。他对他的对手说：“不要有这种要上断头台的样子。这也许是你的命运，但目前，你没有任何危险。”

   然后他对克拉拉说：“小姑娘，这就是不听拉乌尔话的结果。有先生给你写了一封信，是不是？拿来看看。”

   她递给他一张揉皱了的纸，他朝上面写的字瞥了一眼，然后说：“这是我的错，我应该预料到这一招。这种圈套是惯用的手法，没有一个恋爱着的女人不会冒冒失失地钻进去。不过，小姑娘，你不用害怕了，现在他只是一只迟钝的阉公羊，我想他不会冒险进行一次新的搏斗吧。瓦勒泰克斯是不是这样？我们都变得理智了，对吗？理智。你把你的司机留在堤岸边了？你的司机长了一副特别的面孔，我马上就认出他是今天早上把车停在摩洛哥林荫大道上的那个家伙。”

   瓦勒泰克斯尽量想从他的慌乱中恢复平静，但拉乌尔的嘲笑更激怒了他。他握紧双拳，皱着眉头。这更促使拉乌尔继续说道：“说真的，老兄，你应该反抗才对。可是你目前还不习惯。下面我们只是来个简单的手续：非常轻并且对你十分尊重地把你的手脚捆绑起来。然后，我会打电话给警察局，而戈尔热雷探长就会来取货。你瞧这计划是不是有点孩子气？”

   瓦勒泰克斯越听火气越大，而克拉拉几乎都要笑了。面对这种滑稽可笑的处境和在这个女人面前所受的耻屏，瓦勒泰克斯决定反击了。

   他坐在扶手椅上，脚敲打着地板，一字一句清清楚楚地说：“那么，你决定把我交给警察？在蒙马特尔酒吧，然后在蓝色娱乐城，你都曾试过。好吧，但我不相信你会成功。不管怎样，你必须确切知道你的成功会带来什么结果。特别是克拉拉，她应该知道这件事。”

   他回过头去看克拉拉，她坐在长沙发上，更安静了，但还是有些紧张、忧虑。

   “你说吧，老兄，”拉乌尔说道，“继续你的小故事！”

   “对你来说也许是小故事，”瓦勒泰克斯说，“但对她来说是很有份量的。你瞧，她在听我说哩。她知道我这个人从不开玩笑，也不愿夸夸其谈。只说几句话，但说话算话。”

   他弯下身子向着克拉拉，看着她的眼睛：“你知道，侯爵是你的什么人吗？”

   “侯爵？”她问。

   “是的。有一天，你对我说过他认识你母亲。”

   “是的，他认识她。”

   “那时我猜想你对真实情况有些怀疑，但提不出任何证据。”

   “什么样的证据？”

   “好，不必转弯抹角。那天夜里你上代尔勒蒙家寻找的东西，就是证据。不过，在那个我比你早一步搜寻过的秘密抽屉里，你正好找到了你母亲的照片，上面有题词。你母亲是侯爵众多情妇中的一个，而你是让·代尔勒蒙的女儿。”

   她不表示异议，等待他继续说下去。他说：“我向你承认这是次要的问题。让·代尔勒蒙是你的父亲，但你知道你父亲在沃尔尼克城堡的惨剧中扮演了什么角色吗？你知道在我的姑妈伊莉萨白·奥尔楠被杀害和被抢走首饰的案子中，你的父亲干了些什么吗？”

   拉乌尔耸了耸肩膀。“多愚蠢的问题。侯爵代尔勒蒙只是一个被邀请的客人。他当时也在城堡，情况仅此而已。”

   “这是警察局的说法，事实并非如此。事实是伊莉萨白·奥尔楠是遭代尔勒蒙侯爵抢劫并杀害的。”

   拉乌尔听了哈哈大笑。“啊！瓦勒泰克斯在演什么节目！一个幽默大师，一个真正的幽默大师！——”

   克拉拉气愤极了，结结巴巴地说：“您在撒谎！——您没有权利——”

   瓦勒泰克斯控制了自己的狂怒，几乎是镇静地对自己的指控加以发挥：“那时候我二十岁，我对伊莉萨白·奥尔楠的私情一无所知。十年以后，在我家偶然发现的一些信使我了解了他们的私情，我心想为什么侯爵不向警方透露此事。因此我自己重新做了调查。有一天早晨我和守卫一起在废墟堆里搜寻时，你知道我看见了谁？让·代尔勒蒙。代尔勒蒙也在搜寻什么。从那以后，我寻找并读了当时的各种报纸，奥弗涅的和巴黎的报纸。我有十次到沃尔尼克，到处打听，询问村子里的人，钻进侯爵的私生活，他出门时潜入他的家，搜查他的抽屉，拆他的信件，而所有这一切都是在与检察机关不同的指导思想下做的。”

