    一一七 

   战千羽继续念出信中的话：

   “不多久，有‘鹿鸣帮’中高手来江南，到时会来杭州与你一聚……”

   红面韦陀战千羽，把信笺纳入信封，向长离一枭道：

   “卫岛主，这封信落进‘人屠’朱虹之手，跟我等关系可大呢……”

   长离一枭尚未回答，“巧手鲁班”鲍玉道：

   “战大哥，吾等不妨将计就计，来个‘偷天换日’，‘一石二鸟’之计如何？”

   战千羽一怔……

   长离一枭含笑道：

   “鲍兄弟，你说来听听……”

   鲍玉道：

   “我等先机制人，把‘人屠’朱虹除去……”

   姜青接口道：

   “鲍兄，除掉‘人屠’朱虹，相信并不困难……只是如何除去，才不会牵累到‘风尘浪客’喻帆身上？”

   鲍玉一笑，道：

   “四弟，这就是刚才鲍玉所说‘偷天换日’之计了……”

   一指桌上那封信，道：

   “只是眼前还缺少一位高手……”

   姜青听到“缺少一位高手”不由愣了一下——此刻围聚战宅厅上众人，哪个不是武林绝世高手？

   姜青心念闪转，不由问道：

   “鲍兄，你……你说缺少一位高手？”

   鲍玉一点头，道：

   “是的，四弟……眼前缺少一位‘书法’高手……”

   长离一枭听到“书法高手”这话，已有几分会意过来，一笑道：

   “鲍兄弟，老夫除了武学这一门外，平素对书法倒也十分喜爱……‘高手’不配，不过可以充充数，可倒说来听听！”

   鲍玉道：

   “这就行了……咱们不妨偷天换日，张冠李戴，摹仿信封字迹，另外再写一纸信笺，由喻帆送去‘人屠’朱虹处……”

   红面韦陀战千羽问道：

   “鲍兄弟，信笺上写些什么呢？”

   鲍玉道：

   “那就是叫‘人屠’朱虹去死……死得连他自己也莫名其妙……”

   微微一顿，又道：

   “信笺上用‘獠牙文魁’曲池的口气，告诉朱虹收到信后去一个地方……那地方吾等已有人手埋伏，他去到那里，血溅七尺，横尸地上。”

   大旋风白孤“哇哇”又吼叫起来：

   “嗨，鲍兄弟，你这颗脑袋，真跟人家完全不一样，想出的东西，都是古里古怪的！”

   红面韦陀战千羽沉思了一下，向长离一枭，道：

   “卫岛主，鲍兄弟这个办法，确实是‘偷天换日’，‘一石二鸟’之计……”

   长离一枭缓缓点头，道：

   “去一个地方……，要找一处人迹稀绝，一个荒凉的所在，才容易下手……”

   姜青接口道：

   “卫前辈，有了……上次吾等送‘幻变千手’费木，和‘无为秀士’杜森两人归天的地方，那里人迹稀绝，荒凉无比……”

   战千羽也给想了起来：

   “四弟说得不错，那是北门外的‘秃头岩’，那里人迹不见，寸草不长……”

   长离一枭向鲍玉道：

   “鲍兄弟，吾等‘偷天换日’，换上另外一张信笺，要使‘人屠’看来深信不疑才是……”

   鲍玉道：

   “是的，卫前辈……咱们在信笺上，写出一位高手的名号……嗯，就用‘凌天尊者’柏青这些字眼，说是息影结庐在杭州北门外‘秃头岩’，一处静僻所在，要他拿着这封信去求见……协助‘鹿鸣帮’成大事……”

   战千羽道：

   “不错，鲍兄弟，你想得历历如绘，维妙维肖……即使‘人屠’朱虹生性多疑，也不会想到这页信笺，是我们‘偷天换日’换上的。”

   就即吩咐取来笔墨纸砚……

   长离一枭坐下座椅，摹照信封上的字迹，照刚才鲍玉所说的情形，写上纸笺……

   挥笔而成，一笑道：

   “鲍兄弟，纸笺字迹，跟信封是否相仿？”

   鲍玉接过看去，叹为观止道：

   “卫前辈不但武学高手，更是一位‘书法’高手……信封，信笺上字，看来出于一人之手！”

   他叫楚楚去里间拿出浆糊，信笺纳入信封，封口敷上浆糊，小心翼翼用手按了几下，在炭炉边烤干。

   鲍玉把这信交给姜青，含笑道：

   “四弟，偏劳你，把这信放在喻帆原来怀里，照样替他扣上衣扣。”

   姜青接过信，还是藏进“风尘浪客”喻帆原来的贴身袋里，照样替他扣上衣扣。

