    一一九 

   于秋秋道：

   “那个‘巧手鲁班’鲍玉也真怪……怎么会给他想出这样一个拆信的手法……”

   三人边走边谈，已出北门……

   他们上次对付“幻变千手”费木，和“无为秀士”杜森等，已来过“秃头岩”一次，是以这次驾轻就热，已走向“秃头岩”而来……

   渐渐走近“秃头岩”那一带童山濯濯山坡地时，前面突然传来一响吼叫声，道：

   “呔，你们三人站住，大爷要问你们一个地点……”

   姜青抬脸看去……一脸横肉，矮矮胖胖，年纪四十多岁……不错，就是玉笛郎胡睁所说的那副模样。

   姜青走近跟前，一笑道：

   “尊驾可是有‘人屠’之称的朱虹……所问的地点是‘凌天尊者’柏青，在此‘秃头岩’养真结庐之处？”

   “人屠”朱虹诧然一怔……

   此三人是何等样人物，素昧平生，如何知道自己名号？

   又如何知道自己来此，是寻访“凌天尊者”柏青修禅养真之处？

   朱虹鹰目一瞪，道：

   “小子，你是谁？行止诡秘，鬼鬼崇崇……咱朱虹有‘人屠’之称，杀人不眨眼，你不说个清楚明白，咱朱虹要你横尸在地……”

   姜青一笑，问道：

   “朱虹，你是否‘鹿鸣帮’中之人？”

   朱虹见对方问得出奇……难道“大水冲倒龙王庙”一家人？

   鼻子里冒出一股气，“哼”了声，道：

   “不错。”

   姜青一点没有火气，淡淡问道：

   “‘鹿鸣帮’掌门‘獠牙文魁’曲池，跟你有何种渊源关系？”

   人屠朱虹突然想到一件事上……眼前此一英姿轩朗的年轻人，难道是“凌天尊者”柏青前辈，故意派来试探自己的？

   朱虹有了这样想法，口气缓和了些，道：

   “‘獠牙文魁’曲池乃是朱某早年结义盟兄……你问此则甚？”

   衔尾后面的长离一枭，与彩莺于秋秋二人，已分向两边站下。

   姜青缓缓一点头，道：

   “朱虹，你刚才可曾收到一封信？你收到此信后，才找来此地……”

   人屠朱虹听来有点不对劲，大声问道：

   “小子，‘凌天尊者’柏青是你何人？”

   姜青哈哈一笑，道：

   “朱虹，你收到的那封信，那是你人屠朱虹的‘催命符’……区区在下有两个名号，一个是‘凌天尊者’柏青，另一个名号是‘火云邪者’姜青……”

   人屠朱虹虽然听来无法会意，但凭他江湖上的阅历经验，已知道中了人家圈套……

   疾退八步，一声吼叱，道：

   “小子，找死……”

   这个“死”甫出口，抡腕振肘，一溜银丸，直向姜青眉心，电射而至。

   于是——

   姜青急急扭头一闪，一颗“太极珠”贴着耳轮掠过，一响“吧”的声，打在秃岩山石上，裂开一口大窟窿……可见朱虹手劲浑雄，不是一盏省油的灯。

   姜青一声清叱，猱身欺上……

   “唰唰唰”又有三颗太极珠，划出三溜银芒，朝姜青上、中、下三盘袭来。

   姜青一声：

   “来得好！”

   于是——

   肩头闪处，一式“犀牛望月”，用左掌向外横斩……一股威猛劲风疾起，把三颗太极珠劈落地上。

   两人照面接上，人屠朱虹用个“金豹探爪”拳法，向姜青胸前攫来……

   这种拳法，异于一般掌拳招式……出手时手指弯曲，等到一沾对方衣衫，手指一张，不必吐气开声，就可将敌人伤倒地上。

   这种掌劲，武家也称作“小天星”掌法，专破“铁布衫”“金钟罩”诸类横练功夫。

   姜青乃是邪神厉勿邪传人，又经长离一枭的指点，对江湖武家出手，已有深切了解。

   于是——

   赶紧吸腹凹胸，霍地向后一腾，恰把掌心猛劲，一下避过。

   人屠朱虹这一手“金豹探爪”，并未撩着姜青的一丝衣角。

   姜青趁势右掌一起，贴向对方肘臂向外一推，中食二指骈指如戟，其疾如风，照准对方“太仓穴”点到。

   人屠朱虹倏然一惊，身形疾转，有腿舒展，一式“横扫千军”，向姜青下三路横扫而来。

   姜青知道对方这一腿十分厉害，一给扫着，坚如木石都要折断，于是把腿往后一跳。

   两人在“秃头岩”山坡地上，盘旋进退，你攻我守，连斗四五十回合，不分胜负。

   人屠朱虹斜飞七尺，嘿嘿一笑，道：

   “火云邪者姜青，你我兵器上再见过高下……”

   一响“铮”的声，从肩背处，亮出一根似铲非铲，似棍非棍的外门兵器……此兵器武家称作“蛇头杖”。

   姜青见对方亮出兵器，他也把“奔雷剑”执握在手，一声清叱，身形闪射，挺剑便刺。

   壁上观的秋秋，走来长离一枭处，指道：

   “卫前辈，青哥又要施展‘快剑’了！”

   长离一枭缓缓颔首，道：

   “刚才吾等低估‘人屠’朱虹，原来他手上也有两下子。”

   人屠朱虹手急眼快，猱身横杖，“当”的声，硬招架上对方剑脊，一下挡开……

   嘿嘿一笑，杀机陡起……“蛇头杖”一个翻转，“嘶”

   的破风声中，向姜青盖顶砸到。

