    一二八 

   出客店门，身形扶摇暴递，荡空激射落处，秋秋、金昭已若两颗彩凤似的飞来，把银鞭姜秀，和石铊焦奎二人，抛落老远。

   三人施展轻功，脚程神速，出镇郊遥目看去……前面一个身披袈裟的和尚后影，另外一个壮健大汉，背上背着一人，他们正急急往前面赶路。

   姜青一声长啸，身形再度扶摇而起，凌空犹未沾地，“奔雷剑”出鞘……

   一声清叱：

   “站住……”

   由两人顶空飞越而过，已把二人去路挡住。

   也就在同一刹那间，两头彩凤飘然而下。

   金昭目注大汉背上昏迷中女子，急声道：

   “秋妹，正是倩姊姊……”

   “铮！铮！”声中，“青霜剑”，“龙渊剑”出鞘，两口宝剑，已向大汉胸前指来。

   大汉身形一个踉跄，晃肩脱去背上昏迷中的倩倩，就地一个扑滚。

   两人生恐伤着倩倩，急急煞住递出的剑势……

   金昭奔向坠落地上的倩倩……秋秋回身一剑，向大汉拦腰砍下来。

   敢情这大汉还未见过这等诡秘、神速的剑招，又是扑地一个翻滚，横里斜飞七尺，堪堪躲过一剑。

   姜青剑尖一指老和尚，道：

   “大和尚，你就是‘飞虹罗汉’木清！”

   老和尚嘿嘿一笑，道：

   “不错，老衲正是木清……”

   一指斜飞落地的大汉：

   “他是老衲伙伴，‘碧眼神雕’申九……”

   眼皮一翻，两颗蛇眼熠熠生光，冷然问道：

   “小子，你是谁……要管人家的闲事？”

   姜青冷冷一笑，道：

   “区区‘火云邪者’姜青……木清和尚，这是姜某‘家门事’，不是‘闲事’……”

   木清和尚斜里滑退三步，一瞪眼，道：

   “小子，你就是‘火云邪者’姜青？”

   姜青一点头，道：

   “不错，江湖上没有第二个‘火云邪者’姜青……大和尚，亮门户吧！”

   木清朝他手中宝剑看了眼，道：

   “姜青，老衲与你拳掌见个高下如何？”

   姜青傲然一笑，道：

   “可以……”

   把“奔雷剑”纳剑入鞘。

   “飞虹罗汉”木清，久闻武林中“火云邪者”姜青这一名号……

   这次配合“天地门”的行动，也是由于这“火云邪者”姜青而起，显然老和尚不敢小视轻敌……

   暗中一提丹田之气，使个“手挥琵琶”之势，一声吼叱，道：

   “姜青，你放马过来吧！”

   姜青踏上前，掌挟劲风，一式“横身打虎”，直向老和尚华盖穴劈进。

   就在这时候，“银鞭”姜秀，和“石铊”焦奎，已从后面赶到。

   木清和尚见对方掌风浑雄，势挟锐利劲风，不敢硬接硬架……

   倏地身形急转，使个“铁门闩”之势，前来封他的右臂。

   姜青抽身易式，一横身，左手向后一甩，向木清下盘袭来。

   木清见对方变招易式，如此迅快，急急后退一步，双手以“金蛟剪”功夫，向下一截。

   姜青踏步进前，戟指变刃，一式“双龙探珠”，落眉心，疾袭对方双眼……

   就在这石火电光之际，下盘飞起一腿，踢向老和尚阴囊。

   木清和尚一声吼喝：

   “来得好！”

   于是——

   面门往后一仰，避过对方戟指如刃的一招……下盘左脚飞起，和姜青挥起的一脚，顶个正着……

   “噔噔”声中，带起一股强烈无比的劲风，两人身形同时腾出丈外。

   名家交手，三回两合，已知对方实力、火候。

   姜青发现这老和尚，果然不是一盏省油的灯……是以“飞燕楼”弟子姜秀，才会伤他手中。

   “飞虹罗汉”木清，发现这年轻人，实非沽名钓誉之流，手上功夫着实厉害。

   双方这一照面交上手，经有六十余回合，势均力敌，不分胜负。

   这边，银枝寒梅金昭让倩倩仰卧地上，自己一双纤手，替她推拿宫穴。

   “彩莺”于秋秋，与“碧眼神雕”申九照面交上手……

   虽然一个是只“莺”，一个是头“雕”，照理来说，“莺”不敌“雕”……

   但，眼前所出现的场面，这头“雕”连连吼叫，节节暴退……

   一响“铮锵”声起，彩莺于秋秋“龙渊剑”，将碧眼神雕申九手上兵刃，一磕两段！

   秋秋脆生生一响：

   “着！”

   剑尖抖起一蓬冷芒……

   碧眼神雕申九，一阵凄厉刺耳的吼叫……“龙渊剑”戳进胸窝，剑尖从背上贯穿而出……

   秋秋腕把一使劲，拔出剑身，一股鲜血，从申九胸窝标飞而射。

   碧眼神雕申九身体晃摆了下，指了指于秋秋，道：

   “你……你这小妞儿可……可凶得紧，咱……咱申九身上留下不少刀剑疤痕，此番想……想不到会在你……你剑下归……归天……”

   说到这个“天”字，“冬”的翻倒地上。

   “飞虹罗汉”木清，斗志激昂，跟姜青打了个平手，申九这阵吼叫声传进耳里，转脸一瞥，申九已一剑胸前洞穿而过。

   木清心头一沉……

   姜青经义父邪神厉勿邪，以“离火玄冰真气”，打通全身奇经八脉，贯通天地之桥，行穿任、督两脉……一身内外功力，已达三台合一，炉火纯青之境。

   此刻见到飞虹罗汉木清，略有疏神之际，一声清叱，双掌一式“倒山填海”，平推而出……

   这一掌乃是姜青运足劲力神功，隔空劈出。

   飞虹罗汉猛觉对方一股劲风，霹雷似的当胸劈来，想要抗拒，已来不及……

   就在这电光石火之际，一响“冬”的声起，胸口如中着千斤巨石……两眼金花飞扬，一身血气已散。

   姜青已恨透“天地门”，更恨透见利不顾义，助纣为虐的那些江湖高手……

   姜青一掌劈出，追招再上……朝木清背心“命脉穴”，又是一掌劈下。

