    一三九 

   第三十五章 正邪之战

   姜青一步跨出客房门，道：

   “二哥，你和谷姑娘来啦！”

   玉面罗刹谷真，上前含笑招呼。

   大旋风白孤道：

   “老四，看来咱和谷真是最后一伙了……”

   姜青道：

   “不，还有穷侠葛松师兄弟，尚未来到。”

   进来客房，姜青把金剑啸虹魏正、铁翎岳奇，和“慧通寺”中两位方丈，替白孤、谷真引见介绍了下。

   众人正要谈到，如何应付九华山莫怀谷，“天地门”中那伙人时，突然门外传来一声吆喝：

   “嗨，要饭的来啦！”

   不错，客房门外站着一老一小两个要饭的……那是穷家帮帮主“穷侠”葛松，和他的小师弟松儿。

   长离一枭含笑出迎，道：

   “葛兄，咱们这伙人，就剩下你师兄弟俩最后一拨了！”

   三人来到客房里，长离一枭将初次谋面的武林同道，替葛松一一引见介绍。

   当初红面韦陀战千羽，包下“兴来客栈”的整座后院里所有客房……

   这列后院客房中有房有厅……现在众人谈话的这一间，虽然也是其中一间客房，其实是一所宽敞的大厅。

   这间大厅里，有长离一枭卫西、红面韦陀战千羽、大旋风白孤、金剑啸虹魏正、铁翎岳奇、“慧通寺”的两位方丈玄本、了凡、穷侠葛松和小师弟松儿、玉面罗刹谷真，另外就是姜青、秋秋、金昭三人。

   除了来自鄂东英山“九回坡”“凌霜会”总坛，正巧遇上的魏正、岳奇，和临时参入的“慧通寺”两位方丈外，来自杭州的四拨人手，已都在“百步林”镇的这家“兴来客栈”会合。

   大旋风白孤，哇哇吼叫道：

   “入娘的，‘天地门’这些狗杀才，掳了倩倩姑娘不知走哪条路……”

   看了看众人，向姜青一瞪眼，道：

   “老四，你们有没有发现……”

   穷侠葛松，和小松儿二人，怀着跟白孤、谷真同样的心情，朝姜青和长离一枭等看来。

   彩莺于秋秋，脆生生一笑，道：

   “白二哥，倩姊姊已在杭州庆春门后街战大哥家里，可能正准备和祝三哥等众人要用午饭呢……”

   白孤两颗眼珠，瞪得更圆更大。

   “什……什么？”

   大旋风白孤听出一点点话中含意，可是秋秋说得转弯抹角，就把他搞糊涂了。

   穷侠葛松接口道：

   “于姑娘，倩倩姑娘已给你等救下？”

   银枝寒梅金昭一指秋秋，姜青笑道：

   “秋妹宰了一只‘大雕’，青哥送一个老和尚上路，把倩姊姊救下来了……”

   大旋风白孤吼声道：

   “你们这两个丫头，说话拖泥带水，叫人听来淋了一头雾水……”

   姜青就把在“会川口”的那段经过说了出来，含笑又道：

   “二哥，你不用耽心了……倩姑娘已平安回去杭州。”

   大旋风白孤听到姜青这些话，才大口吁吐了一口气。

   红面韦陀战千羽道：

   “二哥，现在倩姑娘已脱离‘天地门’魔掌，吾等可以放手去干了。”

   白孤“哼”了声，道：

   “入娘的，‘天地门’……江湖上坏事都有他们一份，这次咱们上九华山，别留一个活口！”

   战千羽又道：

   “‘天地门’掳劫倩倩作‘人质’，有恃无恐，挟令吾等一闯九华山‘红影精舍’……知己知彼，才能百战百胜，但吾等对‘红影精舍’内情，并不清楚……”

   一指玄本、了凡两人：

   “‘慧通寺’这两位方丈，弃暗投明，愿助吾等一臂之力……”

   战千羽将玄本、了凡两和尚，与“天地门”之间的恩仇渊源，说了出来，又道：

   “两位方丈对‘红影精舍’暗桩埋伏，有几份清楚，使吾等不致暗中摸索。”

   大旋风白孤目光投向玄本、了凡问道：

   “两位大师，‘红影精舍’和‘天地门’的破窑子里，有些什么鬼名堂？”

   大方丈玄本就将昨夜在“慧通寺”告诉长离一枭的情形，又详细说了一遍。

   接着又道：

   “‘红影精舍’依山而筑，迤逦而上……上面出口就是‘天地门’总坛所在……”

   一顿，又道：

   “‘红影精舍’中，有一条‘遁天回地楼’山道，山道节节而上，设有十八处的暗桩……吾等除去这些暗桩埋伏，才能直捣‘天地门’总坛。”

   白孤一点头，道：

   “大和尚，你有何等锦囊妙计，把‘天地门’这些龟儿子的脑袋，一颗颗摘掉？”

   大方丈玄本把刚才大旋风白孤、穷侠葛松等尚未来时，跟长离一枭等所说的情形，又说了下……

   玄本不厌其详，又道：

   “我等正背两面，双管齐下……正面是‘红影精舍’中的‘遁天回地楼’山道，背面则是莫怀谷的后端‘狼尾崖’……”

   大方丈玄本目注长离一枭卫西，十分谦逊的又道：

   “贫衲只能说出有关上莫怀谷的险要之处，至于遣兵调将，如何分拨，请卫岛主等数位决定了。”

   玄本弦外之音，显然并不清楚在座众人身怀之学……

   何人能担负何种任务。

   长离一枭缓缓一点头，朝红面韦陀战千羽、大旋风白孤、穷侠葛松、金剑啸虹魏正等回顾一匝。

   战千羽道：

   “卫岛主，不必见外……此番来九华山，吾等职责是如何除掉此等江湖败类，如何歼灭‘天地门’这一门派……”

   微微一点头，又道：

   “吾等听候卫岛主调度！”

   话落，朝穷侠葛松、大旋风白孤、金剑啸虹魏正等，望了眼。

   穷侠葛松道：

   “战兄说得不错……蛇无头不能行，兵无将不能战，吾等听候卫岛主调度。”

   穷侠葛松乃是天下江湖“穷家帮”帮主，他说出此话，显然有很重的份量。

