    一四八 

   东来西闪，奔前蹿后，像走马灯似的，并不还手，而是围着方鸣兜转。

   壁上观的姜青，看到小松儿的身法，禁不住暗暗点头称额……

   眼前两人照面过招，并非是一般平地上，而是在“金刀束香阵”，锋利的刀尖上，如果稍有疏神，即使不受敌人所害，自己亦会伤在锋利的刀尖上。

   双方在“金刀束香阵”上，已三十余回合过去，方鸣已累得一身是汗。

   小松儿是个乖巧，聪明的孩子……

   在照面交手前，先向敌人作一试探……就是向银蝎方鸣送上一记大耳光。

   如果对方闪身游走，或是一记便招架上，小松儿已摸出对方份量，就不敢草率行事了。

   当然，若对方是“天地门”四大坛主中“驼龙”浦振，“玉凤”时娇诸流，小松儿就得要格外小心。

   小松儿见师父“醉丐”孟星，丧命在“天地门”人之手……下手的是“玉凤”时娇……是以，已把“天地门”中人，恨之蚀骨。

   现在小松儿见自己跟银蝎方鸣照面交上手，“本”眼前要不回来，这个“利”，要“天地门”中的人，付出来才是。

   “银蝎”方鸣大吼一声：

   “小鬼，凭你这点能耐，难道大爷还会输在你的手里……”

   说到这个“里”字，“哗啦啦”声起，把兵器“银鞭链子锤”掏了出来……

   兜面一晃，一个“流星追月”之式，直向小松儿面门打来。

   就在方鸣取出银鞭链子锤刹那，小松儿把师兄葛松所给的一对双钩，也握到手上。

   当初“醉丐”孟星传弟子松儿的兵器绝技，就是双钩上的功夫……

   由于松儿平时少有使用，却把师父孟星所给的双钩遗失，此番穷侠葛松，又给小师弟配上一付。

   小松儿一声：

   “来得好！”

   “好”犹在耳际回荡，双钩交叉，一个“铁蛟剪”之招式，奋力格上……一响“叮当”声起，链子锤给碰了回去。

   银蝎方鸣几乎不相信眼前的事实……

   这个十二三岁的小要饭，骨瘦如柴，竟有这么大的膂劲腕力？

   那银鞭链子锤，给双钩震弹而回，方鸣双手虎口，一阵发麻，震得发烫。

   方鸣这一发现，暗暗吃惊不已……

   急急腕把一带，一招“彩凤移巢”，双锤齐发……一奔对方胸腹，一击太阳穴。

   小松儿一个流水步，腾后五六尺，银蝎方鸣双锤又打了个空。

   方鸣一阵哇哇吼叫……

   把手上一对链子锤，翻翻滚滚，上上下下，舞了一个风雨不透。

   小松儿也把一对双钩的招数，尽量施展开来。

   双方兵器较量，又战了三十余回合……彼此都不分胜负。

   斗到炽烈之际，小松儿突然把双钩卖个破绽，拔身飞起一丈高，飘向“金刀束香阵”的一角。

   银蝎方鸣这一下心里高兴起来……

   小鬼，你究竟长力不济，后劲不足，敌不过你家大爷，怯战想逃了！

   方鸣心念闪转，大喝一声，一个箭步窜了过去，腕把一翻，链子锤疾如殒星，直向凌空犹未沾地的小松儿打来。

   小松儿拔身飞起一丈多高，壁上观的姜青等，和“天地门”中两边人，都看得莫名其妙……

   无故纵起这么高，那是自露破绽，授人以隙，吃亏的是自己。

   但小松儿却是胸有成竹。

   就在他身形拔起刹那，小松儿已把方鸣击上一双铜锤的铁练，看得十分清楚……

   铁练是由节节扣环串连而成的，扣环并非生铁铸成，而是由铁条绞成圈形，圈形扣环上留有一丝缝隙。

   错非小松儿机智过人，聪明绝顶，才会使他在这上面打了个主意。

   眼力分寸，下手时刻，小松儿都捏住准头。

   一见对方链子锤电射而至，立即一手横过单钩，照准链子的其中一节扣环的缝隙中磕下。

   小松儿出手这一式，果然链子迎刃而断……那只金爪锤带着一段尺来长的断练，凌空飞起，“叭”的声，坠落地上。

   就在这电光石火之际，小松儿凌空一个“乳燕归巢”之势，翩然而下……

   右手钩走前身，直铲下来。

   银蝎方鸣一锤已去，已无法抵御……

   连“啊……”声还未吐出嘴，单钩磕上颈子，那颗脑袋滚了下来。

   小松儿自高空下落，如果落上“金刀束香阵”锋利的刀尖上，自己也非受伤不可。

   他急中生智，临到地时，单脚向方鸣那具无头尸体上一垫脚……

   趁着这一撑之力，凌空一个空心跟斗，轻轻飘落“金刀束香阵”外。

   壁上观的姜青等众人，见小松儿这等年岁，竟有如此机智，莫不喝彩叫好。

   这一来，“天地门”的第二阵，又败了下来。

   “天地门”这边，一死一伤，败下两阵。

   “梵谷樵翁”耿策，自创立“天地门”，九华山莫怀谷设下总坛，哪曾吃过如此大的亏，不禁恼羞成怒，准备亲自上阵。

   旁边“玉柱擎虹”巫刚，冷然一笑，向“梵谷樵翁”耿策道：

   “耿道友，待巫某一会对方高手！”

   话落，两臂一拱，“唰”的一声，宛如一头扑飞中的怪鸟，足尖微微蹬处，已上了“金刀束香阵”。

   姜青等众人这边，看到对方一老者上“金刀阵”，竟有如此身法……

   只见双臂一拱，一溜轻烟似的飞上“金刀阵”，一个身子有如笔直，可见对方内家造诣，已臻上乘之境，分明是个劲敌。

   玉柱擎虹巫刚，上了“金刀束香阵”后，意气昂然，向姜青等众人朗声道：

   “老夫‘玉柱擎虹’巫刚，来自关外，久仰江南武林中人物，尤其东海‘长离岛’长离一枭绝技，现在要来领教！”

   姜青向长离一枭道：

   “卫前辈，待姜青上阵一会。”

   长离一枭道：

   “小兄弟，从刚才对方飘上‘金刀阵’的身法，此‘玉柱擎虹’巫刚，不是等闲之流，你得要小心。”

   姜青一点头，道：

   “姜青知道。”

   话落，身形微微闪晃，已上了“金刀束香阵”，和巫刚遥遥相对。

   姜青拱手一礼，道：

   “姜青不才，想在尊驾前讨教一下关外绝技，希予赐教！”

   玉柱擎虹巫刚见姜青长得飘逸绝伦，器宇轩朗……蹿上“金刀阵”时，有若一团棉絮轻快已极……

