    三十四 

   岳奇一指前面，道：

   “前面有家‘尚元客店’，不但打尖投宿，里面酒菜齐备，我们就去那里！”

   三人来到“尚元客店”，要了三间上房，岳奇吩咐店小二，把酒菜端来房里。

   姜青和秋秋二人，就在岳奇的客房里，围坐桌边，吃喝起来……

   现在铁翎岳奇对姜青的情形，已知道很清楚……吃喝中，找到一个话题上，道：

   “姜兄弟，这次‘八里坑’为了当地乡民‘水源’之故，发生这样一件事来，对你来说，却是无形中减少了一层威胁……”

   岳奇说出这话，不但“彩莺”于秋秋，连姜青自己听来，也无法会意。

   他接口问道：

   “岳大哥，‘八里坑’镇上乡民‘水源’的事，如何会牵涉到我姜青身上？”

   岳奇道：

   “由于‘八里坑’与‘金石坪’两处乡镇，‘水源’上的争夺，先是‘天地门’插进一脚，继后‘红袖盟’中女弟子也有了一份……”

   姜青静静听着，还是无法会意过来。

   岳奇又道：

   “据岳某所知，你姜兄弟目前江湖上的的仇家，是‘玉哪咤’金羽，和‘银枝寒梅’金昭……”

   姜青一点头，道：

   “是的，这是三年前，‘大渡口’一场战役的持续。”

   岳奇道：

   “‘天地门’和‘玉哪咤’金羽之间的关系，是他们掌门人‘梵谷樵翁’耿策，与金羽，都是师承‘魔圣’乙休子……”

   姜青颔首，道：

   “是的，他们是师兄弟之间……”

   一顿，又道：

   “‘天地门’屡次找上姜青，也是出于这个原因。”

   岳奇道：

   “‘天地门’和‘红袖盟’，这两个门派虽然所怀宗旨并不相同，但是，他们若是要对付同个仇家，可能会联手并肩，联合起来……”

   姜青这一听已有几分会意过来，目注岳奇，道：

   “岳大哥，你是说由于‘八里坑’镇‘水源’之事，‘红袖盟’与‘天地门’，双方已结下梁子？”

   岳奇一点头，道：

   “不错，岳某所指的就是这上面，双方已成对峙之势，在你姜兄弟来，少了一层威胁……”

   微微一顿，又道：

   “姜兄弟，岳某可以打个比喻……一根肘臂粗的枝干，一折就断，如果五根、十根肘臂粗的枝干，扎成一捆，要把它折断就不容易了！”

   姜青若有所思中，缓缓道：

   “岳大哥，兄弟我不想跟‘银枝寒梅’金昭，造成敌峙对垒的场面……”

   他又想到过去长离一枭，所说的话：

   “卫岛主过去曾嘱咐过兄弟……不能将金昭比作金羽，他们虽然同姓，但并非同胞兄妹。”

   岳奇朝他目注一眼，道：

   “姜兄弟，这是由不得你的……你可以不去招惹人家，可是无法阻止别人来找上你……”

   姜青道：

   “岳大哥说的不错……”

   岳奇又道：

   “由于‘八里坑’和‘金石坪’两乡镇‘水源’之争……

   ‘天地门’除了‘冥殿修罗’宫宇外，他们堂主‘镇山狼’田方也丧了命，虽然出手是你姜兄弟，但是原因出在‘红袖盟’两个女弟子身上……”

   于秋秋接口道：

   “岳大哥说得不错……青哥为了要救‘飘雪’依翠，才将田方一剑置于死地……同时为了要挡退‘映月’蓝姑的敌人，才把‘冥殿修罗’宫宇除掉的。”

   岳奇一笑，道：

   “姜兄弟，你把‘天地门’中四名喽罗，放回九华山，他们会把当时情形禀告掌门人……这一来，‘天地门’将‘红袖盟’，也视作肉中刺，眼中钉了。”

   姜青听得笑了起来：

   “岳大哥，我没有像你转弯抹角，想到这么些地方……

   我也没有预见会有这样的变化！”

   岳奇道：

   “所以我刚才说，‘八里坑’镇上为了‘水源’之事，事后对你却无形中少了一层威胁！”

   姜青收起脸上笑容，有所感触地道：

   “但世上诸事，都是瞬息万变，谁也无法预料到，将要来临的一刹那……”

   于秋秋问道：

   “青哥，那个‘银枝寒梅’金昭，知道‘八里坑’那回事后，又将如何？”

   姜青笑了笑，道：

   “她是‘吃了秤铊铁了心’，要在我身上报她奶奶之仇……不会感激的！”

   岳奇诧异问道：

   “姜兄弟，你何以如此肯定？”

   姜青道：

   “长离一枭卫前辈曾救了金昭一命，但她向卫前辈的回答是：‘长离一枭，我不领你情’……”

   “姜兄弟，卫岛主救过金昭的性命？何处……那是三年前‘大渡口’……？”

   姜青道：

   “这是没有多久前的事……金昭出现在杭州东门外十里之遥，要将长离岛‘飞燕楼’中弟子置于死地，姜青立即追踪找去……”

   岳奇两眼直直地道：

   “姜兄弟，这时你又在何处？又如何知道金昭要将长离岛中弟子置于死地？”

   酒中聊谈，就没有固定的话题……姜青见岳奇问到这件事上，就把“巧手鲁班”鲍玉在战千羽府邸设下各种装置的情形，也说了出来……接着道：

   “我在‘折角了望镜’中看到这情形，立即追踪找去，救下长离岛中弟子……后来卫前辈，和我那位战大哥也衔尾赶到……姜青施展一剑，金昭落入险境的刹那，卫前辈振腕抖臂，电身而到，他不知用了什么手法，将姜青长剑崩飞脱手……”

   岳奇听来暗暗一惊……

   这位姜兄弟的功夫，已够了得……长离岛的卫前辈居然把他长剑崩飞脱手，姜兄弟还不知道对方用的是何种手法。

   姜青接着在道：

   “卫前辈在姜青剑下救了金昭，可是金昭并不领情，就即离去……”

   微微一顿，又道：

   “从这情形看来，姜青虽然救了‘红袖盟’中两个女弟子，金昭也不会领这份情的。”

   三人聊谈中结束了这顿晚膳，各个回房休息。

