    七十 

   不错，除非亲眼目睹，不然怎能历历如绘，说出这样一段经过？

   难道红面韦陀战千羽府邸，真有“顺风耳朵，千里眼”？

   幻变千手费木虽然听来出奇，却又不容他不相信有这回事。

   费木话题移转，道：

   “‘火云邪者’姜青，老夫等找的是你，现在你小子也找上前来……你说，你我如何作个交待？”

   姜青朗声一笑，道：

   “老毒虫，姜青五招之内送你上路……”

   费木一声吼喝，道：

   “小子，放你娘的狗屁……”

   姜青虽然说得轻松，却也不敢小视了这条老毒虫，暗中提起元气，贯注全身，使个“手挥琵琶”之势，一声清叱，道：

   “老毒虫，放过马来！”

   长离一枭退下一边，暗中替小兄弟姜青掠阵，不敢稍有疏神。

   幻变千手费木，虽然一副矮矮瘦瘦的身材，但，劲势却不小……

   “呼”的声起，掌挟劲风，一式“赤手屠龙”，直向姜青华盖穴劈进。

   姜青见他掌风虎虎生威，不敢硬接硬架，霍地一转，用“铁门闩”前来封他右臂。

   费木抽身换式，一声吼喝，一招“曲弓射虎”，横身左手向后一甩，直向姜青下盘小腹袭来。

   姜青见他变招迅快，急急后退一步，双手一式“金蛟剪”，向下一截。

   费木横步踏前，变招易式，招走“双龙抢珠”，疾点对方眼睛……

   跟着一腿飞起，踢向对方阴囊。

   姜青面门往后一仰，避过费木双指……

   就在同一个刹那间，扑地仰身，斜划五尺。

   名家交手，三两回合，已知对方火候深浅……

   幻变千手费木，发现这有“火云邪者”之称的姜青，果然名不虚传，实有两下子。

   姜青也发现这幻变千手费木，虽然是“放毒”行家，手上却也并不含糊。

   费木蛇眼圆睁，脸涌杀气，施展二十四手“铁禽掌”……

   翻翻滚滚，直扑姜青。

   姜青见对方来势霸道，也把“五行二仪掌”绝技施了出来。

   长离一枭站立场边，替姜青掠阵，看到幻变千手费木身手，也不禁暗暗点头。

   两人照面对敌，交锋八十余回，未见胜负。

   姜青突然一阵清朗长啸，变招易式，展出邪神嫡传“五大散手”掌法……

   “掌不刃血”！

   左掌闪晃如扇，右掌犹若一片削薄锐利的锋刃，一阵尖锐破风声中，疾向费木项颈劈去。

   敢情“幻变千手”费木，虽纵横江湖数十年，经历过不小不大的场面，对姜青眼前所施展，威猛无比，凌厉骇人的这一招，却从未见到过……

   一声惊“哦”，连连跌退五步。

   姜青再招“五大散手”中“阴冥阳关”递出……

   掌势幻成千百掌影，千百掌影却又凝聚成两股惊心动魄的劲道，带着厉啸之声，击向费木胸腹。

   幻变千手费木，扑地翻滚，横里窜出，堪堪闪过这一掌。

   姜青又是一声龙吟似的长啸！

   不是“苦海无边”，不演“尸解八块”，施展“五大散手”第五掌，最后一招“千魂灭散”！

   于是——

   重重的掌，连叠的掌，万钧之力，浑雄之力……天空仿佛突然黑暗下来，冤魂仿佛全自从墓中爬起……大地在翻滚，空间全为纵横上下的锐风与掌影所满布，有如绵绵无际的游魂！

   于是——

   一连串的手掌交击之声传来，一块块的血肉横飞，带着血丝的骨髓，蠕动的肚肠……

   一个已不成人形的碎尸，分多处飘落地上。

   姜青朝地上“幻变千手”费木，块肉魂飞的糜尸看了眼，转过身道：

   “卫前辈，送他上路了！”

   长离一枭点点头，道：

   “老毒虫这样回去，并不委屈了他……小兄弟，你也并不过份！”

   “彩莺”于秋秋，脸上白苍苍的，望了地上一块块的碎尸，脸肉在微微抽动……

   她身怀绝技，乃是武林一代前辈玉真师太的传人！

   但，她从未见到过眼前这样场面……

   骇人、惊悸，更是惊心、动魄！

   似乎没有多久前，是个活生生的人，现在变成一块块的碎尸。

   姜青轻轻问道：

   “秋妹，你害怕？”

   这缕轻柔的声音，不像是刚才块肉分尸的凶手。

   秋秋点点头道：

   “有一点点……”

   长离一枭道：

   “费木如果不是这样回去，过去给他‘放毒’所害的冤魂，如何瞑目九泉？”

   秋秋不期然中抬脸一瞥，诧然道：

   “青哥，她逃跑啦？”

