    七十二 

   第十八章 悬壶济世

   四人回来杭州城里庆春门后街，看到原来闭上的战府大门，仿佛迎迓嘉宾似的业已张开。

   彩莺于秋秋一笑，道：

   “青哥，大哥家里还有客人来呢？”

   姜青道：

   “大哥迎迓的客人，就是吾等四人……”

   长离一枭含笑道：

   “不错，战兄等在‘了望镜’中，早已知道吾等众人动静……”

   一阵哈哈朗爽的笑声，从大门里传出来……红面韦陀战千羽走在头前，衔尾是祝颐、“巧手鲁班”鲍玉等众人。

   战千羽出来大门，笑着道：

   “卫岛主、二弟、四弟、秋妹‘班师归来’，老夫等大门恭迎！”

   大旋风白孤哇哇道：

   “老大，别来这酸溜溜的一套，踩死两只毒虫，怎能算是‘班师’回来！”

   玉面罗刹谷真向白孤咭地一笑，道：

   “醉伯伯，你脸上敷上这层油膏，黄澄澄的好怕人，快洗掉吧！”

   大旋风白孤道：

   “谷娃儿，你这油膏才管用呢……敷在脸上没有人认出你醉伯伯……”

   白孤进去里间，洗掉脸了上油膏。

   众人来到大厅上，战千羽想到在“了望镜”上看到的那一幕，向姜青问道：

   “四弟，你用在老毒虫身上，后面那几个招式，威猛，激厉，该是邪神厉前辈所传的绝学？”

   姜青顿首道：

   “是的，大哥……‘幻变千手’费木，确实不是单纯的角色，他平时作恶多端，令人发指，姜青准备送他上路，就施展出义父所传，‘五大散手’中三招……”

   “巧手鲁班”鲍玉道：

   “襟兄，你身怀之学，实在令鲍玉佩服……”

   姜青道：

   “鲍兄不必过奖……此番你设计装置了此‘折角了望镜’，吾等才能先机制人……不然，此后果就不堪设想了……”

   “了望镜”只能传影，不能传声，是以，红面韦陀战千羽问道：

   “四弟，老毒虫等真是准备找来老夫这里？”

   长离一枭接口道：

   “不错，战兄……‘天地门’中玉凤时娇自己供认，老毒虫也曾说了这样的话……”

   战千羽缓缓点头，道：

   “鲍兄弟与四弟，你们襟兄襟弟两人，该是文武称绝，当今英才……”

   大旋风白孤洗去脸上油膏，出来大厅……战千羽想来有趣，含笑问道：

   “二弟，‘了望镜’中看到你逃向北门，直奔‘秃头岩’……你如何将三人诱往‘秃头岩’的？”

   大旋风白孤就把经过情形说了出来……一指边上玉面罗刹谷真，道：

   “谷真的油膏真管用……老毒虫等三人，再也想不出哪里来的‘病老儿’。”

   战千羽目注长离一枭，道：

   “卫岛主，后来你们将玉凤时娇释放了？”

   长离一枭道：

   “战兄，吾等日后瓦解‘天地门’不在乎玉凤娇一个人身上……卫某将她释放，可以让‘天地门’中，知道杭州北门外‘秃头岩’所发生的这件事。”

   战千羽点点头，道：

   “卫岛主说的不错……”

   他们谈着时，祝颐又去“了望镜座楼”。

   长离一枭又道：

   “‘玉哪咤’金羽与小兄弟姜青之事，牵涉到‘天地门’中，吾等就不妨把这两件事，并作一件事处理……”

   姜青接口道：

   “卫前辈，‘红袖盟’的‘银枝寒梅’金昭，又将如何？”

   长离一枭目光投向姜青，道：

   “小兄弟，这是老夫的想法……‘红袖盟’与‘天地门’不宜相提并论……”

   微微一顿，又道：

   “吾等设法找出另外途径，如何与‘红袖盟’化干戈为玉帛……”

   他们正在谈着时，祝颐突然又进大厅向长离一枭，道：

   “卫前辈，方才祝颐从‘了望镜眼’，看到‘长离岛’的‘飞燕楼’子弟‘甩箭手’陈景，匆匆走来庆春门后街，可能是来这里战府的……”

   长离一枭微微一怔，道：

   “陈景走来庆春门后街，显然走来战府找老夫的……难道会有什么事故发生……”

   他转向祝颐道：

   “好的，老夫知道……祝兄弟，你移动‘了望镜’远近距离，注意战府四周情况。”

   祝颐点点头，道：

   “卫前辈，我知道。”

   他转身又去了“了望镜座楼”。

   老门房战贵进来大厅，朝战千羽施过一礼后，向长离一枭道：

   “卫爷，有位叫‘陈景’的客人，过去来过此地……他要进来见你！”

   长离一枭一笑，道：

   “战贵，你叫那个陈景进来！”

   战贵走后没有多久，“甩箭手”陈景进来大厅，跟众人招呼过后，向长离一枭道：

   “回岛主，小的前来向你问候，同时禀报你一桩离奇怪事……”

   这句“离奇怪事”的话，包括长离一枭在内的大厅所有人，都给注意起来。

   长离一枭剑眉一轩，问道：

   “陈景，什么离奇怪事？”

