    八十四 

   第二十一章 九如头陀

   这是“映月”蓝姑、“飘雪”依翠两人已经知道的事……

   桌座吃喝中，蓝姑又把这件事问了出来：

   “姜大侠，你与我们掌门人‘银枝寒梅’金昭，结下很深的仇恨？”

   姜青感触地道：

   “是的……但不是我跟金女侠本人的仇恨，这是上一代留下来未了之事，姜某不能不使这桩公案，有一个交待……”

   他将昔年白云岭阴阳崖“绝缘洞”，有关邪神厉勿邪，与“双飞、三绝掌”之间的恩仇过节，告诉了蓝姑和依翠两人……蓝姑依翠所知道的，当然不会像现在姜青所说的那样清楚，是以两人静静听去。

   姜青又道：

   “我义父邪神厉勿邪，遭受金昭祖母‘无走飞环’李琰玉等所算，困居洞穴六十年……姜青身为‘义子’不能不替义父了断这桩公案……”

   “飘雪”依翠问道：

   “后来‘无走飞环’李琰玉，丧命在你姜大侠的手里？”

   姜青道：

   “三年前‘大渡口’一场厮杀，双方死伤不少……李琰玉遭姜某‘金龙夺’所伤，最后丧命‘大渡口’……”

   长离一枭接口道：

   “双方既是对峙相斗，难免有死伤流血的悲剧发生……

   冤家宜解不宜结，眼前已事过境迁，不希望姜兄弟与‘红袖盟’之间，再有流血之事发生……”

   目注蓝姑、依翠二人，问道：

   “你两位认为老夫所说如何？”

   蓝姑依翠二人，身受姜青两次救命之恩，而现在长离一枭所说的，亦并无牵强之处……两人不约而同，微微一点头。

   这次筵席中，宾主双方气氛融洽……“红袖盟”中这两个女弟子，对姜青等众人，有了更多的了解。

   两人用过晚膳，向众人道谢一番，告辞离去。

   长离一枭见蓝姑、依翠两人离去，向姜青一笑，道：

   “小兄弟，这次你在西湖岸畔‘护花’解围，以后会有收获……”

   姜青尚未开口，彩莺于秋秋女儿家心眼细，反应敏锐，一努嘴，接口道：

   “卫前辈，‘红袖盟’中这两个女弟子，又不是青哥的什么人，怎么能用‘护花’的字眼……？”

   一顿，又道：

   “青哥不会打她们主意，收获些什么？”

   长离一枭呵呵笑道：

   “秋秋，‘护花’两字，可能老夫用得不适当……但老夫所指的‘收获’，你会错意了，不是小兄弟打主意的那回事上……”

   战千羽接口道：

   “秋妹，卫岛主所指的‘收获’，是冤家宜解不宜结……

   希望四弟与‘银枝寒梅’金昭之间，化敌为友，误会冰释。”

   彩莺于秋秋脸上一阵红热起来。

   长离一枭向战千羽这边，道：

   “战兄，卫某静极思动，又想外面走动一下……”

   战千羽怔了一下，才始会意过来，问道：

   “卫兄准备去往何处？”

   长离一枭道：

   “上次听‘妙手回春’路月奇所说，‘玉哪咤’金羽已赴青梅密鲁山‘无云谷’，去见那位‘梦涛居士’康豪，显然金羽中秋之约，不会履行，吾等不必仆仆风尘，结果去了踩个空……”

   战千羽一点头，道：

   “不错，战某也有这样想法！”

   长离一枭道：

   “既然取消中秋之约，卫某趁着这段时间，湘鄂一游，顺便访友。”

   战千羽问道：

   “卫岛主，你已有此决定，什么时候首途起程？”

   长离一枭一笑，道：

   “卫某无牵无累，说走就走，就是明天了……”

   姜青接口道：

   “卫前辈，中秋之约取消，你想外面走动一下，我姜青也闲下来啦！”

   长离一枭一声轻“哦”，眼珠闪转，已会过意来，含笑道：

   “小兄弟，你要与老夫结伴同行？”

   姜青笑着点头道：

   “不错，姜青正是此意。”

   长离一枭道：

   “老夫途中有你小兄弟作伴，也好！”

   边上于秋秋朝姜青一蹬眼，道：

   “你向卫前辈光是说自己一个人？”

   姜青连连点头，一指秋秋，向长离一枭道：

   “对了，卫前辈，还有她……”

   长离一枭笑道：

   “小兄弟，你两人俪影成双，就是你不说，老夫也不会撇下秋秋，单独你一个人的！”

   秋秋脸一红，嘻嘻嘻笑了起来。

   战千羽怀着一份关怀的心情，道：

   “卫岛主，你带了四弟、秋妹出去外面……此行需多久？”

   长离一枭道：

   “卫某虽然想湘鄂一游，其实也是浮水之萍，并不打算有固定去处……如有重要事情，战兄不妨找‘飞燕楼’驻派杭州的‘甩箭手’陈景，和‘铁腿’倪忠祥二人，他们自会跟我取得联络的。”

   三人离开杭州庆春门后街的战府……就像长离一枭所说，浮水之萍，随遇而安，是以他们脚程并不匆忙。姜青突然想到那件事上，向长离一枭道：

   “卫前辈，前些时候，姜青向蓝姑、依翠两人说的那些话，这两个‘红袖盟’中女弟子，会不会把我说的话，转给她们掌门人‘银枝寒梅’金昭听？”

   长离一枭沉思了，道：

   “这就难说了……‘红袖盟’中有一百零八名女弟子，不知道蓝姑、依翠两人，在金昭跟前的份量如何？”

   一顿，又道：

   “依一般情形来揣测，蓝姑依翠二人，你对她们有两次救命之恩……这两个年轻姑娘，相信你对金昭有化敌为友的打算……”

   彩莺于秋秋道：

   “卫前辈说得不错，救命之恩，如同再生，别说两次，就是一次，也叫人一辈子忘不掉了！”

   姜青抬脸朝日正当空的天色望了眼，一指官道前端，道：

   “前面如有镇甸，吾等留下打尖了！”

   三人边谈边行，前面果然是一处热闹的镇集……走来大街，两侧买卖店铺，鳞次栉比。

   秋秋一笑，道：

   “青哥，这里可真繁华，不下于一个县城！”

