    一四三 

   原来那一只手，正是梦天岳的独臂，黑蛇女郎又惊又喜，她想不到梦天岳会这么快恢复了功力。

   “你赶快包扎伤势，他由我来应付。”

   黑蛇女郎断臂血流如注，她的脸已变得一片惨白，但她仍然不放心的说道：“他虽然中了我的毒针，但半个时辰之内，还不会丧命，你要小心应付。”

   梦天岳这时脸容肃然，冷冷说道：“萧子明，你还不揭开那条面巾吗？”

   萧子明见梦天岳手中抓着自己掷出的那柄长剑，心中非常恐怖，但他却发出一阵阴恻恻冷笑，掩住内心的惶恐，说道：“你怎么不自己来揭开呢？”

   梦天岳痛声说道：“萧子明，你一生罪恶，就是千刀万剑将你分尸，也难以抵偿你的罪恶，现在我问你一件事，好好说出来，我会让你死得痛快一点。

   胡倩玉师妹，现在身在何处？你快说出来。”

   蓦地，突听黑蛇女郎由卧室中奔了出来，说道：“梦相公，你问的胡倩玉，是不是开封武林盟主之府——霸王弓何不堪的师妹？”

   梦天岳点头道：“正是她。”

   黑蛇女郎凄凉的道：“我知道她在那里，我可以带你去。”

   倏地，萧子明不声不响一剑疾刺向梦天岳。

   这一剑，可以说是萧子明穷尽精力，最后一击，不但剑式诡异莫测，剑劲凌厉至极，剑未到寒气逼人。

   梦天岳看得眉头一皱，右手长剑，轻描淡写，迎着剑招划去！

   一声惨厉的叫声响起——

   血光喷涌，拍！的一声，萧子明一条左手连剑掉落地上。

   黑蛇女郎看到梦天岳轻轻一剑，劈断了萧子明左手，这种厉害的剑法，使她感到惊讶万分。

   萧子明身躯摇摇幌幌退了二步，面前剑光一闪，一声惨叫，另外一条右臂，又和肩膀分了家。

   萧子明似乎已意识到穷途末路，虽然是左右断臂，血流如泉，疼痛欲晕过去，但他仍然拼命的双脚一跃，要由窗口跳飞出去！

   那知人影一闪，一股潜力击得他闷哼一声，摔坐地上，眼前只见梦天岳手中那柄寒光闪闪的剑光，已经抵制他的咽喉。

   梦天岳冷冷一笑，说道：“在你临死之前，我倒要看看你的脸容，是不是对死也有恐怖之色。”

   嗤！的一声，萧子明的蒙面黑巾，已被剑光挑落！

   那是一张惨白如纸的脸儿，轮廓容貌和十年前一模一样，只是此时脸上肌肉抽搐，充满无比害怕与恐惧、痛苦之色。

   梦天岳仰首发出一声凄厉的长笑，说道：“萧子明，我如一剑刺死了你，可能太便宜了你，所以，我要砍断你的四肢，让你血液流尽而亡。”

   剑光一落，杀猪也似的一声惊心动魄惨叫——

   萧子明的两条腿，齐膝而断！

   他滚着、吼着、哼着！已变成一个血人。

   就在此时，一缕怪异而奇妙的笛声响起……

   黑蛇女郎樱唇轻含短笛，呜呜吹奏了数声后，说道：“我已经吹出驱蛇魔音，等于他的躯体将遭受毒蛇吹血啃骨而死，这残酷死刑，足够他报应了，梦相公，咱们快走吧！”

   语音末完，一阵腥风袭来，已见室门口游出六七条毒蛇。

   黑蛇女郎拉着梦天岳衣袖，双双扑飞出窗外。

   奇怪的，阁楼四周围黑压压一片，已经不见包围的人群。

   这时候，阁楼上传来萧子明一声声惨厉叫声，午夜之中，惊心动魄，极尽恐怖、凄凉。

   一个作恶多端，狠毒如蛇的人，竟然得到毒蛇吸血食肉、啃骨的报应。

   梦天岳凄苍悲叹一声，将手中长剑插在腰间，拉着黑蛇女郎的手，疾速奔出了三四重院落，仍然没有遇到一个拦截。

   梦天岳突然问道：“咱们去那里？”

   黑蛇女郎道：“你不是要去寻找你的师妹吗？”

   梦天岳问道：“她在那里？此去要花费多少时间？”

   黑蛇女郎道：“她大概被囚禁在春魔宫中，距离此地，大约要走上一个时辰。”

   梦天岳皱眉问道：“什么叫春魔宫？”

   黑蛇女郎道：“那是无我真教一个玩乐之处所。”

   梦天岳凄凉的问道：“她已经被侮辱加害了吗？”

   黑蛇女郎道：“进入春魔宫的人，没有一个不会堕落的。”

   梦天岳咬牙切齿的说道：“梦天岳有生之年，一定要使第一总教主得到惨酷的报应。”

   黑蛇女郎望了梦天岳一眼，说道：“无我真教最高权力指挥人，虽然是第一总教主，但我觉得要毁灭无我真教，并非先杀第一总教主。”

   梦天岳道：“是不是要先杀她的爪牙？”

   黑蛇女郎点头说道：“不错，是要先杀她的爪牙，但你可知道她的爪牙是谁？”

   梦天岳道：“邢重九、二教主……等人。”

   黑蛇女郎摇头笑道：“你猜错了，如果当你知道第一总教主拥有三位神秘护花使者，那么你可能要吓了一大跳。”

   梦天岳感到奇异的问道：“她有三位神秘的护花使者，到底是那三个人？”

   黑蛇女郎道：“你不要问那三个人是谁？我先问你一件事，绝尘神医现在何处？”

   梦天岳道：“在洛阳一个秘密处所。”

   黑蛇女郎突然说道：“如果你遇到绝尘神医，就杀死他。”

   梦天岳皱眉问道：“这句话怎么说呢？”

   黑蛇女郎道：“因为他乃是第一总教主秘密护花使者之一。”

   梦天岳摇头说道：“不会的，绝尘神医绝不是第一总教主的爪牙。”

   黑蛇女郎闻言似乎非常伤心的说道：“如你不相信我的话，迟早你将受惨杀的。”

   梦天岳沉声说道：“绝尘神医乃是本门一个护法，虽然至今我还没有见过他的面，但是本门的净尘师太相信他，当然我也深信他。

