    四八 

   梦天岳伸手接过信笺，只见上面极为秀丽的字迹，写道：“高峰亲启。”四个字。

   梦天岳眉头轻皱，心如电转，暗自忖道：“那女人会是谁呢？”

   想着，梦天岳很快的将信撕开，只见秀丽的字迹，写道：“生之不易，速速离开，以保百年。”

   就只有简短的十二个字，下面没有署名。

   梦天岳将信递给何不堪、程吟川等人过目。

   程吟川道：“发信的人，是谁呢？”

   梦天岳叹道：“是她，第七教主。”

   何不堪叹道：“这样更加证实咱们推忖不错，无我真教就要对盟主之府，发动毁灭性的攻势了。”

   梦天岳道：“这也说不定，可能他们目标只我一个人。”

   程吟川道：“她既然向高兄发出警告，绝不会对高兄下辣手。”

   梦天岳道：“第七教主性情怪僻，喜怒无常，而且她似乎完全支配在第一总教主的手上。”

   霸王弓何不堪，突然对游恨水问道：“游师弟，那位探子是谁？你快传唤他进来。”

   断肠红游恨水答声：“是！”转身下楼。

   片刻后，游恨水和一位黑衣大汉一同进来。

   霸王弓何不堪看清大汉面容后，知道他是盟主之府的探子队，第八队小队长，名叫陈添家。

   黑衣大汉陈添家，向众人见过礼后，站立一旁。

   何不堪朗声问道：“陈队长，是在那里接获这封信的？”

   陈添家恭声答道：“是在府西四五里郊外。”

   程吟川插嘴问道：“那交给你信件的人，是个什么长相？”

   陈添家道：“是位十六七岁的少女，貌相极丑，说话声音根甜美。她首先问我是不是武林盟主之府的人，然后对我说；要我将这封信件交给高峰少侠，于是，将信交小的，即时离去。”

   何不堪等人听了话后，脸上神色微变，心内各自暗道：“貌相奇丑！这个人可不是第七教主呀！”

   虽然何不堪和程吟川等人，还没见过第七教主的面容，但梦天岳曾经描述过她的面貌，美若天仙，而且其年龄大小也不吻合。

   何不堪问道：“陈队长，你不会看错吧！”

   陈添家道：“弟子绝没看错。”

   何不堪点头道：“好！陈队长和游师弟退下。”

   两人答声：“是！”就要退去。

   突听梦天岳叫道：“且慢！”

   何不堪道：“高少侠有什么事？”

   梦天岳道：“何盟主，在下想请这位陈队长带我去那个女子交信的地方。”

   何不堪道：“高少侠伤势已经痊愈了吗？”

   梦天岳道：“盟主放心，我的伤已经不要紧了。”

   何不堪道：“高少侠，可认识那位送信人？”

   梦天岳摇头道：“从来没有见过这个女人。”

   何不堪道：“敌人阴谋奸计，鬼域技俩，层出无穷，高少侠此去会不会中计。”

   梦天岳道：“此话怎说？”

   何不堪道：“我担心高少侠料想送信人有错。要知敌人若要直接约战你，他怕咱们有所准备，所以发出此信，让你好奇，犯疑，独自前去察探而中伏。”

   梦天岳微微一笑，道：“为履行古罗神僧遗文任务，我应该行动了。”

   霸王弓何不堪，道：“既然如此，高少侠是不是要我多派人手。”

   梦天岳摇头道：“不必了。我现在马上动身。”

   何不堪转头对黑衣大汉说道：“陈队长，你就跟高少侠前去，一切要听从少依指挥。”

   陈添家恭声答道：“是！”转首问梦天岳道：“高少侠，这就动身吗？”

   梦天岳向何不堪等人说道：“在下会随时联络消息，请盟主不要操心，咱们这就去了。”

   语毕，梦天岳和陈添家探子队队长，离开了武林盟主之府。

   经过半个多时辰的路程，陈添家和梦天岳来到一片果树林面前。

   梦天岳道：“你就在此地，遇着那奇丑女子吗？”

   陈添家道：“小的就栖坐在那棵龙眼树下休息，突然来了那位奇丑女子。”

   梦天岳抬头掠望这片果林，只见这座果园，面积非常庞大．约有十几亩土地，四周围绕有矮竹篱笆，显然这是一片有人看顾的果园。

   梦天岳问道：“这附近有没有村庄、院落？”

   陈添家道：“二里之外，有座小农庄，大约二十几户人家。”

   梦天岳道，“你在那座农庄探察，有什么发现？”

   陈添家沉吟一下，说道：“并没什么异样，在白天农庄大部，门户紧闭，只有几家留有孩童在门外嬉戏，这仍是农村应有的现象。”

   蓦地此时，果园之后，突传来一阵呼喝，怒骂之声。

   梦天岳眉头一皱，说道：“咱们绕过去看看！”

   这阵呼叱声，大约在半里之外，声音并不怎么大。

   梦天岳和陈添家急急绕过果园北面，果然看见十数丈外，一群人围在那边，梦天岳穷运目力一看，心头不禁一震！

   只见那群人大约有十三位，他们个个身着青衣，但每一件衣上却铺满一片片补丁，不用问，已知他们是穷汉帮中人。

   这十三位穷汉帮弟子所包围的敌人，乃是一位黑衣少女。

   梦天岳也看清了这位黑衣少女面容，只见她脸上肌肤漆黑，鼻嘴奇大，眼睛暴吐，真的奇丑无比。

   梦天岳吃了一惊，手拉着陈添家向那边走了过去，一面低声问道：“陈队长，你仔细看看，送信人是不是她。”

   陈添家看清了那黑衣少女后，啊了一声，道：“高少侠，就是她。”

   梦天岳点头道：“很好，咱们在旁静观动态。”

   这时，穷汉帮中人和那奇丑少女，已经看见了梦天岳和陈添家二个人。

