    九〇 

   摩勒亲王的失踪，就是传位到雍正时，也使雍正朝夕难安，还是在多方寻找摩勒亲王的下落。

   由第一总教主和第三教主的谈话中听来，摩勒亲王当年是躲藏在府第中的地下宫殿。

   这件秘密，如果传说出去，必定轰动天下。

   摩勒亲王掠夺了不少汉人的古玩珠宝，说不定就藏在地下宫殿中，这批财富，是任何人都会眼红的。

   得到这批财宝后，将使人变成富可敌国的首富。

   如果被无我真教得去，那么无我真教将不是要盘据江湖武林，唯我独尊，很可能摇身一变攻取天下。

   那么天下又将烽火燎原，战乱蔓延，苍生浩劫，沦入水深火热之境。

   梦天岳听到这秘密之后，他知道自己的责任，已经不限于江湖武林，而是天下苍生，无论怎样，绝对不能让无我真教得到摩勒亲王财宝。

   也不能让清朝得到它！

   因为那是汉人的财富，摩勒亲王进兵中原所搜括民间的民膏民脂，自己身为一个汉人，绝不能让清廷占有这批财富。

   这笔宝藏、财富，应该归还民间，归还黄帝子孙。

   梦天岳在这刹那间，思潮汹涌，胸中热血沸腾，他下决心定要轰轰烈烈在江湖武林干一番事业。

   蓦地，此时几声惨厉叫声，忽由西面那座有灯光的小院中传来。

   这一骤变，梦天岳一时间猜不出是发生了何事？

   梦天岳抬眼很快看去！

   倏地——

   那座小院中，突然奔出了三条绝快的人影。

   其中一个人，身法比较迅速，疾如流星飞天赶过前头两人，直向梦天岳这边奔了过来。

   在这三条人影扑飞而出的瞬间，后面追出一位手持长剑的青衣人。

   青衣人的身法，简直比飞鹰还快，只见他轻轻一跃，身如行云，平空飞到后面二个黑主衣人头顶，剑光闪动——

   二声如同狼噑惨叫，划破寂寂夜空。

   那两位黑衣人，已经中剑倒地。

   青衣人杀了这二个人后，眼见前面那个人已经奔出十几丈外，他冷笑一声，持剑拔身急追。

   青衣人轻功确是绝高，就在前面逃者，飞奔到梦天岳存身的这座院落中、青衣人已经凌空落在黑衣人影面前，手中长剑顺势劈出。

   黑衣人武功似乎不弱，他见青衣人拦截在面前，竟然将前撞的身子旋转了半个圆圈停住了，也逃避过青衣人一剑。

   梦天岳很快看清楚了青衣人，乃是那位二教主。

   黑衣人影，是位清瘦的老者。

   黑衣老者见到二教主，似乎有点紧张、惊恐，但因他也是一位老江湖，还能镇静下心神，冷冷一笑，说道：“阁下的剑，好迅快狠毒呀！老朽的七位手下，竟然在瞬间全被惨杀啦！”

   二教主的脸容，一片阴森森的，他没有一丝表情的说道：“你也难逃一死。”

   黑衣老者突然厉声一笑，道：“阁下是郎某一生所见，最阴狠刻毒的一个人。”

   二教主淡淡说道：“黑矶岛主郎七星，在东海群岛之中，也是一位极端阴险歹毒的人。”

   黑衣老者闻言脸色大变，说道：“阁下眼光好锐利啊！竟然认出郎某。”

   二教主冷涩涩的说道：“黑矶岛主郎七星，武功平平，但其旁门异学，如五行八卦，星象遁甲，土木建筑，河图洛书之学，却闻名天下。”

   梦天岳在阁楼屋脊上听得非常清楚，黑矶岛主郎七星之名，梦天岳也听到过，他是武林中一位旁门异学的权威。

   郎七星远自东海的黑矶岛前来紫禁城，出现在这座庄院中，机智的梦天岳已经猜出了大概。

   难道黑矶岛主郎七星，也知道了摩勒亲王藏宝的秘密？

   黑矶岛郎七星哈哈一笑，道：“阁下过奖了，郎某的奇门遁甲异术虽然尚称精良，却不能保护住我的性命。”

   二教主冷冷一笑，道：“只要你好好答覆我几句话，你所学的奇门异术，就能保住你的生命。”

   黑矶岛主郎七星，问道：“阁下有什么问话，请说出来。”

   二教主阴恻恻的说道：“你是受什么人的指使，潜伏在地下宫殿中。”

   黑矶岛主郎七星，笑道：“郎七星一生中还没奴颜过别人膝下。”

   这句话，听得二教主眼露杀机，冷冷说道：“摩勒亲王的地下宫殿秘密，乃是本教三教主发现的，只有他传漏出消息，不然，没有一个人得知这消息。”

   黑矶岛主郎七星，道：“阁下怎么不说是贵教三教主串通老朽的。”

   二教主冷冰冰说道：“三教主是刚刚加盟本教，总教主非常信任他，本座也信任他。”

   黑矶岛主郎七星，道：“既然如此，阁下何必再怀疑。”

   二教主冷笑道：“那么黑矶岛主是怎样得知了这机密？”

   郎七星笑道：“摩勒亲王的财富，早已传遍天下，嘿嘿……当年摩勒亲王建筑这座地下宫殿，是聘请了一位土木鬼匠…。”

   二教主冷冷问道：“这位鬼匠是谁？”

   黑矶岛主郎七星，道：“是郎某的师叔祖。”

