    一二 

   矫正沉沦的人心、革新紊乱的社会必须从此做起。亦就是说，必须让人们了解汽车声、起重机声、救护车呼啸声、以及扩音器中传出的狂躁声，都是魔鬼们制造出来的叫声，而人间所有的错误，都是自此而起。

   不过，镜史郎心想，自己在言行方面必须更小心才行，因为只有心灵不带有污秽的人，才能听到神的声音，而也只有这种人才会聆听他所说的一切，并试着去理解我们周遭的可怕事实，甚至只有这些人才能成为他志同道合的伙伴，虽然这样的人为数不多，但地球上总会出现一、二个吧！在这样的人尚未出现前，自己必须坚强、忍耐，因为这将会是段长远而晦暗、痛苦的日子。

   镜史郎仍动也不动地躺在病床上。

   八点的时候，早饭已端来了。每天早上，帮他量体温的那位不甚和蔼的护士，用汤匙将汤一口一口地送入他口中，当她将汤一口一口地送到镜史郎的嘴边时，镜史郎也乖乖地张开嘴巴把汤喝下去。战斗已经开始了。

   早饭过后，镜史郎由护士扶起，先在床铺上起了半身，随后又走下床铺，虽然全身仍疼痛不已，但慢慢地行走也未尝不可，护士提醒他不必勉强，相反地，他却默默地向护士摇手示意，表示不接受她的提醒。

   从洗手间回来后，一位中年的医生正在病房里等他。

   “你能走路了呀！不痛了吗？”

   医生注视着回到病床上的镜史郎而问。镜史郎在心里默默地回答他，箭已经刺穿自己整个的胸膛，怎么会不痛呢？只不过自己正强忍着痛苦呢！他看也不看医生的脸就又躺回病床上了。

   医生、护士都离开后，仁一接着走进来了。镜史郎想独处一会儿，但既然他来了，也就不能不和他说几句话。

   “昨天晚上怎么样？睡得好吗？”

   仁一问。这个家伙竟问我睡得好否。镜史郎开始生气了，但他仍静静地注视着仁一，心想，这个笨儿子，一点都不知道敌人是如何地伺机伤害自己的亲生父亲，也不知道自己的亲父伤得有多严重。

   “据医生说，今天帮您做了X光扫描内出血的检查，结果并不严重，而且听说您刚刚也下床自己走到洗手间，既然能下床走动了，大概不要紧了。发生车祸，竟无什么障碍，实在太不可思议，也真是不幸中的大幸。”

   仁一说。镜史郎仍注视着这个无知又可怜的儿子。

   “我希望今天就出院。”

   镜史郎说。

   “今天，不可能吧！”

   “不，我想今天就离开这里。”

   “唉！您就再忍耐二、三天，等脚痊愈再说吧！如果因此而断了一只脚，甚至因此而有生命危险，那您可就怨不得谁了。”

   这么无知，真麻烦。虽然他仍不知道任何事情，但却不能告诉他。因为现在这个时候，也许仍有人监视着自己和儿子，窃听俩人的谈话。

   仁一接着打开窗户，顿时，魔鬼吼叫声音也随之变大了，他真是个会惹麻烦的笨家伙。

   “关起来！”

   镜史郎这么说，他真想破口大骂他一顿，但他忍了下来，仍保持平静。

   “要关吗？让空气流通一下比较好吧！”

   “不，关起来！”

   如果仁一不关起窗户，他也会亲自去关，因为这样地敞开窗户，不知何时会再有流箭射进来。

   “关起来！太吵了。”

   虽然“太吵了”这句话并非意味着全部的事情，但镜史郎只以太吵了这句话来涵盖他心中所有的事，这已是他最大的让步了。

   “对呀！是很吵，是不是吵得您头痛不已？”

   仁一马上把窗户关上。

   “因为医院位于市中心——这是我不小心疏忽了。您也许还不习惯这些车声吧！”

   “是呀！是不习惯。”

   “是呀！”

   对于这一点，他是很温顺的，但他也只是温顺罢了，一点都不知道事况的严重性。

   ——你难道听不出来那是魔鬼的吼叫声吗？

   镜史郎很想这么对儿子说，但却不能说出口，因为这是句忌讳，一旦说出，姑且不论自己，连儿子都不知会遭遇到什么样的灾难，或许二人最后所必须面临的就是死亡，所以现在不管发生什么事都不能说出口。而且必须忍耐到敌人的情势衰颓后，才可以说出口。

   “我现在就要去上班了，本来我今天想向公司请假的，但是，看到你目前的状况，大概不需要再担什么心了，所以，我还是去上班吧！下班后，我会再来。”

   仁一说完就走了，留下镜史郎独自坐在病床上，以双手透过睡衣抚摸自己的伤口，像只受伤的动物般正以舌头舔着自己的伤口，痛的感觉已渐薄弱，于是，镜史郎敞开衣襟检查他的伤口，但不见一点伤痕。可恶！它是那么地细微。而且它已经把伤痕都清除掉了，单就这一点，即可见对方是个不好对付的对手。

   正午前，镜史郎被护士带领到一间挂有第一内科牌示的房间内，接受年轻医生的检查。之后，又被别的护士伴着到X光线室去，接受全身各部的X光照射。

