    踏进了伟大的战场——台儿庄(2) 

   在干涸的塘水里，堆着许多鸡和一颗牛头，还有些手脚之类的腐骨。炮弹的碎片和信管，到处都有。敌人的破饭盒，皮鞋，所谓皇军的领章，上面写着“武运长久”的太阳旗，如今是一片片和那些血衣扫在一堆了。

   走到一处只剩一堆焦土的地方，林先生突然停住了，他告诉我们一个最悲壮的故事：“这里原先是一座炮楼，在四月五日的黄昏，被敌人的大炮打坏了，敌军曾一度冲进缺口来，我军下命令要弟兄们分班去堵塞缺口，冒着炮火去狙击敌军！第一班刚上去，正当敌人的大炮打来，于是顷刻间全被消灭，接着第二班、第三班，都自动地踊跃跑去，不久他们血肉横飞，又做了壮烈的牺牲。后来请求加入的人越来越多，而敌人的炮火也越来越猛烈，结果呢？终于在我们大量的牺牲之下，把这块焦土守住了。”

   大家都感动得说不出话，低下头来，默默地向埋葬在这炮楼下的烈士致敬致哀。

   从对面来了两个老太婆，各人背了几件破衣服，持着手杖跄跄踉踉地走着。有一个，眼睛看不清楚了，我问她：“老太太，你们回来做什么？房子都给鬼子打坏了！”

   “可不是？没有一家完全的了；可是我们总得回到自己的家来。唉！自己的家，一块破砖破瓦，也是可爱的呵！”

   那个看来有五十多岁的，用着感伤的调子说着。我只把头摇了几摇，不知要说什么话安慰她才好。

   另一个老太太在用袖子擦眼泪！我问她为什么这样伤心，她哭着告诉我：“两个儿子都打死了，不知骨头埋在什么地方？媳妇呢，有的说早已被敌人奸死了，有的说已经逃出，也不知究竟那一说对？我早几天就想死了，但还有我的老丈夫没有找到，唉！无论如何．我要等找着他才死。”

   可怜的老太太，她还在这儿做梦，也许他的丈夫早已成了灰烬，唉！……

   “老太太，不要伤心，只要把鬼子消灭了，全中国的儿女，都是你的孩子呵！”

   她不懂我的话，哭得更伤心了。

   一位叫敏王平山的老头儿，他站在破屋门口，向我们微笑点头，招呼我们到里面去坐。房子已经被炸得只剩三分之一了，他的脸上还充满了笑容。

   “我们的房东叫做刘得全，他一家六口都死在地窖里。他以为在地下挖一个洞，可以避飞机大炮，那晓得什么地方，都被敌人打平了，他们一家人就被活埋在里面，唉！实在太惨，实在太惨！”

   他一面说，一面用手指着，里面埋了他主人一家六口的土堆，给我们看。

   “你家里的人呢？”

   “我家共有九口人，一个也没有死，三个大儿子加入了军队作战，那个小儿子也在替×师长当勤务兵。”

   说这几句话时，他的眼睛笑得没有缝了。

   “你的福气真好。”

   我第一个祝贺他。

   “好说，好说，全托官长们的福呢。”

   他弯下腰来向我们“打千”，我还想回转去追那两个老太太，但不知她们走到什么地方去了。又是一阵凄惨的哭声传来，一个三十多岁的少妇在哭她的丈夫。

   “这里一到晚上更凄凉了！全镇上，黑漆漆地辨不出东南西北，一队队的士兵，在黑暗中活动着，没有半点声音；有时远远地传来一阵呜咽的哭声，那怕是铁打的心肠，听了也要为之泪下。”

   林先生真是个最好的向导，他说自从台儿庄血战开始，整整地半个多月，他没有一天不来这儿的。因此关于那些壮烈的故事，他知道得特别多。

   走得太疲倦了，大家要求在一间比较可以遮阳光的破房子里休息一下，他又开始叙述血的故事了：“这是一个旅长告诉我的，他说在巷战的时候，有许多有趣的笑话供给士兵闲谈。敌军和我军常常只隔一道墙埋伏着，有时墙上一个枪孔，两方面都利用射击。因此每天总有好几次拖枪的事发生，我们的士兵聪明而勇敢，常常爬上墙去丢手榴弹，将敌消灭。

   “又有一次，我军有几个兵守住一座楼房，大家因为太疲倦都睡觉了。敌人从外面挖了一个孔，把枪伸进来，将要开始射击。突然被我们的士兵发觉了，一个在下面和他拖枪，一个跑上楼去丢手榴弹，这才把敌人打退。

   “又有一次，更有趣了。在西正街某屋肉搏时，起初我军败了，一个兵来不及退却，他就躲在敌人的地洞里，手里虽然拿着步枪，可惜没有子弹，他紧紧地握住了那把大刀，准备遇着敌人时，杀他个痛快。不久，我军反攻过来，占领了这所房子，一个日本兵，也躲进这个洞里来，因为里面没有光线，彼此都以为是自己的伙伴没有作声，等到肉搏战过去了，敌兵首先爬出去，我兵也随他走到洞口，一看，原来走在前面的是敌人，于是他拔出大刀来就向前砍，这时敌兵也发觉危险了，赶快转身开枪射击，我兵右腿中伤，倒在地上；但他趁敌兵惊惶失措的时候，挣扎着爬了起来，又急追上去，用大刀一挥，砍中了敌人的腰部，他倒下了。我兵连忙抢过他的枪来，补上一颗子弹，就完结了他的狗命。”

   “哈哈，痛快！痛快！”

   大家都大笑大跳起来，好像曾经亲眼看到了这一幕喜剧似的高兴。林先生的谈锋正健，他忘记了我们今夜还要赶回徐州，仍然兴致勃勃地继续着说：“其实像这类的故事很多很多，并不止这简单的几个。我军那种勇敢牺牲的精神，实在太伟大了！有个连附叫做张玉清的，在肉搏的时候，被敌人俘掳过去了；可是他绝对不甘就缚，拚命挣扎走到墙边，他把头猛击而死。”

   突然听到外面有急促的脚步声，站起来一看，原来新到了许多英勇的战士，他们都是从云南开来的，也有许多北方的队伍走在一道。

   “同志，你们辛苦了，祝你们打胜仗！”

   我对他们说着，每个人都望着我微笑，还有三个挑了许多铁丝在旁边休息的，我跑去谈话，有一个连忙以立正的姿势回答我：“有了这次的经验，那怕敌人再多来些，我们也不怕他！”

   “对了，这就是我们抗战胜利的保障，只要每个战士和民众，都有为国牺牲的决心，那怕他炮火再猛烈，我们也能消灭他！”

   三、归途

   快到暮色苍茫的时候了，特地从郑州来前方视察军邮的康先生，提议要早点回去，只好仍然沿着西门大街走回来。

   偶然地看到几株被炮火烧熏了的杨柳，憔悴地呆立在那儿垂头丧气。可怜被诗人吟咏的柳絮呵，如今也遭到浩劫，被敌人蹂躏得不堪了。

   将要上车的时候，猛然听到“拍”的一声，康先生轻轻地叫着“嗳哟！”，怪愚忙往后面倒退了两步，大家都呆住了。他们两人卷起裤筒一看，只见鲜血淋漓，原来怪愚把捡的那个小信管轻轻地往地下一丢就爆炸了。拿了敌人的武器来打自己，真是太不成话了，怪愚十分懊恼，我们也很难受。

   “如果这伤是敌人给我的，该是多么光荣。”

   康先生笑着说。

   看看他们的血越流越多了，这儿没有绷带和医药，只好嘱司机快快开往徐州。

   别了，台儿庄！虽然只是匆匆地一见，你满目凄凉而又悲壮勇敢的印象，却深深地印进了我的脑海中，台儿庄，你该是何等幸运呵，终于在我们万千的勇士手中，把你从敌人的铁蹄下夺回来了！你虽然成了一片焦土，但你是属于大中华民国的呵！

   “中国的土地，

   一寸也不能失守！”

   台儿庄你伟大光荣的战史，

   将与日月争辉，

   与民族永存！

   二七、四、廿四夜，于台儿庄

