    一三八 

   “喜欢的！”爱珍很高兴地说，“谢谢姑少爷！”

   “少爷”这个称呼在陈世龙已觉得很新鲜，何况是“姑少爷”？他自己把这三个字，默默念了两遍，忽然发觉，他和张家的身份，都在无形中提高了！这自是受了胡雪岩的惠，但自己和张家的身份，是不是真的提高了呢？这一点他却有些不大明白。

   这些念头如电闪一般在心头划过，一时也不暇去细思，因为人已到了厨房，先喊一声，“娘！”然后去到他丈母娘身边去看她做菜。

   “厨房里脏！”阿珠的娘一面煎鱼，一面大声说道：“你外头坐。”

   “不要紧！”陈世龙不肯走。

   这时是一条尺把长的鲫鱼，刚刚下锅，油锅正“哗哗”地响，阿珠的娘全神贯注着，没有功夫跟他说话，等下了作料，放了清汤，盖上锅盖以后，才用围裙擦一擦手，笑嘻嘻地问：“东西都料理好了？”

   “都料理好了，请出店一份份连夜去送，也挑他挣几个脚力钱。娘。”陈世龙又说，“我给你剪了两件衣服。天气快冷了，我又替你买了个白铜手炉。”

   “我那里有闲下来烘手炉的辰光？”做丈母娘的说，“下次不要买──啥也不要买，何必去花这些钱？再说，你现在也挣不到多少钱，一切总要俭朴。”

   话是好话，陈世龙不大听得进去。不过他也了解，天下父母心都是如此。所以不答这句腔，把话题扯了开去。

   就这样，他绕着丈母娘的身子转，谈到在上海、在松江的情形，絮絮不断地，真有那种依依膝下的意绪。阿珠的娘，一面忙着做菜，一面也兴味盎然地听他讲话，有些事已听阿珠讲过，但再听一遍，仍然觉得有趣。

   等厨房里整备停当，入座时又有一番谦让，结果当然是黄仪上座。阿珠和她母亲，原可入席，而这天是例外，母女俩等前面吃完了，方始将残肴撤下来，叫爱珍一起坐下，将就着吃了一顿。

   吃完收拾，洗碗熄火，诸事皆毕，而前面却还谈得很热闹。老张回来多日，上海的情形他也很清楚，但一向不善词令也不喜说话，所以黄仪从他嘴里听不到甚么。跟陈世龙在一起就不同了，他说话本有条理，记性又好，形容十里夷场的风光，以及各式各样的人物，把个足不出里门的黄仪，听得神往不止。

   这种不自觉流露的表情，不要说陈世龙，就连老张都看出来了，因此当谈话告一段落时，他向黄仪说道，“上海倒是不可不去，几时你也去走一趟？”

   “那一定要的。”黄仪也是个不甘雌伏的人，此时听了陈世龙的话，对胡雪岩有了一种新的想法，觉得跟了这个人去闯市面，是件很够劲的事，不过这番意思却不知如何表达，只问了声：“胡先生啥时光到湖州来？”

   “他一时怕没有到湖州来的功夫。”陈世龙说，“上海、杭州方面的事，怕生了四只手都忙不过来。”

   “其实，我们在这里也是闲坐。”

   陈世龙听出因头，当时不响。辞出张家时，表示要送黄仪回店，那一个谈兴未央，欣然表示欢迎。于是回到大经丝行，泡了壶茶，剔亮了灯，继续再谈。陈世龙依照胡雪岩的指示，以话套话，把黄仪所希望的“进帐”，探听清楚，然后说道：“胡先生很佩服你的文墨，他现在就少一个能够替他代代笔的人。胡先生经手的事，官私两面都很多，有些事情是不便教第三者晓得的，只有心腹知己才可以代劳。这一个人很难找。”

   “怎么样？”黄仪很注意地问，“胡先生是不是想叫我去？”

   “他没有跟我说。”陈世龙本来想说：如果你有意思，我可以写信给胡先生。转念一想，这样说法，即表示自己在胡雪岩面前的关系比他深，怕黄仪多心，因而改口说道：“如果胡先生有这个意思，当然直接会跟你商量的。”

   “嗯，嗯！”黄仪忽然想到，大经丝行的事也不坏，不必亟亟乎改弦易辙，便即答道：“一动不如一静，看看再说。”

   陈世龙一听话锋不对，知道是因为自己话太多了的缘故，心里深为懊悔。同时再也不肯多说，告辞回到自己住处。多日不曾归家，灰尘积得甚厚，又忙了大半夜，草草睡下，这一天实在太累了，头一着枕，便已入梦。

   睡梦头里彷佛听得屋里有脚步声，但双眼倦涩，懒得去问。翻个身想再寻好梦时，只觉双眼刺痛，用手遮着，睁眼看时，但见红日满窗，阳光中一条女人的影子，急切间，辨不出是甚么人？只是睡意却完全为这条俏拔的影子所驱除，坐起来掀开帐门，细看，不由得诧异：“是你！”

   “是我！你想不到吧？”

   “真是不曾想到。”

   陈世龙不曾想到水晶阿七会突然出现。梦意犹在，而又遇见梦想不到的情况，他的脑子被搅得乱七八糟，茫然不知所措，只是看看窗外，又看看阿七，先要把到底是不是在做梦这个疑问，作个澄清。

   “我盼望你好几天了！”阿七幽幽地说，同时走了过来，由暗处到亮处站住脚，拿一双水汪汪的眼睛，在陈世龙脸上瞟来瞟去。

   这下陈世龙才把她看清楚，脂粉未施，鬓发蓬松，但不假膏沐，却越显她的“真本钱”，白的雪白，黑的漆黑，一张嘴唇不知是不是上火的关系，红得像榴花。身上穿一件紧身黑缎夹袄，胸前鼓蓬蓬，大概连肚兜都未带。这触目惊心的一番打量，把他残余的睡意，驱除得干干净净，跳起身来，先把所有的窗子打开，然后大声说道：“你请外面坐！”

   “为啥？”

   “不方便！”

   “怕甚么！”阿七答道，“我们规规矩矩说话，又没有做啥坏事。”

   “话不是这么说──”陈世龙心里十分着急，就无法跟她好好讲了，紧皱着眉，连连挥手，“你最好请回去！我这个地方你不要来。”

   这一说，阿七脸色大变，但愤怒多于羞惭，同时也不能期望她能够为这么一句话气走，不但不走，反倒坐了下来，冷笑说道：“小和尚，我晓得你已讨厌我了。”

   看样子，她要撒泼。如果换了几个月以前，他倒也不在乎她，对骂就对骂，对打就对打，如果她要哭、自己就甩手一走，反正没有她占的便宜。但现在情形不同了，这中间关碍着身份，脸面，而最要紧的是嫌疑，在郁四面前分辩不清楚，固然麻烦，若是风声传入阿珠耳中，更是件不得了的事，因而只好想办法敷衍。

   “不是讨厌你，是不敢惹你。”陈世龙这样答道，“你不想想你现在啥身份？我啥身份？”

   “你啥身份我不晓得！不过吃饭不要忘记种田人，不是我在胡老板面前替你说好话，你那有今天？这话不是我丑表功，要你见我的情。我不过表表心，让你晓得，你老早把我抛到九霄云外，我总是时时刻刻想着你。”

   这番话叫陈世龙无以为答，唯有报以苦笑：“谢谢你！闲话少说，你有啥事情，灶王爷上天，直奏好了。”

   “不作兴来看看你，一定要有事才来？”

   “好了，好了！”陈世龙又不耐烦了，“你晓得郁四叔的脾气的。而且我──”

   他是要说，答应过胡雪岩，从此不跟她见面。但这话说出来，没意思，所以顿住了口，而阿七却毫不放松：“男了汉、大丈夫，该说就说！你有甚么话说不出口。”

   “跟你不相干！总而言之，你来看我，我谢谢你。现在看过了，你好走了！”

   阿七一听这话，霍地站起身来，把脚顿两顿才骂道：“你死没良心！”她咬牙切齿的，“我偏偏不走！”

