    一〇六 

   第二十二章

   弥勒教与苍天教，都有女性的传道者。以女人扮仙女做灵媒，比用大男人跳神功效大得多。但两者使用的手段，却有明显的差异。

   弥勒教的第二任教主龙虎大天师李福达，目下进入四川待时而动，年纪已近花甲，大权已递交他的长子李大仁。

   这位教主利用女人，享受女人，利用女人盅惑或裹胁群众，也供自己和一些亲信享乐。

   苍天教正相反。目下的教主是女的，女教主前两代太阳爷爷，已经升天成佛了。该教的女权比男权高，由女人当家，强调男女合籍双修，不能乱合。女性传道者如非不得已，不许用色诱。

   弥勒教开坛正式祈拜，必定有漂亮的女人行祭神舞，一袭蝉纱赏心说目，夸张的艳舞今男女弟子心动神摇。如果逢大拜日，甚至有兽牲大典，以裸体的男女兽祭，会让与会的弟子兴奋欲狂。

   上次高大元偷窥该香坛祈拜，一怒击塌了承尘。所以他知道，此举动犯了大忌。

   任何一个组合，绝对不容许外人窥探开坛拜祭仪式，以免落入官府的眼线手中，面临上法场的挖根刈苗厄运。尤其是夜间的聚众密谋，更是官府严查的目标，一旦有人告密，那将大祸临头。

   弥勒教已认定是高大元所为。那天晚上他被擒，事后平白失踪，不可能有外人接近秘坛，他是唯一的涉嫌人。

   他与弥勒教之间，已经没有什么好谈的了。

   但是，他喜欢施明秀。

   他并非一见钟情，对施明秀也没有特殊的喜爱理由，只是单纯的喜爱。男人见了漂亮的女人，勾起情欲说爱就爱，不管女方是否同意，没有理由好讲。需要讲的是手段，威迫利诱拐骗裹胁各显神通。

   现在，他知道施明秀在弥勒教地位甚高，想以爱情诱使施明秀弃暗投明跟着他，那是不可能的事了。

   弥勒教的人曾经无缘无故虐待他，他有一千个向弥勒教讨公道的理由。从该教夺取身份高的女人，就是最佳的借口和理由。

   有了借口，他天经地义认为自己理直气壮，所以不再捉弄这三位美女，说的话明显地呈现命令式。

   “什么？你……你要带我走？”施明秀大惊，离座警觉地退出危险距离。

   “对，带你走。”高大元脸色一冷：“你们两次凌虐我，把我折磨得死去活来，而我与你们无冤尤仇，所以找有权向你们索取代价补偿损害。你如果跟我做我的女人，我与贵教的恩怨一笔勾销。如果不，哼！贵教欠我半斤，就该还我八两，再另计利息。”

   “你去死吧！”朱姐的怒火爆发了，左手一抬，灰雾剧涌，三道肉眼难辨的灰芒，从乱人视线的灰雾中激射而出，肉眼根本无法看到形影，太细了，而且速度也快。

   高大元不理会灰雾，灰雾分不开他的心神。

   朱姐的剑，山电射而进。

   刀光眩目，气爆声似风雷。

   谁也没看清他是如何拔刀的，刀一起便刀气猛然进发，刀转身动，一拂一扭，身躯的受敌面便减小了一半，刀气所迸发的气旋，把三枚化骨毒针带飞出两丈外，贵人墙壁没入两寸。

   剑化虹而至，刀光也猝然急旋。

   “挣”一声轻震，刀将剑错开尺余。

   左手乘虚直捣中枢，叭一声给了朱姐一耳光。

   这一耳光份量不轻，朱姐的脸部被打歪了，口中血涌，身躯摔跌，倒下时便失去知觉。

   满天雷电，挟风雷向他集中。

   “炼魂诛仙剑和极乐超升刀，但还不够好。”他一面说，一面挥刀旋舞。

   满堂风雷，家俱纷纷崩飞。

   施明秀与另一女郎，分立两方斜剑伸手挥舞，口中念念有词，身形不住闪动，秀发飞扬，半掩胴体的罗衣飘飘极诱人养眼。

   共有六道尺长的精光，向他连续凌空激射。厅堂空间有限，精光失去飞翔旋舞的优势特质，只能直向飞射，与暗器相差有限，威力仅可发挥一两成。

   他闪动时刀上所发的刀气，随刀的挥动而作倍数剧增，精光一接近至八尺内，便被刀气所吸引、带动，变成随水则动的游鱼。

   第一道精光刚动，第二道精光立即衔尾追随。

   他见识过施明秀的炼魂诛仙剑，所以说不够好。

   一声沉叱，六道精光本来是鱼贯随刀气飞行的，突然一崩而散，像暴雨般向两女洒去。

   两女大骇，狂乱地舞剑自保。

   “老七，伏下……”门外及时传来急叫声。

   施明秀向下一仆，另一女也仰面躺倒。

   三把八寸长的小飞剑，与三把六寸长的双刃小飞刀，贯入砖壁四寸，劲道骇人听闻。

   两个二十余岁的美艳白衣女郎，仗剑当门而立，却不敢冲入，脸上有惊骇的神情，两双清澈明媚的凤目，盯着高大元目不转瞬，似乎把他看成怪物。

   美丽的女人如果生活富裕，知道打扮保养驻颜有术，再穿得华丽些，很难从她们的外表，看出真实的年龄。

   这两位女郎表面看，像是二十来岁的青春贵妇，却可能已是半老徐娘。大周皇帝武则天，七十岁仍像四十岁徐娘。

   把施明秀叫做老七，可知身份必定高些。

   “你们不进来，我出去，接刀！”他大喝，刀向两女郎一指。

   “哎唷……”两女郎的口中，突然发出怪异刺耳的声浪，马步半挫。剑斜举不住晃动，脸上的肌肉呈现扭曲状，五官皆因发怪声而变形，不再艳丽可爱，简直像恐怖的丑恶女妖面孔。

   “什么东西？呸！伊啊……”他也发出震撼力惊人的怪啸，似乎天动地摇。

   门外两女郎像被雷电击中，倒摔而起。

   “休走！”他冲出门外沉喝。

   外面院子空空，打破了几座盆景。两女郎的身影，出现在厢房的瓦面，再一长便形影惧消，逃的速度仍然相当惊人。

   他知道追不上了，也不想追，扭头急往门内冲。

   “不要杀她们。”他一把抓住杜英伸剑的手，剑尖距施明秀的小腹不足三寸。

   “杀一个便减少一分危险，高兄。”杜英极不情愿地收剑。

   “你怎么不听招呼便闯出来？”高大元苦笑：“要是我慢一刹那使用绝学，把她们的夺魄魔音反震回去，你可能会成为白痴，好危险。幸好我及时听到你启扉抢出厢房的异声，不然……你记住，离开这些高手远一点。”

   “这两个……三个女人……”

   “你不要管。”

   施明秀与另一位女郎，因御发飞刀飞剑而耗去大半精力，再受到两种怪声波所震，躺在地上连爬起的力量也消失了，睁着惊恐的风目，等待厄运临头。

   那位朱姐，躺在一旁像个死人。

   “你……你真要带走她？”杜英气虎虎用剑向施明秀一指，似乎随时有再出剑的意图。

   “没错。上次我和她闹着玩，你也在场应该知道我对她……”

   “我应该知道什么？”杜英大声打断他的话。

   “你不要明知故问，小女孩。”高大元拧她的脸颊一把笑了：“我喜欢她，和她有约定，所以……”

   “为什么？”杜英一跺脚，脸上苍色涌现。

   “男人喜欢女人，是不问为什么的。你年纪还小，再过三两年你就知道为什么了。”。

   “你曾经说过，你喜欢龙紫霄……”

   “男人喜欢几个女人，是天经地义的事呀！你得明白，是那位龙大小姐先挑逗我的。她那种又妖又媚的大美人，我能拒绝她的诱惑吗？你把我看成圣人？”

   “这”

   “咦！我记得，你曾经反对我喜欢龙紫霄，怎么……”

   “彼一时此一时啦！”杜英回避他的目光：“两害相权取其轻，古有名训。”

   “怎么说？”他笑问，故意装糊涂。

   “苍天教的人，只想抢夺你的仙书秘笈。而弥勒教的人，却要你的命。所以，我宁可让你喜欢龙……当然，我不希望你喜欢龙紫霄。”杜英赌气转身以背相向以示抗议。

   施明秀与另一女郎，已有精力爬起来，握剑的手在发抖，似乎连收剑的力量也不足，更不要说挥剑搏斗了。

   如果有力量，一剑便可把站在一旁，毫无戒心的高大元摆平。

   “高大元，你说你喜欢我。”施明秀咬着银牙说：“可是，你却毫无顾忌地杀害我的人。”

   那位朱姐像个死人，壁角另有一具僵了的死尸。

