    一〇八 

   抬起的手僵住了，不敢用绝学遥攻反击。

   “施姑娘，你给我记住。”高大元站起挡在杜英身前，神色冷森：“杜姑娘是目下我唯一的朋友，至少在这次行动中，只有她站在我的一边。所以不论在任何情势下，你都不可以对我的朋友缺乏敬意。跟着我，你就必须对我的朋友保持……”

   门外人影乍现，慑人的光芒向门内飞射。

   沉重的案桌，被高大元及时掀翻、飞起。

   “先退！”他沉喝，挽了杜英闪电似的进人通道。

   满堂铁雨像暴雨打残花，真有七八名暗器高手，从门外向内同时攻击，每个人都发射众多的霸道暗器，想抗拒的人必定是不坏金刚。

   案桌成了防御墙，暗器击中时发出怪响，凶猛地向门外飞砸，把要随暗器冲入的人挡住了。

   施明秀与唯一的同伴，反应也极为迅疾，而且也先一刹那看到门外有人影出现，机警地向下一仆，案桌飞起时，已挡住了几枚向她俩攒射的暗器。两人迅速地滚动，尾随高大元进入甬道。

   大群高手涌入，堂中已人去堂空。

   “进去搜，不可分散。”领队的陆大仙急急下令：“小心误伤自己人，避免和那混蛋拼兵刃。”

   大概两教一社的人，都知道高大元的刀可怕，在屋内交手，人多反而不易施展。三两个高手，那敢和高大元在兵刃上赌命？

   用暗器攻击，是唯一减少伤害的上策。

   情势对高大元不利，被人堵死在屋子里难以施展；更不妙的是，他要照顾杜英。

   甚至，他得分心照顾施明秀，至少在他的力所及处，不能让苍天教的人涌人杀死，他对施明秀的生死，仍有强烈的关切，因为他的确有点喜欢施明秀。

   他自己心中明白，他的确无法下毒手杀死施明秀，当然也不希望这位他喜欢的女人被人杀死。

   他不知道来了多少强敌，对那些暗器不陌生，唯一的念头是出去，在屋外才能有施展的空间。

   前面院子被堵住，只好从屋后脱身，连穿两处房舍，农舍的房屋难分东南西北。

   冲入一座有天井的小厢，一声沉叱，他超越在前面急窜的杜英，刀光似奔电，锲入扑来的三剑一刀中，先一刹那将杜英拨倒，千钧一发中躲过暗器群的袭击，他也从暗器丛的侧方冲出，刀下绝情。

   风雷乍起，刀光闪烁中，洒出满天血雨，四个涌入的人在刀光下崩溃。

   跟来的施明秀与另一女郎，晚来一步没看清状况，逃走要紧，随后冲入天井。

   很不妙，屋顶人影与剑光倏然下射。

   “伏倒！”砍翻最后一个强敌的高大元，急叱着斜升而起，挥刀急进。

   “铮铮”两声暴震，火星飞溅，光临施明秀背部上空的一把飞刀和一把剑，险之又险地被刀拍飞。

   施明秀也及时下仆，逃过侧方刺来的另一支剑，惊出一身冷汗，仆倒向侧急滚脱出危境。

   可是，她的同伴却永远起不来了。

   扑下天井的共有七个人，暗器与刀剑从天而降。

   沉叱如雷震，刀光飞施左荡右决，刀气爆发的锐啸声慑人心魄。他那把刀已经失去刀的形态，似乎已幼化为连绵闪烁的眩光，人影移位的速度极为惊人，刀过人倒，兵刃一接触便生死立判。

   另四名高手根本封不住他无孔不入的刀光，一掠即过如汤泼雪。

   “不能上去，跟我来。”爬起的施明秀惊恐地叫，没有勇气跃登屋顶：“地窟有地道逃走。”

   杜英踉跄奔入小天井，只感到毛骨悚然，这先后的刹那间，对方共有十一个人，被难以置信的速度杀死了。

   她被高大元拨倒，几乎被暗器击中，倒地时碰中墙壁，撞得晕头转向，根本没看到搏杀的情景，反正在她爬起冲出天井时，惨烈的搏杀已经结束了。

   十一个人头断腹开，没有一个活的。

   她感到浑身发寒颤，双脚发软快要支撑不住了。

   “走！”高大元扶住了她，血腥令她更惊恐。

   高大元已别无选择，跟着施明秀重新钻入房舍深处。杜英被半挟半挽拖走的，情势已不由人权衡利害得失再采取行动。

   弥勒教在这家农舍借住一昼夜，知道农舍设有避兵地窟地道合情合理。

   刚钻入幽暗的房舍深处，从前面跟入的大群高手到了，晚来了一步，已无法与从天井堵截的人会合，那些人已经死了，满地尸体，把大群高手惊得心胆俱寒。

   地窟与复壁夹墙，是一些大户人家，急难时暂避灾祸的地方。

   有些甚至加筑地道向外面逃生，出口必须远离房舍村落，工程浩大，一般人家无力建造，能建一座地窟已经不错了。

   虽如果不急，便躲到府城或远走他方。

   所以地窟只能应急，不可能供长期躲藏。

   这家农舍的地窟建得不错，位置远离房舍，但没有外逃的地道，只能躲藏。好在有三道宽仅两尺，高仅四尺余的坚实窄门，不便用木柱碰撞或用斧劈，上下的地道窄，没有用力破门的空间，所以颇为安全。

   入侵的人即使找到秘门人口，也没有充足的时间攻破三座结实坚牢的窄门。

   窟不大，长丈六宽丈二，通风管道隐秘良好，备有水粮应急，枯等十天半月毫无困难。

   入侵的人不可能久留，地窟相当安全。

   施明秀敲亮火招子，点燃了一支单柱烛台，室中大放光明，居然没嗅到霉气。

   看了地窟的格局，高大元心中一宽。

   当然，他知道苍天教的人，不可能在农舍久留，也没有充裕的时间搜寻地窟，弥勒教的高手不久定可赶到声援。

   他并不知道，苍天教的人以为他冲破樊笼走掉了。

   “唷！你对这家农舍相当熟悉呢！”他扶杜英坐在木板床上，杜英仍在战栗不安情绪未复：“通风良好，不怕有人放火，在这里歇息恢复精力，相当安全。”

   “苍天教在宁国府有朋友协助，我们也有。”施明秀在另一端坐下，显得苍白的脸庞反而秀气些：“这一家农舍，就是我们芜湖秘坛重要弟子的朋友所有。苍天教在芜湖像飘萍，居然妄想和我们争地盘。他们挟持了皇甫家的人协助，皇甫俊在府城有朋友，在敬亭山的朋友更有势力，所以你的行踪他们一清二楚。你把我坑惨了，高兄。”

   “咦！你怎么怪我？我与你们的人，本来就势不两立呀！我只关心你，其他的人，哼！”

   “你找上头来，等于是把苍天教的人带来了。”施明秀懊丧地说：“我们五个人昨晚快累垮了，所以没随祖师堂两位天尊出动。

   你却鬼魂似的出其不意找来，苍天教的大群人马随后涌至。我的四位姐妹……天啊！你杀了我吧！我……”

   “小宝贝，我那舍得杀你？”高大元走近，放肆地挽住施明秀的肩膀：“要杀你早就杀掉了。由于我喜欢你，所以你才能活到现在。

