    一七 

   那位特别狞猛的女鬼，正挡在她会合一剑愁的间隙中，她还来不及移位，马步还没稳下，女鬼那根竹节鞭已在怪叫声中，一记秦山压顶迎头砸落，罡风虎虎摄人心魄，劲道极为猛烈。

   生死间不容发，她扭身仆倒斜滚而起。

   国空一切友过自恃的人。经常犯估措对手修为的错误。一剑愁仅知道淮南七鬼的一些根底，从未谋面，以为凭两人的武功在江湖声威不弱，联手对付七鬼该无困难，如能先击毙三鬼，便可稳操胜算了。

   知已不知彼，估计错误，是需要付出价的。

   双方一接触，两人这才发现，对方人数多几倍，在高手围攻中，两个人怎么可能联手？自顾不暇呢！

   更不妙的是，一比一，他俩也没有把握稳操胜算。七鬼的武功，比他俩所估计的修为高出甚多。

   一剑愁被五个鬼围攻，有如众猫战病鼠，并没打算一下把他打下地狱，五个鬼轮番逗弄，左一下右一下，逗引他团团转，五个鬼大声狂笑、嘲弄、臭骂……他左冲右突脱不了身，像在押之虎。

   婚弄中，传出一个鬼的大叫。

   “进去办事，跟我来。”那位像瘦竹竿，像个吊死鬼的人，无常律把一剑愁通退，大叫着向店门飞奔。

   是冲庐山四狼叫的，四狼立即一拥而上。

   飞花玉女在男女两鬼两根重兵刃的夹攻下，完上座不出招式，发发可危自身难保，那能分必使用金梅花取胜，更无法抽身撤回小店保护店中的张家老少。

   情势殆危无可挽回，失败已成定局。

   五个身手平平的护送保像，那禁得起四狼一鬼的攻击？

   几家小店都有人观看，当双开始搏杀时，居民惊恐走避，家家关门。官道上往来的旅客，也惊慌失措性乱绕走奔逃。

   高大元和杜英藏身在屋角冷眼旁观，起初无意积极介入，留意情势的发展，对一剑愁飞花玉女干预的勇气，颇为激赏佩服。

   “原来是种老掉牙的事故。”听完双方打交道的经过，高大元毫不激动，认为这种寻仇事故平常得很：“这些混蛋如此明目张胆行凶，未免太不上道了。”

   “庐山四狼果然有大援，我还以为他们沿途闹着玩，有什么阴谋呢！我要插手。”杜英一面说，一面解包裹塞在墙角下，打开藏剑的市卷。

   大鬼和四狼所说的那些话，也把她激怒了。

   刚想拔剑抢出，扭头发现高大元不见了。

   “高兄……”她惊呼。

   高大元本来就站在她身边，所说的话似乎仍留在耳畔余音犹在，怎么突然人影消失了的？

   她极感失望，显然敌势过强，事不关已犯不着多管闲事拼老命，高大元已经见机走掉了。

   这件事也与她无关，她没有插手的必要，管闲事必须量力而为，逞匹夫之勇愚蠢之至。

   但她不能不管，事实上她早已介入这件事，只不过一剑愁与飞花玉女在明里出面，她在暗中跟在一旁留意情势的发展，怎能跟看情势不利，就见危思遁撒手逃走？

   已由不了她多想权衡利害，四狼一鬼已叫啸着向小店狂冲，在门外列阵的五位保镖，不得不硬着头皮准备接斗，一个个脸色苍白直流冷汗，举的刀不住发抖。

   她发出一声声怒叱，跃出向店前冲去。

   最先冲近的一鬼从中间突人，无常律双手运劲排空而至，像归洞的猛龙。

   “锋！”迎堵在门口的何谦，一刀砍在无常律上，刀身一折两段，人也被震得往后倒。

   奇异的飞行怪影，恰好飞旋而至，叭一声暴响，在一鬼的头侧爆裂。

   “啊……”一鬼狂叫，手一松，挥出的无常棒跌落斜滚，双手掩住头，扭头跟路急奔，砰一声撞中后面的一头狼，两人跌成一团。

   这痊位恶鬼的右脸裂了缝，右耳成了烂肉，鲜血进流，可能头皮也裂了，血从发根涔涔流下。

   是一块青瓦片，重击在头侧四分五裂。

   “噢……”另一头狼也同时妊嚎，手掩住有颊向左倒。

   杜英到了，一剑刺入第三头狼的右大腿近胯处。

   “咂……”第四头狼最惨，瓦片正中脸部，鼻裂嘴破，幸好没波及双眼，转身撒腿狂奔。

   她感到奇怪，怎么她一到，四狼一鬼便倒的倒，逃的逃？

   大腿中剑的狼强忍痛楚，惊怖地狂奔而走。

   她终于看到了飞行的瓦片，这才发现高大元坐在邻屋的屋顶上，双手不住掀起瓦片，以旋扔或飞甩的手法发射。

   瓦片接二连三向二十步外的斗场连珠飞舞而去，划出一串美好的弯弧，似乎满天响起高速旋转飞行的啸风声，一阵比一阵紧，慑人心魄。

   瞥了远处的斗场一眼，她知道用不着她插手了。

   斗场大乱，叫吼咒骂声震耳，瓦片击中人体的声响连绵不绝，四个男女被打得晕头转向，一剑愁也手忙脚乱向外退。

   一声狂叫，那位丑女鬼一鞭架住飞花玉女的剑，硕大的右乳被瓦片斜切而入，虽已运功护体，但瓦片的削力依然难以禁受，瓦片碎裂，女鬼也狂叫着仰面便倒。

   瓦片是贴飞花玉女左肩外肩察过的，她也惊出一身冷汗根本不知道是何种物体飞过，瓦片的爆裂情景也吓了也一大跳，忘了补女鬼一封，被女鬼逃掉了。

   围攻的阵势，被一连串飞来的瓦片瓦解的。

   “小丫头，还不快走？”邻屋上的高大元叫。

   杜英赶忙撤走，拾了包裹向邻屋窜。

   两人出现在南下大道中，有说有笑直奔二十里外的芜湖。

   “你这笨女孩外表聪明，居然做抢出去动手的笨事。”高大元取笑她：“那些什么鬼什么狼无一庸手，人多势众，抢出去一定被缠住脱不了身，结果必定多送一条命于事无补。一旦被些人认出你的面貌，日后你将日子难过。你虽然用拙劣的化装术藏本来面目，但那些老江湖会把你查得一清二楚。”

