    四八 

   皇甫俊不再是一家之主，躺在床上无法动弹。陆大仙拒绝给予解药，须等到这里的事告一段落再言其他，以宅主人的生死做胁迫价码，不由皇甫夫人不由他们摆布，手段相当狠。

   天一亮，皇甫家可用的人手，全都派出踩探消息，仅留皇甫夫人和爱女淑玉坐镇，以防县城的治安人员前来查问，也负责应付附近邻居前来走动。

   陆大仙也派出五分之四的人，一部分潜赴赤铸山，侦查剑园的动静，踩探有关剑园的底细。另一部分人，在附近防范天暴星前来寻仇，搜寻高大元追查真仙书的下落，必欲得之而甘心。

   龙家三姐妹，她们带了三待女，与三位年轻英俊的男保镖，正式与陆大仙聚合，也在皇甫家安顿。

   但在名义上，她们不受陆大仙节制指挥，而且是暗中的司令人，陆大仙在神色上，却不怎么顺从恭敬，双方的关系颇为微妙，指挥出现双头马车难以驾驭现象。

   三姐妹出去了两个，留下老三龙索虹坐镇，负责控制皇甫家的人，完全控制了皇甫夫人的活动。

   昨晚布伏捉住高大元的人，就是这位龙三姑娘。

   陆大仙也亲自出动了，带了两个爪牙四行，负责至长街一段地区，接近市东桥（孝烈桥）一带搜索，发誓要擒住高大元，追出仙书秘老。

   如果得到真本仙节，他也不会拱手奉送给弥勒教。为了捞劫医仙王金，与及王金所携带的仙书秘较，苍天繁花了巨额的金银，礼聘不少老江湖，数千里奔波准备远赴南荒，目的就是这些仙书秘发。

   如果仙书越发到手，他有决心与仙书科范共存亡，岂肯轻言放弃？因此他已经把弥勒教看成死对头。

   已经是已牌正，他们已搜遍了市东桥附近的民宅，没发现有陌生人养伤，搜得肝火上升，极为不安焦躁。时光飞逝，得准备应付弥勒教的挑衅了。

   两个爪牙一是芳华仙史陈芳华，另一位是神爪翻天花天虹。

   那晚掌指爪三种奇学的主人，仍然走在一起，实力空前雄厚。

   三种神功淬然一击，依然被高大元脱逃，三个脸上无光，这次如果碰上了，出手决不会留情，认为吃定了昨晚受了重伤的高大元。

   龙三姑娘对软骨松筋奇药信心十足，肯定表示高大元一定是被人们偷救走的，必定找地方躲起来请人救治，绝对不可能获得解药。因此，陆大仙拼命向附近的民宅搜寻养伤治病的陌生人。

   天色近午，该到街上午膳了。

   三人找到通向长街的小径，逐渐接近市东桥。

   路古竹林突然钻出一个黑衣人，是天暴星的一位身份颇高的爪牙。

   “陆大仙，愿意平心静气谈谈吗？”黑衣人挪了挪插在腰带上的佩刀，在路约丈余淡淡一笑问。

   “老夫没有什么好谈的，尤其不想和食言背信的人谈。”陆大仙声色俱厉：“你们答应与老大合作，结果在紧要关头……”

   “陆大仙，你这就不上造了。”黑衣人不在乎防大仙气势汹汹，截断对方的话：“当时你们倚仗人多，陈兵相胁犯了大忌，敝长上迫于情势，不得不表示合作的态度。当然，也牵涉到利用我们的念头。江湖鬼核，各展神通，互通利用是常事，你又何必死抓住偌口不肯甘休？彼此都为自己的利益……”

   “你给我听清了……”陆大仙也在抢着说话，嗓门提高了一倍。

   “你才需要给我听了。”黑衣人的嗓门也提高一倍，看谁嗓门大气势足：“以往人手足，摆足了威风，所以敢向咱们四海社肆无忌惮胁迫，咱们认为是奇耻大辱，这口恶气隐忍已至极限，到此为止。”

   “哼！那是你一厢情愿的想法。”

   “是吗？你最好不要再犯错。”黑衣人冷冷一笑，鹰目中冷电乍现：“本社精锐已经抵达，群情愤脱回报的情绪高涨，要不是敝长上力加疏导，恐怕一早便已展开报复的行动了。我相信你们已经接到弥勒教的石告，你希望本社与弥勒教并肩站吗？”

   “你不要狗仗人势．利用弥勒教虚张声势、告诉你，本会有十足的自信，可以应付任何牛鬼蛇神的挑战。你们如果不将王道士的仙书秘老交出，一切免谈。你们弄一些伪书故意落在弥勒教手中，制造事端转移目标的阴谋不会得逞的。你说，真的仙书秘友你们给不给Z”

   “你怎么这样蠢？”黑衣人在教训晚辈：“怎么可能是名震天下的名宿？那些仙书抢来抢去，在我们手中停留了片刻，便一而、手，根本就没有时间察看那些书。结果最后夺到手的弥勒教，声势汹汹指称有人掉包，夺到的是伪书，向你我两方施加压力。可想而知的是，你我双方皆成为众矢之的，他们却不受注意，渔人得利，风险由你我承担。你我如果也上当互相残杀，他们会笑掉了大牙。想想吧！是否值得再次联手合作？”

   黑衣人的话确有几分道理，具有相当程度的说服力。这期间仙书你抢我夺，陆大仙的人并没沾手，天暴星的人一而再得而复失，哪有余暇掉包？也无此必要。

   “你们也受到警告片？”陆大他意动，不再冲动。

   “没错，咱们已经开始反击了。”

   “老夫有先决条件。”

   “什么意思？”黑衣人神色不再冷。

   “追回他书之后，一定要交给我。”

   “独吞？对我们有何好处？你真会打算，想玩弄四海社于股掌间？”黑衣人大为不满：“你在开什么玩笑？”

   “不要和我争。”陆大仙也怒容满面。

   “哼！在下……”

   “那些仙书秘老，你们毫无用处，却是本会一些长老们，必须取得的经典。目下双方所要对付的人是弥勒教，聚两方之力便可稳操胜算。带我去见天暴星，我和他平心静气谈谈。陆大仙的强硬态度，突然急转直下。

   陆大仙口气软了，总算明白利害，双方联手面对威胁，总比单方承担有利多多。无暴星可能真有大援赶到，互相杀戮岂不便宜了弥勒教？

   “好，我带你们去。”黑衣人目的已达，欣然应允。

   芜湖县城很小，周径仅四里多一点，与河南市长街比，长度小了两部半，所以并非商业区，藏身不易。

   不易，并非不可能，城内大街小巷甚多，只要肯花钱，身份清白，找地方藏身并不难。一旦获得安身的地方，安全性大增，至少大白天决不会有凶险，在城里打打杀杀不仅犯忌，而且会被治安人员瓮中捉鳖，除非是夜间，通常不会发生暴力事故。

   当然啦！杀手刺客行凶的可能性大增，在大街上也可能被杀手从二十步外击毙，不至于发生犯斗凶杀事件。

   老江湖心中有数，城内其实并不安全，武功高强的人，出了事可用最快速度，跳城出困逃之夭夭．治安人员即使能衔尾追出，也只能目送的鸿飞香杏。所以，唯一可靠的是躲得隐密。

   高大元躲到城内去了，一个弱者躲进城里理所当然。

