    四九 

   可是，他却不聪明。躲的地方是县后街小巷的一家民宅，花了一两银子预定躲三天，却不隐密地医伏不出，反而不时在外走动，外出购买一些日用品，也在附近的小食店，解决早午膳填五脏庙民生问题。也许是认为躲进城便安全了，歹徒恶棍不敢白天在城内行凶。

   住处是一家做小本生意的偏屋，宅主人家中人丁少，偏屋是空置的三间小房，平时没有人居住。一两银子住三天，不包括膳费，价钱比住高升老店高几倍，难怪受到毛主人的欢迎。

   他是一早就进城藏匿的，脸是红肿还没完全消褪，一脸霉像，但相貌与修伟的身材并没改变，穿的青直担也依旧，在街上逛了一圈，便被有人心人盯上了。

   几乎所有的人都在找他，是必欲得之的猎物。他该聪用的悄悄逃至河口市，乘船远走高飞。在城内藏匿，也应该像冬眠的蛇虫潜藏不出。

   已经是未牌初，小巷很少有人走动，每个人都有活计，天不黑不会提前返家。

   他携了一些购来的日用品，取出钥匙开启角门的小锁。角门是们屋的出人门户，不需经过正屋的大门。

   两个隐身在左右邻合屋角的青衣人，突然抢出向他飞纵而至。

   他似乎不知道有人从后面接近，恰到好处地推门人屋，门在他身后准确地开闭、上闩。

   两个青衣人仅差了一步，没能及时抓住他。

   两人一打手式，毫不迟疑飞跃登上瓦面。

   小巷不远处，两个荆钩布裙的女人，看清了两个青衣人的手式，也一鹤冲天登上邻屋的瓦面。

   不便破门而入，跃登屋顶定可跳落屋中段的院子，光天化日她们高来高去，可知等得不耐烦，第一步门前挟持失效，毅然进行第二步入室行事。

   所有的人，都认为高大元容易对付，所以派来对付他的人，掉以轻心是意料中事。两个青衣人没进一步思索，为何门前扶持失效的原因，冒失地登屋，两起落便找到小院子，毫无戒心地向下纵落。

   “啪啦一两声怪响，两人重重地摔落在小院子里。两人的脑后枕骨，各挨了一颗指大的小石子，一击便昏，劲道信到好处。”

   后党的暗影中抢出高大元，快速地将人拖入后房藏匿。

   从邻屋跃登的两个人，由于隔了几栋房屋，根本无法看到两个青衣人的身影，更不知道青衣人跳落何处，反正到了这一家的屋顶，没看到两个青衣人的形影。这表示没有人带路，得靠她们下去寻找了。

   轻估了对方，是需要付出代价的。

   两个青衣人毫无顾忌往下跳，便付出代价，玉枕穴被击中，正躺在后房内人事不省。

   两个女人也往下跳，但提高警觉防意外，而且不是一同跳下的，先跳下的人完成警戒监视四周，确定没有危险，这才打手式招呼同伴跳下。

   市街的平民房舍，格局各有不同，不可能按规格区分堂院厢间，通常仅分进，有进无厢。如果是两间门面而仅住宿一间，另一间不能算厢，简称偏屋，可租凭与人使用，里面也分进，中间小院有些地方称天井。

   这是说，先前两个青年人，是大意地跳天井而下的，认为刚进门的高大元，仍在前进堂屋一带逗留，不可能进门便往后堂走从开井跳下，不但可以迎面堵住，也可以守株待兔。

   两个女人的心意，可能与两个青衣人一样，跳下天井，便堵住了前进的后堂门，悄然潜伏，等候高大元进人。

   事先不曾潜人踩探，估计错误。

   后进的厅门是闭上的，突然传出哼俚俗小调的歌声。

   两女一怔，人怎么这样快就进了内厅？假使她们面向前一进的后门，身后有人袭击，用暗器铁定可以把她们摆平，十分危险。

   先后跳落的两个青衣人，便是脑后被小石击中的。

   两女颇为惊讶，也许屋内还有其他的人居住。两位男同伴不见形影，也让她们诧异。

   里面有人唱小调，可知她们的两个男伴并没来过。

   “咦！是不是弄错了地方？”哪位扮普通妇人，脸色不健康的女人低声说。

   “不可能。”另一个揭脸膛的女人语气肯定。

   “孙武和李义呢？他们应该在这里呀！”

   “恐怕是他们弄错了，跑错了方向。”

   “可是……”

   正在疑神疑鬼，后厅门支呀呀怪响拉开了。

   “咦！你们……你们是什么人？怎么进来的？”当门而立的高大元，向两女高声问：“两位大嫂，你们是不是跑错了地方？”

   两女与两个青衣人，都没携带刀剑，大概知道不宜携带刀剑在城内闹事，治安人员这几天勤快得很，城内城外出动了壮勇，不时在街上巡逻。

   衣内，可能携有短兵刃。

   腰间用布加裹的百宝箱，有足够的杀人暗器。

   他的外表，也显得两手空空，连手杖也不在身旁，像是刚返家置妥买来的日用品，毫无戒心在厅堂活动，无意中启门发现了不速之客，虽惊讶却无戒心。在城内是安全的，没想到会是入侵的人。

   “没错，你就是叫高明的人？”身材稍高五官秀美的女人一面说一面走近，认出他的身份：“我们是来找你的，你躲在城内并不难找。”

   “对，我就是高明。我想起来了，你们两个女人，虽然化装易容术很不错，便我仍然认出你们是天暴星的人。”他沉着地说。

   这次，他不再采取逃避示怯态度应付，表示知道在屋子里也无法逃避，有胆气面对凶险了。

   “对，我们是四海社的人，你逃不掉的。你知道我们找你的用意……”

   “我却不知道你们为何仍不放过我。”他抢着说：“你们已一而再把仙书秘发抢走了，继续煎迫，未免太不上道了吧？”

   “仙书秘老是假的，真的你藏在何处？由于有你干预本社的事，被张家老少用金蝉脱壳计逃掉了，损失惨重，更直接打击本社的威望，你真该死。把真的仙书秘老交出，我放你一马，以往的过节一笔勾销，你可以平安离境。阁下，机人不要错过，性命要紧，仙书秘发不值得你用性命来交换，是吗？”

   “仙书秘荣被你们抢走了好几次，众所周知有目共睹，居然说是假的，再找我胁迫交出真书，这算什么阴谋诡计？故意让其他也想夺书的人找我，你们就可以把书藏起来置身事外？”

   “少废话！我要带你去见敝长上，你可以向他分辨。你是乖乖的跟我走呢，抑或是打昏背出城？”女人大为不耐，声落人已近身，面对面伸手可及，手一动便可向他行有效的攻击。

