    六七 

   “你别说外行话了好不好？一白衣女郎用行家的口吻说：“双方真力已竭，只能用一般的技巧拼搏，那还有再使用神功的机会？没沦落至村夫斗牛抓发扯衣地步，已经是超一流的高手表现了，唔！七师妹这一招手挥五弦攻胁肋，也后劲不继……噢！三师兄先前两人相距不足三丈，随在外围左右移动，人怎么突然不见了？不可能失足跌倒的。

   左方二十步外，另一对正打得炽烈，你一拳我一脚硬碰硬狠拼，一记还一记与不相亏。

   “二师兄……”白衣女自跃两丈再次急叫。同伴果然失足跌倒在草丛中，居然趴伏在草中像是睡着，跃起时便看到白影可能跌昏了。女郎心中一急，不假思索疾奔而。

   “三师……”女郎俯身伸手扶男同伴。

   叶一声响，后脑工枕穴挨了一枚小石，叫声中止，跌伏在男伴身上失去知觉。

   如果再买然发职围堵她的两个人失踪，心理上的压力减小耳华冷静计拆眼前的沙境，动了找机会脱身的念头。大势已去真不脱逃也需要充足的精思，没能另两人在旁把她退回，她便可采用避实击虚的技巧，拉开缠斗的困境，乘机养力喘息。不论那一方面，那都比这个白衣女郎差一两分，仍有采取游斗的机会，避免贴身相缠。

   封住攻来的一掌一爪，她斜退出丈外脱出纠缠。

   “你们真是弥勒教的人？”她快速地游走，连避三单绕了一圈，乘机探口风。

   “你可以猜三次。”白衣女郎七师妹得意地说，步步进逼：“等把你们摆上祭坛，我们会将身份告诉你的，现在还没能绝对控制你，无可奉告。”

   “我们……”

   “你们是苍天教的人，我们已经知道了。贵教在京都，已取代了其他秘密组合的地位，已经站稳脚跟，南下发展扩张的野心，早几年便暴露无边，秘坛已延伸至大河两岸，再伸展至江南，是不是跑得太快大远了？那位陆大仙来是国贼严家父子的黑龙帮余孽，你们居然同罗他替你们摇旗呐喊，不怕引起江湖人士的敌视？一帮一会的杀手是江湖各道各门的公敌，他们挟严家的特权，残害许多江湖朋友……呐！其他的人呢。”

   视界可以远及里外，虽则草木下方无法看到。

   没错，只剩下她们两个人。

   先前仍在狠排的两个人，也平空消失了。

   两人警觉地分开，用目光察看四周，当然不可能看到草丛下的景象，四周鬼影俱无。

   不可能全部两败俱伤，也决不可能都擅自走掉。这是决不可发生的事，居然发生了，视界可及里外，撤走怎么可能不见形影？

   白衣女郎大师妹本来是大赢家，显然输家仍是未定之天，唯一赢的办法，就是赶快把龙紫霄擒住。

   想擒住龙紫霄并非易事，双方停止缠斗，相距已在三丈外，龙紫霄的武功与余劲差不了多少，要撤走并无困难，除非不想走。

   目光刚投注在龙紫霄身上，龙紫霄巴警觉地疾退两丈，取得安全距离，随时皆可能一走了之。

   “你们带走了我的人？”龙紫霄厉声问：“我们会到剑园放起焚天烈火。”

   “你们没有机会。”白衣女郎徐徐向前接近：“今晚咱们的人，将以十倍高手彻底毁灭皇甫家，杀绝斩光永除后患，决不许你们活着离去。除非你们把真的仙书秘文奉上，否则扫穴犁庭势在必行。”

   “本姑娘也有同感，剑园必须从天底下消失。”龙紫霄口气仍然强硬，但行动表现却是徐徐后退，保持安全距离，可知仍然有点心偿。

   “喂！”不远处突然传来震耳的语音：“你们到底谁抢走了我那些仙书秘笈？我一定要讨回来，一定。”

   二十步外的一株小树前，高大无双手又腰高叫，似乎不再胆小，站在那儿神清泰然，人才一表甚有气概，与往昔见面就逃完全不同。

   最先抢到的人是白衣女郎七师妹。

   龙紫霄则落后了四五步。

   他表现得反常，两女居然不曾立即出手捉他，全用怪怪的眼神盯着他，仿佛把他看成怪物，似乎也传染上反常症，她们应该立即抢先动手的。

   尤其是龙紫霄，愤怒中却又脸红耳赤，一双手不住抓曲，想动手却又迟疑的神情明显，略显疲态的民日中，涌现凶狠而又怪异的光芒。

   “我的天！你两位天仙似的大美人，不会是在这里锄地种菜，辛苦挥锄汗滴下上吧？这光景真够瞧的，养眼得很。”他怪腔怪调斜明着两女，左看看右瞧瞧：“我那些仙书秘友，是一位医仙朋友托带的，丢失了如何向朋友交代？所以我一定要讨回来。两位漂亮姑娘打得乏力了吧？我不想乘人之危向你们动拳头，把仙书的下落告诉我，好来好去不伤和气，如何？”

   “你真该死！”龙紫霄怒叫，受不了他的嘲弄，冲上乾指便点取七坎穴，大概内力已恢复了五六成，指出居然迅疾有力。

   他向右后方急退，恰到好处从指尖前退出魔力图。

   “不许动手。”白衣女郎截出，一掌斜挥。

   叭一声脆响，龙紫霄接下了这一掌，退了两步，失去追击高大元的机会。

   “我问你。”白衣女郎走近高大元，态度良好脸上有动人的微笑，虽则说的话仍然托大：“最后从你手中夺走仙书的人是谁？我知道你那些仙书，曾经多次失而复得，最后仍然被抢走了，谁最后抢走的？”

   “我怎么知道？我一个也不认识。”他一脸无奈无辜像：“除了曾经和什么四鬼一狼发生斗毁之外，我没得罪其他的人。四鬼一狼在玩鞭亭无缘无故向我下毒手，并非是我故意找他们生事的，他们到底姓甚名谁……”

   “这是说，你无法确实指证，最后从你手中夺走仙书的人是谁了。”

   “是呀！我根本不认识这些武功惊世的人物，比方说，我怎知道姑娘你贵姓芳名？”

   “我姓施，施明秀，昨天傍晚我去找你，把你带至剑团，一早你失踪，我是带人进城找你的。告诉我，是谁是把你带出的剑团的。”

   “我自己醒来，从后门走的。哦！我那租来的住处，不时有漂亮的女人来来去去勾引我，昨天傍晚你去了？可惜不知道是你，不然……”

   不然两个字尾音拉得长长地，眼睛放肆地在汗湿的玲政阴体上下转来转去。

   施明秀气得柳周例竖，猛地一耳光抽出。

   这期间，谁也没把他当成值得提防的人看待，一个个都自以为是强者，吃定了他。他表现得也够窝囊，从没正式和这些人作英雄式的交手，偷袭打烂仗一晃就跑，投石掷瓦标准的进赖。

   只有天暴星几个人，知道他并非弱者，在客店出其不意洒飞钱夺回仙书的举动，连狂傲自负性情暴躁的天暴星，也心中票采，承认没有勇气做这种蠢事。

   谁也没看清他的手是如何动的，太快了。左手一抬一翻，便扣住了施明秀的右手脉门外扭。右手食中两指，自下至上拂过那高耸饱满的酥胸，自六坎至漩现的一段任脉，就指封住穴道也半闭。

   施明秀仅是惊呆了，目定口呆盯着他发愣。

   “哦！你这五手不是工，而是羊脂膏腴，好美好精致，真可爱。”他轻抚着施明秀的纤掌，正经八百笑吟吟地赞美：“摸起来的感觉真好。恕我冒昧唐突佳人，施姑娘，卿本佳人，奈何用这可爱的工手战害苍生？有婆家了吗？”

   一旁出现杜英，傻得楞地盯着他两人发征。

   另一旁的龙紫霄，更是迷惆惊疑，没看到他制了施明秀的任脉，感到施明秀的乖顺神情实在可疑，这算什么？当众调清？

   “你……你你……”施明秀终于神智一清，却又无法挣扎，红云上颊不知所措，那光景比真正的调情更煽化更动人，像是娇羞不胜，欲拒还防。

   踏进两步，龙紫霄再次伸手急抓他的右手曲池，要用擒拿术制他。

   手也落在他的右掌中，一扭一压，龙紫雷毫无抗拒之力，身躯下挫快要跪下了。

   “经过昨日的卿卿我我情深款款，你应该百依百顺好好亲我，怎么下重手打情骂俏？”他右脚一提，踏在龙紫霄的左肩上，脸色一沉：“我喜欢你，并不等于能容忍你的暴行。下次，哼！”

   “哎……你这杀手刀的……”龙紫霄尖叫，终于支持不住跪倒。

   “高兄，你怎么……”杜英抢近惊叫：“你……你把她……”

