    六八 

   “你不要管，她必须将真的仙书秘及下落招出，不然不饶她。”他虎目怒睁威风凛凛，像是变了一个人，狞猛地神情充满霸气：“北如果不乖顺，我要整治得她服服贴贴，让她明白在我面前，永远不要充女强人，让她了解准才是当家之主。”

   “高兄，她怎么可能知道？你的书是被无暴星……”

   “先别管她，以后再问。”她将过紫霄推倒，右手抚摸施明秀的白腻粉颊：“施姑娘，你一定知道真的仙门，目下在你的人手中，你们从天暴据处步拟仙书，这是事实，你告诉我好吗？”

   “我……我不知道，夺状后才知道是……是假的……”施明秀又羞又急，想扭人躲避他的手也力不从心：“不……不要动……我……”

   “你放心，我不会辣子推花。我非常嘻欢你这种仙女型的美女，怎会拧破你这可爱的粉额？但是，你一定要将真仙书的下落告诉我。你们的芜湖秘坛坛主是谁！”

   “我不会告诉你任何事。”方明天光大清醒了一种情一变尖叫：“你去死好了！我不怕你……”

   “我带你到树下好好谈谈，在这小晒太阳容易体人情绪不稳。”他拖了施明秀向远处的全树下走：“树下凉快情绪佳，你会欢欢喜喜将事情和盘托出的。

   龙紫霄跳起来，抖手便发射两枚飞毒针，奇准地射向他的背心穴，咬牙切齿大发雌威。

   他恰好左移，掺扶举步艰艰的施明秀，间不容发地让飞针擦右上臂外侧而过，说巧真巧。

   转身大手一抄，便捞位随针冲来的尼紫霄，拦腰夹背紧抱在怀中，快速地在汗腻的粉颊上，喷一声亲了一记暴吻，信手将人推出支外。

   “杜姑娘，你向她问口供。”他向惊讶万状的杜英说：“我先问这一个。不要伤害她，这位龙大小姐人不算坏，而且可爱，很合我的胃口。”

   杜英似乎不相信眼见的事实，武功仅比一流训手差不多的他，怎么可能把两个超等女高手，举手投足间整得任由宰割？

   龙紫霄精力未复，表现完全走样，毫无超等高手的气势，倒像一个悍妇，踉跄再次扑上，似乎要手抓脚踢甚至要用口咬，张牙舞爪像发疯。

   高大元不让对方近身，抓住龙紫霄伸来的左手，信手一声轻笑，向右便甩。

   “哎呀……”龙紫霄花容失色，惹火的恫作飞舞而起，砰然大震中，恰好掉落在杜英脚前。

   杜英更是惊呆了，这怎么可能？

   高大元已经牵了施明秀向大树走，像牵着伴侣亲亲密密游春。

   龙紫霄被摔得晕头转向，爬起便反弹似的蹦出，不辨东南西北，向杜英—一头撞进。

   杜英反应不错，向侧略问避开一撞，盯着龙紫霄踉跄向前狂奔的背影发怔，被这女人的狂乱惊惶神情所困惑，呆呆地目送龙紫霄的背影远去，忘了动手将人留下。

   施明秀完全失去反抗的勇气，其实任脉已被高大元用掌以导脉术疏解了。用掌，表示在酥胸禁地游荡，这是禁止陌生的男人碰触的禁地，应该桥死反抗阻止的，否则就不是贞洁的好女人。

   当然，事实上她不可能反抗阻止，也无力反抗阻止，反而感到心中狂跳，受到颇为强烈的震撼，脸红耳赤，本来呈现疲态的明眸，出现另一种光彩。

   “不要问我有关我们的事，好吗？”她个再是女强人，语音柔柔切切：“知道我们的事会招祸的，除非你愿成为我们的兄弟姐妹。”

   “是吗？我已经知道了。”高大元挽住她的小腰肢缓慢举步，脸上的微笑表示心情愉快：“香坛的承尘是我打破的，我看到你们礼拜的盛况。那不关我的事，你们裹协剑园范家的人与我无关，我所关心的是那些犯禁的仙书秘艾是受朋友所托的书，用得着的人看成至宝，用不着的人看成粪土。拥有的人如果落入官府手中，铁定会破家，被当成妖入法办。我不能失信于朋友，所以非讨回来不可。”

   两人像是唱唱私语情话绵绵，亲呢地到了树下。后面跟来的杜英。盯着两人背影的眼神复杂极了。

   “哈天爷，怎么可能是你？”她傍着高大元并肩在树下席地而坐：“我们认为是苍天教陆大仙，派天暴星明里交涉，暗中派人把你掳走，偷窥香坛的秘密，所以决定动员所有的人手，今晚彻底歼灭他们，决不许苍天教在我们的卧榻旁兴风作浪。”

   “哦，我明白了。”高大元拍拍她的香肩：“卧榻之旁，岂容他人鼾睡？”

   “我们在追查仙书秘笈的下落，可能在苍天教的人手中。你已经知道我们的秘密，我想……”

   “不要想，小宝贝。”高大元将她挽人怀中：“我的事自己会料理，不劳任何人替我操心打算。懒正我一定要讨回那些书，否则决不罢手。你们各方龙蛇人多势众，暂时承认你们的优势，打算午后动身暂且离境，日后再向你们家讨。你们不可能长期聚集许多人防范，我一定可以找到机会的。你可以走了，向你们的主事人，传达我的要求，把真仙书秘友还给我，皆大欢喜，不伤和气。我也可以公然亲近你，你比那位龙大小姐可爱些。”

   不等她有所表示，高大元扶正她一跃而起，拉了杜英的手撒腿飞奔。

   杜英的脸色不正常，但欲言又止相当迷惑不安，走了几步扭头四望，盯视施明秀的眼神相当凶狠。

   住处已被邻居看成凶宅，没有人敢接近过问。屋中凌乱，他俩没有人打扰，乐得清静，两进房舍，只有他们两人活动。

   准备动身离埠，首要的事便是拾夺行装，将所购的旅行必需品盛入包裹，包裹须便于携带，必要时可以丢弃！

   在外行走的人，包裹固然重要，但如果舍不得丢弃，发生事故反而会受到包裹连累，行动受到妨碍。

   杜英扮演好伴当，主动替他抬夺包裹。

   “你的包裹小了许多，真的仙书秘女真被他们夺走了？”杜英一面整理一面信口问：“哪些书价值连城，修真成道至宝，被他们抢去实在一地心不甘。如果我知道你携有那些书，我会倾全力替你伤护书的安全。高兄，你该先告诉我的。”

   “呵呵！我没感到惋惜，你倒是大心得很呢！在我的心目中，那些书不值半文钱，毫无用处，十之九九是胡说八道骗人的，鬼欧仙书秘艾。”高大元不想将仙书已另找地方藏匿的事说出，知道以人愈少愈好：“午切我们动身，在长街午睛，膳罢就道南奔。哼！例们最好见机罢下，免得灰头土脸。”

   “哦！你怎么可能轻易地摆布那两个长女？你突然出面招赛她们，真把我吓一大跳。”

   “她们已是强努之未，一个村大用锄头也可以把她们摆平。我等她们挤得精疲力尽才出面，她们只好乖乖地由我摆布了。她们很幸运，不敢逞强，所以我不伤害她们，而且我喜欢她们。

   “哼！你恶形恶像……”杜英恨慢地睑他一眼。

   “这种事你不要管，那是我和她们之间的纠纷。男人喜欢女入大经地义，旁观者不对不必用异样的眼光评论是非。那位龙大小姐与我的关系不平常，我如双小喜欢她，那会轻易地放过她？我希望她不要跟求撒野，那会增加我不少困难。”

   “你是说……”

   “我喜欢她，不可能伤害她，她却身不由己，可以不择手段伤害我，我的处境不利。最佳的有利手段，是要她离开她的人。女人早晚会成家找归宿，她那些同伴应该让她自由，岂能要求她一辈子效忠？她的年纪不算小了，芳华逝去得很快的，再不寻找归宿，她这辈子算是白活了。如果可能，我会拉她一把，把她拉出那个浑帐组合。她再混下去，早晚会被破锣破鼓送上法场的。”

   “她会追来找你要真的仙书。”杜英俸悻他说。

   “我不会给她，虽则那些仙书毫无价值。”高大元信口说，将包裹打好结。

   “咦！你的意思”杜英听出弦外之音。

   “没有什么意思啦！”高大元发觉在无意中失言泄露天机，赶忙掩饰：“得到外面走走留意动静，引监视的眼线全城奔忙，时候一到，咱们出其不意远走高飞。”

   “也好，你我分头逗引他们捉迷藏。”杜英兴趣来了：“对付跟踪的眼线，我的经验相当丰富呢！”

   “千万记住，不要出城。”

   “好的，我先走。”

