    七〇 

   第十五章

   平空对施明秀产生好感，所增加的困难是可想而知的。整治龙紫霄的事就已经让他不安，虽然他不必为了这件事负全责，双方凭本事修为周旋，任何一方也不能有效控制情势演变。

   但因此一来，他对陆大仙那些人便无法任意施为。而所有的人都是他的仇敌，皆毫无顾忌地向他下毒手。

   唯一有利的事，是对方在逼出真天书，抢到手之前，不会一下子就要他的命。他还有利用价值。

   虽然两方面的人并不认为真的仙书，仍然在他手中，并不肯定认为是他掉包愚弄夺书的人，所以并没积极图谋他。

   他胆敢挺身站出来，公然扬言要讨回仙书秘笈，身价陡然提高，重新引起各方龙蛇的注意，派了不少人盯梢，便表示他受到各方的重视。

   他并不知道盯梢的人，是那一方的人马，反正不论是那一方的人，都对他不利。

   又得现身保持接触了，钻出一条小街，果然不出所料，两个大汉正在惶急地满街寻找目标，突然看到他便如获至宝，脚下一紧，排众而至。

   他大感意外，来硬的？本来认为这些人，不敢在城内闹市行凶，看这两个家伙来势汹汹，显然有用强制手段绑架的意图他料错了，这些人根本不怕在城内行凶。

   他向街的另一端撒腿急奔，表示心怯，表示仍然是打了就跑，不敢面对面拼搏的三流人物。他有点冒火，这些人大过份了。

   两大汉追得更急，拨倒也几个行人。

   很不妙，前面又出现三名大汉，有两个腰带上有匕首，连兵刃也带进城来了。

   往小巷子一钻，走了再说，不能在街上受到围攻，惊世骇俗会引来捕快干预。

   五大汉会合在一起，衔尾穷迫，并且发出呼叫声，显然另有同伴接应。

   好家伙，这些人像在孤注一掷呢！

   小巷弯弯曲曲，在折向处他突然加快，再一转向，他飞越一座相当长的老旧围墙，消失在一座大宅内。

   真是一座大宅，有好几进院落，有园，不但有楼，而且两座明楼极具气势。

   所谓明楼，也就是平顶屋，作为了望、警戒，活动的处所，其实不能算楼，因为上面没有屋顶，但位于楼房的上方，所以也称楼。

   把二楼的屋顶称为明楼，二楼可能称为暗楼以名副其实。

   宅大，却不见人迹，门窗古旧，有此门扇已经失踪。所有的明窗，窗纸早就腐烂了。他跳落处可能是东北园，花木都成了乱枝杂树，野草荆棘高与人齐，与变了形的花木从生在一起。

   野草掩盖了庭阶，有些枝干已伸入二楼的窗口，花径花台已经快要无迹可寻，有些厅堂已蔓生了野草。

   是一座快要废弃的大宅，面积可能占了半座坊，有三十余档房舍，早年必定是钟鸣鼎食之家，子孙没落可能有一、二十年，乏人照料将成废墟。要维持这座大宅的本来面貌，每年真需要上万两银子开销。

   十余名男女，出现在野草蔓生的中院，其中有那五名大为首的是神爪翻天范天虹，爪功惊世的高手中的高手。但真正的主事入，是龙家三姐妹的老王龙紫虹。这位二小姐用诡计擒住了高大元，把高大完整治得灾情惨重，制他的筋缩穴迫供，整掉他半条命。

   他相当幸运，在被带回皇甫家途中，碰上两个弥勒教的假书生，乘双方交手斗法的机会，滚下路旁的深沟保住了老命。煮熟了的鸭子居然飞掉了，这位龙三小姐怎肯甘心？横定了心不顾一切，带了人大胆入城提飞掉了的熟鸭子。

   随行的两个中年人，黑长衫衣宽袖大，百宝囊像巨袋，相貌特别阴森狞猛，一双不带表情的山羊眼很少眨动，在旁背手冷然屹立，似乎对身外中物均视若无睹，对外界的一切动静均无动于衷，他们不属于这生机勃勃的人间上。用布卷着的剑相当沉重，可能是三斤重的厚脊开锋锐型剑。

   “分开遍搜每一角落，一定要把他搜出来。”龙紫虹断然下令，显然搜不到人决不罢手。

   “龙三小姐，处处是残屋危楼，很可能有少废复壁半坍密室，甚至有抓穴，我们人有十二个人，怎么搜？”神爪翻天反对遍搜，那要搜多久？人手不足而且不宜分散：“那小辈非常了得，令师姐也吃了点亏奈何不了他。以往咱们估错这个人的能耐，所以没派众多人手对付他。这地方视界有限，动手相博十分危险，人如果分散，彼此策应困难，很可能要付出可观的代价，得不偿失。”

   “家师姐已经斗弥勒教妖妇耗尽真力，所以才奈何不了高小辈，如在平时，他配和我们交手？”龙紫虹坚持己见，没把高大元列为高手：“上次我活捉他，不费吹灰之力。你们怕他？”“这……”神爪翻天脸色一变，牵涉到声威名望，谁肯承认自己武功不如人？

   “不能久耽，迟恐生变。”龙紫虹催促：“两人为一组，分区快搜。”

   “好吧！搜就搜。”神爪翻天心中有气，不再争辩，心不甘情不愿分配人手，他这个首脑人物的权威，在自己的弟兄面前大打折夺目。

   大白天，十二个人可以放心大胆搜寻各处，不会有外人或强敌干扰，三、二十栋房舍，搜起来并不太费事。麻烦的是这种荒废的老屋视界不良，任何角落皆可藏匿，分为六组分区，搜寻，虽则可以争取时间，可以扩大搜查范围，但容易落单，各级之间无法保持有效的策应，转过一道墙就各奔东西，甚至两人、之间也难以互相掩护。

   他们把高大元看成三流人物，犯了最大的错误。

   两名大汉在一处小院中，一前一后刚登阶而上，小院高与肩齐的蔓草中，飞出两颗飞蝗石，奇准地分别击中后脑工枕穴，几乎同时昏倒。

   高大元从草丛中钻，将人拖入壁根的草丛，悄然绕屋面走，消失在另一座楼房的内室深处。

   按下散布着一些破家具，蛛网尘封，门楼半坍，上楼真需有相当大的勇气，一脚下踩，可能梯板腐朽人往下坠，断手折足大有可能。

   一名大汉在下面戒备，留意四周的动静，但全神留意另一同伴小心翼翼向上走；暗器随时可以射击上面出现楼门的人。

   半朽的楼梯果然有危险，负责往上探的大汉非常小心地，一步步试探着向上走，第五级……第七级……都没有问题，乘载一个人绝无问题，只须脚下放轻些。

   第九级……大汉只顾留心脚下，脚下的梯级发出吱吱格格声，像要崩坍。

   下面飞起一颗小石，正中脑后五枕。

   大汉以为下面有同伴戒备，怎料到有人袭击？人向前一扑，脚下的半朽楼梯随即崩坍，轰隆隆一阵暴响，房屋摇摇，尘埃滚滚。

   下面，高大无拖着另一昏迷不醒大汉的背领，拖离木料飞砸的梯底，以免被活埋在木料下。

   暴响声引来另一组两个人，剧冲人堂门，雷霆打击光临，连人影也没看清，耳门便受到力道信到好处的一击，摔倒在尘埃飞扬的堂回。

   在荒废的大型古宅中搜索，是颇为危险的事，人数少更为危险，比在荒郊旷野搜寻更易受到袭击，任何一处角落皆可藏匿，用暗器袭击百发百中。江湖朋友的口头禅说遇林莫人，犯不着冒风险。

   同样地，最好遇屋莫入。

