    七七 

   “不错。”

   “帮助我釜底抽薪，岂不是间接帮助医仙王金？弥勒教法师级的人物，你怕？”

   “你就是想拖我下水……”

   “你才是居心叵测，打我的主意，存心不良，要我替你消灾。来吧！我在前途等你。”

   “以后再说。”大衍散人奸笑，转身回头扬长而去。

   “这老道奸似鬼。”高大元盯着老道的背影苦笑。

   他当然知道大衍散人有困难，上厂年纪的修真人士，最好与世无争，清净无为不管人间善恶。

   大衍散人是无为教的弟子，无为是该教的宗旨。

   再说是大衍散人从京都来看风色，人地生疏，敌势过强，孤掌难鸣，所以唆使会人出头挡灾，情有可原，想放弃却又不甘心，只能在暗处有心机耍手段，除非万不得已，这老道是不会站出来露面逞强的。

   天色不早，该赶路了。

   杜英在前面等他，等他走近，瞥了他挑着的包裹一眼。

   “那里面是什么？”杜英傍着他举步，眼中满是疑云。

   “书。”他信口答。

   “书？真是仙书秘笈老？”杜英大感惊讶。

   “你不要管，你知道得愈少愈好。有些人已经为了仙书秘艺而送掉性命，我不希望你也为互这些书而遭到不幸，这件事我和他们好好解决。有些事，当事人应该负起责任的，旁人涉入反而增加复杂性，其实我并不希望这件事引起轩然大波。”

   “可是……”

   “不要可是，杜英。”他郑重地打断对方的话：“我已经再三容忍他们再三的迫害，可说情至义尽。但每个人都有自尊；容忍是有限度的，一旦容忍已达到极限，就会走极端玉石俱焚。我现在作最后一次容忍，扮胆小鬼远走高飞，算是最后的让步，他们最好不要跟来耀武扬威，光棍打九九个打加一，以免天石俱焚。”

   “但……这些书……”

   “这些书是我的，任何人也无权向我行凶劫夺。他们可以认为他们是强者，有权争江山夺社稷，认为江山他们也有份争夺，认为天下非朱家一人的天下，但我也有权保护我的私有物，我的命也不是任何人说要就要的。不要说了，该赶两步啦。”

   “把书交给他们，让他们拼命争夺，你我就可以脱身事外，岂不免去许多凶险是非？”杜英正理会他的要求，急急眼上表示意见。

   “你说过，那些书是废物……”

   “俗话说，善财难舍。”他脚下逐渐加快：“这些书在我的心目中是废物，他们却不作此想，认为是人间至宝，我可没有暴力下奉送的好修养。天色不早，还可以赶二十里找村落投宿。”

   至宁国府的府城，全程一百五十里。芜湖属太平府，县与宁国府境交界处，在八十里的界首集，也是这条路的宿站，算一日程。

   他俩午后许久才动身，显然赶不上宿头，得在中途找村落投宿，用不着急急赶路。

   远出十余里，已可看到小山丘陵，满目青翠，稻浪似海，遍野桑麻，村落星罗棋布，但道上甚少旅客往来。

   陌生人在这一带行走，很难隐起形迹。

   一声长啸划空传到，是从后面传来的，声源似在后面五六里，但依然感到有点震耳。

   “咦！像是警啸声。”杜英讶然回顾。

   视界被树林所阻，仅可远及两三里外。路上有九个乡民行走，当然不会是乡民与来时的得意引吭长啸声。

   “快走。”高大元脚下一紧，催促杜英加快。“混蛋！他们真的追来了。”

   “是追来的人发啸示威？”社英满脸狐疑，脚下放快：“应该不可能呀！他们有千里透视眼。”

   “离开道路。”高大元折人路有通向小村的小径。

   “不久便知道了。”

   他知道啸声发自大衍散人，这老道暗中跟在门面，发觉追赶的人，发啸声示警。

   他不便告诉杜英有关大衍散人的窄，虽则杜英曾经多次见过大衍散人，每一次见面，大衍散人似乎改变一次相貌装扮。他心中明白，大衍散人下希望透露西人交往的秘密给第三者知道。

   刚藏身在一丛灌木内，距大道约里余，九匹健马已飞驰而至，快速地赶到前面去了，并没发现他俩的藏身处，一个个策马急驰全神贯注赶路。

   杜英的神色凝重，盯着远去的骑上背影发怔。

   “果然是陆大仙那些爪牙。”高大元的目光，也追随骑士的背影：“时辰未到，哼！咱们来好好消遣消遣，我有的是时间。”

   “你有何打算？”杜英问，并没听清他的活。

   “以后再说。”高大无动身向南越野而走：“路只有一条，所以他们放胆追，可能打算赶到的前面上堵住去路，等后续赶到人前后一堵，十拿九稳可以把我们堵住起同收罗。算盘打得相当如意，却没料到被我们先发现他们。好，就让他们空欢喜一场，我们绕小路走，我打算引他们到处乱窜，制造打击他们的好机。”

   “咦！你怎么绕回去？”杜英发觉他所走的方向有异，的确像是绕回县城方向。

   “用迷踪术和他们玩玩。”高大元一言带过，不多加解释。

   “你算了吧2你在逃避。”杜英似乎对逃避不满，可能认为兵来将挡才有趣：“你的口气强硬，其实却是掩饰逃避的心态。

   “是吗？”高大元埋头急走，懒得多说。

   “当然是啦！他们赶到前面布同张罗，堵截封锁，然后围堵收网，准备瓮中捉鳖。而你反绕回去，有如南辕北辙天各一方。

   更像参南雨星，永远不会碰头。既打不起来，也愈分愈远。

   “哈哈！你外行，”高大元愉快地大笑，根本不以有大敌当前面紧张耽心。

   “我怎么外行？”

   “参与商根本不是两颗星的星名，称商是错误的。”高大元把无关的事提出大做文章：“我那些古代同道前辈，对天文颇有研究。

   但记载天文的读书人所知不多，断章取义搞错了，以致流传万载，一错到底。”

   “古代同道前辈？你……”杜英听出他的语病。

   古代同道前辈语意含糊，他不便说明意指那些修立的前辈先知。老实说，连他自己也说不清其中的脉络传承。

   “反正就是那么一回事，玄门方士热衷于修仙，仙是生活在天上的，当然在了解天的学问上下过工夫。”他避重就轻，只说与当前情势不相关的事：“高辛氏这位古皇帝，把两个整天你打我杀的儿子分开免生是非。老大于伯迁至商丘、主辰，所以商的人以辰为商星，老二宝沈迁至大夏，主参，因此夏的人以参为晋星。辰是”民房尾的大火星，叫大辰，不叫商星。参是白虎，西方七宿之一的主星。

   所以应该说：辰参不相见，或者说商晋不碰头。如果不以主星而以星座为主，那就错了。每年的春分午夜，或者冬至初昏，这两星座会同时出现在天空，房座出东南时，参座并没完全隐没于西北天际，怎么可能避免不见面不碰头？每年的这两天，这两个难兄难弟，铁定会在天上打起来，天上大乱，很可能一百万年后可分出你死我活。”

