    八四 

   “不可能啦！他太老了。我知道的是，他的确可以用心法，以气御发小飞剑，距以神御还有一大段距离。七年前山西柴哲率领受侣与群雄大会黄山倚天寨，柴大侠的以气御剑火候就不比天都羽士差。天都羽士搏杀倭寇第一剑手前田俊一，用的是挪剑而非以气御剑。天斩流十二剑手，有大半是被柴大侠杀死的。”

   “你在这里冒充天都羽士不是怕事的人。我这次去找他，主要是把他书秘笈送给他。”

   “你怎知道这个什么大仙，那时在金龙罗尤文身边？”

   “瞎猜而已，正好瞎猫碰上了死老鼠。金龙罗尤文是严府一帮一会的司令人，陆大仙是黑龙帮的重要人物。我相信黑龙帮的帮主与黑鹰会的会主，都带了亲信与金龙罗尤文一起逃亡。”

   “这个大仙如果不是不是惊破了胆，你一定会露出马脚，小子，你让他们带走了皇甫俊一家老小。”

   “可以避免他们横下心生死一排呀！八仙过海，各展神通，有时候必须见机让步，以免玉石俱焚。狗被逼急了也会跳墙。他们仍可破釜沉舟一搏。这也是我计谋中的一部分，你不必操心啦！你去不去？”

   “哈哈！他们会迫你，关我什么事？”大衍散人哈哈大笑，转身扬长而去。

   一个更次飞奔四十里，一个二流高手也可以办得到。

   高大元是超等的高手，他可以用轻功赶长途。一口气奔返平同村，东方刚现鱼肚白，算是五更三点左右，速度不算快。

   他的卧室在厢房，而杜英是安顿在后院内室的，男女有别，所以农舍主人把他俩分内外住宿。

   农家夜间没有灯火。全宅暗沉沉。

   厢房有两间，主人作为往来亲友暂住的房间，主人不可能夜间仍在厢房走动，安顿的客人不会受到干扰。

   厢房很简陋，一门一窗，有客人住，门窗夜间必定是紧闭的。

   他是十分小心的，警觉心极高，已经知道有人追踪，凡事都得小心提防意外。他昨晚离去返城，门窗都是从内部扣牢的。

   按一般夜行人进出的习惯，他该从厢房的屋顶进人，跳落院子，然后从门或盲入室。

   他已经是老江湖，没有走捷径的习惯，而从前进跃登屋顶，超过屋脊，伏下察看院子的动静。

   天色虽然幽暗，仍可看到厢房门窗的轮廓。

   一阵心悸，有毛骨悚然的感觉。

   没错，门侧的小富有点不对，不祥的警兆，撼动他的心神。

   相距虽无在十步外，天色也幽暗，但居然被他看出经过小巧安排的门窗，有被移动过的迹象。

   离去之前，他对门窗作了防险的安排。

   “怎么可能？”他自言自语。

   且迷踪术绕道赶路，他有信心可以迟滞跟踪连蹑的人。天黑之后，连蹑的人必定失去他的踪迹线索，绝对不可能夜间继续追踪，造也必定追入歧途，决不可能追到此地来，更不可能能知道化和杜英在此地落脚。所以，他放心大胆返回芜湖驱逐陆大仙那些人离开皇甫家，天亮之前赶回准备下一步行动。

   可是，有人进入他的厢房，这表示遗蹑的人，已经毫无错误地，准确无比地追到了。

   心生警兆，他悄然撤走。

   厢房内可能有人潜伏等候他送死，也可能房内被打得凌乱不堪，冒险闯进去，敌陪我明先期埋伏，闯进去可能凶多吉少。他不能在府境内开杀戒，黑夜中闯入埋伏，敌势不明，不开杀戒岂不枉送老命？绕至不远处的邻合，留心察看农舍后进房舍的动静，似乎毫无声息，农舍的女主人还没起床至后下生火呢！他替杜英耽心，杜英就住在后进的内问女眷房舍内。

   他喜欢杜英，当然关切杜英的安危。这次事故发生，杜英虽然也牵涉在内，但只限于与大暴星那些人的纠纷，按理这些纠纷已经过去了，天暴星的目标早已个在芜湖。而他的仙书秘笈，所引起的风波，与杜英无关，陆大仙那些人，没有迁怒或波及社央的理由，只有天暴里才可以向杜英兴师问罪。

   来的人不可能是大暴星，农舍安静如恒。大暴星那些人是盗匪，如果来了，不但农舍遭殃，可整座平同村电将鸡飞狗走。

   冷静地分析情势，觉得杜英不会有立即的危险，悄然向村外撤，撤至村外围静观其变。

   一进一出，他像个无形质的幽灵，潜行起伏无声无息，最高明的潜伏警哨，也看不到他的形影。

   黎明曙光下的小村，显得安静盗，零星的犬吠声渐渐沉寂，代之而起的是此起彼落的鸡鸣。

   “怎么一回事？”他困惑地盯着下面暗沉沉的村舍自言自语。

   没有任何异样，村内村外根本没有人入侵。

   第一家的烟囱升起炊烟，第二家……”

   农村人家早睡早起，天没亮，主妇便该下厨生火了，吃饱了就得下田，或者者上山打柴，饲喂牲口，一年到头累得要死。

   主妇们下厨，表示家中没发生任何变故。

   如果有人人侵，怎么可能毫无动静？

   风声鹤晚草木皆兵的心理作祟？疑心生暗反他在自相惊扰？重新潜返农舍，消然疾趋后进内宅。

   没错，农舍没受到侵扰。农舍主人的婆媳俩，正在回下准备早膳，小姑娘杜英，也勤快地在旁协作。

   返回客房，先仔细看门窗，毫无疑问地，有人用颇为高明的手法，拨开门闩入室。

   果不出所料，室内经过行家的检查搜索，有些物品并没有正确地放回原位，掩饰的技巧不算高超。

   决不可是农舍主人贪财，小心地搜查他的房间窍取财物。所显示的状况，皆证明出于行家所为。

   “奇怪！”他心中疑云大起，被搞糊涂了。

   谁有如此准确追踪的能耐？这最大的疑问。他无法解开，理不出头绪。

   杜英捧了洗漱的巾水来请他起床，喜悦的神情溢于言表，像一个善解人意的小主妇。

   “赶快拾夺，准备走。”小姑娘一叩门，他便拉开门急促地叮咛。

   “咦！”杜英大感意外。

   “有人来过了。”他接过面盆转身入室。

   “什么？”杜英跟人举目四顾，目光落在包裹上。

   他的包裹入在床上，两个包裹都拾夺停当。

   “全室都翻动过了。”他一面洗脸一面说：“来的人不是真正的行家。”

   “哦！你知道有人来过……”

   “是的，出乎意外，我感到疑云重重。”

   “你……”

