    九四 

   “距是容天下人走的，不是吗？你小子能走，我老人家就不能走？”

   “呵呵！你这假神仙老狐狸，肚子里那点牛黄马宝，以为我不知道？”

   “去你的！难道你是我肚子里的蛔虫？”

   “与蛔虫无关，人的一切行为主宰是脑。”他拍拍脑门：“所以骂人笨头笨脑，决不会说笨头笨肚。”

   “你聪明吗？”

   “差不多，当然并不真的聪明。他娘的！在芜湖任人凌迫就够笨啦！”

   “你知道些什么？”

   “哼！人心怀鬼胎。”高大元转身向山上走。

   “什么？老夫……”大衍散人在他向后大惊小怪。”

   “你不要急于否认。”高大元摇手相阻：“你跟来在一旁鬼鬼祟祟，用意是在监视我，万一我落在那些人手中，你怕我招出医仙王金的下落。你从京都跟在他们后面，为的是什么？你与医仙王金有交情，是无可置疑的。我相信你十分明白，那些人图谋我的原因所在。”

   “那些仙书秘笈……”

   “那是次要的目标。”

   “你的意思……”

   “那些人…苍天教那些人，主要的目标是医仙王金，把人抓住，还怕不知道仙书的秘密？所以那些人集中全力提我，妄想从我身上，追出医仙王金的下落，你当然关心。我把仙书秘发送给你，而你却视同敝履不肯接受，有暗中跟在我身边的必要吗？哼！大概我如果情势不危急，你是不会执神仙出面搭救的了。”

   “哈哈哈！你小子不笨，知道就好。你的女伴来了，老夫得回避。呵呵！小心她。”大衍散人转身便走。

   上面，杜英正分枝拨草飞奔而下。

   “喂！小心她什么？”高大元扭头叫问。

   “天机不可泄漏，哈哈哈…”笑声渐渐远去，人早就不见了。

   “高兄，那是谁？”远在三十步外的杜英急叫而下。

   “送还书的怪人。”高大元高声答。

   农舍的大门，是不可能向山上开的，因此躲在上面向下察看的杜英，无法看到屋前发生的事故，直待看到有人一哄而散撤走，这才提了三个包裹向下急奔。

   她看到大衍散人的背影而且，不知是什么人。

   高大元一语带过，她也不便追问。

   她曾经看到大衍散人还书给高大元，只知道是一个不起眼的老村夫。现在，她终于怀疑高大元另有同伴了，但高大元不承认也不否认，也明显地表示不要她过问，她知道如果继续探口风，肯定会引起高大元的反感。

   在江湖游荡的人，谁没有不足为外人道的秘密？有意探问，是极为犯忌的事；高大元就不曾探问有关她的个人私事。

   “我们在这里农舍歇息。”高大元接过包裹，重新向下走：“等他们来找我，你和农舍的主人住到内室去，避免和那些人冲突。除非来人是天暴星一群强盗，不然你不可插手。”

   “啊！才被你赶走的人……”杜英颇感惊讶，怎么能公然在这里歇息，居然要等强敌上门，不想及早脱身，未免出乎意外。

   “我要的那个女人。”

   “什么？你要的女人？”她吃了一惊。

   “龙紫霄，她腿快溜掉了。她们共有七个男女，在这里歇息。这些苍天教次级爪牙，是容易打发的。”

   “老天爷！你能把她们七个人赶跑？”她意似不信，大为失凉：“她不是次级爪牙，而是超等的，可独当一名的教中高手，论武功法术，陆大仙并不比她高明。虽然她曾经被你捉弄过，但那是她……哪是情势对她不利。而现在她有七个人，你……”

   “你看到她们窜逃，对不对”你看，我还夺了一把刀；一把品质不错的刀。”高大元进入堂屋，拍拍酒菜仍在的八仙桌：“喂！里面的人快出来接待恶客，不然拆了你这座茅屋。”

   农舍主人哪敢违逆，夫妇两人战战兢兢出来接待。

   高大元立即变得笑容可掬，给了主人一绽碎银酬谢，说明暂时不需食物，可能住一两天。并且郑重叮咛，发生任何事故，一家老少都不可外出过问，免遭池鱼之灾。

   他要独自应付，要杜英随主人在后进房舍安顿，见机行事，情势失控就必须逃走趋吉避凶，千万不可出来卷入旋涡，与对方一照面便脱不了身。

   如果是天暴星那些人找来，又当别论。

   所谓一家农舍，指这一家人所居住的房屋。

   房屋当然不是简简单单孤零零的一栋家宅，而是有各种用途的三五栋，甚至八九栋建筑，散乱地散布在主宅两侧或后方，占地甚广，找地方藏身并非难事。如果人手不足，人屋搜查不但不易搜获，而且相当危险，很可能反而受到潜藏人用暗器行致命一击。

   敌踪出现之前，杜英不必先进内房藏匿。两人占扭了厅堂，主人彻了一壶茶给他俩品茗聊天。

   “苍天教的人真住在这里？”杜英脸上有明显的不安，似乎很难相信高大元能击败七个男女爪牙。

   “错不了。”高大元肯定地说：“你不会认为我不认识龙紫霄吗？她就是苍天教的更要人物。”

   “你……你与那龙大小姐……龙紫霄，到底是怎么一回事？”杜英说话有点迟疑，这才是她所关心的事。在芜湖，她就知道高大元与龙紫霄有瓜葛，可惜她一直不曾目击事故的经过，高大元不加说明，她也不便追问。

   “你年纪还小，不理会我和她的事。这是男人与女人之间的牵缠，说了你也不懂。”

   “你怎么老说我年纪小？”杜英重重放下茶杯，显得有点暴躁大声抗议。

   “呵呵！你本来就小。”高大元不介意杜英的态度：“我这种在江湖玩命者的心目中，对田女间的事看得相当透彻。我这一类的人，不论男女，多少有些心理不正常症候，外表的反应是有掠夺性和反叛性，情爱两字只是过眼云烟。能两情相悦暂结一段露水姻缘，已经是最令人称羡的遇合了。等而之下，就是只要我喜欢，我就要，对方是否同意无关宏旨。小姑娘，你知道掠夺性的含义吗？”

   “灾”

   “龙大小姐挑衅找上我，我认为是她先有意挑逗，所以我乐意接受，是否有情爱谁也不在乎。我不在乎她为了何种目的挑逗我，我有权在接受之后，不容许她反悔；我不是一个容易受人摆布的掠夺者。小姑娘，日后你必须小心正现这种问题。一个美丽的女人，不主动挑逗对方已有危险，挑逗之后又后悔，后果更不堪设想；除非你不在江湖走动鬼混。”

   “胡说八道。”杜英大发娇唤：“你正经一点好不好？你……”

   “好，正经些。”高大元站起挪了挪佩刀：“我只是提醒你，一个美丽的女人，在江湖走动鬼混是如何危险。你，你就美丽漂亮的小姑娘，更为危险。你最好恢复以前的丑女孩面貌。你进去吧！他们来了。”

   “他们？”。杜英跳起来，目光移向门外。

   “上游住宿的人。唔！来得好快。”

   “我没看到……”

   “快进去！快！”高大元急急催促。

   杜英一惊，极不情愿地进人后堂走了。

