    九九 

   “土地刀客。这是一般性的笼统绰号，名却可随时改变的。”高大元首次暴露身份。

   “太湖左神幽虚洞天的那群神秘刀客？”杜英大吃一惊，脸色大变。

   “对，我是其中之一。我个人的私人恩怨，不会以幽虚洞天土地刀客的名号露面了断。”高大元的虎目中，出现打猛的慑人心魄光芒：“呐p果我以土地刀客的身份出面办事，这些人……后果你知道，因为你知道幽虚洞天上地刀客的事，你……你小小年纪，刚出外游荡，按理，你怎么可能知道幽虚洞天的事？”

   “这些刀客名震天下，知道的人多得很呢！哦！听说你们的洞主，是三十前轰动天下，把弥勒教杀得销声匿迹，杀得上一个皇帝连夜狂奔三百里的天斩邪刀杜星寒。他已经是五十出头的人了，你难道是他的弟子传人？你的刀法，真势如雷电霹雳、绝剑天音方会主接不下你一刀。”

   三十前，已归天的上一个皇帝嘉靖，在登基十八年之后，从京都返回湖广承天府（安陆府）老家摆威风，途经河南，碰上弥勒教第二代的高手闹事，惹火了可怕的刀客天斩邪刀。

   结果，天斩邪刀火焚御营，杀得弥勒教与棉衣卫的人做噩梦，皇帝在锦衣卫指挥便火德星君陆炳的掩护下，一天狂奔三百里脱出困境。

   这件事曾经轰动天下，那些官方与江湖道人士，提起天斩邪刀便心凉胆跳。凭天斩与邪刀的字面上意义，便让那些大豪大霸们寝食难安。

   “我的师门，名号更令人害怕。”高大元不多作解释：“老半天不见有人前来送死，情势可能另有变化，我得主动去找他们攀交情，看那些仙书秘友是否仍有诱惑力。在这里枯候他们玩弄阴谋诡计控制情势，我也和他们一样合笨，得抢回主动，免受他们左右大局。”

   知道枯守待敌的手段蠢笨，就不算真的蠢养了。

   等大群强敌打上门来，早晚会遭殃的。

   他们人孤势单，毫无防守实力，如不主动控制情势，败没是必然的结局。杜英想反对，却举不出充足的理由。

   任何一个争名夺利的组合，都有承受挫折打击的准备和策略。

   利用严厉的规章誓约，来控制组织的运作。所以帮有帮规，门有门现。连三两个人结义同盟，也以生死同心祸福与共，作为起誓的入神共鉴誓词，受到人和神，甚至天地的约束制裁。因此一旦身入某一组合，便身不由己至死方休了。

   你从组合中获得利益，包括倚仗组合或者分润的利益，就必须回馈组合，这是义务。你想获得些什么，就必须准备付出些什么。

   天下绝对没有白吃的盛饭，更没有平空掉入你怀中的金银。

   神的制裁，在不迷信的人心目中并不重要；人的制裁，才是生死攸关的可怕威胁。一旦违反组合的规章，人的制裁将极为冷酷无情，不会受到天打雷劈，却铁定会被人以正规章誓约的名义，打入十八层地狱，甚至粉身碎骨死无葬身之地。

   追杀的三个组合，都是有组织有实力的强梁组合，有承担风险烨折的策略和准备，不会因为些少的牺牲和打击，便放弃已决定的行动。

   他们需要的，是整合与布局的时间，改变行动计划，作进一步最有利最有效的终结性雷霆攻击。

   至于需要牺牲多少人做代价，俗话说：“不成功，便成仁”；是不是合乎天理人伦世俗？无关宏旨。

   与同仇敌汽的人联手，便是调整策略的手段之一。

   两教的一些首脑人物，有志一同镇群山的西麓树林中会晤。

   他们所受到的打击和挫折不算严重，弥勒教的人甚至还没有人受伤，实在不需急切地谈联手。情势仍可控制，还不至于严重到须与仇敌联手的恶劣地步。

   两教在芜湖你打我杀死不少人，才是真正的死仇大敌。

   为了更高的利益，死仇大敌临时联手是有些可能的。只要符合最大利益的条件，死仇大敌甚至会互结永久同盟。

   所谓道义，是说给台蛋听的。事实上，这世间真正的蠢蛋并不多。而且这种蠢蛋，必定死得最早最快，被人准备抓去活埋，居然会自己先拿锄头挖掘尸坑呢？而绝大多数的人，只把道义两字挂在嘴上说说而且。

   苍天教的阵容颇为壮观。三菩萨、一个号称圣尼的中年尼姑。

   陆大仙、洪泽三龙女、雄风会会主绝剑天君……藏身在林木深处的人，还不知有多少。

   弥勒教的人却不多，毕竟是雄霸天下，横行数十春秋的第一大造反英雄大教，不屑摆出气势汹汹的场面唬人。

   在弥勒教撤出京都之前，容忍苍天教发展，和平共存十余年中，苍天都那敢在弥勒教面前充人样？直至取代了弥勒教的地位，这才抬头挺胸有模有样。

   除了江右三仙之外，另有两个气势慑人的中年男女，男的英俊伟岸，女的风华绝代。之外，是五位美艳的女郎，其中有施明秀在内，最美最出色。再就是弥勒教芜湖秘坛的主事人胡天德、召魂役煞使者。

   似乎，双方都仅派出次级人物打交道，表示并非真正的高阶层会晤，也就表明并不怎么重视这次协商。

   弥勒教派出的代表是天仙。这位不是老道而穿过装的仙，被高大元一掌打得满地滚，幸好禁受得起，骄傲自负国空一切的神情，故敛了不少。

   “乌方所提的意见，根本不符实际，丢开不符合双方利益的重大问题不管，提些小枝节敷衍毫无诚意。”天仙席地坐在草丛中，说的话充满指责成分：“老实说，重要问题根本不能谈，也谈不拢，找不出能符合双方利益的方法解决，双方所能让步的范围有限得很，怎么能有耐心继续谈下去呢？”

   “只有贵方肯放弃一些无谓的坚持，利益是不难加以合理协调的。”坐在对面的老二圆慧菩萨，宝像庄严颇有高增的气势：“比方说，不必坚持人先交给你们。我方要人要秘艾，要求虽有点不怎么合理，但我方必须从高小辈口中。追出王道士的下落。人如果先交给贵方，我方还有机会追口供吗？你们要人，死活不论。人先给我方追口供，再交给贵方处置，这本来就是双方皆大欢喜的事，贵方实在没有坚持的必要，是不是？”

   “你这些话狗屎。”地仙冷笑：“如果高小辈胡招。比方说，他招工道士躲在嵩山，或者躲在太行山，你们会不把人交给我方，立即动身前往嵩山或太行山搜寻？你会吗？能找得到？”

   “这……”

   “你会不会把人押往嵩山或太行山搜寻？那需要多少时日？我方岂不落空？废话。”

   “你们要高小辈，死活不论。阁下，你认为我方会让高小辈活命？你杀与我们杀有何不同？我们要活口……”

   “这也是难以解决的重大问题之一。”地仙抓住大和尚的话柄：“高小辈武功深不可测，机警阴狠经验丰富，你知道要活的，需要付出多少代价吗？你知道在双方联手攻击时，为了要活的，拼搏时出招必定有所保留，有所保留铁定是输家。和尚，我方为何要为了贵方的利益，而冒牺牲不少弟子的风险？你打的如意算盘，一点也不符合我方的利益，简直开玩笑。”

   “费玄亨，你似乎毫无信心。”圆慧菩萨冷冷一笑：“集合两方的精锐，出动超等的高手群起而人，分头截杀，你居然认为会牺牲不少弟子，未免太长他人志气了吧？想当年，贵祖师傲视天苍，雄霸字内，每一个门入，皆是武功道术盖世，气做天苍的不世之雄。你们江右三仙是第三代的真传弟子，号称神级的高手，当年在京都，也曾领袖群伦……”

   “和尚，不要用激将法激怒我。”地仙沉叱，提起往事便怒火上升。

   弥勒教失败是事实，兴共造反与传教，三、四十年来一直就起起落落，失败的机会比成功多，元气始终未复，连重要的根基都丢了。和尚信口吹捧，反而拍到了马腿。

   江右三他曾经在京都活动了好几年，出入公侯将相家，其实以吸收教徒为主，在与人争斗方面并无建树，也无用武之地。

   三仙号称神仙，狂妄地以天、地、八三仙胁骗凡夫俗子。对外的姓名是天仙吴玄元、地油费玄亨、八仙江玄贞，按易经排名元亨利贞，少了利字；利字不好听所以删除当然，这都是假名，姓很可能是真的。弥勒教的人被官府抓住查有实据，必定与白莲会妖孽一样判处死刑。

