    第五章 电脑勒索(2) 

   凌渡宇拿着那张磁碟，旋风般冲到兰芝等人守候着的主席办公厅处，挥舞着磁碟叫道：“快找历山来。”韩力通知历山到这大厦的顶层来时，肖蛮姿奇道：“那磁碟内有什么东西？”

   凌渡宇欣然道：“电脑病毒。”

   兰芝失声道：“野雄飞的吗？”

   凌渡宇含笑点头。

   历山此时气冲冲赶到，嘀咕道：“我现在差点忙死了，有什么事呢？”

   凌渡宇把磁碟塞进他手里，淡淡道：“这就是今趟侵入电脑系统的病毒程式了。”

   历山浑身一震，目瞪口呆地盯着他，接着露出冷厉之色，沉声道：“这是什么一回事？”

   凌渡宇没好气道：“现在无暇解释了，请博士立即把资料库接上国际网络，所有被破坏了的资料，会原封不动地回到后备库内，但请勿改变现时的情况，我还要继续玩这有趣的游戏。”

   历山仍想说话，兰芝娇喝道：“还不照办？”

   历山迟疑了一阵子，欲语还休，才一头雾水的去了。

   众人定了定神，争先恐后追着他去了。

   在全体专家、公司职员、联邦调查局和国防部的人、金统、凌渡宇、兰芝等人的目瞪口呆下，万计的程式和档案以肯定破了任何纪录、超出了电话线传输速度上限千倍以上的惊人速度，源源不绝流水般被输入资料库里。

   不到半小时，传送完成了。

   当部分资料被复制到其中一台电脑去时，兰芝键入指令，看着回复正常的画面，电脑室内立时欢声雷动。

   加能准将先向兰芝道贺，然后对凌渡宇道：“凌先生是否欠了我们一个解释呢？”

   凌渡宇若无其事道：“这全赖‘救世主’的爱心和仗义帮忙。”

   尚未知此事的人均怔怔地瞪着他。

   历山难以置信，失声道：“什么？”

   凌渡宇举起双手作投降状，道：“不要问我有关他的任何事，因为他警告过我，若把与他的交往透露给任何人知道，以后再不会理睬我了，你们也不想我失去了这么有用的上帝朋友吧！”

   接着向金统打了个眼色，伸着懒腰道：“事情总算告一段落了。”

   雨雪纷纷里，直升机灵巧地升离探索者大厦。

   横越过高厦如林的纽约市，望东飞去。

   一座座灯火通明的长桥，由车子组成、疏密有致地填满所有纵横交错街道的光龙，繁华如梦的活动霓虹灯饰，构成了这个代表着地球经济和政治中心的宏伟巨城。

   当直升机高度不佳增加时，被强烈射灯照得通透晶莹的自由神像，出现在左下方海面处，像由水底冒出来一个姿态幽静闲雅的女巨人。

   肖蛮姿笑得花枝乱颤，伏入了凌渡宇怀里，喘着气道：“当历山听到‘救世主’的名字时，他那七情上面的表情真是精采，我看他以后还敢否摆权威的架子？”

   上校由后面探手过来，抓着凌渡宇双肩，兴奋地道：“你这家伙真行，连‘救世主’都给你勾引了。”

   金统大笑道：‘救世主’是女人，又或是别有爱好的英勇人，偷看过小凌的档案照片后，于是春心难耐了。”

   兰芝亦是心情大佳，陪着他们笑了一会，别过头来道：“凌先生请勿怪历山，他虽是骄傲固执了点，但却尽责可靠，是爸生前最信任的下属之一。”

   鼓舌又低声道：“谢谢你了。”

   凌渡宇道：“我们该谢‘救世主’才对。”

   金统正容道：“这事其实令人难知忧喜，证明了没有任何电脑系统，可以防止‘救世主’的入侵，假若他是个有野心的人，整个世界都在他的掌握里，想想都教人心寒。”

   坐在兰芝旁的霍克深煞有介事道：“他会否是来自外星的怪物呢？否则为何可以高明至如此令人难以相信的地步。”

   上校以嘲讽的口吻道：“那他的前任主耶稣也应是外星人了，第二次降临便是另一次来到太阳系第三颗行星上的专访。”

   直升机飞出了大厦密集的中心区，朝郊野处疾飞。

   肖蛮姿像条美丽的人鱼般姥伏在凌渡宇怀里，闭目养神。

   金统正要说话，“嘟嘟”声在凌渡宇手握的通话器发出来。

   众人都紧张起来。

   凌渡宇向兰芝微微一笑，按着对讲器，送到兰芝丰满鲜艳的香唇前。

   那笑声又再响起来，阴阴道：“凌渡宇在哪里？”

   兰芝答道：“请宽限一小时，我们正乘坐直升机去与他联系。”

   那人沉默下去，半晌后才冷冷道：“他在哪里？”

   兰芝亦冷然道：“我们尚未谈妥条件，我没有义务要答你的问题。”

   “晤”的一声，联系中断。

   凌渡宇收起通话器，从容道：“放心吧！一个小时后他会再来找我们，火藻和我都对他太重要了。”

   直升机俯冲而下，前方十多公里处，闪动着指示他们降落的灯光。

