    第十五章 旧欢如梦(2) 

   接着咬紧牙龈，挂断了电话。

   这段美丽和爱情，终于以这么黯然神伤的方式结束了。

   凌渡宇既想痛哭一场，但又有一种由某一困局解放出来的轻松。

   事实上卓楚媛的事一直困扰得他很厉害，在这与强敌周施的当儿实是万万不宜，他今晚必须作一个深长的冥坐，好把所有杂念排诸脑外。

   明天将会是全新的一天。

   与敌人正面交锋，短兵相接的时间亦到了。

   那晚沈翎来找过他，但见他潜心冥想，只好打消逼他呼唤“救世主”的念头。

   坐了一晚后，次晨醒转过来时，凌渡宇的精神达致颠峰的境界，再没有任何事物可影响他的心境了。

   梳洗穿衣后，他来到厅堂处，兰芝如常地坐在外面的平台，享受晨光和早点其他人仍未起床。

   他坐到兰芝对面时，这美女垂下了头，轻轻道：“你的爱人回心转意了吗？”

   凌渡宇微笑道：“刚刚相反，她只是进一步证实了没有回心转意，这事对我和对她都告一段落，大家以后都不要再提起好吗？”

   兰芝惊异地瞥了他一眼，见他若无其事的样子，忍不住道：“你复原的速度真惊人。”

   凌渡宇洒然道：“不这么怎成，待会我还要和沈翎去寻敌人的晦气，使那些蠢人知道要对付我凌渡宇，就必须付出最惨痛的代价。”

   这时侍女端上了早餐，两人停止说话。

   兰芝忽道：“你恼我吗？”

   凌渡宇正把鲜蛋送进嘴里去，愕然含糊地道：“恼你什么呢？”

   兰芝幽幽道：“昨晚本说了要陪你，临时又反口了。”

   凌渡宇笑道：“人的情绪最是变幻难测，并没有什么大不了的。”

   兰芝垂首低声道：“昨晚约迪逊又打电话给我，我和他说了半个小时。”

   看着她像做错了事的样子，凌渡宇心中恍然，她对小西霸仍是余情未了，当她失意于自己时，忍不住去接受约迪逊的抚慰，当然内心矛盾痛苦得要命。

   凌渡宇淡淡道：“他有什么话说？”

   兰芝道：“他说你拒绝了韩力的约见后，他爸暴跳如雷，一个小时后离开了纽约，不知到哪里去了。他非常担心，希望我们把火藻交给政府，平息所有纷争，而他则保证把股权以市场抢购前的价格退还给我。”

   凌渡宇点头道：“这就是交易的内容了，确是非常诱人，难怪老西霸这么有把握说服我。不过一切都迟了，你爸的命和其他人的性命，永远都拿不回来。而且我根本不相信由自私成性的政客把持着的政府，他们更未必有能力在火藻耗尽前找到刺激火藻分裂的方法。”

   深吸一口气后又道：“我对眼前这只讲利益的世界感到彻底失望，现存的所有政体均趋向老朽了，我们需要的是崭新和超越国界、民族和宗教的组织，为人类建设更美好的将来，善与恶的斗争将继续存在，有志气和理想的人均须坚持下去，而火藻正是其中一个关键。”

   兰芝仍是垂头不语。

   凌渡宇讶道：“你怎么哩？”

   兰芝鼓起勇气来，美目深注道：“渡宇，我需要你鼓励我，和……和疼我！”

   凌渡宇心中一震，知道她终忍不住向自己表示爱意了。

   对望半晌后，凌渡宇伸手过去轻拍了她的脸蛋，真诚地道：“看看我那刚嫁了给别人的女友，你该有前车之鉴吧！”

   兰芝俏脸亮了起来，赧然道：“只要我不讨厌人家就行哩！失去了探索者，我感到空空虚虚的没有着落，所以昨天见到你和肖蛮姿那么亲热时，更好像一切都没有了。后来肖蛮姿告诉我，她再不可能和你发展下去了，所以决定找个海洋躲上一段时间，横竖这里也没她的事了。唉！其实她真是很喜欢你，从没有一个男人能令她这么失意的，她已走了。”

   凌渡宇愕了好一阵子，想起昨晚她低声下气后，自己所说的话，定使她伤心透了，不过这亦是无可奈何，他和肖蛮姿的事情总要了结。

   大海上的美好日子已一去不复返了。

   兰芝红着俏脸道：“我是认真的，但却不要求任何东西，只要你和我在一起时，当人家是你的亲密女友就行哩！异日我或者会嫁人去，但现在我只想抛开一切跟你爱恋缠绵，就算是吸毒也好，但也要吸个痛快。”

   凌渡宇哑然失笑道：“这比喻倒很生动，像你这样既善良又有干的美女哪个男人可以拒绝呢？待我回来后看看怎么安排一下，陪你去玩上几天散心吧！”

   兰芝喜孜孜道：“别忘了你的承诺，人家所有的期望都在你身上了。”

   又低声道：“小心点，我要你回来见我。”

   这时沈翎走了出来，拍拍他肩头道：“兄弟！行动的时间到了。”

