    第十八章 雷霆手段(2) 

   若让史南江拿着肖蛮姿，便可威胁他们交出火藻了，因为他和兰芝及凌渡宇均有非比寻常的关系。

   史南江续道：“上校和强生虽然都是硬手，但老哥你若亲自出马，只像捏死两只小蚁那么容易，此两人若被杀，凌渡宇发了疯地赶回来时，老哥你就有机可乘了。唉！为了得到兰芝这华宅的详图，我已花了过百万美金了。”

   德拉戈道：“这华宅的保安系统相当难搞，我要另外找些人帮忙才成，不过初步来看，仍是以跳伞入侵的方式最有把握，只要破了保安系统，就可以迷烟一举把全宅的人制服，杀掉上校和强生，再把兰芝掳走……”

   史南江打断他道：“不能动兰芝，这是老大的指示。”

   德拉戈愕了半晌后，才道：“那更简单了，我们可顺手拿去名画，造成抢劫的假象，但我还需要多些凌渡宇的资料，当兰芝离开纽约时，我的人应早潜进她三藩市的大宅去，布置好施放迷烟的装备，再等鱼儿来吞饵了。”

   史南江道：“就这么决定。”

   接着是握手道别的声音。

   凌渡宇和沈翎对望一眼，都暗抹了一把汗，这史南江和德拉戈确不愧是称雄黑道的人物，竟想出这么天衣无缝的毒计。

   若他们的目标是现时兰芝居住的纽约大宅，除非持强进攻，否则别无他法。但三藩市的大宅现在的保安却是稀疏平常，所以他们的计策确有很大的成功机会。

   兰芝的而且确会在几天内返回三藩市去。史南江当是由直克处知悉此事。

   沈翎道：“差不多了。”

   凌渡宇迅速换上交通巡警的制服，坐上电单车风驰电掣地先一步去了。

   沈翎则开着引擎，发动拖头，缓缓由丛林开到路上。

   会所鱼贯驶出六部大房车，经私家路驶上回到市区的高速公路。

   夜色深沉里，路上车子并不多。

   史南江和德拉戈分别坐在第二部和第五部车内，前后两车都是随身的手下，双方合起来共二十多人，准备到了十二公里外的十字路口，便会分道扬镖，各自离开。

   谁知顷刻后，沈翎的拖架车出现前方，还像喝醉了酒般作“之”字形的路线慢驶，险象环生。

   六车同时减缓下来。

   德拉戈一生身经百战，环目一扫，只见后方不合常理地空空荡荡，没有半辆车子驶来，对面亦不见其他车辆，心知不妙，喝令司机道：“掉头！”

   前面史南江的一组三架车也感到不妥，正要由对线爬头时，拖架上层的一辆车已一架搓一架地由上层冲到路上，往他们直撞过来。

   那根本是避无可避。

   “轰！”

   最接近的房车被迎头撞个正着，立时爆起冲天火焰，撞人或被撞的两辆车像玩具般被强烈的爆炸送上了半天，变成残片碎屑，罩洒下来，声势惊人之极。

   史南江紧跟在后的车子被震得打着滚横出了马路外，把后一辆正要爬头的已方车子撞个正着，乱作一团。

   载有炸药的另外两辆旧车，在沈翎遥控之下，速度剧增，一辆朝史南江翻侧了座驾疾冲过去，另一辆则往后面德拉戈正要掉头的三辆车子冲去。

   事情实在发生得太快了，第一次爆炸的残片先后洒往地上时，爆炸又再发生，把史南江的座驾和手下的车子连人带车炸成碎屑火焰，送往四方。

   德拉戈的三辆车横七竖八地架在公路上，由于人人都为了性命急欲掉头，反互相阻塞，没法完成逃走大业。

   催命的车直冲而至。

   德拉戈和手下不愧高手，临色不乱，纷纷推开车门，滚到路上，以最快的速度远离变了屠场的公路。

   “轰！”

   三辆车子同时弹起爆炸。

   和德拉戈一同滚着离开的手下被横溅碎铁击中脑袋，立时毙命。

   德拉戈和四名手下伏在路旁，激飞的碎屑在头顶横飞而过。

   公路上满是烧得“噼啪”作响的残渣和油屑，公路两旁的草、树都熊熊地烧起来，可知那架由拖架上层滑下来的车子，内藏炸药的威力是如何惊人。

   德拉戈有三名逃出来的手下伏在另一边公路的草地上，其中一人粘上燃烧着的火油，浑身火起，其他两人正助他拍熄火焰时，一枚火箭炮落到三人之间。

   “轰隆！”一声，三人同时了结，谁打谁血和肉再分不开来。

   德拉戈陷于一生人最大的恐惧里，大喝道：“分开走！”

   电单车的引擎声由远而近，接着是机枪响起的声音，德拉戈的三名手下纷纷倒地。

   德拉戈魂飞魄散，发了疯般拔枪还击，同时往左方最近的一处疏林奔去。

   “砰！”

   德拉戈拿枪的手中了子弹，手枪立时脱手而去。

   机枪声再次响起。

   德拉戈背脊火光闪现，跌倒地上，永远不能凭自己的力量再爬起来了。

