    第二十六章 时空浴盆(2) 

   而所长是唯一法定可操纵这超级系统的人，直接向宗徒会负责，不须听任何一个门徒的指示。

   宏伟的办公大楼内，保安方面的由十二个最先进的仿生机械人负责，他们的外形与人类无异，但却对所长绝对忠心，亦只听所长一个人的命令。

   研究所所长可说是把十二军区联系起来的核心人物，独立于任何一个门徒的影响之外，亦使单一的门徒不敢生出异心。

   当凌渡宇被送进研究所的大堂后，所有人立即撤走，改由仿生机械人负责看守。

   凌渡宇自己当然不知发生了什么事，还以为可见到“救世主”，逐渐恢复常态。

   仿生机械人把他送进一间玻璃房子里，让他躺在一张舒适的床上，却没像这二十八天来箍着他腰颈和四肢的对待。

   门开，足音来到他身旁，一把悦耳、熟悉却冰冷无情的女声在他旁响起道：“我知你早醒过来了，不要骗我，别人或者不知道你在干什么，但我却知道这是古瑜伽的一种冥想功法，在你的飞船进入我的领空时，我已检查过你了。”

   凌渡宇完全没法控制自己的情绪，猛睁虎目，由床上坐了起来，不能置信地瞪着眼前这一身白袍、美赛天仙的女子，不由惊嚷了起来道：“艾莎妮芙！原来这‘救世主’真的是你，天！为何你仍像以前的样子，甚至要年轻上几年？”

   艾莎妮芙以瞧陌生人的眼光冷冷盯着他，身上发出奇异电流，使凌渡宇动弹不得后，平静地道：“我是天国最高研究所所长，并非‘救世主’，但我却要你告诉我，为何知道我的名字，假若你不肯合作，你将会受到惩罚。”

   凌渡宇骇然道：“你不认得我了吗？我是凌渡宇，在一百年前，我们曾在莫斯科的郊外的第一次见面，那晚你还喂我服下一粒第五代能量丸，之后我们到了一间宁静的小屋内造爱，翌晨你还把电单车留下给我使用。”

   艾莎妮芙木无表情地冷冷看着他，好一会才淡淡道：“能量丸是只有门徒、研究所一级研究士以上的人才有资格服用的东西，以之维持生命，就像一般人的食物。你确曾服食过能量丸，这正是我奉命要追查的其中一件事。但若你仍是胡言乱语，我会立即惩罚你。”

   凌渡宇像呆头鸟般看着她，确是千言万语，不知从何说起。

   那晚这美人还是恨不得把心肝掏出来地热恋他，现在地变成了陌路人和敌人。

   这是什么的一回事了？

   难道……

   凌渡宇眼中射出炽热的神色，失声道：“天！我明白了！”

   就在这一刻，他恍然大悟究竟发生了什么事，快乐得如飘遥云端，虽然有些关键的地方仍未想通，但已不像以前般，若被千重迷雾笼罩着。

   艾莎妮芙冷冷道：“你明白了什么？”

   凌渡宇回复了平时的智慧的水平，向她展露了一个充满魅力的笑容，柔声道：“所长之所以不明白，因为我刚才说的虽是在一百年前发生的旧事，但在所长来说，这却发生在你的未来，所以所长最好不要惩罚我，否则将来必会后悔，亦会错过我现在即将要说的精彩故事。”

   “轰！”

   脑际轰然一震，奇异的电流从艾莎妮芙处隔空钻入了他的脑神经去，使他进入种种生不如死的痛苦感觉里。

   在脑神经的现实里，他感到各类形式的痛苦，却又不能借昏迷来逃避。

   凌渡宇凝聚起强大的意志，苦苦忍受着。

   只是十五分钟的时间，他已有痛不欲生的感觉，而这只不过发生于神经内的事，实质上他没有受到任何损害。

   当痛苦停下来时，骇然发觉眼睛再看不到任何东西了。

   艾莎妮芙以毫无感情的声音道：“我暂时使你失去视觉的能力，让你当三天盲人，三天后再来看你，瞧你还敢胡言乱语吗？”

   身子一轻，凌渡宇颓然倒在床上。

   三天后，仿生机械人把凌渡宇送到这主控大楼的某一处。

   忽然间，凌渡宇双回复视力，发觉自己坐在一张椅子上，回复了自由。

   眼前是个正方形的厅堂，一边是透明的窗壁，外面是无边无际的草原，远方有几座建筑物，其中一座竖起了一支巨型火箭般的物体，间中有一两架飞行车在云涛怒翻的晴空上掠过，却没有伊人的踪影，两外仿生机械人则退出了厅堂外。

   失去了三天视力后，重见天日的凌渡宇贪婪地溜目四顾。

   陈设简单典雅，一套款色新奇的桌椅和沙发，地板上铺了天蓝色的地毯，墙上挂了几幅图表，有点像古怪的抽象画。

   艾莎妮芙的声音在他身后响起道：“可以说实话了吗？否则我今天不但会把你变成盲人，耳朵还会听不到声音。”

   语气虽仍是冰冷，但凌渡宇却感到她对他多了点奇妙的感情。

   凌渡宇叹了一口气道：“我可心站起来走两步吗？”

   艾莎妮芙淡淡道：“悉随尊便！”

   凌渡宇想不到她肯答应，喜出望外，辛苦地站了起来，活动了筋骨，故意不看她，移步到落地壁窗前，极目远眺，叹道：“这是什么地方？”

   艾莎妮芙来到他身后，平静地道：“在七十年前，这仍是地球上最大的沙漠，现在则成了最大的草原，供应全球三分一的食粮。”

   凌渡宇愕然道：“这就是非洲大陆上的撒哈拉大沙漠了。”

   艾莎妮芙厉声道：“你怎会知道这些名词，只有研究所的人和门徒才可阅看以前的历史！”

   凌渡宇转过身来，凝视她的美眸，叹道：“艾莎，你不不明白吗？我是通过那所为外星浴盆的时空机器，由一百年前的时空，来到了这里，不信的话，你可问我关于那以前数千年的历史，看我能否回答你。”

   艾莎妮芙眼中射出锋利的电光，一点不让地和他对视着，冷冷道：“不要试图对我施展催眠术，我并非普通人，而是有最优秀因子的新人类，你若妄想制服我，只会招来处罚。”

   凌渡宇微笑道：“我怎舍得对付你，不过我却可以选择说话及不说话。除非你答应我，肯让我把整件事说出来，否则我就选择不说话好了。”

   艾莎妮芙露出深思的表情，好一会才道：“理论上，只要你曾看过资料库上有关以关历史的资料，自是可对答如流，没有困难。”

   凌渡宇沉声道：“但所长怎样解释我被一百年前的落后武器所伤一事呢？那颗能量丸又是从哪里来的？”

   艾莎妮芙从容道：“若果其中一个门徒，精心策划出一项阴谋，而你是他的间谍，那么这一切都可轻易解释了。能超越时空的机器在理论上仍是绝无可能的事。”

   凌渡宇柔声道：“但这能否解释何以我的体能和精神力量均大异常人吗？何况催眠术和瑜伽术这些古老神秘的功行，都是这时代所没有的，你又可作出怎么样的合理解释哩？”

