    三 

   场面僵持着，蝎子庄的各人即不前进又末后退，他们一点也摸不清敌人的底细，更不知道对方的意图。但是，他们却必须有个果断才行……不论这结果是好是坏，因为，他们已经损失了两个人！

   轻轻的，寒山重转过了俯在马颈上的面孔，向站在他旁边不远的青面虎白化笑了笑，低沉的道：“长着痣的朋友，假如我是你，我现在就逃命，你腿快一点，或者尚能多活上几岁。”青面虎白化怒瞪了寒山重一眼，寒山重不在意的撇撇嘴，淡淡的道：“我真奇怪，你们几位在江湖上不知是怎么混的，竟然连一点征兆都看不出？你们难道不晓得这就是‘阎王笛子’沙心善安魂曲的前奏‘前情悠悠’么？”“阎王笛子”四个字就像四根炙红烙铁，猛一下烙在青面虎的心上，他惊得一哆嗦，嘴巴鼻子全变了位置，寒山重又“啧”了两声，悄然道：“等到这位沙老兄的第二段‘幽明隔路’奏起，各位也就永远永远的休息了……”千里闻息站得较前，他回头狠狠的看了看寒山重，向白化道：“三弟，你与这小子有什么好噜嗦的？咱们可以现在冲上去，对方装神弄鬼，也不过只是故作神秘，说穿了可能一个大钱不值……”青面虎白化这时已稍微定下心来，他抽了口气，生怕使自己五官再起变异似的小声说道：“二哥……事情不大对头，对方……好象的确是沙心善面老鬼！”千里闻息周毅可是字字听得清楚，他仿佛吃人敲了一记闷棍似的呆了一呆，张口结舌的道：“什么？你说什么？真是阎王笛子沙心善？”后面这句话他说得嗓音较重，双剑翻云乔忠也听到了，他那张紫红的大脸木油着望向大树，又恍然：“不错，正是他，这正是沙心善的安魂曲前奏……”于是笛声又转人凄惨悲凉，哀哀切切，似泪滴洒，似弥留别言，似出殡时的呜咽，似香烟白帏下灵堂内亲人的啜泣，像在不甘的呼号，像阴曹路上凄风苦雨，愁苦在空气中荡漾，哀痛像幽灵般在无形中徘徊……

   寒山重抬起头，向三人惋惜的道：“你们三人正值壮年，就此寿终正寝，完蛋大吉，实在也是可惜，你们只能怨自己过份命苦，偏偏逢上了这个阎王……”“住你娘的口！”千里闻息周毅低低的吼叫了一声。

   寒山重宛如未闻的道：“这已是沙老儿安魂曲的第二段‘幽明隔路’了，三位，g自们现在提前说声再会吧，不过，在再会之前，可以请三位中的一位给在下松开这几条绑在身上的牛皮索么？”双剑翻云实在憋不住了，上步抖手又给了寒山重一个耳光，厉声道：“小于，你想差了，蝎子庄并不是如此好吃的货色，沙心善纵然狠毒，也不见得敢找到咱们头上，而且，不论我们是胜是负，你都会先我们一步到黄泉路上报到！”寒山重右颊又肿了起来，五条鲜明的指痕红生生的印在那张秀白的脸孔上，他甩甩头，淡漠的一笑道：“我有生以来，便没有挨过揍，更没有被任何人在脸上赏过纪念，今日却蒙二位一再照顾，实在滋味不同，不过，我记住了。”千里闻息周毅又气冲牛斗的走了过来，低吼道：“大爷先打碎你这满口胡言小子的狗牙：”当他刚刚想扬起手来，前面的大柏树上已“哗啦啦”的一阵暴响，笛声骤然中止，一个白髯白须，白眉善目的黄袍老人已自枝叶绿荫处飘然落下，这位老人的手上，赫然执着一只长约两尺，通体红光闪动的怪笛子！

   双剑翻云乔忠抖着嗓子脱口叫道：“阎王笛子！”那黄袍老人悠闲的走了两步，向每个人都打量了一眼，平静得像是在与老友话家常一样道：“安魂曲已奏过了，各位，你们该上路了。”双剑翻云乔忠咽了口唾沫，竭力使自己保持镇定，但仍有些力不从心的嗫嚅道：“尊驾……老人家可是沙心善沙老前辈？”黄袍老人似笑非笑的昭了一声，语调虽然温和，却平板得不带一丝感情的道：“老夫沙心善，又叫阎王笛子，其实阎王笛子差了，心善却还实在，老夫诚心诚意，要恭送列位早登极乐，永享平安。”双剑翻云乔忠又艰辛的咽了口唾沫，显得可怜兮兮的道：“沙……沙老前辈，在下双剑翻云乔忠，任白石口蝎子庄天干堂执事，隶属敝总瓢把子‘长河一绝’李豪帐下，未知在下等何事开罪了尊驾，尚请看在敝瓢把子面上高抬贵手，放过在下等一马……”阎王笛子沙心善平淡的道：“不能放，不能放，难以饶，难以饶，蝎子庄独霸燕豫绿林道，石头也要啃三分。我老头子早已看不顺眼，今天宰掉你们，只是给李豪一个小小颜色看，假如他再不知收敛警惕，哼哼，下次这安魂曲就要到蝎子庄去奏了……”双剑翻云乔忠低声下气的求告道：“前辈，在下等一定将尊意转报敝瓢把子，只求前辈网开一面……”阎王笛子沙心善嘿嘿冷笑了一声，道：“谁能回去转达老夫的意见，用不着你这小辈担心，老头子自会拣个命长的带讯，现在，昭，你叫乔什么来着？你就先走一步吧。”双剑翻云乔忠面色已如死灰，他无望的向左右看了看，面孔上的肌肉在急速的跳动着，青面虎咬了咬牙，低沉的道：“大哥，咱们拼了，好歹也落个英雄下场！”双剑翻云叹了口气，低声道：“这老鬼功力深湛、精毒诡狠兼而有之，连瓢把子都忌他三分，何况你我？挤也只怕挤不出个结果来……”千里闻息周毅红着眼叫道：“大哥，就是他娘的死，也要死得像条汉子，总不能窝窝囊囊，咱们都还是蝎子庄的人物，江湖上有名有姓的角色啊2”双剑翻云乔忠愁眉苦脸的思付着对策，马背上的寒山重已悄然说道：“姓乔的，假如你与你那姓周的同伴到我面前跪下，让我每人给你们四个人四个大嘴巴子，呢，我就想法使你们活命！”“双剑翻云”狠毒的看着寒山重，冷然的道：“小于，你不说话，大爷还几乎将你忘了，老三，现在就干了他，咱们万一有个三长两短，也得要个垫棺材的！”青面虎白化霍的脱去长衫，露出劲装后交叉背挂着的一双长剑，他正要错步抢前结束马背上的寒山重，阎王笛沙心善却已会错了意，这凶煞星怪笑一声道：“好，老夫早就知道你们是些不到黄河心不死的东西！”当每一个字在他舌尖上急速滚出的剎那间、他的一身黄袍已蓦然发涨飘拂，六名彪形大汉，己同时满脸鲜血的倒栽尘埃！

   沙心善看去慈和的面孔，已在陡然间变得狞厉无比，像一个揭去了伪装面具的魔鬼厉煞，在一次几乎不易察觉的腾跃中，另外七名大汉已纷纷惨叫着尸横就地！

   青面虎白化双目尽赤，他暴吼半声，急冲而上，两柄利剑宛如两股银电，快速绞向阎王笛子沙心善！

   沙心善淬然一跳，右三晃，左三偏，迅捷得令人不及喘息的挺前而进，笛子的红光一闪，青面虎白化仰身翻倒地下，在他栽倒的一剎那，可以清晰的看到沙心善笛子的尾端，正从他的敌人额头内拔出！

   鲜红的血，浓白的浆，喷得左右五尺斑斑点点，而青面虎白化却竟连死前最后一声不甘的惨叫都来不及发出！

   这时，双剑翻云乔忠及千里闻息周毅才堪堪嚎叫着冲上，在等他们够上攻击距离这一瞬息空间，阎王笛子却又已轻描淡写的用他那雄浑的掌风兜翻了五人！

   双剑翻云乔忠悲愤至极的大吼一声，剑芒赛云，洒洒点点的包向敌人，千里闻息周毅却自侧旁疯狂的猛劈出十一剑。

   阎王笛子沙心善“哧”的一笑道：“真是小孩子玩的把戏！”笛子淬而上下翻飞拦砸，红光闪射，如千万条红蛇伸缩窜舞，在一片叮当声中，已将双剑翻云及千里闻息的攻击完全挡了出去。

   像长虹初射，沙心善竞没有乘势痛下杀手，他奇异的直直飞出五丈之外，手臂猛挥，已将两名正仓皇逃逸的大汉砸得头裂骨碎，尸身摔出九尺之遥。

   目前除了乔忠及周毅两人还活着外，就只有一个仍然趴在马背上的寒山重了，其它的，没有一个还存着半口气！寒山重以两手支颐，安详而舒适的注视着这场残酷的订斗，他并不觉得如何刺目，因为，在以往，他经过的这种场合，实在是太多了，太多了。

   阎王笛子沙心善仿佛是个惯于生存在虚空中的人一样。在掌毙那两名大汉后，又闪电般倒折而回，一连七笛十九腿，已将双剑翻云乔忠及千里闻息周毅逼得手忙脚乱，东跳西窜！这位武林中素以人命为草芥的阎王、飘逸的一笑道：“别跑，嘿嘿，英雄不是像你们这样装的！”出手随着笑声，似追魂的引索，笛子东指乔忠，左手西劈周毅，得手取命，就在眼前。

   忽然……

   伏趴在马背上的寒山重轻轻一哂，快捷的道：“老沙，这两条命我姓寒的要了！”阎王笛子沙心善闻声之下，蓦而一个大旋转，在划过一道美妙的弧线后，已如黄云一朵，落在寒山重前面。

   他有些不敢相信的仔细向马背上那个神色憔悴的青年人注视了片刻，惊震的脱口叫道：“是你？闪星魂铃！”寒山重叹了口气，道：“也不过只有两年不见，怎么你这老小子连寒山重都不认识了？”双剑翻云乔忠及千里闻息周毅宛如一下子掉进了万丈深渊，浑身无力，头重脚轻的双双一屁股跌坐在地上。

