    九〇 

   寒山重仔细的对这白衣人士打量了一下，已恍然明白这雍容不凡的人物是谁，不错，这是很容易认的，他乃是狼山派掌门人孙明的挚交，淮河一带有小皇帝之称的“白袍玉箫”古澄！

   那边，是一个也穿着黑色紧身衣的瘦削汉子，这汉子肤色黝黑，面色冷沉，但是，却在冷沉中流露出无比的精悍与老辣，一看就知道是个硬生生的角色！

   对付这黑衣人的，是“生渡陀罗”赵百能，看情形，他自奉命增援这里以来，就已经和眼前的对手较上了，二人功力竟然相若，进退之间，谁也占不着谁的上风，生渡陀罗乃浩穆院紫星殿的人物，来人能和他较成平手，武功之强，已可想见一般！

   再过去，嗯，是身材粗短的“旋隼环”范标，他在大鹰教九隼环中占着第二把交椅，一身技艺之佳，实不可轻视，和他拚得火热的“生济陀罗”常德，若非一旁有头戴金环的十韦陀中三人相助，只恐尚非此人之敌。

   太真宫前，整个的情形就是如此，浩穆院方面似乎没有占到什么上风，但是，寒山重看得出来，这也仅是暂时的情形而已，因为，以他对武功方面精湛独到的观察，他已看出，“白袍玉箫”古澄虽然功力高绝，却终非是禹宗奇的对手！

   于是──轻悄的，缓缓的，寒山重漫步朝太真宫前行去，直到行近了，卓立不动的浩穆壮士才发觉了自己院主的来临，他们齐齐躬身，肃谨的道：“迎院主大驾。”

   生济陀罗三杖扫去，兴奋的大叫：“一鼎到了！”

   “白袍玉箫”古澄似是微微一怔，这微微一怔之间，已被他强而有力的对手逼退两步，寒山重藐人的嗤嗤一笑，道：“古兄不在淮河享受那金粉佳丽的温柔，却到浩穆院来舐这刀头上之血，实在不是聪明人的做法哩。”

   古澄精芒四射的眸子倏然一睁，深刻的道：“素闻寒山重技艺高，口舌利，今日一见，果是如此，寒山重，只是你在古澄面前，只怕尚撒不得野！”

   “承天邪刀”禹宗奇的屠灵刀广大无极的挥展起落，刀光如练，呼轰纵横，他绝不放弃任何可击之机，古澄开口说话之间，禹宗奇已连出四招十七式，硬生生的夺回了三分主动。

   寒山重撇撇嘴唇，清澈的眼睛里带着一丝儿嘲弄，他踱前两步，道：“寒某人却料不到狼山派竟然尚将古兄搬了出来，其实，他们不晓得，他们如此做，等于在间接要古兄搞个灰头土脸，无颜吻淮河金粉了。”

   周围并立的浩穆壮士，有几个差一点已忍不住笑了出来，寒山重回头凌厉的瞥了属下一眼，又嗤嗤笑道：“古兄，假如你自割一耳退出浩穆院，嗯，寒山重看在你往昔名声份上，说不得放你一马！”

   “白袍玉箫”古澄手中的青玉九孔箫闪起一溜青莹莹的光华，在抖出一圈车轮大小的弧光中幻成千万星点，奇妙玄异的直飞禹宗奇，他尽量压住心头愤怒，淡淡的道：“假如古某不受抬举呢？”

   寒山重嘴里“啧”了两声，道：“那么，等到阁下想要自割一耳退出的时候，寒山重也不能答允了。”

   古澄在禹宗奇厉烈凶猛的还击中有如行云流水般旋游三圈，他冷冷一笑道：“寒山重，你真狠，不过，我古澄也极毒！”

   寒山重紧了紧手里的戟斧与皮盾，他漫不经心的道：“好，寒山重就喜欢毒的人，禹殿主，你退下斩那黑衣朋友，古大侠交由我寒山重打发上道！”

   禹宗奇的屠灵刀蓦然卷起一道深厚精莹的光流，隼利得令人魂飞魄散的暴圈而到。“白袍玉箫”古澄哼了一声，青玉九孔箫微微一抖，猝而直点，一片绵绵无际的柔韧之力，已在他这一抖一点之中那么妙的兜住了禹宗奇挥来的刃芒，但是，看得出来，古澄已极为吃力的往后退了半步。

   于是──禹宗奇身形轻轻一偏，有如鸿毛掠空，翩然逸出，寒山重的戟斧已呼轰如浪的紧接迎上！

   古澄那双隐含灭芒的眼睛突然怒睁，青玉箫闪电般直戮敌人上盘八大要穴，左手划过一道圆弧，晃移不定的拍向对方下身！

   寒山重哼了一声，戟斧倏然在身前一闪而过，一片像是冰墙似的光辉已将古澄的攻势完全在剎那间逼退！

   心头大大的跳了一下，这位在淮河一带至高无上的“白袍玉箫”已感到忧虑，不错，自他闯荡江湖以来，垂二十余年的时光里，犹从未遇见如此轻易挡过他这“箫掠影移”一招的高手！

   迅速的旋闪下，古澄又狂风暴雨般不绝不息的连连攻了七招十七式，掌腿齐飞，箫光纵横，空气在须臾间呼噜噜，排回挤荡。

   寒山重冷冷一笑，戟斧上下翻腾，皮盾左右拦撞，身躯似乎已与空气融为一体，轻捷飘忽得难以捉摸的往来游掠，寒光四射，宛如多臂魔神，凌厉而凶狂！

   看不清二人的出招展式，更几乎失去了二人身形的轮廓，在恍似电火泻掣的接触中，双方已互不相让的攻拒了三十余招，这三十余招，却似惊鸿一瞥，稍显即逝！

   “承天邪刀”禹宗奇大马金刀的踱到与“生渡陀罗”赵百能较手的黑衣人身侧，赵百能虽然在力斗之下犹未能稍占对手上风，但他却异常沉稳镇定，不慌不忙的与敌人周旋游走，禹宗奇一到，他已幽幽的叹了口气。

   这黑衣人手中所使，是一把长约二尺，纯钢打造，前端有一个锋利月牙铲的怪异兵刃，这人的身手之强，确是不可轻视，他正在生渡陀罗的连环劈刺中跃出，对方的悠悠叹息，已传到他的耳中。

   黑衣人悍厉的面孔一沉，生硬的道：“光头，你叹什么？”

   生渡陀罗没有回道，在对方的反扑里侧转三步，禹宗奇在一旁冷冷的笑了笑，缓缓的道：“朋友，他在叹今番你命休矣！”

   黑衣人仰天狂笑一声，暴戾的道：“红脸匹夫，你就来试……”

   禹宗奇将屠灵刀紧贴于臂，冷沉的道：“百能去助大威门兄弟歼敌！”

   生渡陀罗赵百能琅琊刺一轮猛攻，倏然撤出掠去，禹宗奇宛如旱雷般大吼一声，屠灵刀的钢环哗啦啦一片震响，挟着分岳断碑之力浩荡卷至，在黑衣人的环转挪移中，屠灵刀蓦的一抖一颠，幻为千星万点，无所不掺，无所不透的笼罩了周围五丈方圆，似陨石流星，交织穿舞，几乎没有一丝一毫的间隙。

   往往，当两个高手较斗，虽然须要一段长久的时间才能分出胜负，但是，却只须在对招的一剎那便可看出到终了时的结果，除非发生奇迹，否则，这结果是不会改变的，现在，黑衣人已经知道自己最后的结果了，似乎还不容易发生奇迹呢。

   他的月牙钢铲倏进倏缩，翻飞交舞，堪堪将禹宗奇的攻势架过，禹宗奇的锋利刀刃似索魂者的符咒，那么惊心动魄的再自十八个角度呼轰砍到，他这一式，与十八柄屠灵刀一起展出毫无二致！

   黑衣人神色微变，暴叱一声，身形在瞬息间做了十次幅度极小，却迅速无匹的挪闪，月牙钢铲抖成流光千条，在一片尖锐呼啸中硬接禹宗奇的攻击！

