    九二 

   一声清亮有力的呼叫，在这时忽然传来，寒山重冷然转目望去，“承天邪刀”禹宗奇正向他祈求的凝视，目光里，有一股他极为了解的“识英雄，重英雄”的神韵，这种神韵，深远而悠长。

   寒山重冷漠的道：“纵虎易，收虎难，禹殿主，你定然明白。”

   禹宗奇叹了一声，道：“古澄已不为其虎了，院主，便恕在他一生功名得来不易的份上吧。”

   寒山重双目一冷，道：“禹殿主，他人当不恕我一生功名得来不易。”

   禹宗奇垂下目光，缓缓的道：“便请院主恕他于本殿名下。”

   寒山重一跺脚，回头叱道：“来人，送此敌于银河堂，疗伤后遣专人押出湘境！”

   四名神态姿顿不堪，彷佛大病初愈般的浩穆壮士蹒跚行到，吃力的将古澄自地下扶起，慢慢行向黑暗之中。

   寒山重十分不悦的哼了一声，“承天邪刀”禹宗奇已行向前来，躬身道：“院主，本殿主自院主幼年之时即已跟随左右，院主心性本殿主焉得不知？这古澄身为淮海之王，素有小皇帝之称，家有妻小数十人，倚其为生之江湖朋友为数更伙，此人功力高强，平素为人行事宽大无私，在武林中闯荡了二十多年，得来‘白袍玉箫’之名，确实不易──”

   寒山重淡淡的道：“禹殿主，你不能忘记他的武功精博到什么程度，而且，他今夜偕强敌来此助纣为虐，若吾等失败，禹殿主，你我早已成为他箫下之魂，浩穆院上上下下，全成他任宰任割之物！”

   说到这里，寒山重又缓缓的道：“古澄与今夕任何来敌无异，他目的在取吾等生命，而如到那时，将没有人会在吾等溅血之前代为说项留命，禹殿主，山重一直敬你重你，但这件事，你想错了。”

   禹宗奇太息一声，道：“他有妻小，有声名──”

   寒山重冷然道：“今夜，浩穆院战死的兄弟，有几个没有妻小？有几个没有声名？”

   禹宗奇抬起头来，语声出奇的平静：“他事亲至孝，难出其右，据手下弟兄传报，古澄每日对其母必晨昏定省，三餐亲自督厨后自奉母前，其母有命，虽死不违，其母所好，虽难必求，其母于三年前临终之际，闻医云以活人心煎肉一方调药可医，古澄亲自剖己身之肉调药奉母，其母逝世后，古澄泪尽续血，痛不欲生，芦墓三载，日跪夜叩，恭顺孝亲一如生时，闻说其母墓前之一块苇蒲，已经磨穿成洞，──”

   禹宗奇微微一顿，叹道：“为此一端，这孝亲之情，已足可恕他，院主，天下或有恶人，但如恶人知孝，也就恶之有道了。”

   寒山重微微怔在那里，半晌，他低沉的道：“弟兄们的传闻，是真的？”

   禹宗奇诚挚的颔首，目注自己院主：“不会有错，本殿乃综汇各方面共同的消息，因为本殿主一直就在注意古澄此人，本殿不会忘记，他是狼山派掌门人孙明的生死挚交！”

   寒山重彷佛已陷入一个遥远的梦境里，一个过去的空间里，他的神色有些茫然，有些沉痛，而在那茫然与沉痛里，更流露出无限伤感，那双澄澈的眸子，宛如浮起一片蒙眬的追忆光彩，追忆于多年以前所失的，追忆如今所想为而不能为的。

   禹宗奇深挚的注视着他，沉缓的道：“院主，你没有不舒服吧？”

   寒山重凄然抬头，道：“没有，我只是觉得，禹殿主，我连割一块肉孝敬双亲的机会也没有了，假如双亲在世，我想，我待二位老人家必不会较任何人稍差。”

   禹宗奇的目光里流露着信任与了解，他缓缓的道：“本殿相信如此，院主，若老太爷与老夫人在，院主，本殿可以断言，院主一定是个天下事亲最为孝诚之人。”

   寒山重落寞的笑笑，他振作了一下，强颜道：“禹殿主，大敌未灭，我们却在这里谈论着已经过去之事，除了徒增伤感，于事何补？现在，禹殿主，范标可以斩了！”

   禹宗奇躬身答应，返行而去，若非方才古澄突然展出内劲箫音，使禹宗奇停步戒备，只怕范标此刻早已化为刃下游魂了。

   协助“生济陀罗”常德的三韦陀，已有一人受创退出战圈，另一人也肩上挂彩，他们原本打得很好，但只在极短的时间里却已见血了两人，禹宗奇心里有数，这定是刚才古澄那“魔音回天大九式”施展时惊慑了他们心神的缘故。

   而现在，禹宗奇已隐含微笑的来到众人激斗处五步之外。

