    七十四 

   第二十回 真相

   这是不是因为他故意要留下这个人，由自己来出手对付？

   因为他才是狼山上的第一高手，只有他才能对付这年轻人。

   他那惊人的气功，江湖中的确已很少有人能比得上。

   这年轻人深藏不露，武功更深不可测。

   他们这一战是谁胜谁负？

   没有人能预料，可是每个人手里都捏着把冷汗，不管他们是谁胜负，这一战的激烈与险恶，都必将是前所未见的。

   年轻人已走近了珠帘，朱五太爷居然还是端坐在珠帘里，动也不动。

   他是不是已有成竹在胸？

   的拳头又握紧，心里在问自己。

   “别人敢过去，我为什么不敢？难道我真是条被人牵着拉磨的驴子？”

   别的事他都可以忍受，挨穷、挨饿、挨刀子，他都不在乎。

   可是这口气他实在忍不下去。

   这世上本就有种人是宁死也不能受气的，就是这种人。

   他忽然冲了过去，用尽全身力气冲了过去，冲过了石阶。

   没有人拦阻他，因为大家的注意力本都集中在那年轻人的身上。

   等到大家注意到他时，他已箭一般冲入了珠帘，冲到朱五太爷面前。

   一个人年纪渐渐大了，通常都会变得比较孤僻古怪。

   朱五太爷变得更多。

   近年来除了他的贴身心腹无舌童子外，连群狼中和他相处最久的卜战，都不敢妄入珠帘一步。

   ——妄入一步，乱剑分尸。

   以他脾气的暴烈，当然绝不会放过的。

   是不是能撑得住他的出手一击？

   常无意也已准备冲过去，要死也得和朋友死在一起。

   谁知朱五太爷还是端端正正地坐在那里，动也没有动。

   居然也没有动。

   一冲进去，他就笔笔直直地站在朱五太爷面前，就好象突然被某种神奇的魔法制住，变成了个木头人。

   难道这个珠帘后真的有种神秘的魔力存在？可以将有血有肉的人化为木石？

   还是因为朱五太爷已练成了某种神奇的武功，用不着出手，就可以将人置之于死地？

   这世上岂非本就有很多令人无法思议、也无法解释的事？

   对这些事，无论任何人都会觉得有种不可抗拒的恐惧。

   常无意紧握着他的剑，一步步走过去。

   他心里也在怕，他的衣衫已被冷汗湿透，但是他已下定决心，绝不退缩。

   想不到他还没有走入珠帘，就已动了。

   并没有变成木头人，也没有被人制住，却的确看见了一件不可思议的怪事。

   一闯入珠帘，他就发现这位叱咤风云、不可一世的狼山之王，竟已是个死人。

   不但是死人，而且已死了很久。

   珠帘内香烟缭绕，朱五太爷端坐在他的宝座上，动也没有动，只因为他全身都已冰冷僵硬。

   他脸上的肌肉也已因萎缩而扭曲，一张本来很庄严的脸，已变得说不出的邪恶可怖。

   谁也不知道他已死了多久。

   他的尸体没有腐烂发臭，只因为已经被某种神秘的药物处理过。

   因为有个人要利用他的尸体来发号施令，控制住狼山上的霸业。

   刚才在替他说话的，当然就是这个人。

   他绝不能让任何人知道这秘密，所以绝不能让任何人接近这道珠帘。

   他能够信任的，只有一个无舌的哑巴，因为他非但没有舌头，也没有欲望。

   现在当然也明白张聋子为什么要冒死冲过来了。

   ———他天生就有双锐眼，而且久经训练，就在这道珠帘被“站住”那两个喝声振动时，发现了这秘密。

   ——“站”字是开口音，可是说出这个字的人，嘴却没有动。

   他看出端坐在珠帘后的人已死了，却忘了死人既不能说话，说话的必定另有其人，这个人当然绝不会再留下他的活口。

   怔住了很久，只觉得心里有种说不出的悲哀，为这位纵横一世的狼山之王悲哀，为人类悲哀。

   不管一个人活着时多有权力，死了后也只能受人摆布。

   他叹息着转过身，就看见了—个比他更悲伤的人。

   那个身世如谜的的年轻人，也正痴痴地看着朱五太爷，苍白的脸上，已泪流满面。

   忍不住问：“你究竟是谁？”

   年轻人不开口。

