    一三 

   最后的夜晚，那美积极地张开了身子。那是由自己意志而舒张开放的，在官能欲火熊熊燃烧之时，她宛如横飞狂舞的乱云，气喘吁吁地变幻着体位蠕动不止，与弦间相得益彰。尽管弦间曾主动挥舞过调教的鞭子，但对调教后女子的如此转变却不禁咋舌。

   那美在完全燃烧的欲火中全面发光。油田刚刚点火，燃料充足富裕。这燃料今后要为弦间燃烧不息。

   § 第五章 双管齐下

   1

   同那美回家的时间相错，贵客从美国远道而来。

   弦间就像只泄了气的皮球似地呆在那美已经离去的饭店房间里，这时，电话铃响了。

   “喂，是康夫吗？你猜我是谁？”

   突然接到讲英语的女人的电话，弦间一时摸不着头脑。

   “猜不出来？好无情哟！我是南希，南希·弗尔！”

   “哎？南希！真想不到。是从洛杉矶打来的吗？”

   “你认为是在哪儿？嗯？”

   “这么说近在身边喽，真的吗？”

   “真的，我已到了日本，现就在东京。住在华殿饭店，可以清楚地看到皇宫。”

   “嗬，真的吗！我没料到你能这么快到日本来，现在仍不相信自己的耳朵。”

   “我也没料到这么快就能到日本来，所以没提前和康夫联系。是丈夫有急事到日本来的。”

   “什么，同丈夫一起！”

   虽然表现出失望的口气，但弦间心里倒是松了一口气。刚刚为调教那美搞得精疲力竭，若再被迫去扑灭人高马大的南希那中年强烈的欲火，真受不住。再者，若不隔三差五地到三泽佐枝子那边去，也会引起麻烦。

   “是啊，我一个人来不了日本。丈夫手头有位身份高的患者，要在日本动手术，他非要我丈夫陪着不可，于是就急急忙忙地被人叫来了。”

   “那么，我们难相会了。”

   “现在丈夫在医院，不知他什么时候回来，不过，做手术的时候我们是可以会面的。”

   “你不跟在丈夫身边，能行吗？”

   “到了日本，我是无论如何都要会见康夫的。我渴望见到你，听到你的声音我身子都发痒。”

   “我也是这样啊。”

   “定下动手术的日期后我马上同你联系，那时一定要来哟！另外，还有一件必须面谈的事情。”

   “什么事情？”

   “我丈夫好像来了，以后再说吧，我住在华殿饭店1076房间。”

   南希的口气显得慌乱，电话被她挂上了。

   和南希会面是在电话后的第三天，那是利用她丈夫去做手术而挤出的短暂幽会，南希得到了满足。

   “真想把你身上的肉割下一块带回去，哪个部位的肉都可以。”

   南希在饱餐一顿后仍像贪嘴的小孩子不愿离开餐桌一样玩弄着弦间的身体。

   “艾米尔夫人及琳达夫人也还好吧！”

   “都很好。她们都让我捎话给你，让你在风声平定后再到美国去。”

   “你说找我有件事，就是这事吗？”

   那些美国客人对他至今仍念念不忘，当有友人访日时，她们就一往情深地捎些礼品和信件，令弦间心旷神怡。然而现在是要将那美搞到手，岂有闲情逸致去美国！

   “啊，是这么回事，其实就是那封信的事。”

   “信？”

   “在你回国后我不是给你一封信吗？”

   “对，我收到了，很高兴。”

   “那信封上好像贴有气球图案的邮票吧！”

   “这样一说，我倒想起是有那种图案。”

   他想起来了，就在要扔掉信封的时候，突然注意到了两张邮票的图案左右不一样，便把那上下颠倒的邮票送给了佐枝子。

   “是的，就是那邮票。”

   “邮票怎么啦？”

   “我丈夫是位集邮迷，我把他最喜爱的两张邮票贴在了那信封上，可那气球邮票却是世上也没几张的珍品。”

   “那邮票就这么珍贵？”

   印刷错误造成了图面上的上下颠倒，气球成了从空中吊下的形状了。他当时注意到了这点才把它送给佐枝子的，可他不知道这是世界上仅有几张的珍贵邮票。

   “我被丈夫狠狠训斥了一番，他咆哮着：‘快把那邮票还给我！’可我不敢说给你了，只推说记不清楚贴在给谁的信上了，从而暂时敷衍蒙混了一阵子。但是，我丈夫却穷追不舍，弄得我十分为难。你还保存着那封信吧！”

   “那还用说，你的信我都是珍藏着的。”

   “啊！太好了。你把那邮票还给我吧！”

   “那盖上邮戳了呀。”

   “丈夫说盖上邮戳也不要紧。唉，他发疯似地逼着我。不是开玩笑，如果我不还给他邮票，他就要跟我离婚。”

   “果真如此？不就是那两张邮票吗？”

   “那不是一般的邮票。”

   “信件我保存着，可邮票给别人了。”

   “给人了！”

   “不过，我能要回来。”

   “求求你了，千万要讨还回来，我可以送点礼出来。”

   “哎呀，根本不需要礼，我对邮票不感兴趣。”

   “可你送给的那个人可对邮票感兴趣。”

   “只要我张口，对方一定还。”

   弦间轻言许诺。可他这次却失算了，佐枝子斩钉截铁地回绝了他。

   “你送我的东西为什么还要再还回去？”

