    三六 

   3

   数日后，弦间再次被高道叫去。由于以前清枝主动联系，这次却没送来什么讯息，所以他心中没数。高道像窥测时机似的，在弦间的不安和焦灼达到顶点的时候直接传他过来。这次叫弦间去的地方非常奇妙，是家情人旅馆。该旅馆位于四谷三丁目的角落，正面是打着“一见都来”招牌的茶馆，进去后直通旅馆的入口。这是考虑出入情人旅馆的顾客心理而做的伪装，也是为了第一次来这里的女性不感到难堪。

   高道独自一人到此，已等候多时了。他身着普通黑礼服，连一个随从也没带，根本看不出他就是日本屈指可数的大财阀，而像一个就要退休的公司职员。

   对高道只身一人来到这种场所，弦间先是惊恐，同时还夹杂着其他疑虑。

   “怎么，你吃惊了？”

   高道像是看透了弦间的内心说。

   “是，有点。”

   弦间答后，便猜想也许有女人在房间里等着高道呢。弦间通过高冈久野的介绍曾经在新宿的“相逢茶屋”“工作”过，那也是将门面装修得像个非营业似的伪装旅馆。

   “我没带女人来，到这儿来只是为了同你会面。”高道微笑着继续说，“这里是墨仓隐秘资产的一部分。墨仓是不能经营情人旅馆的，所以才打出了一个假旗号，这样的黑资产遍布东京各区，知道有这个旅馆的人即使在墨仓内部也极其有限。”

   高道死盯着弦间的脸，似乎在问：你知道我为什么叫你到这种场所来吗？弦间内心直冒冷汗。他担心和清枝幽会的地方说不定也是墨仓的隐秘财产，高道对他们的事已了如指掌。

   也许高道是为了暗示那些事才把弦间叫到这里来的。

   “我一周来一直都研究你，对你的工作问题考虑了许多，找到了一个适合你干的工作。”

   果然是为了此事。高道一定为我找了个体面的工作。原以为他会命令秘书像给狗喂食那样给我在财团的角落里倒出个立足之地，没想到高道亲自为我考虑待遇问题，这毕竟是出于他对那美的爱心才带来的结果。看来我瞄上的目标没错。

   “想让你开个新的企划代理公司。”

   “代理公司？”

   “墨仓财团系统中有直系企业23个，有业务关系的企业则超过200家。这些企业和公司都在制作内部刊物、公司的史志、宣传手册以及广告等，但目前都是委托外面的代理商干。我想让你作为墨仓系统的代理商来承担这项业务，就是说，该公司是墨仓御用的出谋划策及代办企划的智囊团。”

   “这是个很有趣味的工作，可我丝毫没有这方面的经验，所以……”

   弦间的表情显现出了微微的不安，面对智囊团这一耳生的词汇，他竟踌躇不前了。

   “这可不像你了，何必胆怯呢？”高道嘴角流露出一种嘲笑，继续说道，“你不必担心，这是表面的招牌，此外还有项工作想让你干。”

   “什么工作？”

   “这可要绝对保密！我把你看成是那美的丈夫才把真实情况全说出来。”

   高道煞有介事地边说边打手势让弦间再靠近点儿。

   “这么说来，您是要我当整个墨仓财团的秘密警察署长喽？”

   弦间在听高道的话时，就紧张得喘不过气来了。他不断地感到，这工作非同小可。

   “完全如此。首先要查出我的异己分子和对墨仓有反叛意识的人，其次是隐藏在组织背后做坏事的家伙。财团中有许多人把我交给他们的公司当作他的私人财产，大肥私囊，还有不少人用公司的钱搞女人或操纵本公司的股票价格来倒卖股票，侵吞公司财产。另外，部、科长级干部中有许多人虚报交际费饱肥私囊，或为了金钱而出卖公司秘密，或领取回扣。墨仓偌大的家业中寄生着各种各样的叛逆分子和恩将仇报的人，我想让你消灭这些家伙，怎么样？这对你来说是项非常合适的工作……”

   “请您务必交给我干吧！”

   弦间的紧张变成了兴奋。若是当了全墨仓财团的秘密警察头子，就会将墨仓首脑中的弱点把持在手，这等同于幕后统治墨仓财团，而且自己上面仅有高道一人。

   “好啊，我料你也不会拒绝的。资金应有尽有，要不惜财力地搞到所需情报。另外，我再挑选几个人当你的部下。不过，你必须按我的命令行动，这一点务必搞清楚。你和你的部下若在行动中触犯法律而受到追查时，我也许不能庇护你们，表面上我和你没有任何关系。作为我的直属，你要像过去的侠客那样暗中为我工作。我决定让你先从核心企业的首脑组成的“三金会”的成员查起，如需要有关调查对象的基本资料，我可以提供。我想让你自己证明一下自己的才干和能力。”

   “明白了。深致谢忱，您把如此重任交给会面不久的我。我发誓，决不辜负您老的期望，请您老放心。只要您老一声令下，就连他们在女人床上的习惯动作我都能调查清楚。”

   话刚说出口，弦间便为自己过于激动而说出过分的话感到后悔。但高道通过这句话却领悟到自己的眼力没出偏差。

   4

   “皇家企划”设置在麴町四丁目的写字楼的一个房间里。虽说是家公司，但人数仅有三人，即经理弦间康夫和部下水野博志、本田三千子。

   水野是个矮小男子，稍胖，三十岁左右，乍看显得反应迟钝；本间二十三四岁，相貌平平，是个没有亮丽点的女子，但有一种挑逗男性的妖艳味儿，大概属讨男人喜欢的类型吧！

   这二位均是墨仓高道派给弦间的人。虽然不知道他们与高道有什么关系，是出于什么理由派给弦间的，但既然被选为全墨仓财团的秘密警察，就必然有与此相应的缘由。

   他们肯定具有双重任务，一是担任弦间的部下，二是监视弦间不能胡来。

   事务所安装了电话，还配以办公桌、衣帽柜以及文件箱等等，基本上具备了办公室的条件。当前的主要工作是通览墨仓财团的史志及整个财团的剪辑资料。

   自明治初期薪炭墨仓商店创立以来，它伴随着近代日本的发展积蓄了大量资金。在战前和战争期间，墨仓贴近得势的军方，以生产军需产业为核心，使公司得以发展壮大。但战后一度被“集中排除法”搞得支离破碎而濒于解体，这在当时，墨仓都觉得没有什么指望了。可在这危急关头，朝鲜战争爆发了，墨仓得以迅速复兴，它犹如一条百杀不死的绦虫，再次聚拢起来。

   仅就它的发展经历来看，就可窥出其与日本资本主义的成长、发展相同步的无法估量的巨大积累。对此，还要加上战后重新合并后给予投资的各家企业的历史。

   公司历史上职员多次闹事的经过以及帮派体系也必须记在脑子里，这是一项非常艰巨的工作。不过，也只有通过这项工作，弦间才能了解墨仓得以有今天的土壤和背景，以及他在日本经济界的地位和影响力、人际关系和实力分布等大致情况。

   就在皇家企划公司开业后的一个月，墨仓高道不期而至了。

