    五 

   “有位常来饭店的客人坐在那辆车上。”

   佐枝子指了指后町那美乘坐的车子。

   “饭店的客人？是谁？”

   “墨仓高道。”

   “什么人？哪位墨仓？”

   “你不知道那位墨仓高道？”

   佐枝子露出了惊讶的神情。

   “不知道呀。”

   “是墨仓财团的老板。”

   “墨仓财团？”

   墨仓财团在日本是与三井、三菱并驾齐驱的大财阀，创业于明治时期，同日本帝国主义同步发展壮大。战前、战时渗透在军界中枢，操纵着日本经济，以后根据战后的集中排除法①而解体。

   【①集中排除法：排除经济力量过于集中的法律。】

   就在行将消亡的时刻，日美和谈条约出台，从而再次组合了以墨仓银行、墨仓商社为中心的骨干力量，就像不死的绦虫一样。朝鲜动乱给这条巨大的绦虫注射了一针复苏的强心剂，以后便走上了自力更生重振辉煌的道路。

   现在该财团拥有三十多家公司，加上关系公司已达二百余家。美国、印度尼西亚、巴西等国都有其财团合资公司。过去的日本银行总裁也是来自该财团，故在日本财界有着举足轻重的地位。这个巨大的财团头领就是墨仓高道，他亲自坐在墨仓商事董事会长的交椅上统辖着整个财团。

   这个墨仓高道与那美同乘一辆车是怎么回事？从大人物墨仓高道亲临机场迎接这点来看，那美肯定与墨仓相当亲近。说是父女吧，可两人的姓氏不同；也不可能是男女私情的瓜葛。不管怎么说，后町那美与执日本经济界牛耳的巨大财阀——墨仓高道有着相当密切的关系。

   这不是单纯吮吸甘露的猎物。以前所捕捉到的猎物都是一口气吮吸完美味可口的成分后使毫不惋惜地抛弃了。

   可那美背后有了墨仓高道，这就不能采取对待以前猎物的方法了。若这次得手，就有可能通过那美打通墨仓高道。

   还未弄清墨仓高道和后町那美的关系，这个靠女人为生的弦间便想入非非了。

   “你愣什么神？”

   三泽佐枝子对弦间表现出的巨大反应十分吃惊。

   “墨仓高道这样的大人物怎能到二流饭店来呢？”

   弦间迷惑不解地说道。

   “别瞎猜想了，他们的新公司大楼就设在我工作的饭店旁边，所以他最近常光临。”

   佐枝子被弦间轻而易举地蒙骗过去了。

   § 第二章 赐福的女人

   1

   弦间暂且在佐枝子的公寓落下了脚。虽说这里没有一件像样的家具，简陋得令人扫兴，但佐枝子还是用自己缝制的窗帘、铺垫极力装饰了房间。在将一切都奉献给弦间的“游学”之后，为了租借这房间，她还提前领取了薪水，所以如今一文不名。

   可她丝毫没有向久别重逢的“丈夫”流露出这种神色。

   “实在对不起，刚搬到这里来，东西还不齐全。”

   佐枝子一边辩解着，一边领弦间进了房间。她就是这般热情，可弦间也没有送她任何礼品。虽然美国女人赠他很多赠礼，但他根本不想分给佐枝子。那些东西是他为新战斗准备的军需资金，若把它用在已经吸干骨髓的老猎物身上真是太可惜了。

   弦间将佐枝子联想为向寄生蜂捐躯的青虫。各种寄生蜂都在青虫身上产卵，那蜂卵便吸取青虫身上的营养成长。青虫并不是立即死去，而是在蜂儿长大之前逐渐地消耗自己的生命，不断向其补给营养。幼蜂长出翅膀以后，就只剩下被啃得破烂不堪的可怜的青虫残骸了。

   这是包干性一揽子定餐，据说一只青虫不够吃时，老蜂会向幼蜂补给新的青虫。

   弦间认为：衰老的佐枝子就是被啃光的青虫。早在归国之前，他就打算另寻门户了。

   倘若后町那美能成为宿主，那将是一辈子也吃不完的巨大猎物。可她太庞大了，是不可能唾手而得的，必须寻觅一个介于其间的猎物。

   弦间归国后也曾到老家露个面。父亲原在市政府工作，去年退休，现受招聘在市郊的一家电子部件厂当门卫。弦间是长子，下面有两个妹妹，大妹妹供职于当地信用工会，小妹妹在农协工作。

   父亲不知道弦间在美国搞了些什么，只把自己的全部希望寄托在儿子身上。现在与以往不同，中学生也可到海外去，可弦间家族中到外国“留学”的只有康夫一人。

   正因为如此，弦间已成为他们家族的希望，肩负着父亲的重托。

   实际上，弦间的父亲一辈子也只是个低级公务员，退休以后仍担任民间工厂的门卫，是个没有大作为的人。对他来说，尽管是二流私立大学，但儿子能大学毕业，又到美国留学两年，这也是耀祖光宗的事。弦间也尽给父亲和家中说些粉饰夸耀的话。

   弦间把美国的客人送他的一部份礼品拿出来分给家人，父母顿感惊喜。他们哪晓得，这些东西是儿子卖春的报酬。

   看到双亲兴高采烈的样子，弦间暗想：我一定要尽快坐上人生的头等座位。

   在老家期间，他顺便去了小时候的游乐场——青塘。今年夏天雨水多，所以水位上升，欲漾的池水荡涤着池边丛林的树根。

   来到池塘边，弦间心情异常沉静。可能是传言青龙在此栖息的缘故吧，当地的小孩也都不大到这里来了。蝌蚪、鲫鱼、黑鱼等等，都曾是他一个人的猎物。除在樱花盛开的季节一时划破了这里的沉寂外，其余时间则是他一人的天下。

   即使他在这里游玩一天，也无人指责他。可以说，这池塘便是他的“头等专座”。

   弦间从小学五年级时起，就把人生分为头等座位、一般座位和站席了。那时他的班主任因交通事故养伤一个多月，其间又没有代理老师，学校只好把他们班分成几个组插到别的班里去。现在都有候补老师，不会出现那种情况，可在当时长期缺少班主任的情况并非鲜见。

   弦间和其他同学一起，插到了别的班级。他所插的班是个调皮鬼云集、其他班级都畏惧的班。一下子被流放到这个“暴力教室”，他们连呼吸都要有所顾忌。

