    五六 

   侦破工作是从她老家开始的。中学时代的同学，电机公司的同事，到饭店后的社会关系，随着工作单位变动而变动的住所……凡是有关联的一切线索，都一条条地仔细清查并予以排除了。这是排除调查法，最终可以找到惟一排除不掉的通向罪犯的一条黑线。可是，这条线却迟迟未能找到。

   警察几次去新东京饭店，在佐枝子生前工作过的餐厅，同一个个以前的同事反复交谈，结果一无所获。

   根据人事科提供的地址，警方还去了佐枝子生前的住处，但因为她与邻居都无往来，因此大家几乎什么都不了解。只知道有个男人时常来她这儿，但谁都说不上那男人是什么模样。这座公寓中的房客，有不少人都在夜里上班，各个房间都有异性出入，因此谁也不会特别加以注意。

   死者的身份总算弄清了，但经常来她这儿的那个男人却一直排查不出来。侦查组越来越疲惫。原来以为逮捕凶手的关键在于判明被害者的身份，以为凶手归案只是时间问题了，可是案件的真相至今仍不显出露水。

   侦查组如同雾里探花般束手无策，好容易布下的搜查之网，却只有疲劳和焦虑尽收其中。就在这种无奈而又令人着急的时刻，有人打来了电话。

   “喂，是刑警吗？我是新东京饭店人事科的负责人。”

   那声音显得有点兴奋。也许是因为受到本间刑警的责备而感到了自己的责任，新东京饭店后来对侦查工作给予了积极配合。本间预感到有了新的发现。果然，对方确认接电话的是本间以后，说：

   “我报告一件事：一位曾在我们这儿工作过的职工，辞职后又返回了我们店，她说三泽佐枝子好像在美国有个情人。”

   “在美国有情人！真的？”

   “对。我现在让她接电话，您可直接问她。”

   电话中又换成了一位中年妇女的声音，本间问道：

   “三泽佐枝子有情人的事，你是直接听她说的吗？”

   “三泽还在这儿工作的时候，有一次我到饭店里的邮柜去寄信，正巧遇到三泽来寄航空信。我无意中问她是不是寄到国外，她脸一红，说有个朋友在美国。我开玩笑问她对方是不是情人，她得意地点了点头。”

   “你知道收信人的姓名吗？”

   “那个……对不起，不知道。”

   “知道在美国的什么地方吗？”

   “我没细问。信封上写的是英文，我看不懂。”

   “这是什么时候的事？”

   “可能是前年4月吧！”

   好容易得到的新情报就到此结束了。本间问了对方的姓名后挂上了电话。仅仅知道往美国寄过信，仍叫人无从下手。除非挂号邮件，其余邮件邮局是不留记录的。邮件的秘密受到宪法的保护，即使有搜查证也不行。

   不管怎么说，警方对三泽佐枝子在美国有位情人的情报不能置之不理。必须再向她周围的人打听，问问她的熟人中是否有人前年4月份在美国。

   即使有一点线索也是好的，反正要找出三泽身边前年4月去美国的人。不，就是现在仍滞留在美国的也要查，并应实行监控。

   围绕本间掌握的新情报，侦查组又开始行动起来。由于邮局方面须保障通信秘密，所以无法调查。另外，寄平信不留纪录，所以，即使调查也不会有什么结果。

   专案组采取人海战术，继续动员各派出所继续从各个方面去做不懈的询问，结果又有几个人出现在排查名单上。其中一个是死者的中学同学，三个是她在电机公司时的同事，两个是新东京饭店的职工。在三泽佐枝子向美国寄信的那段时间，这六人都在美国。

   侦查组的触角在这六个人的身边都仔细探寻了一番，但是，哪个人也没有查出与死者有特殊关系。

   “然而，只有一个人值得怀疑，他便是弦间康夫。他的出生地在相模市。”

   负责调查弦间的刑警本间谈了自己的想法后，专案组紧张了。大家认为：凶手应是个对龙栖塘很熟悉的人。既然弦间出生在相模市，理所当然地应该知道有这个池塘。

   “另外，他不光是当地出身，而且住家紧靠池塘附近，他父母仍健在。”

   “弦间这个人现在做什么工作？”

   组长探过身子来问道。当他听了本间的报告后，不无感慨地说：

   “什么，他还跟墨仓财阀寨主的女儿结婚了？可真是个了不起的‘灰小伙’①啊！”

   【①此处系借用格林童话《灰姑娘》的故事。】

   “可不是嘛！这就让人觉得弦间的状况更可疑了。他与三泽佐枝子暗中恋爱，当三泽佐枝子怀孕了，他又被墨仓家的公主看中了。这是个千载难逢的良机，弦间是绝不会放弃的。但是，三泽佐枝子怀有身孕，并据此不愿与弦间分手。如果墨仓的女儿得知弦间还有一位女人，肯定会离他而去，弦间的这个良机便会转眼即逝。于是，弦间就可能产生出干掉佐枝子的犯罪念头。”

   “先入为主虽然是我们的大忌，但你的推断却是可能性很高的设想。那么，就重点盯着他仔细查一查吧！”

   专案组长下了结论。

   4

   刑警的来访给弦间不小的打击。他本来已高枕无忧地认为警察不至于查到自己这儿来的。难道他们真的冲破了自己构筑的堡垒来到自己身边了吗？

   然而，他们确确实实来向他调查三泽佐枝子被杀案了。但是，当弦间听刑警问了几个问题以后，他又渐渐地恢复了平静，因为他感到对方并未掌握佐枝子与自己的关系。他暗忖：这只是警方得知佐枝子曾往美国寄过信，从而对她周围凡在那段时间去过美国的人进行排查的例行公事。

   如今，到美国去并不稀奇。学生放暑假或职员发了奖金都能轻而易举地成行，还有因公出差、贸易洽谈的人也为数不少。若仅仅因为自己去过美国而受调查，那就毫不值得担忧了。正当弦间开始松一口气时，刑警突然又劈头盖脑地问道：

   “弦间先生家住龙栖塘附近，小时候常在那儿游玩吧！”

   “你这么一说，我倒想起来了，附近好像是有个池塘。但那时父母都叮嘱我那儿危险，不让我靠近，所以我不大去。”

   弦间本想推说从未去过，但又想到假若事后被戳穿是假话反倒不利，于是将话说得含蓄些。

   “这么说，您是知道那儿有池塘的喽？”

   “那是因为离我家近。”弦间很不情愿地承认了。

