    七 

   “嘿，其实我是信用调查所的，有人向这位小姐提亲，受人之托，来调查调查。”

   “嗬，向后町家提亲！若是向那位小姐，一定也是个大户人家。妈的，想娶这美女的男子是个什么模样，我真想看看。你好好调查吧！”

   “那么，后町是干什么的呀？”

   弦间催促那说话走题的推销员。

   “干这个的，这个！”

   推销员伸出右手的食指和中指，呈现出了V字形状。

   “这是什么意思？”

   “你呀，还是信用调查所的呢，怎么这样迟钝，这是第二房，就是情妇的意思！”

   “情妇！是谁的……”

   “连这些都不知道还来调查什么提亲对象的身世！是墨仓的，就是墨仓财团董事会长的情妇。”

   “那么说，那小姐的父亲是墨仓高道？”

   “当然喽，那还用说！”

   原来如此！弦间对自己的预感正确也感到愕然了。后町那美是墨仓高道的女儿，虽然是庶出，但同亲生女儿毫无二致。如果得到他的承认，就可分到巨大财产。从高道亲临机场专程相迎来看，十有八九是已经承认了。

   这是个与以往不同级别、不同性质的猎物。

   后町那美也许能成为改变弦间命运的大猎物。

   拴住她的绳子尚纤弱细软，只要稍微用力就会拽断。

   要把那细线换成粗绳，方可收拢手中的网。

   “是啊，就是它，我寻求的就是它。”

   弦间喟然长叹。只有后町那美才有可能成为弦间梦寐以求的人生头等座位的发券人。

   刚调查完那美的身世，弦间便打电话找她了。老早就想打电话的，可在摸清目标真相之前就开始作战实在危险。虽说调查尚不充分，但若再花费时间就有可能被她遗忘，在间不容发的关头再次接触是成功的秘诀。

   电话铃响了两三声后就传来了他所熟悉的那美的声音。他抑制住恨不得立即飞过去的激动心情呼叫对方，可回声却有点怪。不错，那就是那美的声音，可总与说话声不同。

   信号音鸣响以后，便是“请您留言”——听到这句话时，强打精神的弦间顿时泄气了。这是无人时的录音电话。

   弦间十分失望，但马上又振作起来了。

   “我住在皇家饭店，请给我打电话，万一我外出，请留言。”这句话录到那美的电话里了。

   他火速赶到皇家饭店开了房间。他认为，那美刚从海外旅行回国是不会再出远门的，再者暑假也快结束了，这两三天之内那美肯定会回话。

   他对三泽佐枝子什么也没讲。他本来就没把佐枝子放在眼中。佐枝子现在只不过是只“被啃光了的青虫”而已。

   不出所料，第二天傍晚那美便打来了电话。

   “十分抱歉，我到伊豆的别墅去了，接到您的电话真高兴。”

   那美的声音有点颤抖。

   “既然到别墅去，怎么这么快就回来啦？”

   “我们家总是到那边去度周末。自分手以后，我给您也打过电话，可您都不在。”

   “给我打电话！是向饭店打的吗？”

   弦间惊慌了。

   “是啊，您不说住在皇家饭店的吗？”

   那防线似乎没起作用。

   “实在对不起，其实，我是受公司之命，要求饭店给我保密的。”

   弦间擦了擦额头的汗。

   “保密？怎么回事？”

   “倘若同行知道我回国，会发生一些麻烦事，于是，我就委托饭店：即使我在这里住，也要向来访者等说我没在这里住。”

   弦间拿出了在饭店工作时掌握的知识来搪塞，可他却不知道皇家饭店有没有这种服务。

   “也向我保密吗？”

   那美的语气中充满着不满。

   “对不起，因技术上的原因，很难对某一人例外。”

   弦间一边花言巧语摆脱追问，一边想：那美能冲破我弦间设下的防线主动联系，那不正说明这猎物自投罗网吗！

   “我真想见到你，能出来吗？”

   弦间下决心拽网绳了。

   弦间和那美开始交往起来。虽说父母认可的男友有好几位，可那美觉得与弦间这位未曾认可的人物偷偷交往犹如搞冒险恋爱，充满着神秘的欢乐。

   弦间慢慢地换上了粗绳子，在这冒险恋爱阶段，来不得半点粗心大意。那美与以前的猎物不同，正因为如此，弦间才打算稳扎稳打地干一场。

   若是贫家女子，大都是为了力争好一点的结婚条件将身子视为珍宝死守着，而那美却没有必要那样。不仅要征服她的肉体，而且要征服她的心，否则，就不算是弦间的猎物。

   想当初弦间曾兴致勃勃地认为：那美只不过是个不通世故的黄毛丫头，只要略施小计就可唾手可得，可现在看来并不那么简单。

   有时也会出现这种情况，眼看着鱼儿就要到网里，可身子一翻，又摇头摆尾地游向大海深处了。而那美既没有严加提防的迹象，也没有对弦间的戒备心。

   她同以前玩弄过的女人不同，因而弦间也摸不透真情。她过于开朗，所以弦间至今仍不知道她是否动了真心。当弦间大胆试着向深层发展时，她却委婉地闪开了，真不知她到底是怎么想的。

