    三八 

   “我没有办法过像老师和雏子这种生活。我脑袋已经不清楚了。什么都搞不清楚了。”

   信太郎朝我伸过手来。但树苗挡在中间，他从我手中把它拿过去放到后座，然后扭住我的肩膀。

   我身体僵硬。信太郎靠过来抚摸我的脸颊。我快忘记的那种亲密又苏醒过来。他的触摸扩到全身。我把眼睛闭起来。自己是想哭泣呢，还是想矩绝呢，还是想完全委身于他呢？什么都无法思考。我对这样的自己感到害怕。

   他把嘴唇凑到我的耳边，低声私语说：“我和雏子都好喜欢你。”

   “老师背叛了雏子，我也是。但是雏子和老师都不在乎。我不了解也没办法相信。雏子应该生气的不是吗？老师应该会觉得做了不该做的事而感到烦恼不是吗？为什么和打工的学生上床呢？应该会想以后要是不会惹麻烦最好，不是这样吗？”

   “我一点也不烦恼。”信太郎抱着我更紧。车里全是衣服摩擦的声音。“就算我和你上床也不算背叛雏子。雏子自己也做一样的事。不管她和谁上床都不算背叛我。我们是这样想。”

   “我不了解。”我摇头说。越过车窗可以看到在远处一位正下田做工的男子。他不时地停下手中的工作往这边看。外面光线很强，到处都是太阳的火焰。

   “小布。”信太郎说，亲吻着我的头发。“雏子在担心着呢。回家吧。”

   “我在老师的床上睡觉时，雏子进到房里来了吗？”

   “进去了呀，我就因为这样才被吵醒的。”

   “她说什么？”

   “不想吵醒你。我和雏子都没开口。”

   “雏子在卧室内换了衣服吗？”

   “嗯，尽量不吵到你。”

   “是谁把洋装挂起来的？”

   “雏子呀。”

   “然后你两人一起下楼的吗？”

   “对呀。”

   “你们说了些什么呢？”

   “小布。”他说，用两手把我的脸端起，“什么问题都没有。听清楚了。你什么都不需要担心。这个等你看到雏子以后会更了解。我没办法跟你说清楚，我和雏子就是这么活的。”

   我硬咽起来。胸部剧烈起伏。信太郎越是抚摸我、越是在耳边私语，我就像是被打了麻药一样，身体麻酥起来，完全无法思考。我对这样的自己感到恐惧。

   回到别墅，雏子奔到玄关外面来。像是想吃饵的小猫一样，往我这儿跑来，大大张开两只手臂抱起我，摸着我的脸颊。

   “傻瓜。小布真是傻。知不知道我有多担心？”

   雏子波浪状的头发像羽毛般的柔软拂在我的脸颊。雏子没有穿着胸罩的丰满胸部压着我的胸前。她的胸部极为柔软，充满弹力。

   我两只手就这么垂着，接受着拥抱。她抬起头又再度小声说了句“傻瓜”。在笑容中可以发现一种真正的放心。我不禁胸口热了起来。雏子的鼻子下面浮着汗滴，带着烟味的吐气在我的脸庞边飘着。雏子离我近得不能再近了。

   恐怕那是我第一次意识到，雏子是活生生的女性的肉体，而不是信太郎的妻子。但是没有那种在高中时代好玩地和女同学抱在一起时，会感到的那种特别的差赫，也没有后悔。我只是身体完全地接受着雏子。为她的美、丰腴、柔软而感动。我记得当时那种朦胧的喜悦。

   我们三人进到家里面，在阳台喝着雏子做的冰柠檬汁，桌上有水果，有葡萄、水蜜姚、香蕉等等。信太郎用指甲很快地剥着水蜜桃的皮，溅得都是汁。闻到甜昧的蜜蜂三只一起飞过来，我们一面尖叫一面往屋内跑。除此之外，都待在阳台懒得动。

   他们夫妻对我逃跑的事问都没问，昨天的事也没提。也没谈半田和副岛的事。只是温馨地谈天。聊庭园的树木、野鸟、花草……

   到了傍晚，虫儿在落叶松的树林深处叫着。气温下降了不少。天空开始阴霾起来，远处传来打雷声。

   雏子端来冰过的白酒。下酒小菜早已准备好了，是雏子亲手做的红烧肉。

   信太郎开始聊起《玫瑰沙龙》。他说书中有关性行为的描写实在是太唯美了，有时还会搞不清，那是在描述性爱的场景而错译。他这么一说，雏子的眼睛就亮起来问道：“比如说呢？”

   信太郎要我拿记下来的草稿来。我一站起身，他也站起来说：“算了，不用了。小布，我们三人都进屋去吧。有点累了，躺在床上聊天好了。”

   我将他的话听成“三人一起上床算了”，心想要来的终于来了。好像从混沌黑暗的底端被解放似的。

   但是没有感到厌恶。我对他们的爱情一点都没有动摇。应该拒绝呢，还是这么三人上床呢。要在这两者间择其一．似乎只有神才能做到。于是我就这么简单地成为神。我和他们夫妇并着肩一面说笑一面上了楼梯。我从自己房间拿了笔记到了他们的卧房，他们俩已钻进被窝等我。雏子叫我进来挤在中间。信太郎为我把位置空出来。

   开始下起雨来，四周渐渐暗起来。信太郎把床头灯打开，一面读着笔记，一面向雏子解说。尽管是男女狂乱的情节，而且一念出来会觉得是愚蠢的丑态，但是翻译出来的文字听起来美极了。

   雏子很忧闲地听得入迷。抽着烟把头靠在我肩上。或许是因为中午在艳阳下走了一大段路的原因吧。我的手臂晒黑了，一被碰到感觉很痒。我一搔痒，雏子就把手指伸过来，在我肌肤上划着圆圈。

   信太郎不厌其烦地继续念着。窗外打起雷来，室内有闪电。雨下得得更大了。

   虫儿飞到网子上，发出嗡嗡的声响飞来飞去。凉爽的夜风把窗帘吹得摇摇晃晃。室内充满着树脂的味道、草的香味还有含着雨的土香。

   我们三人有相当长的时间，就是这么贴着肌肤在一张大床上动也不动。我和雏子静静地听着信太郎的阅读声。信太郎有时像是陷入思考一样地继续念着。我被无比的幸福所催眠，就这么睡着了。一睡到早上才醒来。

   第二天早晨，信太郎在别墅的庭园朝南、阳光最充足的地方，选了一个角落挖起土来。我在那儿种下了树苗，雏子用露水来浇它。

   我想说，希望到结果时都一直能跟你们在一起，但是没有办法说出口。种好树苗后，我帮忙信太郎的翻译工作。到傍晚三人一起到旧轻井泽去买东西。

   那天老妈从二阶堂的别墅回来。夜里在阳台吃老妈做的莱，我喝醉了不醒人事，任由信太郎抱回房间，在自己的床上熟睡到天亮。

   然后第二天，我按预定计划经东京回到老家仙台。现在回想起他们夫妇到车站替我送行的身影，还是万分地怀念。他们买了月台票到月台上来。信太郎穿着白色的麻外套，雏子穿着类似质料的洋装，头上缠着紫色的印度棉纱。

   我在列车前站住。一说：“再见了，九月见。”雏子就眼眶润湿，像是赌气一样撇开头。信太郎笑着从后面抱住雏子。雏子的头上有信太郎的头。两人这么站着像是双头天使一样。

   在发车的声音响起的同时，门关上了。我们隔着车窗相互挥手。我第一次感到那种胸中收紧的难过别离。信太郎、雏子，不管哪一个，我都同样地爱着。

   火车开动了。渐渐看不到他们的身影。我靠着车门哽咽起来。

