     十三 

   “破产，”他重复了一遍，笑了起来，把妻子的手握在手里抚摸着，用好久以来不曾听到过的温柔嗓音说道：“可是明天，我的天使，我们或许会有无边的财富。昨天在寻找重要得多的秘密时，我以为找到了使钻石物质——碳结晶的方法。亲爱的妻子啊！……再过几天你会原谅我的心不在焉的。看来有时我心不在焉。刚才我不是待你很粗暴吗？请你对一个男人宽容些，他从未停止思念你，他的工作全都是为了你，为了我们。”

   “够了，够了，”她说，“朋友，今晚我们将谈论这一切。原先我痛苦得难受，现在我快乐得难受。”

   她未曾料到能重见这张因对她怀着与以往一样温存的感情而活跃起来的面孔，听到始终和过去一样温柔的嗓音，重新找到她以为已经失去的一切。

   “今晚，”他接过话头说，“好吧，我们将谈谈。如果我专心思考某个问题，你要提醒我这个许诺。今晚我要离开我的计算，我的工作，一心享受天伦之乐，心灵的快感；因为，佩皮塔，我有这种需要，这种渴望！”

   “巴尔塔扎尔，你将告诉我你在寻求什么吗？”

   “但是，可怜的孩子，你什么也不会懂的。”

   “你这样想？……哎！我的朋友，我学了近四个月化学，为的是和你交谈。我阅读了富克卢瓦、拉瓦锡、夏普塔尔、诺莱、鲁埃尔、贝托莱、盖依－吕萨克、斯巴朗扎尼、列文虎克、加瓦尼、伏打，总之所有与你酷爱的科学有关的书籍。好了，你可以把你的秘密告诉我。”

   “噢！你是位天使，”巴尔塔扎尔嚷道，他跪在妻子膝下，洒下了动情的泪水，使她浑身打颤，“我们将在一切方面互相理解！”

   “啊！”她说，“为了从你口中听到这句话，看到你这个样子，我可以跳进烧旺你炉灶的地狱之火里。”她听到前厅女儿的脚步声，急忙奔了进去。“有什么事，玛格丽特？”她对长女说。

   “亲爱的母亲，皮耶坎先生刚到。如果他留下吃饭就需要台布，今早您忘记给了。”

   克拉埃太太从衣兜里掏出一串小钥匙交给女儿，向她指指前厅贴墙摆着的岛屿木衣橱，对她说：“女儿，取右边格兰多日制的台布餐巾。”

   “既然亲爱的巴尔塔扎尔今天又回到我身边，你就把他整个还给我吧。”她边说边走进来，神情温柔而狡黠。“朋友，回你房间去，求求你把衣服穿好，皮耶坎将与我们一起用晚餐。哦，把这些撕破的衣服脱下来。啊！瞧瞧这些斑点。所有这些边上发黄的洞不都是盐酸或者硫酸烧的吗？好了，把自己打扮得年轻点，我换好衣裙就派勒缪基尼埃上你那儿去。”

   巴尔塔扎尔想从连通门走进自己的房间，但他忘记了他在自己那边给门上了锁，于是他从前厅走了出去。

   “玛格丽特，把台布放在扶手椅上，来给我穿衣服，我不愿让玛尔塔帮忙，”克拉埃太太呼唤女儿说。

   巴尔塔扎尔抱住玛格丽特，用一个快活的动作把她转过身来朝向自己，对她说：“你好，孩子，今天你穿上这件平纹细布连衣裙，系上这条粉红色腰带，真是漂亮极了。”接着，他亲了亲她的额角，握住她的手。

   “妈妈，爸爸刚刚拥抱我了，”玛格丽特走进母亲房间说，“他看上去真快活，真幸福！”

   “孩子，你父亲是个了不起的人，他为家庭的荣耀和财富工作了近三年，他相信已经达到了探求的目标。这一天对我们大家该是多么美好的节日……”

   “亲爱的妈妈，”玛格丽特回答道，“下人们见他板着面孔非常伤心，所以他们也会和我们一起高兴的。噢！您换条腰带吧，这一条颜色太旧了。”

   “好吧，不过咱们得快点，我想去和皮耶坎谈谈。他在哪儿？”

   “在会客室里，正和冉玩哩。”

   “加布里埃尔和费莉西在哪儿？”

   “我听见他们在花园里。”

   “那你赶快下楼，注意别让他们采郁金香！你父亲还没见过今年开的花，今天吃完饭后可能想去看看。你叫勒缪基尼埃把你父亲需要的一切梳洗用具送上楼去。”

   玛格丽特出去后，克拉埃太太隔着临花园的窗子朝孩子们望了一眼，见他们正聚精会神地观看一只长着带金色斑点的闪亮绿翅，俗称金步行虫的昆虫。

   “小宝贝们，你们要听话，”她一面把滑动玻璃窗提起一部分让房间通通风，一面说道。然后她轻轻敲了敲连通门，想确知丈夫是否又被什么事分了心。他打开门，她见他已脱了衣服，便用快乐的声调对他说：“你不会让我单独和皮耶坎一起呆很久的，是不是？你快点来找我。”

   她身轻如燕地下了楼，换了外人，绝不会听出这是一个跛女子的脚步声。

   她在楼梯上遇见了男仆，他对她说：“先生抱太太上楼时撕破了太太的袍子，不过是撕下一小块不值钱的布；可是他弄断了这个头像的下颌，我不知道谁能重新把它安上。这下咱家的楼梯给糟蹋了，原来楼梯栏杆多好看！”

   “唔！可怜的勒缪基尼埃，你不必修理它，这不是什么大灾大难。”

   “究竟出了什么事，连这也不算灾难了？”勒缪基尼埃心里想，“是不是我的主人找到了绝对？”

   “你好，皮耶坎先生，”克拉埃太太打开会客室的门，说道。

   公证人跑过来搀扶表婶，但她从来只和丈夫挽臂而行；所以她向表侄嫣然一笑表示感谢，对他说：“您也许是为三万法郎来的吧？”

   “是的，太太，我回家时收到普罗泰兹－希弗维尔商号的一封发货通知书，该商号给克拉埃先生开了六张各为五千法郎的汇票。”

   “呃，今天别对巴尔塔扎尔讲这件事，”她说，“您和我们一起吃晚饭吧。万一他问您为何而来，求求您找个说得过去的借口。把通知书给我，我亲自和他谈这件事。一切都很顺利，”她看到公证人很惊讶便继续说道：“再过几个月，我丈夫多半能还清借款。”

   公证人听见这句低语时，正望着从花园回来、后面跟着加布里埃尔和费莉西的克拉埃小姐，他说：“我从未见到玛格丽特小姐象此刻这样漂亮。”

