    一九 

   邱少清看了一眼单仁蕙，温情地说：“你累了，在石板上睡一会吧。”

   单仁蕙摇头笑了一下，道：“我不能总是个累赘，我们练一下剑吧？”

   邱少清笑道：“好。你先说一下‘百灵神功’，的妙处何在，要诀是什么？”

   单仁蕙嫣然笑道：“是。”

   单仁惠比她哥哥一点也不差，她特有的慧心使邱少清大为惭愧，暗里感叹，颇有自卑之情。单仁蕙虽还没练剑，可对剑道所悟之深，奇想之妙，是邱少清做梦也想不到的，心里说不出是什么滋味。真不知人家是怎么生的，为什么我就想不到呢？

   邱少清听单仁蕙谈完，长叹一声，站起来和单仁蕙对练。

   两人的动作甚慢，但单仁蕙的剑来去极轻灵，完全符合“百灵神功”秘谱上的要求。相比之下，邱少清的剑招似是而非，有时也能出一妙招，有时便啥也不像了。

   从两人的对剑，便可看出两人的智慧。单仁蕙属于天资极佳之人，邱少清是顽木不灵之辈。

   “百灵神功”秘谱上的剑招总共只有五式，两人一演便完，故而不断重复，以期达到烂熟于心，熟中生巧之境。

   两人越练越快，渐渐地，剑光霍霍，人剑不分。寒光缠绕动旷野，冲天灵气动彩云。

   单仁蕙如一缕彩虹，身柔如柳，剑出骇神鬼。慢慢的，邱少清实在跟不上了，便退到一旁观看。

   “百灵神功”妙在一个“灵”字，有韧无“灵”莫进来。邱少清虽有惊天骇地的坚韧之毅力，却没有妙悟剑道之灵气。自然，他使不出“百灵神功”的惊人之力道。

   单仁蕙的身心完全沉醉在那飘飘如神的美妙旋律里，连邱少清何时退到一旁都没有觉察出来。

   待邱少清站累了，躺到石板上，单仁蕙一声惊叫，飞升而上，然后如九天仙女一般飘到邱少清身上，抑制不住内心的欢悦，叫道：“妙哥哥，亲哥哥，我终于知道‘百灵神功’的妙在何处了！”

   邱少清一骨碌坐起，把她放到一边，问：“妙在何处？”

   单仁蕙兴冲冲地说：“‘百灵神功’的妙在于‘性’，‘灵’只是统而言之。”

   邱少清莫名其妙，不解地问：“什么‘性’？”

   单仁蕙一下子揽住邱少清的脖子，红润的唇几印在邱少清的嘴上，娇声道：“‘性’就是‘本性’，‘本能’，‘百灵神功’，可改叫‘天性神功’。就是说，它是一种自动反击的神功，敌人打你，你可以不加思索，手就自动地去迎敌人。”

   邱少清被单仁蕙一亲，本有点尴尬，此时听了她的言语，整个心都转到单仁蕙的话上来，他实在不敢相信她的话。单仁蕙刚才所以吻了他一下，完全是高兴过了头，控制不住自己所为，没有任何欲念，是透明纯净的。

   一个人在茫茫黑夜里，突然看到“明点”，找到自己的归宿，她能不高兴吗？实在太值得欢跃了。

   邱少清情不自禁抚摸了一下单仁蕙的秀发，看了一会她充满红潮的双颊，笑道：“你像个小仙女，又可爱又聪明。”

   单仁蕙心里萌动一股激情，再次扑入邱少清怀里。

   邱少清紧紧地搂着单仁蕙的娇柔之躯，心狂跳不已，他笑着说：“小仙女，我能感到你的心跳。”

   单仁蕙温柔地笑起来：“你的心跳‘咚咚’。”

   邱少清看看她那美到极至的娇容，心里有种巨大的满足，能看上她几眼就不错了，何必有太多的奢望？

   邱少清站起来，提起包袱，说：“走吧，你父母若知道你已神功大成，不知该有多高兴。”

   单仁蕙柔顺地点头道：“这一切仿佛全在梦中发生的，全赖于你的力量。”

   邱少清笑道：“你不要这样想，这是你的福气，就好比有人拼命流血打江山，有人安享坐江山一样，这都是自然而然的，用不着感激谁。”

   单仁蕙摇头道：“那怎么行呢？恩就是恩，仇就是仇，冰火不能相融啊！”

   邱少清笑道：“我们说的不是一回事。”

   “是的，是的。”单仁蕙任性地笑道。

   他们刚走了几步，忽听一人说道：“别走了，把命留下。”

   他们猛然回头，见卫车邦和十几个官差已经围上来。邱少清冷笑两声，单仁蕙不为所动。

   卫车邦道：“昨晚被你们逃出客栈，今天你们还往哪里去？”

   邱少清“嘿嘿”一笑，道：“我昨晚没有杀你，又送到这儿，看来你是不想活了。”

   卫车邦“哈哈”大笑道：“昨晚你和铁无伤交手，大爷就在一旁观看，你若不是突然偷袭，伤了铁无伤，你还能活到现在？你那两下子，卫大爷没放在眼里。”

   邱少清轻蔑地“哼”了一声，道：“既如此，你为何还不动手？”

   卫车邦光笑不语。他们几个人本来一直跟着邱少清、单仁蕙的，等他们两人找块石板坐下，卫车邦等人也寻了个暗处躲在一旁，想养一下神。他们跑了一夜，实在有些疲倦。卫车邦虽然见邱少清的剑术不俗。总觉得并不可怕，他想休息一下和邱少清分个高低。

   邱少清和单仁蕙练剑时，他初也看了几眼，认为是新学乍练，实在不足虑，便在一旁闭上了一会儿眼睛。后来单仁蕙越练越妙，声音就越来越小，直到单仁蕙扑到邱少清怀里，卫车邦等人才从小憩中睁开眼，懒洋洋地走出来。他们因是官差，没有什么顾虑，虽然也觉邱少清可能有些扎手，也没有放在心上，仍是狂狂傲傲的样子。

   邱少清用话一激卫车邦，那小子一挥手，三个官差从三个方面围上去，一个手握链子锤，一个拿绳标，一个扣着五毒梅花针。他们手中的武器都易于远战，邱少清不得不向后返几步。他最忌惮的就是梅花针，那东西又小又毒，发时看不见，出手不留情，若是对方一次发出十根八根的，真不易闪躲开。

   卫车邦见邱少清向后退了，心花怒放，笑道：“咱也别闲着，就陪这小美人玩玩。”

   卫车邦以为单仁蕙可欺，身子向前一纵，伸手便抓。

