    二五 

   邱少清毫不在意地笑着说：“那是因为你过份担心我们进入阵内发生危险的缘故！”

   说此一顿，突然又含笑宽慰地说：“这样好了，你在此地等候一会儿，小弟一人进去看看。”

   话未说完，单仁蕙已伸手将邱少清的右臂抱住，同时慌急的说：“不，我们一起去！”

   邱少清愉快的一笑，急忙转身，即和单仁蕙，双双向附近的两座石笋走去。

   两人一进石笋阵，立被缭绕弥漫的蒙蒙云气所笼罩，同时，传来隐约可闻的“隆隆”雷鸣，听来遥远，似是发自另一山区。

   单仁蕙紧紧拉着邱少清的手，心情紊乱而紧张，他游目察看石笋阵内，除了翻腾飞滚的白雾云气，便是那种一阵接一阵的隐约雷鸣，石笋与石笋的空隙间，平坦无物，看不出有何惊险之处。

   但是，当她注意哥哥时，却发现他神情十分凝重，有时环走，有时斜走，走了足足盏茶工夫，他的俊面上才突现笑意，加速向中宫走去。

   单仁蕙凝目一看，发现石笋阵的中心有一张大床或石台，上面盘坐着一个身形极为魁伟的人，根据那人的肩阔背厚，显然是位男性。

   打量间，蓦闻在前疾的走邱少清，脱口惊异的说：“啊，是一尊佛像！”

   单仁蕙听得心中一动，正待说什么，她也看清了中心石台上盘坐的不是人，而是一尊腹大如鼓，满面祥笑的弥勒佛！

   看看将至近前，邱少清突然绕石向东走去。

   单仁蕙疾步跟进，这才发现张着大嘴祥笑的弥勒佛，面东而坐，两只笑眯眯的佛眼内，竟有豪光射出，一张嘴咧得特别大，看来笑得十分开心。

   打量间，邱少清已绕至佛像正面，目光一亮脱口轻啊，神情不由一呆！

   单仁蕙举目一看，也不禁娇靥一变！

   因为在佛像背后两丈处的第一座高大石笋上方，薄薄的冰雪下，嵌着一颗微泛红光的鹅卵大宝石，而在宝石的下方，似是以大力金刚指的功力，刻着两行龙飞凤舞，笔力浑雄的草楷大字！

   这两行草楷大字，上面虽然积了一层薄冰白雪，但勾划间仍有多处清晰可辨。

   邱少清和单仁蕙，急步走至中心石台前，先向佛像报名叩首，顶礼膜拜后，立即绕过佛像径向刻有字迹的大石笋前走去。

   走至近前一看，两人都不由呆了，只见石笋上写着：

   身无物心有欲难悟天理。

   八梅花七连环绝非神功

   下面有两个拳大小字，由于冰雪太厚，看不清楚，单仁蕙急步过去，运指一切，竟是“罪人”两个字。

   单仁蕙看罢，神色一惊，脱口急声说：“罪人……”

   说罢转首，迷惑的望着邱少清，似在询问……

   邱少清只知见佛便拜，却不知此处所写为何意，看着单仁蕙的神气，他似乎也发现这石佛的奇异，口随心发地说：“根据这座佛像判断，这座‘雷音阵’不但是哪位世外高人所布，这座石笋上的字也是哪位高人所写。”

   话未说完，单仁蕙不解地问；“他为什么要自称罪人？”

   邱少清略显迟疑的说：“也许是另有原因吧！不过我判断这像一定有点秘密。”

   只见邱少清剑眉微蹙，不停的念叨着什么。

   单仁蕙急忙一定心神，悟道：“心有欲，佛心当然在佛像内，我们过去一看佛像就知道了！”

   邱少清一听，不由恍然一笑，即和单仁蕙双又向佛像走去。

   佛像背后共有五级石阶，紧高一级直达佛像腰际，正北和西北面积满了冰雪，仅南面一角尚看出阶梯的痕迹

   两人走至近前，绕着石台走了两圈，只见佛像雕塑得栩栩如生，只是看不出由什么地方可以取出“佛心”来……！

   但是，根据笑眯眯的佛眼中闪射着微弱豪光来看，只能断定佛像的头部和腹部是内空的，佛眼中的微弱豪光，当然是佛像的腹中放着明珠或宝石。

   由于看不出如何取出“佛心”机关枢纽，邱少清不由懊恼地说：“既然我们能走入阵中，就说明和那位前辈有缘，但佛心又在什么地方呢？怎么这点没有一点显露的地方。”

   单仁蕙立即会意的说：“你是说，佛像里一定还有其他奥秘？”

   邱少清立即颔首道：“不错，我们再想想其它的办法，看能否打开这座佛像。”

   单仁蕙毫不迟疑的说：“那是当然，只要我们仔细察看，一定能发现开启石佛的机关！”

   说罢，立即绕着石台仔细察看，希望能发现开启石佛的枢钮。

   邱少清则沿阶走上石台，准备绕着石佛察看，但是，当他踏上第四台阶时业已到了台上，但是，还有一道第五阶却高达石佛腰际，看似石阶，实则是石佛的倚背。

   他俯身细看，除了这个倚在石佛背后的石阶透着蹊跷外，整个石佛和石台，看不出有什么奇特之处来。

   于是，他用脚一抹石阶上的冰雪，运劲一踩，石台内立即响起一阵“隆隆”声音！

   台下察看的单仁蕙悚然一惊，邱少清脱口欢呼：“枢纽在这里了，我就知道这道多余的第五阶透着蹊跷了……”

   但是，把话说完，石台下的“隆隆”声也停止了，石佛既没有开，石台也没有动！

   邱少清一愣，单仁蕙也飞身纵上台来，低头望着石阶惊异地道：“奇怪，怎的没有动静了！”

   说罢，迷惑的抬头望着发愣的邱少清。

   邱少清紧蹙剑眉，略微沉吟，说了声“奇怪”，索性双脚同时踏上去。

   果然，石台下再度响起一阵“隆隆”响声……

   但是，“隆隆”之声较之方才尤为迟钝缓慢，最后终于停了下来，石佛和石台依然原状不动！

   邱少清继续施展了浑身的劲道，但石台下再没有发出任何声音。

   单仁蕙迷惑的问：“怎会没有了动静了呢……”

