    三三 

   邱少清火了，大声骂道：“奶奶的，你们这些王八羔子和‘护请教’的人没有什么区别，有种的就快动手，看我宰你们，还是你们割我的舌头。”

   肖妮和叶凤长剑一抖，向邱少清刺去。

   这回把邱少清的满腔仇恨激发出来了。他大喝一声，顺手抱起身旁的几千斤巨石，砸向两人。

   这声势实在骇人，若被大石砸中，人还不成肉泥。

   两少女身如彩风，双旋飞掠，大石走空，一声巨响，轰隆隆滚下山去。但是，她们两人并不罢休，又折身攻来。

   邱少清冷静如山石，沉着不动。等两少女靠近，他大吼一声，双掌齐发，劈出两记空掌，浩荡的内劲压向她们。两人连忙化解，稍迟了一点儿，被震出几尺外，发乱钗飞，脸色惨白。

   邱少清讽刺道：“胎毛未褪，就想行凶杀人，我真以为你们是两条女狼呢。”

   两少女被邱少清骂得脸颊羞红，正无计可施，忽见一个灰衣道姑飘然而至。她闪电般的目光扫了邱少清一眼，冷冷地问：“就是你击退了她们？”

   邱少清笑道：“不错，你想怎样？”

   老年道姑“哼”了一声，说：“你偷看本门武功，该挖去眼睛；辱骂本门弟子，该割去舌头。二罪并罚，你知道该怎么做吗？”

   邱少清不想与她们斗，便想吓唬她们一下，说：“别说是你们‘玉女派’门人，就是少林方丈无济禅师也对我尊敬三分，‘护清教主’刁鹏也不敢对我失礼，何况是你们？”

   老道姑“哈哈”一笑，说：“你这张嘴还挺能吹呢！”

   邱少清笑道：“人家不吹捧我，我再不吹，天下还有谁知道我呢？”

   老道姑“嘿嘿”一笑，玉掌上翻，掌心朝天摇了几下，身子一闪，忽地击向邱少清。她这一掌是提足了功力，要一下把邱少清毁在掌下。

   邱少清见状大乐，老女人，这回你人丢定了，想与小爷交掌，能取胜的人还没有生出来。邱少清这不是盲目乐观，实是他对自己的武功知之太深了。

   道始的“玉羊神掌”刚要击到邱少清身上，他右掌一翻，封了上去。“嘭”地一声，邱少清稳如泰山，老道姑却震飞两丈以外，发乱嘴青，脸色苍白，内脏受到极大震动。她做梦也想不到自己的功力会比邱少清差了一大截子。

   邱少清笑道：“如何？我说你不行就是不行，这回知酒能醉人了吧？”

   老道姑哭丧着脸，有苦说不出来。一代“玉女拳”宗师败在一个毛头小子手上，这实在太可气了，太令人伤心。

   邱少清见老道站不言语，便哈哈大笑一声，转身离去。他不敢久留，怕老道姑用剑与他决斗，那样就难以预测胜负了。

   老道站以为内劲为武学之根本，内劲比不上人家，其它方面自然也不行了。她却不知，邱少清在其它方面尚不如她呢。

   邱少清逃之夭夭，心里暗自庆幸。忽见一个白发苍苍的老太婆坐在路中央，嘴里念叨着什么。邱少清想绕过去，那老太婆却忽地开口了：“小哥儿，你算卦吗？我这里有‘太乙神卦’，给你算一卦吧？”

   邱少清笑道：“你的卦若灵，就用不着求人算卦了，早已静养纳福，颐养天年了。”

   老太婆笑道：“公子所言不确，天下事没有一样的，卦灵未必不求人。”

   邱少清道：“那你看我福多还是祸多？”

   老太婆道：“你把手伸过来，我才能替你看啊。”

   邱少清笑道：“我不上你的当，你若是坏人，我岂不掉进了你的陷阱？”

   老太婆哈哈大笑：“公子也忒小心了，象我这样的老弱之人，又怎会伤害你呢？”

   邱少清仍是摇头说：“大下难测之事太多，还是小心为妙。”

   老太婆忽而眼睛一翻，露出逼人的凶光。邱少清心中一凉，转身欲走。白发老太婆忽地腾飞而起，一掌击向邱少清的后颈。

   邱少清惊叫一声，挥手迎了上去。老太婆身法特快，向外一旋，绕过邱少清攻来的一掌，手按向邱少清的跨部。这一下若被接着，非腿断腰折不可。邱少清向左前方一挪，反手劈向老太婆面门。对方的身手实在奇高，头向后一仰，斜绕到邱少清背后，要点他的死穴。

   邱少清无奈，只好以静待动，俟机下手。

   老太婆的手指触到邱少清的身体没有施力，闪电般地抽了回去，人也腾跃一旁。邱少清自然无法还击。

   连连不能得手，邱少清大是沮丧，知道天外有天，人外有人，自己的功夫还达不到完美的程度。想到此，转身一跃，转身便跑。

   老太婆觉得胜他也不易，便没有追他。不过，她心里挺不好受，她以为自己的“玉女神功”练得不错了，竟胜不了一个无名小辈、实在可气。

   邱少清一溜烟跑出许多里，独眼向后一瞧，见没有人追来，便停了下来。举目远眺，茫茫山野没有一个人影。

   他忽觉身上臭汗难耐，在一个山坳里，找多了一潭碧水。在泉水里泡了好一会，邱少清忽觉丹田内真气涨开，他的身体似乎无限大起来。

   邱少清不明其理，心中骇然。慢慢地，身子浮出水面，几乎要飞升而上。他惊呆了，过了一阵子“扑通”一声，他又掉进水里。

   邱少清觉得奇怪。再想有意浮出水面却不能够，折腾了一阵子，奇迹不再出来，他只好爬上来穿衣服。肚子里空空的，却不觉得饿。

   邱少清猎奇探异在山林里找了半天，也没发现有什么宝物，只好寻找地方静思一番。刚坐定有三个时辰，忽感身体形成一股无法抗拒的漩流，要把他拧成麻花状。邱少清大骇，谁知他一恐惧，怪事出现了，盘坐着的身体猛地向上射起，升起有两丈多高，一下子又落下来，可把邱少清摔坏了。身子刚落地，又升起来，他完全没有控制的能力。邱少清只觉五脏六腑似乎都要震坏了，脑子“嗡嗡”直响，眼前金星飞舞，天地旋转。他不能抗拒了，只好听天由命。

   盘坐的身子形状不变，越升越高，邱少清愈倍感痛苦。猛地又一下，他似乎听见惊天动地一声响，他的身体进洒了，脑中一片空白。

   大概是一瞬，极短的一瞬，又似乎是许久，他觉得身体虚空了，脑中静而无念，说不出有多么舒服。他睁眼一看，妈呀，身体还在上下不停地蹿腾，大有愈升愈高之势。所不同的是，他再也不感到内脏受其震荡了，相反，每震一下，他都全身麻酥酥，软绵绵，体会到一种从没有过的极乐。

   邱少清不由笑起来，笑声在山谷中回荡。邱少清发现自己成了“皮球”，天下弹性最好的“皮球”。他的手按下自己的皮肤，令他诧异万般，自己的皮肤不但具有亘古未有的弹性，而且还有水的柔弱，胜刚之性。若有人一刀砍在他身上，虽然可能砍破，却不能使之流血，更不能留下伤痕，它马上如水一般恢复原状。

   这一发现，使邱少清兴奋无比，他连忙大叫：“别跳了！”奇怪，身子竟安安稳稳地落到他原来盘坐的地方，仿佛他根本没有动过一样。

   他慢慢站起来，活动一下身体，来到一个千丈绝壁前，纵身往下跃去。这下坠之势胜过箭射，而且愈落愈快。邱少清尽情领略下坠时感到的一切心态变化。渊底是青石，石缝里有青草，邱少清砸到青石上，几乎以落到底的速度向上弹射，竟然又恰恰回到他下跳的地方。多么奇怪，这上下之间，竟然没有体力消耗。

   邱少清再也抑制不住内心的欢悦，放声大笑起来，他要与天地同乐，让周围的山石草本来分享他的幸福……

   邱少清虽然有些异能，但却不知何以会如此。说到底，他这种本领都是以百倍地努力修练出来的，道家修行的最高境界是“练虚合道”，而邱少清所达到的大地，是“闭合无极”的领域。也就是说，他的生命已成为一种“闭合”的表现形态。而“闭”与“合”又回归无极，处于天地未开之混沌之象。

