    五六 

   而另外的高手们却拿不定主意，不知是下水去还是静观动静。

   月娘、柳妙云见玉童如此利索地收拾了刁赞，不由心里升起对玉童的钦佩之情。

   书生钻入洞内，身如轻云，毫无声响，他靠着壁向里走。他凭特有的敏感，停在一块不显眼的怪石前站了一会儿，猛用真力“哗啦”一声，那怪石一挪动，露出一个口来，李全章正在其中吃着龙参。旁边还放着一只没吃。石洞门一响，把他吓了一跳，还没来及反应，书生如幽灵一般冲进去，把那只龙参抓在手中。

   李全章想反击时，已经晚了。以李全章的武功，原可能保住龙参的，怎奈自从刁赞入洞，他就心惊肉跳，顾不上寻找其他配药，便在缺少两味药的情况下吃了一只龙参。就在他快吃完时，突觉身子不适，恰巧，书生也打开了石洞门，这样书生才把龙参抢到一只。

   李全章两眼发红，欲要拼命，书生一笑，飘然而去。他不知李全章双目发红，一半是药物起了反应之故。李全章心如火烧，他想与书生动手也没能力。

   书生轻易得到龙参，哈哈大笑：“喜从天降，上苍助我。”

   他手托着诱人的龙参，在众人面前走了一圈说：“看见了没有，这是世上仅存的一只龙参，它姓江了，归本少爷江俊生所有。哈哈……”

   众人的眼里闪着贪婪的光焰。

   江俊生似乎根本没有把这些人放在眼里，故而也不怕他们看。

   刁赞见自己弄巧成拙，几乎气死，大叫道：“小子，你快把龙参交给大爷，否则，护清教绝不放过你！”

   江俊生哈哈大笑：“护清教算个屁，那些废物只配和三流人物交手。”

   刁赞骂道：“小子，你少狂，我定要让你知道我的厉害！”

   江俊生笑问：“是现在还是以后？”

   刁赞说：“用不了多久的。”

   江俊生摇头道：“我可没兴趣等，你们这群废物在这里玩吧，小爷要告辞了。”

   虽然有几个人想冲上去抢夺，但慑于对方的武功，一直没敢动手。

   江俊生和玉童离去后，这群人互相抱怨起来，刁赞“哼”了一声，和四个手下回总教去了。

   江俊生得了龙参，心里高兴无比，和玉童来到山脚下，从一个小口袋里掏出预先准备好的药物，用在家带来的小缸煎起药来。

   两个人在山脚下捣弄了半个多时辰，江俊生才把龙参吃下，玉童喝汤。龙参的价值是不可低估的，汤的作用也不小，两个人都受了极大的益处。

   他们吃过后，便仰躺在石板上睡起来。

   ******

   月娘与柳妙云两人无精打采地走出山，来到一座茅草屋前，月娘说：“我又累又乏，今天在这小屋里过夜吧。”

   柳妙云“嗯”了一声，两人走向茅屋。屋子不太大，里面收拾得却挺干净。靠北墙有一张空床，上面有席，只是没有衣物之类。

   月娘说：“正好，像是专为我们准备的。”

   柳妙云一句话也没说，扑到床上，倒头便睡。

   外面起风了，凉凉的有催眠曲的作用。

   月娘刚要进入酣甜的梦乡，忽闻到一股酒味。她极不情愿地睁开眼睛，陡见一个老乞丐对着她们笑。那笑忒也古怪，让人分辨不清是什么表情，是馋还是乐。她一拉柳妙云，猛然坐起，睡意被吓跑了。

   老乞丐嘿嘿笑起来：“两个小女娃儿，别害怕，我喜欢你们，不然早把你们赶出去了。”

   月娘还是向后退了一步，唯恐他那邋遏气扑到身上。

   老乞丐并不介意别人对他的厌弃，往床上一坐，破鞋子甩到一边，颇有济公和尚之风。

   柳妙云颇能福至心灵，惊喜地问：“您是活济公前辈？”

   老乞丐眯眼点点说：“你果然聪明，认出老夫，便有三分福气。”

   “活济公”在武林之中可是盛名传天下的人物，只是他很少涉入江湖是非，偶尔施神术为人解除病痛，所以，也没有人把他列入高手之列。其实，他的武功之高，实难叙说。

   两个少女巧遇活济公，也算没白来一趟。

   月娘说；“前辈您说我们有何福气呢？”

   济公说：“老叫化一生爱施舍，你们说怪不怪？”

   两人忙道：“不怪不怪，您老人家就是一副菩萨心肠。”

   济公“哈哈”一笑道：“你们两人的嘴挺巧，我一个乞丐倒要时刻施舍，这就是天下最怪的好笑事，为何不怪呢？”

   两少女不知如何言语。

   济公说：“我老人家近来无事，取雁荡之灵气，拮黄山之奇光，制成两颗‘九转大还金丹’，正想找两个有福人施舍，就碰上你们，这不是你们的福气吗？”

   两少女闻听，芳心欢悦，连忙下跪，齐声道：“多谢前辈栽培。”

   济公摇摇手就：“起来起来，我老人家不喜欢俗礼，你们来雁荡山，本为龙参，虽未如愿，可得此‘金丹’，也没白跑一趟。这‘金丹’之功效，仅比龙参稍次，但也可增你们二百年功力，这是你们的造化，要好自为之。”

   两少女几乎乐不可支，这天大的好事怎能不使她们感激万分呢？不由自主地又重新跪下叩头。

   济公说：“待你们服下‘金丹’，我再传你们一手‘化形艺’轻功，便可在江湖上立于不败之地了。”

   两少女满脸笑开了花，这真是有福之人不要忙，无福之人奔断肠啊！两个人齐声称谢，完全把她们师傅“太白上神”的话忘到了一旁。

   “太白上神”是一个极其自负的人，从来不认为天下有比他更厉害的人，自然也认为没有更妙的神功。所以，他对自己的门徒立下界规：学习外派武功者为欺师灭祖，死！

   两少女听说“活济公”传她们心法，顷刻间便可成为不可一世的高手，她们师傅的“金语良言”便被抛到了九霄云外去了。

   活济公微笑着从怀里掏出两枚如杏仁大小的金黄小丸，掂了一下，递给她们，慢慢地说：“把‘金丹’衔在口中。赤龙搅华池神水，溶归丹田，不可用力咬嚼。盘坐行功。”

   两人依言而行。

