    一〇三 

   因为论辈份说，西门举是长辈，论年岁更不知要大过多少，可对方这几句话显然有谴责之意。

   西门举一向目无余子，若非对方身份特殊，只凭这几句说词就能立刻翻脸。

   他却吞下了这口气，“嘿嘿”笑了几声：“谷壮士有所不知，那厮武功亦非泛泛之辈，再者老夫还没摸清楚他的路数……”

   “哈哈！”谷天雨大笑道，“西门老爷不必为这件事烦心，一切都由在下处理妥当了！”

   西门举怔道：“谷壮士这话是什么意思？”

   谷天雨粗哼了一声：“西门老爷有所不知，尊驾与那厮在荒野对搏之时，在下适巧在侧，故而旁观了一些时候……”

   “噢？”西门举十分惊讶地道，“这么说……”

   谷天雨冷冷道：“是以，那厮虽然侥幸自尊驾手中逃得了命，却不会由在下手上逃开！”

   “啊！”西门举闻言，钦佩道，“高明之至，谷壮士是如何将他发落的？”

   谷天雨笑道：“在下甫离四明山，入江湖不久，对江湖人事一知半解，不敢率尔下手，将那厮置以致命，特别以我四明山铁指定禅神功，将那厮定在当处，听候西门老爷发落！”

   西门举抱拳道：“佩服！佩服！”

   “啊！”一旁的西门云飞睁大眼睛道，“铁指定……禅？这门功力，我听人说过，据说一经点中，三个时辰之内不经救治解开，即有丧命之危，不知是也不是？”

   “少君所说甚是，但是却也有不尽之处！”

   “是么？”

   “少君所说的三个时辰，倒也不假。”谷天雨道，“那是因为这种功夫一经点中人身，任何人也无法解救！”

   西门云飞一惊：“莫非连谷兄自己也解不开么？”

   谷天雨点点头：“正是如此！”

   “啊！”西门举顿时由位子上站起来：“这么说，我们现在就去看看他吧！”

   谷天雨道：“老爷子不必急在一时，时间还多的是。现在离天明不及一个时辰，等天亮以后，我们再去看他也不迟！”

   西门举点点头，就原位坐了下来。

   一旁的西门云飞忍不住道：“谷兄可知那厮叫什么名字，是什么来路？”

   谷天雨嘿嘿笑道：“少君问的甚是，这人的底细我早已摸清楚了，这人倒也小有来头。”

   说到这里，他向西门举瞟了一眼：“老爷子，你可曾听过一个叫老无常谢天九的人么？”

   西门举“啊”了一声，道：“原来是他！想不到他居然也得到了消息。哼，真是鬼迷了心窍！”

   谷天雨冷笑了一声：“这件事，据在下所知，知道的人还不在少数，老爷子该特别小心才是！”

   西门云飞惊道：“怎么，莫非谷壮士你听到了什么风声？”

   谷天雨点点头道：“在下不曾听见什么风声，只是在暗中发觉到一两个可疑的角色，现在还言之过早，且留待往后观察吧！”

   西门举冷冷笑道：“这样也好，老夫就在这里等着他，看看什么人胆敢动老夫！”

   谷天雨道：“家师因感这件东西关系到我师门兴衰，并恐老爷子身边人手不足，是以责成在下负责接引，不知这件东西可在老爷子手上？”

   “哈哈！”西门举大笑了两声，道：“当然在我手头上，谷少侠莫非还有置疑不成？”

   谷天雨摇摇头：“老爷子你误会了，只是这件东西对我师门关系太大；家师既经交待，在下便不敢不特别小心。老爷子，你可否赐在下一阅？”

   西门举微微盘算了一下，笑道：“有何不可？”

   他随即招呼儿子道：“云飞，把窗户关上！”

   西门云飞立刻答应了一声，站起来把窗户关上。

   谷天雨接道：“老爷子现在可以放心了吧，有在下与老爷子在此，料想还不至于发生什么意外！”

   西门举点点头：“说的是！”

   说话间，即见他双手解开了系在前胸的麻花扣结，将背在背后的一个黑漆小箱子解了下来。

   西门云飞与他妻子沈云英立刻偎近过来，一副生恐蓦生意外的样子！

   西门举叹息道：“此宝传颂武林多年，老夫久已闻名，想不到竟是神君师门故物。这一次能由老夫亲自负责押送，真是荣幸之至。那位老前辈既肯将贵门宠物发还，足见与令师已化却前嫌，实在可喜可贺！”

   谷天雨嘿嘿一笑，道：“这件事其中尚有不为外人所知的隐秘，老爷子尚不能尽知……”

   他边说边伸手接拿那具木匣。

   不意，西门举后退一步，嘻嘻笑道：“此宝不便假手于人，老夫承托于那位前辈时，对方曾经关照，必须面交于令师，尚请少侠勿怪！”

   谷天雨愕了一愕，嘿嘿笑道：“老爷子莫非连在下也信不过？”

   西门举笑道：“谷少侠请勿误会，老夫只不过受人所托，忠人之事而已！”

   谷天雨扬动了一下浓眉，道：“这么说……老爷子对在下身份还有所怀疑！”

   他冷笑一声，伸出左手，现出了无名指上戴的蓝色宝石戒指。

   “西门老爷当能认得，这是家师饮誉江湖的一件信物吧？”

   “这个……”

