    一〇六 

   谷天雨呆了一呆，实在说他已被白衣老人上来的奇技吓呆了。他印象里，除却师父一阳神君之外，他还没见过白衣老人这般功力的人。

   以他的见识，这个白衣老人，分明是练成内炁之功。以他的功力，休说自己万万不是对手，就连师父一阳神君亲自出手，也未见得就能制胜对方。一时翻遍记忆深处，就是想不出武林中有这么一个人物。

   白衣老人一开口道出了他的出身，不禁使得谷天雨吃了一惊，却也下意识地激起了他的一番豪情，由不住狂笑了一声。

   “不错，我正是四明山来的！”谷天雨粗声大气地道，“老头，既然你知道四明山的来人不是好相与，我劝你还是少管为妙，要不然……可是对你没有什么好处。”

   一旁的西门举怒声道：“小子信口雌黄，无耻之极！”

   话声微停，转向那个白衣老人道：“尊驾请了，这小子乃是四明山一阳神君的叛徒，他假借神君的名字，把师门至宝骗到了手，尊驾无论如何也不能放他逃过。”

   他越说越气，霍地咬了一下牙，突地直向谷天雨身前扑了过去。

   白衣老人一声断喝：“闪开！”

   和先前一般无二，就见他大袖乍挥，一股凌人劲道直向西门举身上卷了过来。

   虽然西门举功力充沛，却难以担当白衣老人这一拂之力，随着白衣老人拂出的肥大衣袖，他身子就像是翻云的鹞子一般，霍地腾翻出去，起落之间，翻出丈许以外。

   这么一来，西门举那张老脸，有些吃不住了。他长眉一挑，向着白衣老人厉颜道：“尊驾到底是什么人？为何插手干预老夫之事？”

   白衣老人冷哼一声：“哪一个干预你们的闲事了？西门老儿，我劝你稍安毋躁，嘿嘿……不是我小看你，你要想跟我动手，还差得远呢！”

   西门云飞眼看着父亲受辱，不禁蓦地火起，右手抬处，“呛啷”一声，把一口长剑拔在手中。

   “老匹夫，欺人太甚！”

   话声甫落，人如飞隼般地扑了上去，掌中长剑闪出一道银虹，直向白衣老人前心就扎。

   西门举想不到儿子有此冲动，见状急呼道：“云飞！”

   似乎是慢了一步！

   白衣老人好像只会抡施一双衣袖，眼看着他白袖乍分，就像是一只翩翩展翅的蝴蝶。大袖翻处，“呛啷”声响中，对方掌中的长剑卷上了空中。

   非但如此，他的另一只衣袖，在同时之间由西门云飞身前拂过；后者身子打了个急颤，定身不动，敢情是被点住了穴道！

   西门举大吼一声，刚要扑身向前，只觉得白衣老人身上猛可里袭过来一股凌人的罡风。其势绝猛，一经袭人，透体生寒。

   凡是内功达到一个相当水平的人，都能识出这种自练罡气的可惧！

   西门举不愧见多识广，虽然在急怒攻心之下，亦不会全然不顾自己性命，一惊之下，顿时不敢妄动——倒是西门云飞的妻子沈云英，不识厉害。

   她眼见丈夫受制于人，早已不顾生死，狂扑过去，正好迎着了白衣老人的护体罡气。两相撞击之下，只听得沈云英尖叫一声，整个身子被弹出丈外，“噗通”倒卧在地，登时人事不省！

   西门举目睹及此，一时发眉俱张，一边是儿子，一边是媳妇，真不知顾哪一边好！

   白衣老人嘻嘻一笑：“老儿，你用不着慌，你那儿子，不过是为我袖风点了穴道，只要我老人家高兴，随时就能把他解救过来；倒是这个小媳妇，不知天高地厚，为我罡气所伤，多少伤了些元气，回去要躺上几天才能复元。”

   西门举一听儿子无恙，心里总算松了一口气。直到现在为止，对方的那股子罡气仍然直射向他身上，觉得有如置身寒冰，简直不敢妄自移动一步。

   听了白衣老人这番话，他冷冷一笑，道：“尊驾这种非敌非友的作风，实在令老夫难以臆测，有什么事你就当面说吧！”

   白衣老人笑道：“当然有事，不过不关你的事！”

   他一面说一面向着冷眼旁观的谷天雨微微一笑，伸出一只手道：“把东西拿过来！”

   谷天雨呆了一呆，剔眉道：“什么？这是我师门之物……岂能容你……染指？”

   “哼！这么说你是不愿意了？”

   “你……”谷天雨频频后退着，“你是休想！”

   “好！”白衣老人道，“看样子你是要敬酒不吃吃罚酒了！”

   说话之时，他身子偏过了一个方向。谷天雨立刻遭遇到如同西门举同样的感受，登时面色大变。

   他费尽了心机，才将这件宝物骗到手里，要他双手献给别人，如何舍得？

   聆听之下，他手上着力紧紧把那个匣子抱在手上，冷笑一声，道：“哼哼，你大概还不清楚，我不妨告诉你。这件东西，乃是我师门镇山之宝，家师在武林中的身份，谅必你也有耳闻……你可想到这件事情的后果将会如何？嘿嘿，你可要想清楚了！”

   白衣老人一声怪笑，道：“小辈无知，这些话还要你来告诉我么？实在告诉你吧，你那个老鬼师父，早年欠了我一番人情债，这些年我懒散成性，一直深居简出，未曾去找他讨债。现在你来的正好，也省得我再去找他了。小子，把东西给我留下，我饶你一命，要不然，哼哼，你可是自己找倒霉！”

   在他说这番话时，就见他一双细长的眸子时睁时闭，其内精光四射，尤其是透过对方身上所传来的那股罡气，更有节节逼人之势！

   谷天雨虽然出身四明山，为一阳神君麾下四大弟子之一，内外功力俱是相当可观，只是当他面对白衣老人的功力时，却丝毫不敢妄动！

   这一刹那，他心念电转，忽然想到了一个人，嘴里“哦”了一声，一时神色大变。

   “我明白了……”他讷讷道，“你……你可是崔……”

   白衣老人突地发出了一声怪笑，声震四野，谷天雨到口的话由不住吞到了肚子里。

   笑声一停，这个白衣老头目光炯炯地盯向谷天雨：“小子，还算你有些见识，不错，我就是你说的那个人，你心里知道是谁就够了，用不着说出来。”

