    一二九 

   姜四重重地跺了一下脚，道：“唉，唉！不用再打了，不用再打了！”

   旁观者七嘴八舌地吵成了一团，是时，先前被摔昏了的那个老捕头铁罗网晏长川，由一旁一拐一瘸地走了过来。

   “四先生，那家伙受伤了……”晏老头狠狠地道，“一点没错，我看见了！”

   “我也看见了！”姜四冷冷笑了一声，道：“可有什么用呢？他还是跑了！”

   “他跑不了的！”晏长川紧紧地咬着牙，“凭他那样子，是跑不远的！”

   “对！”一个留胡子的捕快接道，“我看他说不定一出客栈就得倒下来！”

   晏长川挥着手道：“郭头儿，你这就带些人追上去！看见了他，给我格杀勿论！”

   那个被称为郭头儿的，立刻吆喝手下匆匆向栈外奔去。

   姜四摇着头苦笑道：“没用了，没用了……”

   晏长川冷笑道：“依四先生之见，又该如何？”

   姜四翻了一下细长的眼睛道：“姓金的那身能耐，不是你我所能望其背项的，老兄刚才也领教过了……凭这几个无能之辈怎么能行？”

   晏长川咬牙切齿地道：“哼！这小子就算他长了翅膀，我看也飞不出江汉地面。以敝人所见，不如禀明知府大人，发出通缉告示，会同这里的统兵大人，多派出一些火器营里的弟兄，咱们给他来个挨家挨户地搜查，就不相信他能跑了。”

   姜四点头道：“长川这个办法也许还能行，不过——”

   这位府台大人府上的清客，那张脸看上去简直如丧考妣，“晏老哥，你可曾忘了，你我出来时，在大人面前是何等自负地夸下海口，这一次败北而归，少不得……”

   晏长川先是怔了一下，却又哼声道：“这也是没有法子的事，不过那厮被抬枪子儿伤了，也是很不容易了！”

   这老头儿说到这里，由不住挑了一下眉毛道：“只要他跑不掉，早晚能被咱们给逮着。嘿嘿，说不定还是大功一件呢！”

   姜四侧视了他一眼，冷笑道：“不是我给你老哥浇冷水，凭他的一身功夫，再加多少人，也是无济于事……”他微微顿了一下，讷讷道，“他的确伤得不轻……而且我看他短时之内不易行动，这倒是一个擒他的好机会！”

   “我就是这个意思呀！”晏长川眼巴巴地看着他，说道，“四先生，你的意思是……”

   姜四道：“刚才我与他对手的时候，测出了他练有一种奇异的内功。我久闻此人精于太阳神功，在烈日骄阳下，可以平添十分威力，却想不到在屋子里面依然有这等功力，真令人难以想象……”

   “先生的意思是……”

   “凡是练有高深内功的人，最忌讳的就是身上见血！有句话，不知老哥你听说过没有？”

   “什么话？”

   “血炸一条龙！”

   “血炸一条龙？”

   “不错！”姜四不愧出身名门，“还有一个另外的称呼叫做反潮，你可听说过？”

   老捕头“哦”了一声，缓缓地点着头道：“这个称呼我倒是听说过！”他脸上的神色紧接着一振，“怎么，莫非这个姓金的……”

   “不错！”姜四好像忽然悟到什么，“如果我猜得不错，这个向阳君眼前只怕会有如此一步厄运，嘿嘿……弄不好，他的一条命就会丧生在此！”

   老捕头冷笑地道：“但愿如此，但愿如此……”

   姜四精神一振，道：“既然如此，事不宜迟，咱们就赶快分头快找，侦查出他的去向！”

   晏长川阴森森地笑道：“你放心，他跑不远的，就算他跑到天边，我也能把他找着！”

   姜四点头道：“也只有看你的了！”

   晏长川道：“四先生不用关照，今日一会，此人已与我不共戴天，有他没我，有我没他，不杀他我誓不为人。敝人这就回转，紧作策划去！”

   姜四苦笑道：“好说，我也要回去了，这里的残局就由你老哥收拾吧！”

   说完拱了一下手，干咳一声，遂独自步出，留下晏长川愣在那里，连连翻着白眼——他原想把这个收拾残局的头痛事推给姜四，却没有料想对方倒推给了他！

   晏长川吃粮拿饷，比不得姜四的清客身份；姜四可以抖手一走，他却不行。无奈之下，只得作一番清点，收拾残局，硬着头皮回去据实交待。

   夜雨淅淅沥沥地下个不休。

   郭彤在床上辗转翻动着，久久不能入睡。日间有关向阳君所发生的事情，他都知道了，心里就像是包了一团火。

   他曾不止一次地企图潜到向阳君住处去打探一下究竟，可总是提不起这个勇气。现在，他终于下了决心，诀计去察看一下，如果对方真是受了重伤，倒是一个下手复仇的机会。

   他心里这么想着，悄悄披衣而起，携上长剑，倾听了一下，才拉开风门，闪身向外。

   一阵冷风袭过来，冷得他激灵打了一个寒颤，两个耳朵痛得刀割般的难受。他顺着廊沿下，往前迈进了几丈，来到了通向前院一处月亮洞门。

   圆圆的洞门两侧，各插立着一盏高挑风灯，其中一盏已经被风雨熄灭了，剩下的一盏欲熄还燃，摇摇晃晃散发出一片昏黄光华。

   郭彤由于数次尝过向阳君的厉害，深知对方绝非好相与，又因野鹤崔奇的警告，是以心中存下了戒心，一点不敢大意。

   他顺着前院屋檐，悄悄地来到后院，认定了向阳君所居住的那间房屋，纸窗黑糊糊的，不见一些儿灯光，也许房间里没有人。

   正当他意欲向前袭近时，一只手按在了他肩上：“小子，你还是少惹事吧！”

   说话的人声音放得低低的，声音熟得很，来者乃是野鹤崔奇。

   “老前辈，你也来……了？”

   “嘘！”崔奇轻轻嘘了一声，小声道，“来！”

   一转身，顺着廊下纵了出去。

   郭彤赶忙追上去，崔奇在前领着他拐了几个弯，来到一个亭子，郭彤跟了进去。

   黑暗里，能清楚看见崔奇那一双光华炯炯的眸子。

   “小子，你想死么？”

   “死？”郭彤莫名其妙地道，“怎么回事？莫非那个向阳君没有受伤？”

   “哼！”崔奇冷冷地道，“你好像知道的还不少呢？不错，他是伤了，而且伤得还不轻！”

   郭彤怔了一下道：“既然如此，岂不是我们下手的好时机？”

   崔奇摇摇头：“你真聪明，你想到的人家难道会没想到？告诉你吧，姓金的小子，根本就不在房里。”

   “那……房子里没有人？”

   “房子里是没有人，可是房子外面的人可就多了！”

   “房子外面？”

   郭彤情不自禁地笑了笑，实在不明白这位老前辈的语意。

   崔奇冷笑道：“这一点你就不明白了，你可知道如今官府急于捉拿向阳君之心，胜于你我？以此刻而论，在向阳君住处附近，早已埋伏了干练捕快，还有火药抬枪。你冒然前往，万一把你误认成向阳君，只怕你就难以保持全身了！”

   郭彤心里一动，着实吃了一惊，暗忖好险，即使不若崔奇说得这么严重，就算被他们误为向阳君一伙，加以押扣查询，也是不值！

   这么一想，他就不再吭声了。

   他停了一下，才讷讷道：“这么说，那个向阳君果真是没在屋里？”

   “那还用说？”崔奇冷森森地笑了一下。

   郭彤道：“那么，他现在……又在哪里？”

   “哼！”崔奇冷笑了声，道，“别急，我快找着他了！来，我们回去说话，这地方已被人发现了。”

   话声才歇，只听见哗啦一声，一道强烈灯光匹练似地直射了过来。

   郭彤遂听见崔奇的声音说道：“不要出声，鹰爪子盯上我们了。”

   所谓“鹰爪子”，是指官府的公差捕快而言。

   是时，那道灯光在崔郭二人头顶上盘旋了一些时候，突地收了回去。

   郭彤方自抬头起来，又被崔奇按了下来，道：“来人了。”

