    二一 

   雷铁军想不到对方一经承诺，立刻剑及履及，心中大为感激，忙深深一揖，在和尚对面坐定。

   静虚上人看着雷金枝，点头道：“烦请姑娘将那盏灯移近眼前。”

   雷金枝应言将那盏青铜鹤形古灯移到跟前。但见老和尚抬手捏住鹤颈灯嘴一转动，光华下倾，照射在雷铁军脸上。

   静虚上人一双眸子紧紧盯在对方脸上，甚久之后，他才微微点头道：“施主瞳孔光华已呈散乱，色作靛紫，此乃真气内精大耗之故。所幸神智尚能守舍，重创之下竟得如此，倒是难能可贵，足见施主平素精于练功之幸。此功修来不易，武林之中，据老衲所知，惟四明山之一阳神君与东海七巧岭之青蟒客雷……”他说到这里，自己微微一惊，喃喃道，“无量佛——善哉，善哉！莫非贤兄妹就是东海七巧岭青蟒客雷蛟的后人不成？”

   雷铁军轻叹一声，点头道：“大师所料不差，雷蛟太君，乃是愚兄妹祖父，小可一身武学亦为太君亲自传授，只可惜学艺不精罹此重伤，为家门蒙羞，惭愧之至！”

   静虚上人道：“阿弥陀佛——如此说来，老衲与你们兄妹倒有些渊源了！”

   雷铁军恭声道：“大师莫非与家祖有旧么？”

   静虚上人喟然一叹：“那已是太久的事情了……蛟兄生性豪放，怪绝天下。据闻，不幸堕崖伤足之后，性情更异。我二人平生只得三面之缘，自老衲皈依佛门之后，已不闻故人音讯……他如今可好？”

   雷铁军脸上强作笑容，恭声回道：“还好……”

   静虚上人苦笑道：“蛟兄练神之功，堪称天下无双，以其所练青蟒胎术神功，独步字内。若非东海距离遥远，少施主你这一身伤势请令祖代劳，当能手到病除，却又要较诸老衲高明多了。”

   雷铁军兄妹二人对看一眼，各人脸上俱情不自禁地现出了一番凄惨。

   静虚上人银眉微微一皱，道：“怎么……莫非令祖他……”

   雷金枝凄然道：“大师父还不知道么？我爷爷自东海采药堕崖之后，手足为毒蒺藜所伤，昏迷一百天之后为神医马玄子剁去手脚，已是一个……十足的废人！”

   “阿弥陀佛！”静虚上人双手合十，黯然地道，“这件事老衲竟是不知……罪过，罪过！莫怪乎数十年未闻其行踪……可惜，可惜！”

   他边说边浩叹不已，一双眸子又紧盯着雷铁军的脸，点头道：“这么说，令祖传授汝兄妹武功，只得口述心法了？”

   雷铁军点头道：“正是如此！”

   “这就是了！”静虚上人苦笑着道，“那青蟒胎术神功必欲内习于神，外见于形，失去手足，自难百尺竿头再上层楼。少施主不得令祖之示范，仅凭口述，自是大打折扣。可惜，可惜！否则，那青蟒胎术一功，绝不至输与那人火龙毒掌之下；若渗以五行功力，更有制胜之可能，少施主你也就不会有眼前这一步厄运了。废话少说，且待老衲看看你的伤吧！”

   静虚上人说着，双手连连搓动不已，忽然同时递出，按在雷铁军一双“乳中穴”上。

   雷铁军登时宛若触电般地打了一个哆嚏，那张脸刹时间变为铁青之色。

   只见他上躯一挺，竟由嘴里沁出了一口鲜血。

   雷金枝神色一变，忙伸手扶住哥哥欲倒下的身子。恰在这时，静虚上人收回了双手。

   “施主气血大耗，已不足担受老衲功力……这便如何是好？”他抬眼一看雷金枝，微微点头道，“有了，姑娘你可曾习过令祖定神归元之术？”

   雷金枝点头道：“习过——只是造诣不深！”

   静虚上人大喜道：“这样就好，既然如此，你可助令兄一臂之力！”

   雷金枝怔了一怔，点头道：“请大师关照！”

   静虚上人道：“姑娘内提丹田，以右掌直抵令兄后背‘志堂’一穴，默运定神归元之术，将本身功力徐徐注入；不过要注意，须不急不缓，随着老衲丹炉之力共为反哺，一周天之后，即可慢慢收回！”

   雷金枝问清楚之后，点头答应。

   只见雷铁军盘膝垫上，早已全身汗下，模样憔悴之极。只是待雷金枝的手掌一经按抵，登时神情大振，疲态尽消。

   静虚上人见状点头道：“吉人自有天相，少施主得力令妹一掌之助，看来这条命是保住了！”

   说时双掌再搓，如前样按在了对方那对“乳中穴”上。这一次果然较诸前一次大见不同，身子只是在刚一着掌时抖动了一下，当即就稳住了。倒是他身后的雷金枝吃力不小，一张粉脸涨得通红。

   雷铁军只觉得透过老和尚一双手掌，发射出两股奇寒气息，一经入体，如着冰露！可是紧接着即觉出下腹奇热如焚，随着上人气机行过之处，一丝丝导引而起。

   如此一来，一热一寒相互对消，体内即生出无限温煦感受，嘴里虽不便出声说话，心里却是明白，知道老和尚正在运施内提丹炉极上功力，将自己身中之丹火剧毒逼发而起，双方对消。这一步骤似乎运施得甚是顺利，配合雷金枝的内力支援大见功效。

   雷铁军只觉得身上无限舒但，宛若“入定”时之阴阳交泰。有了这番见识，他就守定神舍，不惊不喜，慢慢地已能配合着二人功力有所接引。

   一炷香后，静虚上人才向雷金枝点头示意，陡地收了双掌。

   雷金枝配合着对方掌势，猝然抽回了手，由不住长长地呼了一口气，已是汗透罗衫。

   静虚上人轻声宣道：“无量佛——雷少施主看来无妨了！”

   他边说边轻起大袖，揩拭着脸上的汗珠，缓缓自蒲团上站起，向窗前走去……

   这时，雷铁军双目下帘，显然已经达到入定境界。

   铁掌刘昆直到此刻才插上嘴：“大师父，这位雷兄弟不碍事了？”

   静虚上人默默点了一下头，伸手指了一下外间殿房，缓缓步出。

   刘昆与雷金枝随后跟上。

   三人行至佛殿落座之后，老上人才吩咐殿前弟子侍茶，并向雷金枝道：“姑娘武功已甚见火候，以此推想令兄更非弱者了。他功力并没丧失，只限于气血两亏，不能施展。经过方才老衲丹炉九转之后，已将其五行真气一一衔接，如加上调养得宜，将在七日之内恢复功力……”

   雷金枝喜道：“老上人成全之功，愚兄妹刻骨铭心，今生今世永远不敢忘怀。大师在上，请受弟子一拜！”

   说完她真个行礼拜谢。

   静虚上人点点头，说道：“罢了……令兄此刻正在引功内行，约半盏茶之后，即可醒转行动。那时，当老衲以金切玉膏之术，略击其十三节脊骨，即可大功完成。此一功德所以能够圆满，姑娘功劳亦不可埋没；老衲出世之人，何敢以此居功，倒是——”

   他微微一顿，由不住发出了一声喟叹，目光转向一旁的刘昆苦笑道：“刘施主，如果老衲料想不差，你对老衲尚有所求，且直言说出来吧！”

   铁掌刘昆面色微微一红，轻轻咳了一声，道：“不敢，唉——这都怪在下学艺不精，给大师平添了许多麻烦！”

   静虚上人温声道：“有话直说，不必客气！”

