    四六 

   金杖悲号了一声，紧接着剧烈地抖动了一下，蓦地扑倒在金锡尸身上，抚尸大恸！

   他这里才叫了一声，忽然觉得面颊上陡然一凉，如同着了冰露那般寒冷。乍然抬头，登时吓得面色惨变！

   冷森森的一截剑尖，直直地指在他脸上。两者之间的距离，顶多不过寸许——那股冷森森的感觉，正是由剑上袭出的气机所致。

   金杖一惊之下，顿时瞠目结舌，当场怔住了。

   向阳君冷电般的目光逼视着他，道：“和尚，起来说话。”

   他边说边收剑后退了一步，留出空隙容金杖站起来。

   金杖颤抖一下，缓缓站起来。他面色极忿，凝聚着无比的怒火。那副样子，简直恨不能一口把向阳君吞进肚子里。

   只是对方的盖世神威，使他不愿再步师兄后尘。缅怀着师兄的死，心里一阵发酸，两行热泪籁籁直淌了下来。

   向阳君冷冷一笑，道：“我原对于出家人敬重有加，想不到你们达云寺里的和尚，上从静虚老方丈算起，都这么可恶……我是再也不会上你们的当了，你叫什么名字？”

   金杖大师未曾答话，试着向后轻退半步，立刻觉得身上一寒。向阳君手上宝剑顿时大现光华，金杖这才知道自己仍在对方长剑威胁之中。

   金杖虽具一身高超武功，却是知道武林中那些极流剑客，常常可以借助剑炁功力杀人于弹指间。

   眼前这个向阳君，虽然未必有此功力，可是观诸他的出剑方式，以及剑上光华、寒度，却不得不令金杖心存恐惧。

   一念及此，哪能不使他心胆俱寒？先时郁积在心里一腔愤恨，顷刻之间消失了个干净！剩下的只是一腔惊惧、无限酷寒，哪里还敢向对方出手复仇。

   当下，他那双惊吓的眸子，迟滞地注视于对方，良久，才轻轻地发出了一声叹息。

   “金施主，”他讷讷道，“这件事皆是贫僧师兄弟二人一时糊涂，盼你千万不要误会，迁怒到敝寺其他各人，无量佛，我佛慈悲！”

   向阳君冷冷一笑，道：“和尚你不要多说，嘿嘿！好一个‘出家人不打诳语’，我且看贵寺那个住持和尚如何向我交代！”

   金杖双目闪了一下，双手合十，讷讷道：“阿弥陀佛，贫僧方才已经说过了，这件事皆因贫僧二人一时糊涂，与敝寺住持大师无关。”

   向阳君摇头道：“怎说与他无关？这么说，你二人是那个静虚老秃驴差遣而来的了？”

   金杖惊道：“方才师父不在寺内，这件事更是扯不上他老人家！”

   “哼，”向阳君狞笑道，“一派胡言，岂能轻信你的胡说八道，我亲自看过再说！”

   金杖颓然道：“贫僧二人只不过想将施主拿下来，并无杀害之心……却不料你竟会对出家人下此毒手。我师兄既已惨遭毒手，贫僧也不愿苟活人世；施主请赐我一个痛快，也好早登彼岸！”

   金杖说到这里，口中轻诵梵语，双手合十，缓缓闭上了眸子。

   向阳君沉声道：“好！”

   剑光一闪，一蓬冷光。顺着他递出的剑势，兜头盖脸地将金杖上躯罩住，后者打了寒颤，自忖必死。

   却不知那蓬剑光在他头顶一闪之后，又收了回去。

   金杖和尚睁开眸子，恍如梦中。

   向阳君抱剑道：“和尚你起来说话！”

   金杖无可奈何地叹息一声，缓缓站起来打量着对方。他自幸未死，又觉得这条生命十分珍贵了。

   向阳君冷冷地道：“你与你师兄的一切，当我不知道么？看起来，你比你师兄要厚道得多。这样吧，我就破例对你大开一次方便之门，你带我到你家方丈坐禅之处，找到了他，我就放过你！”

   金杖和尚苦笑道：“老方丈后山坐关之处，贫僧根本就不知道，如何能够带你前去？”

   向阳君哼了一声：“事到如今，你还给我来这一套，你到底是带路不带？”

   金杖俯首搭眉，双手合十，念道：“阿弥陀佛，施主何必强人所难，贫僧实在是不知道老方丈在哪里坐关，你又叫我怎么带法？”

   向阳君浓眉猛然一剔，道：“那么，你是要我自己去了？只怕那么一来，要平白多造上许多杀孽了……”

   金杖心里一动，忖道：“这说得不错，如经他胡打乱闯，只怕整个达云寺将要坏在他手里，不如暂且假作依他之意，将他诱至事先设计好的北斗七杀阵之中，给他一个厉害。”

   想到这里，打量了一下金锡大师的尸身，心里情不自禁地浮起了一片哀痛！

   那北斗七杀阵七个主要角色之中，少了一个金锡，自然是威力大减了，应赶快设法知会摩云大师，设法补足此数。

   心里前后左右地盘算了一通之后，立刻改变了想法，当下向着向阳君合十道：“施主且慢——”

   向阳君道：“怎么，你可是改变了主意？”

   金杖叹息道：“上天有好生之德，施主你这般肆无忌惮地滥杀无辜，尤其是杀害佛门子弟，莫非就不怕道天谴么？”

   向阳君森森一笑，道：“和尚说得好听！上天有好生之德，金某人何尝不知道！只是人不犯我，我不犯人；真是欺凌到我头上来，一任你是大罗神仙，我也不会轻易地就放了你！废话少说，你到底是带不带路？要不然，我这就去了。”

   金杖顿了一下，点点头道：“为恐你滥杀无辜，贫僧勉为其难一次就是。”

   向阳君点头道：“这样就好！”

   金杖冷冷一笑，道：“只是老方丈后山坐关未归，贫僧充其量也只能把你带到他昔日坐禅之处，你意如何？”

   向阳君的眸子在他脸上转了一转，点头道：“好吧！就这么办，你头里走吧！”

   金杖偏首看向地上的金锡道：“我这师兄死得太凄凉，且容我将他尸身携回安葬，可好？”

   向阳君笑道：“死者已矣！人生迟早都难免一死，生于忧患，死与草木同朽；埋不埋都是一样，何必多此一举，找个地方随便丢了就行！”

   金杖深邃的目光瞪着他，咬了咬牙齿，道：“施主你真是心如铁石！唉，暂且留他在这里吧！”

   说完双手合十，向着师兄尸体深深一拜，转身道：“我们走吧！”

   向阳君道：“和尚你听着，我可是把话说在前头，你要是在我面前玩什么花招，吃亏的可是你自己！”

   金杖微微愕了一下，不再多言，转身大步向殿外行出。

   向阳君并不紧紧跟上，他从容举步，与前行的金杖保持着一丈的距离。

   这个距离虽然相当远，金杖和尚却丝毫不能心存异想。

