    四七 

   对方向阳君那口长剑虽已入鞘，却有一股冷森的剑气紧紧袭向他的脊椎，虽然只是若有若无的一种轻微感触。

   二人一前一后，步向殿外，只把守侍门外的两个小和尚看得膛目结舌，大感惊异不已。

   金杖立足门前，看着他们道：“金锡师父已不幸遭害，伏尸殿前，你二人小心将他收殓入缸，抬向后殿，听凭住持师父发落便了！”

   两上小和尚显然还不知道发生了这种事，听后吓得魂不附体，张皇着向里面跑去。

   金杖这才看了身后的向阳君一眼，道：“我们走吧！”

   言罢转身，大步向前踏进。

   向阳君一言不发地跟在他身后，仍然保持着原来的距离。金杖前行甚快，一路来到石阶前，忽然放慢了脚步。

   向阳君打量着他的背影微微一笑，极从容地跟上去，蓦地两条人影，一左一右，快若电光石火，直向着向阳君左右身侧扑到！

   这一切有如鬼使神差，其实是早经安排好的。

   金杖大师看似无异，却是极其隐秘地传出了袭击的暗号——

   猝然跃出袭向向阳君的两名年轻僧人，每人手里持着一口薄刃的沙门戒刀。

   两口刀在一个整齐划一的式子里，一左一右，交插着形成两道耀目炫光，向着向阳君身上招呼下来！

   只是他们做梦也没有想到，这一切对于向阳君来说，早已如同镜子一样鲜明。

   两口交插着的刀光，一左一右电光猝闪，有如两道迎风的白绫子那样醒目。

   即以这猝然跃出、联手施展的一式刀法而论，真是无懈可击。显然，这是事先经过高明指点，称得上既快又狠！

   只是，这一切加诸在怪人向阳君身上好像失去了应有的效果。

   闪烁的刀光里，谁也不曾注意到竟然混淆了剑光。

   总之，这番动作太快了，快到目光不及交睫，一片光华闪过之后，三个人——两个和尚、向阳君——忽然像木头人似的突然呆立如偶！

   两个年轻的和尚左右分侍，向阳君居中而立。不知什么时候，他那口拿在手里的长剑已经拔出来；也不知什么时候，那一剑一鞘分别扎进了左右二僧的胸膛！

   那只是极为短暂的一刹那，似乎整个的空气，以及能够呼吸空气的每一个人，全部被胶住了。

   拔剑，入鞘！

   “呛！”短而脆的一声金铁交鸣声。

   两个年轻僧人，脸部作了一个极为痛苦的扭曲表情，就在向阳君拔收长剑时双双倒了下去。怒血如箭，喷射不止。

   目睹着这一切的金杖和尚，脸色突变，他似乎忘了跑，更忘了出手！

   其实他很明白，这一切都是多余的。

   打量着倒在山道左右的两具尸体，他的眼睛湿润了。

   “这两个小和尚，虽然死在我的剑下，其实是死在你的手里！”

   向阳君脸上一片平和，显得像没发生过什么事情一样注视着对方。

   金杖讷讷地念了一声：“阿弥陀佛！金施主好快的剑法，请恕贫僧好奇，多问一句，莫非在这两个弟子出刀之前，你就发现了他们？”

   向阳君摇头道：“那倒没有！”

   金杖怔了一下，道：“然而你的剑比他二人的刀快得多，似乎有点过于玄奥……”

   向阳君冷冷一笑：“所以我说这件事你要负完全责任，你可同意？”

   “贫僧实在不明白——”

   向阳君微微一笑，道：“我是一个很仔细的人，任何人都别想在我面前玩什么花招，即使稍露痕迹，也会被我看穿！你也许自己没有觉察到，在你忽然放慢了脚步的一刹那，我就预感着有些不妥，事实证明我的警觉没有错。当然，这一切你事先都已经知道，所以我说对于他们俩的死，你要负完全责任！”

   金杖神色至为沮丧，喟叹道：“你说得不错，对于他二人的死，我确实难辞其罪！”

   他冷笑一声，愤怒地看着向阳君，道：“既然你看穿了一切，就该一剑杀了我，何必滥杀无辜？”

   “你固然是罪有应得，他二人却也并非无辜！”向阳君目光深邃地注视着他：“毕竟是刀剑无情，如果我的剑没有事先刺中他们，而他们的刀却刺中了我，你当然知道后果将是如何？”

   金杖合十念道：“无量佛，上天有眼，金施主你且慢得意，杀人者死，早晚你必自食恶果。阿弥陀佛，南无阿弥陀佛”

   向阳君哼了一声，冷笑道：“打从我出道江湖以来，无日不在求死，只可惜时到如今，还未能找到那个能致我于死地的人！你还不能——那就看看老和尚怎么样吧！”

   他挥挥手，至为冷峻地道：“废话少说，走吧！”

   金杖又念了一声“阿弥陀佛”，才无可奈何地头前带路，继续前行。

   东方已现出了鱼肚白色，一片微曦由穹空投射下来。

   黎明在望，金杖回顾了一下后随的向阳君，内心紊乱不已。

   一片雀鸟声噪，无数山鸟由前面山窝子里振翅惊飞了起来。

   向阳君忽然站住了脚步。

   金杖回过身来道：“阿弥陀佛，施主怎么不走？”

   向阳君看了他一眼，讷讷道：“和尚，你们这庙里共有多少和尚？”

   金杖怔了一下，喃喃道：“两百个想是有的。”

   向阳君点点头，冷笑道：“多得很，死几个无妨！走吧！”

   金杖怔了一下，又回身继续前进。

   四只脚步，践踏着地上的残枝败叶，发出“沙沙”的声息。

   金杖道：“金施主，你一向都是这般嗜杀么？”

   向阳君笑道：“我方才已经说过了，人不犯我，我不犯人；死在我剑下的，可谓并无屈死之人！”

   金杖和尚嘿嘿一笑，道：“天下之大，尤其是江湖武林之中，能人异士多得很，你这种行径早晚会触犯天怒，遇见厉害的对头！”

   “但愿有此一天！”

   “这一天也许在眼前！”

   向阳君忽然站住：“这话是什么意思？”

   “施主岂能不知？”金杖长长地宣了声佛号，“无量佛，善哉，善哉！施主莫非不知道，敝寺方文静虚上人一身杰出武功不在施主之下么？”

   向阳君冷哼一声，道：“岂有不知之理？如果老和尚没有这身能耐，我也不会亲自前来拜访他了！”

   金杖冷笑道：“事已至今，贫僧也不必再行隐瞒，施主你可知敝寺方丈未曾皈依佛门之前俗家姓名，以及其出身来历么？”

   向阳君微微一哂，道：“行家一伸手，就知有没有。我要是没把老和尚的生辰八字儿摸清楚，也就不来你们这个和尚庙现丑了！”

   金杖冷笑一声，道：“施主知道些什么？”

