    五六 

   少年郭彤不亢不卑地笑了笑：“在下乃是带发修行弟子，有何不可？”

   向阳君在与少年郭彤对答时，一双锋利目光洞穿珠帘，将禅房里的一切看在眼中。

   他看见一个瘦削年老的和尚，在两盏古灯的辉映下，坐在一张蒲团上。那和尚长眉斜搭，面色红润，头顶上蒸腾着一阵白蒙蒙的雾气。

   不用说，这个老和尚就是静虚老方丈了！

   他相当老了，较诸向阳君想象的老得多。那隆起的背、瘦削的锁骨、深深凹陷进去的一双目眶……都说明他很老了。

   尽管如此，向阳君却不敢对这个老朽和尚心存丝毫轻视。

   正因为如此，也使得他对面前的少年郭彤也刮目相视……道理很简单，如果这个少年没有特别的成就，老和尚焉能把他收留在身边？这个少年此时此刻突然出现，更意味深长，向阳君着实不敢掉以轻心。

   他想到这里，即把原来待发的一腔愤怒压向心底，那双眸子由室内老和尚身上转向面前的少年。

   “郭彤！”他鼻子里哼了一声，“金某的来意，你可知道？”

   郭彤点点头：“略知一二。”

   “那么你应该知道，金某人决定的事情，万难更改！凭你……哼哼！”目光在郭彤身上一转，“只怕万万拦不住金某的行动！我看你还是速速避开一旁，让我与老和尚作一个私了的好！”

   郭彤面对着这个杀神，目睹其精华内敛，神充气足，顿知方丈师父所言不虚。这个人果然神威盖世，是个不易力敌的铁汉。

   他虽然与对方不过交谈数句，但从一番对答之间，知道来人即使论及才智也不笨拙，静虚上人视其为大敌，是极有见地的。

   面对着这样一个穷凶极恶的人，郭彤焉敢心存丝毫大意？然而，越是在此千钧一发的险危之际，他越不能显出丝毫张皇失措之态。

   “金壮士！”郭彤躬身一礼，“敝方丈刻下仍在坐关之中，方才被迫与足下对答，已是大伤元气。在下想借一步，与足下答话！”

   向阳君嘿嘿一笑，道：“事到如今，我不信老和尚还能玩些什么花样。怎么，你当真要在此一事件里插上一脚么？”

   郭彤躬身道：“在下不敢！”

   向阳君又向房内的老和尚看了一眼，自信眼前局面已在自己控制之中，遂点头道：“好吧，你有什么话尽管对我说！”

   足尖轻点，身如飘萍微微一晃，退出丈许之外，就在他退身之前的一刹间，郭彤几乎作势向他出手，只是不知道什么原因，那时机竟然一纵即失，失去了出手之机。

   谁也没有留意到，老和尚竟然在此时发出了一声叹息：“痴儿——”

   他喃喃地说出了这两个字，仿佛已经预感到大难将临，而不得不作一番必要的振作。那两只交握在下腹前的双手，微微向前一伸，发出了一串密集的骨响声。瘦弱的躯体，顿时平添了许多精神！

   是时，那个带发修行的少年郭彤，一步步走向向阳君身前。

   他仍然在为先前那一纵即失的良机而心存懊丧，这种情绪的残余，无形中使得他对于眼前的出手，不得不抱着更加谨慎的态度。

   向阳君虎视眈眈地注视着他：“有什么话，你可以说了！”

   郭彤在他那精光迸射的眸子注视之下，甚至于感觉到前所未有的颤栗与畏惧。

   尽管如此，他仍然极力镇定自己的情绪，而且尽其可能地拖延着他，使得禅房里的老方丈作好一切必要的准备。

   当然，这么做他是要付出代价的，向阳君不可能放过他，他也不期望向阳君对他手下留情。他只希望能在自己死前，最起码也要对向阳君这个人构成一些伤害。那么，这样一来，向阳君与静虚老方丈之间很可能就拉平了，自己虽死何憾！

   他似乎忘记了老方丈千嘱咐万嘱咐要他生存的道理，脑子里所酝酿的是从来不曾思索过的杀机！

   “金施主，你可曾看见了？”

   “看见了什么？”

   “敝寺方丈，如今功力未复，又当坐关之中，你何忍对他施以杀手？在下恳请施主先行转回，候明午再来，敝寺方丈当在此恭候大驾，可好？”

   向阳君摇摇头，冷笑了一声，道：“不行，我等不及。哼哼，这莫非就是老和尚教你的缓兵之计？”

   郭彤叹了一口气，道：“在下久仰足下大名，只当是顶天立地的一条铁汉，却想不到是一个趁人之危的小人，实在令人齿冷。”

   向阳君莞尔一笑，道：“小兄弟，你以为这么说就能够使我打消了我来此意图，那可就大错特错了。不信你问问老和尚去，他比我要卑鄙十分！”

   郭彤咬了一下牙，道：“你是一个狠心辣手、全然不顾朝廷王法的人！”

   “朝廷？王法？”向阳君自嘲似地笑了笑，“你说对了，我只笃行我自己心中的王法！我的王法，就是‘替天行道’！”

   郭彤心里算计着时间多延长一刻，就等于为静虚老方丈多增加一分实力。

   其实他心里早已十分急躁，恨不能猝然施展杀手，向对手发难。他却顾及到出手成功的机会。原因是他明白自己只有一次出手的机会；如果他不能把老方丈传授的那一手掌功在适当的时机施展出来，根本就毫无制胜的把握，即使施展出这一招，也未见得就能稳操胜算。

   是的，这一刹间，他内心真是犹豫极了！

   他心里越是焦急、犹豫，表面上却越是沉着。

   “金施主，在下与敝寺方丈虽然是身处于斗室，但是对于尊驾进得寺来之所为，却是了若指掌……”

   他渐渐现出难以克制的激动，“即使你对方丈大师心怀仇恨，但是全寺僧人与你有何仇何恨，你又何必非要制他们于死命不可？金施主，你的手段太辣了！”

   向阳君凌笑一声，道：“有朝一日，你我易地而处，你当知戒杀之不易。对你们这庙里的人，我已是非常破格留情了。废话少说，郭彤，你特地约我出来，莫非就只要给我谈这些？”

   郭彤摇摇头，冷冷一笑。他实在难以掩饰内心的杀机，右手五指更是不只一次弯曲而略似痉挛。

   向阳君那双犀利目光立时看出了端倪，倏地朗笑一声——

   “郭彤，怎么样，莫非你也敢对我出手？”忽然，他像是有所警觉地往禅房里瞄了一眼，登时怒形于色地道，“原来如此！”

   他身形一晃，待向禅房纵去。

   郭彤早已储势以待，自不会放过此一刻良机。是以，就在向阳君身形侧转的一刹那，他陡地拧身作势，双手蓦地扬起来，吐气开声，直循着向阳君后腰猛力击了过去。这一手看似无奇，其实至为巧妙！

   向阳君早已知道对方心怀不轨，却没有想到发出的招式这等诡异不测。

   须知，郭彤这一招，正是静虚方丈所传授的那一式绝学——开阳七掌。正如前文所叙，那是由七字口诀配合着不同手法一气呵成，自是非同小可！

   向阳君冷哼一声，身子霍地向前一扑，郭彤的双掌走了空招……

   然而，就在这一刹间，郭彤霍地一个倒施，左掌发出，如涧底鸢飞。这一式堪称得上美妙绝伦，一只左手斜侧着，骈指如刃地向着向阳君小腹上扎了过去！

