    九六 

   郭彤趁机道：“噢，对了，我向你打听一个人不知你可知道？”

   张有财立刻道：“谁呀？”

   郭彤说：“这个人大大有名，就是人称单手托塔的西门举，不知是否住在这个店里？”

   张有财道：“是父子媳妇三个人一块来的，是不是？”

   郭彤点点头道：“不错，他们住在哪里？”

   张有财想了一下，说道：“在北院里，郭爷找他们有事么？我这就找他们去！”

   郭彤道：“使不得，你千万不要惊动他们，只把他们下榻的地方告诉我就行了。这件事是崔五爷暗中关照我办的，可不能出岔子！”

   张有财连口答应道：“是么……既然这样，郭爷请随小人走上一趟，容小人指点西门一家住宿之处也就是了！”

   郭彤点点头道：“这倒可以。”

   二人出了栈房，天色早已大黑，只是这快活斋里外一片通明，处处笙歌管弦，交织出此刻的欢乐今宵！

   张有财眉开眼笑地同郭彤来到了所谓的“北院”。这虽不若前院那般华丽雅致，却极为宁静，不似前院那般乱嚣。

   当他们走到一个亭子时，张有财左右打量了几眼，指着前面一排栈房道：“努，如果小的记得不差，西门举一家人就在第二第三两间房里……”

   话方出口，即见那第二扇房门“咿呀”一声敞了开来，由里面出来一个红衣少妇。

   郭彤眼尖，一眼看出了这红衣少妇正是西门举的媳妇儿，人称红尾蜂的沈云英。

   由于方才郭彤与她在小食亭子里共同进食，彼此总算照过面。在事情还没弄清之前，郭彤还不打算同她见面。

   不意，他方自转过脸来，却出乎意外地发现了一个人。

   这个人看年岁约在三旬上下，一身黑色长衣，长到几乎可以垂落地面，白惨惨的一张长脸，活似一具僵尸，那深深嵌在眶子里的一双瞳子，更具阴森之感。

   郭彤原以为亭子里空无一人，乍然发觉，不免吃了一惊。

   黑衣人那双深邃的眸子，原是眨也不眨地向正面那排房舍注视着，这时却情不自禁地落在了郭彤身上。四只眼睛对视之下，黑衣人森森地笑了笑。

   “朋友贵姓？”这人拱了一下手，点头道：“幸会幸会！”

   郭彤道：“郭——”

   他说了这个字，向张有财道：“我们走吧！”即步出亭外。

   方自跨出亭外，耳边却听得亭内那个黑衣瘦子发出了阴森森的一声冷笑。

   “凡事可有个先来后到！”黑衣人嘴里喃喃地道：“朋友，你晚来了一步。”

   这几句话虽像是自言自语，却是有所为而发。郭彤一听，登时大吃一惊，倏地回过头来。

   黑衣人见状，轻声道：“这买卖可是张飞卖刺猬——人强货扎手，要想动人家，可得先衡量一下自己啊！”

   他边说边自暗中站起，抖了一下身上的黑绸子长衫，向另一面步出。

   郭彤不禁怔了一下，一时弄不清楚对方是什么身份。

   张有财也跟着在一旁发愣，郭彤向他挥了一下手，道：“你走吧，我要一个人在这里静一会！”

   那个张有财答应了一声，打躬而去。

   郭彤独自个在亭子一角坐下，先时由对面房中步出的那个红尾蜂沈云英，一路姗姗地来到了近前。

   郭彤不自然地笑了笑，欠了一下身子，正想开口说话，红尾蜂沈云英却冷笑了一声：

   “你这个人是怎么回事？”她一只手叉着腰，怒视着郭彤，“白天吃饭的时候我就注意你了，你到底想干什么？”

   郭彤情知她是误会了，便深深一揖道：“西门娘子请了，在下姓郭，单名为彤……”

   “我不管你叫什么名字。”沈云英忽然打断了他的话，“你怎么知道我的姓氏？”

   郭彤愕了一下，道：“西门娘子不要误会，在下是白天用饭时，听到了你的名字。”

   沈云英冷笑道：“想不到你居然敢心生歹念！不给你一点厉害，怕你连东南西北都分不清了！”

   她话声出口，身躯略晃，捷若电闪般地闪了过来。郭彤还不知是怎么回事，小妇人已扬手一掌，直向郭彤脸上打来。

   郭彤身子向下一矮，一股疾风直由头顶上掠了过去。

   沈云英一掌落空之下，紧跟着她玉手轻翻，由上而上，直向着郭彤当头直拍过来。

   这一手翻天掌，小妇人施展得极见火候。郭彤只觉得一股压力，直贯顶门而下。此时此刻，只要略显犹豫，定将为其击中。

   惊心之下，郭彤不假思索地霍然亮起掌心，向对方扣了过去——“叭”一声迎了个正着。

   郭彤一时性急，绝没丝毫轻薄之心；等到双方手掌接触，才忽然想到了对方乃女子身份，却已收势不及。

   他心中一急，猛地用力拧手，施出了全身劲道，猝然向外甩出。

   须知，郭彤虽然不具有什么特殊功力，但是他早年在家曾随师父练过鹤爪之功，浸淫有年，手掌上具有惊人的力道，以眼前而论，这一拧一甩之力何止千斤？

   红尾蜂沈云英做梦也没有想到对方会有这等神力，一时大惊失色，想从容化解，哪里还来得及！

   就在郭彤反手拧摔之下，沈云英整个身子有如一只大鸟，霍地腾空直起，足足被抛起了丈许高，直向着一旁猛摔下来。

   说时迟，那时快。就在这一刹间，猛可里一条人影“刷”一声亮身而出。此人乍然现身，陡地高举双腕，把沈云英直坠下来的身子接到了手上，随即轻轻放下。

   是时，郭彤由于冒失出手，心中正感孟浪。他见来人托住了沈云英，虽然心中一松，却意想到对方不肯放过自己。

   果然，那个乍然现身的人，正是那个叫西门云飞的蓝衣青年。他与沈云英是夫妇，郭彤白天在小食店时已经认定。

   当下，郭彤不待对方发作，慌不迭上前抱拳道：“西门娘子万请海涵，请原谅在下一时失手之误。”

   话未说完，西门云飞冷笑道：“去！”

   足下一个跨进，陡地抡起右掌，直向郭彤迎面劈了过去。

   郭彤猝然觉得对方这股掌风其力绝猛，打算运起全身之力接住对方一掌。

   不意，郭彤尚未来得及提聚真力的当儿，就听得一个苍老的声音叱道：“云飞！”

   西门云飞的招式眼看着就要出击的当儿，霍地坐腰收掌，硬生生地将递出的手掌收了回来。

   郭彤觉得身上一轻，抬头一看，才见远处房檐下站立着一个长髯老者，正是那个颇具盛名，人称单手托塔的西门举。

   蓝衣青年西门云飞，对于父亲似乎很是畏惧，不敢再行出手，回身向父亲道：“爹爹快来，这个人——”

