    二〇 

   郭飞鸿霍然抬头，才发现，不知何时，面对自己的一扇石门打开了，这时正是落日时分，桔红色的阳光照映的这个修长的人，已然步进坟内。

   郭飞鸿只当是病书生花明来了，这八九天来，双目在黑暗中处得太久了，此刻骤然与阳光一接触，只觉得瞳孔如针扎，视物不明。

   他只能见到这个人黑而高的影子，却不能断定他是谁，心中猜出必定是花明回来，禁不住怒从心起，双掌霍地向外一推，发出了两股掌力，直向这人正面袭去。

   他内功精纯，早已登峰造极，此刻虽陷于极度的饥饿中，可是发自他双手的功力，兀自是不可轻视，巨大的掌力，形同是两道风柱，向着那人全身直撞过去，四壁起了一片沙沙之声，石屑溅落了一地都是。

   可是迎面这个人，并不立时闪躲，他发出了有如山羊似的一声怪笑，两袖交叉向外一拂，一声大震，已把郭飞鸿所发出的掌力消解于无形。

   郭飞鸿八九日未食，五内空虚，又长处黑暗，目光骤为红日所眩，一时间顿觉眼前金星乱冒，头昏脑胀不已，这人蓦然出现，所发劲力，把郭飞鸿发出的掌力，消解无形，使得郭飞鸿身子大大震动了一下。

   他双手在眼睛上揉了一下，怒声道：“花明，我与你誓不两立……”

   面前所立的黑衣人闻言后，又是一声山羊般的怪笑，以甘陕方言道：“年轻人，你稍安勿躁，睁开眼睛看看我是谁，然后再说话！”

   郭飞鸿骤然吃了一惊，因为这人口音，听来陌生得很，他用力地揉了一下眸子，再细看了看，才看清来人并不是花明，而是一个身着黑衣，背后微微拱起的老人。

   从这人身材看上去，似乎比花明略高些，只见他头上戴着一顶盆状的竹笠，整个脸被遮住了一半，一时尚还看不出他的庐山真面目。

   这人身子微微前倾地立着，手中杵着一根竹杖，身上衣着，也显得有些不伦不类，上身是一件黑绸子半长不短的衣衫，腰上裹着一条鲜红的带子，下身却是一条黄白色长仅及膝的裤子，赤着一双瘦腿，足下是一双芒鞋，立在洞口，状似呆偶。

   郭飞鸿看清之后，站起身来，哼道：“阁下是谁，恕郭某不认识！”

   这位头戴竹笠的怪人由鼻中哼了一声道：“这些都无关紧要，少年人，你是被花明关禁于此的么？”

   郭飞鸿目光如饿狼般地在老人身上搜索了一下，道：“我饿，你身上有吃的东西么？”

   怪人看了看他，探手摸出一个油纸包，木呐地道：“这是我的晚粮，赏给你吧，不要急，慢慢吃！”

   郭飞鸿一探手，接过了纸包，里面是热热的馒头，还有一只油淋淋的卤鸡，这些食物，一时间，使得他食欲大动，当时哪里还顾再多说话，狼吞虎咽，如同风卷残云一般，霎时间一扫而尽。

   怪人一直注意地看着他，身形不动，面部也一无表情。

   郭飞鸿吃完了这些东西，由石上拿起一只水瓢，喝了几口冷水。眼巴巴地望着怪人道：“还有没有？”

   怪人摇摇头道：“都给你了，没有了。”

   郭飞鸿呆了呆，点头苦笑道：“谢谢你，这一饭之恩我日后必定要报答你！”

   怪人鼻中“哼”了一声，身子挪动一下，道：“你饿了很久么？”

   郭飞鸿剑眉微扬，愤然道：“大约有八九天了！”

   怪人一惊道：“八九天，你还能活着？还能有如此的内力？”

   郭飞鸿看了他一眼，这时红日稍下，再加以他饭后精神大振，已不如先前之萎靡，已能很清楚地看见老人的脸，心中微微吃了一惊。

   原来这人生就的是白眉白睫，尤其是睫毛挺刺如针，一根根都有寸许长短，银光闪闪，有如是两排钢针，很可能他选用这种盆状的竹笠，其用意正是为了掩饰他这怪样的眉睫。

   郭飞鸿看清一切，心中虽是惊异，倒未想到其它方面，呆了呆才道：“我是不会这么容易就死的！”

   怪人手中的鸠杖微弹，人如旋风，只一晃，已到了郭飞鸿面前，郭飞鸿吃了一次亏后，对任何人都加深了警觉，这时见状，猛地一退道：“干什么？”

   怪人呐呐道：“少年人，抬起头来，我看看你的眼睛！”

   郭飞鸿这时近看，更发现出来人面上有一道道皱纹，层层相叠，每一道都根深，可以想像，此人岁数相当大了。

   这时这怪人如此说，样子一本正经，郭飞鸿倒吃了一惊，将信又疑地抬起头来，怪人看了一眼，点头道：“你内功已入虚化之境，诚是难得，莫怪八天来，你还能如此健壮地活着！”

   郭飞鸿怀疑地望着他道：“是病书生花明要你来的？”

   怪人咧了咧嘴，道：“是我自己来的！”

   郭飞鸿冷笑道：“你是他朋友？”

   怪人发出了一声羊叫般的笑声，频频点头道：“当然是朋友，老朋友了！”

   郭飞鸿不禁大为失望，冷笑了一声道：“那你又何必送我食物？”

   怪人“桀”了一声道：“这就是所谓人皆有恻隐之心。”

   郭飞鸿气得闭上了眸子，道：“请你离开吧，如果你不能救我出去，还是请走吧，否则那花老头回来，知道你给了我吃的东西，只怕不会与你甘休！”

   怪人左手把戴在头上的竹笠取了下来，慢慢在另一张石床上坐下来，长吁了一声道：“我走了很远的路，才来到了这里，暂时不想动了！”

   翻了一下眸子，他接下去道：“花明此刻正在凤阳打探你的底细，一时是不会回来的！”

   郭飞鸿冷笑了一声道：“这人无聊得很！”

   怪人眨了一下眸子道：“我听见了这个消息，所以赶来看你！”

   郭飞鸿微喜道：“这么说，你可以救我出去了？”

   怪人点头道：“我知道你是郭飞鸿，江湖上人人称你是大剑客！”

   郭飞鸿心中暗吃了一惊，哂道：“那是人们的谬赞！”

   怪人继续说：“在凤阳府你帮着楚氏兄妹，打败了三湘巨盗南汀异叟徐子明夫妇，在洪泽湖，你瓦解了大湖帮，然后你……少年人，你的威风可不小呀！”

   郭飞鸿一双眸子在此老说话时，十分注意地望着，由老人奇异的神态里，使他忽然想起了一个人，顿时心中一惊，暗忖道：“自己只怕未离虎穴，又要与豹为伍了，一个对答不妙，同样有杀身之祸！

   他听了这几句话后，微微一笑道：“除暴安良，乃是我辈习武人的本务，算不了什么！”

   怪人手中鸠杖在石上轻轻敲了一下，道：“花明武功至高，天下无敌，何以会对你如此辣手？”

   郭飞鸿这时心中已猜出了来人是谁，胸有成竹，微微一笑道：“你说得不错，他武功实在很高，可是，眼前还是有人高于他！”

   怪人呆了一下道：“是谁？”

   郭飞鸿冷冷地道：“共有三人。”

   “三个人？”

   怪人有些紧张地问。

   郭飞鸿点头道：“不错，三个人，一个人是洪泽湖心的云海老人。”

   怪人“晤”了一声，面上透出了一片轻笑！

   郭飞鸿叹了一声道：“可是这云海老人，长年打坐，早已不问外事，听说他身体已僵，等于废人一般，所以说这个人已不能算了！”

   怪人面上皮肉裂出了甚多笑纹，道：“很对，我知道这么一回事！”

   他用手中的鸠杖，在地上划了一下，道：“你方才说是三……”

   郭飞鸿笑道：“不错，是三个人，你听我说呀！”

