    二八 

   飞鸿掌中剑向外一领，闪出了一片自光，段南溪一片衣袖，立即随着剑光被斩落了下来。

   郭飞鸿短剑第二次一逼，段南溪长啸了一声，整个身子，直向峰下坠去，可是饶他跑得再快，飞鸿残月剑向下一指，剑气如虹，正是所谓的“神风”。

   他在剑术上有极高的造诣，“神风”虽未练成如石秀郎之至高境界，却也可观，残月剑向下一指，粗如小指般的剑气，蓦地吐出达七尺以外，段南溪一声怪叫，左肩头整个地为它削了下来。

   这老头儿痛得在山坡上打了几个滚儿，爬起来一路落荒而去。

   郭飞鸿在现场站立了一刻，觉得自己对于段南溪似乎太辣手了一点，可是转念再一想，此人昔日之为恶多端，如此处置他，的确还嫌太轻了。

   他冷笑了一声，来到了二人身前，道：“二位功力相等，可喜可贺。”

   二老目光呆滞，虽是表情逼真，就是不能开口说话，只有那眸子滚来滚去，那样子真是滑稽极了。

   飞鸿想了想，上前一步，轻轻把花明捧在石秀郎颈子上的双手拉开，花明身子僵直地晃了晃，好似痛苦之极。

   然后他又把石秀郎指在对方心口的竹剑移了开去，石秀郎表情也和花明一样，瘦躯僵直，如同僵尸一般。

   分开了他二人之后，郭飞鸿微微一笑道：“我实在不忍心让你二人在此站上一昼夜，我还是带你们休息一下去吧！”

   说着双手左右一挽，把这一对武林怪老夹在了肋下，一路，飞驰腾纵而去。

   他心里在想如何来安置这两个人！既不能放他们逃去，又不便下手去杀害他二人，这件事可真有些难办了，忽然他意念一动，忖道：“对了，花明所居住的那座古坟，正好拿来利用一下，就暂时把他二人关在那里岂不是好？”

   郭飞鸿这么一想，甚觉有理，当时就带着二老一路飞驰下去，这时天色已是黄昏时分，天空中黑沉沉的不见星月，飞鸿带着此二人一路奔驰，不久就来到了那座靖南王古墓。

   病书生花明和冻水石秀郎，仍然和先前一样的呆若木偶，手脚僵直，飞鸿来到了墓前，只见墓上野草生得足有半人多高，正好附近又有几座土丘，若非是自己记忆力强，真还认它不出。

   他把二人放下，微微一笑道：“你二人先在此站一会儿，等我把门弄开，再带你二人进去！”

   花明瞳子里现出一种凄怨之色，只是却也莫可奈何，石秀郎双目垂帘，倒似能“随遇而安”。

   飞鸿费了半天时间，才把这古墓暗门弄开，他首先进入墓内，点亮了几盏灯，这墓内一切如旧，先时用来捆绑自己的那根蛟筋，仍然弃在地上，飞鸿心中大喜，就用这玩艺儿来捆绑他们二人，再好不过，正是以其人之道还治其人之身。

   于是他又费了半天劲，把那根蛟筋全部解开来，赶忙走出坟外，立时他惊愣住了，原来那花明和石秀郎此刻竟已沓然无踪。

   起先他以为自己记错了地方，可是当他前后左右找过后，才知道他二人真的是失踪了。

   这真是一件令人费解的事情，二人既是气锁玄关，照先前段南溪的说法，最少也要十二个时辰之后才能复元如初，怎会这么快就能恢复行动了？

   忽然，他想到了段南溪，莫非是他又出现来此，把他二人杀了？

   这么一念至此，着实使他吃了一惊，可是转而再一想，似乎不大可能，因为段南溪为自己“神风”剑气，削掉了整个肩头，侥幸不死，也已受了重伤，哪里还有能力再来取此二人性命？

   因此这一个设想，立时被否定了。

   想到了此二人的棘手，好容易不费吹灰之力擒住了他们，正可至龟山复命，交给云海老人发落，却不意功败垂成，已得手的事，竟然又成了泡影，委实令人恼恨。

   他心里想，二人就算体力恢复，一开始也走不远，何况二人彼此作对，更不致跑远了，自己还是找找看。

   他于是打起精神，在这附近找了起来。这是一片丘林地区，附近极为空旷，正北面是一片浓密的树林子，南面是荒郊野地，东西都是乱石场地。

   要在这么一个地方找人，可真不是一件容易的事。

   飞鸿把东西两个方向搜毕后，已是夜色深沉，他再回过头来，心中忖思道：“莫非他们逃进树林子去了？”

   其实用逃字来形容他二人，是很不恰当的，因为他二人俱都是功力高绝，莫说是联手来对付自己，就是其中之一，自己也不是对手。

   现在郭飞鸿忽然想明白了，他二人绝非是自己逃脱的，必定是为人救走了，这可就更令人费解了。

   如果说他二人果真是为人救走，那么这个人居住的地方，必不会远，说不定就住在这附近，那么如果在十二个时辰之内，自己能找到那个地方，找到了那个人，对他晓以利害，花明、石秀郎仍然还是逃不脱的。

   这件事如果是如此，倒还没有完全失去希望，郭飞鸿立时步入那片浓密的树林。

   在他的想像中，这树林子里，可能匿居着什么高人隐士，石秀郎、花明要是真被人救走，不会离开这树林的。

   郭飞鸿过去随师练功，对于“夜视”一门，是特别下过一番苦功夫的，因此虽然在深黑的夜晚，他仍然能在林子里辨别路径。

   这片树林子，的确是大得惊人，树木多是松杉之类，人行其中，简直分不出东南西北，黑暗的程度，可谓“伸手不辨五指。

   如果说这种地方，果真隐居得有人，那这个人，应该是一个疯子、一个怪人，郭飞鸿叹息了一声，停住了脚步，心中充满了失望。

   正前方，耸立着一座山峰，同时鼻中所接触到的气息，已不似先前潮湿，飞鸿心中一动，不禁又升起了一点希望之光。

   透过了层层的枝叶，看见当空已浮现出一点点灰白的颜色，不知不觉，他在这片树林子里已寻了大半夜，他急于要走出这片树林子，足下加了几分劲。

   他足下加快，穿行于林木之间，前进了约里许左右，林木渐疏，这时候，更有一个奇特的现象出现，就是林内居然开有一条宽有五尺，平整的道路。

   这条道路，虽是细窄，可是蜿蜒曲折，极为长远，羊肠似的，直向山中盘伸进去。

   郭飞鸿心中大喜，看见了这条路，也就证明了，这附近果然是隐居有人，花明和石秀郎极有可能就是被这人救来此处。

   有了这条路，也无异找到了这人所居住的地方。郭飞鸿一路飞驰，不久来到了山脚下，抬头一望，在黑沉沉的山道上，果然有一点火光闪动着。

   现在郭飞鸿不再犹豫了，身形疾射，兔起鹘落，渐渐那片火光看得更清楚了，先时他以为不过是一点灯光，这时近看，才发现不是，绝不会有如此大片的灯光，倒有点像是在烧着什么柴火似的。

   这真是一件奇妙的事。

   那条由树林子直通过来的小径，已为一条整齐彩色小石子铺就的碎石子路取而代之。

   尤其奇妙的是，如不是自己这种存心找人的人，绝不会发现有此一处地方，环绕在碎石子路四周的，不是巍峨的怪石，就是些飞藤野树，任何人也不会想到，这地方会隐藏着一条路。

   渐渐地，飞鸿来到了石子路尽头。

   他看见眼前是一片美丽的花宛，各色的奇花，盛开在花宛里，靠山的一边，种着数十棵高大的果树，月光之下可以看出结在其上的累累果实，这地方真可称得上是一个世外桃园，美极了。

   郭飞鸿来到了这里，自无再横冲直闯的理由，他脚步暂时停下来，已可看见那闪闪的火光，正是发自正面山壁间，好像是由一处石洞里透出来的，由此到那山洞，要经过一道花间小径。

   那条花间小径，就和蜘蛛所结的网差不多，看上去十分雅致。

   起先飞鸿没有在意，可是当他足步方一踏入之后，才忽然觉出有些不对，心中将信又疑地走了一段，等到立定之后，竟发现自身仍然是立于花圃之外，并未进入一步，只不过改换了一个方位而已。

   郭飞鸿心中一动，已是明白，这看来网状的花圃，并非单纯的雅致好看，主要的，是暗含着一种厉害的阵式在其中。

   在这一方面，郭飞鸿可以说是一个相当精明的人物，他立在花圃之外，仔细地看了一会，已断定出，主人所设的乃是一种“错步迷踪”的阵法。

   看清了阵法之后，飞鸿暗暗冷笑，这阵法固可阻止一般武林高手的进出，可是对于自己是发生不了什么作用的。

   他忽然把身子背转了过来，背对着花间小径。以退为进，每进一层跃前三步，如此一来，果然极其容易地直逼到了巍峨的石洞门前。

   那是一座古老的岩洞，也许是若干年前，某个真人在此修道的地方，岩洞前垂挂着密密的野藤，就像一面落地的大门帘。

   洞口前，有几蹬石阶，可以登阶直入。

   郭飞鸿本想出声招呼，唤出了主人之后，再问他一个究竟，可是想一想，如此深夜打扰，必招主人不快，何况花明、石秀郎是否真的在此，还说不一定，岂有如此唐突的道理？

   这样一想，飞鸿也就不敢出声了。

   他身子轻轻腾起来，扑到了洞门边，耳中却听得石洞内有劈劈啪啪的烧柴火的声音。

   飞鸿再次腾身而起，用“壁虎功”把身子吸贴在石壁之上，一只手持着洞门上的山藤，如此就可以看清洞内的一切。

   石洞里既燃有火，自然很明亮。

