    五九 

   第九章 十日之约

   曹冰望着这位恩兄一笑点头道：“小弟遵命！”

   那双锐利的目光，在一望楚秋阳之刹那，却似含有一种异样的光采，那种光采，只有在至性人，生离死别的眼神中，才会出现。

   天棚内的徐子明早已不耐，远远唤道：“二位还有什么事舍不下吗？”

   曹冰一声狂笑道：“徐当家的，你放心，曹某就只是这一条命舍不下，别的什么都舍得下！”

   说罢，他就同着楚秋阳双双来到了棚下。

   徐子明嘿嘿一笑道：“姓曹的，这件事我本来不要你多管，是你自己非要介入不可……”

   曹冰冷冷笑道：“我楚大哥的事，就是我的事，再说你手下那个马老三也是我杀的，岂能说是没有我的事？”

   徐子明白果一般的眸子翻了一下，忖道：“看来这小子一心是想出头，莫非他手底下真不含糊？”

   心中动了动，狞笑道：“好，待我先请教了楚少侠的武功之后再陪你玩玩！”

   楚秋阳一跃而前道：“请！”

   徐子明把腰上的带子一紧，哼道：“楚少侠，你真的要跟我动手？”

   楚秋阳狂笑道：“打与不打，全是你的主意，只要当家的你划出道儿来，刀山剑树，我无不奉陪！”

   徐子明嘿嘿连声不已，双瞳里泛出了一片杀机。

   他点点头道：“好，楚少侠请！”

   双手向后衣内一探，只听叮当两声，一对“离魂子母圈”已撤到了手中。

   楚秋阳明知不是对方敌手，可是事到如今，却也没有选择余地，右手一翻，一口长剑已到了掌中，剑身一吐，道：“当家的接招！”

   徐子明足下方一错步，曹冰却一声喝道：“大哥，且住！”

   徐子明一愣道：“曹老弟，你等不及了？”

   曹冰冷笑道：“不错，我先陪当家的你玩玩，万一要是不敌，我楚大哥再上也不为迟！”

   楚秋阳侧顾道：“兄弟，这是为何？”

   曹冰道：“我怕他接不了大哥三招便一命归阴！大哥该给我一个机会，也让我领教一下徐当家的手段！”

   徐子明目光炯烬道：“二位全上也是一样！”

   曹冰哼了一声道：“还用不着！”

   身形一闪，已到了徐子明眼前！

   徐子明竟然没有看清是怎么过来的，他是明眼人，自然一看就知道虚实。

   足下向后退了半步，双圈“当”一声，道：“曹朋友，请亮家伙！”

   曹冰答了声：“好！”

   就见他身子向下一矮，右手向外一抖，“呼”一声，掌上已多了一口“孤形剑”。

   这口剑，全身上下呈现一弯新月形状，闪闪射着青光，平日他背在背后，竟是看不出来，待他一取到手中，楚徐二人都吃了一惊。

   因为他们都没有看出来，曹冰身上，竟然还带有这样的一件兵刃！

   曹冰“孤形剑”交到了左手，右手二指，轻轻在剑身上一拭，目光在兵刃上一转，微微有所感触地叹息了一声，心中默念道：“楚大哥呀，楚大哥，小弟蒙你青眼相待，无以为报，今日为你舍上这一命，也算报答你了！”

   目光遂向徐子明一转，道：“请赐招！”

   徐子明早已不耐，足下一滑，子母圈向空一举，哗啦一声迎头砸下。

   曹冰“孤形剑”一扬，嗖一声，齐向徐子明双腕上削去！

   徐子明身子一闪，飘在了一边！

   二人一交手，虽只是一招，可是各人已体会出对方的实力。

   曹冰心中暗暗吃惊，这徐子明果然身手高明，只由他进退来去之间的身法上看，确实称得上一个“快”字，而动手对敌之间，往往是分秒必争，“快”是一个最重要的因素！

   曹冰心知这徐子明仍是楚秋阳一个大敌，自己今日如能把此人除去，也算是为楚秋阳解了危难，除了后患。

   他心中这么想着，足下早已欺向了对方。

   徐子明也已窥出了曹冰的身手，知道是自己一个劲敌，心中自然更不敢大意！

   “离魂子母圈”向后一挫，再次地抖出——“大鹏双展翅”，右手圈子兜着一股劲风，直向曹冰下颔上猛打过来。

   曹冰叱了一声：“好招！”

   双手托剑，一首一尾，向空一挥，“呛啷”一声，冒出了一股火花。

   徐子明不由大喜，原来他所施展的乃是“连环双打”，右手失势，左手又到。

   两只圈子上同时挟着疾风，双双向曹冰打到，来势奇快无比！

   一旁的楚秋阳大声道：“兄弟，小心！”

   只听得“呛啷啷”一阵大响！

   地面上火花疾闪，徐子明那一对离魂子母圈，实实地砸在了水磨花砖上，强劲的力道，把石砖砸得粉碎，纷纷溅了起来。

   徐子明手腕一酸，双圈差一点震脱了手。

   他打了个冷战，暗道：“不好！”

   当时也顾不得再看对方，足下一转，正要腾身掠出去，可是对方曹冰已容他不得！

   孤形剑上，闪出青蛇般的一道寒光，快若奔电，嗖一声落了下来。

   徐子明口中“哦”了一声。

   他身子一个猛滚，用右手的圈子，向外一迎，“哧”一声，挡开了对方的剑身，看上去真是险到了家！

   曹冰成竹在胸，这一招“滚光剑”是丝毫也不留情，一剑不逞，第二剑，第三剑，第四剑……

   一剑接着一剑，一剑紧似一剑！

   徐子明转动的身子，就像是一个滚动的大球一般，他在曹冰的滚光剑下，根本就站不起身子：“呛！呛！呛……”

   兵刃一连串地交接着，火花四射！

   忽然，曹冰捷若飞鸟般地腾开了身子，随着他抬起的剑、扬起了一片血水！

   徐子明哑声叫着，踉跄而退！

   他一连退了五六步，手上双圈“呛啷”一声抛在了地上，整个人抖成了一片，口中道：“你……”蓦地倒了下来，血水把衣裳都染红了。

   曹冰身子再落，目射精光地望着楚秋阳道：“大哥，我已为你去此大仇，我去了……”

   说罢，实实地向着楚秋阳一拜！

   楚秋阳上前一把拉住他道：“兄弟，你这是干什么！怎么说要走？”

   曹冰面色苍白地道：“大哥有所不知，堂室内那个老儿如果醒转，小弟就走不脱了！”

   倒在地上的徐子明，忽然坐起来道：“姓曹的……你不要走……”

   曹冰冷冷一笑，道：“徐当家的，杀你师徒的，乃是我曹冰一人所为，你可以告诉你公公，叫他找我去，与我大哥丝毫无关！”

   徐子明咬牙切齿道：“你跑不了的！你……”

   楚秋阳这才明白曹冰所以要走的原因，一来是为他自身安危，再者却也是为了保全自己。

   因为那堂屋内姓苏的老人，必是一个身手超凡的高人，徐子明既是他的孙女婿，焉能不为他复仇，可是真凶不在，他也不能对自己如何。

   当时心中一动，生怕曹冰为徐子明的话将住，打消去意，忙道：“兄弟，你去吧，这里有我呢！”

   曹冰上前一步，紧握楚秋阳手臂道：“大哥，此事过后，小弟如幸能不死，必来找寻大哥。”

   楚秋阳匆匆由身上摸出几张银票道：“这是愚兄新收来的，你身上无钱，不便行走，快快拿了去吧！”

   曹冰抖着手接过，不禁落下泪来。

   他自幼孤苦零仃，哪曾有人如此待他，一时竟呆住了。

   楚秋阳拍拍他道：“兄弟，快走吧，客厅内的老怪物要是来了，你可就走不脱了！”

   一言惊醒了曹冰，他跺了一下足道：“大哥，再见了。”

   话声方落，一抬头，不由大吃了一惊！

   凉来不知何时，堂屋内那个姓苏的老人，已立在凉棚之上，一双深邃的眸子，闪闪发着寒光。

   曹冰呆了一呆，后退一步道：“很好……你老人家醒了！”

   楚秋阳一抬头，一时也呆住了！

   这时倒在地上的徐子明，却挣扎而起道：“公公……公公……”

   他只叫了两声，止不住又倒了下去。

   姓苏的老人眼睛眯成了一道缝，冷冷一笑，飘身而下！

   他那枯瘦的身子，衬以他胖大的衣衫，飘飘然就像是一只大蝴蝶，落在地上，一点声音都没有。

   徐子明又挣扎而起，嘶哑地道：“公公……救我……”

   说完这一句，他身子又倒了下去，这一次倒下去，再也不动了，一双无力的眸子，凝望着老人。

   姓苏的老人望着他冷冷笑道：“子明，休怪公公我不来救你，这只能说是你自作自受……”

   言罢，用袖角在眼睛上揉了揉，又道：“你不死，怎么办呢……傻孩子！”

   他声音枯涩，听在耳中，撼人心弦！

   徐子明全身震动了一下，呐呐道：“公公……你都看见了，但是你却不来救……我？”

   姓苏的老人点头。

   徐子明忽然颤抖了一下，嘶声道：“为什么？”

