    六六 

   第十章 孤芳自赏

   “粉魔”百里香这个名字甫一道出，在座各人俱都吃了一惊。

   这其中只有楚青青不大明白，她怔怔地道：“百里香是谁？”

   蛇形剑柳英奇微笑道：“难怪你不知道，这位老人家在江湖上行踪向来飘忽不定，如非是先父提及，我也不知道她的底细，姑娘你可听说过‘南王北女’这句话吗？”

   楚青青摇了摇头道：“没听说过。”

   一旁的楚秋阳却哼了一声道：“你是指的王一叟与百里香？”

   柳英奇点点头道：“吾兄果然见闻广博！”

   楚秋阳哈哈笑道：“我是现买现卖，这些是废话，柳兄快快说出那百里香，究竟是何居心吧！”

   柳英奇含笑道：“方才小弟还在为兄等担忧，可是这时，却是多余了！”

   楚青青忙问：“这枝玫瑰花，又是怎么回事？”

   柳英奇缓缓的道：“百里香和王一叟，在江湖上，真可说是无独有偶的两个怪人，他二人据说非但武功各成一家，而且性情都有异常人，大悖常理！”

   曹冰这时在一边冷冷一笑道：“这么说来，百里香之来是与那苏半瓢有关了？”

   柳英奇点点头，道：“我也是这么认为，这两个人要是碰到一块，那可就热闹了！”

   顿了顿，才言归正传地接下去道：“粉魔百里香游戏风尘，善恶不分，完全是任性行事，可是却有一桩好处，就是专门喜欢打抱不平，生就一副不服输的性情，而且所找的对手，都是厉害的角色！”

   楚秋阳奇道：“什么厉害角色？”

   柳英奇道：“她要找的对手，第一必须要辈份与她相若，第二要年岁与她相差不多，第三还要有独到武功，为江湖知名之人！”

   冷冷一笑，又接下去道：“各位请想，这么一来，她自然是不容易找到对手了……”

   “天下高手，敌得过她的已是不多，而此类高人，又多半洁身自爱，很少惹是生非，她要找架打，又岂是容易事？因此她每日都费尽了心里，到处去找打架的对象！”

   楚青青听到此，也忍不住笑了。

   柳英奇看了她一眼，笑道：“我忽然想起来，还忘了恭喜姑娘！”

   楚青青一翻白眼，哼道：“我有什么好恭喜的？”

   柳英奇不由心神一荡，他自与铁娥分离后，就从来没有对别的女孩子动过心，也不曾留心过别的女人，此刻楚青青竟然使得他内心大大地动了一下，不觉脸上也有些发起热来。

   楚青青见他一双亮光闪闪的瞳子，注定着自己，不由面色也红了一下，忙把头扭过一边。

   一旁的楚秋阳见了，暗暗点头。

   他自看了郭飞鸿的信后，就对二人留了些心，这时见情，淡淡一笑，并不道破。

   柳英奇忽然惊觉，忙自镇定，道：“姑娘有所不知，这百里香生平有一遗憾，她自认一身武功举世无四，却并无一个可传的弟子……”

   楚青青呆了一呆道；“你是说她……”

   柳英奇点头道：“她送你的这朵玫瑰花，乃是她行走江湖从不离手的东西，轻易不会交与他人，今日竟交与了姑娘，可见她对姑娘的好感了！”

   楚青青笑睨着他道：“那可不一定，你方才不是说她是想找人打架吗？”

   柳英奇点点头道；“这不过是她的用意之一！”

   顿了顿，笑向楚青青接道：“把姑娘那枝玫瑰花再借来看看！”

   楚青青忙取出递过。

   柳英奇接过来笑道；“各位请看，这支花，只有花朵本身是真的玫瑰，至于花茎，却是她早年采取万种花心，提炼而成的花精所制！”

   楚秋阳仔细地看了看道；“倒是看不出来！”

   柳英奇笑道：“你所看到的只是外表，外表是一种石蜡所制成的壳子，内中那万花所炼的花精，不过只有黄豆大小数粒而已……”

   言罢，拔下花朵，茎端果然现出一个小孔，柳英奇向掌心内一倒，倒出了五六粒绿色的珠子，立即奇香冲鼻，刺目难闻。

   柳英奇忙把几粒翠珠又收回茎孔内，匆匆盖好道；“百里香人就在附近不远，这花香能传达数十里外，她一闻香味，就会即时赶来！”

   楚青青惊道：“这么说，她马上会来了？”

   柳英奇摇摇头道：“我不过是倒出来，又匆匆收回，时间太短，她还不至于就能闻到，不过这老婆婆本身似乎有一种对花香特别灵锐的感觉，她外号人称‘粉魔’，可想她是此道的高手！”

   对于“粉魔”百里香的一切，柳英奇知道得竟是如此之多，娓娓道来，听者动容。

   楚秋阳与曹冰本是将信又疑，及见花茎内藏的花精之后，才算真正的相信，一时俱都呆住了。

   柳英奇又接下去道：“百里香这支玫瑰花时刻在手，除非她选中了对手之后，才肯以之假手他人，又有人说，她在物色到了理想的弟子之后，就会把此信物交与对方……”

   笑了笑，如数家珍般地又道：“传说江湖上曾有不少的女孩子为她选上，但是带回都蛮山后，却又一个个被送了回来！”

   “为什么？”

   “很简单，这些姑娘都不合她的原惫！”

   楚青青低头皱了一下眉，心中在暗暗地盘算着，楚秋阳见状笑道：“妹子你别痴心妄想了，柳兄不过是逗你玩玩的！”

   柳英奇笑道：“我说的是真话，不信到时候就知道了！”

   楚青青微微红着脸，嗔道：“哪一个希罕她收徒弟？我只是在想，这位老前辈行事也太怪了！”

   柳莫奇轻叹了一声道：“我先听说大荒二老花明和石秀郎出世，已是惊愕不已，想不到如今这百里香和苏半瓢也出来了，真正是怪事！”

   曹冰道：“这几位老人家，在江湖上俱是难得一见的人物，怎么会同时都出现了？莫非有什么大事情要发生不成？”

   柳英奇点点头道：“这个我也想不通！”

   楚秋阳自闻粉魔百里香可能帮助自已这边对付苏半瓢之后，心情大是安定，已不再像开始那么烦虑了。

   吃饭时间已至，大家来到前面饭厅用饭。

   柳英奇又说了一些百里香的传闻，宾主交欢，饭后合自休息不提。

   且言柳英奇午睡方醒，但见窗外艳阳高照，海棠花开得娇媚动人，于是信步来到院中。

   忽闻楚青青的声音叫道：“柳兄起来了？”

   柳英奇寻声望时，只见楚青青漫步自回廊上走过来，她秀眉微颦道：“柳兄，我有几句话要问你！”

   柳英奇略一沉吟道：“姑娘请屋里坐！”

   楚青青微窘道：“在这里说也是一样！”

   柳英奇道：“什么事姑娘直说吧！”

   “其实也没有什么。”楚青青略微不好意思地道：“我只是想知道一下飞鸿大哥的情形。”

   “噢……”柳英奇微微点头。

   楚青青低头看着地面，慢吞吞地问：“他现在还好吗？”

   抬头看了柳英奇一下，又道：“我是问他的伤是不是全好了？”

   柳英奇道：“姑娘放心，飞鸿兄早已痊愈，目前他大概是往西边去了！”

   楚青青点点头，玉齿微咬下唇，吟哦道：“柳兄可知道他忙些什么事吗？”

   柳英奇呆了呆，摇头道：“这个我就不大清楚了，郭兄武功超人，行踪飘忽，谁也不知道他的究竟！”

   楚青青低下头，眉目之间，微微现出一片红晕。

   柳英奇见状，心内十分同情。

   他早先已知道此女对飞鸿的感情，此刻见她一片痴心，更不禁兴出无限感慨。

   由楚青青的身上，使他不期然地又想到了自己，其实楚青青之痴爱飞鸿，又和自己苦恋铁娥有什么区别？

   楚青青心念飞鸿，后者尚还多少知情，虽不能回爱于她，然正所谓“心有灵犀一点通”，郭飞鸿处处仍对其关怀，然而自己呢？

   柳英奇神色一时变得黯然。

   想到了铁娥之绝情，他只觉得全身上下一丝丝地发冷。

   天下有什么能安慰失情者寂寞的内心？

   天下还有什么，能比得不到的感情更可贵？

