    八八 

   她扶在门框上笑了一阵，内心像是倒了个五味瓶儿一般，酸甜苦辣，各味兼具！

   “小师妹！”暗影中忽然传出了声音：“你上哪去了？”

   一个黑影子，由对面屋檐下掣电似地闪过来。

   任宝玲大吃一惊，吓得面色惨变，那人已来到门前，站定了身子，宝玲细看了一下来人，更不禁打了一个冷战，她颤声道：“雷……雷师哥……是你呀！”

   立在她面前的，是一个大头鸡眼，乱发如猬的矮胖少年，这人正是云中客雷昆的那个独子雷三多。

   他眸子闪闪有神地看着任宝玲，嘿嘿低笑道：“小师妹，你上哪里去了？”

   任宝玲摇摇头，勉强笑道：“没上哪去，不过到后山走了一趟……”

   雷三多迈步入室微微笑道：“这么大的雪，你一个人到后山去了一夜？”

   宝玲咬了一下牙，勉强镇定道：“师哥找我有事没有，天还没亮呢！”

   雷三多走过去，把几上的豆油灯慢慢拨亮，回过身来，皱着两道浓眉道：“我心里闷，一夜也睡不着，想找师妹你来聊天！”

   宝玲咽了一下唾沫，试探着问道：“雷师哥你来了有多久了？”

   雷三多道：“差不多有半个时辰，师妹，你上哪去了？”

   宝玲松了一口气，面色和缓地道：“我也是一样，既然睡不着，干脆就起来到外头走走，想不到才出去，你就来了。师哥请坐！”

   雷三多一双精光四射的睛子注视着她道：“师妹，我曾看了你的床，你的被子还没有打开，怎么说睡不着？”

   任宝玲心中一动，当下冷冷地道：“师哥你太多心了，我没有睡觉，还能上哪去？”

   说罢，把身子向一边一转，假装生气的样子，雷三多立时赔笑道：“师妹不要生气，我是怕你一个姑娘家中了别人的道儿……要知道，这地方坏人多得是！”

   宝玲冷冷一笑道：“什么坏人敢上我们的摩云岭上来撒野，他活得不耐烦了！”

   雷三多打量着宝玲的清艳，不由大为动心，他慢慢向前走了几步，在宝玲肩上拍了一下道：“师妹……”

   宝玲蓦地转过身子，杏眼圆睁，雷三多吃了一惊，任宝玲后退了几步，勉强收剑了怒气道：“雷师哥，如果没有什么要紧的事，你可以回去了，要是被师父和别人看见，可不大好看！”

   雷三多没有想到这位师妹如此性情，大是感到意外，他呆了一下，耸肩一笑，道：“有什么好看不好看，师妹，我知道你心里有柳师兄……”

   任宝玲一惊道：“你……”

   雷三多冷冷地道：“小师妹，你应该想明白一点，自从你来到了摩云岭以后，我父子待你不错……师妹，你明白不明白？”

   宝玲眼中噙着泪道：“你别胡说八道，我和柳师哥之间，可没有什么……”

   雷三多怪笑道：“那是最好，师妹，你可明白我的意思了？”

   宝玲摇摇头，气道：“我一点也不明白！”

   雷三多冷冷一笑道：“你会明白的，莫非这些年以来，你看不出我对你的心意？”

   雷三多嘿嘿一笑，上前一步道：“小师妹，你是我所见过的女孩中最美的一个！”

   任宝玲目光里充满了怒火，忿忿地看着雷三多，道：“够了，够了！请你出去吧！”

   雷三多顿了顿，浅浅笑道：“师妹心里只要明白就好了，不要到时候说不知道！”

   任宝玲柳眉一竖道：“你说这些话是什么意思？雷师哥，如果没有事，你可以走了！”

   雷三多点点头道：“我是要走了！”

   他说罢站起身来，转身而去。

   他走之后，任宝玲忍不住伏在墙上痛哭了起来。

   现在她明白了，一切都明白了，原来师父说要为自己作媒的事，竟指的是他自己的儿子雷三多，这简直是令人难以相信的事。

   果真要是如此，那该怎么办？如果这句话，真由师父嘴里说出来，自己该怎么办？

   须知任宝玲自幼父母双亡，由雷昆扶养长大，名誉上虽是师父，实际上像她父亲一样，事故无大小，全由雷昆做主，当然这件终身大事，也一定要雷昆通过才行。

   任宝玲想到了这些，内心真有一种说不出来的恐惧和气闷，她悄悄带上了门，猛然腾身，窜上了房檐，她要把这件事告诉柳鹤。

   可是她身子方向房檐上一落，却看见两条疾快的白色影子，扑上了当中的小楼。

   这一个突然的发现，立刻使任宝玲大吃一惊。

   她立刻就断定出，来者是两个不速之客，因为这摩云岭上本来就少有人家，而云中客雷昆落居的“摘星崖”更是不许旁人越雷池一步，那么这两个白衣人又是什么人？

   任宝玲心中一动，顿时打消了方才的心意，她悄悄地又回到了房内，由墙上摘下了宝剑，再次窜身而出。

   这时外面的雪已经停了，天亮前，寒气锐不可当，任宝玲被冷风一吹，禁不住机伶伶打了一个寒战！

   她悄悄蹲下了身子，在一棵堆满了白雪的树后面，向前面注视着。

   忽然一个人，伸手在肩上拍了一下，任宝玲大吃了一惊，猛然回身，道：“你……”

   那人蹲下来道：“师妹是我！”

   任宝玲这才看出来人竟是柳鹤，又喜又惊，未及开言柳鹤却用手捂唇，轻轻地“嘘”了一声，道：“小声！”

   任宝玲点点头道：“有人来了！”

   柳鹤轻轻一招她道：“你跟我来！”

   宝玲站起来，跟着他绕向前院。

   二人方自步出一个月亮洞门，立时就看见人影一晃，一条白影由院墙上飘身而下，那人穿着一身白色长衣，在白雪的映衬下，错非有很好的目力，真是不易看出来。

   柳鹤一拉宝玲，二人同时向墙边一靠。

   只见那白衣人落地后长身，现出一张狒狒似的面孔，两唇突出，塌鼻细目，确实是丑到了家。

   这人左右看了一眼，忽地转身向空中招了招手，当空白影一闪，又有一条白影子，唰一声落下来。

   后来的这个人，也是一身白衣，只是身材较先前那人为高，二十七八的年岁，背后背着一口厚背鬼头刀，双瞳之内精光闪闪，这个人看过去，较先前那个人魁梧多了。

   两个白衣人会合在一起，彼此打了一个手式，先前来人就用手向前面指了指，后者冷冷一笑，点头会意。

   这种情形看在柳，任二人眼中，都不禁大为惊异。

   因为这地方，正是师父云中客雷昆昔日坐息住所，这两个人真可谓胆大包天。

   后来的那个白衣人，这时右手向背后的刀柄上用力一压，左手就势一托，已把一口白光闪闪的鬼头刀撤在了手中。

   暗中的柳、任二人一看这里，心中俱都由不住吃了一惊，盖因那一个身怀绝技的人，举手投足都有异于一般常人，柳、任二人一看那人撤刀的动作，竟然没有带出些微的声音，顿时都心中一动，知道这个人，必是一个精于武功的高手。

   先前来的那个白衣人，这时也自肩后撤出一柄“子午鸳鸯钺”，雪亮的刃锋，闪闪有光。

   二人兵刃一撤出手，动作几乎是一致的，双双向着两边壁上一贴。

   风门霍地大开，云中客雷昆闪身而出。

   这老头儿虽说是如此一大把年岁了，可是看过去依然是精神十分抖擞，他双目奕奕有神，面上神色不怒而威。

   他大步走出亭阶，来到院内，站定了身子，西北风把他身上那一袭黑色的披风，吹得猎猎起舞，一绺山羊胡子，也飘向一边。

   两个白衣人神色显得很紧张，也许他们以为雷昆还没有发现他们，所以俱都没有现出身来。

   可是事实上雷昆已有所发现，他站好身子后，嘿嘿一阵低笑，开口道：“两位小朋友，请出来吧，老夫在里面已经看见你们了。”

   二白衣人被他出言一点，无法再隐藏住身子，双双闪身而出。

   那狒面少年上前盘臂鞠躬，冷冷地道：“雷老前辈，弟子冒昧造访，尚请原谅！”

   他身后那位紫黑脸膛的青年，也硬着头皮，抱拳一躬，退后一旁，一言不发！

   雷昆向二人面上看了几眼，呵呵大笑：“我当是谁呢？原来是雪山四魔中的老三老四，人面狒马亮和金罗汉吴大楚。久违，久违！”

   二人面上都带出不大自在的神色。

   金罗汉吴大楚上前一步，刀交左手抱拳朗声说道：“雷老前辈，江南一会，至今匆匆数年，这几年，我们找你老人家找得好苦！”

   雷昆微微点头，神态冷淡地道：“吴老三，我雷某人处世为人，一向是留有几分厚道，怎么，江南道上那件事，雷某还有什么开罪之处不成？”

   金罗汉吴大楚，仰头狂笑了一声，目射凶光道：“雷老前辈好说，开罪是谈不上，不过江二哥死了，却是事实，为此我们兄弟才不远千里冒味造访！”

   人面狒也冷冷一笑道：“雷老前辈好厉害的金刚指力，江二哥的伤势在一月之后才发作出来，嘿嘿……”

   云中客雷昆面色一变，呐呐道：“什么，江兄死……死了？”

   吴大楚哼了一声，道：“这也不足为奇，在你老人家手下，死个把人又算得了什么？不过我们是生死结拜兄弟，却是不能置之度外！所以……”

