    九四 

   他认定任宝玲和柳鹤，已成家室，昨夜没见柳鹤，只是不巧，今夜柳鹤若在，正好……

   他飞纵间，心中熟思着经过一天来的谋策，正想着，人已接近了任宝玲母子隐居的草屋。

   他念头一转，停下步来，自忖道：“且慢，若是今夜仍无柳鹤……”念头一转，哼了一声道：“有了，我就闯进草屋，擒住贱婢，动以酷刑，何愁问不出柳鹤这冤家的下落？对，就是这个主意！”

   想到这里，雷三多飞身欺向草屋的后窗。

   柳鹤和雷三多分别已久，现在黑夜，竟没看出前行黑影是他师弟，在霄三多欺近草屋后窗时，柳鹤暗自冷哼一声！

   不问已知，前行黑影，欺向民家，非奸即盗。

   柳鹤由黑影飞身轻功方面，看出对方功夫本领不俗，但柳鹤自以为尚足应付，于是也潜身随上。

   当柳鹤逼近后窗时，好大胆的雷三多，他已撞破后窗飞身闯迸了草屋，和仟宝玲面面相对！

   雷三多因久经江湖，戾气满面，较诸当年更加难看！

   可是任宝玲对这个恶魔般的形景，早已刻划心版，因此后窗震碎，雷三多飞闯进来，任宝玲惊骇中才待高喊，目光瞥处，已认出了是谁！

   任宝玲心胆一寒，竟说不出话来！

   雷三多面对任宝玲，只是嘿嘿的狞笑！

   适时内室在病中的娇儿柳英奇，被后窗散碎的巨响震醒，哇哇地哭出声来，任宝玲转身往内室就跑！

   雷三多狞笑一声，横臂拦住了任宝玲！

   任宝玲心念爱子，不由横了心，怒叫一声扬掌就打。

   她如何能是雷三多的对手，何况雷三多谋定而来，一切有备，冷哼一声上步抓住了任宝玲的手腕。

   他左手抓住任宝玲手腕，右手却在任宝玲衣领上猛的一撕，一声裂帛响动，任宝玲衣衫被一分为二！

   柳鹤恰好来到后窗，突见这般情景，人也没有看清，就怒喝一声“狂徒大胆”，身随声到，掌随人下，击向雷三多后心。

   雷三多猛一甩手，将任宝玲推到墙上，随即身形一转，飘出五尺，于是三个人都对了面。

   “啊！是你！”

   “啊！是你！”

   “嘿嘿……好得很，果然你也在这里！”

   柳鹤明白了，但也知道分辩无用，何况也不能说，心术不正，以卑鄙手段逼使任宝玲非嫁他不可的罪魁，是雷三多！

   所以柳鹤也不准备解释和分辩。

   就算分辨，雷三多也不会信，而不分辩，雷三多更认以为实，雷三多在大喝声中，扑向了柳鹤！

   柳鹤也有一肚皮的冤屈，满胸膛窝囊气。他虽不想去找雷三多，但雷三多若找到头上，他却也不能忍耐！

   于是就在小小草屋中，展开一场大战！

   任宝玲说到这里，长长地叹了口气，手抚摸着多年失散今已成为少年英雄的爱子，又悠悠说下去：

   雷三多不是你爹的敌手，但你爹却仍不忍伤他，最后雷三多知难而退，退时悻悻发狠，说他不会放过我和你爹。

   雷三多走后，你爹只看了我一眼，转身也要走。

   我叫住了他，把你交给他抚养，他一言不发，抱着你走了，从此我就再没有见到他和孩子你。

   我也连夜而去，哪知在中途路上，雷三多已在等候，我敌他不过，落荒而逃，恰巧“雷火真人”路过，逐退雷三多救下了我。

   所以这多年来，我始终没离开过“雷火真人”洞府，真人正在坐关，我在真人指点下，功力猛进，也成了这双禽的主人。

   最近无心中救了两个不该救的人，就是花明和石秀郎，才认识了郭飞鸿，进而也知道了你的下落。

   柳英奇听完了前后经过，只有低头叹息。

   不过母子重逢，是天大喜事，柳英奇早有决定，他禀明慈亲，回到楚家，说了这几天的经过，自此母子相依。

   楚秋阳也多了个往来的地方，他们走动甚勤而欢乐。

   郭飞鸿重临云海山房，没人拦阻他。

   因为他已是“云海老人”的替身，早浴佛光。

   他跪伏在“云海老人”面前，自罚着一时失慎使两个老魔头逃走的事，并想再得教益，如何完成使命。

   可是任他如何祈求，老人竟如已死，神色不动。

   郭飞鸿一身功力，早已今非昔比，祈祷过后，缓缓抬起头来，瞥目之下，心头一凛，目光凝神而注。

   他此时方才发现了“云海老人”眉心的红珠，剑眉一皱，倏忽站起，缓缓伸出右手，搭在老人腕脉之下。

   一试之下，郭飞鸿心胆突寒，老人竟已自封血脉。移近坐垫，他看出了毛病所在，已试出来该如何办理。

   不过他却有些犹豫难决了。

   自身功力，是否能将老人眉心所中“白腊虫汁”提出提净，实在没有把握，可是若再不动手，老人势必就此而死！

   想过多时下了决心，返身将门紧紧扣合。

   接着，他在老人对面，跌坐下来，提气调元进入忘我之境。

   不知过了多久，他周天运行已毕，自动醒来。

   他肃穆地向老人合十祝祷，然后开始以掌贴向了老人眉心，他十分沉静，但更十分谨慎。

   约有顿饭光景，郭飞鸿始有了感触，一口真气提聚丹田，不能急进，更不能退，缓慢地以气引气吸住了虫汁！

   盏茶时候，郭飞鸿头上，已现热气，额头汗凝如珠。

   自第一滴汗珠，从额而颊而耳滚落后，汗珠就结成了串，那热气，如蒸笼水沸，若初秋晨雾，没个休止。

   郭飞鸿的脸色变了，由先时的安祥，转为微红，再转朱色，又转浅灰、深灰而渐黄渐枯……

   他那口真气，已提不住了，但他有了感应，那白腊虫汁，已将由老人眉心伤处吸出，它很近了很近了！

   近到也许只有数寸，不！也许仅有寸许。

   可是真气已难济，他渐觉昏沉、窒息，若勉强挣扎下去，虫汁未必能够吸出，他却势将脱力而死！

   他想放弃，也是实在无能为力了，在这刹那，人天身灵交战下，良知胜过私欲，仁忍忘怀安危，全力施为！

   轰的一声，他知觉顿失……

   醒来，睁眼，惊咦一声，如坠幻梦！

   他，依然端正跌坐老人对面。

   老人，脸上的油泥、污垢，真怪，早已消失无踪。

   再注目，妙呀！

   老人，不！如今已是宝相庄严的佛祖了。

   那三千蓬结的烦恼丝，就落在身前地上，老人何时成戒？何时落发？何时……这一切岂非是梦？

   梦？未必，他记起了老人眉心的红珠。

   红珠已失，却钉着根状如小小牙笺的木针！

