    一三 

   走！进去瞧瞧去！

   外面忙过了，里面可也并不轻松。

   入门珠帘高卷处，蓝衣人马奇一夫当关，直挺挺地居中而立。

   这个人既仔细又冷静，再加上一身好本事，足可担当大任，他主子选中了他来担当照顾蕊小姐的差事，称得上是选对了人。

   所幸，谈伦也够机警，总算没有被他发现。

   一间堂屋。一间暖阁，在隔有大理石雕的大幅画屏后面，那才是蕊小姐下榻的香闺所在。

   同样是冷月画轩，这里的一切，可比其它各处要富丽堂皇多了。

   淡淡的清香一缕，散自白铜长颈“鹤炉”张开着的鹤嘴里。

   像是自会打转的那盏琉璃吊灯，闪烁着一片青蒙蒙的光华，转动处光彩迷离……一切都是那么的美，给人以“波谲云诡”的感觉。

   粉色的纱帐，被一只小小的银色钩子钩着，对开双分之处，便是蕊小姐的玉榻所在了。

   她穿着一袭淡绿色的宽松长褛，既名“长褛”，自然是十分的长了，长到连她一双赤裸足踝，也掩遮住。

   “眉共春山争秀，可怜常皱！”此刻，那一双秀眉却是展开来的。

   一片笑靥，显示在她那张看来异常开朗的脸上。

   谜样的“玄”，海样的“深”——当那双转动着，又像是会说话的眼神儿，偶尔飘过来，或者向你凝视着的时候，由不住你打心眼儿里吃惊、冒汗……接下来脸上发臊，便只有发愕的份儿了。

   可不是吗？眼前的乌雷就是这个表情：

   拧着眉，张着嘴，直着两只眼，不知道脖颈子上哪一根筋“闪”着了，反正是看上去就是不对劲儿！

   然而，他却也知道，这位贵若公主，美似天仙的美人儿，今儿晚上情形有异，八成儿是病势发作了，他的嘴哑，心可不“哑”——一片慧心，剔透玲珑。也只有主人冷月轩主巴壶公心里有数。

   “这孩子真是少见的聪明，心细得连根头发都插不进去，只可惜是个哑巴……”

   这几句话，他可是听进去了。

   打那一天开始，他就发愤图强，哑巴虽是哑巴，干起活儿来，比谁都强，凭着一点天赐的慧心，事事都能猜到了人心眼儿里去，叫主人瞧瞧，哑巴不会让你多操一点心！

   打量着蕊小姐这般模样，乌雷虽曾被主人誉为“智慧过人”，此刻却也迷惑了。

   不只一次地，他翻过眼睛来，打量着冷月轩主巴壶公，像是默默地在抗议着什么。

   “你不是神医么？怎么就治不好蕊小姐的病？”

   “她是真的病了？怎么脸上还在笑，一点痛苦的样子都没有？这是什么病呢……”

   泪珠子大颗大颗地由他眼睛里滑出来，却又偷偷地被他给擦了——好在这个节骨眼上，谁也不会去注意他。

   婀娜刚健的史大娘，平常一直是笑口常开，现在也似乎不快乐了。

   蕊小姐的病势，简直像一片乌云，罩住了整个的冷月画轩，每一个住在轩里的人，又都像是被一只看不见的手紧紧地扼住了喉咙……

   紧张、焦迫、祈求、期望。

   一切的期盼、渴望，似乎全都在巴壶公一个人身上了。

   冷月轩主巴壶公正在为蕊小姐把脉。

   透过他微微张开的一线目光，双瞳聚集交视之处，便是蕊小姐微呈红润，轻含笑靥的玉面娇容。

   他正在殚精竭虑地思索着，修长的三根手指，轻轻抚按在蕊小姐雪藕般细白的腕子上——像是在抚弄着一具极其名贵的琴瑟，每一次挑动，都聚结着他的灵思睿智，但只见那双微呈灰白的长眉时蹙又舒，乍舒又合。

   屋子里可真是够静的，没有一点杂声，这气氛感染得枝头夜鸟也沉寂无鸣。静到无极，每个人甚至于可以听见自己的心跳声，串联着一双耳鼓，时作雷鸣……

   巴壶公轻轻地哼了一声，那一双微微张开的眸子忽然睁大了——一下子又收小了，显示着他心里的变化，一如惊涛骇浪……

   “怎么样了……老爷子？”

   史大娘压低了嗓门儿，用一种平和的微笑，掩饰住她心里的不安。

   “嗯……”巴壶公点点头：“那只手！”

   “是是是……”一面说着，史大娘上前一步，费了老半天的劲儿，才把蕊小姐的身子翻了个边儿。

   “来来……我的好小姐……对了……对了……伸出这只手，让老爷子给瞧瞧！”

   经过这么一折腾，蕊小姐像是由神驰的梦乡，忽然又回到了现实。

   “咦……大娘……你们……”带着一脸的迷惑，那一双美丽的大眼睛，骨碌碌，只是在现场每一个人脸上转着，最后却落在了冷月轩主巴壶公的脸上。

   “巴老……先生……我又病了么？”

   “没有的事！”巴壶公微笑着：“殿下玉体如常，只是例行的诊治问安罢了。”

   “噢，这样就好，唉……我这是怎么了……”

   轻轻叹息了一声，她眼光上移，一双澄波眸子，却又被那盏缓缓打转的琉璃吊灯给吸引住了。

   一霎时，她清秀的脸上，又自弥漫了盈盈笑靥，陶醉在无边却美丽的遐想之中。

   ——就是这么点儿反常，才惊动了史大娘、马奇，整个冷月画轩都为之不安。

   史大娘刚启笑容的脸，这时又罩起了一片愁云。

   “老爷子……”

   巴壶公摇摇头，止住了她的问话。

   所谓“望、闻、问、切”为断病之“四诊”，其中“切”字一诀最为重要。

   一说：“左心小肠肝胆肾，右肺大肠脾胃命。”双腕一“切”，善诊者，已可知患者之大概，更何况有神医之称的巴壶公了。

   放下了切脉的手，他身躯前倾，细细地打量着蕊小姐的一双眼睛，又看了她的气色，脸上不着丝毫表情，却把旁观的史大娘、哑童乌雷急坏了。

   “好！”说了这个字，他即欠身站起，转向乌雷道：“紫云露七钱，速服，月华丸一片压舌下！”

   乌雷早已待命，谛听之下，点点头，立刻打开手边藤箱，取药待用——他犹自仰首壶公，等待吩咐。

   巴壶公点点头之后关照道：“七情子捣碎和一分朱砂加半夏橘红为引，照以前汤药服用，子时服下料可安眠矣！”

   哑童聆听之下，脸上这才着了些喜色。

   巴壶公轻轻拍了拍他的头，意示嘉许。

   这么一忙，料想着乌雷一夜不得好睡，他这才向着床上的蕊小姐躬身施礼，悄悄退了出来。

   史大娘及时跟出来。

   蓝衣人马奇满面凝重地偎过来。

   两个人四只眼瞬也不瞬地盯着他，巴壶公在书案边上坐下来，抻纸、润笔、凝思……却又放下了笔。

   “怎么？”蓝衣人放低了嗓子：“殿下的病……”

   “这就令人不解了！”

   冷月轩主冷冷地哼了一声，目光抬向史大娘，注视着她：

   “心筑筑而跳，意摇摇而迷——有怔忡之象，却似是而非，好难诊断的‘七情劫症’……”

   感叹着，这位素有神医之称的“再世华陀”，也不禁大费神思了。

   “七情劫症？”

   像是第一次听见过，蓝衣人、史大娘，两顾茫然。

