    二 

   据说这种“七星翡翠”的唯一产地，只有云贵交界的苗疆洪荒峭壁，数量极微，百十年不过流出那么一件两件，虽不足方寸大小，只要能现出全数“七颗银星”者，无不价值连城，帝王公卿视同拱壁，每悬万金而不可得。

   谈伦何以会拥有这类稀世珍宝？他之深入苗疆，乃致罗染重疾，是否与这块“七星翡翠”有关？却只有他自己才知道了。

   无论如何，他深爱“玉燕子”冷幽兰的一片真心，却是不容否认。

   在他活着由苗疆出来的时候，虽在重病瘴毒侵袭之下，仍是找到了专制翠玉的雕镶名匠“洗星子”，把拳头大小的一整块翡翠交给了他，经过洗星子一番鉴定，断为罕世奇珍“七星翡翠”无疑。

   一番切磨弃舍，只留下核心的小小一块，再经过细心地打磨镶配，便成了眼前戴在他手指上，光可夺目的这只长桥形戒指了！

   ——他曾憧憬着，把这枚“七星翡翠”戴在冷幽兰宛若春葱、修长均匀手指上的那一霎——那一霎，必将博得美人一粲，也将是定情终身的一笑——该是何等“弥足珍贵”的一笑？

   世事多变一如白云苍狗，铁定不移的“铸情”竟然也会瓦解于一夕之间。

   美梦成空，佳人变情的痛心往事，细节之微妙，已不忍卒思，对于谈伦“死亡”的认定，似乎在他未出苗疆之前，就已经被有计划地传扬开了。于是，接下来的“美梦成空”、“佳人变情”椎心沥胆的般般痛苦，也就不足为奇了。

   玉燕子冷幽兰的变情，在她猝然绝望于爱人的丧生，容或可以理解。

   不能让人同意的是，何以她委身下嫁给有“银刀”之称的段小侯爷？

   长久以来，被江湖上渲染为“势不两立”的冤家对头，也即当世最称劲敌的两个人——青鳞剑客谈伦，银刀段一鹏，这一双并世的杰出高手，是否基于“双雄难以并立”的微妙心理而无能共洽？抑或是别有因素？那就不得而知了。

   传闻银刀段小侯爷的刀法，虽说世罕其匹，终不能盖过青鳞剑客谈伦的诡异剑招，一定要分出胜负，只怕前者还要差上一筹。

   只是要论及家世的煊赫富贵，前者由于是世袭的侯爷，一向看薄功名富贵的谈伦，在这方面就难以望其项背了。

   ——玉燕子冷幽兰的爱情与投怀下嫁，是否与此有关？可也就费人思忖。

   女人！天下的女人，又有哪个能免于富贵荣华的诱惑？冷幽兰即使被誉为当今不可一世的侠女子，终究她仍然还是一个“女人”……更何况段小侯爷英俊仪表，翩翩风采，较之谈伦更不少让呢！

   谈伦真的心灰意冷了，想到灰心处，恨不能自己真的死了算了。偏偏他犹自还在活着，这活着的滋味，即使不待重病的折磨，也是让人难以消受。

   即使闭着眼睛，他也能感觉出有人来了。

   ———条人影，极其轻灵地现身于身后瓦脊，随即伏下来，一弓一缩，样似狸猫。

   第二条人影，第三条人影，紧接着闪身而出，一脚跨入六角门里，即行快速地向两边挪开。

   谈伦嘴角牵出了一丝无奈的苦笑。

   虽然他一时还摸不清来者三人的真实企图，但却可以猜知，一定是冲着自己而来，是无可疑。

   翻了个身子，他发出了一阵咳声，下意识地希冀着告诉对方，自己井没有真的睡着。

   也许是他所显示的形象过于“弱”了，非但不足以吓阻对方，反倒给了对方“有恃无恐”的暗示。

   一阵疾风，夹带着来人长衣破空的“噗噜嗜”声息——紧接着另一条人影跟踪而起，夕阳残照里，有如剪空而临的一双燕子，不过是交睫的当儿．双双已到了眼前。

   一高一矮，两个截然不同的体型，却显示着两张完全相似、冷漠无情的脸。

   也就在这一霎间，谈伦睁开了眼睛——“一代名剑”毕竟有其不同一般之慑人心魄的威仪，猝开的目光有如寒星二点。

   两个人原打算一鼓作气，迅雷不及掩耳地干下一手漂亮“绝活儿”，为此竟有了耽搁，在谈伦猝开的眼神里，禁不住为之一怔，双双向后退了一步。

   ——一一式的穿着打扮。

   灰布长衣内罩月白色茧绸紧身衣靠，脚下是“福”字薄底云履，十足的“练家子”形象，却不着江湖人物那种气息。

   这就令人费解了。

   “姓谈的，你认了命吧！横竖总是一死，却要好朋友费手碍事，太不够意思了！”

   说话的是高个头儿，沉重的湖北口音，还是个“左嗓门”，听起来真叫刺耳。

   像是早就商量好了，话声未歇，身侧的矮个头儿，已自点足而上——十足的一个虎扑势，随着他疾快的进身式子，一双“手插子”交织出刺目寒光，直向着谈伦身上招呼下来。

   一片衣影，起自谈伦扬起的左臂，恰似展开的扇面，巧妙地避开了一双刀锋，却于两刃之间，电也似地切了进去——

   大蓬血光，随即在矮个头儿满生虬髯的脸上炸了开来，“劈啪”声中，随着“扇面儿”般的长衣展势里，矮个头儿足足摔出了七尺开外，一交倒地，可就再也爬不起来。

   长衣一击即收，忽悠悠蛇也似地缠在他的左腕上一一姓谈的这会子看起来，可是睡意全消，白哲的脸上，由于猝然运动。泛起了一片红潮。

   禁不住他又咳嗽了。

   大片的血，咕嘟嘟由矮个头几乎裂成两半的脑门里冒出来。红的是“血”、白的是“脑”，空气里渲染着阵阵血腥气味，久久不散！

   武林里早有“抡衣成杵”、“飞衣为刃”之一说，似乎也只有极少数几个内功达到项尖儿程度的人才有此能耐，但也只是传说而已，见者不多。

   对于现场那个高个头儿来说，今天他可真是开了眼啦，目睹之下，一张吊客脸，顿时变得雪也似白，拧着黄焦焦的一双眉毛，只是看着对方发起愣来。

   谈伦似乎仍然保持着原来的坐姿，这一手“飞衣为刃”施展得可是太快了、太妙了，到底是怎么出的手，简直不容回忆，一出一收，恰如野云振飞，去留无迹。

   高个头儿惊魂甫定，由于一上来架式拉开了，这会子再想装孬，可是不大对劲儿，再说他是“身不由己”，这可是“耗子舔猫鼻梁骨儿”——自己“作死”了。

   “好……你敢下毒手……”

   一弯腰的当儿，手上可已多了件家伙，“唰啦啦”抖开来，银光闪烁里，足足有七八尺长短——蛇骨索子枪！

   一连向斜刺里荡了两步，高个头“哗啦”收回了枪身，右手紧谋着索子枪的蛇形枪头，那一对三角眼，极其凌厉地瞪向对方，真像是要把对方生吞进肚里模样。

   谈论倒是不再咳了。

   原想说几句话，交代清楚了，再动手也不迟，偏偏对方连说句话的时间都不给他，这倒也省了事。

   冷飕飕地刮过来一阵子风，空中飘下来几片黄叶。

   认准了这股子劲道，高个头身子向前一个猛扑，右掌抖处，索子枪“唏哩”电掣而出，枪尖上爆射出银星一点，直取向对方咽喉。

   谈伦恁地好涵养，身子纹丝不动。

   高个头不住心里发毛，这一枪原是个虚招，所谓的“引子”，目的在掩饰下一手的杀着，一见对方如此气势，自个儿先自沉不住气，不容招式用老，紧接着往回里一收，就势旋风般往地上打了个疾滚，向前急切进去。

   这一手滚身进招，有个名堂，叫“醉打乾坤”，高个头琢磨了半天才得此招，蛇形枪抡起了一片银光，没头盖脸，直向着对方身上招呼下来。

   谈伦发出了一声叹息——

   大片耀眼银光里，他偏偏不慌不忙，右手举处，三指轻束，分花拂柳般地轻巧，已拿住了对方落下的第七节索子枪身。

   一拿一捏，恰到好处。

   高个头那般疾猛的枪势被对方这么轻巧地一拿，顿时惨然垂落，劲道尽失，其势宛若为人拿住了“七寸”的长蛇，谈伦的出手，堪称高明之至了。

   高个头大惊之下，再想夺回手里的枪，哪里还来得及？眼看着谈伦左手挥处，缠在臂腕上的那一袭长衣，怪蛇也似地直飞眼前。

   一股凌人的劲风，直袭向高个头面门，不容他再生别念，只觉得喉头一紧，已被对方紧紧勒住了咽喉。

   一阵要命的窒息，随着谈伦扬起的手势，高个头整个身子直直地飞起了丈许高下，头下脚上，噗地撞在石墩子上，顿时一命呜呼。

   两个人，两条命，不过是瞬息之间，即行解决。

   身后轻轻地响起了一阵风声——衣袂破空的猎猎声。

