    二九 

   “人”被接到了专迎上差的“朝阳馆”，来人显然大有来头。一番酬对，才知道四个所谓的“钦命上差”，竟是来自直属皇帝的亲军“上二十二卫”中最为惹眼的“锦衣卫”。论官职，不过是小小的三个“总旗”，由一名姓赖的“镇抚”率领，可是郑知府却知道这些个被俗称为“蕃子”的“锦衣卫”上差，哪一个身上都有一身好功夫。

   这类人常常是无事生非，打着皇帝亲军极特殊的“锦衣卫”身份，在外面招摇撞骗，无所不为，动辄杀人，地方州府碰着了他们，除了极尽小心地张罗着接待之外，一个弄不好就会砸了差事，毁了前程，是以每每视为畏途。

   郑知府把这四个要命的主儿让到了“朝阳馆”，一番盛情接待之外，临去前，还特意留下了一位善于交际的周“通判”，嘱他移住“朝阳馆”，随时听凭使唤，为四位上差各处联络奔走效劳。

   想想看，这样的四个人，一旦在这里住了下来，似乎短时间还没有走的意思，身为地方官的知府大人，又如何能安下心来？除了善意的接待，小心巴结之外，别无良策。

   来人虽顶着“锦衣卫”的特殊身份，看起来简直和一般江湖黑道人物并无二致，满身的风尘气息，既刁又油，只是一样，住下来绝口不谈公事，一个个“守口如瓶”。周通判陪着吃喝，挖空了心思，也休想打听出一点点来龙去脉，以及此行四人所负有的特殊任务，这就让郑知府平添无限纳闷，大费思忖了。

   让他头疼的事，犹不止此。

   紧接着四个锦衣卫之后，大理地面上可又来了贵客。

   ———艘画舫，转载着远自南昌而来的段小侯爷夫妇一行，道是游山玩水，选胜登临吧，总之一来到了大理地面上，可也就不打算动弹了。

   郑知府心里满是狐疑，可也不能装不知道，说不得又自打起精神，小心接待一番。

   段小侯爷不同于“锦衣卫”来的四个“蕃子”，他是世袭的“郡侯”爷，食邑一方，雍容华贵，自有其威风气势，郑知府尽管存心巴结，他却不轻易领他盛情。

   原来小侯爷未来之前，先已着人布置好了住处，行馆就设在极具风光幽胜的“洱海”之滨，是一李姓官商的别馆。

   主人很懂得官场酬酢，又与小侯爷两代交好，一向在南边发财，只说侯爷游滇，乐得送上这个顺水人情，就把宅子连同一干仆役借给了贵客。

   段小侯爷有了李姓富商的殷勤，自然就不便再劳驾郑知府这一边的了。

   大理地面上，先后来了这两拨贵客，尽管是事属机密，双方俱不欲张扬，可是该知道的人还是知道了。

   特别是有“银刀”之称的段小侯爷，除了他世袭的“郡侯”身份之外，最最为人乐道的，还是因为他在武林中享有的崇高身份。

   人们只要一提到段小侯爷，立刻便会联想到，他那个有“银刀”之称的外号，以及他传说中鬼神不测的一身武功与打遍天下无敌手的盖世刀法。特别是在传说中他的唯一劲敌青麟剑客谈伦死了之后，段小侯爷的身价更是百尺竿头，又上了一层，在浩瀚的五湖四海，显然成了唯我独尊之势。

   人们乐谈段小侯爷，最为脍炙人口的还是他与女侠玉燕子冷幽兰的一段结合经过。

   其实就只是一个玉燕子冷幽兰，已足以引发人们的好奇，更何况再加上她与银刀段小侯爷的离奇结合。

   这件事非仅江湖乐道，并也事传官场，早已名动公卿。正因为这么一来，小侯爷一行的行踪，也就格外的隐秘。

   传说中玉燕子冷幽兰的美，仿佛是天上仙子、月里嫦娥，原本她的行踪，就已经扑朔迷离，“神龙见首不见尾”，自嫁与段小侯爷后，虽未必“藏之金屋”，事实上一般江湖人物，再要想一睹她的芳容，即使并非全无可能，也属难之又难了。

   郑知府在接待之余，未尝没有动过一睹佳人的好奇念头，只可惜他的这一点小小好奇心愿，直到此刻，也未能实现。

   递上了拜贴手本，足足又等了有半盏茶的时间，这位传说中的神奇人物段小侯爷才施施然地出现花厅。

   郑知府立刻由位子上站起来请安问好。

   这已是他与小侯爷第三次见面。前两次匆匆一见，小侯爷旅次未定，未及多谈。今天他是专程来拜访，对方一切粗安，应该是可以谈上话了。

   “这两天京里来了人，下官不得不亲自照顾，直到今天才来看爵爷，请安问好，还请爵爷勿以怪罪才好！”

   一面说，郑知府依照官场上的习俗，深深地向对方打上一揖。

   “郑大人不必客气，请坐下说话！”

   说着他自个先在一张紫檀木外加猩猩红缎子坐垫的太师椅上坐了下来。

   看上去也不过是三十上下的年岁，虎额燕颔，长眉俊眼，衬着伟岸的玉立长躯，小侯爷只凭着这个貌相，就令人肃然起敬。

   偏偏他举止潇洒，谈吐从容，眉梢眼角更有万种柔情——这便是他集“富贵”、“武功”之外，最能打动淑女们芳心之处了。

   “爵爷客居之中，如有什么需要，只请关照一声，下官立刻着人办到。”

   郑知府搓着两只手，嘻嘻笑着：“夫人那边也是一样……这地方比不得京城，还要请爵爷多多担待！”

   “郑大人太客气了。”

   段小侯爷微微一笑：“我倒觉得这边很好，天气也好，不冷不热。我这里什么都不缺，你就不必多费心了！”

   “是是！”郑知府赔笑道：“要说到天气，这里可是真没话说，尤其是爵爷住的这个地方，驾二水夹群山，夏无酷暑，冬无严寒，四时如春。爵爷与宝眷能在这里小住上一些时候，倒是值得的！”

   段小侯爷微微点头听着。

   郑知府道：“爵爷如果有雅兴，卑职可以着人准备一号官船，爵爷可以携同夫人，在这洱海湖上游游，也很有个意思！”

   “嗯？”段小侯爷并不十分热衷的样子：“你说说，都有些什么好玩的地方？”

   “这个……”郑知府如数家珍地道：“洱海状如人耳，源出洱源山，总汇十八溪之水，下委于漾濞江、澜沧江，这里山多极了，爵爷看看……湖的四周全是山。说到玩处，洱海上面有三个岛，遍植奇花，还有所谓的‘四洲九曲’之胜，比起昆明湖来倒也不差呢！”

   段小侯爷点头道：“郑大人你这么一说，我倒是想到湖上看看去，你就随便安排个日子吧，时间也用不着急，反正一半天我们还不打算走！”

   “是是！”郑知府连连道：“卑职知道，知道！”

   段小侯爷微微含笑道：“刚才你说到前两天京里下来了人……是怎么回事？”

   郑知府愕了一愕，这才点着头道：“详细情形，下官还不大清楚，公事照会上说是奉旨缉拿什么要犯，至于拿的是什么人，下官可就不知道了！”

   段一鹏冷冷一笑：“不用说，来的是锦衣卫的蕃子了。”

   他是爵爷的身份，才敢直呼来人为“蕃子”，郑知府却没这个胆量了。

   “是……一共是四位上差，这些人身手都不错！”段一鹏问道：“领头的是谁？”

   “是一位姓赖的军爷！”

   “赖长庆！”段一鹏立刻呼出了对方姓名：“这人我见过，是把好手，就是为人狠了一点，恐怕不大好侍候。”

   微微一笑，拿眼睛瞅着发愕的郑知府，略似椰揄的样子。

   “吃着湿的，拿着干的，只怕贵府台在这件事情上要破费几文了！”

   “这……”郑知府意似不解地道：“爵爷是说……”

   “大不了花几个钱吧！”

   段小侯爷不经意地道：“这早已是朝廷的陋规了，所谓‘在家吃粮，出外吃官’，郑大人你怎能不知？只是这个姓赖的比较狠一点就是了！”

   几句话说得这个郑大人额角直冒汗，想一想，那个姓赖的果如对方所说，你跟他说三句话，他顶多回你一句，鼻子里有事没事总爱哼哼两声，尤其是他拿眼睛瞧你的时候，似笑非笑，更像是你有多少把柄攒在他手里，随时都可以举发你的样子，看来诚然不假，自己倒是要十分小心地应付这个人了。

   其实又何止姓赖的一个人，同来的三个主子，看神态每一个也都不是省油的灯！

   心里这么盘算着，外表不自禁地现出了一片深沉，落在对方段侯爷眼中，自是心里有数。

   “这些蕃子说是难缠，倒也并不尽然，只是不能全用官场上的那一套来应付也就是了。”他微微一笑，略以怀柔地道：“这件事郑大人你也不必太过费心，好在这个赖长庆过去与我有过几面之缘，于公子私我都照顾过他，也许我的话他还能听，改天你有机会请他过来一趟，他知道我在这里，也就不会过于与你为难了！”

   郑知府聆听之下，大喜过望，忙不迭地连连道谢不已。

   段一鹏一笑道：“郑大人你不必客气，也许在这个姓赖的身上，我多少可以帮帮你的忙，可是接下来的人，我可就帮不上这个忙了！”

   郑知府又是一怔：“爵爷是说……”

