    五〇 

   “不必装疯卖傻，到底是什么来意，你就直说吧！”冯元连声冷笑着，一双眸子骨碌碌，连连在对方身上转个不已。

   蒙面女子道：“你又是谁？公主她真的不住在这里？”

   随即自忖道：“莫非外面传说错了……”

   冯元越是起疑，只是连声冷笑不已：“哪个骗你不成？这位姑娘，你又是……”

   “这就好了……”蒙面女子道：“既然银铃公主不在冷月画轩，我也就多此一举，我走了！”

   似乎压根儿无视于眼前冯元的存在，说走就走——她这里身子方转过一半，冯元早已冷叱一声，自侧后面猛地快袭过来。

   蒙面女子鼻子里娇哼了一声，往左面一个快闪，右腕翻处，长剑已自撤出。

   “呛啷！”脆响中，这一剑不偏不倚，正自架着了冯元落下的缅刀。

   两口兵刃甫自交接之下，冯元已猝然起身急起，“野云振飞”般，自对方女子头顶上掠了过去；却于将过未过的一刹那，第二次挥动缅刀，卷起了一道长虹，快速直向蒙面女人肩胛间挥斩下去。

   这一刀堪称冯元得意之招，既快又狠，简直不容对方有措手之机。偏偏蒙面女子别具慧眼，早已洞悉其奸。她身手饶是了不得，闪动之间，迅若飘风，身后长披迎着风势“劈啪！”一声，己自换了部位。

   妙在这一闪，分明原地打转，却于方寸之间，躲过了冯元凌厉的一刀杀着。

   冯元一惊之下，才自警觉到对方女子敢情身负绝学，功力高不可测。

   眼看着对方手中长剑，卷起了一道长虹，这就向自己脸上卷来——一股子劈面冷风里，冯元只觉得冷森森地剑锋分明已触及了自己面颊；猝惊之下，不由得机伶伶打了个冷战，慌不迭横刀就格，却已是慢了一步，只觉得颈颊之间一阵透肤冰寒，敢情已吃对方冰冷的剑身，贴在了脸上，不由得吓了个魂飞魄散。

   蒙面女子手底下倒真的是留了情，这一剑只是滑着对方腮帮子穿了过去，却将他劲项肩衣之间，穿了个透明窟窿。

   “去！”随着她的一声清叱，长剑抖处，借助于剑身上的弹韧力道，足足把冯元推出了三尺开外。

   也就在这一霎之间，一片黑影掠向眼前。

   随着这片人影的猝临之下，一双手掌，已自递去，云龙探爪般，直向着蒙面女子背后直叩过来。

   蒙面女子反身撩剑，刷地划出了一道银光，反向对方空中将落未下的身上挥去。

   乍接又分，噗噜噜衣袂荡风声中，来人已腾出了七尺开外，平沙落雁一般地站身地面，现出了冷月轩主巴壶公仙道骨的翩翩身姿。

   这一剑居然未曾伤着了他，蒙面女子颇是有些意外。

   “你是谁？为何在背后出招算人？”

   巴壶公冷冷一笑道：“问得好！我正要问你是谁？冷月画轩岂是你随便可以来去的！”

   蒙面女子那一双仅露出的剪水瞳子，快速地在对方身上转了一转，微微点了一下头道：“想必阁下就是冷月轩主巴壶公巴老先生了？失敬，失敬！”

   “姑娘何人？为什么如此见称？”

   蒙面女子摇摇头说：“老先生不必多疑，我来此并没有恶意，却也不便报出名姓……”

   一旁的冯元惊魂乍定，因见巴壶公猝然来到，胆力复壮，上前几步，插口道：“她说是来拜访银铃公主……却又不肯吐露真意，轩主，且将她拿下再说！”

   “哼哼！”蒙面女子冷笑道：“说得好轻松，那要看你们谁有这个本事了。”

   巴壶公正色道：“银铃公主早先倒曾来过这里问医，如今早已病愈离去，姑娘何以忽然问起？可否将来意赐知一二，足感盛情！”

   他是看出了对方女子果然不似怀有恶意，才自改了口气。蒙面女子聆听之下，略有所思，随即将长剑还入鞘内。

   “老先生这么说，我倒不便故示神秘了……”轻轻一叹，她侃侃地道：“其实银铃公主既已离山，我倒可不必挂心……唉！我就实话实说吧！”

   巴壶公颔首道：“承情之至。”

   “事情是这样的，”蒙面女子道：“当今大内亲军锦衣卫指挥使戚枫，率领了一干手下，已来到了大理。”

   几句话，把一旁聆听的神武将军冯元吓了个面无人色，蓦地像石头人一般地呆住了。

   冷月轩主巴壶公却是依然不动声色，冷静地聆听着。

   蒙面女子接着说道：“这些人来的目的，据说是为了缉拿前皇建文帝独生爱女银铃公主归案……”

   巴壶公冷冷一笑：“是这样么？”

   “据传说银铃公主朱蕊，就藏匿在你的冷月画轩。”蒙面女子道：“他们就是为这个来的。”

   冯元这会子才像是缓勃过了一口气来，一双眼睛直在对方身上转着：“对不起……这位姑娘，这件事你又如何得知？”

   “这……”蒙面少女冷冷说道：“我反正知道就是了，你也就不必多问了。信不信由你，我走了！”

   说罢，向着巴壶公微微颔首，转身就走。

   冯元陡地变了脸色，他手中早先已扣好了一只“瓦面透风镖”，正待向对方背后发出，手方抬动，却为巴壶公目光制止住。

   也就在这个时候，前行的蒙面女子，忽然转过头来。

   “刚才我说的一切，都是真的……即使公主已行离山，轩主为自身安全计，似乎也应该早作准备的好……”

   巴壶公微微一笑抱拳道：“姑娘隆情，不敢稍忘，尚请赐告芳名，以图再见之机。”

   “巴轩主您太客气了！”她随即转过身来：“您的大名我久仰了，至于我……请原谅，我以为还是不要说出姓名的好……我走了！”

   倏地转身，一路飞纵而逝。

   冯元叹息着，看向其背影道：“这个女人又会谁？”

   随即转向巴壶公道：“轩主以为她的话可信么？”

   巴壶公冷涩的脸上，微微现出了一丝苦笑：“我以为完全可信，以我们今日立场，也只好宁可信其有了……”

   蒙面女子以其杰出轻功，一头钻进了浓密的树林，这才松了一口气，下意识里感觉到，将不再会有人追蹑自己，大可从容离开。

   林子里漆黑一片，虽非伸手不辨五指，却是够黑的。前行了一段路，她不得不把脚步放慢下来，让未能猝然适应的眼睛缓和一下。

   寒风阵阵，把积存在地面上的枯叶刮起来，刷啦啦……只是在眼前团团打着转儿。

   却就在这个时候，一条颀长的人影，缓缓来到了她面前丈许以外的地方，站定下来。

   蒙面女子先以为自己看花了眼，定了定神再看，那影子依然如故，不免吃了一惊。

   “谁？”

