    五四 

   银刀段一鹏巧妙地把握着这一霎良机，陡然间飞身直起，一片刀光，自他长刀上抡起，配合着飞卷的浪花，闪烁出一片灰白光华，暮色里，直似无限凄凉——这一刀足足显示出段一鹏惊人罕世的功力，刀光之下，谈伦全身上下，显然全在照顾之中。

   飞鸥骇浪声中，谈伦也自攻出了一剑——恰似扯起了一片白绫，事实上谈伦的身子已自紧紧裹藏在那一片白绫之间。

   这是剑术中极为罕见的“身剑合一”身法，偏偏碰上了无独有偶的不世刀功。

   “叮！当！”两声脆响，掺合在眼前浪花鸟呜声中，极其轻微。

   紧随着，段、谈双双落地，彼此间像是交臂而过——电光石火般的一个快闪。

   猛可里，段一鹏反臂抡刀，刷！直向谈伦头上砍来。

   谈伦像是背后生了眼睛一般，紧背低头向前微一俯身，闪开了对方极称凌厉的一招“反臂刀”。

   至于谈伦，几乎已经可以确定自己胜了。把握着一霎即过的良机，谈伦身势一个快转，疾若旋风，左手穿处，施了一个“攀”字诀，噗的一声，结结实实地已拿住了对方那只持刀的右手，就势反抡，“咔！”一声已把对方这只手臂骨节，生生折断。

   段一鹏痛呼一声，五指松处，掌中宝刀叮当跌落——他此刻已是无能为力，透过对方五指上的劲道，他只觉半身发麻，显然，已为对方拿住了穴道，双膝一软，“噗通！”跪倒地上。他犹自不甘服输，挣扎着待将站起，却吃对方冷森森的一口剑锋，比在了咽喉上。

   段一鹏只觉得身上一阵子发冷，顿时不敢动弹。谈伦的眼神儿异常凌厉，这一剑几乎就要刺下去，他却又有些顾虑。

   想到了此人的一身功夫，想到了他身后的一切，最主要的是玉燕子冷幽兰……如果杀了他，冷幽兰绮年居孀，又将托付何人？

   然而，此人之阴险毒恶，留其在世，终不知日后还将要为恶多少？却又似万万姑息不得。

   这番思维反映于脸，现之双瞳，时怒又歇，变化多端，却把跪在当地的段小侯爷吓了个魂飞魄散，一双眼睛里，情不自禁地已现出了乞怜之意。

   “谈……兄……谈兄……”

   一时却又不知怎么求饶才好，整个身子只是簌簌地颤抖不已。

   身后忽然传过来一声叹息：“就饶了他吧，此人不配死在你的剑下，以免污了你的宝剑……”

   话声传自身后紧邻的一艘搁浅渔舟，分明正是玉燕子冷幽兰的口音。

   话声方出，冷幽兰已自腾身拔起，噗噜噜，一阵衣袂飘风声中，已自站立眼前。

   敢情她一直都藏身在那艘搁浅在岸的破朽渔舟里，自然双方的一切对白举动，也都全然落在她的耳目之中，此刻忽然的出现，使谈伦与段一鹏不禁吃了一惊，以他二人临事之仔细，却也没有料到竟然会有此一手，谈伦不过是事出意外的惊诧而已，段一鹏简直羞愧无地，恨不能有个地缝容自己钻下去才好。

   显示在冷幽兰脸上的表情，居然是出奇的镇定，而她却像是哭过了，密翦的睫毛上，仍自沾着泪迹。其实也不难理解，在她一旦发觉到同床共枕的床头人，竟是这么一个卑鄙的小人，内心之沉痛、失望、后悔当初，当是可以想知，是以在面对着谈伦这个过去的恋人时，越加地感觉到愧疚，无地自容。

   她只是默默地向谈伦注视着，眼泪再一次地涌出，却是一句话也说不出。

   “你来了……”谈伦怅怅地看着她，半天才道：“你是在为他求情？”

   “就算是吧……”

   冷幽兰微微点了一下头，早已是泪流满腮。

   谈伦冷冷一笑道：“好吧，既然你不要他死，他就再活着吧！”

   话声出口，那口青鳞长剑，已自反手插落鞘内，身子就势已飘出寻丈以外。

   段一鹏乍然解除威胁，身子在地上打了个骨碌，霍地挺身站起，一连打了几个踉跄，才自站住。那一张颇称英俊的脸，连羞带忿，早已成了紫色。

   他此刻半身发麻，右手骨节已碎，即使心怀不忿，也难以有所行动，只瞪着一双眸子，忿忿地瞪着谈伦，倒要看看他如何发落自己。

   谈伦那一双闪烁的眸子，在冷幽兰脸上作了片刻逗留，尽管旧情不去，终不能畅吐一言。

   “你多保重吧……”

   说了这句话，再也不多看段一鹏一眼，身形连续着晃了几晃，几自飞身而逝，消失于沉沉暮色之中。

   冷幽兰含泪的目光，这才缓缓转向段一鹏，她的脸看来竟是那般苍白，丝毫不着血色，像是有话要说，半天才呐呐地道：“原来你一直就知道他没有死……你骗了我！”

   段一鹏这一会才像是缓过了气来，用左手拾起了刀，聆听之下，却也无话可说，只是愤愤地冷笑不已。

   “你更不该派人去向他连下毒手……为什么？”她喃喃地诉说着：“为什么你要这么做？”

   “为什么？”段一鹏咆哮着道：“为了你！难道你还不知道？这一切都是为了你……你居然还问我为什么？嘿嘿……”

   一面说，一面凭空舞着手里的刀，刀光闪闪，刷刷着响，满腔忿恚怒火，都似发向当空，向老天泄忿。

   “你知道吧！为了要得到你，我不能不这么做！”段一鹏狂笑着说：“只有要他死，你才会嫁给我，哼哼……现在你知道了一切，可是太晚了，太晚了，如今你已是我段某人的人了，你还能怎么样？”

   冷幽兰身子微微颤抖着，忽然，她掣出了长剑。

   这个动作使得段一鹏微微一怔，只以为她要向自己出手，由不住一连向后退了几步，一时睁大了眼！

   “你……你要干什么？”

   “你错了……”冷幽兰冷森森地笑着：“我也错了……段一鹏，我原想离你远去，可是你竟使我羞于立足天地之间……你害人害己，却又何苦？”

   “谈……谈伦……”像是无限凄凉，她轻呼着这个过去恋人的名字，她的脸色一霎间为之惨白，终于缓缓地倒了下来。

   段一鹏发觉得太迟了，原来对方手上那口剑竟是用来对付自己的——颤颤青锋，直由前心穿过，贯穿了她整个背，鲜红的血随着她倒下的身子，大片地洒落下来，点点溅向白沙间，一霎间，天色竟是出奇地黑了……

   段一鹏直似石头人般地呆住了。

   “啊……幽兰……”

   浪花声、鸟鸣声，以及那沉沉的一天暮色，俱都混淆一起，只是在当空打转，恍惚中，他才似有所警觉，发觉到自己失落了些什么，那是比他生命更宝贵的东西！

