     二十四 

   终于，已经很晚了，在他三十多岁的时候，进行了一次有力的尝试，试图将生活重新纳入正轨。在一个亲戚那里，他认识了一个年轻的女孩儿，后来她成了他的妻子，她激起了他真挚的感情，但她并不了解他神秘的生活。她的聪体和放纵的行为第一次能够短暂地欺骗他的情感。草率的行为战胜了对女性的障碍，他第一次被征服了。他希望能够凭借这股力量做一个男人，锁住自己，找回自己迷失的感情，以免再走上那条异常危险的路。于是他迅速地与这个女孩儿结婚了—一当然事前他也坦白了他的过去。现在他认为回到那可怕的地方去的路已经堵死了。几周的时间无忧无虑地过去了，但马上就表明了这种新的刺激是无用的，他原来的要求又执着地变得越来越强烈。从那时起，他又一次彻底失望了，他所做的一切仅限于假象，用以在公众面前掩饰自己反复的情感。他再一次走到极其危险的法律的边缘，走进了阴暗、危险的团体中。

   对于内。肝的迷茫特别痛苦的是：他认定，这种情感是应当诅咒的。与年轻学生经常接触成了他这位讲师（之后不久他就被任命为教授）的义务，青春的诱惑一再出现在他的身边，仿佛在普鲁土世俗世界的包围中出现的古希腊竞技场上的青年男子。这些全都意味着新的诅咒，新的危险：他们热烈地爱他，但连他在学者的面具后隐藏的性爱的面容都没有认识到。

   在他的手偷偷颤抖着和蔼地抚摸他们的时候，他们便感到幸福；他们把热情浪费在一个在他们背后必须控制自己的人身上。坦塔罗斯①的痛苦：面对热烈的感情，他必须表现得冷若冰霜，却永无休止地与自身的弱点作斗争！每当他感到快要屈从于一个诱惑的时候，他就突然逃走。这就是当时使我迷惑不解的他的异常行为：他的突然消失与归来。现在我看到了这条可怖的逃避之路，一条通往恐怖的深渊及阴冷角落的路。他总是到大城市去，在那J［的偏僻地区，他能够找到值得信赖的人，他们是生活在社会底层的人，肮脏、污秽，不是高尚地奉献自己的年轻人。但是他需要这种厌恶，需要这种毒物腐蚀，需要这种反差与失望。

   只有这样他才能镇定自若地站在围拢在他身边的信赖他的学生们的面前。这是怎样的会面——他的表白唤来的是怎样一些鬼魂般的却又散发着世俗恶臭的影像！这个极富才智的人，这个举止优雅、注重仪表的人，这个情感的大师，他必须出没在烟雾弥漫、肮脏的、只允许熟客出入的小酒馆里，去体味世界上最低贱的侮辱；他熟知那些四处游荡。涂脂抹粉的年轻人的无礼要求，那些理发店学徒洒人的亲见和他们身上的香水味，那些身着女式衣裳的男人的格格娇笑，那些流浪艺人对金钱赤裸裸的贪婪，那些嘴里嚼着烟叶的水兵粗俗的温存——所有这些扭曲的、颠倒的、骇人的、古怪的行为，一切迷失的人们在城市的最底层及边缘能够找到的、看到的屈辱和暴力，他在这条泥泞的路上都遇到了，很多次他被偷光了（和一个马夫厮打着，他太弱小，太高贵），没有手表，没有外套，在饱受郊外小旅店里喝醉的同伴们的嘲笑后回到家中，强求者曾经跟踪他，整整一个月，一步步地跟踪到了学校里，放肆地坐在教室的第一排座位上，朝这个在全城知名的教授暧昧地挤眉弄眼。而他只能颤抖着使尽最后一点点气力完成他的课程。

   有一次——我的心简直要停止跳动了，他连这件事都向我坦白了——他们一伙人在柏林的一个臭名昭著的酒馆里被警察逮捕了；一个肥胖的、红胡子值班队长带着低级职员的那种令人气愤的嘲弄的笑容——他也能在知识分子面前要一番威风——记下了他的姓名、住址，最终他没有受到惩罚被释放了，这一次对于他来说已算很仁慈了。但从那时起他的名字就写在某个名单上了。就好像一个人在满是酒气的房间里坐了很久，他的外衣上一定沾染了那种酒气一样，在这个城市里，不知是从哪个角落开始的，开始悄悄地传播流言蜚语，与原来在中学时一样，在同事中总有与众不同的言语及问候。直到最终，陌生像个透明的玻璃房将他完全隔绝了。不论他怎样掩饰，即使在锁了七道锁的房间里，他还总是感到被人窥视，被人识破。

   但是这颗受尽折磨、惊吓的心从没有得到过真正的朋友、一个高尚心灵的宽容，以及他应得的男性粗犷的温柔；他总是必须把自己的感情劈成上、下两部分。一部分是与大学中精神上的伴侣交往的温存的渴求，另一部分是在黑暗中追逐的欲望，这留给他的只有早晨痛苦的回忆。这个已经衰老的人从未经历过纯真的爱慕之情，因失望而疲倦、断念，因在荆棘丛中追逐而使神经变得脆弱，这个听天由命的人认为自己已经。已灰意懒——这时一个年轻人又一次闯入了他的生活。他对这个老人充满热情，用言语、行动将自己忘我地奉献出来，充满炽热的情感；他在不知不觉中被征服，他惊愕地面对本已不再期待的奇迹，在他认为自己已经毫无价值的时候，去面对这个真诚的、不自觉地将自己奉献出来的祭品。

   年轻时的征兆又一次出现了，漂亮的身材，奔放的热情，对他怀有炽热的感情，渴望他的钟爱成为他们温存的纽带，但对他们的危险丝毫没有察觉。性爱的火炬在一颗无知的心中燃烧，像帕尔齐法尔一样勇敢而无知。他俯下身去靠近了他的伤痛，虽然对谜底一无所知，但他的到来本身就是良药——对于一个等待了一生的人来说，一切都太迟了。爱在他生命中的暮年姗姗来迟。

