    三三 

   §第五章 功成身败

   楚汉之争，以汉王刘邦的胜利告终。而在汉王的胜利之中，功劳最大的人不是刘邦本人，而是韩信，而且不是一般的功劳，完全是像蒯彻所讲的“戴震主之威，挟不赏之功”。韩信却对此想得较简单，他想，我只安心地做我的齐王，这应该是没有问题的吧。

   可是，他怎知刘邦的想法。垓下战胜之后，刘邦心里明白，天下已归他所有了，而在争夺这天下的过程中，自己的表现并不怎么地，现在要把胜利的果实全部抓在自己的手中还必须要削弱一些实权人物的力量，尤其是那些有功之臣，绝不能让他们有力量与自己抗衡，一定得把他们完全控制在自己的手中才行。

   那么，第一个应该打击的对象就是韩信。不仅因为韩信功绩太突出，实力太大，更因为韩信实在太有能力了，多年以来，刘邦一直觉得自己生活在韩信的阴影之中，自己曾千方百计地限制他，可最后还是不得不依靠他来为自己夺得天下。现在，终于可以搬开这块石头了。

   §功成失兵 齐王徙楚

   刘邦对韩信早就耿耿于怀、心怀不满了，只是迫于形势，他无法下手打击韩信。现在天下已得，项羽身死，对于刘邦来说，韩信不仅已失去了使用价值，甚至他的存在也无意义了。不过，刘邦不会立即要韩信的性命的，一则是现在时机不成熟，二则韩信毕竟对他贡献不小，一时还难下狠心。但打击他却是必不可少的。

   垓下大战一结束，刘邦立即飞马进入韩信的军营之中，以最迅速的行动将韩信的兵权夺下了。在这一件事上，刘邦可是丝毫也没有耽误。

   接下来，刘邦就在众汉将、汉相们的“拥戴”之下，故作忸怩地当了皇帝。称帝之后，就得行赏功臣。

   按刘邦以前许下的诺言，应该将楚国之地加封给齐王韩信。

   可是，刘邦这时却像根本没有过那么回事一样，将韩信从齐王徙为了楚王。不是增封楚地，而是将韩信原来的三齐之地换成楚地，给韩信在被夺兵权之后又一个沉重打击。

   尽管刘邦如此绝情寡义，韩信还是没有抱怨，他想，自己一生的抱负终于实现了，功成名就，大小也是个王了。而且，楚地又是自己的故乡，现在能荣归故里，也是不错了。

   于是，韩信高高兴兴地踏上故乡的归途，去就任他委屈的楚王之位。回到故乡，感觉到一切都还那么熟悉。顿时，儿时的往事，一件一件、一桩一桩又全部浮现在他脑海之中。他不能忘记他苦命的母亲，母亲的严厉，母亲的慈爱，还有母亲的艰辛；他不能忘记他孤苦的童年，为了读书，省衣节食，忍饥受冻，没有玩伴的乐趣，也没有父爱的庇护；他更忘不了他无助的流浪，还有屈辱与冷遇；他最无法忘记的还是那位善良的漂母。

   韩信是一个宽宏大量的仁厚之人，他知恩必报。

   于是，他就任楚王后的第一件事就是去找那位当年曾分饭给他吃的漂母，赐谢千金，他已不仅仅是感激漂母当年对他的无私帮助，而是对漂母的善良表示出由衷的敬意。

   之后，韩信又派人找来当年的那位下乡南昌亭长，给了他一百钱，还了当年的饭钱，并对他说：“你也只能算是一个不通人情大义的小人，做好事有始无终，不能坚持到底。”

   最后，他找来了那个曾使他遭受过胯下之辱的青年，这位青年早就听说新就任的楚王是他曾经侮辱过的韩信。这时已作好了必死的打算，让他想不到的是韩信似乎并没有治他的罪的意思，韩信只是看着他，突然笑了，对他周围的将士们说：“这是一位壮士啊，当初他侮辱我时，我真的就杀不了他吗？只是杀了他没有任何意义，我就是因为忍下了那口气才得有今天啊！”

   接着，韩信让这个青年当了一个中尉的官，负责捕捉盗贼的工作。

   完成了对往事的处理之后，韩信开始行使他诸侯王的权力和职责，不外乎是先在自己领地上巡视一番，处理一些战后迫待解决的事务，然后，韩信又根据自己诸侯王的权力，建立了一支保卫封土的军队。

   韩信把楚国治理得井井有条，他认为让楚国繁荣强大起来才是他现在应做的事情。勤勤恳恳于自己的职责的楚王韩信那里会料到，新的灾难就要不期而至。

