    七十七 

   在灯光下看来，玉牌的光泽柔美而圆润，人的脸却是苍白的，白里透青。

   每个人的脸色都差不多，每个人眼睛里都充满了惊奇。

   陆小凤得意的微笑着，看着他们，忽然道：“现在你们是不是已全都相信了我的鬼话？”

   方玉香叹了口气，道：“其实我本就该相信你，你这个人本来就是个活鬼。”

   孤松冷冷道：“但这块玉牌却不是鬼，更不是活的，绝不会自己从外面飞进来。”

   陆小凤道：“当然不会！”

   孤松道：“它是怎么来的？”

   陆小凤笑了笑，道：“那就不关你的事了，你若问得太多，它说不定又会忽然飞走的！”

   它当然绝不会自己飞走，正如它不会自己飞来一样，但是孤松并没有再问下去。

   这就是他所要的，现在他已得到，又何必再问得太多？

   他凝视着桌上的玉牌，却一直都没有伸手，连碰都没有去碰一碰。

   这块玉牌从玉天宝手里交给蓝胡子，被李霞盗走，又被陈静静掉了包，再经过楚楚、陆小凤和丁香姨的手，最后究竟落入了谁手里？

   在灯光下看来，它虽然还是晶莹洁白的，其实却早已被鲜血染红，十个人的血，十条命，他们的牺牲是不是值得？

   孤松忽然长长叹了口气，道：“那些人未免死得太冤了。”

   蓝胡子道：“哪些人？”

   孤松道：“那些为它而死的人！”

   蓝胡子道：“这块玉牌究竟是真是假？”

   孤松道：“是假的！”

   他慢慢的接着道：“这上面的雕刻，的确可以乱真，但玉质却差得很多！”

   蓝胡子沉默了很久，转过头，凝视着陆小凤，道：“这就是你从楚楚手里夺走的？”

   陆小凤点点头。

   蓝胡子也叹了口气，默然道：“她还年轻，也很聪明，本来还可以有很好的前途，但却为了这块一文不值的赝品牺牲了自己，这又是何苦？”

   陆小凤道：“她这么样做，只因为她从未想到这块玉牌是假的。”

   蓝胡子同意。

   陆小凤道：“她是个很仔细的人，若是有一点怀疑，就绝不会冒这种险。”

   蓝胡子也同意：“她做事的确一向很仔细。”

   陆小凤道：“这次她完全没有怀疑，只因为她知道这块玉牌的确是李霞从你这里盗走的，当时她很可能就在旁边看着。”

   蓝胡子叹道：“但陈静静却忘了李霞也是个很精明仔细的女人。”

   陆小凤道：“你认为是李霞把罗刹牌盗走的？”

   蓝胡子道：“你难道认为不是？”

   陆小凤道：“我只知道丁香姨和陈静静都是从小跟着她的，没有人能比她们更了解她，她们对她的看法，当然绝不会错。”

   蓝胡子道：“她们对她是什么看法？”

   陆小凤道：“除了黄金和男人之外，现在她对别的事都已不感兴趣，更不会再冒险惹这种麻烦。”

   蓝胡子道：“难道李霞盗走的罗刹牌，就已是假的？”

   陆小凤道：“不错。”

   蓝胡子道：“那么真的呢？”

   陆小凤笑了笑，忽然问道：“碟子里有一个包子、一个馒头，我吃了一个下去，包子却还在碟子里，这是怎么回事？”

   蓝胡子也笑了，道：“你吃下去的是馒头，包子当然还在碟子里。”

   陆小凤道：“这道理是不是很简单？”

   蓝胡子道：“简单极了。”

   陆小凤道：“李霞盗走的罗刹牌是假的，陈静静换去的也是假的，真罗刹牌到哪里去了？”

   蓝胡子道：“我也想不通。”

   陆小凤又笑了笑，道：“其实这道理也和碟子里的包子同样简单，假如你不是忽然变笨了，也应该想得到的。”

   蓝胡子道：“哦？”

   陆小凤淡淡道：“别人手里的罗刹牌，既然都是假的，真的当然在你手里。”

   蓝胡子笑了。

   他是很温文、很秀气的人，笑声也同样温文秀气。

   可是他笑的时候，从来也没有看过别人，总是看着自己的一双手。

   这双手是不是也和桌上的玉牌一样？看来虽洁白干净，其实却满布着血腥。

   陆小凤道：“你故意制造个机会，让李霞偷走一块假玉牌……”

   蓝胡子微笑着打断了他的话，道：“我为什么要这样做？”

   陆小凤道：“这正是你计划中最重要的一个关键，李霞中计之后，你的计划才能一步步实现。”

   桌上有酒。

   蓝胡子斟满一杯，用两只手捧住，让掌心的热力慢慢的把酒温热，才慢慢的喝下去。

   他的每一个动作都很优雅，神情更悠闲，就像正在听人说一个有趣的故事。

   陆小凤道：“你早已对李霞觉得憎恶厌倦，因为她已老了，对男人又需要太多，你正好趁这个机会，让她自己走得远远的，而且永远不敢再来见你，这就是你计划的第一步。”

