    一五 

   “各位花钱玩完的老爷们……”小桂喧宾夺主的故言道：“今天咱们这个场子是砸定了，无关的人、没事的人，最好赶快回家睡觉，否则，待会儿刀枪无眼，万一被以伤了，你们可是找不到人要医药费的哟！”

   原来，人群之中已有人认出小桂他们就是通缉要犯，正在议论纷纷，此时再被小桂如此恐吓刺激，立刻群情骚动，不安的气氛登时升高。

   这时，通向二楼静室的楼梯上，有一人缓缓的走下楼来，这人穿着紫底围暗花的长衫，立着一双蛇眼，模样阴鸷。

   此人沙哑着噪门，语调阴沉的开口：“本坊今晚营业到此为止，不论输赢，我们过些时再与各位贵客结算。现在，请各位先收检好自己的银钱，鱼贯出门，外头有本坊伙计恭送各位、扫各位的兴，情非得巳。

   这个小兄弟受何人指使，前来挑衅找楂的阴谋内幕，待我们查明后，自会公告诸位，好让各位判明个是非曲直。”

   小桂哧地一笑：“乖乖，真会说话！”

   当然，满怀惊惧的一干赌客自是不敢理会小桂挑衅的言词，揣揣不安的开始离去。胆子稍大的人忍不住地在窃窃私语；有些人则在行经小桂他们身旁时，投以悲悯又惋惜的一瞥，也有人吓得只知低着头促促而行，哪敢多看什么。

   于是，大厅一大窝子的人夹杂着那些娼妇相公，不消片刻便走得一空。

   第五章 小老千诉衷肠

   方才还是热闹非凡的大厅，此时却显得异样的空洞冷清，耀眼的灯光明晃晃地照着厅内的一片零乱。沉静里隐伏着森森的肃杀。

   蛇眼大汉冷沉沉道：“你们二人究竟是何出身？三番二次的找丁二爷麻烦，究竟受难指使？意欲问为？”

   小桂和客途对望了一眼，未言先笑道：“老兄，你没搞错！到底是难找谁的麻烦来着？咱们兄弟俩前天过午才踏进这座县城，为的是找个可以换顿饭的工作做，结果不到黄昏，二人就莫明奇妙的变成通缉犯。昨晚，我们也是规规矩矩的来赌钱，凭着运气和一点点的本事，侥幸赢了点银子，却又三番两次被人围殴加行刺。如果换成是你、你有多大本事能够无动于衷，假装什么事也没有？”

   “原来如此。”蛇眼汉子阴险笑道：“这么说，你们是初出洞门的雏儿，误打误撞，自找了一身的麻烦。真是不幸呐！”

   他朝站在厅门旁那个五短身材的大脑袋一挥手，大刺刺道：“关门！”

   “嘎吱……碰！”地一声，厅门被四名黑衣大汉推动关闭，还落了栓。

   客途好脾气一笑：“哟！敢惜这门还是生铁铸的呐！不过，这四周墙壁全都是雕花的镶板隔间而成，这样子能关得住人吗？”

   他的话才刚说完，忽然一阵“哗啦……碰略！”的撞响，在那些雕木镶板的内侧，落下一道道的铁栅栏，封闭四周。

   客途忍不住失笑道：“我就说嘛！这种黑心肝的赌场，怎么可能没有点像样的装置，瞧瞧！这铁栅栏支支都有儿臂粗，算得上是座牢靠的铁笼啦！”

   那个人脑袋凶狠喝道：“臭小人，你们离死不远，还有心情说什么风凉话？”

   小桂啧啧嘲弄道：“师兄，这边的人怎么全都是一个样儿？他们真的是很搞不清楚状况也！”

   这小鬼一扬眉，藐视以极的接着吆喝道：“喂！大头呆，你搞清楚一点，咱们可是打定主意来砸场子的，没有三分三岂敢上梁山！该死的，绝对还轮不到咱们兄弟俩，你懂还不懂！”

   大脑袋勃然大怒道：“啊呸！就凭你们这二个鸟娃儿，也想上我们这里来惹事非，踢场子？老子今人若是不能叫你们直的进来，横着出上，我他妈的就不姓刘！”

   蛇眼大汉阻止暴跳如雷的大脑袋，冷诮道：“废话不用再多说，小鬼报上名来受死！”

   “我偏不！”小桂双手环抱，扯皮道：“你以为你是谁呀！叫咱们报名，咱们就非得报名，你他娘的！想得美哟！”

   蛇眼大叹瞪着小桂，目光有如毒蛇的舌信，酷寒道：“无知小童，枉费你父母白养了你这么大！进了枉死城，别忘了是‘唤蛇’薛全替你们送的终。上！给我乱刀分了！”

   薛全使出一杆中空套连，伸缩如意“环结枪”快若电光的暴刺小桂胸口。

   其他黑衣大汉则在薛全最后一字出口的同时，手舞单刀，吆喝如雷，如狼似虎，怡势俱足的分别冲向小桂和客途。

   小桂面对刺来的长枪，依然悠闲的吃吃直笑！

   他双掌交错，摆出一种诡橘的封门姿式，面对攻势毫不动容，直到长枪临身的刹那，方始变然而动，在掌下拍，右掌长劈，碰然闷响声中，长枪嗡声脱射，大脑袋仁兄却“哇！”地一声惨叫竟被小桂一招震飞，口喷鲜血，倒翻摔出。

   蜂拥而上的黑衣打手们犹未惊觉眼前异变，已然迎上晃身切入的小桂。当他们才刚举刀劈斩，小桂一招空手入白刃，轻松夺得一柄单刀，一换刀花，刷刷挥展。刹时，空中现出一圈光弧，光弧乍砚的同时，震人耳膜的金铁交鸣声“叮当”直响！

   十几只仍然紧钮着单刀的人手齐空乱飞，血雨溅洒中，凄厉惨痛的哀号扯人心弦的蹿空直起，十数条人高马大的黑衣汉子便血糊狼狈的撞跌成一片。

   小桂这边才刚施辣手，客途那里也已传出一连串“哎吆”的掌击人体声音。

   冲向客途的那群黑衣人打手，一个个有如抛空的绣球，手舞足蹈和着哀哀嗥叫，炸弹开花般的翻摔落地。

   薛全估不到眼前这才胎毛未脱的半大娃子，功夫居然如此扎实，下手更是狠辣，心中不由得暗暗一惊！

   他急忙探手解下缠于腰间的兵器链子锥，怪啸一声，凌空飞击空手对敌的客途。

   客途骤闻空中传来兵刃划破空气时所产生的咻然锐啸，便知有高手来袭，他双臂大抛，布起一道半圆型的无形劲道，护住自己，同时身形暴旋走位，右手顺势而挥，屈指连弹，指劲破空，发出奇异的“噗噗”声响！

   挥刀猛砍的黑衣大汉们单刀急落，却在触及客途布起的劲道时纷纷反弹倒扬，有些人更是被震裂虎口，单刀脱手飞坠。

   薛全挥击的链子链，竟也遭到客途凝气成箭的屈指一弹，撞偏准头，噗嗤插入一名黑在大汉的大腿根部。

   在这名手下“嗷……”的惨然狂吼中，薛全震撼的收链闪身，骇然脱目惊呼：“穿云指！”

   他落地之后，顾不得被自己误中的手下血流如注，而色发白的指问道：“成名于二甲子前，一生未有败迹，被武林两道尊奉为武林状元的水千月老前辈，是你们的什么人。”

   客途瞄了小桂一眼，两人会心一笑，心想：“呵！原来咱们师父过去也是个大大的名人呐！这下咱们终于知道了。二甲子前就已经成名？那师父最少也有一、二百岁……哇！好老哦！”

   小桂忍不住吃吃失笑；“水千月正是我们的师父。我们的师父就是水千月。不过，他现在年纪大了，不再叫什么武林状元，如今人家都尊称他老人家为不老神仙！”

   这小鬼是想起上回和小千初见时，小千说不曾听过不老神仙的名头，自己心里难免有些不是味儿，因此决定这一次有机会，当然得替师父做点宣传，好好打一打广告，以期重新炒热自家师父的知名度。

   他却不知道，自己此番张扬，竟导致而后他们师兄弟二人的江湖之行，凶险倍增。

   厅内，众黑衣打手虽说全是些上不了大台盘的江湖下九流之属，但显然对那些真真假假的江湖传闻，比什么都要熟悉。

   因此，当小桂得意的说出武林状元就是自己的师父时，全场不禁为之哗然轰动。

   薛全更是脸色数变，他没想到一个流传了一百多年的“传闻”，一位只存在于人们传说之中不可思议的人物，如今居然在自己面前落了实，而且还跑出二个找自己麻烦的传人来，这种冲击，实在不能说不大。

   度过片刻的震撼，薛全终于忍气吞声道：“既然二位是水老的嫡传，那么看在令师等的金面上，大发赌访与二位小兄弟的过节，就此了结。二位小兄弟尽可走人，来呀！开门送客！”

   “慢点！慢点！”小桂抛了手中单刀，摆手谑笑道：“薛老大，我刚刚才说你们这标鸟人搞不情状况，你怎么又来！”今天可是我们兄弟主动找上门来算帐，这梁子是你说了结，就能了结的吗？而你居然也敢厚着脸皮，指出我师父的招牌，想跟咱们兄弟俩拉关系、攀亲情，你有没有搞错？”

   “就是说嘛！”客途理着衣袖，气定神闲道：“刚刚的臭小子，就算马上变做‘小兄弟’，梁子依然是梁子，过节也仍旧是过节。你——腹蛇，薛全——同样还是不可能变成我们的朋友，你们三番两次骚扰咱门兄弟俩的帐，也照常还是得算个清楚！”

   薛全脸色一僵，就待翻脸。

   小桂旁若无人的咯咯直笑；“这应该是我的台词，怎么让你先说了？”

   客途满脸敦厚的摊手一笑：“你师兄我认识你这小鬼一辈子啦，我还会不清楚你心里想些什么？”

   他们二人这般目中无人的闲话家常，实在不是故意藐视薛全，全是因为习惯使然。

   过去，在黄山上那段漫漫岁月，小桂他们师兄弟俩除了师父，和少数难得来访的几位几近于‘地仙’修为的方外隐者，从未和别的人相处过。

