    三 

   “老匹夫……”

   左面那蒙面人暴跳如雷的喝声方起……

   另一蒙面人尔雅的轻轻挥手，打断他未完的咆哮，安详道：“据闻君家关月剑法的原创人，九霄落虹君尚义是个游戏风尘，老而弥辣，而且语多讪谑，几近尖酸的人物；今日一见，果然传言不虚。”

   九霄落虹君尚义呵呵笑道：“你这小子可比身旁那混球有教养多了。看来，你才是这禀鸟人的头头，是不？我老头子到底哪里得罪你们，居然值得你们动用血霹雷来放火烧我的房子？”

   为首的蒙面人一摆衣袖，平谈道：“通常，在类似的情况下，受袭之人大都会先问我们是谁。难道，你不想知道？”

   君尚义以嘲弄的眼光照着对方，嘿然道：“既然你们全都蒙面而来，就表示不想泄露身份。就算我老头子问了，你们可能说老实话吗？我老头子何许人也，岂会开口问那些无用的废话。”

   蒙面人似乎颇为欣赏的点了点头，尔雅道：“不错，君家人果然不入俗流，如果不是情况不允许，换个立场，或许我们能成为忘年之友也未可知。有时，天意的安排，真令人好生懊恼。”

   君尚义抹去脸上的雨水，故作附合适：“是呀！人生因缘本就难测。小伙子，听你说话的口气，看来你也是当人差领人粮，替人跑腿办事的高级嗟罗。我倒是对你那个有本事网罗你这样人材的主干，有点好奇了！不过，你还没回答我老人家刚刚的问话。”

   就在这时，那着火的茅屋已“轰！”然一响，完全倒塌下来。

   “婆婆……”君尚义惊望火场，无限感慨道：“这屋子我们也住了好些年，这下子全毁啦！”

   尖嗓门的蒙面人无限快意的幸灾乐祸道：“要怪就怪你儿子吧！这回，可是他替你们这两个老不死的惹来的祸端。”

   “你的话太多了！”为首那名神秘蒙面人不悦地轻哼一声。

   他身旁那个尖嗓门闻言，惶然地躬身清罪道：“用下该死，请总护法恕罪。”

   为首的蒙面人目光森冷的扫了这个粗心的家伙一眼，只是尖嗓门的蒙面人却还不知道，自己可又说错了话，泄了自家头的底。

   虽然他泄露的是惩般的微不足道。

   君尚义与其老婆有趣地对望一眼，似笑非笑道：“如此说来，你们约模也是为千佛塔这档干事才找上门来的喽？”

   “是，也不是。”被称为总护法的蒙面人谈谈道：“吾等奉命，要将君家老少三代，就此消失于人世。”

   “啧啧……”君尚义不怨反笑道：“这可不叫做灭门？不过，想灭君家的门，光凭你们几个行吗？这种事可得有把握才好夸口呐！”

   为首的蒙面人清雅道：“既是奉命而为，吾等亦只有尽力试试了。不过，有件事本座认为贤伉俪应该有兴趣知道才是。”

   “啥？”君尚义轩了轩眉，懒得多废唇舌。

   “就在本座来此之前……”蒙面人轻描淡写道：“接获飞鸽传讯，上面说令公子君桂丞早打淮阳山赶赴星月宫的途中，如期陷入本座之设计，身中奇毒，遭到截杀。此时，恐怕已经不孝先行，命归黄泉矣！”

   君尚义夫妇脸色激变。

   “天色已黑……”蒙面人抬头望空，低沉道：“你们二位，也不该让令公子等得太久，是不？动手！”

   比所有蒙面之徒更快的，是君尚义那个一直未曾开过口的老婆。

   她背上虽然还背着个孩子，但是身形却在一门之下。便已越过包围自己的众多蒙面人，直升为首那名总护法而至。

   一点如星的剑芒，便在她闪掠之间，朝对方面门急射飞出。

   “好！”为首蒙面人旋身退闪，挥掌还击道：“果然不愧有飞天女之称，君夫人的轻身术确实堪为武林第一！”

   只这两句话的时间，他们二人竟已互换七招十四式，而君夫人在对方浑厚悠长的掌劲下，被逼退半步。

   直到此时，那名尖嗓门的蒙面人方始得隙插入二人的较斗。君夫人探出对方功力不弱，不待二名高手联合兵击，只一旋身，便已脱开纠缠，掠回丈夫身旁，帮忙对付那十数名眼色各异的蒙面人。

   “哪里走？”

   尖嗓门气急败坏的叫喝着，追上前去加入混战。

   为首的蒙面人对这个尖嗓门如此轻浮的表现，不由得摇了摇头。他知道，目前还不需要自己出手，于是轻松地负手一旁掠阵。

   “老婆，如何？”混战中，君尚义犹有闲暇问道：“摸出那免患子的老底没？”

   君尚义的老婆飞天女骆珍珍手舞软剑，逼退对手，答道：“七招十四式，用的全是些古怪的功夫路数，过去不曾见过，功力倒是略胜我半等。”

   君尚义不感讶异道：“当今武林，单打独斗，能在七招之内使将你近退的人已经不多。看来，他应该是那个新兴暗杀集团中的护法了。”

   尖嗓门手持一支丧门幡，戳、扫、点、刺的攻击君氏夫妇。他见二人于缠斗之中，犹能窃窃私语，交换意见，不禁狂然暴怒加猛攻势。

   君尚义夫妇被这阵狂搅猛攻道得一窒，当下，他们二人同时气纳丹田，振剑长啸。

   登时——

   他夫妇二人手中剑光大炽，一轮轮如真似幻的银亮明月，随着他们二人旋走奔掠的身形飘飘忽忽，幽幽晃晃，飞向四面八方。

   “笑月连心？好剑法！”

   在旁观战的蒙面人不由得低声赞赏着。

   首当其冲的尖嗓门只觉得银光眩目，压力大增，逼得人不得不施出压箱底的救命绝学以抗。

   其他的蒙面人也顿觉压力骤增。

   当圆月罩落之际，四周空气经不住利刃的切割，开始发出咻咻锐啸；这些人便似风中叶、海上舟一般，在无形的劲气回旋里，冲突奔娜。

   这种要命的当头，所有的蒙面人本能地施展自己最为精擅厉害的功夫，以图自保。

   于是——

   “呼轰”一声。

   劲力互击的暴响下，人影宛如炸开的碎石一般，四掠他跃。间或有人喷洒着血雨横摔而出。不消说，那就是功力不够精，逃命不够快的结果。

   君尚义夫妇以二敌十三，联手力拼强敌。

   虽是占尽上风，但两人也不由得被迟迟二步。

   在他夫妇二人拿桩站稳的同时，耳中业听到敌人的呻吟，和一片呼兄喊弟的凄痛哀唤。

   一提长剑，君尚义神色平静道：“很好，我老头子道是谁有惩大的胆子，敢来得我这虎须，原来是淮南五鬼和巢湖六恶，你们这两拨不开眼的小杂毛。”

   飞天女骆珍珍杀机已现，接口道：“老伴，连这种第三流的江湖货色，都有胆子摸上门来作怪，我真不知是咱们真的老朽了呢？还是他们活得不耐烦？”

   君尚义呵呵一笑：“老婆，这事说穿了不稀奇。其实，不过这些小毛贼们仗着自己人多，又以为有了靠山，便生死无忌的朝咱们递起爪子来了。”

   骆珍珍吟声道：“姑奶奶已有许久不开杀戒了，但是他们既有胆子敢为千佛塔而来打扰咱们的清静，那就如丞儿所言‘夺宝者死’。今晚，一个也不能放他们离去。”

   那边，已有蒙面人悲愤吼叫道：“你们这两头狂吠的老狗，今晚看谁不放生谁？”

   君尚义目光一冷，低沉道：“很好！”

   “好”字出口，剑芒映空。

   君尚义人随到动，一闪已到适才口出恶言方人面前，暴闪的剑芒有如漫空乌云覆盖下，猝然迸射而出千百条夺目蛇雷。

   那夸言的蒙面汉子惊叱一声，忙不迭就地翻滚逃避，加上周遭四、五名同伙极力出招相救，他才勉强躲开君尚义如此凌厉一击。

   “我以为你有多大本事！”君尚义并不追击，只是冷脸道：“原来不付尔尔，看你出招，该是巢湖七恶之一吧？”

   那汉子不敢答腔，只是越隙斜瞄了在旁边观阵的那蒙面人一眼，便又挥着一对分水刺，朝君尚义狠命杀去。

   别一边——

   骆珍珍也再次和持丧门幡的尖嗓门蒙面人，及其他三名汉子动上手。

   如今，这些来袭之人已经识得君氏夫妇联手的厉害，因此，故意将他们夫妇二人隔开，企图各个击破。

   只是，这些进犯之徒没料到，就算他们夫妇各自应敌，其武功与威力，依旧不容轻视，光凭自己几人合力突击，显然还是很难占得上风。

   持丧门幡的蒙面人久攻不下，见那位总护法似乎仍无动手之意，索性一横心，丧门幡专门对着骆珍珍背上的孩子飞刺击杀，以图扰乱骆珍珍的攻守。

   骆珍珍反剑化消丧门幡的攻势，怒叱道：“找死！”

   只见她身形轻旋，空中顿时出现无数身影急骤地闪晃着。随着飞天女闪晃的身形，无数如星如月的冷芒灿流，凤舞电掣。

   一阵金属交击的叮当密响，丧门幡上的布招刹时粉碎如蝶，尖嗓门蒙面人兵器脱坠，手扶肩头，连翻带滚，好生狼狈的逃出六尺之外。

   其他与他合击骆珍珍的三人之一，喉头血喷如泉，连个惨号也没发出，便软软摔倒，死不瞑目。

   另二人在骆珍珍举剑追杀犹未起身的尖嗓门蒙面人时，拖着一身涔涔冷汗，赶忙挥舞兵刃上前相救。

   为首的蒙面人却似看足的好戏一般，一面轻轻击掌，一面直近斗场，语声愉悦道：“精彩！真是精彩极了！君夫人这式天外飞仙轻身术，融合了君家笑月剑法，威力果真惊人！”

