    四六 

   方钦凭着一股仇恨怒火狂然挥扫的三十二剑，剑剑自小桂脚底掠过，逐一落空。

   方钦正欲换招转式，但是那股夹有雷鸣的潜劲已找倏然而至，将他撞得仰面滚跌，好不狼狈。

   小桂弹升的身形倏地下坠，追上翻跌中的方钦。

   方钦虎吼一声，蓦地伸臂朝空中的小桂射出一缕五彩毒沙，范围之广，涵盖小桂周身丈许，令人欲避不及。

   小桂眼见毒沙来得又密又急，非但不谎不惊，反而嗤地一笑！瞬间，双手结印胸前，倏合即分，威猛推出。

   这正是他在对抗僵尸时，曾经施展过的普照大千。

   只见，小桂身上似乎有金光微闪即逝，景象离奇的令人睁目结舌，这虽然仅是刹那之间的幻象，却也的确令人感到匪夷所思。

   那蓬毒沙非仅被阻隔于小桂身外三尺之地，更有大半，随着他推掌之劲倒翻飞出，反罩地面上的方钦。

   方钦不料自己打出的毒沙，竟会倒打一耙追自己，骇然惊心之余，连滚带爬尖叫着夺路而逃。

   饶是他闪得够快，仍有大半遭到反震而回的毒沙溅到他身上、腿上。

   方钦浑身沾到毒沙之处，竟滋滋有声的冒起阵阵白烟。

   方钦更是鬼哭狼号的在地上翻滚扑腾，惨厉长嚎，不过片刻光景。即已毙命。

   小桂飞身落地，一记跄踉，险些扑倒。他忍着浑身血糊的伤痛，一步一跳地走向小千。

   来到小千面前，这小鬼登时脸色大变，惊叫道：“小老千，你中毒了！为什么不早说？”

   他因不得自己身上的创伤都还淌着血，忙不迭蹲身检视小千在左胯和后腰上的伤势。

   小千大着舌头，昏然道：“说……什么，你们也都忙着……拼命，我……怎能令你们……分心。青竹丝……他妈的够毒！不也是……被我送了终……他们二条命……抵我……抵我一个人，我……不吃亏。”

   小桂瞪着眼叫道：“你少胡说八道！你这小老千是祸害遍千年，处有这么容易翘辫子。”

   小千呵呵笑喘：“我也……不想太早……归位，好不容易……认识你们，我也想……和你们多……多温一阵……培养感情，你说……是不？”

   “好极了！”小桂检视完毕，安心笑道：“你果然有机会和我们哥儿俩继续培养感情！你所中之毒应该是一种叫做紫斑草的玩意儿，这种毒虽是剧烈，不过发作缓慢，只要用白犀角磨水喝下，就会没事。”

   “白犀角……”小千吃力道：“荒山野岭……到哪里去寻……白犀角？”

   小桂拍拍他肩头，“咱们这厢先好生歇着，等师兄收拾了那个老鬼头，再让他来处理咱们俩的一身伤。”

   说着，这小鬼也一屁股坐倒在小千旁边，如此动作又牵动伤口，痛得他丝丝有声的直抽凉气。

   知道自己死不了，小千略见精神的提气问道：“小鬼……你也伤得……厉害？”

   小桂吐气道：“还好，胸前这块伤，是被那大狗熊的狼牙棒擦到，看起来血糊糊一片，不过不太严重。倒是背上这几刀伤得够呛，那个老鬼头的本事的确高明，手里的一丈红还真他妈的练到了家。我若是闪得稍慢一点，缅刀再多切进去半分。就要伤到脊椎，那时就算不死，保证也是一辈子残废。”

   小千缓缓叹笑道：“我看你在殷家汇时……心肠倒是挺善良的，哪知……此次动手……下手最狠的人……确是你。”

   小桂揉揉脸颊，疲累一笑：“善良也得着对什么人呀！其实，打一开始和那老鬼头及大狗熊动手时，我也是一再的忍而让之，对他们好言相劝。问题是，他们认为自己铁定吃了我们，不给我活路走，叫我如何放他们的生路？”

   他歇口气，故做无奈的接道：“反正大家都是拿命换命，我只好委屈自己送他们早点脱离人生这苦海，这也是基于慈悲的心肠，你说是不？”

   “扯屁！”小千喘笑不已：“被你送了终……还得谢谢你的慈悲？”

   他强打着精神，又道：“不过，眼前的这些四人，既然选择了猎人族这行业为生，他们早就不将人命当人命。所以……动起手来，不论是自己的命，或者猎物的命，除非有一方休矣，否则他们是不会歇手的……对付这种人，除了以杀止杀之外，确实没有第二条路可行。只是……”

   他略带空茫的瞪着仍在接对厮杀中的人影，古怪道：“就算以杀止杀是唯一解决问题的办法，但是在杀人残命的瞬间，心中却难免有些于心不忍。至于杀人之后的感觉……像现在……老实说，我只觉得有种惟帐然的感受，一点都不轻松舒坦，你呢？”

   他纽头转望小桂问着。

   “你说的没错，如果没有三分铁打的心肠，杀了人还能无动于衷，可不是件容易的事，不过，或许是受我小时便遭遇影响之故，在我刚才动手分生死的刹那，心里只是一片冷静，没多大的不忍之感，甚至觉得，既然生死相见已是不可改变的事实，仁慈不过是多余的情绪罢了！我想，当我发狠时，算得上是够酷的了。”

   这小鬼忽又呵呵笑道：“我师父曾说，能杀能放是大人物，能狠能仁方为大英豪。我这一生，注定会是双手血腥、比较起来，师兄算得上是慈手仁山，因为他是软心肠，对于杀人的感觉，他或许会和你有相同的看法。”

   随着小桂的视线望向战况，小千会意的叹口气：“他的确够婆婆妈妈的！明明三、二百招就能摆平那个鬼娶，却拖到现在还舍不得下辣手。他大概不知道，咱们还等各他救命哩！”

   “基于你我性命之安危……”小桂咯咯笑道：“我们或许应该通知他才对。”

   小千嘘口气道：“你叫吧！我现在虚弱得只想闭上眼，好好睡一觉。”

   “睡不得！”小桂急忙提醒道：“你这一睡，可就甭想再醒来了！”

   小千当然也明白，所以一直硬撑着和小桂胡扯，若不在此让自己专注精神，只怕他早已昏迷不醒。

   小桂扬声嚷嚷道：“师兄，你动作快点好不好？小老千中了紫斑草之毒，等着你救命呐！我身上的伤，虽然吃了止血丹，但是也在火辣辣的抽痛，不好受哩！”

   客途已完全掌握攻势之主动，正逐步将鬼娶百里常生逼向毁灭一途。

   百里常生手中那柄一丈红缅刀，此时，在客途浩然威猛的掌劲里，像极了一条冲逃无路的丧气之蛇，客途抖手挥出百余掌，将百里常生逼得逐步倒退，方始抽空叫道：“小老千中毒了？你怎么不早说？”

   百里常生连退六尺有余，却在掌劲一过，即旋腕抖射手中缅刀，刹时，一片流光如雨，暴卷回话中的客途。

   客途嗤声一笑，人如浮云一般，随着一丈红的光影飘然闪动，光影敛散，百里常生尚不及换招，客途竟在凭虚一跨之际，诡异的穿越六尺之距，转瞬之间来到百里常生的面前。

   百里常生大惊之余，不及回剑。只得运起左掌，施展其赖以保命的绝活九阴收魂爪。这套掌法亦是为他博得鬼娶名号之由来，足见他这套护命掌法之霸道与厉害。

   客途凭着千里一栗这独门轻身术，瞬间移彩换位，来到百里常生跟前。此时，百里常生早已蓄足九阴收魂爪之功力于左掌，只见他的左掌已然变做一只泛黑的枯爪，罩面便朝客途顶上猛然抓落。

   客途身形一顿，口中“哦”地开声，同时，双掌化掌，左上右下，一架百里常生暴抓而落的鬼爪，一击对方心脏部位，端得是一派悍不畏死的拼命打法。

   百里常生狂笑一声，亦是不闪不避，加紧抓落左掌之际，他蓦地弹跳，双足足尖飞踢客途下腹丹田之处，他的身形亦籍此飞踢之势，微激下沉，避开受袭之心脏要害，准备牺牲肩胛来接受客途的一击。

   百里常生的确不愧为猎人族之中的佼佼者，变招之快，用招之狠，果然老练酷辣。

   但是，他遇上的却是客途，盛名流传二甲子而不坠——武林状元水千月的首徒，一个所具功力超乎他想像的对手。

   因此，百里常生的判断出了差错。

   他原以为踢向客途丹田的毒招，至少会迟得对方有所顾忌而略加闪避，只要客途稍让一丝空隙。他的九阴收魂爪便可于瞬间挥抓余爪，他有把握，最少能有三爪以上奏功。   在这以险招博命的时候，别说三爪，只要他一爪成功，客途都将性命不保。然而——

   客途脸上神光湛然，他竟保持原势不变，口中梵音更响，庄严硬接百里常生之攻击。

   百里常生脸上露出残酷的笑容……

   他的鬼爪抓上客途左拳的同时，欢足亦已踢中客途丹田……

   小千的惊叫方起——

   百里常生突然狂号者，倒飞摔出。

