    六二 

   半晌之后，他才又问：“客途呢？那一次云游回来，可恢复了正常？”

   小桂点点头，却叹道：“但是，从此以后，师兄就再也不好玩了！”

   “不好玩？”小千满头露水道：“这话是什么意思？”

   小桂感触良深道：“以前，师兄的个性其实和我一样，也是很开朗、很顽皮。

   每次我作怪捣蛋，有一半点子是他出的，师父也知道这些，所以每次我搞鬼失败，师兄铁定被罚的比我重。但是，我们却乐此不疲，总想试试着师父是否有被我们整倒的时候。可是，自从经过那次打击，他们出外云游了个把月才回来，师兄的精神是恢复了，但心境也有了极大的转变。仿佛在他离山的这一个月之间，人就突然成长了，我觉得他好保一下子足足老了十岁，个性也因此更加成熟沉稳，再也不像从前，会和我一起胡闹。从那以后，我在他眼中成了名符其实的小鬼，他见事那能包容我，只要我开口的事，他从不曾拒绝，简直可以说让我有求必应，如果我不识好歹，早就被他完坏了！”

   小千道：“他明白你曾有过那种被遗弃的错觉，所以他才想多多弥补你吧！”

   小桂沉默的思量起来，有顷，展颜笑道：“有可能哦！我记得他为了我剃光双清爷爷他们发须的事，奉师父之命前去郑重道歉，他去了半天才回来，师父还把他叫去问了半天活。谁知道双清爷爷都和他说了些什么？”

   小千笑问：“你干坏事，他跑去道歉，那你在做什么？逍遥法？”

   小桂嗤弄道：“想要逍遥法外？甭做梦了！那时我被罚画地自限，正在薄团上坐监。”

   他嘿叫道：“小鬼，你走错了路了吧？山上风雨骤大，你上山做什么？咱们回去，找个景观还可以的酒楼，坐下来喝二杯，暖暖身，顺便赏赏雪，不也挺美的。”

   顶着渐剧的风雨上山，小千不免有些感到吃它不消，因此，唠唠叨叨道：“老天，咱们冒着这种冷峭透骨的北风上山干啥？你不觉得这种漫天的冰雪，好像能冻进人的心脏似的。还有，这种吸入鼻喉，就连五脏六腑都会抽上一抽的寒气，可真是把人都给冻僵了，咱们回哈哈老酒，不是顶快意嘛！你何必硬往山上闯，自找罪受？”

   小桂吃吃笑道：“哈老酒，可伤不了你的小命，咱们往后的日子，只怕会更热闹。你没瞧见，那么巴彤教派出的杀手，功力越来越高。咱们若是不把握机会，加紧练练功的话，迟早要吃大亏。”

   “这种天气，你想上山练功？”小千瞪起大眼，嗔然道：“你有病呀？”

   “我正是有病！”小桂咧嘴笑道：“我就爱找个下雪天，和人过招当作运动，不然，你以为师兄为什么不肯来？他早就知道我这种寡人之急是宿病呐！”

   小千哇哇怪叫道：“我不要！我还很正常，不像你已经疯了，我才不陪你做这种无聊的运动！”，他回头待溜，小桂却已狂笑一声，自他背后挥掌扑去！

   这小鬼哈哈笑道：“你现在才想跑，已经太晚了！小爷我的兴致一来，风雪都难抵抗，你还是拿出真本事来应付，否则被接得鼻青脸肿，可别怪我太狠心！”

   小千感到背后劲风袭来，忙不迭往前扑闪，同时，师门绝学“天雷掌”回手反弹，匆促抵抗小桂掌势。

   “轰”然一声，小千人如滚地葫芦，在雪地上一路滚出丈外，方始跃身而起。但是，他已弄得满头满脸满身的雪花。

   好像落水小狗甩掉身上的水珠一般，小千抖落满身雪花，抹脸叫道：“我操！你这可恶的小鬼，居然跟我玩真的？”

   小桂咯咯直笑：“别怪我，我从小就被师兄训练的，只要是练功，一定得全力以赴，否则若被他发现我偷懒，肯定要倒霉。上回他施展‘天耳捕音’时，你不也见识过，他是如何残忍的教训我！”

   小千膛目怪叫道：“天呀！我怎会认识你们这种疯子？”

   “叫天没用！”小桂长笑不已，再度挥掌扑进：“接招吧！”

   小千错掌硬架，甚是好玩，于是较劲卯上道：“接就接，谁怕谁来着，好玩的，看不给你点颜色瞧，你当好欺负！”

   他叱喝一声，掌势绵延不绝的施展开来，挥洒之际，隐隐有风声雷动的隆隆掌声。

   “好！天雷掌。”小桂似是遇到什么令他感到开心的事，高兴叫道：“这才够劲！”

   他哈哈朗笑，双掌大开大阖，刹时与小千战得热闹滚滚，连那呼啸的刺骨寒风和越下越急的冬雪，俱不知他们二人拼命的气势迫人！

   个把时辰之后。

   客途凭窗而立，攒眉负手的眺望着风雪交加的天际。

   然后，他听见沉沉的脚步声移向自己房门口外，好像来者抱着疲累的步伐踉跄走近。

   于是，客途收回眺望天际的目光，安心的笑了。

   他刚自窗前回过身，房门已被人猛然撞开。

   小千鼻青脸肿的跌撞入内，像是累极了，三、两步冲向闲榻，将自己摔上床铺摆平，这才满足的呻吟出声。

   客途同情的直摇头：“我已经暗示过你了，你这是自找的。”

   小千阖着眼，哼道：“那个鬼！那个越战越精神的修罗小鬼。他是你的师弟，以后由你自己去负责打发他，打死我都不再奉陪。”

   客途了然一笑：“他只有在闷坏了时，才会变得如此不可理喻。”

   这时，小桂也懒洋洋的进了屋，像个世了气的皮球，半死不活的瘫坐在椅子上。

   客途挑眉问道：“怎么啦？打人的是你，你怎么还这一副阴阳怪气的模样？”

   小桂不来劲的咕哝道：“对手太差，人家热过身，还没正式开始练功，他就不玩了，没趣。”

   小千躺在床上，没好气道：“我再跟你继续玩下去，连命都得卖给你了！”

   客途眼神柔和的望了望小桂，好脾气的轻声笑道：“好吧！我陪你练一练就是了！”

   小桂自椅中跃跃跳起，欢声道：“好耶！还是师兄最了解，知道我空有力气无处发泄时有多痛苦。”

   小千使坏的暖昧道：“这种事找我做什么？你应该叫三瘤子带你上一起寻春坊，问题自然就解决了！”

   小桂听出他语意，跳上前去，掐着他脖子，窘声道：“说那什么屁话？我掐死你这个色情狂！我是这几天。闷在家里没事干，打坐得气充力足，不动动手脚觉得不舒坦！你扯到哪里去？”

   客途一把拉开小桂，笑道：“这个小牛鼻子已经到了思春的年龄，所以才满脑子淫荡思想，你别理他。”

   “什么话嘛！”小千哭笑不得：“你们仗着同个师父教出来的，就联手欺负我，这是不仁道的事！”

   奇怪！没有人回声。

   待他自床上来身跃起时，小桂和客途早已走到前庭处，那里有块三丈方圆的空地，可以让人舒展手脚。

   小千对于小桂他们要如何大雪天里练这趟功，他颇感好奇，自是不顾浑身酸痛，跟著出去看热闹。

   小桂和客途相对丈寻的站定，大雪纷飞，寒风渐紧。

   客途环目一望，轻笑道：“怕这地方太小了！”

   “还好啦！”小桂呵呵一笑：“叫其他人闪边一点就是。”

   丐帮堂中弟兄知道小桂他们要试手练功，全部凑了出来围观。

   小千更是搬来太师持，高坐门廊之下，口中闲暇温热老酒，好不快意的静现这场好戏。

   客途按照向来惯例，点头示意，让小桂先行出招。

   小桂长揖为礼，起身同时，身形猝闪，抖手飞抛，刹时，一片排成六角星形的掌影，已然斩向客途。

   就在这片星形掌影一现之际，小桂双腕小幅轻扬，复又扣指猛弹，于是无数指影宛如流星，在“穿云指”噼剥轻响声中，追着掌形并袭客途，小千知道这是小桂的“星云双式”，刚才，他在上面吃过不少问亏。但他发现，此时小桂的出手，较方才与自己过招之际，明显的迅捷许多，显然，适才较斗小桂真的未尽全力。

   难怪这小鬼要叫不来劲儿！

   小千不禁要好奇的想，这小鬼到底有多少抽不尽的本事？为什么随着每一次的拼斗这小鬼似乎才将无数的绝活，一点一滴自然的流露出来？

   客途面对小桂犀利来势，脚下不动，上身微微左右闪晃，双掌宛若欲拨去见天一般，舞起满空掌影，呼啸轰隆的狂卷上去，强猛劲力回荡中，小桂攻势已被化解，穿云指亦悉数落空。

   断喝一声，小桂身形猝弹入空，却又诡异的手瞬间出现，在客途面前，他双掌齐旋，排成一轮浩日般的宝质掌形，恰似忽然砸落的铁板，猛地压向客途。

   客途身形顿展，脚下游移着轻灵飘浮的步伐，口中梵音吟哦，一十六路韦驮降魔拳法中规中矩的演练开来。

   随着他的出拳换招，阵阵罡风倏乎激荡，连那原本狂厉的风雪，竟也被客途的拳风击得反震飞扬，寒风乱窜，雪花四溅。

   小桂再度无功而退。然而他身形倏轻，竟随着客选的拳风起伏飘荡，并在每一次沉浮之间，小桂似是都能向客途遥近一小步。

   这小鬼就像一般在狂涛骇浪中的小舟，悍然无畏的分波破浪，穿越前进！

   客途不待小桂近身，蓦地旋身飞闪，双掌大开大掴，掌风如涛，狂飞翻涌，硬是将小桂迫近的身形又逼退自去。

   小千忍不住拍着座椅扶手叫好，他实在欣赏极了客途的本事……全然是硬把子，完全不带唬的真功夫呐！

   小桂似是也卯上了，只听他尖叱一声，跃起的同时，滚身猝弹，一沾即走。

   既在这突来倏去的瞬息之间，无数掌影宛似流星飞雨，咻然蓬射，锐啸如泣，自天际斗然罩落，目标即是地面上的客途。

   “玩真的了！

   四周围立的丐帮弟兄纷纷动容，连太师椅上的小千也都有点紧张，但在手中的酒杯，“剥”地轻响，被他不自觉的用劲捏碎。

   客途即是朗笑一声，身形依然挺立如山，双掌蓦地结印胸前，稍合即分，鼎举反扬！

