    八四 

   小桂嗤地一笑：“我是那种好斗之人吗？我最懂得敬老尊贤了！”

   “才怪！”这是其他三人共同的心声。

   小桂不以为然，现在，他又站到了那道夹壁面前，如今他心中，只想尽快通过此阵，见识见识隐居阵式的人，是否为魔算子。

   他也不知道为什么听完小千他们的诉说，竟会兴起渴望一见魔算子此人的念头，莫非是天才惜天才的心理作怪？

   小桂瞪视着夹壁良久，终于微微一笑，回头道：“兄弟们，准备好没有？咱们哥们开始闯入这座千古第一绝毒奇阵了。”

   其他三小，闻言不宽心中略感忐忑，三人不约而同，个自深吸了一口长气，谨而慎之的镇摄心神一番，方始齐声严肃道：“走吧！”

   这小鬼见他们三人神情紧绷，不禁纳闷道：“负责闯关的人是我，你们这么紧张做啥？”

   “你确定我们不需担心？”小千瞪眼问。

   小桂煞有其事想了解：“你们是该有点担心，不过，也不需要太过担心！”

   “废话！”三人齐齐瞪了这小鬼一眼。

   不过——

   有小桂这句没有保证的废话，确实令他们三人安心不少。至少，他们心情已经松许多，不像方才那般，仿佛心头有块大石压得人心慌。

   “好吧！”小桂嘻嘻一笑：“众家兄弟，随吾去也！”

   他装模作样挥喝一番，回身，却仍然站在老位置上，右四左三，原地踏步起来。

   小辣子正想打趣问他。需不需要配合高唱军歌？

   石壁内忽而发出一阵凄厉恐怖的尖锐鬼啸。

   恐怖尖啸凄凉的摄人心肺，利人耳膜。回荡晴朗的天色，似乎也被吓破了日，瞬息之间变换了脸色，天空立刻显得阴沉起来。

   回荡的啸声未歇，石壁之中，落地自左右壁面各钻出十支儿臂粗的乌黑铁管。

   这些铁管每支相距三尺，恰恰将整条通道封住。就在铁管露出的同时，一股股白色的烟雾自营中喷出，刹时便弥漫了整条石壁通道。

   但奇怪的是，这些烟雾丝毫不曾外泄，仿佛在那通道的入口之处，有着一道无形的屏障，将烟雾阻给予通道内一般。

   小千、客途和小辣子三人早已看得目瞪口呆，惊心不已。

   小桂却潇洒一笑，介绍道：“此乃八卦迷烟阵，据说，这就是当年孔明先生深入蛮荒，用来六擒孟获的那座奇阵。此阵之中的白烟，是一种强烈的依心性速药，中者立时昏迷，若是无人解救，十二个时辰之后，保证身化黄土，荣登鬼城！”

   “开始了？”小千怵目惊心道：“咱们有幸，开始见识这座奇阵的毒功了。”

   客途问道：“这石壁之内的机关，又是如何设计？竟能使毒烟只限于通道之中，而不外泄？”

   小桂略加观望，旋即道：“这道机关乃是利用风力由宽处向窄处流项的原理，以外面广扩空间压力，将毒雾向内压迫，使之局限在通道之中，如果此外设计，会让烟技外泄，这机关便是失败之作，称不上高明。”

   众人恍悟之余，更不禁夙眼能够设计出如此机关之人才智高明，果然寻比！

   片刻之后，通道内弥漫的毒雾，逐渐消散。

   小桂径自推算，呢暗自语道：“外阵持用五行隐月为主体，内阵依八卦图阵而设计，那么……天星降毒必定布置于阵眼要塞之处，如此说来，欲进此路，仍得欲迎还拒！”

   小千在他身后凝神专注的倾听，此刻，恍然有语道：“也就是说，要过此通道，只有一个方法，便是先进后退，预留迂回。”

   小辣子插口道：“咱们又得像刚才倒过来走路，才能入阵？”

   小桂呵呵一笑：“这次不用倒着走，不过，每进三步，就得后退两步。如此才能安全过关。”

   小辣子不明道：“进三步，退二步，就是走一步。这和一步一步向前走，又有什么不同？通道不就是同一条通道，为什么进进退退就行得？一直前进就行不得？”

   小桂笑道：“对你而言，通道是相同的通道。但是，对阵式而言，你先进再退的方位，和一路前行的方位，却是截然不同！”

   小辣子想了半天，仍是茫茫然的摇头：“我不懂，我觉得应该是一样的嘛！”

   小千拍拍他，汕谑笑道：“你若懂了，便是学会了近甲玄妙。那时，就换你走前面，我们随后尾行了。”

   “说的也是。”小辣子咯咯一笑，不再去想这个伤脑筋的问题，反倒催着小桂入阵。他既是不需操心如何人阵，当然对阵内风光比较感兴趣了。

   小桂快走入石壁内，他表面看似轻松，实则内心谨慎无比。

   进入通道之后，小桂依法每向前行进三步，即退后二步；再向前三步，复又退回二步。如此进进退退，虽已跨出大步，实际上却只是向前移动了二步由距离而已。

   以如此缓慢慎重的移动方式。

   四人依序如阴森恐怖的石壁通道内部，一步步推进。

   经过约盏茶时光，四人忽党眼前一亮。

   抬眼望去。

   原来通道尽头是一处阔达五丈，高约百寻的天然洞穴。

   洞较这中，森冷潮湿，四壁水清沁然，洞顶更有水珠滴落有声。

   光线的来源，是因洞穴顶端，有一处大小恰似人头的裂缝，将洞穴外日光引入洞中，使得森幽的洞穴内得以视物。

   即至洞前，小桂脸色忽现紧张，连忙摆手，承意众人停步。

   众人好奇打量洞穴里面，只见洞顶正中，有一石柱悬吊笔，通体洁白有若白玉。此时，白柱映着自圆形隙缝投入的目光，闪耀着灿然眩目的光华，不仅个洞中大为明亮，更令人触目视之，不忍稍高。

   小千和小辣子二人仰首翘望，心眩神迷，混然忘我，不能自主。

   客途失神凝视有顷，忽而心头一震，冷汗担生。

   他急忙收回目光，发现小千和小辣子二人的异样，以及小桂似笑非笑的瞧视着自己，满脸邪样。

   “不错嘛！”这小鬼吃吃笑弄：“迷而骤醒，表示你对物质的东西迷恋不深，定力也够坚强，因此能够摆脱这个锁心迷魂洞的捆绑。像其他这两位，欲望既深，定力且差，所以只望阵式一眼，被迷失了魂，若是不理他们，只要子时一至，他们必定耗尽心神而亡！”

   客途自入阵以来，首次感到悚然：“这座套阵果然厉害，随时随地都有陷井，惑人入窍而不自觉，的确是有够歹毒邪！”

   小桂了然一笑：“这就叫做：让你怎么死的都不知道。而且，如果你以为这个锁心迷魂洞的厉害仅此而已，那你就距离倒霉不远了。”

   客途心神一紧，凝目打量洞穴四周，惊心道：“这里还有其他机关？”

   小桂呶呶嘴：“不信你用银针，沾沾洞壁或地面的水渍看看。千万小心，可别让水渍沾到任何肌肤。”

   客途依言而行，自怀中取出一枚亮晃银针，探向地面积聚的小水坑。

   银针入水，立刻变得乌紫，显示水中含有剧毒。

   客途头皮发麻的抛掉银针，咋舌道：“乖乖，好毒呀！”

   他环目四望，皱眉又道：“有水的地方就有毒，这里，地面有水，洞壁有水，连洞顶都在滴水，简直是个没有出路的大毒窟，咱们要如何通过？”

   “方法总是有的，只是我暂时还没想出来！”小桂沉着阿笑道：“咱们得先叫醒那两只迷途的羔羊，若是让他们迷魂太久，怕对他们有不好的影响。”

   他随即在二人灵台穴上，各自轻拍一掌。

   机伶伶一颤之后，小千和小辣子俱是冒出一身透冷汗，清醒过来。

   他们二人同时两腿一软，混身力竭的坐倒地下。

   小千骇然惊问道：“乖乖，我是怎么着了道的？怎地一无所党？”

   “天爷！”小辣子吐着舌头，气虚道：“我们被什么机关阵式给陷害的？居然如此死得不明不白！”

   小桂呵呵一架：“你这颗辣子不知道，算是很正常，小老千……”

   他挑战道：“如果连你都看不出端倪，就太丢茅山的脸啦！”

   “谁说我不知道？”小千不服输道：“刚才我是不小心，才会中了计算。若是让我仔细观来，不论有何机关、有何秘阵，保管这不过我的法限，非得则它原形毕露不可！”

   他自地上挣扎而起，集中心神，望向洞内。

   这一看，他的目光不免又注意到了洞顶正中那支突冗眩目的白玉石柱。他忽觉头晕脑旋！

   正感奇怪之际，这小老千灵光乍现，悚然惊呼：“妈喂！这不是被道门列为十大死阵之首的锁心迷魂阵法？难怪我会迷而不觉，没被它勾了敢去，算是我宋小千命大。”

   小桂哼道：“不是你命大，是你太过粗心，看见白玉生辉，就该想到锁心迷魂。我不知道该说你是贪心呢？还是对阵的认识和警觉性太差！”

   “都有，都有！”小千红着脸，糗大的敲着后脑勺，直言不讳：“上一次当，学一次乖，下回我一定注意，绝不粗心再犯。”

   其他三人以他如此坦然认错的精神，倒是欣赏万分，不免又多赞美二句，乐得这个家伙飘飘然直上云端，嘴上更是客气推说没有，心里却是十足的臾毙了！

   等小千乐透了，小桂方又贼笑兮兮的考验他，道：“既然你已经认出此洞所设，正是锁心迷魂阵法，想必一定知道如何破解吧？”

