    九四 

   但是，向来与孟尝山庄互通声息的青城、崆峒、华山、终南、五台和泰山等相，加上于江湖之中间颇具威名的星月宫，却表示联手组成新的联盟，一致支持武靖场出任武林盟主之职。

   从此，江湖乱象迭生，争斗四起。

   就在新武林联盟成立后不久，与之对立的五大帮派之中，陆续传出，一些身份地位重受的长老级人手，突然无毙，死因不明。

   五大门派顿失所倚，元气大伤，已无力和新联盟之成员对抗，江湖主权，尽入新武林联盟之手！

   甘于趋炎附势之辈，已纷纷加入新武林联盟，成为同盟所属，逐步展开对异己之围剿与肃清工作。

   江湖武林陷入一片腥风血雨的杀伐之中！

   黄昏之际。

   小桂他们进入洞庭盆地北面，临近白水湖畔的一处村落歇脚。

   他们之所以选择这处与江湖无关的渔村休息，主要是不想在不明当今武林局势的情况下，轻泄行综，陡增困扰。

   小辣子月癸心悬丐帮安危，在进村之前，已经传出密令探询帮中之现况，并下令尽速回报。

   如今，他们已用过晚膳。

   但是，丐帮白水分舵那边却迟迟未有消息传回。

   月癸为此显得焦躁不安，直思念着，肯定是出了什么事。

   拗不过她心焦，小桂明智的决定，放弃夜宿此村的打算，四人兼程赶往丐帮白水分舵，以探究竟。

   月癸对于这小鬼的英明睿智，目是衷心感佩，乐于从命。

   于是——

   趁着无色尚有微光，他们四人沿着小村通往白水湖畔的小径飞驰纵掠。

   丐帮白水分舵，位于白水湖的东边，正与两湖地区另一个坐地老大，位于白水湖西族的铁桨门遥相对望，互可支援。

   只是，当他们四人赶抵湖畔，眼前所见，湖面上的光景，令他们大感讶异！

   此刻，霞照郁迷，烟波飘渺。

   本该恬静幽然的白水湖面，竟然船艘如林，杀声震天！

   小桂他们有打量，显然是两个不同的组织，正在白水湖上展开船战。

   小桂眺望着激战双方，呵呵笑道：“你们瞧，那个穿着黑色或装，头扎黑巾的组织，他们船队行进包抄的变化，是不是挺眼熟的？”

   小千观察道：“居中那艘快船上，那个手持分浪刀的大胡子，应该就是船队的指挥官。看他调度有方的样子。显然是个打水战行家。

   客途徽噫道：“小鬼，你说这船队的作战方式，是不是和咱们在赤潮上所遇的大筏帮相同？”

   小桂颔首评论道：“差不多。不过这个黑衣组织的船队，手脚可比大筏帮那标人利落多了！”

   这时——

   月癸已看清楚黑衣船队的衣着打扮，她不禁失声叫道：“哎呀！那个黑衣船队不就是咱丐帮的盟友，铁桨门嘛？在这白水湖上，铁桨门是坐地当家，又有咱们丐帮和他们联手撑腰，谁有那么大的本事，竟敢造铁桨门的反？”

   仿佛，像是要回答月癸的问题似的。

   钱桨门的对手，身着褐衣，腰缠黄色腰带的另一拨组合，在行船抢近铁桨门船队之际，一大群身穿白袍，绣着淡蓝星月，功力不凡的人物，突然自褐衣所属的座船中飞跃而出，扑向黑衣组合！

   “是星月宫！”小千眼尖，立即认出白袍人马的来历。

   就在星月宫所属扑上铁桨门部队的同时，一声嗓呼，铁桨门的船只上，忽然草席翻飞，现出一波身着补丁、手持打狗棒的叫花子投入战况，迎战飞扑上船的星月官所属。

   月癸顿足惊叫：“是我家的乞丐兵！他们果然帮着铁桨门来了。哎呀！不行啦！星月宫来人都是高手，我家那结小兵对付不了他们，我得快去帮忙！”

   小千望着湖面，提醒道：“这里距离最近一艘船，也有几十丈之遥，你怎么过去？”

   客途已自另一头岸边，拖来一截大枯木，笑道：“咱们就来个一树渡江吧！”

   月癸二话不说，帮忙将枯木踢入水中，他们四人掠身其上，客途脚下潜劲暗送，枯木立即分波破浪，冲向厮杀惨烈的船队而去。

   隔着缠战混乱的船队，尚有十丈之遥，客途和小桂已然同进飞身而进起，凌空虚渡，跃落屈居下风的丐帮所属之间，一举拦下星月宫数名高手。

   星月宫所属，一名脸型稍瘦，双目如日，手持长剑的花甲老人，冷厉大喝：“好朋友，群浑水是这种趟法吗？”

   “不然，你说该怎么趟呢？”小桂和客途异口同声大笑着反问。

   花甲老人看清来人竟是弱冠少年，心下不由得暗吃一惊。

   “你们是谁？”

   回答他的，是客途窒人口鼻的威猛掌风。

   花甲老人自是识货，他在旋身飞退之中，一边大叫：“本宫弟子注意，架横梁的小辈来了！”

   他的话未歇，枯木已将月癸和小千带入船队。

   月癸自枯木上拔身而起，一个滚翻，落向另一拨急需援手的丐帮兄弟之间。

   就在他滚翻之际，无数弹珠大小的七彩弹丸，顺势飞抛，目标正是褐衣组织所驾船只！

   “轰隆！”巨响。

   烈焰爆出！

   褐衣组织的船队顿陷火海。

   有人惊叫：“火爆辣子！”

   “是少帮主到了！”丐带弟子齐声欢呼。

   花甲老人在闪避客途攻势的同时，惊疑道：“你们是失踪已久的风神四少？”

   “真不幸！”小千手持金芒爆涨的斩妖剑，有如天神下凡般，凌空而降，一面嘻嘻笑谈：“你居然猜对了也！”

   他轻松挥剑，金芒过处，必有残肢抛飞，或者人头落地，一片哀呼修号，不忍猝闻。

   原本占尽上风的星月宫和褐农组合，因为他们四人的加入，立刻大失所利，节节败退。

   小桂徒手力战三名星月宫高手，呵呵笑道：“看在我娘曾是星月宫主的份上，你们若是就此收手，少爷就放你们一条生路。”

   “放屁！”一名使刀的红脸大汉，暴跌道：“玉秋彤那个残人，是本宫之耻，本官人人得而珠之。其子亦同！”

   小桂脸色顿寒，嗔目怒斥：“辱我双亲者，死！”

   “死！”字出口，他双掌蓦然翻扬。

   红脸大汉四觉一片凌厉如刃的劲道削至，脑中刚浮出闪躲的意念，或道已然穿过透他的四肢与身躯。

   在他还没有意识到发生了什么事，他惊恐看着自己的四肢分飞。

   剧痛方起，呼声末出，这个口无遮拦的魁梧大汉，竟已被小桂徒手大卸八块，血雨残骸，腹脏肚肠，齐向湖中抛洒。

   小桂这一酷厉出手，立刻震惊四方。

   有些胆子小的人，早已吓软了腿，趴着船橡，面朝湖里吐得昏天黑地。

   正与他动手的另二人，更是饱受惊吓，脸色发青，惊惧万分的瞪着他直打抖，连兵刃都快把持不住，哪还有勇气如他递招？

   小桂冷飕飕瞪着两人，吟道：“千幻秀士就只统领出你们这种孬种？真是糟蹋了星月宫之名！”

   提到千幻绣士，这二人惊惧的眼神中，突然流露出绝望的色彩。

   他们猛一咬牙，举刀冲向小桂。

   小桂倒掠回避，二人一击不中，“噗！”地喷出满口乌血，溅向小桂。

   毒血入水，登时鱼翻白肚，足见毒性居烈！

   砰然声中，奇袭未中的二人，俱已满脸发黑，七孔流血的中毒料毙于甲板上。

   小桂蹩眉忖道：“千幻秀士果真如此可怕？竟能让他们二人宁可咬毒自尽，也不敢苟活？”

   正在寻思之际，蓦地，一缕劲风朝小桂后脑袭至！

   “小心！”客途出声惊告。

   小桂头也不回，右的掠过腰际朝后飞甩，寒光如电猝现即逝！

   “当！”然微响之后，一个粗厉又痛苦的喘息传来。

   小桂缓缓转身，那个本与客途动手的花甲老人，手抚胸口，摇摇扶坠。他的胸口，此时正不忙不倚的插着一支细若小指长约半尺，蓝汪汪而两头尖锐如梭的喂毒暗器。

   只这瞬间，中了自家暗器的那名老人，脸孔早已扭曲得不成人形，他双眼凸瞪，嘴巴大张，整个面团全都泛起可怖的紫黑。

   小桂望着濒死的老人，冷漠的不带丝毫感情道：“从何而来，从何而去。你的暗器，就还给你享用！”

   老人翻着白眼，嘴唇无力的吻合一下，最后，终于死不瞑目的朝前储倒，“噗通”一声，摔入湖中，沉落彻底。

   花甲老人一死，星月宫幸存的人手与褐农组织所属，立即哗然大乱，纷纷各自抽腿退回所属船只。

   那些负责掌舵的褐衣汉子，更是手忙脚乱的扳动船舵，调转船头，准备逃之夭夭。

   “想走？你们走得了，我就不叫火爆辣子！”

   正因己方伤亡损重而愤怒的月癸，眼见对方无耻退逃，怒火顿炽，火爆发飓，她脚下运力一跺，人已呼地腾空而起，双臂连振怒挥！

   随着月癸挥臂的动作，刹时，无数缤纷鲜艳的七彩弹丸，宛如冰雪空降，无止无休的砸向逃逸中的船只！”

   顿时——

   “轰隆！”

   “轰隆！”

