    二四 

   “我问过他要不要喝点茶，他谢绝了。”

   录音机关掉了，合伙人们似乎松了口气。洛克踱到窗前。“米奇，我们跟联邦调查局有些矛盾，还有国内税收局。这种状况已有好些年了。我们的客户有些是挥金如土的阔佬，他们大把大把地赚钱，又大把大把地花钱，只是想尽量少付或不付税款。为了合法逃税，他们付给我们成千上万的钱。我们事业上的进取精神是出了名的，如果客户要我们干，我们铤而走险也在所不辞。过去20年间，国内税收局也找了些茬子，但我们每每与他们对簿公堂，便用税法制服了他们。因此，他们看不惯我们，我们也不欢喜他们。我们有些客户的职业道德水准并不总是那么高，因而受到了联邦调查局的调查和骚扰。过去三年里，我们也受到过骚扰。

   “塔兰斯是个一心想出大名的新手，他来这里不到一年，已成了我们的刺儿。你不得再同他谈话。你们昨天的谈话没准录了音。他很危险，极其危险。他做事不地道，你很快就会知道，联邦调查局那帮小子大多不地道。”

   “这些客户有多少被定过罪？”

   “一个都没有。和国内税收局打官司，我们包赢不输。”

   “科津斯基和霍奇是怎么回事？”

   “问得好。”奥利弗·兰伯特说，“我们也不知道究竟出了什么事。起初，好像是场事故；现在，我们也不敢肯定。与马蒂和乔同在一条船上的还有岛上的一个居民。他是舵手，也是潜水教练。而今，那儿的当局告诉我们说，他们怀疑他是一个以牙买加为基地的贩毒团伙的主要联系人，爆炸没准是冲着他的。自然，他也死了。”

   “这件事，不能对任何人透露一点风声。”洛克指示说，“离塔兰斯远点；他要是再和你接触，立即告诉我们，明白吗？”

   “是，先生。”

   “对你妻子也不能说。”埃弗里说。

   米奇点点头。

   奥利弗·兰伯特的脸上又恢复了祖父般的和蔼。他笑着，拨弄着手里的老花眼镜。“米奇，我们知道这事挺可怕的，可我们习惯了。我们一起来对付它，相信我们吧。我们不怕塔兰斯先生，不怕联邦调查局，不怕国内税收局，我们谁都不怕，因为我们没做任何错事。安东尼·本迪尼是凭着苦干，凭着才智，凭着毫不妥协的职业道德创建起这家公司的。这种精神已经融进了我们每个人的血液里。当然，我们的客户并非都是圣人，可是律师又怎么能对自己的客户进行道德说教呢。我们不想让你为这件事烦神。离那小子远点，他非常非常危险。你只要对他说点什么，他就会益发胆大包天的，不知会惹出什么麻烦来。”

   洛克朝米奇弯起一根手指。“再与塔兰斯接触就会影响你在公司的前途。”

   “我明白。”米奇说。

   “他知道呢。”埃弗里也护着他说。洛克瞪了托勒一眼。

   “我们就谈这些，米奇。”兰伯特先生说，“要谨慎点。”

   米奇和拉马尔冲到门边，抄最近的楼梯回办公室去了。

   “去找一下德法歇。”洛克对正在打电话的兰伯特说。不到两分钟，两位资深合伙人就坐到了德法歇杂乱无章的办公桌旁。

   “你听了吗？”洛克问。

   “我当然听了，纳特。那小子说的每一个字我都听见了。你处理得特棒。我想他害怕了，见了塔兰斯，躲都躲不及呢。”

   “拉扎洛夫那边怎么办？”

   “我得告诉他。他是头。我们不能装作什么事也没发生似的。”

   “他们还会找他吗？”

   “没什么了不得的。我们将对那小子实行24小时监视，窃听他所有的电话，然后等着瞧。他不会轻举妄动，关键在塔兰斯。塔兰斯还会找他的，到那时，我们也会在场的。尽可能让他呆在楼内；他一离开，就告诉我们，如果你们知道的话。不过我想还不至于那么糟，真的。”

   “他们干嘛挑上了麦克迪尔呢？”洛克问。

   “也许是新策略吧。可别忘了，科津斯基和霍奇投靠了他们。科、霍二人说出来的没准比我们想象的更多，我也不清楚。他们也许觉得米奇最受不住考验，因为他刚出校门，满腔理想主义热忱，还有强烈的职业道德感，就像我们注重德行的朋友奥利一样。那很好，奥利，真的很好。”

   “闭嘴！德法歇！”

   德法歇敛起笑容，紧咬下唇，正待发作，但忍下了。他看了看洛克：“你知道下一步该怎么办，对吧？塔兰斯要是一个劲缠着不放，拉扎洛夫那个白痴总有一天会要我干掉他，把他装进一只桶里沉入墨西哥湾。到那时候，你们这帮德高望重的老爷们就得提前退休，离开这个国家。”

   “拉扎洛夫不会命令你干掉一个特工的。”

   “不错，那是愚蠢的一着，可拉扎洛夫原本就是个蠢货。他对目前这里的情况非常焦虑，常常打电话来问这问那。我都给他逐一作了回答。他有时听，有时只顾骂娘。不过嘛，他要是让我干掉塔兰斯，我们就得干掉塔兰斯。”

   “这真叫我倒胃口。”兰伯特说。

   “你是该倒胃口，奥利。你竟让你手下一名衣冠楚楚的律师跟塔兰斯搅和到了一块儿，还开始谈起来了。倒胃口算什么，你他妈的有苦果子吃呢。好啦，我倒是建议你们这些老兄们多叫麦克迪尔忙点，别让他有空去想塔兰斯。”

   “我的天！他可是一天干20小时呀，德法歇！”

   “那就对他盯紧点，让拉马尔·奎因多接近他，关心他。那样的话，他心里要是有什么没准会吐出来。”

   “好主意。”洛克说，然后看着奥利。“我们同奎因长谈一次。他和麦克迪尔最亲近了，没准他还能再亲近点儿。”

   “得了，伙计们，”德法歇说，“这会儿麦克迪尔害怕了。他不会轻举妄动的。要是塔兰斯再与他接触，他还会像今天一样，径直跑去告诉奎因的。他已经向我们表明他信任谁了。”

   “昨晚他对妻子说了吗？”洛克问。

   “我们正在检听磁带，得要一小时才有结果。我们安置在这座城市的‘臭虫’也真他妈太多了，要找点什么，得用上六台电脑。”

   米奇正在拉马尔的办公室里，他凝视窗外，小心翼翼地措着词儿。他说得很少。没准塔兰斯是对的，不论说什么，都要被录下来。

   “你感觉好些了吗？”拉马尔问。

   “好些了，我想。他们说得很在理。”

   “先前也发生过这种事，正像洛克所说。”

   “谁？以前谁碰到过这种事？”

   “记不得了，好像是三四年前的事了。”

   “可你竟然不记得是谁了？”

   “不记得。那有什么要紧呢？”

   “我只是想了解一下。我不明白他们为什么会选中我，一个新来的。40名律师中，对这家公司及其客户我是最不了解的一个。他们为什么要选上我呢？”

