    五八 

   韦恩·塔兰斯坐在布拉格潜水客店的一张桌旁，独自饮着可口可乐。他挥着可乐，指了指两把空椅子。

   “在圣泉到底出了什么事？”米奇问道。

   “对不起，我们实在没法子。他们跟你出了孟菲斯，还有两辆小车在圣泉等着。我们没法和你接头。”

   “动身之前，你是不是和你妻子谈过去圣泉的事？”阿克林问。

   “我想谈过。我们也许在家里提到过两次。”

   阿克林显得很满意。“他们肯定早就在等着你。一辆绿色的云雀车大约跟了你20英里，所以我们才决定取消见面。”

   塔兰斯呷了可口可乐说：“星期六午夜，利尔飞机飞离孟菲斯，直飞大开曼，上面有三个人。星期天一早，飞机便离开开曼岛，飞回孟菲斯去了。”

   “这么说，他们正在这儿，随时跟踪我们？”

   “那当然。说不定他们还派了一两个人跟你和艾比同乘一架飞机到了这里。也许是男人，也许是女人，也许是一男一女。谁知道呢？别忘了，米奇，他们有的是钱。他们的人，有两个我们见过。一个是你在华盛顿见到过的那个金发男人。昨天，我们在岛上的汽车出租店看见他。”

   “我想我也见到过他。”米奇说。

   “在哪儿？”阿克林问。

   “我从华盛顿回来的那天夜里，在孟菲斯机场的一个酒吧。我见他正盯着我，当时我就觉得在华盛顿也见到过他。”

   “正是他。他到这儿来了。”

   “另一个是谁？”

   “托尼·维克勒。他是个罪恶累累的罪犯，为莫罗尔托工作多年，体重300磅，专门干盯梢的勾当，因为没有人会怀疑他。”

   “昨夜他到‘朗姆海仔’去了。”阿克林补充说。

   “昨夜？昨夜我们也在那儿。”

   “那你们是什么时候进城的？”米奇喝了口汽水，与其说是汽水，倒不如说是酒更确切。

   “星期天夜里。”塔兰斯回答说。

   “我很好奇，想问一下，你们一共有多少人到岛上来了？”

   “四男两女。”塔兰斯回答说。

   “你们到底为什么来这里？”米奇问。

   “噢，有几个目的。首先，我们想和你把我们的交易敲定。沃伊利斯局长十分焦虑，急着要达成一个你能接受的协议。其次，我们想监视他们，弄清他们在这儿一共有多少人。”

   “第三，是想来晒晒太阳吧。”

   阿克林忍不住轻轻笑出了声。塔兰斯笑笑，然后蹙起了眉头。“不，那倒未必，我们是来保护你的。”

   “保护我？”

   “是的。我最后一次同乔·霍奇和马蒂·科津斯基谈话，就坐在这张桌子上。大约是9个月前，确切地说，是他们被害的前一天。”

   “所以你认为他们会对我下毒手？”

   “不，还不到时候。”

   米奇又要了一杯汽酒。

   “听着，塔兰斯。那些人也许正在大开曼寸步不离地跟踪我妻子，我真有些不放心。好啦，赶快谈谈交易吧。”

   塔兰斯注视着米奇。“200万没问题，嗯……”

   “当然没问题，塔兰斯。我们早就谈好的，对吗？”

   “别急，米奇。你把全部文件交给我们时，我们付给你100万，在那时，你就毫无退路了……”

   “塔兰斯，这我懂，别忘了，还是我建议的呢。”

   “不过，走这一步并不难。其实我们并不想要你的文件，因为那都是合法的。我们要的是非法的文件，米奇。要想把这些文件弄到手那就困难得多了。不过，你要是能弄到，我们就再付你50万。余下的50万到最后一场审判后再付。”

   “那我兄弟呢？”

   “我们试试看。”

   “这种说法不能让人满意，塔兰斯。我要得到你们肯定的回答。”

   “我们不能保证交出你的兄弟。他至少还要待7年。”

   “但他是我的兄弟，塔兰斯。只要你想得到我，你就得放他出来。”

   “我说过我们想想办法，但不能保证。我们无法找到正当、合法的途径把他弄出来，因此我们只好另想别的法子。要是在逃亡中他吃了枪子怎么办？”

   “只能让他活着出来，塔兰斯。”

   “我们试试看。”

   “你打算动用联邦调查局的力量，并派内线去帮助我兄弟越狱，是吗，塔兰斯？”

   “是这个意思。”

   米奇坐到椅子上，深深吸了口饮料。交易总算敲定了。他呼吸轻松起来，面对着壮伟的加勒比海，笑了。

   “我们什么时候能拿到你的文件？”塔兰斯问。

   “我还以为你不想要了呢。它们太合法了，不是吗？”

   “我们要，米奇。因为我们一旦得到了文件，也就得到了你。当你把文件交给我们的时候，也就是证明你的决心的时候。”

   “10天到15天。”

   “有多少文件？”

   “40份到50份。小的大约有一英寸厚，大的这张桌上也放不下。办公室里的复印机没法复印，我们只好老是想别的办法。”

   “或许我们能帮你复印。”阿克林说。

   “或许不能。要是需要的话，我会请你们帮忙的。”

   “你打算如何交给我们呢？”塔兰斯问。阿克林再次退避一旁。

   “很简单，韦恩。等文件全部复印好了，我想要的那100万也到了手，我会交给你们一把钥匙，你们自己可以开车到孟菲斯地区的某间小屋子里去取。”

   “我对你说过，我们会把那笔钱存到瑞士银行的。”塔兰斯说。

   “现在我不想把它存到瑞士银行了，行吗？到时我再告诉你转汇的方式。这事必须严格照我说的办。从今以后，是我的脖子套到了绳索上，因此你们都得听我的。”

   塔兰斯笑笑，望着码头咕哝了一句。“这么说，你信不过瑞士银行啰？”

   “应该说，我心里有更理想的银行。别忘了，塔兰斯，我成天都和非法转移货币的人打交道，钱藏在国外哪家银行更妥当，我是行家。”

   “是这么回事。”

   “我什么时候能看看那个有关莫罗尔托的笔记本。”

   “等我们拿到了你的文件，付过第一笔钱再说。我们会尽量告诉你一些情况，不过，主要还得靠你自己。我们还要经常联系，当然，这相当危险，也许还得再坐几次长途车。”

   “好，不过下次我可要坐在过道边上。”

   “当然，当然。一个身价200万的人，当然可以挑自己喜欢的座位。”

   “我不可能好好去享受那些钱的，韦恩。这你是知道的。”

   刚出乔治城三英里，在去博登镇那狭窄而蜿蜒的路上，米奇看到了他。那人蹲在一辆旧大众车后面，车子的引擎罩支了起来，似乎是发动机出了故障。他的穿着像个当地人，皮肤晒得黝黑，样子极像为开曼政府或银行效力的英国佬。他手里拿着一把扳手，像是在检修车子，其实眼睛盯住了从左侧呼啸而过的三菱吉普。他就是那个北欧人。

   米奇本能地把车速放慢到每小时30英里，故意等着他。艾比转身望着路上。狭窄的公路紧挨着海岸线绵延了五英里，然后转了弯，大海便看不见了。几分钟后，那辆大众车从一个弯道呼啸着跟了上来，尾随着麦克迪尔的吉普车。跟踪的人没有料到米奇的车开得如此慢，他怕自己被发现了，蓦地放慢车速，拐上了第一条通向海边的车道。

   米奇加大油门，朝博登镇急驶而去。在小镇上，他又转向南开，不出一英里便到了海边。

   此时是上午10点，阿邦克斯潜水客店的停车场上有一半的地方已停满了车子。两艘早班潜水船半小时前起航了。麦克迪尔夫妇匆匆走向酒吧，亨利正在那儿给玩多米诺的人斟啤酒，散香烟。

   巴里·阿邦克斯靠在一根柱子上，望着他的两只潜水船消失在海岛拐角之外。麦克迪尔夫妇走上前去，米奇轻声地把妻子介绍给了阿邦克斯先生。他既不客气也不粗鲁。他们开始朝小码头走去，一名水手正在码头边的一艘30英尺的渔船上作着出航的准备。阿邦克斯朝他喊了一阵旁人听不懂的命令，显然，那年轻水手不是耳朵聋，就是不怕这位老板。

   米奇站在俨然一副船长派头的阿邦克斯身边，指了指离码头50码的酒吧，问：“酒吧里那些人，你都认识吗？”

   阿邦克斯皱起眉头，看着米奇。

   “有人一直跟踪我。”米奇说。

