    八八 

   “就像我说的，他已上了一架飞往南美的班机。韦恩，宝贝，我爱你，你不可能抓到他了。再见吧。”她挂了电话。

   星期天拂晓。清朗的天空下，那条40英尺长的双桅帆船开足马力向南驶去。艾比睡得很沉，雷昏沉沉地躺在床上。阿邦克斯在舱底下找了个地方打盹。

   米奇坐在甲板上，呷着冷咖啡，听乔治讲航海要领。

   船朝古巴方向航行了几天，然后转向牙买加方向。又航行了四天，星期三傍晚，大开曼已经在望。他们开着船绕了一圈，在距岸一英里处抛锚停泊。天黑后，阿邦克斯告辞了。麦克迪尔简单地谢了他一番，他坐上橡皮艇离去。他将在离博登镇三英里处的另一个隐蔽处登陆，然后叫他的一个潜水船长来接他。他要弄清楚周围是否有可疑的人。阿邦克斯希望一切能顺利。

   乔治在小开曼的住处由一间不大的白木屋及两间小披屋组成，它在离海边0.25英里的一个小海湾里。一名叫费伊的妇女住在一间最小的屋里，她负责整理房子。

   麦克迪尔住在那间主屋里，试图理出一点头绪来。雷常常在海滨漫游，他心情欢畅，但无以表露。每天他都要花几个小时和乔治一起扬帆出海，回来时常常烂醉如泥。

   开始几天，艾比独自呆在楼上看着海湾。她写了不少信，并开始写日记。

   费伊每星期两次开车进城购买食品和邮寄信件。一天她从阿邦克斯那里带回来一件邮包，这是多丽丝从迈阿密寄给阿邦克斯的。米奇拆开一看，里面是三张报纸，两张亚特兰大的，一张迈阿密的。

   标题是：孟菲斯本迪尼法律顾问公司遭到公诉。公司41名人员及31名芝加哥莫罗尔托犯罪集团成员受到指控。美国司法局承认，将指控更多的犯罪分子。这只是冰山的一角，沃伊利斯局长同意记者引用他的这句话。这对美国互相串通的犯罪活动是一个有力的打击。他还说，这对那些企图发横财的律师和商人，也是一个有力的警告。

   米奇揣上报纸，去海滩散步。在一片棕榈树下，他找到一块阴凉的地方坐了下来。亚特兰大的那张报纸列出了所有被指控的本迪尼公司的律师名单。他慢慢地读着，看着这些姓名并不使人高兴。纳森·洛克、沃利·赫德森、肯德尔·马汉、杰克·奥尔德里奇、拉马尔·奎因，他熟悉他们的面孔，认识他们的妻子儿女。米奇凝视着海洋，想着拉马尔和凯·奎因。他爱他们，又恨他们引诱他进入本迪尼公司。他们并非没有犯罪，但他们是他的朋友。也许拉马尔只要坐上一两年牢，就会被假释。凯和那两个小家伙也许能挺下来。

   “我爱你，米奇。”艾比站到了他身后。她拿着一只塑料罐和两只杯子。

   他朝她笑了笑，指指身边的沙地。“罐子里是什么？”

   “甜酒，费伊为我们配制的。”

   “度数高吗？”

   她在他身边的沙地上坐了下来。“我告诉费伊我们想喝，她也同意。”

   他紧紧地搂住她，呷了一口甜酒，凝视波光粼粼的海面上的一条小渔船。

   “你害怕吗，米奇？”

   “相当害怕。”

   “我也是。太可怕了。”

   “但是我们成功了，艾比。我们还活着，我们平安地活过来了，我们在一起。”

   “但明天呢？后天呢？”

   “我不知道，艾比。事情可能会更糟，你知道。我可能会被指控，或许会死掉。”

   “你认为我父母安全吗？”

   “我想是的。莫罗尔托伤害你父母又能得到什么呢？他们很安全，艾比。”

   她斟了两杯酒，在他的面颊上亲了一下。“我一切听你的，米奇。只要我们在一起，我就能应付一切。”

   “艾比，”米奇凝望着海水慢慢地说，“我有一件憾事要告诉你。”

   “你说吧。”

   “说真的，我不想再当律师了。”

   “噢，真的。”

   “唉，其实我想当个水手。”

   “是吗？你尝过在海滩上做爱的滋味吗？”

   米奇犹豫了一下。“嗯，没有。”

   “干杯吧，水手。让我们大醉一场，好生个宝宝。”

   （完）

