    一二八 

   江比龙嘿嘿一笑。长剑刺出，身晃剑摇有仙气，仿佛一条龙飞，银光洒气分不开，只把敌人迷。他使出了“太白醉剑”。

   妙忆以得厉害，不敢去接，唯有急退，怎奈迟了。“醉剑自有追人术，飞星光点一线连，自射妙忆的后脑勺。妙忆急对头，长剑在她的肩头划出一道血沟，血洒一地。修华、修几，一声惊叫，直扑海天龙，不顾利害了。

   海天龙阴阴一笑，长剑又扬，一式“醉仙扑虎”，划起银花两朵，分刺二人，寒光飞流走惊电，万里雪原抬马蹄，快极无比。

   两少女奋臂猛击，粉拳刚到中途，剑已刺中她们的身体，两人哼一声，扑倒在地。

   妙忆怒极，身形一晃，斜欺上人，直取海天龙的人颅。

   海天龙扭身一招“醉神投河”，猛地刺向她的小腹，狠辣皆绝。

   妙忆强恨攻心，气机不畅，欲跃不及，被剑刺中，血雨飞溅，再也灵便不起来了。

   海天龙嘿嘿一阵奸笑：“我说江湖上没有了道姑就是没有了。

   你们一死，就干干净净了。

   刘奇心中不是滋味，忙说：“大人，也许她们知道些秘密呢，不如留着好些。”

   海天龙扫了他一眼，“你看中了她们哪个？

   刘奇低下了头，无言以对。

   刘三笑说，“大人，两个小道姑倒是不错，不如把她们留下吧，这样也可忙里偷闲乐一乐。”

   海天龙冷笑道：“你说女人要紧还是活命重要？”

   刘三笑说：“当然是活命重要。

   海天龙神色一变：“那你就不要订她们的主意了。欺君之君是不可饶恕的。

   刘氏父子不敢再吱声了，海天龙扬起了剑。

   妙忆恨道：“海天龙，道姑是杀不绝的，你不会有好下场的！”

   海天龙一剑劈去，血光进溅，妙忆身首异处。

   两少女被惊昏过去。

   海天龙再施辣手，被人抓住了手腕。

   他吃了一惊，来人是范仲淹。

   “海天龙，你要赶尽杀绝吗？”

   海天龙强笑道：“前辈，留着她们总是祸患。圣上有过明旨，宁可错杀，不可留疑。”

   范仲淹冷哼道，“她们不是唐赛儿，这也有疑？”

   海天龙无话可说了，直眼盯着两个道姑，后悔下手迟了一步。

   范仲淹替她们止住血，说：“你们走吧，你们师傅的后事由我来料理。”

   两个道始向范仲淹拜了两拜，慢慢去了。

   海天龙没有分身术，唯有干生气，他还不敢对范仲淹放肆。

   停了一会儿，他冲范仲淹笑道：“前辈，我们还有事，先走一步了。”

   范仲淹没吱声，海天龙等人灰溜溜离去。

   走到街上，海天龙问：“你们可有牟道的消息？”

   刘三笑说：“他就在花月楼上。”

   海天龙大喜，若杀了牟道，那可是一件了不起的功绩，在郑和面前他也能挺起腰来了。

   他低头想了一下，说：“走，杀‘狗’去。不过我不能出面，只能在暗中相助。你们千万要记住，不动声色，突然下手，让他措手不及。”

   刘奇道：“大人放心，这个我会做妥当的。”

   海天龙点点头，几个人向花月楼走去。

   几个人面似和气，其实各怀心思。

   海天龙却顾不了许多，只要能杀掉牟道就行。

   刘奇拿了他的剑诀，不干也不行，逃跑不是最好的办法。

   他们到了花月楼旁，海天龙藏到一边去了。

   刘奇振作了一下精神，带着儿子、弟子上楼上了。

   楼上正热闹。

   牟道这时喝起了酒，满脸通红。

   刘奇看见了他，连忙笑哈哈地走过去：“牟大侠，你也在这里呀？真是幸会。”

   牟道抬眼扫了他一下：“你又走了什么运这么高兴？”

   刘奇道：“剑诀终于被我得到了，能不高兴吗？”

   牟道淡然一笑：“你付出了什么代价？”

   刘奇神气他说：“天赐良机，我什么也没失就得到了，这是我以前不能想象的。”

   牟道“嗯”了一声，自饮酒，没有让他也来一杯。

   刘奇很不自在，只好坐到旁边的桌上。

   他们要了酒菜，又与牟道套近乎。

   “牟大侠，你为咱江湖人可是扬眉吐气了，那些锦衣卫没有一个不怕你的。我师傅就是这么一个人，跟你的长相也差不多。”

   丁小安听了暗笑，师傅也真能侃，这是哪是哪，你干脆叫他师傅得了。

   刘三笑与他的感受截然相反，真有趣，老子跟儿子学了，正在变滑，滑总是不吃亏。

   牟道没有什么反应，似乎在想别的问题。

   刘奇看准机会，端起一杯酒，说：“牟大侠，你是奇英雄，我敬你一杯。”

   牟道道：“我喝得够多了，想慢慢喝下去，不想让别人逼得走头无路。”

   刘奇一惊，这小子发现了什么，是旁敲侧击吗？

   他细心审视了一下牟道的表情，觉得不象，这才放下心来。

   刘三笑这时走过去：“牟兄，你别拒人千里吗，我们父子敬你是真英雄，你总得给个面子吧？”

   刘奇又举起酒杯，等着牟道回应。

   牟道淡淡一笑，端起了酒。

   刘奇大乐。

   牟道一饮而下。

   刘三笑的长剑陡然出鞘，猛地向牟道的后心刺去，又辣又快。

   牟道似乎动了一下，又似未动。刘三笑一剑刺空，扎到桌子腿上，差点把桌子击翻。

   牟道道：“你怎么这个时候练剑？”

   刘三笑脸色惨白，连忙说：“桌下有条狗。”

   牟道拉了他一把，说：“那你到桌下赶它去。”

   把他接到桌子底下。

   刘三笑庆幸没挨一巴掌，还算命大。

   刘奇十分尴尬，忙说：“牟大侠，这是怎么回事？”

   牟道盯了他一眼：“这个还要问我吗？你的眼睛不会只能看一个地方吧？”

   刘奇忙说：“这是误会，请大侠别见怪。”

   牟道没有理他。

   刘三笑从桌子底下爬了出来。

