    一三三 

   三人坐下。

   郑和道：“牟少侠，皇上下了圣旨，我马上就要回京城了。我们之间的事总要作一了断，不能再拖了。”

   牟道说：“我正等你呢。”

   郑和道：“牟少侠，我们的事多起于误会。这样吧，你若投靠朝廷，以往的事就算了，你还可以做你爹以前做过的知县，怎么样？”

   牟道笑了：“做官难道是最好的活法吗？有人许我当宰相呢，我都没干。”

   郑和一惊：“许你当宰相，是谁？”

   牟道道：“自然是皇上，难道你有这个权力？”

   郑和嘿嘿地笑了，以为牟道胡吹。

   “牟少侠，开价不要太高，你若嫌县官大小，当个一品大员也行。不过你总得有所表示，最重要的，是对皇上有足够的忠心。”

   牟道不想与他耗下去，便说：“若是我另有打算呢？”

   郑和脸一沉：“那恐怕要麻烦，不但官府放不过你，各大门派也不会让你清闲。”

   牟道站了起来：“我自有正义，何怕别人歪？”

   郑和也火了：“你这样胡闹，那就别怪我不客气了，对你我已做到了仁至义尽。”

   牟道朗朗笑道：“你请便吧。英雄的头颅岂是可以随便摆的？”

   郑和哼了一声，怒冲冲走了。

   白三败朝牟道点了点头，不知是赞许还是提醒他小心。牟道冷笑不语。

   忽然，灯灭了，园里一片漆黑。

   牟道转身欲走，有人堵住了他的去路，是两个老太婆。两人都是高高的，一个持拂尘，一个握软剑，长发技散。不知是仙是鬼。

   牟道道：“两位想劫路吗？”

   “不错，还要你的小命呢。”

   那人一扬拂尘，仿佛万朵菊花开，银白动人。

   牟道皱下眉头：“两位已是花甲之年，这才想起来替人卖命，不是有点儿晚了吗？”

   “小鬼，少逞口舌之利，‘昆仑双秀’威震江湖的时候你还不知在哪里呢。”

   她的话很对。

   “昆仑双秀”成名已经很早了，隐退也已许久了，江湖人几乎已把她们忘了。

   若不是郑和的“圣旨”把她们吹得天花乱坠，又适逢其会，她们是不会再出江湖的。

   李玉白、朱正实这对巾帼天骄，那可是大大的奇才，她们横行江湖时从没有碰上过三招的对手。几十年已过，她们的技艺更向细微处引深，王指轻弹胜惊雷，于无声处见真音。

   牟道不知“昆仑双秀”是什么样的人物，没把问题看得那么严重，但见她们举止超然，亦不敢掉以轻心。

   老太婆似乎对“静”有极深的理解，慢动之间不时流露出来。

   三人对峙了一会儿，李玉白一扬拂尘，轻道：“你还等什么？”

   牟道笑道：“这你们看不出来？奇怪。”

   他这时已看出老太婆大有文章，想静心拖下去了。

   他十分明白，最高的武功在静不在动，与人斗杀谁动得多谁吃。

   亏，高明的武学家往往是动得最少的人，不动而动，才是最神妙的奇术。

   他觉得老太婆已达“静即动”的境界，这可不得了。

   老太婆似乎等不下去了，朱正实扬起了软剑：“大姐，不能与这小子穷耗着，他似乎什么都明白。”

   李玉白道：“他要是个憨子还够那帮人杀的？他是小辈，让他先动手。”

   牟道乐哈哈地说：“你们还是一齐上吧，我让你们三招，这是我一看你们太老了，不忍心动粗。”

   “两个老太婆气坏了。她们自大惯了，脾气自然不会很好，虽然她们深懂“静”的艺术，但“静”不是一成不变的。

   两人相视一眼，交叉而上，犹如行云流水，几乎看不见脚动。

   牟道冷冷地盯着她们，直待两人靠近了才动，似乎一晃，闪到了两人的身后去。

   “双秀”一怔；朱正实道：“大姐，我说这小子很明白不错吧？我们只有痛下杀手了。”

   李玉白没吱声，盯着牟道不放。

   过了一会儿，她说：“你走吧。”

   牟道飘然而去。

   朱正实道：“大姐，你怎么让他走了呢？”

   李玉白说：“二妹，杀他不该由我们两人完成，你喜欢鱼死网破吗？”

   朱正实恨道：“这小子太狂，我看不惯！”

   李玉白微微摇了摇头，没有说话。

   夜更暗了。

   牟道出了破园子，陡见一条人影跃人一家院，他跟了上去。

   到了院前，他纵身人内。刚到一棵树旁，忽觉一股阴劲袭来，并伴有血腥味。他吃了一惊，急向后闪。

   这时，一个高大的中年人站到他的面前。中年人很瘦，样子却傲，衣衫无风而动，很古怪。

   他看了牟道一眼，冷然道：“你夜闯老夫的住处想干什么？”

   牟道一笑：“有个贼进了你家，我想帮你呢。”

   吴云峰忽地从暗处问出，斥道：“你小子不请自来才是贼妮！”

   牟道说：“原来是你这老小子，我正要找你呢。”

   吴云峰冷笑道：“这不是你放肆的地方，有龙杰前辈在，你讨不了好去。”

   “血秀才”龙杰与“昆仑双秀”都是前辈异人，他已一百五十开外了。

   牟道对他毫无所知，不过他那一掌非同小可，牟道不得不对他另眼看待。

   他冲龙杰一笑：“你想替他出头？”

   龙杰冷道：“这是我住的地方，你跑到这里来威风，是什么意思？想未个下马威吗？”

   牟道说：“这老小子不是好人，害得我差点成了杀人犯，不找他理论理论总不行吧？”

   龙杰哼了一声，“你没杀过人吗？”

   牟道笑道，“我还会杀人的，两者不相同。”

   “我看没什么两样。”

   龙杰双掌一扬，犹如雁翔天际，斜身欺上，使出他的盖世奇学“血影神功”，抖出一片血气拍向牟道的面门，似快非快，令人迷惑，这正是高级武学的特征。

   牟道不敢轻视，双手旋腕而起，飞迎面上，一股强大的气团涌出，力道惊人。

   “啪”地一声轻响，劲气相交，两人各退了半步，平分秋色。

   龙杰不相信地打量了一下牟道，惊道：“怪不得你这么狂，我倒小看了你。”

   牟道微微一笑：“你现在改变看法还来得及。”

   龙杰闪动了一下奇亮的眼睛，决定痛下杀手，牟道激起了他沉睡多年的雄心，临到老来有一搏，虽败犹荣。

   这与一般的老来安乐死截然不同。他相信“血影神功”最后会给他一个满意。

   他的想法很对，不知牟道的想法如何。

   老头子深吸了一口气，双掌一并，划空而上，仿佛扬起一条长长的红飘带，向牟道的脖子拉去。

   牟道弄不清他这是搞的什么鬼，摇身一晃，两掌一前一后拍了过去。

   “唉”地一声，红气四散，仿佛许多血洒，牟道顿觉头脑昏沉。

   龙杰嘿嘿一笑：“小子，感觉怎样？”

