    一六 

   青年妇人一慌，飞身就进，她似乎顾忌什么。

   道衍一怔：“对，可能就是她”。纵身就追。

   刘奇等人这时拿不定主意了，迟疑了一下，也追了过去。他觉得剑诀即使在任风流手里，自己也得不到了，还不如把．希望寄托在逃走的女人身上，或者别的女人身上呢。

   岳华峰与绿衣少女没有跟着去追，他们此行的目的也不在剑诀之上。任风流看了他们一眼，淡漠地说：“你们怎么不去追呢？”

   岳华峰道：“任大侠，那老和尚声称剑诀在一个女人手里，这到底是怎么回事？”

   任风流毫无表情地说：“你们该走了。”

   绿衣少女瞟了他一眼：“这有什么不可说的呢？你太令人失望。”

   她的声音很轻，仿佛自言自语，眼里散满了迷惑和哀伤之色。

   任风流一任如风，不为所动。

   史历等人随道衡和尚追了那女人一阵了，忽觉自己太轻信了，连忙又转回凤凰居。

   等他们回到风凰居，任风流已不知去向了。

   岳华峰与绿衣少女也离开了凤凰居。

   天上一片闲云飘荡，地上一群忙碌的男人。

   □□□□□□□□□

   劫与福，古今难说。

   若得回头细心看，就是一个。

   道衍和尚宽大的僧袖一摆，展起佛门轻功“明心还月”，犹如一片急云向青年妇人飘去，他相信片刻之后就能追上她。不料中年和尚猛地一抖手，向旁边一块峭立的石条劈去，“嘭”地一声响，石条被击碎，乱石横飞。

   道衍和尚右臂一展，使出“铁袖神功”把飞向他的碎石击飞。

   就在这分心拍石的工夫，中年和尚与青衣妇人下了谷底，转眼不见了。道衍不由好恼，以自己的身手竟然把两个大活人追丢了，太没面子了。

   他在不大但怪石乱立的谷底找了一阵子，陡所有远去的脚步声，飞身跃上山谷。向东望，中年和尚和那女人已经远去了，他只有振臂急追，犹如疯了的雄鹰。可遗憾的是，无论他如何提聚功力，也不能很快缩短他们之间的距离。

   三个人在乡间的小道上狂奔了有半个时辰，中年和尚一扯青衣妇人的袖子，两人进了一座小城。道衍追进城里去。他来过这座小城，但要在城里找人就难了。

   中年和尚与那女人冲到一座大宅前，陡见是县衙，两人愣住了。犹豫了一下，两人纵身落到县衙内。他们四下扫视了几眼，走进一间厢房。这是间书房，桌上放着许多书。

   他们坐下。中年和尚说：“我们不该这么慌张，该在半道上把老和尚除去的。”

   青年妇人摇了摇头：“那样会慧来许多麻烦，不如这样一走了之轻快。”

   中年和尚叹了一声：“我吃够了手软的亏，可事到临头还是狠不起来！太也无用。”

   “吱”地一声，书房的门开了，两人惊了上跳。

   牟道也是一惊，自己的房里怎么坐着两个人？轻笑一声：“两位从何方来？”

   中年和尚说：“从山上。实不相瞒，有个老和尚在追我们，故而躲到了这里。”

   牟道点了点头：“老和尚一定是不让你娶媳妇，所以你们就一起私奔了。”

   青衣妇人脸色顿变，目问寒光，似乎十分恼火。

   中年和尚怕她发作，忙说：“我们不是私奔，小兄弟不要乱讲。”

   牟道忙道：“两位不要生气，我不是有意的。你们要吃点儿什么吗？”

   青衣妇人说：“你不要乱动，我们马上就走。”

   牟道知道他们对自己不放心，就不再言语。

   三人呆坐了一会儿，忽听院内有人走动。

   牟道探头一看，见父亲与道衍和尚走进客厅。牟道说：“有个老和尚来了，待会儿他们会叫我的。”

   中年和尚说：“你去吧，不过你要学会少说话。”

   牟道道：“你们放心，我不会出卖你们的，假如那老和尚就是追你们的人。”

   青衣妇人脸沉如水，没有吱声。

   牟道出了书房，来到客厅的门口。他向门里一探头，被父亲看见：“你鬼鬼祟祟的干什么？还不快过来见过道衍大师。”

   牟道只好走进客厅向道衍深施一礼。

   道行盯了牟道一眼，不由一呆，心里说不出是什么滋味，只觉得他不是一个安分的人物。至于如何不安分，道衍觉察不出来了。

   牟正见道衍的神色古怪，心中没底，不由害怕起来。牟道慑于他的神威，心也狂跳不止。

   过了一会儿。道衍收起凌厉的目光，换上笑颜，父子俩才松了一口气。

   牟正笑道：“大师，犬子不学无术，下官想请您收他做个记名弟子，您看如何？”

   道衍说：“不好。令郎眼高于顶，天底下几乎没有可以做他师傅的人，我也不行。”

   牟正尴尬地一笑：“大师，上次您来去匆匆，下官没有尽地主之谊，这回您一定要多住几天，让我……”

   道衍打断他的话：“我正在追查两个人的下落，没心思在此久留。”

   牟道心一跳，连忙低下了头，唯恐道衍看出他心中的秘密。牟正欲为道衍摆酒洗尘，被拒绝了。父子俩陪了一会儿小心，道行离去。

   牟道来到书房，向中年和尚细说了一下经过。中年和尚眉头一皱，没有言语。

   三个人估计道衍走远了，牟道才送他们出门。在后院附近，三人碰上一个官差。牟道急忙打发他走开。分别时，中年和尚沉重地说：“小兄弟，你也要小心。”

   牟道点了点头，这时他觉得自己成了一个英雄，心中十分欢快。

   他回到自己的书房坐了一会儿，四下扫了几眼，没有发现什么异样，快乐地出了县衙。

   他顺着大街向西走了有百丈，迎面碰上几个官差押着一个少年走来。他仔细一看，正是那天在饭店里碰上的美少年。

   他嘿嘿一笑迎了上去：“各位老兄，你们怎么把我的小兄弟给抓来了？”

   “这小子是个贼。”

   美少年辩道：“胡说！是他们冤枉了我！”

