    六七 

   戈剑啼笑皆非，老太婆说我狂妄，这丫头狂得更奇，她倒看不见了，真是乌鸦落到猪身上，光看人家黑了。

   “青寒剑”江湖第一神剑，奇快元比，削金断玉轻而易举。

   这么一柄“仙器”在小草手里他不敢掉以轻心了。

   小草也许不光是剑术好，更有一双透视别人心灵的眼睛。她似乎明白戈剑的心思，微微一笑，犹如荷花映日的娇羞，玉手轻拍，青寒剑脱鞘而出。

   刹那间，寒光万道，冷气袭人，透明晶莹的剑体刺人眼睛，又有一种诱人往上撞的魔力。

   众人尽皆失色，又不约而同的喝彩：好剑！

   小草指了一下自己的宝剑，小声说：“公子，我这剑有许多好处，”你可要看仔细。”

   牟道冲戈剑说：“老弟台，草也有长刺的。你要看住自己的心。”

   戈剑道，“我会老实的。”

   他抽出自己的剑。

   小草清吟吟一笑，忽如狂风下的“小草”摇起来，手中青寒剑闪电般搅起，霎时划出无数的气环飞流起来，寒光夺人。

   戈剑大吃一惊，这样的剑法他还没见过，想无所想，太阳剑划空而出，一式“阳光普照”，刺向小草，剑气暴长数尺，气势惊人。

   怪事出现了，气环突然合而成球，戈剑的长剑被球弹起，“当”地一声，剑被削去一大截子。

   戈剑急退。

   小草没有追击，“咯咯”地笑起来：“公子，对不起，你的剑术好厉害，我差一点没接住。”

   老太婆在一旁也道：“这小子是有点门道，不知是谁调教出来。小子，你师傅何人？”

   “你是何人？”戈剑反问。

   老太婆嘿嘿一笑，没有言语。

   小草说：“我婆婆‘极芒神姥’，你没听说过？”

   戈剑一愣，不知极芒神姥是何许人也。

   史历等人吓了一跳，极芒神姥可是天下最难缠的女人，几乎没有不怕她的人。她是前代高手，不涉江湖已久，人们几乎把她遗忘了。

   极芒神姥见众人吃惊，十分得意，笑道：“小子，你真是孤陋寡闻，怪不得你斗不过小草。”

   戈剑不服气，哼道：“少吹，我不过下不了手罢了。不然，准让她灰头上脸的。”

   史历忽道：“前辈，您的功夫天下无敌了，您替我们出了气，我们真不知该怎么谢您。不过，还有更狂的呢，您不打算教训他吗？”

   老太婆瞥了牟道一眼，见他果然一副不把人放在眼里的样子，心中顿时有气：“小子，你的朋友吃了瘪，你不服气？”

   牟道淡然道：“你这么容易上当，怎是无敌？”

   老太婆冷蔑地笑起来：“小子，等你换上了，你就什么都清楚了。”

   牟道哼了一声：“你与这些人不分彼此，别想给别人个明白。”

   张严馨突说：“前辈，你真的天下无敌？若是那样的话，我们倒可以考虑认输。”

   她的声音美极了，她说话的时候，酒楼上顿时鸦雀无声。老太婆也心中狂跳，暗叹张严馨魅力无穷，这妮子天生殊丽，不知要在江湖上惹出多大的麻烦。

   张严馨一笑，觉得老太婆太能吹，一个人的感觉太好，恐怕不是真的。

   老太婆的眼角暗闪了几下辉光，感到张严馨的笑里有讥刺的

   成分，老心颤栗了起来。美人的嘲讽她受不了，比匕首更刺心。

   她眼睛一眯，闪出刀一样的寒光：“丫头，你以为我在教你吹牛？”

   张严馨抬然笑起来。“前辈，我并不清楚你什么最拿手，怎敢乱想呢？”

   老太婆受不了她的轻松自然，老脸涨红起来，满脸的沟坎里都衔着怒意：“丫头，想不到你的嘴也很巧，我这就让你知道我的什么拿手。”

   她猛地向前一扑，直截了当拍出两掌，黑影一闪，袭向张严馨的眼睛，令人生畏。

   张严馨坐着未动，玉掌翻然一摇，犹如抹墙，一片五白的光气登时而生。迎上去。

   “扑”地一声，黑白劲气相交，向四处进散，两人未分高低。

   老太婆这下没招了，恨得牙疼，一生英名被个小丫头毁了。

   她想用青寒剑一搏，迟疑了一会儿，终没有动手。借利器之威，胜了也不勇。

   史历等人料不到小美人竟有神仙般的手段，都不敢乱吱声了，灰溜溜退到一边去。

   白光见事难善了，一扭头下楼去了。

   老太婆正与张严馨僵持着，一个带刀的汉子跑上来，手里拿着两幅帖子——红的。

   他走到张严馨身边躬身一礼，说：“小姐，这是敝家主人的请帖，务请小姐屈尊移贵到敝家走一趟，把今日事作一了断。”

   张严馨正要回绝。那汉子又把另一幅请帖递向老太婆，态度更谦卑。

   老太婆伸手接过请帖，冷道：“丫头，我们的事未完，到那里再说。”

   张严馨只好接下请帖，她不能担个怕了的虚名。

   那汉子一挥手：“各位请。”

   张严馨率先下楼去，牟道、戈剑后面跟着。极芒神姥、小草在那汉子身后。

   几个坐进一条胡同，来到一座十分干净的院子里。院内非常幽静，是修身养性的好地方。两排平房有几十间，修缮得格外漂亮。

   两排房中间有一潭水，象泉，给人幽深的感觉。水边放着一个蒲团——破的。

   他们刚在院中站定，从前排中间的房子里走出一个六十多岁的黑袍人。他就是尤坤，高瘦冷峻，一脸阴森，眸子如电。

   他向极芒神姥客气地笑道：“前辈，您来得真快，我还以为您还在路上呢，该死。各位请。”

   众人进了屋子。

   屋里十分空荡，仅有桌椅。这不象是待客。

   戈剑道：“你请我们来干什么？”

   尤坤说：“不是我请你们，而是一位高人要见你们。她才是真正的花月楼主人。”

   戈剑笑了：“这么说你是冒牌的？”

   “非也，对外人来说我仍是花月楼主人。”

   小草说：“那位高人呢？”

   尤坤道：“她就在后面。”

   极芒神姥说：“让她来见我。”

   尤坤嘻嘻一笑，没有吱声。

   老太婆正要发火，突然出现了一个中年妇人，她紫衣飘飘，脸蒙轻妙，有种说不出的神秘。

   她冲极芒神姥点了点头，目光投向张严馨等人。

   当她看到戈剑时，身子不由一颤，内心的震动绝不亚于他乡遇到了仇人。

   “你叫什么名字？”她用手指了一下戈剑。

   “戈剑，你是何人？”

   紫衣妇人似乎没有听到他的话，陷入了沉思。戈剑勾起了她沉睡的记忆，往事的力量使她回到遥远中去。她又看到了旧时在花中飞跑的情景，那时她是欢畅的，旁边还有一人极芒神姥注视了紫衣人片刻，说：“你是什么人？我好象见过你。”

   紫衣妇人轻轻地笑了：“我也见过你。我不希望你们在酒楼上争斗，想不到会有这么多意外。”

   她还在琢磨戈剑的来历。

   “你师傅何人？”

   戈剑不知怎么了，竟然抵不住对方语言的魔力，老实他说：

   “杏林三儒。”

   他感到紫衣人与他有某种相通，对方处在居高临下的位置上。

   这不是紫衣人想要知道的，她轻叹了一声，略感失望。她一生的失望确实太多了，这算不了什么。

   紫衣人呆了一会儿，突然动手，身如幽风儿一旋，向戈剑冲去，快得匪夷所思。

   戈剑大骇，躲闪都不及。他对紫衣人的看法不错，心中参杂了许多本知的情感，防范心理几乎没有。

   奇怪，紫衣人并未拿下他，仅象征性地在他身一拂，又回到原来的地方。

   一去一回几乎眨眼间完成。

   牟道不由暗惊，这身轻功足可做视武林了，不知她到底是何方神圣？

   紫衣人见他们一脸迷惑，笑道：“木公子，你觉得我的轻功如何？”

   戈剑道：“极好。”

   紫衣人点了点头：“那你想拜我为师吗？”

   戈剑挺干脆地摇了摇头：“不想。”

   “你怕你师傅责怪？”

   “是，也不全是。我不明白你。”

   紫衣妇人哀凉地一笑：“世上有谁明白我呢？”

   戈剑有些不忍她悲伤，忙道：“前辈，我并不是有意要让你难过的，我没法……”

   紫衣妇人没有理会，冷淡地说：“你至少比我有法，对你来说，这是一个不可多得的机会，难道你不这么想？”

   戈剑叹了一声：“我是想拜你为师，可我又不想太厉害，还是免了吧。”

   “你为什么不想太厉害？”

   戈剑说：“太厉害就太寂寞了，我喜欢玩。”

   紫衣妇人脸色一变，欲训斥他几句，忽儿又改变了主意，平和地问：“你家在哪里？”

   “我没有家，我是别人抚养长大的。”

   “那人是谁？”紫衣人急地问。

   戈剑道：“可惜你不是我的朋友，我不能告诉你。”

