    七九 

   范幼思睁大了眼睛，这样的好事岂有不想的？父亲含冤而死这是她的一块心病，奇冤若得昭雪，父亲也能冥目九泉了，她也算尽了一份孝心，这可是难得的呀。

   “我能做什么呢？”她疑惑地说。

   郑和轻快地一笑：“你知道你父亲是怎么死的吗？”

   范幼思愣了一下：“略知一些。”

   郑和道：“你父亲是被牟家父子害死的，他们父子若不抓住你的父亲，锦衣卫能有什么作为呢？可恶的是，他们父子罗织了许多罪名扣到你父亲的头上，欺骗了皇上，你父亲这才被害。前几天，我偶翻案卷，发现有许多疑点，便上奏皇上。皇上英明，下旨命我复查。你若能把牟道抓住，问个明白，你父亲的大冤即刻就能昭雪。当然，牟道十分狡猾，抓他也许不易，若能杀掉他亦可。”

   范幼思说：“杀了他怎么弄清真相呢？”

   郑和笑道：“还有别的证人在，不妨事的。你父亲受了冤屈，这是个事实，即便没有证人一样可以昭雪。”

   范幼思觉得有些玄乎：“那皇上怎么会相信呢？”

   郑和嘿嘿一笑：“皇上已经提前下了圣旨，让你去抓牟道不过是补充一下证据而已。牟家父子欺君罔上，罪该万死。你若能杀了他，也为朝廷立一大功。这是个难得机会。”

   范幼思心里乱开了：“圣旨呢？”

   郑和道：“我没有带来，不过你很快就能看到。你愿跟我去吗？”

   范幼思自然想去，毫不犹豫地随郑和出了院子。两人一阵急掠，进了一座古寺。

   古寺不大，倒挺干净，院子里刚洒了水。

   郑和说：“你在院里等一下。”他进了北边的石屋。

   片刻，一道圣旨写好了。假圣旨他是随身带的，有好多，象个二道贩子。

   假传圣旨罪莫大焉，可他不怕，事在人为吗。皇上是信任他

   的，纵有别人告发他，皇上也不会信的，绝对是告发者遭殃。

   郑和等墨迹干了，走了出来，让范幼思接旨。

   范幼思接过圣旨，满面泪花，激动极了。皇上是这么仁慈，这么英明，这么可亲、自己还有什么可说的呢？

   她忽觉自己捧着不是圣旨，而是一颗硕大的怀仁之心。她觉得皇上伟大极了，唯有仰视才见。牟道既是祸国殃民的贼子，无论他对自己有过怎样的恩惠，都是次要的了，自己与国贼叛臣势不两立。

   郑和对他还是满意的，又向她交待了几句，令她去了。她在西边的镇上找到白三败，说明来意，白三败便命人用轿子抬了她去找石中粉一起赴老龙山的杀狗大会。

   “杀狗大会”不过是郑和玩的一个花样，算不得精心策划，他也不指望它一举成功，只想看一下热闹，彻底弄清牟道的实力。

   他没有花大本钱寻觅高人，也不想这么做，牟道还没有把他逼极。他有得是圣旨，这玩艺很管用。他相信一道圣旨。便能调来许多精英，收拾一个牟道有什么困难呢？

   杏林三儒一向自命清高，他在圣旨上不过随便吹捧了他们几句，三个人便分不清东西了，一溜烟地奔去“杀狗”了。儒生就是受不了几句捧，特别是皇上的吹捧，哪怕是假皇上捧的。

   他并没把握牟道一定会去老龙山，但他乐于等待，牟道不会跑到天上去。

   他希望范幼思有所作为，并替她祝福，但对女人他始终是不放心的。牟道是块硬骨头，一定有超人的意志，不知她怎么样？

   范幼恩当然亦不平凡，但要杀掉牟道却没那么顺当。她两眼不眨地盯了牟道一阵，恨道：“我父亲是不是你抓住的？”

   “也算是吧。”

   “你给他罗织了几条罪名？”

   “我不是皇上，给他几条罪名何用？”

   辛子林冲着范幼思挤了两下眼睛，笑道：“美人儿，你若答应嫁给我，这小子我替你收拾。”

   范幼思哼了一声，没有理他。

   辛子林旋身一动，犹如幽灵一样飘忽。范幼思不由心动，这人倒是不可小瞧。

   她沉吟了一下，轻声道：“你有什么本领？”

   辛子林一拍胸脯：“我的手段多了，抠人眼，踢人腥，小鬼也要讨饶命。打发一个小子不费吹灰之力。”

   范幼思不由皱眉，这么能吹的人运气恐怕好不了，因为他的对头不是个三脚猫。

   辛子林跃跃欲试，范幼思便不言语了，让他们斗一下岂不更好？

   辛子林这时来了精神，一弹而起，乐得直叫。牟道的神功并没有吓住他，相反，倒挑起了他的好斗之心。

   站在他的立场上，他觉得牟道的武功也不过如此，远不如“鬼学三篇”上的奇技匹辣奥深，他有信心战胜牟道。

   这几天，他长进极快，九原师太都对他刮目相看了。他有理由轻视别人。他觉得自己是个天才，天才还会败吗？

   牟道没什么表情，辛子林迟早都是他的敌人。他不会害怕辛子林的。

   辛子林在他身边闪了两下，曲臂探爪，十分古怪地抓向牟道，爪影一片。

   牟道几乎没有动，仅仅向前一倾，便躲过辛子林的一西。

   辛子林大惊，想不到自己的：‘九匝鬼爪”绝学也有失手的时候，牟道的躲法实在精妙。

   他心跳了一阵，感到非认真对待不可了。

   他抽出长剑，腰部一扭，仿佛橡皮人似地一弹，使出鬼学三篇，上的惊天神功“九曲夺魂剑”，甩手抖出无数的虚形剑圈削向牟道，阴森可怕极了。

   牟道不敢怠慢，展禹步向左一滑，看不见脚动，已闪到辛子林的背后，右掌轻轻一拍，辛子林顿时被庞大的内劲击飞。

   九原师太被牟道的怪步惊呆了，合不拢嘴，她没有看出什么名堂。

   牟道的挪移之法仅能给予局外人这样一个印象：这是不可能的。

   然而事实谁也否定不了，他们唯有困惑了。

   杏林三儒这时似乎想起什么，陡地走上前去。

   文疾道：“你的步法虽然神奇，也只能唬人一时。江湖有禹步，自然也有‘炎形’，没有人怕你的。”

   “炎形’是种迷幻身法，属于怪诞类轻功，为黄帝所创，却托了炎帝之名。《太玄龙虎经》云：“炎形”至奇幻，功成化彩云，不见实形”

   炎形，既然这么神，修习它自然不易，文疾虽知“炎形却未必会用，更难精通。

   牟道不知“炎形”为何物，更认为他狗屁不通。说大话，拾小钱，这有什么用呢？

   文疾见牟道浑不将他们放在眼里，气呼呼地说：“这小子太妄狂，我们给他点厉害瞧瞧！”

   段百苦说：“那我们就用‘炎形’吧，不然还真的收拾不了他。”

   三儒向牟道靠去，欲下手了。

   这当几，九原师太、范幼思同时出击，闪电般扑向牟道，几乎毫无声息。

   牟道发觉不妙，有些迟了，晃身退时，挨了她们两掌，身子象弹丸似地飞出去十几丈远。

   他咳嗽了几声，便定下心神，仅受了一点轻伤。九原师太比辛子林鬼得多，要躲过她实在不易。

   两人得手，心中大感欣慰，这至少说明牟道不是不可战胜的。他一样会犯错误。

   杏林三儒见九原师太坏了他们的好事，勃然大怒：“好大的胆子，虎口拔牙也不打一声招呼，以为我们是泥捏的吗？”

   九原师太笑道：“我们配合得不是很好吗？”

   三儒一想，倒也不错，别管怎么弄的，揍一顿狂小子总是好的。

   文疾叹道：“可惜我们没来得及下手，否则他已经躺下了”

