    九八 

   白帝子冷笑无语，只觉得向天啸窝囊。

   向天啸运气至眼处止住伤痛，又向牟道通过去。他不相信牟道中了他毒掌会安然无恙。

   牟道忽说：“你想重复刚才的一幕？”

   向天啸不由打了个寒战，这小子怎么没有中毒的迹象？是铁打的吗？

   他呆在那里。

   牟道不再看他，又低下头：“老家伙，你的毒功好烈，我要疗伤”

   向天啸心中一喜，随之又犯疑了：这小子中了毒，告诉我干什么？难道是虚张声势？想诱我上勾？他妈的，这小子也精。什么世道，老的弄不了小的，要翻天？

   他胡思了一阵，目光投向白帝子。

   “他妈的，把我弄糊涂了，你说怎么办？”

   白帝子说：“圣旨上把你吹得最厉害，主意还是你拿。我是帮忙的。”

   向天啸大是不乐，深感这样的朋友屁用没有，至多帮个人场，还是自己的脑袋向自己。

   他在牟道身边走了两趟，欲以轻功求胜。忽想到再失一眼那是什么都不见”，怕意袭上心头，还是退之大吉。

   他冲托日扎郎嘿嘿一笑：“老朋友，让我歇一歇。你上去橹他一顿”。

   托日扎郎摇了摇头：“还是两只眼好，我不想发大财，你去领赏吧。”

   辛子林正要动作，房门被弄开了，他只好收起淫心。

   向天啸道：“还是你小子行，看来人老了连下药也不行辛子

   林嘿嘿地说：“前辈过奖了，对付她单一下药是的，我是混合使的药，一下就灵。”

   白帝子看了一眼床上的张严馨，笑道：“你打算怎么着？在这里胡来？”

   辛子林说：“我要把她带走，这里可不是好地方，请前辈为我保密。”

   他伸手欲抱张严馨。

   向天啸挡住了他：“别急，我看这事咱们得商量一下。”

   辛子林眼睛一瞪：“人是我迷倒的，有什么好商量的？想打架？”

   向天啸说：“打架没一个怕你的，你还是安静一点好。告诉你，我们早就看上了她，总得有个先来后到吧？”

   辛子林急了眼，泼口骂道：“先来管什么屁用？拿住才是本事呢。你们没能耐办货，想在中途劫道，老子可是什么都不怕。”

   托日扎郎低声道：“你小子咋呼什么，想让所有的人都知道吗？我看这样，打赌论输赢，谁胜归谁的，老幼不欺。”

   辛子林不敢，眨巴了一下眼，冷道：“你们真想不痛快？”

   向天啸说：“不错，就是想找点事干。小子，你想把我们都打发了？”

   辛子林阴笑道：“这要看你们的运气了。”

   他向左一放，伸手就抓，直击向天啸的眼睛。

   向天啸吓坏了，奶奶的，这小子也看上这儿了。他怪叫向天啸一愣，不知怎么这样怪，两个老小子何以怕事了？难道他俩瞧出了苗头？

   他扫了他俩几眼，哭笑不得。

   这时，牟道猛地冲上天空，吓得向天啸拔腿就跑。白帝子竟然没有动，冷做如怪石。

   托日扎朗摇着铁尺在一旁晃，似乎随时准备开溜，似笑非笑。

   牟道飘落一旁，笑道：“你比兔子跑得还快，何必这样急？”

   向天啸知道光恨是不够的，无奈地说：“你小子精得象个贼，我不想沾上一身贼气。”

   牟道转向白帝子：“你倒是个冷静人，出刀吧。”

   白帝子摇了摇头：“我出刀得有十足的理由，我看不出你身上有什么油水，我不想赔个精光。”

   牟道的目光里仿佛滚起雪浪，欣慰地笑了，很短。

   托日扎朗见没戏了，嘿嘿一笑，飘身就走。

   三个老家伙又凑到一块，向天啸骂开了：“他妈的，老子可看透你们了。”

   白帝子说：“这有什么用，你看透那小子了？”

   向天啸哼道：“如果我们合击，那小子准占不了便宜，老子也不会白丢一只眼睛。”

   托日扎朗笑道：“一只眼岂非更精？”

   向天啸真想给他一掌，终于引而未发，恨得直想跳。

   人啊，多么易于失去！

   牟道见他们走远了，又回到原处坐下。

   向天啸的毒掌十分酷烈，他一时半会儿没法儿把毒逼出，只好暂时用内气把毒压住。

   这时候，他才感到江湖并非有趣，而是四面楚歌。皇帝老儿下了圣旨，这是怎么回事？难道圣旨也如小儿的描红可以随便写吗？”

   若是都来与老子作对，那可不妙之极了。

   他又想到许多面孔，许多血迹。

   天上飞来一块云彩，他感到一种孤冷，但这是没法子的事。

   他只有向前走，无论前方暗藏着怎样的危险。

   他向西去，下了一座小桥。

   此刻，已是万家灯火的时刻了。远方的光亮明明灭灭，他感到有只手正把他向外推，他不知会被推到哪里去。

   他站在桥上发呆。

   这时，传来一个老女人的叫喊：“小草，你哪里去？给我停下！”

   奔跑的少女只好慢下来。极芒神姥追上来，斥道：“有什么好哭的，那小子变成了女的，难道你也要嫁给她？”

   “我不信，她明明是个哥哥！”

   “傻丫头，识别男人女人姥姥比你有经验。你唯师祖是她母亲，她说戈剑是女儿难道还会假吗？”

   “可她为什么要骗人呢？”

   “这也不能怪她，都是任风流的错。当年你师祖本已爱上了任风流，怎奈他执言任性，不肯向你师祖屈求。你师祖一怒之下嫁给了仇天清，生下戈剑。后来，他们夫妻失和，各走西东，任风流收养了戈剑。从此，就把她打扮成‘哥哥’了。她也稀里糊涂呢。”

   “他们为什么失和？”

   “也是因为任风流，具体情况我也不清楚。”

   小草幽叹了一声，颇多惋惜。

