    一〇三 

   一说“体谅”，再说“相劝”，这就见得错在胡雪岩。阿珠还在玩味她这两句后，七姑奶奶忍不住了，拉住她的手，逼视着说道：“你明明有心事，有委屈嘛！不管再忙，说来见个面都抽不出功夫，这话除非骗鬼！男人都是犯贱的，想你的时候，你就是皇后娘娘，一变了心，你给他磕头，他给你拳头。这种人我见得多了。”

   “姑奶奶，姑奶奶！”尤太太彷佛告饶似地说，“你饶了我好不好？你这么大声小叫，算怎么回事？”

   “好！”七姑奶奶把声音低了下来，但说得更快更急，一只手把着阿珠，一只手指着她嫂子：“张家妹子说得再清楚都没有了，既然答应好两处立门户，早就应该办好了，为啥到现在不办？索性到了松江都不肯见一面，这算是啥？”说到这里，她转过脸来，对阿珠说：“我老早就觉得这件事不大对，替你不平，先还怕是我想错了，照现在看，果不其然是‘痴心女子负心汉’！”

   “莽张飞啊莽张飞！你真正是──”尤太太不说下去了。

   阿珠在旁边听得心里好不舒服！但是这不舒服是由七姑奶奶，还是由胡雪岩而来。一时之间，她却弄不明白。反正又羞又气，觉得忸怩得很，只有悄悄将身子挪一挪，把自己的脸避到暗处，不为她们姑嫂所见。

   她们姑嫂却偏不容她如此，双双转过脸来看着她，“张家妹子”，尤太太握住她另一只手，安慰她说：“你不要听她的话！脾气生就，开出口来就得罪人。”

   这一来，阿珠倒不能不说客气话了，“七姊也是为我。”她点点头，“我不会怪她的。”

   “你说话有良心！”七姑奶奶越发义形于色，“这是你终身大事，既然说破了，我们索性替你好好想一想。”她问她嫂子。“胡老板这样子，到底存着甚么心思？”

   尤太太笑道，“你问的话，十句有九句叫人没法回答。不过──”

   她故意不说下去，很谨慎地看着阿珠的脸色，想知道她心里的感觉。这当然不容易看出来，因为阿珠觉得她们的关切，事属多余，所以极力保持平静，作为一种拒绝“好意”的表示。

   七姑奶奶不甚明白她的意思，就明白也拦不住她自己的嘴，“张家妹子”，她换了比较文静的态度，“不是我说，你一表人才，何苦委屈自己？”

   尤太太一听她的话，与她哥哥的意思一样，正好借她的口来为自己表达，所以看阿珠不答，便似唱戏对口一般，有意接一句：“怎么叫委屈自己？”

   “做低服小，难道不是委屈自己！”

   言者无意，听者有心，这句话正触着阿珠的“隐痛”，要想保持平静也不可能了。

   “再说，如果太太脾气好，也还罢了，不然做低服小，就是热面孔贴人的冷屁股。”

   “蠢话”又来了！尤太太已经一再告诫过这位姑奶奶，人家是“大小姐”身份，不登大雅的话要少说，谁知到底还是本性难移。不过这时候要用她来做“配角”，也顾不得指责，只叹口气说：“唉！正就是为此，人家胡老板为难。”

   话里有话，阿珠必得问个究竟，不过用不着她费心，自有人代劳，“怎么？”七姑奶奶问：“胡家那个是雌老虎？”

   “听胡老板的意思，厉害得很！”

   “那就是他不对了！既然家里有个醋坛，为啥来骗我们张家妹子？”

   “这我倒要为胡老板说句公平话，”尤太太很认真地说，“原来是想跟他太太商量好了，再办喜事，商量不通，只好打退堂鼓。这也不算骗人。”

   “甚么？”阿珠失声问道，“五嫂，你怎么知道？”

   “她五哥，”尤太太指着七姑奶奶说，“都告诉我了。胡老板实在有难处，话又跟你说不出口，闷在心里不是回事，只好跟好朋友谈谈。张家妹子，你不要着急，我们慢慢想办法。”

   想甚么办法？语意不明，而阿珠心乱如麻，也无法细想，此时她唯一的意愿是要跟胡雪岩当面谈一谈。

   “办法总有的。对付没良心的男人，不必客气。不过，”七姑奶奶低声向阿珠问道：“你要说句实话，你们船上来来去去，在湖州又住在一起，你到底跟他──”

   不等她说完，阿珠便又羞又急地叫了起来，“没有！”她的语气异常决绝，唯恐他人不信：“绝对没有！我不是那种人。”

   “我晓得，我晓得。”七姑奶奶很欣慰地说，“没有吃他的亏，就更加好办了。”

   “对！”尤太太附和，“这件事还不算麻烦。全在你自己身上。”

   这话又有深意了，阿珠得好好想一想，可是七姑奶奶的话实在多，不容她有细想的功夫。

   “幸亏发觉得早！”她说，“你想想，男人十个有十一个好新鲜，还没有上手，对你已经这个样子，等一上了手，尝过甜头，还不是一丢了事。那时候，你就朝他哭都没有用。”

   她已经算是措词是含蓄了，但已把男女间事似解非解的阿珠听得红晕忸怩得不知如何是好。低着头想想，“女张飞”的话虽粗鲁，却说中了她从未了解过的一面，男人喜新厌旧，这话听人说过，只不如她来得透澈。转念到此，想起胡雪岩几次“不规矩”，得寸进尺地到了紧要关头，总算自己还守得住，真正是做对了！

   庆幸之念一生，就不觉得那么羞窘了，同时也不是那么一颗心系在胡雪岩身上，丝毫不能动弹了，她抬起脸来，掠一掠鬓发，喝了口败毒消火的“金银花茶”，平静地问道：“五嫂，七姊，你们说替我想办法，想甚么办法？”

   尤太太是等着她来问这句话的，这到了关系出入的地方，言语必须谨慎，所以一面按着七姑奶奶的手，示意她不要插嘴，一面反问了一句，“这要看你自己的意思。大主意要你自己拿！你说往东，替你想东的路子，你说往西，我们来看看，往西走不走得通？”

   这话阿珠明白，两条路，一条是仍旧跟胡雪岩，一条是过去的甜言蜜语，海誓山盟，一笔勾销。但明白归明白，一时间要她作个抉择，却是办不到的事。

   “照我来想，这种事，总要两厢情愿。人家既然有了这样的话，一定要勉强人家也不大好。不说别的，起码自己的身份要顾到。”

   “真的！”七姑奶奶终于忍不住了，“五嫂这话说得真正有道理。我们娇滴滴一朵鲜花，又不是落市的鱼鲜，怕摆不起，要硬挜给他！”

   听这句话就像吃了芥末，阿珠一股怨气直冲到鼻子里，差点掉眼泪了。自己是娇滴滴的一朵鲜花，胡雪岩却当做落市的鱼鲜，阴阳怪气，爱理不理，想想真有点伤心，不由得咬着牙说：“那个有那么贱，一定要硬挜给他！”

   “好了，你想明白了。”七姑奶奶说，“老实说一句，‘两头大’已经委屈得不得了，他还说有甚么难处。这种男人，真是‘谢谢一家门’了。”

