    一〇四 

   “这意思就是说我们终于碰面了。”

   “所有的杀手都想除掉我，可是我却还站在这里！”

   “那是你们没碰上我们！”

   “你们是谁？”

   “黑暗双杀！”声音冰冷，充满杀气。

   贾渺一惊，原来是这两人。

   就连在车厢里的珊儿与南宫燕，听到这四个字后，不禁也感到一丝寒意。

   凡是被黑暗双杀找上的人，到现在为止，还没听说过还有活在世上的。

   没有人知道他们的来历，没有人知道他们的武功，也从没有人看过他们杀人。

   但是，他们没有令雇主失望过。

   一声金铁之声，二人已拔出他们的兵刃，一柄狭长锋利，寒气逼人的黑色细长的刀。

   本还温暖的春夜，顿时变得寒冷起来。

   春风已不再暖人，而是变成了刺骨刮肤的寒风。

   李木剑与贾渺不再说话了，杀手是不会听你讲什么的，他们只知道杀人。

   况且，两名杀手好像并不好对付，李木剑与贾渺不想因说话而分心。

   李木剑与贾渺在等待对方出手，他们一向都是后发制人。

   黑暗双杀也没有动，他们也不是轻易出手的人，他们同样在等最佳的出手机会。

   因为，黑暗双杀从不轻视对手，哪怕就是一个不懂武功的平常人，所以，他们从不失手。

   双方之间狭小的空间仿佛已变成了实体，空气也几乎要凝固成冰了。

   寒意，又袭上了众人的心头。

   珊儿与南宫燕看着这场面，紧张得已微微在发抖，她们的心脏好似已停止了跳动。

   一切都已静止，只有那无声无息，无影无形的杀气，在不断地对抗着。

   李木剑与贾渺突然感不妙，他们觉得体内的内力在不断的消耗，已快要不支了。

   而对方仍静若止水，不见丝毫不支之态。

   李木剑头微侧，他立即看到了贾渺也正在望着自己，两人眼一交视之间，已然心意相通。

   贾渺突然跳起，顿时，金光冲破了黑暗，道道金影已卷向黑暗双杀。

   黑暗双杀脸上仍丝毫没有表情，但两柄狭长的黑色长剑已在黑暗这中，无声无息的刺向漫天金光之中。

   李木剑动了，木剑急出，很平很淡，几乎已无任何招式，只有平平的刺出，但木剑却快逾闪电。

   在漫天金光中，已可看到两道黑影，那是黑暗双杀的两柄黑色的长剑。

   突然，黑暗双杀感到不妙，他们已体会到了危险，那危险自然来自李木剑。

   两人立即撤剑。

   就在这时，漫天金光变得缓慢起来，立时，在金光中的两条黑影仿佛已陷入了黏体之中，被沾黏住了。

   黑暗双杀已感不妙！于是，他们不准备回撤了，他们知道那肯定是来不及的。

   两道黑影立即猛地刺向贾渺。

   突然，一声惨叫，有一道黑暗在金光中停了下来。

   但另一道，仍直刺向前。

   南宫燕已是一声惊呼，珊儿张大了嘴，却没有声音发出。

   贾渺当然不会不要自己的性命，虽然，杀不了对方，但逃跑还是会的。

   贾渺猛的一个后翻，金剑随即脱手而出，人在二丈之外了。

   虽然，他已在两丈之外，但黑暗杀手同样也能在一跃间做到，黑影一闪，金剑已被击飞。

   随即，人已向前直跃，黑剑直指贾渺胸口。

   贾渺想躲，肯定已来不及了，黑暗杀手的速度并不比他慢，既然躲不了，贾渺干脆抱臂而立。

   南宫燕已昏了过去，珊儿终于叫出了声。

   不过，贾渺仍还好端端的站在那儿。

   因为，黑暗杀手忽略了一件事，这应该是他不应该忽略的，那就是李木剑已杀了另一名黑暗杀手。

   所以，当他直追贾渺时，忽然撞上了一柄木剑，木剑的剑尖正对着他的小腹。

   李木剑的木剑就像原本就放在那儿，没有动过。

   一声哀嚎，这名黑暗杀手也倒下了。

   贾渺笑了，笑得很无力，他感到很累，很累。

   李木剑也好不到哪里去，他浑身发软。

   李木剑软软地道：“贾兄，想不到你的逃跑功夫是一流的。”

   珊儿苦笑道：“当然不会差了，你没见过贾渺还好好地站在这儿。”

   两人笑了，但却笑得很无力。

   马车又急驰起来。

   第十天。

   日已偏西。

   远处，山势磅礴的泰山已呈现在眼前。

   终于到了。

   并且，正是时候。

   劳作了一天的农夫已然收耕，正三三两两地赶回家，去享受家的温暖。

   马车急驰而来，农夫纷纷闪避。

   突然，车旁一声惨叫。

   显然，是有人被马车撞了。

   唉，偏偏在这时，会发生这种事。

   要是马车上的人是柳残雪的话，那他绝不会停下。

   但马车上并不是柳残雪，而是李木剑与贾渺。

   马车嘎然而止。

   李木剑与贾渺已下了车，珊儿与南宫燕仍留在车上，她们随时准备驱动马车。

   因为，时间已剩下不多了，必须在日落之前赶上泰山绝顶。

   被马车撞倒的是一位老农夫，旁边，正有四个年轻的农夫手忙脚乱的不知如何是好。

   李木剑与贾渺急忙上前。

   李木剑急问道：“怎么样了？”

   四个年轻农夫纷纷站了起来，一人怒道：“还是你自己看看吧！”

   李木剑上前一看，只见老农夫两眼紧闭，已不省人事，心头不由得一阵内疚。

   四个年轻农夫早已站在一旁，既然有事主来管，当然不用他们烦心啦。

   李木剑急忙伸手探向老农夫的鼻息，想看看他到底还有没有救，如若还没死，他将尽力而为。

   李木剑的手刚伸到一半，突然停住了。

   他感到四周一片杀气。

   凡是高手在杀人之前都会有杀气产生。

   李木剑头急抬，他看见了四张阴笑的脸。

   李木剑蓦然一惊，但已晚了。

   地上躺着的老农夫突然两眼猛睁，顿时精芒一闪，真正的农夫绝不会有如此锐利的眼神。

   老农夫在两眼猛睁的同时，双掌已急拍而出，直袭李木剑的前胸要害。

   没有强劲的掌风，掌风很轻，很淡。

   等到李木剑发觉时，双掌已然迫近。

   在老农夫双掌拍向李木剑的同时，四个年轻农夫已各自挥动着手中的锄钯砸向贾渺。

   贾渺一声清啸，金剑已出，四道金光，已然把砸来的锄钯震得四下荡开。

   四个年轻农夫当然清楚自己的实力，所以，他们一击不成，立即四下游走，并不迫近。

   很显然，他们只是为了牵制住贾渺。

   牵制贾渺，当然是有目的的。

   他们的真正目的，便是在李木剑身上。

   很轻，很淡的掌风已然及体。

   李木剑很想闪避，肯定已来不及了。

   唯一的办法，就是迎上去一击。

   既然是唯一的办法，李木剑也只好照做了。

   李木剑双掌一错，已迎上了老农夫的双掌。

   双掌一下接实，李木剑立感不妙。

