    一七 

   李木剑笑道：“柳兄也不差啊！”

   两人相视一笑。

   柳残雪笑声一顿道：“李兄，我们何不联袂同行？”

   李木剑一愣，这柳残雪到底是什么来历，又要与自己同行，目的何在呢？

   柳残雪有意明白似的道：“李兄，是不是怕小弟与你同行图谋不轨，暗算于你？”

   怕！李木剑可从来没怕过。

   往往最普通的激将法，却是最有效的。

   李木剑明知这是在激他，可是却无法拒绝了，这就是他的性格，他不想示弱。

   看来，这柳残雪对他倒是挺了解的，要是换了别人，在这种环境下，绝不会冒险的。

   李木剑却敢，所以他说道：“好！柳兄，那这一路就多承关照了！”

   柳残雪笑了笑，笑得很神秘。

   天色越来越暗，仿佛要下雨似的。

   二人顺着官路，并肩而行。

   原本很平常的路，却越来越诡谲起来。

   仿佛，这路通向的是地狱。

   李木剑与柳残雪并排谈笑而行，谁也没有超前，谁也没有落后，因为，谁也不肯冒险。

   两人越来越快，到最后已展开轻功，飞驰而行，二人明是赶路，实则是一场较量。

   暮春三月，雨来得很快，淅沥的小雨已淋湿了路面。

   雨中，只能看清两个灰影越来越小，瞬间功夫已成为两个黑点。

   假若细心眼快的人，一定能看清二人奔行的路线，竟形成一条无雨的通道。

   二人的身形猛然刹住，一左一右，与起步时一样，不差分毫。

   更令人震惊的是，二人身上一点也没湿，甚至二人站定之后，头上的雨像受到了阻挡似的。竟落不下来。

   李木剑与柳残雪相视片刻，一齐哈哈大笑起来。

   雨，这才淋湿了二人的衣服。

   李木剑在停下的瞬间，瞧见柳残雪的鞋边略有水迹，但他却装着不知道，爽朗地道：“柳兄，你我不分胜负，旗鼓相当啊。”

   柳残雪却苦笑道：“李兄，不必替小弟掩饰了，我是输了，你知道的。”

   好厉害的柳残雪，你当真输了吗？

   李木剑微笑道：“柳兄你并没尽全力。”

   柳残雪眉头一展道：“李兄，难道你就施尽全力了吗？”

   两人顿时哈哈大笑起来，任凭雨湿衣裳。

   至于二人有没有尽力，那只有二人心里有数了。

   他们停住身形的缘故，是因为马路中间正横躺着一具尸体，一具肤色乌紫，七窍流血，中毒而死的尸体。

   李木剑淡淡地道：“好厉害的毒，似乎比夺魂镖上的更加厉害阴损。”

   柳残雪不敢接触尸体，掌底劲风急起，已把尸体掀翻过来。

   “当啷！”从尸体手中掉下一枚蓝汪汪的毒镖来。

   “夺魂镖！”二人同时说道。

   掉下的毒镖与杀独角怪的镖式样一般无二，那么，死的一定是夺魂镖沙定了。

   柳残雪又一掌把尸体震翻过来，俯身仔细察看。

   “碧嶙针！”他惊呼道。

   李木剑惊愕地问道：“什么是碧嶙针？”

   柳残雪道：“是‘碧嶙魔姬’的成名暗器，针上有毒，比夺魂镖更为厉害百倍。”

   李木剑摇头道：“如若对女人疏忽大意，那就等于自杀。”

   柳残雪道：“不错，看沙定的致命处在脑后玉枕穴上，就说明他没有把女人放在心上。”

   李木剑耸耸肩道：“可惜！他一定死得不明不白。”

   柳残雪轻笑道：“看这些被杀的人都是着了暗算，我们可也不能疏忽大意噢！”

   李木剑自信地道：“柳兄放心，我现在绝不会再粗心大意的，因为，吃过一次亏的人，是不会再有第二次的。”

   柳残雪强笑道：“但愿如此。”

   李木剑对柳残雪道：“柳兄，是不是也把他埋了，那儿正好有一个坑。”

   柳残雪道：“当然，同属武林同道，这是应该的。”

   说完，柳残雪又照样埋了夺魂镖沙定的尸体，在通往鬼城的路上，又多了一个冤死鬼。

   雨已停了下来，天色却没变好。

   两人没有再较量轻功，缓步而行，却依然并肩不差分毫。

   柳残雪边走边道：“李兄，你倒是挺谨慎的。”

   李木剑一笑，说道：“柳兄，走上这条路的人谁不谨慎，难道柳兄不会吗？”

   柳残雪微微一笑，却没有回答。

   谁不谨慎呢？

   除非，这个人是不想活了。

   接下来是一阵子默行。

   李木剑心里暗自嘀咕，这柳残雪到底是什么样的人呢？来夺宝藏？又有些不像。

   虽然，李木剑觉得柳残雪的事有些侠义味，但他说话的语气，眼神却又太过偏激，有些邪恶。

   像柳残雪这般年纪，李木剑应当很容易和他交上朋友的，但他又不知怎么的，就是感到他们之间的距离太远。

   大概是柳残雪城府太深的缘故吧，使人总觉得他对人不是那样的真诚热情。

   比如，柳残雪似笑非笑的神情，就令李木剑摸不清他到底在想什么心事。

   朋友，应当是真诚与热情的结合。

   李木剑正想得出神，柳残雪突然对他说道：“你是不是觉得我心机很深？”

   李木剑一愣，想不到柳残雪竟能看破他的心思，在这种人面前，根本就用不着隐瞒，所以，李木剑点头道：“是的！”

   柳残雪轻笑道：“在江湖上混的人，如果没有心机，那么他早就死了。”

   “你的话有道理。”

   “你害怕了？”

   “不！”

   “为什么？”

   李木剑平静地道：“因为有心机的人并可怕，可怕是那种既有心机又会伪装的伪君子。”

   “你好像在说我？”

   “没有！”

   “哦！”

   “你虽然极具心机，却不是伪君子。”

   “那我是什么？”

   “那只是有你心里最清楚。”

   柳残雪笑了，笑得很神秘。

   他说道：“你好像也很了解我。”

   李木剑微笑道：“不，我对你并不了解。”

   “我们能成为朋友吗？”

   “不知道！”

   柳残雪又笑了，问道：“为什么？”

