    一九 

   地狱屠夫一愣，立即看了看自己的姿势，好在还跟原来一样，没有露出破绽。

   他抬起头，说道：“你为什么要等我说话？”

   李木剑淡淡地道：“因为，我想要你告诉我，你挡在这里想干什么？”

   “你不明白？”

   “我当然明白。”

   “我想要你亲口说出来。”

   地狱屠夫很奇怪地问道：“为什么？”

   李木剑淡淡一笑道：“你先说出来，我就会告诉你我为什么要你先说。”

   地狱屠夫两眼立即射出比狼还要残酷的目光，冷冷地道：“好！我告诉你。”

   “说吧！”

   “我要杀你。”

   “很好！”

   地狱屠夫又是一愣，问道：“很好是什么意思？”

   李木剑道：“很好的意思，就是你已先说了，说出了挡住我的原因。”

   “那有什么用？你还能跑吗？”

   “我不用跑！”

   “那到底是什么意思？”

   李木剑长舒一口气，好像放下了什么包袱似的，然后他才一字一句地道：“因为你要杀我，所以，我也有了杀你的理由。”

   地狱屠夫突然哈哈大笑道：“你这人真迂腐，我挡住你，当然是要杀你，又何必要先说出来。”

   “喳，你先说出来之后，我杀你的理由就更加充分，我就会心安理得了。”

   地狱屠夫怒道：“你肯定能杀我？”

   李木剑一耸肩，说道：“不能肯定，当有了杀你的充分理由之后，我就会做事了。”

   “小子，你死定了。”

   “不能肯定！”

   “小子，告诉你，我杀人是不需要理由的。”

   “可是我需要。”

   地狱屠夫已狂怒到极点，全身衣服突然鼓了起来，周围顿时充满阴森的寒气。

   一声鸟鸣，那支小山雀已受不了寒气，飞走了。

   地狱屠夫手背上的筋突然一紧，一溜刀光，带着厉啸，已卷向李木剑。

   他对自己这一刀很有自信，这是他最欣赏的一刀，死在这一刀之下的人已有三百二十七个。

   现在，他准备把数目变为三百二十八。

   李木剑没有动，虽然寒风已经及体。

   不是他不想动，而是地狱屠夫这一刀的确不错，片片刀影，毫无破绽。

   不过，李木剑相信，人往往不是完美无缺的，何况是一把刀，没有破绽的刀法是没有的。

   李木剑深信这一点，如果真有这种刀法，那么，他倒很乐意死在这种刀法之下。

   李木剑在等待，等待刀法的破绽。

   片片刀影突然变成一条线，直劈李木剑脑门，刀上的寒气，甚至已触及李木剑的肌肤。

   李木剑突然笑了，那阴森的寒气已无法感染他了。

   因为，破绽终于出现了，除了那一条白光所占有的空间外，其余的部位几乎都成了破绽。

   李木剑的右肩微微一动。

   刀光已停止了，在李木剑脑门一寸处停了下来，寒气也消失了。

   地狱屠夫瞪着吃惊的眼睛，看着离李木剑脑门只有一寸的刀，他不相信。

   为什么？为什么没能劈下？

   绝望、恐惧的眼神第一次出现在地狱屠夫的眼中，不会再有第二次，绝不会。

   因为，他胸口有一个血洞，插在李木剑腰间的木剑正缓缓的往下滴着血。

   因为，他已软软的倒下，死了。

   “好剑法！”

   李木剑扭头看着柳残雪，说道：“是的，能杀人的剑法就是不会错的。”

   “你很自信。”

   “对，一个人若不自信，那最好的剑法，再好的利剑，也无法杀人。”

   “你很崇拜自信？”

   “对！自信是最好的杀人利器。”

   柳残雪默默不语了。

   李木剑却说道：“你还愿意做好事吗？”

   柳残雪两眼立即有了神，笑道：“当然愿意，你知道吗？我这是在积阴德。”

   李木剑笑道：“你倒真像个大善人。”

   柳残雪边埋了地狱屠夫边道：“好了，别闲扯了，前面就是鬼城，真正的地狱！”

   李木剑道：“你好像对这一带挺熟悉。”

   柳残雪一愣，说道：“以前来过，当然不会忘记了。”

   果然不错，没走多远，已可以看清不大高的城墙了。

   虽然还没有进城，李木剑已感到风飕飕，风吹过竹林，发出“簌簌”声，仿佛鬼泣一般。

   第五章 曝尸满地相残杀

   路两边的土坡上，是数不清的坟头。

   虽然，清明还没到，但烧过的纸火在风中乱舞，扫魂幡插在坟头上，被风吹得“哗哗”直响。

   天色渐暗。

   李木剑感到头反有些发麻，虽然，他并不怕鬼，甚至，他根本就不信有鬼。

   柳残雪仿佛司空见惯了一样，若无其事地笑道：“李兄，你也怕鬼吗？”

   李木剑脸色微变，讪笑道：“我并不怕鬼，只是，到了这里却有些……”

   柳残雪哈哈笑道：“李兄，这是人的心理在作怪，人死了，就是死了。”

   李木剑暗叫一声“惭愧”，说道：“柳兄，所言极是，可怕的不应该是鬼。”

   柳残雪突然激动地道：“多数人都很愚蠢，人死了，埋了也就是了，何必每年都要举行一次什么奠。”

   李木剑用陌生的眼光看着柳残雪，说道：“人是有感情的，他们这样，也不过是为了怀念死去的亲人。”

   柳残雪冷哼道：“人一死百了，还有什么好怀念的？反而把这里弄得阴森森的，自己却又害怕得很，这岂非很可笑？”

   “但只要心里不怕，不就行了吗？”

   柳残雪重重地“哼”了一声，就又不说话了，他觉得自己说得太多了。

   李木剑感到这柳残雪好像是从另一个世界来的人，他觉得这人有些可怕。

   李木剑不想与这种人呆在一起，这人太危险了，他自己也不知怎么会有这种想法？

   鬼城就在前面，它与别处有些不同。

   城的式样是一样的，守城的也是一样的，只是在到达城门前，需要穿过一片竹林。

   竹林的中间有一条通道，直通城门。

   李木剑刚刚走到竹林的边缘，却突然停住了，他的眉头皱了起来，这是从来没有过的。

   阵阵的血腥，正随着微风不断地传来。

   李木剑感到整个竹林像个屠宰场，充满了死亡的气息。

   柳残雪平淡地道：“里面一定又有人死了。”

   李木剑点头道：“而且很多。”

   “那我们还不快进去看看，反正，进鬼城一定是要从这里通过的。”

   李木剑已抬脚走了进去。

   柳残雪眼中露出兴奋的眼神，也跟了进去。

