    二二 

   这里实际是坟场。

   假如那家小孩不听话的话，大人就会吓唬他，将他送到东郊去，小孩就会立即不哭了。

   大人呢？

   到了晚上，他们万万也不敢来的。

   到处闪烁着绿惨惨的嶙火，使东郊笼罩着一种说不出的诡谲，鬼气冲天。

   真的没有人敢来吗？

   那倒不见得。

   今天不但有人来，而且还很多。

   晚风，在空旷的坟场上发出“呜……呜……”之声，仿佛到处都是鬼魂。

   一座很大的墓前，静静的站着十几个人，没有一个动，好像被鬼施了魔法一般，雕塑般地站着。

   坟墓的门已被打开，黑洞洞，仿佛要吞没一切似的。

   空气出奇的紧张。

   谁能活到最后，谁就将是宝藏的主人。

   珊儿也在其中，只是，她无法承受这逼人的杀气，离十几个人较远一些。

   李木剑终于赶来了，他一下看见珊儿。

   当珊儿看见他时，他已站在了她身旁。

   不知怎么搞的，当李木剑在她身边时，就会有一种安全感，她冲着李木剑嫣然一笑。

   李木剑顿时心醉了，他从没见过珊儿笑得和此动人，灿若花开，温柔无限。

   李木剑几乎都忘了这是什么环境里，他看得出，珊儿望着他的双眼中，充满了情意。

   可是，现在的情形已不会让李木剑再有遐想的机会了。

   空气出奇的紧张。

   虽然，没有刀光剑影，但却比刀光剑影更加凶险异常。

   十七个人，李木剑已看清楚了，加上自己与珊儿正好是十七个人。

   十七个人，十五股杀气，因为，珊儿与李木剑离十五个人比较远一些。

   十五股强烈的杀气交织在一起，使空气形成了一股无形的却又汹涌的漩涡。

   谁若卷进漩涡，必定会粉身碎骨。

   树木，已无法忍受，拚命地摇晃着，却怎么也摇脱不了无形杀气的侵袭。

   繁星，明月，好介也无法忍受这沉闷凶险的气氛，早已逃得无影无踪了。

   黑，一片漆黑。

   可是，每个人心里却更黑，那是一片黑暗的沼泽，仿佛已掉进无底的深渊。

   谁也不敢妄动，只要一动，至少要遭到十四件兵器的袭击。

   谁能挡住这十四件兵器？

   没有！所以，谁也没有动。

   “我们得找出一个解决办法！”

   有人说话了，说话的是那个华服中年人……飞虎帮帮主飞天虎陈凶，他的胸上绣了一个很大的虎头。

   的确，非得有一个解决办法不可，要不然，就是站到死，也无法得到宝藏。

   黑心如来温柔地道：“陈帮主，你有什么好办法？”声音虽然温和，给人的感觉却是说不出来的冷。

   飞天虎陈凶冷声道：“你们愿意平分吗？”

   没有人说话，很明显，没有人愿意。

   飞天虎又冷笑道：“那么，最好的办法是什么？”

   “武功！”黑心如来依然很温和：“武林中人遇到麻烦的事，最好的办法就是以武功判胜负。”

   这都是废话，现在站在这里的有谁不知道凭的一定是武功，可是，谁愿意先出手呢？

   除非是呆子！

   这里没有呆子，只有胸藏心机的武林大豪。

   “我有办法。”

   众人立即向说话的人望去，说话的是一个面皮白净，书生打扮的中年人。

   这人可以称得上英俊，要不是他眼中闪烁着阴毒的光芒，一定会给人留下很好的印象。

   飞天虎道：“色杀人魔，你有好办法？”

   李木剑心头一惊，这人是色杀人魔？要不是飞天虎叫出来，谁会把这人与凶残的色杀人魔联想在一起。

   珊儿往李木剑身边靠了靠，她有些紧张，色杀人魔一直是女人最害怕的。

   色杀人魔脸上泛起阴阴的笑容，冷冷地道：“我们每人各找一个对手，决出胜负，这样胜的人只剩一半，然后再重复，一直到剩下最后一人为止！”

   “好！”飞天虎陈凶第一个附和。

   黑心如来道：“可是这种只有十五个人，就是要有一个没有对手，难道让我干空等吗？”

   十四道眼光立即集中在黑心如来身上。

   谁会同意？在这种时候，谁要是能保持体力，谁就多一份胜算，十五个人都是功力相当的大魔头。

   “哼！”冷哼的是阴司秀才，他缓缓地打开铁骨扇道：“苏和，你可讨不到便宜。”

   这里没有义气可讲，谁都想干空等。

   他们好像已忘了李木剑与珊儿，因为，他们认为二人不足以参加，虽然，李木剑在酒店里露了一手。

   在他们认为，那只不过侥幸，黑心如来根本没有料到有人会出手，实际上，除了李木剑，谁也不会在那时出手的。

   李木剑与珊儿在十五个人意识中早应该死在鬼城之外，他们之所以能站在这儿，不过是没有人想在得罪风云门罢了，至于李木剑，大概是他来得比较晚的关系吧。

   像他这种武林后辈，这次来得并不少，可是全部都已经躺在通往鬼城的道上了。

   色杀人魔阴阴地道：“我们不能再等了！”

   飞天虎冷声道：“可是没人愿意让别人占便宜。”

   “我们抽签！”

   武林中在遇到不能解决的事时，这也是最好的办法，用抽签来决定运气。

   李木剑突然说道：“不用抽签，加上我，正好十六个人，八对，最公平。”

   话音落下的时候，李木剑已站在了色杀人魔的面前，身法之快，令这些老魔头不禁为之咋舌。

   色杀人魔脸色阴沉得可怕，他之所以提出这个建议，无非想再做些手脚，获得干空等的机会。

   现在，美梦破灭了。

   是李木剑，李木剑坏了他的好事，站在他面前的这个小子，不知天高地厚的后生小辈。

   色杀人魔已动了必杀之心。李木剑的嘴角又翘了起来，一无所惧。

   另外十四个望着这二人，从李木剑的身法看，武功一定不弱，谁杀了谁，对他们只有好处而没有坏处。

   况且，他们还没决定决斗的方式，这就是说，色杀人魔即使杀了李木剑，他们也不会承认，还可以按先前说的话来抽签。

   色杀人魔杀李木剑消耗的体力，只能给他一份死亡的机会，完全没有用的。

   江湖上的险恶真是由此可见一斑。

   色杀人魔周身已布满了浓浓的杀气，两眼射出的厉芒如利刃一般刺向李木剑的要害。

   珊儿有些发抖，色杀人魔的杀气她已感觉到，女孩子最怕遇见色杀人魔，最怕感受到他的杀气。

   珊儿是个女孩子，所以，她现在浑身鸡皮疙瘩直起，仿佛有一种被强暴前的恐惧。

   另十四个人也暗暗得意，这色杀人魔的确了得，好在有个不知死活的小子先轻试他的锋芒。

   李木剑的嘴角依然翘着，他绝不会退缩，自信的人，是从来不知道害怕的。

   色杀人魔惨白的脸上泛起了残酷的笑，他也知道这些人的用意，所以，他必须以最快的速度杀了这小子。

   他没有急着出手，他在找寻一击而得手的机会。

   李木剑两手懒散地垂在两边，一付毫不在乎的样子。

   他真的毫不在乎吗？

   不！

   要不然，色杀人魔早就出手了。

   李木剑没有动的原因，也正是在找寻一击得手的最佳时机，他也清楚，后面一定还有更残酷的战斗。

   春天，本应是暖和的季节，但在这里，却让人感到了寒冷，不合季节的寒冷。

   空气已冻结住。

   真正的高手，是不会给对方机会的。

   那么，高手中的高手就要给自己创造机会。

   色杀人魔阴阴地笑道：“你很好！”

   “你也很好！不是指你的行事，而是你的武功。”

   “妙！”

   “很妙！”

   两人可以针锋相对。

   时机，还是没有出现。

   色杀人魔脸色一变，厉声道：“你得死！”

   声音简直形同厉鬼，珊儿不觉浑身一抖。

   李木剑的手已伸向了剑柄。

