    四〇 

   热浪扑面，灼人肌肤。

   冲过庭院，冲进大厅。

   大厅里，满地的尸体，满厅的大火。

   李木剑只要看上一眼，就已知道这些人都是中毒而死的，惨绿的脸在火光中更显得阴森可怖。

   大厅的正中，有一具更恐怖的尸体，惨绿的脸滋牙瞪目，胸口在流着绿色的血，飞虎爪丢在旁边。

   飞天虎陈凶，正是他。

   “轰隆”一声巨响，满是火的大梁倒了下来，灼热的气浪烤得人脸皮发烫。

   李木剑带火已冲了出去，就势往地上一滚，压灭了身上的火苗，头发都已被烧了不少。

   飞天虎陈凶死了，飞虎帮完了，彻底的完了。

   李木剑心里很沉重。

   他不是可惜飞虎帮，也不会为飞天虎陈凶难过，只是，他死了，线索就断了。

   望着逐渐被大火吞没的飞虎帮总坛，他长叹了一声，脸上一片失望之色。

   是谁干的呢？

   黑衣人？

   银衣人？

   为什么呢？

   杀人灭口？

   寻仇？

   反正，飞虎帮从此在武林中除名了。

   天色已亮。

   大清早就要喝酒的人，心情一定不好。

   李木剑一大早就进了一间酒家，喝起酒来，他心里很烦。

   沧州城里，大概除了李木剑心里很烦之外，其余的人都很开心，从店小二热情而兴奋的脸上就可以看出。

   飞虎帮的覆灭，使沧州人兴奋不已，从此，他们就不必忍气吞声地生活了。

   酒楼的人渐渐的多了起来，今天来喝酒的仿佛比以往都多，喝酒的人说话声音也很大。

   李木剑可没多大感觉，但凡是沧州的人都知道，像这样毫无顾忌地大声说话，还是三十年来的头一回。

   不但说话的声音大了，而且谈话的话题也是三十年来从来没有过的，那就是飞虎帮。

   “飞虎帮真是报应啊！‘多行不义必自毙’这句话是大有道理的，王四，你老爹在九泉之下也可瞑目了。”

   王四道：“是啊，害人的人终归不得好死的，听说啊，飞虎帮的人全死光了，没一个跑掉，而且死得都很惨。”

   “死得好！唉，王四，你知道是什么人干的吗？”

   “不知道！”

   “我听人说，昨天有人看到一个全身银白的人从飞虎帮飞出，然后，飞虎帮就起了大火。”

   “全身银白的人，莫非是传说中的天兵天将？”

   “是啊！还会飞呢！”

   “报应，报应，老天终于给飞虎帮报应了。”

   李木剑暗自好笑，平常的百姓把武功中轻功高的高手，竟比做了会飞的天兵了。

   这时，又有两个人的话，吸引了李木剑。

   “张月，你我都是练武之人，可是在飞虎帮的势范围内，从不敢轻试一下。”

   “赵老弟，谁敢让飞虎帮知道呢？要是被他们知道，一定会逼我们加入飞虎帮的，你我又岂肯帮他们为恶？”

   赵老弟道：“这下好了，飞虎帮终于被除去，你我可以趁此干一番事业了。”

   张兄长叹了一声道：“可惜孙兄不能与我们一起干了，他可是个好人哪。”

   赵老弟道：“唉！自从他被逼入了飞虎帮之后，不助纣为虐，倒是救了不少人，可惜这次他也死了。”

   张兄长叹道：“飞虎帮没有一个活人，孙兄是被飞虎帮所累啊。”

   赵老弟道：“这次的事好像是江湖中最神秘的银衣会所为，按道理他们不应该杀了所有的人啊。”

   张兄道：“是啊，银衣会虽不是侠义中人，但干的都是黑吃黑的买卖，何故这次把飞虎帮的人全杀了呢？”

   赵老弟道：“听说银及会的会主金剑银衣以往杀的都是十恶不赦的人，可是这次……”

   张兄道：“赵老弟，江湖诡谲，你我还是少评论银衣会的好，目前，银衣会到底是什么样的组织，江湖人还搞不清楚呢。他们很神秘，听说无所不在。”

   赵老弟顿时脸色一变，四下张望了老半天。

   二人不再谈论江湖中的事，只是闲扯起家常来了。

   银衣会？神秘？

   “万杀至尊门”，同样神秘……

   二者会不会有关系呢？

   李木剑暗暗地比较着。

   “万杀至尊门”行事神秘，手段残忍。

   银衣会以前虽无大恶，干的是黑吃黑的买卖，可是这一次，手段也是很毒辣的。

   虽说飞虎帮不是什么好东西，但不一定每个人都该死，像刚才二人提到的孙兄。

   李木剑决定要去查一查银衣会，飞天虎陈凶死了，线索已断，现在，只有从银衣会着手了。

   银衣会毁了飞虎帮，一定是有目的地。

   这已是唯一的线索了，但这线索是很渺茫的。

   这无法动摇李木剑的决心，世上没有难题，只要有人去做，难题也就迎刃而解。

   暮春三月，烟雨蒙蒙。

   一个人，缓缓地走着。

   路上湿滑泥泞，每落下一步，就带起一片湿泥，天地间除了微弱的风雨声外，就只有这人踩着泥泞道路的声音和喝酒的声音。

   喝酒的人，正是在雨中缓缓而行的人。

   走路喝酒，除了酒鬼，不会有人这样做的。

   然而，在雨中边走边喝酒的人，岂非是酒疯子？

   他不是酒疯子，甚至在三天以前他从不沾酒。

   他现在在流浪，成了一个浪人。

   在三天以前，他也不是浪人。

   他叫胡玉横，才二十岁。

   三天之前，他还是一个胡少庄主。

   他的父亲，就是江湖中很有名气的梦溪山的庄主胡一绝。

   他父亲很爱他，望子成龙，不但把自己的一绝传给了他，并且，还送他到一个世外高人那里学剑法。

   他学成了，在三天前归来。

   但是，梦溪山庄没有了，被烧得片甲不存，父亲也失踪了，死不见尸。

   别人告诉他，是一批银衣人干的。

