    五二 

   李木剑在柳残雪把那名银衣人撞在剑上的一瞬间，他就有种害怕的感觉。

   这个人太可怕了。

   就为了获得一个逃走的机会，竟不惜以自己属下的性命做交换，并且毫无一点惭愧之意。

   这人简直毫无人性。

   他是野兽，他比野兽更加残忍与狡猾。

   对付这种人，那将是一件很可怕的事。

   柳残雪，一个可怕的对手。

   柳残雪的行径，大出李木剑意料之外，以至于在柳残雪逃走之后，他就没有出手，木剑已插回腰间。

   直到惨呼声连起，他才回过神来，战斗已然结束，地上横着七具尸体。

   李木剑缓缓地走到了胡玉横身边。

   胡玉横对金剑银衣问道：“你到底是什么人？”

   金剑银衣笑：“我就是货真价实的金剑银衣。”说完，他已把金光四射的金剑插回鞘中。

   胡玉横仍道：“我问你是什么人，是要看你银面具下的脸是什么样的。”

   雄风堂的三人也都有这愿望，想亲眼瞧一瞧这江湖上最神秘莫测的金剑银衣是什么样子。

   金剑银衣笑道：“这是为什么呢？”

   胡玉横冷冷地道：“我想让大家看看你的脸，认一认会不会又是英雄盟假冒的。”

   胡玉横对穿银衣的深怀戒心，对戴面具的更不会轻信。

   金剑银衣笑道：“好！好！反正，从今天起金剑银衣再也不是神秘人物。”

   李木剑微笑道：“其实，你是谁，我现在已猜到了，我可不想现在就还你的欠银。”

   李木剑的这句话，说得胡玉横与雄风堂的三人莫明其妙，一齐注视着李木剑。

   不过，从他说话的内容可以听出，李木剑与神秘的银衣会好像是旧识。

   金剑银衣“哈哈”大笑道：“果然机智万端，李木剑不愧是李木剑。”

   说笑间，金剑银衣已除去了银色面具。

   胡玉横一愣，惊道：“贾渺！”

   李木剑早已知晓，并不惊奇，只是含笑地站在一边。

   雄风堂虽离洛阳较远，但小小楼的名字，他们还是有耳闻的。

   雄风快刀郑乾坤疑问道：“你就是小小楼主贾渺，也是金剑银衣？”

   贾渺笑道：“正是！贾渺是我的名字，金剑银衣是江湖朋友送给在下的匪号。”

   胡玉横缓缓地把剑插回鞘中，他相信贾渺，因为他相信李木剑，李木剑一向对贾渺很放心。

   李木剑笑道：“你一出洛阳就跑得没影了，却原来是演了这么一出把戏。”

   贾渺正为自己的计谋沾沾自喜，却没料到从李木剑口中说出来竟成了“把戏”。

   贾渺气道：“我这样做，不是达到很好的效果吗？”

   李木剑道：“效果是不错，却让人感到这很像一出不太高明的把戏。”

   贾渺怒极，大声道：“喂！你能不能不用‘把戏’这个词，真是扫兴。”

   胡玉横与雄风堂的三人忍悛不住，笑了起来。

   贾渺的鼻子都气歪了。

   李木剑微微笑道：“不过，效果却很好，不但揭露了假金剑银衣的身分，还为自己澄清了事实。”

   贾渺的鼻子立即正了过来，并且已笑出来，自得地道：“只要效果很好！‘把戏’又何妨？”

   李木剑大笑道：“这下，‘把戏’这两个字，可不是我说出来的哦！”

   贾渺笑着说道：“现在，敌方终于露出来了，我们可立了一大功。”

   雄风堂的人一听，立即觉得脸上增光，还没入洛阳，就已经“流芳百世”了。

   李木剑叹道：“不过，柳残雪是一个可怕的对手，今天却让他侥幸逃走了。”

   胡玉横恨恨地道：“还有英雄盟。”

   他现在真恨不得把英雄盟杀个片甲不存。

   李木剑道：“英雄盟绝对不好对付，要不是我们定下此计，到现在我们还要对付银衣会呢！”

   贾渺道：“你们嫁祸于我的银衣会，我当然要追查了，其实，我早已怀疑到英雄盟，只是苦于无真凭实据，再加上江湖上误认为坏事都是银衣会干的，所以，我只好忍着，不敢公开露面。”

   李木剑道：“怪不得我一直不见你在江湖上来，原来，你是以金剑银衣的身分出现的。”

   贾渺道：“你还记得延平镇吗？”

   “当然记得。”

   “在酒店里的安排就是我派人去的，目的是想留住你，因为，假银衣人会来，我想，你能帮我的忙。”

   李木剑一耸肩，道：“没想到，我们都上了当，要不是柳残雪捣鬼，我们也不会那样粗心。”

   贾渺道：“我现在准备不再以金剑银衣的身分出现，就以贾渺的面目面对武林。”

   李木剑大声道：“好！太好了！我们共同对付英雄盟，在一起并肩对敌。”

   胡玉横豪情顿生，也大声道：“还有我！”

   雄风堂的三人不禁被他们的豪情感染，都觉得去洛阳将一定会有一场轰轰烈烈的大战。

   贾渺回身向二名属下道：“银衣二使，你们各回本会，从现在起，银衣会不得我的命令，绝不准妄动，一定要隐藏，不许暴露身分，听清楚了吗？”

   银衣二使立即恭声道：“听清楚了，总舵主保重。”说完，二人争驰而去。

   其他的人倒没觉得什么，李木剑冲着贾渺一点头，脸上满是赞许的笑容。

   他不得不佩服贾渺的老谋深算，这一着棋，将会很有用处的。

   东方已出现了鱼肚白。

   已是第二天了。

   李木剑道：“我们赶快回洛阳吧，风门主以及少林、武当掌门大概要着急了。”

   于是，六人直奔洛阳而去……

   风云厅内。

   天下群豪俱已聚集在此，热闹非凡。

   人很多，所以声音很吵杂，乱哄哄的一片，各人都在与久已未见的好朋友叙旧。

   风云厅内之所以这样乱哄哄的，是因为风云秋并不在座，话还没入正题。

   不但风云秋不在，连少林、武当两派的掌门人也不在。

   人呢？

   三人这时正在风云秋的书房之中。

   三人脸上没有表情，这种饱经世故的江湖前辈的脸上若没有表情，就说明他们心中一定有事。

   他们的确是有事，每个人都在担心。

   他们担心的是非常重要，是武林命运的关键。

   书房里很静，没有人说话。

   放在桌上的上好云雾茶还是满满的，谁也没有动过，然而，茶水早就凉了。

   只要门外微有声响，三人总忍不住抬头注视着房门，双眼中满是期盼之色。

   然而，每回总是很失望，没有人推门进来，风云堂的属下，如果不是要事，绝不会到书房来。

   风云厅里的群豪还在等着他们。

   三人都很焦急，在没有消息之前，他们不便去风云厅，因为，他们也无法对群豪说明敌情。

   时间真难熬。

   人在焦急的时候，总会觉得时间过得很慢。

   三人的呼吸也开始急促了。

   猛然，三人的心又拎了起来，六道目光一齐朝房门看去，目光充满了期盼。

   门外，有脚步声传来，但却很轻。

   失望得太多，希望也就少了，三人的目光又在回缩，因为，脚步声太轻了。

   并且，只有一人。

   还好，脚步声在门外停住了。

   “笃！笃！”门外响起了敲门声。

   三人目光顿时一凝。

