    七〇 

   慕容秋道：“当时只有我一人，我如冒然进去，肯定会出不来的，所以，我就先回来禀报门主。”

   群豪立即又寂静下来，因为，英雄盟的人绝不是笨蛋，他们绝不会藏在这种最引人注意的地方。

   风云秋道：“这马家大院是废院，对方绝不会那么傻，因为，那里是我们第一个就去查过的地方。”

   李木剑静静地听着他们说话，他把每一个字都听得非常清楚。

   李木剑突然说道：“英雄盟的人肯定就隐藏在马家大院里。”

   贾渺道：“这个可能性占八成，至少，他们在这次行动以前一定就在马家大院。”

   风云秋道：“那里，我的属下第一个就去查过。”

   李木剑道：“正是因为第一个查过。”

   有人问道：“为什么？”

   李木剑道：“因不，我们查过的地方绝不会再去的，就是去也很大意。”

   这时虬须剑客说道：“是的，那地方是我第一个去查的，以后也经过那里，但都没有深查，门主，属下疏忽，请门主处置。”

   风云秋还没说话，李木剑已道：“吴堂主，你也不必过分自责，换了任何人，也都会犯同样的错误！”

   贾渺长叹道：“这是人的弱点！”

   李木剑点头道：“柳残雪很了解人的弱点！”

   贾渺大声道：“所以，他们一定是隐藏在那里的。”

   李木剑与贾渺肯定的事，是不会有怀疑的。

   群豪的眼光一齐集中在二人身上，因为，他们相信，二人一定有下一步行动方法。

   李木剑对风云秋道：“风门主，我们应当立即进攻。”

   贾渺道：“英雄盟的人一定会措手不及，这是我们最好的机会，他们绝不会认为我们还能进攻。”

   风云秋一握拳，大声道：“好！”

   群豪顿时神情振奋！磨拳擦掌！

   没有月亮的夜晚非常的黑。

   洛阳西郊的马家大院死一样的寂静。

   在黑暗中的马家在，更是死一般的寂静，阴风惨惨，死气沉沉。

   洛阳所剩的群豪加上风云堂的人，及李木剑与贾渺、胡玉横悄然地掩向马家大院。

   马家院里一片漆黑，只闻风吹乱草，发出簌簌的声音，有如野鬼的哭泣声。

   表面上一个人影也没有。

   难道，这里根本没有人？

   不会！李木剑有些奇怪，除非发生了意外。

   每一个人都清楚地听到自己的心跳，都掩不住紧张而兴奋的心情。

   李木剑没有冒然深进，其他的人眼睛都在盯着他，只要他一动，群豪就动。

   晚风摇晃着树枝，春蚕低呼。

   马家大院在黑暗中像一支巨虎，那破烂不堪的大门，仿佛滋牙裂嘴的虎口。

   莫非，这是一个陷阱？

   李木剑与贾渺对望了一眼都明白了对方的意思。

   今天，就是龙潭虎穴，也要闯一闯。

   他们并不怕英雄盟的暗算，因为，他们是李木剑与贾渺，世上没有什么可以挡住他们必胜的信心。

   他们现在所担心的是群豪，英雄盟的偷袭已使武林群豪精英损失惨重。

   李木剑不想再让他们受到损失，那样，对以后的武林局势肯定是不利的。

   李木剑对风云秋道：“风门主，你带着这些人先在这里等待，我先进去看一看。”

   风云秋急忙道：“不行！万一有埋伏怎么办？”

   李木剑道：“那更应该去探一探了，万一有埋伏，大家一起去，岂不损失更大？”

   风云秋关心地道：“可是你一个人去，我可不放心。”

   李木剑道：“那就再叫一个人跟我去就行了。

   风云秋点点道：“好吧！你看谁合适呢？”

   贾渺在旁说道：“李木剑开口要的当然是我了，好朋友嘛！总是有难同当的。”

   李木剑笑道：“有好事，我怎么会忘了你贾渺呢？”

   贾渺笑道：“要是会忘了的，一定不是李木剑！”

   风云秋望着两个少年英侠，在这样的情况下，仍能谈笑自若，不禁暗自称道。

   他自己真想年轻二十岁，与他们一起笑傲武林，快意恩仇，那将是何等的快乐。

   风云秋不禁长叹一声，一种英雄迟暮的感觉油然而生，暗道：“是老了！”

   风云秋感慨地望着二人，说道：“小心！”

   李木剑道：“风门主，你放心，就是死也一定是贾渺先死在我前面的。”

   贾渺笑道：“你总是把危险让给我！”

   风云秋望着二人，突然感到他很放心。

   风云秋在告诉别人不要轻举妄动时，李木剑与贾渺已投入到黑暗之中。

   马家大院中很静，静得无一丝响动。

   到处都是残墙破屋，看情形确实已荒废多年。

   风一吹过，从破烂的屋中穿过，发出恐怖的‘呜呜’声。

   李木剑与贾渺走得很小心。

   黑暗中，每一处都将是危险的，只要稍稍大意一点点，说不定就足以致命。

   李木剑与贾渺已把体内的真气调节到最佳境界，他的身上每一块肌肉都已处在最兴奋的状态。

   只要……他们就可以立即出手。

   然而，马家大院中依然很静，什么声音也没有，什么事也没有发生，就像本就没有人似的。

   李木剑与贾渺继续地搜寻着，他们没有放过每一间破屋，每一处土了。

   二人一直没有说话，因为，说话会暴露所在，那将是把自己的性命等于交给了杀手了。

   如果这里没有……

   不可能，李木剑再次否定了他的想法，因为，全洛阳再没有比这里更易于藏身了。

   后院，是一排木屋，以前应该是下人住的地方，从外表上看，还不算太破。

   李木剑与贾渺默默地看着这一排木屋，屋里黑暗得一点声音也没有。

   这已是最后的希望了，二人实在不情愿就这样弄了一身灰与蜂蛛网后，空手而回。

   木屋与二人之间，是一片不大的空地，地上长了密密的矮草，在风中晃动着。

   况且，密密的矮草中，还不知会藏着什么致命的杀着。

   当然，李木剑与贾渺是绝不会这样退出去的。

   危险并不能阻止他们。

   因为，他们是李木剑，贾渺，武林中最杰出的后起之秀，更不能让他们退却的，是他们感到肩上的担子很重。

   他们仔细地打量着木屋，奇怪，这一排木屋所有的门，竟都是关着的。

   李木剑与贾渺对视一眼，已做出了决定。

   现在，他们唯一可做的，就是以最快的速度冲进屋内，这是最好的办法。

   因为，以迅雷不及掩耳之势冲进去的结果只有一个，屋内的人肯定会一愣。

   不论你有什么陷阱，有什么厉害杀着，或者是机关埋伏，都必须由人来控制。

   只要是人，在突发的事情面前，第一个本能的反应，绝对会猛然一愣。

   只要会一愣，这已足够了。

   李木剑与贾渺都很有自信，绝对可以在一愣的时间里，连续击出十剑，也就是说可以要了十人的命。

   况且，看来每间木屋并不大，绝对不会住上十人。

   假如每间在十人以上的话，那么必定很拥挤，在这样拥挤的情况下暗算别人，无疑会伤了自己的人。

   所以，木屋就是有人，绝不会超过五个。

