    七四 

   李木剑沉声道：“我在今天中午，已证明了一件事。我感到很不幸。”

   有人问道：“李少侠，什么事呀？”

   李木剑道：“我们中间，有英雄盟的人。”

   语惊四座，群豪顿时大哗。

   有人立即叫道：“是谁？兄弟我一定打烂他的脑袋！”

   李木剑没有说话，只是向群豪扫视着。

   全场，逐渐静了下来。

   当李木剑的眼光注视着玉手书生慕容秋身上时，他已感到全身极不舒畅起来。

   李木剑的双目中精光突射，慕容秋的眼神不禁一阵慌乱。

   一个人如果别具机心，他的眼睛就会不由自主的显露出来。

   李木剑想叫他自己暴露出来，虽然他现在已可以肯定，但是他自己暴露出来，群豪就会毫不怀疑。

   特别是风云秋，毕竟慕容秋是他多年的属下。

   全场一片寂静，李木剑也没有说话，他的目的，是要对慕容秋增加压力。

   因为，越寂静，他心里的压力就会越大，神经也会绷得越紧，他将比兔子还容易受惊。

   是时候了，李木剑突然大吼一声：“拿下！”

   慕容秋猛然一颤，不禁“啊！”的一声叫了出来，已摆出了本能的自卫架势。

   风云厅中所有人的目光顿时集中在他身上。

   其实，并没有人上去拿他，慕容秋已知上了李木剑的当，“嘿嘿！”干笑了两声。

   风云秋此时已气得浑身颤抖，他没想到奸细竟是自己多年的属下，这下脸可丢大了。

   风云秋脸已变了色，怒叫道：“慕容秋！”

   玉手书生慕容秋无声地走了出来，两眼恶毒地瞪着李木剑，恨不得立即杀了他。

   风云秋沉声道：“慕容秋，老夫一向待你不薄，想不到你竟敢做出这种……”

   风云秋已气得说不下去了。

   慕容秋没有回答风云秋的话，冷冷地对李木剑道：“你有证据吗？”

   李木剑冷笑道：“你大概还记得中午在醉仙居的两个醉鬼吧！那就是我与贾渺，贾楼主的易容术一向很高明。”

   慕容秋顿时脸色大变。

   贾渺道：“你不要说你没去过醉仙居，我有足够的证明你就是那中年人。”

   慕容秋心头大骇，但仍有些不信，冷冷地道：“证据？你倒是说说看？”

   贾渺笑道：“因为我拔在你身上的酒里掺了一种特制的药水，只要再经另一种药水一涂，就会显出明显的痕迹来，我想，你的衣服要换吧！但手上一定还是沾了不少！”

   慕容秋本能地手一缩，又一次失态，群豪现在对他就是奸细已不再怀疑了。

   慕容秋已完全崩溃，嘶声道：“对！我就是奸细，我就是要你们都死，特别是你。”

   慕容秋手指着李木剑，恶狠地吼着。

   风云秋厉声道：“慕容秋！你太让我失望了，老夫对你可说是相当的器重，委以重任，想不到你……”

   慕容秋立即大声抗辩道：“器重！哼！我在你眼里最多不过是一名下属。”

   风云秋有些奇怪，说道：“可是我对你不薄，你又为的是什么呢？权力？”

   慕容秋“呸！”了声，吼道：“我慕容秋并不在乎这个。”

   “那是为什么？”

   慕容秋厉声叫道：“为了珊儿，自从这小子来了之后，就夺去了珊儿。”

   众人一下明白了，想不到慕容秋竟是为了风大小姐。

   风云秋道：“你竟为了珊儿，背叛风云门？”

   慕容秋嘶声道：“对！我要得到的东西，我一定要得到。”

   风云秋喝叱道：“放肆！”

   慕容秋吼叫道：“是你们逼我的，我本不想这么做，可是，你们不死光我怎能得到珊儿？”

   风云秋已气得浑身发抖。

   李木剑真想给他两个大耳光。

   要是风大小姐在场的话，慕容秋的脸非肿不可。

   李木剑冷笑道：“慕容秋，那么现在呢？你什么也得不到了！”

   慕容秋一呆，嘶声道：“我得不到，你也不一定能得到，英雄盟第一个要杀的就是你。”

   李木剑微微一笑，说道：“可是，今天晚上我们就要对英雄盟进攻了。”

   慕容秋“哈哈”大笑道：“你们的计划，英雄盟已知道了，他们一定有了防备。”

   李木剑微笑道：“这又何妨！”

   慕容秋一愣。

   李木剑又道：“其实，我本来并不知道英雄盟的人隐藏在什么地方，那还要多谢你指引呢！”

   慕容秋一下明白了，绝望地道：“原来，你是在利用我。”

   “对！”

   “李木剑，你好厉害！”

   贾渺在旁笑道：“你什么时候听说过李木剑不厉害的。”

   风云秋沉声喝道：“慕容秋，你还有什么话说？”

   慕容秋突然“哈哈！”狂笑起来，神情就像一支已疯狂的狼。

   笑声立止，玉手突发！

   慕容秋忽然攻向李木剑。

   玉手书生的大名可不是白叫的，他的一双玉手，至少捏碎六十七个人的脑彀。

   玉手，直向李木剑头顶落下。

   李木剑没有甚至连眼皮也没动一下，仍笑吟吟地站在那儿。

   贾渺就在李木剑旁边，他对慕容秋拍向李木剑的玉手看得很仔细，但是，他却没有要阻止的意思。

   李木剑莫非自觉惭愧，不想活了吗？

   当然不是！得到女人，那全是靠自己的本事。

   李木剑认为自己没有投机取巧，惭愧什么呢？

   他之所以不动，是因他知道一定会有人动的。

   人影一闪，先是“啪！”的一声，玉手已停在李木剑的头顶一寸之处。

   接着，又是“啪！”的一声，慕容秋的胸口陷了下去，断了的肋骨已刺破了心脏。

   出手的是风云秋。

   慕容秋望着站在那儿一动不动的李木剑，两眼充满了怨毒，他想大骂，却已骂不出声了。

   李木剑之所以不动，他只要让风云秋自己动手，风云门自有处治背叛的办法。

   风云秋问道：“李少侠，你是何时产生怀疑的？”

   李木剑道：“是他在禀报马家大院有可疑人时，露出了漏洞，他最后一个回来，却说没有去探马家大院，一个风云门堂主不应该如此大意。要是怕失手，就不应该耽误那长的时间，这只能说明，他是出了事。”

   贾渺道：“我们得到消息，立即就直奔马家大院，却扑了个空，他们一定是事先离去的，然后慕容秋才回来禀报，假如他真是发现可疑人后，就回来禀报，我们绝不会碰不到英雄盟的人。”

   李木剑接道：“但这并不能肯定，所以，我就设下这一计。”

   风云秋道：“你这有点像在赌搏，慕容秋要是不去醉仙居而呆在风云门内，你岂不是输了吗？”

   李木剑笑道：“赌其实就是碰运气，因为，算命的说我今年运气特别好，所以，我一定会赢。”

   群豪见慕容秋已死，有人问道：“李少侠，现在英雄盟的人已知道我们今晚的行动了，那怎么办呢？”

   李木剑嘴角微微一翘，笑道：“我们不正是希望英雄盟面对面的一战吗？他们既已知道，那我们就公开前去，与他们公开一战！”

   风云秋不禁喝道：“好！这才是英雄本色！”

   天色已晚。

   醉仙居今天很特殊，这么晚了，竟没有关门，门大开着，店里却没有一个客人。

   当群豪达到，立即上前道：“敝盟已等候诸位英雄多时了，请！”

   说完，竟当先领路，进了醉仙居。

   英雄盟既然已准备公开一战，群豪当然不会示弱。

   于是，紧跟其后，进了醉仙居。

   掌柜的直朝后面走去，后面是一个小院，小院的隔壁是林家，后院的小门开着。

   掌柜的迳自走入小门，群豪跟着穿过小门，门里是林家的一个大院子。

   院子里，已站满了英雄盟的人。

   李木剑突然感到有些不对，对方好像少了什么人，仔细一瞧，竟未看到柳残雪与盖无双。

   这两个人到哪里去了呢？难道……

   英雄盟的人没有动，两个首要人物不在，一时谁也作不了主，只好冷冷地看着群豪。

   李木剑冷声道：“柳残雪呢？叫他出来！”

