    一二三 

   只见他身躯向下一降，突地抖手打出了一枚石子，直向“乾”门部位的暗影打去！

   果然石子一落，便有一人叱道：“打！”紧接着轰然一声大响，一团火光直向左人龙身上打来。

   天山之星左人龙，用意就是要探测“乾”位的虚实情形，这时就地一滚，避开了硫磺弹。

   他用双肘两腿上的轻力，突地向上一弹，已如同一只大鹰似地腾了起来，直向“乾”位扑了过去！

   守在“乾”位上的乃是花刀齐万，刀立功夫倒也不含糊。

   这时见来人竟是左人龙，不禁怔了一下，大声道：“原来是李师父，我看错了！”

   秦桐匆匆赶回来，尚未及说明一切，左人龙就已来了，所以这花刀齐万，还把他当作是自己这边的人。

   他口中说，非但不逃，反把身子迎了上来，一面笑道：“李爷你进了阵子，我带你出去吧！”

   一言未完，忽见这位李爷，面色极为狰狞，花刀齐万不及问故，已觉一股极大的劲风，直向自己面门上逼来，他不及闪躲，被这股扑面的劲风，撞个正着，“啊”了一声，翻身倒地，昏死过去。

   天山之星左人龙慌不迭向一边纵出，果然阵式发动，但见眼前黑压压一大片树林，哪里还有任何路径？

   他因先得到江海枫说明，早已洞悉这阵法的奥妙，见状毫不惊异。

   只见他向前冲了一箭的路程，倏地反身一纵，再向右侧一转，眼前形势，又恢复如常。

   这时却闻得一声叱道：“姓左的！你是来送死！”

   话声一了，“轰”的一声，一团火球，直奔他飞来，他知道这是主位上的秦桐发动了。

   他身子向一边一闪，就势也一拉身后喷火筒，只听得“轰”一声，打出了一团火球，直向秦桐藏身之处落去。

   硫磺弹一落，立时烈焰怒卷，把附近草木全都燃烧了起来。

   秦桐藏身处既已败露，还差一点儿为火焰烧着，顿时大怒，一声怒吼，道：“大家快出来，拿下这个吃里扒外的小子！”

   一边说，一边倏起倏落的直向着左人龙身边扑去，经他这一喊，四下都有了动静。

   只见那些深可及丈的草丛里，一连扑出了七八条人影，直向着左人龙身边扑来。

   秦桐在先，他于疾怒之下，展开了轻功中的“凌波步”，三四个起落，已到了左人龙面前。

   天山之星一声朗笑道：“秦桐，你还差了一点儿！”

   说着足尖一点，用“柳上雀”的步法，弹起了四五丈高下，掠上一座崖头。

   秦桐一声狞笑道：“上天入地，我也随你！”

   一杀腰，“嗖”一声，跟踪拔起，左人龙返身出剑，直取秦桐右肋。

   可是秦桐长剑早在手中，向前一撩，左人龙尝过他这口剑的厉害，不敢再与他硬碰，当时往回抽剑，就在这时，一条白影，自空而下，冷笑道：“秦桐，有事我们师兄弟来解决吧！”

   跟着右足一踹，“呛”一声，正正的踢在秦桐的剑面之上。

   秦桐只觉得虎口一阵发热，掌中剑竟是差一点儿撒出手去，惊慌之下，只见江海枫已立在面前！

   左人龙这时大声笑道：“我对付那一群狼崽子去！”

   说着，已自纵跃如飞地迎上了一人，打了起来。

   江海枫目含痛泪道：“秦桐，在决生死之前，我要先弄明白，师父是否已死？是死在你手中的吧？”

   秦桐在没见到这位师兄之前，根本未把他放在眼中，这时对面站着，他内心却发出一丝丝的冷意。

   说起来，他一半的功夫，都是由这位师兄传授的，现在在他面前；而且要和他动手，他心中焉能不怕？

   当时一咬牙，微微有些颤抖地道：“你说是死在我的手中？你不要血口喷人！”

   海枫冷哼了一声道：“这也不去说他，你为何在外造谣，说我害死师父？有这回事么？”

   秦桐狞笑了一声，退后道：“我恨你不死！”

   海枫闻言不禁笑了，他点了点头道：“好吧，今天我们倒要看一看谁死谁生！”

   说着向前逼近了一步，秦桐冷声道：“你不要再上来，你……”

   江海枫一声狂笑，掌中剑“刷”地带出一道银虹，向秦桐眉心削去！

   秦桐方才一战，已挫了威风，这时几乎不能再招架了，他闪开一边道：“江海枫，你敢随我到这边来么？”

   海枫一声朗笑道：“你设生死无极阵式，师父传我之时，你还没有入门呢，这时竟想用来困我，岂非做梦！”

   秦桐不禁呆了一呆，忽地扬手，打出一枚硫磺弹，火光一现，“轰”的一声大响。

   江海枫早有防备，这一次自是不会再为他伤着，容得那枚火弹到了面前，他猛地一口真气喷了出去。

   那火球为江海枫真力包着，一时炸不开，反向着秦桐身上飞了过去！

   “轰”一声炸了开来，黄烟千缕，火星万点！

   秦桐一时大意，哪里又会想到，伤人不成，反而伤到自己。

   他身上衣衫，竟为硫磺碎渣溅上了几点，吱吱连声，已有两处着了火。

   江海枫一声狂笑，身子猛地纵了过去，掌中剑向前一探，“平分秋水”，秦桐慌忙向右一闪，却未料到对方的剑也向右一闪，他慌不迭又向左一闪，海枫的剑尖竟也向左一闪。

   这正是银河老人拿手的“影子剑”法，秦桐吓得面无人色，他右手运劲，“子夜绿珠”向外一抖，“呛”一声，勉强把海枫的长剑磕开。

   可是江海枫这一招剑式变化无穷，那递出去的长剑，有如倒泄的银河。

   秦桐不及躲闪，只见对方白刃，直向自己面门上卷了过来，还算他武功不弱，竭力地向后一仰。

   可是仍然慢了些，海枫的凝霜剑尖，竟自他左面肩窝上划了过去，划开约有半尺长短的一道血槽，痛得秦桐口中“啊哟”了一声。

   只见他身子一个踉跄，“噗”的一声，坐在地上，冷汗自他面额上籁籁地淌了下来。

   江海枫冷笑了一声，左腕一翻，掌中剑已冷森森的压在秦桐的肩上。

   秦桐打了个寒颤道：“你……你要怎么样？”

   海枫咬紧牙关道：“我要为死去的师尊报仇，杀了你这个狼心狗肺的孽徒！”

   说着剑尖一跳，已点在秦桐的前心之上，正想刺入，秦桐忽然狂叫道：“江海枫，你杀我不得！”

   海枫冷笑道：“杀师孽徒，人人得而诛之，还有什么杀得杀不得！”

   秦桐一只手抖颤颤的摸入怀中，道：“我给你看一样东西！”

