    一六一 

   海枫哈哈笑道：“在苏州，你诱骗了纯洁的席丝丝，在光天化日之下，竟动禽兽之心，若非是左人龙及时赶到，席姑娘已不堪设想……”

   秦桐面色大变，叹了一声道：“你什么都知道了，我还能说什么呢？”

   海枫说到此，厉声叱道：“你还有脸要求活命？秦桐，你真是痴心妄想了，现在我们走！”

   说着用力一带绳子，秦桐被扯得在沙地上一晃。

   他狂笑了一声道：“好吧！我跟你走就是，反正这条命交给你了，你就看着办吧！”

   海枫点了点头道：“这才像条汉子！你放心，我一路之上，绝不会虐待你。你如果妄图逃走，可就休要怪我，你那是自讨大苦头吃了！”

   秦桐冷冷一笑，不发一语。

   海枫牵着他向前走，秦桐问：“现在去何处？”

   海枫冷冷一笑道：“还有一个该死的没有死！”

   秦桐笑了笑，道：“你说是白脚卜大包？”

   海枫回道：“就是他！”

   秦桐道：“这小子是该死，我带你去！”

   海枫冷笑道：“不劳你挂心，地方我知道！”

   秦桐怔了一下道：“你原来早就知道了？”

   海枫哼了一声道：“他们两个想害死我，倒情有可原，因为那是你的主意；可是他们下手劫财，手段太毒辣了，数十条人命葬身鱼腹。这种江湖败类，要是再容他活在世上，也太没有天理了！”

   秦桐冷笑了一声道：“要照你这么说，这个世界上该死的人太多啦，你杀得完么？”

   海枫看了他一眼，道：“起码是杀一个少一个！”

   说话之间，二人已来到了那石壁附近。

   只见壁内泛出昏黄色的灯光，显然，那白脚卜大包尚在其内，他似乎并没有发现外面的情形。

   江海枫把皮索紧紧地捆在一块巨岩之上，那皮索乃是用犀牛的脊皮所制，坚韧无比，打量着秦桐在重伤之下，是无法脱逃的。

   他就腾身越过了石墙，闪身来到了石弄之中。

   “谁？”白脚卜大包由床上立起。

   当他看出了来人是谁之后，那张泛白的脸，一阵发青。

   就见他抄手抓起几上的瓦坛打来，怪叫了声：“滚出去！”

   抖手把这盏灯给打了出来，可是江海枫右手向前一托，那盏疾飞而至的灯，竟会被四平八稳的托在了手中，灯蕊仍然继续明着！

   海枫把它放在了一边，白脚卜大包向后退着，咧着一张大嘴道：“你……江海枫……还没死？”

   海枫哈哈笑道：“凭你们想要叫我死？简直是做梦！”

   “白脚”又退了几步，奈何这矮洞之内，只有一个出口，却叫海枫占住了。

   卜大包退到无路可退的地方，怪笑了一声道：“江海枫，我拜兄与秦桐老弟可都在外面，正要找你算账，你居然还敢来送死！”

   江海枫目光闪闪地道：“你那现眼的拜兄金顶，我已把他埋在沙滩上了，秦桐现在外面候死……”

   卜大包打了一个冷战，江海枫冷冷一笑道：“现在所剩下的，只有你了！”

   白脚卜大包摇了摇头道：“你胡说，我才不信！”

   海枫怪笑了一声，道：“谁要你信！”

   话声一落，身形已如同一只大鸟一般地霍然袭近，白脚卜大包自从那夜右手为海枫劈伤之后，已无异于废人一般。

   这时海枫扑来，他几乎是无法迎敌，张惶之间，那只左手顺手操起了一口倭刀！

   这口刀他原本是压在枕下的，这时操起来，一个翻身，刀光一闪，直向江海枫双脚之上砍了过去！

   海枫朗笑道：“你还敢动手！”

   当下右脚一抬，“呛啷”一声，已把他这口刀给踢飞到了一边。

   白脚卜大包闪身顿足，就想向门外纵去！

   却为江海枫自后赶了上来，他冷笑了一声，双掌一抖，施出了“混元掌”力，一时掌风疾劲，有如排山倒海一般地猛袭了过去！

   卜大包倏地向右一闪，可是海枫这种掌力一出，四面八方，都无异于铜墙铁壁一般。

   白脚卜大包身子再向上一跃，仍然未能逃得开来，只听得“膨”一声！

   这一掌正正的击在了他的右肋之上！

   白脚卜大包那修长的身子，就像是断了线的风筝一般，“呼”的飞了出去，紧接着“通”地一声，撞在了石壁之上，当场骨碎血溅，死于非命！

   江海枫毫不费力地杀了白脚金顶，心中一腔怒火，才稍微消了一些。

   他怒冲冲的转过身来，却见白脚那张木床之下，有一个相当大的竹篓！

   海枫心中甚为奇怪，就过去把篓子拉了出来，揭开了盖子一看，内中满都是金银细软，有黄黄的金子，白花花的银子，妇人的首饰、珠串，价值相当可观！

   他发了一会儿怔，心中想道：“这些钱必定是白脚金顶一生作案得来的，如任其放置于此，也未免暴弃了，我不如带着它，沿途作些善举，岂不是功德一件？”

   想着就用现成的带子系好，提了提，还真不轻。

   他把它结结实实地背在了背上，这才出得石门，见到秦桐仍然坐在当地！

   他很安静的看着海枫，点了点头道：“你今天杀了两个人，如果师父在世，你的罪过不见得比我轻！”

   江海枫听他居然还有脸提起师父，不禁面色勃然大变，正要下手重重惩治他一番！

   可是他一眼接触到了秦桐那只仅仅连着一层皮的膀子，心不禁就软了。

   再者，秦桐这一句话，又说到了他的软处，他不由得呆了一会儿，遂冷笑道：“你少开口，再要多说，只有自讨苦吃！”

   秦桐目光忽然看着他背后的竹篓，不禁笑了一声，道：“原来你也是想要钱，这一篓子钱，够你吃穿一辈子也用不完！”

   说着又油滑地笑了笑道：“当中有一部分还是我的，不过，就算送给你了！”

   海枫现在已没有工夫再与他斗闲气，当时冷冷一笑道：“我才没有你这么卑鄙，这些钱，我自有用处。走！”

   说着牵着秦桐直向岭后绕去，走到了他原来栖身的洞下，江海枫打招呼道：“老板！你下来吧！”

   “是江大爷么？”

   船主摸着黑，由岭上走了下来，海枫道：“你来，不用怕，那两个强盗已死了！”

   船主走到了近前，用眼睛盯着秦桐道：“你……你是谁？”

   海枫苦笑道：“这是另一个贼，我已把他捆上了，你来牵着他，跟我来！”

   船主见秦桐那个样子，又见他负了伤，胆子这才大了，就过去接过了绳子。

   秦桐只是冷笑着不发一语。

   三人又回到了先前秦桐等所居之处，海枫把“金顶”原先所藏的那一艘船给搬了出来，还有桨有篙。

   海枫就问船主道：“你能拖船么？”

   船掌柜搓着手，苦笑道：“江大爷，你真会说笑了，想我们在水面上过了半辈子的人，还能不会船？咱们走吧！”

   海枫就把船交给他抬着，自己由他手上，把秦桐的绳子接了过来。

