    三七 

   “绑上他们！好大的胆子！”

   一刹那间，已涌至近前，为首那个黑衣黑须的道人，忽然站住了脚！

   他那一双铜铃大小的眸子，不住在散立在清波湖附近的道人们身上转动着，这群道人，正是方才为江海枫以飞快手法点中而木立在当地的。

   黑衣道人看了一阵，不禁怔了一下，旋即狂笑一声道：“雕虫小技，也敢在你家道爷面前现丑！”

   他用手中那柄混元牌，向江海枫一指，嘿嘿地笑道：“小子！你凭着一手点穴功夫，就敢如此横行，实在是太不知自量了。告诉你，小子！这三羊道观内，连三代弟子都会！”

   江海枫木然不动地望着他，黑衣道人目光内似乎要喷出火来。

   他把手上的混无牌，交到身边一个弟子手中，挽了一下袖子，冷冷地笑道：“我先救醒他们，再来与你决一胜负。”

   说着，信步走到一名黄衣道人身边，施出解穴的“闷掌”手法，一掌打向那名弟子的后心，就势一抓一推。

   他满以为对方必定会即刻醒转过来，却不知江海枫的点穴手法大异于一般常规。

   凡是经他这种手法点中的人，除了到时自解之外，若非他本人解救，那是任何人也解救不了的。

   这黑衣长须的老道人，正是这座三羊道观内坐第二把交椅的黑羊道长。

   他原以为凭自己一身绝异的武功造诣，解一下穴道又有何难？

   这一掌打下去，五指同时贯注了真力内劲，一抓一捻，有活血畅筋之效。

   谁知那名弟子，吃他掌力一触，口中竟自“啊哟”一声痛叫，身子“扑通”一声，倒了下去！

   黑羊道长道：“还不醒转？无用的东西！”

   却见那倒下的弟子，在地上翻了个身，就再不动了。

   更令人吃惊的是，他嘴里还淌出了浓浓的一口鲜血！

   黑羊道长一见血呈紫墨色，就知是发自内脏，不禁大吃一惊！

   他弯下腰，翻开那名弟子的眼皮，看到死鱼似的一双眸子，不由打了一个冷战，因为这弟子已经死了。

   这时候，站在一边的江海枫，却由鼻内哼了一声，徐徐地说道：“无知的道人，你自恃武功，却送掉了你门下弟子一条无辜的生命，又怪得谁来？”

   黑羊道人黑褐色的老脸，为之一红，江海枫冷笑了一声，又道：“你那解穴手法，只能解救一般封穴手法，要想解开我的手法，却是万万不能！”

   黑羊道人气得浓眉一展，又上前一步，双手抓到另一名被点了穴的弟子肩上。

   他施出另一种解穴手法，两股内力自掌心齐逼出来，往当中一合，这种手法名唤“双撞金针”，是解救一般被点中大穴重脉之人的特殊手法。

   黑羊道长自信这一次必定能手到成功了，可是结果仍然和先前一样。

   只见那名黄衣弟子“扑通”一声，摔倒在地，紫红色的血液却由他双耳内淌了出来。

   黑羊道长收回双手，满面羞惭愤慨。

   江海枫微微一笑道：“你又害死一条性命，老道，你要是不信我话，何妨再继续下去！”

   黑羊道长这时已不敢再对这少年人心存轻视了，同时使他更吃惊的是，黄羊道人赫然也在眼前一群之中，显然的，他也是为这少年点了穴了。

   三羊观内三个道爷，除了白羊道人近年看破尘事，一心闭门修真之外，黑羊黄羊道人，无异已是这道观内的两个主人。

   二人武功虽说有些距离，但是毕竟相差有限，这时黄羊道人既已被人家点穴制住，黑羊道人内心焉能不怕？

   他怔了一下，嘿嘿冷笑道：“少年你报上名来，与我三羊道观究竟有何仇恨？快说！”

   江海枫笑了笑道：“我名江海枫，因看不过你们这些道人平日在此胡作非为，特来教训你们一下！”他用手指了一下那些僵立着，不能移动丝毫的道人，冷冷地道：“他们是被我独家手法，凝住了血脉，明晨子时一过，自会醒转。你这道人却妄恃能为，反倒送掉了他们两条生命，不自惭愧，却尚敢与我争论，真是太不知自量了！”

   黑羊道人冷笑道：“原来外传的那个江海枫就是你，我知道，你在莱州湾大闹渔港，又在各处行凶肆威，今天竟然又闹到我们三羊道观来了！”

   这黑羊道长愈说气焰愈高，最后朝指怒骂道：“小子！今天你家二祖师爷爷要好好教训你一番，也叫你知道我三羊道观内也有能人！”

   江海枫笑道：“这么说，你就是那只老黑羊了？”

   黑羊道长浓眉一挑，血口骤开，大吼一声道：“道爷打死你这小奴才！”

   只见他身形倏地狂飘而进，手中混元牌，带起一股强猛无比的劲风，直向江海枫脑门之上砸了下来。

   说来也真是怪事，他的混元牌方自砸下，却见对方那修长的身子，霍地向上一长。

   那情形看起来就好像是有意向他混元牌上反迎上来一般，黑羊道人口中“嘿”了一声，一振右臂，功力加到十二成，加速砸下。

   只听“噗”一声，混元牌竟有大半截，切入泥土之内。

   再看对方少年，衣襟轻飘，布履旋点，滴溜溜，已到了他的身后。

   黑羊道长大吃一惊，混元牌二次又起，带起了漫空的黄泥，以“怪蟒翻身”的身法，霍地一个转身，只见江海枫离自己不及一尺。

   他脸上带着轻蔑的微笑，道：“黑羊道人，你还不服输么？”

   黑羊道人尽管是内心吓得直打哆嗦，可是嘴里却是不肯服输。

   其实这种情形，已经太明显了，因为江海枫方才有足够的时间，可以制他的死命，只是没有这样做罢了。

   想不到他的一番仁心，反倒更激起了黑羊道人的一腔愤怒。

   黑羊道人双目赤红地哼了一声，混元牌向前胸一收，接着向外一吐，“棒打双狗”，向江海枫两肋上插了过来。

   江海枫身形再次一转，右手本剑方要点出。

   就在这时，忽闻不远处有人叱道：“道人快向前伏！”

   海枫木剑上绝招，欲施的是一式“点天星”，正是准备直射道人背后“志堂穴”门，却为这人一嚷，破了先机。

   他不由把木剑向回一带，没有递出，偏首一望，只见不远的柳树下，一个黑衣的修长青年，骑在一匹杂花马上。

   这年轻人似乎正好由此经过，临时勒马看热闹，顺口叫了这么一句。

   这时他见江海枫向自己看来，含笑点了点头，略为有些脸红。

