    七一 

   朱奇又哼了一声道：“非但如此，他还剑毙了西川二鬼和苍海客；昨夜又伤了河间二郎、雪山四魔；在秦光县毁了三羊道观，大闹渔港；并还杀了你父亲手下五名得力兄弟……”

   说到此他咬了一下牙道：“此人可谓罪大恶极，如果再让他为恶江湖，老贤侄，你我这一口江湖饭，也别想再吃下去了！”

   虎掌燕三心说：我早就不吃江湖饭了。

   可是对于这位老盟叔，他还是不敢顶撞，当下点了点头道：“我只是说他这个人，倒还不失英雄本色！”

   朱奇微微一笑道：“这就要看各人的看法了，就我来说，我就颇不以为然！我看他只是一个无恶不作的小人！”

   燕三点了点头，说道：“朱师叔，你请便，我去去就来！”

   说着转身就走，过了一会儿，他又提着菜盒走过来，却见朱奇仍然站在原处未动，不由问道：“你老人家有事么？”

   朱奇摇了摇头，道：“我看看你给他吃些什么？”

   虎掌燕三放下了食盒，朱奇上前揭开盒，只见是一盘馒头，另外还有一个瓦罐，内中盛着稀饭，另有两盘菜肴。

   朱奇看在眼中，心中不禁十分愤恨，暗忖道：“这么优待他，也未免太过分了！”

   他抬头向燕三道：“是你自动送他这些吃的么？”

   燕三尴尬地一笑，点了点头道：“这是家父关照的……”

   朱奇微微一笑，道：“你父亲一向是为人厚道……”

   在说到这句话的时候，他的手指，偷偷在那罐稀饭上巧妙的动了一下，洒下了一些白色粉末。

   遂又接下去道：“要是我，就不会这么对待他！”

   他说着拿着罐内的铁勺，在稀饭罐内搅了一下，闻了闻道：“好香！”

   之后，他就站了起来，叹道：“好吧！你送进去给他吃吧！”

   虎掌燕三心中一怔，心说这个老爷子搞什么鬼？可是他怎么也没有想到，朱奇已在稀饭内下了毒药！

   其实这个老头儿，性子是太急了一些，江海枫既然落入了他们手中，“死”之一字，已不过是早晚的问题，又何须如此着急呢！

   虎掌燕三提起了食盒，向朱奇点了点头，走了开去，朱奇却以一个神秘的冷笑，目送着他的背影消失。

   燕三打开了地下室的活门，拾级而下！

   在昏影里，江海枫问：“谁？”

   燕三说：“我给你送饭来了，老弟！这一次足够你吃饱的了！”

   说着把食盒自铁栅洞口内递了进去，江海枫含笑接过道：“有劳了！”

   虎掌燕三在昏灯之下，再次地打量这位新近江湖上的传奇人物，愈觉其一派正直，眉目之间英气勃勃。他不由暗暗赞叹道：“像如此一个人物，要是死在他们手中，真是太可惜了！”

   江海枫接过了食盒，打开了瓦罐，装了一碗粥，笑道：“这稀饭真好吃……”

   说着他搁下筷子，望着燕三微笑道：“我过去有一个书僮，名叫席丝……他也会做出非常可口的食物！”

   燕三坐在栅外，笑问道：“他人呢？”

   江海枫不由冷冷一笑道：“不用提了，这是我毕生一大憾事！”

   虎掌燕三长叹了一声道：“老弟，人在难中，一切都不要多想，你我并无仇恨，其实我内心是很同情你的……”

   他挥了一下手道：“别多想啦，你还是快吃吧！”

   江海枫冷哼了一声道：“燕兄，你这么待我，只要江海枫不死，日后必有一番报答！”

   燕三叹了一声，道：“只怕你是……唉，你快吃吧！”

   江海枫遂端碗就唇，正要进食，忽然他眉头一皱，海岛十年静修，他五官每一部门，其灵敏的程度，都有异于常人！

   他已经发现这粥内有异物。

   当下微微一笑道：“燕兄，你这么看着我，我怎么吃得下去？”

   虎掌燕三呵呵一笑，立起身来道：“那么我不看你好了，等一会儿，再着人来收取碗筷！”

   江海枫点了点头，可是他眉目之间，却隐含着极度的愤怒。在虎掌燕三离去之后，他从左手无名指上，脱下了一双白玉指环！

   他把这枚指环微微浸了一下碗内的粥，那指环上，立时现出一片乌黑之色！

   江海枫不禁面色一变，心说：“好厉害的毒！”

   他放下了筷子，推想道：“莫非这些毒药，是这燕三所放的么？不对！此人眉目间一团正气，待我十分真诚，不像是装出来的，这其中必定另有原因！”

   他冷笑了一声，内心不禁升起了一团怒火，因为对方这么做，实在是太卑鄙了！

   他忽然觉得，自己把一条命，交在这等邪恶人的手上，太不值、太愚蠢了！

   至此，他那原来坚定的意念开始动摇了，他想：“这样也好，我倒要抓住这个暗中下毒的人，人赃俱获，借此也好离开这里，他们也无话可说了。”

   于是他心中不禁暗暗高兴，本来他还为着自己口头的诺言，而不便离开这里。

   如今敌人既然自行毁约于先，自己又何必再坚守如此？

   他这么一想就觉得甚为心安理得！

   当下他就有意地把面前弄成一副杯盘狼藉的情形，匆匆倒在石床之上。

   这是一间占地达十丈有余的地下室，除了用铁栅隔出了一角，用来囚禁人犯以外，其它的地方全空着，阴森森的十分昏暗。

   江海枫在床上，仔细的看着四周，所见全是青石厚壁，就连室顶，也系巨石砌成。

   他背后的剑，虽是斩铁截金的利刃，可是要想打穿丈许厚的石壁，也是梦想；再者，他也不欲如此蛮来。

   他自信自己如果一定要出去，并不是一件难事。

   就在他这么深思细想的当儿，忽听近前方石阶入口处，有一阵辘辘的石门开启之声传来。

   江海枫心中冷笑道：“好了，你来了！我倒要看看你是谁？今日你可是来得去不得了！”

   一念未完，已有灯光微微一闪，即熄灭。

   立时就见一条人影，如同落叶一般，自洞门处飘落而下。

   江海枫面外躺卧着，目光透过床角，可清晰的看见来人的一举一动。

   这条人影身法好快，只一闪，已来到铁栅之前了。

   他隔着铁栅门，向内望了望。

   江海枫这才看清了此人的形样，内心不禁动了一下。因为来人是一个形容苍老的瘦老头儿，一身黑布衣裤，扎得很利落，一双细目开合之间，精光四射。

   此老正是心怀叵测的辽东二老中的老大，人称鬼见愁的朱奇！

   江海枫本不认识此人，但却能凭各种印象推想而知，他依然不动声色。

   朱奇显得很紧张，只见他背后背着一口长剑，那么轻手轻脚地行动着。

