    七七 

   第十章 阴晦无常

   塞外飞鸿秦紫玲那种狼狈的样子，可真是不能见人，头发也散了，衣服也破了；而且全身上下血汗淋漓，她躲在石后，心中真有无限感慨！

   偏偏那三个糟老头子话说个不完。

   也好，秦紫玲正可偷听一下他们说些什么。而现在他们正谈论她，她也就格外地去注意听。

   白衣叟燕九公听了海马周山的话，冷冷一笑，奇怪地道：“冷雪仙子，我和她还有数面之缘，我们从来也没有开罪过她，她怎么会从中干预此事呢？”

   紫玲心说糟了，要为此连累到师父头上那就糟了！

   这时那个拿着一面旗子的人冷笑道：“我看不至于，冷雪仙子听说远居天山，早已不问外事，这事情她何必管？再说那姑娘也不一定就是她的徒弟！”

   白衣叟叹了一口气，又道：“无论如何，这个丫头我们是不能放过她！”

   正说话间，忽闻远处有人叫道：“不好了……吴三爷叫人家给杀了，尸体躺在这里哪！”

   这么一嚷，各人俱不禁大吃了一惊，尤其是血旗范小刚甫闻此言，真差一点儿昏了过去。

   他猛地转过身去大声道：“哪个吴三爷？”

   来人已提着灯跑到近前，满脸惊吓之色道：“是海鸟吴三爷，脖子被人家扎穿，躺在那边草棵里！”

   血旗范小刚大吼了一声，如飞地扑纵而去，白衣叟燕九公重重地在地上跺了一脚，道：“完了，咱们可真是一败涂地了，走，快去看看还有救没有？”

   说着他就和海马周山赶了过去，那个报讯的小子边走边道：“吴三爷是给那个女贼杀的，我看着她追下去的，好厉害的女人！”

   塞外飞鸿不由在石后叹了一口气，心说：“糟糕！我可是闯下大祸了！”

   人家走了，她还在发怔，愈想愈觉得冤枉，她想：“我这算是干什么？好好地招了这么一个仇？”

   又想：“原来我杀的那个家伙叫海鸟吴丘，此人是雪山四魔之一，而雪山四魔是最难缠的几个主儿，看来今后我的麻烦可多了！”

   想到此不禁就迁怒到江海枫，心说：“要不是为了他，我怎会这么惨呢？他当时要是跟我走，不就屁事都没有了？”

   越想越恨，重重地在石头上踢了一脚，道：“江海枫，我与你誓不两……”

   忽然心中一怔，四处看了一眼，立即把话吞住了，暗忖别叫他们听见了，我这个样子还能见人吗？

   她不自禁的又想到了江海枫，要说此人可恨，倒是不错，但如果说“誓不两立”，这却又未免太过分些了！

   目光一垂，看到了自己那副狼狈的样子，她的锐气立刻就消失了。

   这时四下静悄悄的没有一点儿声音，倒是远处有哭嚷怒骂之声，随着风飘过来。

   秦紫玲知道，这一定是海鸟吴丘的尸身给找到了，自己这时不走，可就走不了了。

   于是她咬着牙，强忍着骨节的酸痛，一跃身上了墙，扫目一看没有人，连忙飘身而下！

   前面是一条石子路的小胡同，秦紫玲怕他们在此有埋伏，不敢走当中，只好顺着墙边往前疾行。

   她这时整个人晃晃摇摇地几乎都要倒了。

   走了不及十丈左右，前面有一个小木桥，桥下有淙淙的流水。

   塞外飞鸿秦紫玲不由芳心暗喜，因为她全身上下连血带汗，就像是涂了一层面糊一般的难受。

   她立在木桥上向下面打量了一下，见溪水清澈，而两岸又长满了高高的茅草，更可借以遮身。

   秦紫玲就下了桥，方要往草内钻进去，忽见芦草一动，无备之下，只觉腰间一痛，竟是着了一枚暗器，她不由大吃了一惊，转头就跑。

   却听得身后一人哈哈大笑道：“小娼妇，老子等了半天啦，就知道你会来这里！”

   跟着一人飞身纵了过来，手上是一杆亮银梭子枪，哗啦啦抖了起来，照着秦紫玲腰眼就扎！

   塞外飞鸿秦紫玲虽有一身超人奇技，奈何此刻身负刀伤，早已力疲精尽，成了惊弓之鸟。

   加之现在她这种玉体半裸的样子，更不敢叫人看见，可是尽管如此，她并不甘心受死！

   尤其是来人这一声“小娼妇”，更把她已丧的勇气又激发了起来。

   来人的梭子枪眼看就要扎上了，她猛地一回身，玉掌一分，施了一招“白鹤分瓜”，“噗”的一声，已紧紧地抓住来人的枪身之上。

   这人在紫玲回身的当儿，已看见了对方半裸的玉体，尽管是衣裳褴搂，汗血斑斑，可是丽质天生，身材婀娜，这是怎么也掩饰不住的！

   这小子姓褚名天彪，外号人称病大鹏，本是一个色中饿鬼，人却是粗中有细。

   人家这么多人到处追喊，他却偷偷地躲在这里。因为他猜想秦紫玲可能会躲在这里，他倒是没有想到，紫玲是想来洗澡的。

   这时他手上的梭子枪虽为对方抓住了，可是一双贼眼，仍上上下下地打量着对方，满脸激动之色道：“好家伙！”

   秦紫玲这时真是羞得无地自容，尚幸四野无人，病大鹏褚天彪，即是看见了她这种狼狈样子，她焉能再饶他活命？

   当时她银牙一咬，玉手猛地往回一带，褚天彪被这一带之力，拉得向前一跄。

   他死命地攥着枪不肯松手，塞外飞鸿秦紫玲尖叱了声：“去！”

   倏地左手向上一穿，虽在精力交疲的当儿，她的功力仍然可观！

   这一掌有个名目，叫做“出巢燕”，是秦紫玲看家的七十二手绝技之一。

   她本来对付像褚天彪这一流人物，是犯不着施出这种功夫的；只是今天情形有点不同，掌式一出有如沉雷震天，只听见“砰”地一声巨响！

   不偏不倚，正正地击在褚天彪的前心之上，那褚天彪只“啊”了一声，他的梭子枪就脱了手了。

   只见他这一刹那，脸色一阵骤变，晃晃悠悠直荡出七八步之外，双手在胸前扪了一下，“哇”地一口鲜血喷了出来，人也就倒下去了。

   塞外飞鸿秦紫玲忖思着他是活不了啦，这才吁了一口气！

   她现在已是惊弓之鸟，尤其是经此一闹，算了！澡也别洗了。

   这时忽觉腰间痛得难受，用手一摸，敢情是又中了一镖，所幸的是自己腰上扎有一层皮护腰，镖虽然扎进去，还不太深。

   尽管如此，当她把镖往外拔的时候，仍是痛得直冒汗，她又痛又恨，真想趴在地上大哭一场，可是哭又能解决什么事呢？

   这时候，天就要亮了，东边已有鸡叫的声音传来，天空是一片灰白的颜色。

   秦紫玲咬着牙，专拣暗影里行走，她知道天一亮别说自己身形容易败露，就是没有人跟着，自己也不好意思再走。

   她就这么遮遮掩掩地，左一个胡同，右一条巷子，找到了老城隍庙。

