    八五 

   第十一章 江南二娇

   “江南忆，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游。”

   这是白香山的一首《忆江南》，绝妙好词也！

   时已黄昏，落日西沉，西湖之上，白雾缥缈，而西湖八路（即八景），各放媚光，勾引着来此的千万游客，逐一观赏，游客们在遍游八景之后，都不禁会长叹一声：

   “吾今不负此生矣！”

   现在所要谈到的，正是八景之一的北山路，北山路上各景独多，尤多山峰，计有宝石、万岭、栖霞、仙姑、灵隐、飞来……”

   栖霞山有栖霞洞，最为寒冷，宜于夏游，仙姑山有玉泉，清可见底，游鱼可数，故玉泉观鱼，为游湖乐事之一。

   在看过玉泉之后，江海枫和他那个死而未死的好友娄云鹏慢慢踱了出来，清冽的风，扑面吹着，即使在这盛夏的日子里，也能令人感到一阵无比的爽意。

   在爬上北高峰的石阶之后，江海枫叹了一声道：“我们来杭州已不少日子了，终日游山玩湖，也不是一个办法。那左人龙到底在哪里，依然是毫无线索，你看如何是好？”

   铁掌黑鹰娄云鹏呵呵一笑道：“老弟台，你怎么反倒沉不住气了呢？他不急，咱们急个啥？”

   江海枫皱眉道：“只是我那小书僮不知如何了？”

   娄云鹏嘻嘻一笑，道：“这个你更可放心了，他一个书僮，那左人龙还能怎么样他？兄弟，你耐下心，咱们就在这西湖守株待兔，他左人龙没有不来的道理！”

   江海枫心中虽不以为然，却也别无他法，只得点了点头，并未把那书僮是女子乔装之事说出，因恐娄云鹏以之打趣。

   娄云鹏现在身体已完全康复了，他常常说：“兄弟，我这条命，可说是你一手所赐，老哥哥算没有白交你这个朋友！”

   而江海枫更以青州之事，看出娄云鹏是个血性汉子，所以此次南游江南，特地带了他同来，二人之间的交情，已非昔日可比了。

   他二人用了两个月的光景，几乎找遍了江南各地，可是左人尤其人，却是“杳如黄鹤”！

   最后他们又来到了西湖，因想那左人龙既来江南，西湖自是必游之地，不能不到。

   因此，他二人日复一日的在这西湖附近游山玩水，希望能有一天碰见左人龙。

   娄云鹏是一个见面就熟的人，他在这西湖住了不到十天，这西湖境内的流氓地痞，可就全都被他混熟了。

   他把左人龙的形貌，就海枫所忆及的印象，详细地告诉了他们，嘱咐他们一有消息，即来报信。

   有了这些朋友帮忙，他二人才能如此悠闲。

   北高峰上有“韬光庵”，石楼万丈，对面有一处庙宇名唤“石矶寺”，正对钱塘江，远望江口，洪涛浩渺，与天相接，世称“韬光观海”即此也！

   江海枫和娄云鹏说服了石矶寺的方丈，就在这寺内左偏殿的一间禅房内住了下来。

   他二人空闲的时候，看看经书，游游山水，或者是找寺中老和尚，在树下下一局棋，日子倒也不难打发。

   在娄云鹏来说，他已是风烛之年，过一天算一天，他从来不想什么，怎么来就怎么过，故很能耐住性子。

   可是江海枫却是不然，他这个人责任心极重！

   席丝丝虽说是自愿相随，但是她的安危仍应由他负责，如今她被左人龙擒去了，说起来也实在是他的耻辱！

   所以这期间，他的心情十分恶劣。

   他二人行到了石矶寺前，正要入内，忽见由寺后探出了一个小脑袋，一晃又缩回去了。

   娄云鹏眼快，立刻就认出了，来人正是西湖有名的无赖，名唤小蚱蚂谢五，在这西湖一带，他没有不熟的。

   铁掌黑鹰娄云鹏，在此人身上花了几个钱，叫他负责打探左人龙的消息。

   这时候娄云鹏一见是他，不由大喜，忙招了一下手，道：“哟！是你呀，快来，快来！”

   小蚱蚂谢五咧着大嘴，由墙后面晃悠悠地走了过来，看他那份德性，光着上身，小辫搭在前面，下面的裤裆是又肥又大，足下的一双青布皂鞋，倒是挺新，可是却穿着一只一样的一双袜子。

   这小子这份德性，倒是和青州的长虫小二挺像，只是比长虫小二还要油！

   这么热的天，他手里还握着两个核桃，一边走一边搓，腰间一条红绸子汗巾，都快垂到地下了，他也不知道拉上一拉，就这么一走一晃地走过来啦！

   还隔着老远，就对着娄云鹏打了一个揖道：“老爷子，您好！”

   然后用一双小眼，在江海枫身上直照，满面惊异之色，娄云鹏呵呵一笑道：“这位就是我跟你提起过的那个江大爷，他刚来，你见个礼吧！”

   小蚱蚂谢五脸色一变，可是他马上装出笑脸，对江海枫打了一个揖，道：“小蚱蚂谢五见过江大爷！”

   海枫看了娄云鹏一眼，似乎是暗怪他不该道出自己的姓名，可是娄云鹏却假装没有看见，嘻嘻一笑道：“兄弟，这就是小蚱蚂谢五，我托他打听左人龙的消息，大概他是来回话了。”

   说着又向小蚱蚂谢五一笑道：“怎么样？有消息没有？”

   谢五直起腰，斜着眼向附近看了一眼，神秘地道：“咱们进去说吧！”

   娄云鹏哈哈笑道：“无妨，这里四下无人！”

   小蚱蚂又看了海枫一眼，挤了一个眸子，谄笑道：“蝎子小蔡告诉我说，昨天南大街过去一匹马，马上坐着一个少年，样子很像你所说的那个左人龙！”

   娄云鹏“哦”了一声，谢五立刻接道：“我已经叫他缀上去了。”

   娄云鹏点了点头，从身上取出一块银子，递给小蚱蚂，小蚱蚂接过来，用力捏了捏，又掂了掂分量，才收进腰袋里。

   一面又龇牙笑道：“谢谢娄大爷。”

   娄云鹏皱了一下眉说：“就这么一点儿事情么？”

   小蚱蚂缩了一下脖子，笑道：“我的大爷，你可别急呀，你知道这么点事费了我们多大的力么？大爷同这位江大爷住在这里？我是来认认地方的，以后报信可方便些！”

   娄云鹏用手一指“石矶寺”道：“我们就住在这寺里面，一有消息你就来。”

   小蚱蚂谢五哈腰道：“是！是！”

   说完又向二人打了一个揖，转身就走，娄云鹏喝道：“回来！”

   那小子忙回过身子，笑道：“还有事么？”

   娄云鹏说：“我们在这里的消息，你不要对外人说，知道吗？”

   “怎么会呢？”小蚱蚂摸着脖子说。

   娄云鹏才又挥了挥手道：“好了，你去吧！”

   说着他就和江海枫直向寺内行去，小蚱蚂谢五望着他们进入寺内之后，才转过身子很快的下山而去。

   笔者这支笔，得在后面紧紧追着他，倒要看看他是要上哪里去。

