    八六 

   只见他一路由山道直向下跑，到了山下，也就是西湖边上，跳上一条小船，直向后山划去。

   穿过湖心，进入一片长满荷花的水面，小蚱蚂又回头看了一眼，并没有人注意他。

   于是他就又把小船一路划了下去，又划了半天，来到了一片竹林前，他才系住小船，跳上岸去。

   竹林内设有茶座，但是人很少，绕过茶棚，就见有一幢竹楼，名为“青竹翠馆”，是一处专门招待高人雅士的地方。

   小蚱蚂摸了一下小辫子，大步向馆内行去，不想才走了几步，就被一个茶房迎门给挡住了。

   那茶房上下打量着他道：“你找谁？”

   谢五一咧嘴道：“怎么着？你连我小蚱蚂也不认识了？”

   那茶房大概新来不久，怔了一下道：“老蚱蚂也不行，你到底找谁？”

   谢五一听这话，顿时就火了，脸往下一拉，骂道：“混蛋，今天我揍你小子！”

   说着举手就要打那个伙计，却被旁边上来一人拉住，含笑道：“哟！你不是谢五哥么？干嘛打人呀！得啦！你找谁就进去吧！”

   谢五见来人也是这里一个伙计，就收住了手，气愤地道：“妈的，这小子狗眼看人低，他是瞧我今天光着脊梁，我要是弄一件马褂穿上，看他还不抢着给我打揖。”

   那个伙计嘿嘿笑道：“得啦五哥，你办你的事吧，我来说他就是！”

   谢五也不好意思再闹，其实他们这些嘴里叫得厉害的人，多半也很怕事。光棍一点就透，何况他来此是办一件神秘的事，更不愿把事闹大。当下也就见台阶就下，嘴里骂了声：“什么玩艺儿！”

   就这么一掀门帘进去了，他匆匆地上了楼，拐了个弯，正向一间房内冲去，却见一个长身少年，迎门而立。

   小蚱蚂忙打了个揖道：“哟！左爷，你干嘛站在外面呀！不怕露了相么？”

   少年冷冷一笑道：“我怕什么？”

   小蚱蚂怔了一下，又嘻嘻笑道：“得啦！八成又是我说错了，凭着你左大爷这身功夫，还能怕谁？”

   姓左的少年哼了一声道：“我在房里一听声音，就知道是你，我不是关照过你不许替我惹事，被你这么一闹，我的形迹也瞒不住了！”

   小蚱蚂脸一红窘笑道：“左爷你放心，等一会儿我去关照一声，吓死他们也不敢对外说呀！”

   天山之星左人龙冷冷一笑，道：“办的事怎样了？”

   小蚱蚂回头看了一眼，紧张地道：“咱们进去说吧！”

   左人龙转身进室，小蚱蚂随后而入，一进去，那小蚱蚂就叹道：“这两天我蚱蚂一双腿都快跑断了，光爬山就爬坏了两双鞋，喏！大爷你看！”

   说着跷了一下脚着：“这又是一双新的，第三双！”

   左人龙冷笑道：“我给你不少的钱了！”

   小蚱蚂一模小辫，干笑道：“得啦！大爷，十两银子分一分，落了二两，给你大爷办事，还能不吃饭吗？”

   左人龙遂摸了一锭大银，约有二十两左右，往小蚱蚂前面一丢，怒道：“这个你拿去，钱！我多的是，只是你得给我办好事情，那个姓娄的盯牢了没有？他的底细摸清没有？”

   谢五银子在手，不禁心花怒放，他忖着这块银子可比娄云鹏那一块大多了；于是，这一边话就要多说一点。当下收了银子，嘻嘻一笑道：“那个娄云鹏我摸清了，这家伙是山西人，听说在中条山有点小名，外号铁掌黑鹰，能施铁砂掌，他还养了一只大虎鹰，只是这一次没见带来。”

   左人龙仰头想了想，道：“我没有听说过这个人！”

   谢五一龇牙，道：“本来嘛，一点小名，别说大爷你啦，就是我也还是第一次听过，算不了什么！”

   天山之星左人龙听到这里，不由面色一沉道：“这么说起来，他为何管此事，我和他并无怨仇，这人也太无聊了！”

   在他说这句话的时候，不知他是否想到，自己的参与也很无聊，不过眼前，他是箭在弦上，不得不发！

   小蚱蚂谢五嘻嘻一笑道：“也不见得，可能这人是江海枫的朋友也不一定！”

   左人龙一听到江海枫的名字，就有一种说不出的感觉，对于此人他是又恨又敬，同时更有一种难遏雄心，要和此人一决胜负！

   来至西湖也不算短了，可是竟未与江海枫见过面，小蚱蚂是两边讨好，供应情报，讨价还价，把他们两个都骗了，骗了两个当今无独有偶的大英雄！实在也是很好笑的一件事。

   小蚱蚂看准了左人龙的心思，就凑前一步，用一只手遮着半边嘴唇，小声道：“听说江海枫也快来了！”

   左人龙目光一亮，道：“他什么时候来？”

   谢五放下手，嘻嘻一笑，道：“我的爷，你可别急呀！这件事……”

   说到此，拍了一下胸脯，又道：“包在我身上，大爷没别的，你再拿出五十两银子……”

   才说到此，就见左人龙面色一变，小蚱蚂立刻接上去道：“大爷你可别误会，这银子可不是我要，拿来给几个不怕死卖命的朋友，你这个钱可也没白花，如果明天我不能把江海枫确实的地址告诉你，我是这个！”

   说着比了一个“王八”的手势，翻着一双小眼，看着左人龙，满脸渴望之色。

   左人龙站起来走了几步，冷笑道：“其实我自己也能找着他……”

   谢五双手连摆，道：“哟！这可犯不着，你们二位，那姓江的我虽没见过；可是也可猜出来，一定是一个棘手的人物，大爷你就更不用说了……你想想，一个打草惊蛇，事情可就没了准儿……”

   左人龙倒为他说中了，他一上来，对于江海枫此人，就存下了相当的戒心，这意思并不是说“怕”，而是要占尽了天时、地利、人和，而打一个漂亮的胜仗，借此满足他的英雄思想！

   他要在江海枫的眼前，“神龙见首不见尾”，出奇制胜。

   有了这许多潜意识，他才会在西湖悄悄地住下来，不动声色。

   虽然他明知小蚱蚂谢五是敲大头，可是这笔钱他并不吝啬。

   从天山来，他带来了不少的钱，由于他本人生活简朴，根本无所花费。当时他冷冷笑道：“五十两不算多，明日你来，我要一个对江海枫的详细报告！”

   说着从身上掏出了几张银票，由内中选了一张五十两的，递给谢五。

   小蚱蚂谢五笑得嘴都合不拢了，这笔钱够他吃一年的，当下打拱作揖的接了过来。

   可是左人龙的手，并没有立刻收回来，他像是轻轻地搭在谢五的肩上，可是谢五就像是挑了一副千斤重担一样，禁不住“啊哟”一声，差一点儿坐了下来。

   左人龙望着他冷冷地道：“谢五，你要是胆敢在我面前玩什么花样，可要小心一点，左人龙可不是易欺之人！”

   这一会儿功夫，小蚱蚂头上已见了黄豆大小的汗珠，他口中连连道：“是……是……”笑得极不自然地说：“我就是有两个脑袋也不敢呀！”

   左人龙放下了手，说道：“去！”小蚱蚂点了一点头，就像老鼠一般地，转身走出。

   出了门，他长长地吁了一口气，打个寒战，心说：我的妈，这主子可不是好惹的，算了吧，见好就收，别把小命儿贴上，那才叫冤呢！

   在石砚寺内，就着孤灯一盏的江海枫，无论何时何地，他总是不忘记读书。

