    九一 

   这四个字甫一出口，他整个的身子，倏地腾空而起，像是一头巨鸟似的，直向悬崖峻岭之下落去。

   江海枫待他离去之后，心中不由甚为奇怪，暗忖道：“怪呀！胜负未分，这左人龙何故匆匆离开？莫非他自问非我之敌不成？”

   想到此，不禁怏怏地把手上长剑用细绸条再次地缠了起来。

   目光无意间却发现地上造有一个黑色布块，海枫不由心中一动，上前俯身拾起。

   这才见原来是一个三角形的衣角，质色与左人龙所穿着的一般无二，顿时他就明白了。

   试着一看那衣角破裂之处，分明是为利剑所裁，忽然他想到了，这衣角定是为自己方才那一招“立竿见影”所砍落的！

   怪不得左人龙要赞扬这一招了。

   他冷冷地一笑，把那砍落而下的衣角，收在身上，心中却默默地想道：“看来这一段仇恨是愈结愈深了！”

   只是他不明白这左人龙，既然败在自己手下，何故又有五日后正午之约？他想：“莫非这几日之内，他还会有什么奇招来制胜不成？”

   想到这里更不禁深深不解，呆了一呆，就直向峰下行去，方才行了一半，迎面却见铁掌黑鹰娄云鹏老远地招着手，大叫道：“老弟！老弟！”

   海枫见他无恙，不由宽心大放，就急行上前，一面若无其事地道：“怎么，你今天起这么早？”

   娄云鹏怔了一怔，上下打量着他道：“你上哪去了？”

   海枫不愿叫他知道这件事，怕他大惊小怪，就浅浅一笑道：“我到峰上练了一趟剑！”

   娄云鹏咧了一下嘴道：“你这个剑可练得好，大概差一点儿连脑袋瓜子也练掉了吧？”

   海枫一怔，窘笑道：“此话怎讲？”

   娄云鹏呵呵一阵冷笑道：“兄弟，你还给我装什么蒜？左人龙找上你了吧，你还当我不知道吗？”

   海枫一惊，皱了一下眉道：“你怎么知道的？”

   娄云鹏气得吐了一口气，冷笑道：“我也知道，你是打心眼里就瞧不起我，要不怎么这么大的事，你也不和我打个招呼。看样子，老弟你是打赢了，要是打败了，死了，我这个老哥哥，要给你收尸，也不知到哪里去收……”

   他愈说愈气，重重地跺脚道：“得！你既然看不起我，我也就别赖在这里叫你讨厌，我走啦！”

   说着抱了一下拳，转身就走。

   江海枫不由一怔，遂腾身而起，落在了他身边，一把拉住他膀子笑道：“老哥哥，你可别生气……”

   娄云鹏一摔手，道：“我生什么气呀？本来嘛，这里面可又有我姓娄的什么事？我算是哪棵葱呀！”

   海枫微微笑道：“我是不愿让你为我再……”

   娄云鹏脸色通红地道：“我知道，你是怕我再受伤；可是，你走，也得告诉我一声呀，你准知道我在家里就安全了吗？”

   海枫呆了一呆，问道：“莫非你那里也出了事？”

   娄云鹏嘿嘿一笑，咧着大嘴说道：“出事？妈的，差一点，我就回姥姥家去了！”

   江海枫冷然道：“到底是怎么一回事，你慢慢说！”

   娄云鹏叹了一声道：“唉！别提了，你知道他要来怎么着？”

   海枫冷冷一笑道：“你遇见了谁？”

   铁掌黑鹰脸色一红道：“我遇见了左人龙！”

   遂重重地叹了一声道：“那小子在你房里找来找去，也不知搜些什么，我都看见了，我在外面打了他一镖，却叫他给接住了！”

   “后来呢？”江海枫问。

   娄云鹏冷笑了一声道：“这小子功夫是厉害，说来不怕老弟你见笑，我真打不过他，叫他给点住了！”

   海枫点了点头，道：“这也不算丢人，胜败本是常事……”

   娄云鹏的脸更红了，江海枫冷冷地道：“只是他也未免欺人太甚了，这笔仇我会为你报的！”

   铁掌黑鹰苦笑了笑道：“要不是那位秦姑娘救我，我可就闹了大笑话啦！”

   海枫一怔道：“哪个秦姑娘？”

   娄云鹏也怔了一下道：“咦！她找你去了，没见着她？”

   海枫摇了摇头，娄云鹏摸了一下脑瓜道：“奇怪！她说是来找你的！”

   说着回头四面乱看一阵，直道奇怪，江海枫已想到了他所谓的秦姑娘，必是紫玲无疑，心中微微有些感慨！

   娄云鹏已证实他这个猜测，道：“就是咱们在青州遇见的那个秦姑娘……想不到她还真不记仇！”

   海枫想到了秦紫玲，两次对自己及娄云鹏加以援手，这种恩惠，确是感人。

   他不愿令娄云鹏看出自己的感情，就淡淡地道：“她既来了，早晚可以见到的，我们回去吧！”

   娄云鹏像似想起一事，抛开了正题，上前一步，挺正经地道：“兄弟，我看这个姑娘对你……”

   海枫苦笑了笑道：“没有的事！不过，我内心是非常感激她的！”

   在青州海枫被囚禁的那一段事情，大致也对娄云鹏说过，像娄云鹏这种老江湖，这些小儿女的私情，哪会不知道？

   只是他见海枫不愿多谈，也就不再提，可是他存心为他们二人拉拢的意思，就更浓厚了。

   二人默默无语，一并回到了石矶寺内。

   娄云鹏进房之后，实在忍不住，就问道：“你和左人龙到底见着了没有？”

   海枫点了点头。娄云鹏眼巴巴地问：“谁赢了？”

   海枫摇头一笑道：“不分胜负！”

   铁掌黑鹰一听这句话就傻了，张大了眸子道：“那怎么办？”

   海枫做事一向喜欢独行，不愿意把自己的事情叫别人来分担，尤其是这种比武玩命的事。当下冷冷地道：“这事情自然还没有完，以后见着了再说吧！”

   铁掌黑鹰不禁内心不大舒服，他当然知道，海枫不愿深谈这件事；只是如此一来，似乎有些显得见外一些了。

   他心里愤愤地想道：“兄弟！你别瞒着不告诉我，我早晚定能知道，到那时你就可以看出老哥哥我这番心意来了。”

   二人又谈了一些琐事，江海枫闭目练功，娄云鹏就离开了这间房子。他并不是回到自己房子；而是向峰下行去，他去找小蚱蚂谢五算账去了。

   黄昏的时候，左人龙步出了翠竹馆。

   他脸色极为沉着，双目紧颦，一副闷闷不乐的样子。出得门后，就站定了身子。

   小蚱蚂谢五由一边树底下走上来，打了个揖道：“大爷，我等你老半天了！”

   左人龙沉着脸道：“我叫你准备的船呢？”

   谢五朝一边一指道：“准备好了。来！请上来吧！”

   左人龙点了点头，信步向湖边行去，小蚱蚂谢五在后面跟上来道：“大爷，你见着了江海枫没有？”

   左人龙哼了一声道：“这事情你不要多管，你去吧！”

   小蚱蚂谢五立刻一怔道：“怎么着，我不是给你划船么？”

   左人龙冷笑道：“谁要你跟着？我用不着你！”

   说着就上了小船，谢五在一边嘻嘻笑道：“大爷，你可要小心点，在西湖里翻船可是常事！”

   左人龙双手持桨，左右一分，小船已快若箭矢一般地驶了出去，小蚱蚂挤了一下眼，道：“好家伙！”

   正好有一艘渔船，由附近驰来，谢五打了个招呼，划船的丘老九，正好他也认识，就把船划了过来。

   谢五上了船，手指着远处的左人龙道：“老九，快，跟着前面那条小船，可别叫他看出来！”

   说着把丘老九头上的大斗笠摘了下来，戴在自己头上，丘老九糊里糊涂地忙跟了上去，一面歪着嘴道：“什么事呀？”

   “你就别问了！”谢五道：“事完了，在瘦西湖吃螃蟹我请客！”

   丘老九撇了一下嘴，气恼地道：“算了吧，给你小蚱蚂办事，我还想图什么！我也不想吃你的螃蟹，你只要不耽误我太多的时间就行了。”

