    一二 

   丁古云听了这话，更是着急，心房狂跳，跳得那颗心几乎要由口腔子里跳了出来，周身的冷汗，下雨一般的向外涌着。但仔细睁开眼一看，哪里有什么蔷薇架？哪里又有什么蓝小姐？自己还是直挺挺的躺在床上，因为盖的棉被，紧紧的裹住了，所以好像人奔入了蔷薇花架子，让花枝把自己缚住了。其实乃是一个梦。看看桌上的那盏植物油灯，已经细微得只剩了一丝丝红光，已没有了火亮，反是那窗户外面的月光，由玻璃窗户上射了进来，倒照映着满屋子里清光隐隐。

   在枕上闭着眼睛，想了一想梦中的情景，觉得梦境究竟是梦境。世间上哪有那样容易的事，一手就把蓝田玉的手臂挽着，听了自己摆布，便是梦里，也未尝没有反应，你看那些青年破口大骂，竟要绑了我游街。若是自己真作出这一项事来，也就真有被绑着游街的可能。这样看起来，自己还是小心为妙，若是真弄成那样一天，那还有什么可活的，干脆自杀完事得了。想了一想，觉得是原来的计划不错。明日一大早起来，就离开这是非之地，自己可以用理智强迫了情感就范。这样想着，也就安然睡觉。

   偏是天色刚亮，房门就咚咚敲的乱响，打开门来，那夏小姐和蓝田玉竟又一同的来了。

   丁古云笑道：“二位小姐怎么这样的早？”

   夏小姐笑道：“为什么不这样早呢？丁先生已经定好了计划，打算背着我们逃跑呢。丁先生，你这就不该。蓝小姐这样诚心待你，你倒忍心把她丢了。你若是个有良心的人，你就应当为她牺牲。”

   丁古云看蓝田玉时，只见她靠了房门站着，低了头微笑。因问道：“你为什么不进来呢？”

   她道：“我进来作什么？你都要偷着走了。”

   丁古云挽了她的手，拖进房来，笑道：“我不走，我不走，我一定为你牺牲。”

   可是自己拖她拖的太快吧，拖进屋来的不是蓝小姐，却是夏小姐。夏小姐猛可的伸出手来，向他脸上一个耳光。骂道：“我和田艺夫公开恋爱，你就常说我们不是正经人。你是正经人，你干得好事？”

   丁古云被她这一下，打得脸腮上发烧。睁开眼来看时，还是一个梦。看看窗子上的白色月影，已长斜的倒在楼板上，想是好个半夜了。自己翻眼看着月光，很出了一会神。心想：怎么只管梦着她？难道是自己的欲望没有打断吗？这还了得，事情不过是有一线接近，自己就如此梦魂颠倒，若再进若干步，自己非得神经病不可了。在床上翻了个身，且向里面睡去。心里也就估计着，再要看到蓝田玉，一定是梦，就不必睬她了。想着想着，那蓝田玉已经是站在面前，便喝了一声道：“这是梦！这是梦！我不信的。”

   这回算他猜着了，简直自己在睡梦里喊醒过来。可是自己这时起，远远已听到村鸡的叫声，在床上清醒白醒的睁开眼望了天亮。在枕上合眼养了一会神，便起床匆匆的漱洗了。他决定了躲开这地方，免得自己把持不住。会过了店帐茶也不肯喝，就走出旅馆来。这时，天地混然一团，早雾濛濛，几丈外的田园树木，都在乳白色的雾气里，隐隐的透出影子。那地面上的草，沾着了雾气，像是细雨洒过了。匆匆的走出这旅馆来，路径不大熟悉，在这密雾里，不辨东西南北，却不知向哪里奔汽车站。只好回身转来，向茶房打听。

   茶房道：“这样大的雾罩，长途汽车也不会开的。你先生还是在这食堂吃一碗茶等雾散了再走吧！我们这里还有两位赶车子的客，不都是没有走吗？”

   丁古云迟疑了一会，觉得这样大雾，蓝田玉也未必会到这里来；就是到这里来，我现在已觉悟过来了。青天白日的，我又会迷上不成。他站着只管摸了胡子出神，茶房倒误会了他的意思。因道：“你先生信我的话，决不会错。你这时候到车站上去，那里也没有人。”

   丁古云淡笑了一笑，便到食堂里去坐着。果然，这里也有几个人坐在座位上喝茶，并带了旅行袋或手提箱，显然是个要赶汽车的样子。这些座客里面，有三对是成双的旅客。并有一个中年汉子，带了一位极年轻的女子共围了一个桌子角坐着。虽然这样早晨，那女子己把烫发梳得清楚，脸上有红有白，脂粉擦得调匀，向那男子挤眉弄眼，不住的微笑。那男子看了这位年轻女子，也是嘻嘻的笑。

   丁古云就想到这一副尴尬情形，歇在这幽静的旅馆里不会干出什么好事来。看看在座的人不少，谁也没有介意这一点上去。正是这个动乱的大时代，男女结合或分散，太算不得一回事了。假使我和蓝田玉这样，一般的很平常，自己少见多怪，倒有点庸人自扰呢。他看着别人的举动，自己捧了一碗茶喝，慢慢的赏鉴着。忽然有了娇滴滴的声音笑道：“在这里，在这里，还没有走呢！”

   丁古云抬头看时，正是夏蓝两位小姐，笑嘻嘻地站在食堂门口。他忽然一惊，心想，这不要是又在作梦吧？昨晚上闹了一宿的梦，不是看到蓝小姐就是看到夏小姐。她们是来也容易，去也容易，怎么又来了？他如此想着，呆了一呆，就没有起身。

   这两位小姐倒没有什么踌躇，立刻走到他面前来，夏小姐先笑道：“丁先生不是说在这里耽搁一晚的吗？怎么又要走了呢？”

   丁古云因他两人已走到面前，而且已有一阵脂粉香气，送到了鼻子尖里，这已不能再疑惑是梦，便站起来向她们点了个头，笑道：“这样大的雾，你们也来了？”

   蓝田玉道：“因为是这样大的雾，料着丁先生没有走，丁先生一人在这旅馆里，一定又是很寂寞的，所以我约了夏小姐来看看丁先生。”说时，撩着眼皮向他一笑。

   丁古云本来是不肯正眼去看蓝田玉的，却偏偏自己向她看一眼之时，正碰着她红嘴唇皮露出两排雪白的牙齿，那小酒窝儿深深的漩着，实在有一种娇媚，觉得昨晚和今早上的努力，设法要避开她的计划，都成了灰烬；更也就不会再疑心，这是什么恶梦。这就向她两人笑道：“请坐，请坐！吃红茶呢，还是吃清茶呢？”

   蓝田玉倒好像更熟识一点了，她向夏小姐道：“密斯夏，我们就先坐一会再说吧。”

   丁古云笑道：“来来来，坐下吃些早点。”

   夏小姐看了蓝田玉一眼，微笑着和她一路坐下了。茶房送上茶杯。

   丁古云便问：“两位小姐要吃些什么点心？”

   夏小姐道：“那倒不必。这里都是城里买来的糖果饼干，是古典派。丁先生如不嫌弃，我挽留先生半日，到我们寓所里去坐坐，我亲自下碗面丁先生吃。”

   丁古云笑嘻嘻地，正想答复这个邀请。蓝田玉把眼皮向她一撩，微笑着低声道：“那不好。”

   夏小姐笑道：“你以为我们屋子里乱七八糟的，不能屈丁先生大驾吗？丁先生也不是外人。艺夫来了，在我那小屋子里，一坐就是半天。”

