    一四 

   丁古云也就哈哈大笑，坐下吃饭。在吃饭的时候，他又说着夏小姐要请他到家里去吃面，还是自己一位女学生蓝小姐没有表示同意，未能实现。又说，过了两天，夏小姐要带了那位蓝小姐到这里来。大家听他滔滔的叙述着小姐的事，这又是他向来不干的事，不知道他是什么用意，也没有人敢去多问他。

   饭后，丁古云笑嘻嘻的回到自己屋子里去，首先一件事，是拿镜子照照自己。一拿了镜子在手，立刻让自己起了一种不快之感。那镜子里面，呈现着一颗长胡子蓬松的脑袋。回想到蓝小姐那样漂亮而年轻。这一种对照，是人所不能堪的事。于是放下了镜子，靠着窗台站定，昂头望了天上的白云。不知站了多少时候，觉得心里有一种说不出来的烦躁，于是背了两手在身后，缓缓踱出大门来。这里有一道石板面的人行路，穿过了一片水田。这冬季里，川农不种庄稼，满满的蓄着明春栽秧的水，是一片汪洋，这水田梗上，栽着青的蚕豆秧子，界划了这梯形的水块。白鹭鸶三五或七八只，各自成群，站在浅水田里找小鱼吃。水田两边的山麓下，也有鹭鸶站在树梢上，好像是开的白花。人家放的鹅鸭在水里游泳，鹭鸶也有两只杂在它们队里。

   丁古云看到，心里就想着，动物都是有感情的，只要相处的久了，自然会成起伴侣来。不看这雪白的鹭鸶会和那笨拙的麻鸭混在一处？蓝小姐是一只白鹭，我呢？总不至于是一只笨拙的麻鸭吧？心里想着，脚下是只管顺了青石板路走，抬头看时，水田落在背后，把这一个坪坝走完，到了屋对面的小山脚下了。这里有棵黄桷树，丑陋的树干，分着两根歪曲而满长了疙疸的树枝，向天空里张爪舞牙。树枝铺张了半亩地方那样大，虽是冬天，还有一半巴掌大的蕉绿叶儿，抖颤着微风。树根下混堆了些石块，配着一座木箱子大的山神庙。他心想，此间的分路口，必有黄桷树，树下必有山神庙，此时无所谓，到了夏天，这浓厚的树荫下，是行人不忍离开的所在，一尊山神，也免不了依赖这黄桷树。这黄桷树好像是我，而这山神庙应该是蓝小姐。丑老的东西，有丑老的好处，没有这黄桷树庞大的浓荫，就不会有这座山神庙。再说我若是把这把大胡子取消，换了西装，也不见得就是怎样丑陋。

   他正这样站在黄桷树下，对了山神庙出神，恰好有批行路人由这里经过，他恍然省悟过来，回转了身向原路退回去。正好这路的前面，有个中年男子，背着个大旅行袋，随在一位少妇身后走。虽然看不见这少妇是什么面貌，然而她微卷了烫发的后稍，穿着窄小的花布旗袍，装束相当入时，比之后面这位穿旧蓝长衫的汉子，就丑美相差太多。可是他两人很亲密的说着话毫无嫌疑。这也可见男女结合，完全系乎感情，不在男人长得好看与否。那么，我对于蓝小姐也可以大做其感情工夫。感情是怎样入手呢，当然要由诚恳，殷勤，温存做起。这些工夫，在艺术家手里，似乎没有什么难办。但最大的前提，还是要密切的接触着。不然，就有诚恳殷勤温存各种水磨工夫，又怎能表示得出来。好！立刻写一封快信去请她来。

   想到这里，将手一拍，脚一顿，表示了态度的坚决，不料只管想蓝小姐，却没有理会到脚下的路，脚踏了个虚。眼见人向水田里倒栽下去，口里只喊得一声“哎呀”，人已躺在水田里了。

   §第七章 认定了错路走

   丁古云在那猛可一跌之下，他下意识的还用两手到泥水田地去撑着。本来是两只脚插入水泥里，于今两手同向下插着，索兴也陷进了泥里去，自己胡乱挣扎着，打得水花一阵乱响，滚到人行路边，抓着路边的草，才撑起了上半截身子，喘过一口气，踏在石板上，低头向身上一看，成了个泥人了。衣服是蓝的，变了黄色。人向上升，长衫上的泥水，却向下倾泻着，所站的这两三块石板，全被泥水打湿，自己顿着脚，连喊了几声糟糕。真个是拖泥带水，一路印着水渍，向寄宿舍里跑。这坪坝上往来的人，不住地在身后大笑，丁古云既是羞惭，又是气愤，神经错乱的，胡乱向前跑。正是如此，到了寄宿舍大门口，还跌了个鲤鱼跳龙门，被石块绊了脚，身子直梭出去一丈路，扑跌在地上。好在这里是沙土地，上面又满长了青草，倒不怎么伤碍皮肤。可是在他十分懊丧之下，又跌了这样一跤，加倍的懊丧。爬了起来，喘着气向屋子里跑。

   王美今首先一个看到，随着跟到屋子里来，连问么样了？

   丁古云跌着脚道：“倒霉不倒霉？掉下水田里去了不算，在这门口，又摔了一跤。”

   王美今道：“衣服都湿透了，赶快换衣服。我去叫听差给你打盆热水来。”

   他这么一嚷，把所有寄宿舍里的朋友都惊动了。

   丁古云是老大哥，自不免一齐追进屋来慰问。足足忙乱了一下午，才把这个泥人收拾得干净。王美今和他是更投机一些的朋友，留在屋子里，笑问道：“好好儿的，你怎么会落下水田里去了？”

   丁古云道：“我站在水田埂上，看着那站在水里的白鹭，有些出神。不想后面来了个牵水牛的，对面又来了个挑担子的，三方面一挤，就把人挤下田里了。”

   王美今道：“你可别中了寒，打四两酒来冲冲寒吧。”

   丁古云笑道：“我也正想着喝一点酒呢。人在世上，一点嗜好没有，这精神就有点无从寄托。”说到这里，门外有人插言道：“哦！丁老夫子，不反对人有嗜好了。”说时，陈东圃缓步走了进来。接着扛了肩膀，笑道：“玩女人你反对不反对呢？”

   丁古云摸了两下胡子，微笑道：“你这话就应该受罚，女人上面，可以加一个玩字？”

   陈东圃笑道：“这话还得解释。丁先生的意思，是尊重女权呢？还是认男女恋爱为人生大事呢？”

   丁古云道：“都有！”

   王美今坐着，昂头向站立的陈东圃望着，微笑道：“这样看起来，丁先生讲演这一次，受过夏小姐的招待，已经被感化过来了。”

   丁古云笑道：“不要胡说，老田听到这话，岂不会发生疑心。”

   他这样说了，脸上也有点发着红晕，他想着，自己所得的遭遇，也许被他们知道一点了；因之又摇摇手向王陈两人道：“以后不必再说这话了。”

   王陈两人自己知道丁古云的为人，果然就不谈了；便是王美今提议打四两酒为他冲寒的话，也不敢再提。倒是丁古云自动的拿出钱来，教听差去打四两酒来，放在晚餐桌上，和两个好酒的朋友同饮。结果是自己只喝了两口，就不能继续了，倒是请了别人。不过他仅喝两口酒，倒提起了精神不浅，晚上掩起了房门，在菜油灯下，摊开纸笔，就写起给蓝小姐的信来。

