    三七 

   蓝田玉笑道：“那么，我所计划的不错吧？我们应当兼作一点生意，顺便赚几个钱花。”

   丁古云道：“要说带的钱，那倒十分充足的。”

   因把莫先生许用十万元以及托代买西文图书的话，说了一遍。

   蓝小姐淡淡的道：“那个钱我们当然不能扯作生意资本，我们还是和宋先生来订个合作合同吧。我就是怕你这位老夫子搬出仁义道德来，不愿作生意。”说着话时，放缓了步子，贴近了丁古云走。

   丁古云见她这样早就迎接到车站上来，心里这份感动，已经是难以用言语来形容。这时站在她身后，看到她那苗条的身段，溜光的头发，轻微的粉香，正像喝了早酒，人有点昏昏沉沉的。便笑道：“什么时候，我在你面前，说过仁义道德呢？”

   蓝田玉站着，回过头向他端详了一下，抿起嘴笑着。

   丁古云道：“你这是什么意思？”

   蓝田玉道：“什么意思？你这人还用说什么仁义道德吗？你这脸上就全是仁义道德。说句肯定的话，你就是一张正经面孔。”

   丁古云笑道：“我怎么会是一张正经面孔呢？蓝田玉道：“你到镜子里去照一照。长袍马褂，挂着一部长胡子。我和你在一块儿走着，人家总以为你是我的爸爸，我真是吃亏。”

   丁古云道：“你说这话了我明白了。但是有长胡子的人，不一定就是正经面孔。”

   蓝田玉道：“照你这样说，长胡子是一副俏皮面孔呢，还是一副美丽面孔呢？”

   丁古云听了，哈哈大笑。连道：“这个好办，这个好办。”说着话到了寄宿舍里，蓝田玉提着那个旅行袋，直向丁古云屋子里走去。他们悄悄的走来，倒没有什么人发现。

   丁古云低声笑道：“你打开袋子来看看，有你中意的没有？”

   蓝田玉果然将放在桌上的旅行袋解开来。首先看到的便是一纸盒子广东点心。且打开了盒子将两个指头钳了一块放到嘴里尝尝，笑道：“味儿很好，你也尝一个。”

   于是又钳了一块点心，直送到丁古云嘴边来，他笑嘻嘻地张着大胡子嘴将点心接着吃了。

   蓝田玉口里咀嚼着点心，手里将旅行袋里的东西，一件件向外取出，清理之后，大部分是吃的，小部分是用的。其中只有两三样，可算着是丁古云自用品，其余都是为她买的了。因道：“糖果点心水果罐头，这都是我的了。”

   她两手操在胸前，望了陈列在桌上的东西，微微发笑，然后将眼风向丁古云瞟了一下，笑道：“你还把我当个小孩子哄着。”

   丁古云笑道：“没有的话，你想，我们快要到香港了，无论什么用的东西，我们全可以等到了香港再置，犯不上在这里买贵的。你也很久没有进城了，我进城一趟，应当带些城里的享受给你。”

   正说到这里，王美今在外面喊道：“我看见丁兄回来的，怎么不见？”

   丁古云将手把桌上的东西指了两指，立刻迎了出来笑道：“幸而我并非溜回来，不然，倒被你揭破了我的黑幕。”

   王美今笑道：“也许你想溜，但你溜不了。你学生真是克尽弟道，昨天到公路上去接你好几回，今天早上没去接你吗？”

   蓝小姐捧了一盒点心走出来，两手举着，笑道：“我是为这个去的。”

   她说时虽故意放出一些玩笑的样子，可是脸腮上泛出两圈圈红晕。王美今又见他两人全在门口站了，显然是不许人进去，心里倒有些后悔不该在门外叫丁古云。这倒像有意揭破人家秘密了，便缓缓的走开，口里带问着道：“你接洽的事，很顺利吗？”

   丁古云道：“还好。回头我要详细和你谈谈。”

   蓝田玉道：“王先生，我请你吃块广东点心。”

   王美今只笑着点了两点头，回头向她看了一下，自走了。

   丁古云对这事，倒也不怎么介意，因向蓝田玉笑道：“我想着你是个性子急的人，别让你心里老放不下那件生意经，我去拜访那位宋先生吧。”

   蓝田玉笑道：“还是让他来拜会你吧。最好是让他感觉到你是绝对不愿作生意的。”

   丁古云笑道：“我懂得你的意思了，你去通知他，我在家里候着他就是。”说时，连点了几下头。

   蓝田玉见他一切照办，心里自也高兴，脸上带了三分笑意，低着头想了心事走出去。那王美今因蓝田玉昨日连向车站接丁古云数次，颇引以为怪，加之刚才碰着二人的阻拦，他越是有些稀奇。因之悄悄地在一边看着，他们究竟玩什么。这时见蓝小姐带了一副尴尬情形走出去。虽是自己站在门外敞地上，她也未曾看见。心想，也许是她故意装着不看见。一个如花少女，爱上这样一个大胡子自然有点不好意思。丁兄在临老之年，竟走了这样一步桃花运，实在出人意表。而蓝小姐也叫自己一声老师，别看她绝顶聪明，她那份有人缘，倒是害了她。自己这样慨叹着，还觉闷不住，便去找着陈东圃来谈这个问题了。

   丁古云在自己屋子里休息着，正在揣想那位宋会计来了，如何去对付，却没有料到王美今有什么事注意。

   约摸一小时后，那宋会计果然随着蓝小姐之后，到了寄宿舍来。

   蓝田玉先把他安顿在会客室里，然后再引了丁古云出迎，从中介绍一番。

   丁古云见这位宋先生三十上下年纪，穿了一身漂亮西服，脚上踏的皮鞋，不因走乡间的路径，减了乌亮之色，便料着他有钱而好整齐。他怎么会和蓝小姐认识的呢？随着就发生了这样第二个感想。那宋先生当丁古云到大学去演讲的时候，已经看见过他的。早已承认他是位学问道德都很高尚的人。这时彼此诚恳的握着手。他先笑道：“我有点事要来麻烦丁先生一下了。”

   丁古云道：“读书人现在都穷，谁也想找点办法救穷。我只要帮得到忙的话，一定帮忙。”

   蓝田玉笑道：“宋先生的太太，和我在中学里读书，我们很要好。”

