    八 

   丁古云在这另外一种灵感之时，他仿佛这情绪有点异乎平常。他在蓝小姐背后，看她披在肩上的长发，看她束着裙带的细腰，最后看到，脚上穿的那双玫瑰紫的漏花皮鞋。他是向来反对女人穿高跟皮鞋的，以为那是违反自然的法则。现在看到蓝小姐这双皮鞋，是细瘦的一双。行走时的脚后跟带起长裙边沿的浪纹，他想着这有些艺术性，原来女人之要穿高跟皮鞋，其原因在此，可是这话不尽然，女人岂能够都懂得艺术？是了，这是挑拨性的玩意儿，人与一切动物大半成反比例，阴性的全部，都带挑拨性。而眼前其他动物，却是阳性全身带挑拨性。我丁古云若不是人而是普通一种动物，太没有挑拨性，一定……他想着想着，只管沉思了向前走，蓝田玉笑道：“不走了，到了。”

   丁古云猛可的站住了脚，抬头一看却见面前现着一座花圃。里面有座西式洋楼，环绕着三面绿色走廊。因道：就是这里了？蓝田玉笑道：“丁先生看怎么样？除了是带一点洋气之外，还是有些诗意的所在。”

   丁古云道：“外表这样雅静，内容大概不错。好好，就是这里勾当一宿了。”

   于是三人走进了花圃，找了旅馆茶房，在楼上开一间面朝花圃的房间。屋子里床帐桌椅都很干净，还有一张休息的藤睡椅。夏小姐道：“丁先生休息休息吧，我们回去一下，就来陪丁先生吃晚饭。”

   丁古云道：“二位可以请便，把你们忙了半天了。”

   夏小姐站在屋子中间，望了一望蓝小姐。这蓝小姐恰是对着玻璃窗，背朝了人，左手拿了粉镜，对脸照着，右手在理鬓发。夏小姐将皮鞋尖点着楼板，提起脚后跟颠了几颠。她沉吟了几秒钟，点了一个头，似乎得了一个结论。因道：“蓝小姐在这里陪丁先生稍谈一会，我立刻就来。”

   蓝田玉将粉镜塞在短衣的小口袋里，回转身来，点着头道：“好！我等着你。”

   于是夏小姐先走了。旅馆里茶房，送着茶水进来，丁古云走到脸盆架子边去洗脸，蓝田玉便将桌上茶壶提起，斟了一杯茶，放在桌沿边，向他鞠了一个躬，笑道：“请喝茶。”

   丁古云先呵哟了一声，笑道：“你又何必这样客气？”

   蓝小姐道：“自到四川以来，总是这样漂泊无定，像孤魂野鬼一样。今天看见从前的老师，像遇到了亲骨肉一般，我心里说不出来那一分高兴。一个年轻女子过着流浪生活，那一分痛苦，丁先生是不会明白的。”

   她说到这里，脸上有些黯然，手扶了桌沿站着，掉过身去。

   丁古云洗完了脸，手理了半下胡子，坐在藤椅上，咳嗽了两声，然后问道：“密斯蓝，你是怎样到四川来的呢？”

   蓝田玉这才扭转身来，坐在对面椅子上，因道：‘七七’的时候，我还在北平呢。后来我由天津到上海，由上海到香港，由香港到汉口，兜了个大圈子，这样一个圈子，川资自然是花得可观。我原说到汉口找一个亲戚的。不想到了汉口，我那亲戚又到湘西去了。那时钱完了，又没有可靠的人投奔，我非常着急。后来我遇到一个朋友。”说着，她顿了一顿，接着道：“是一个女朋友，她在第二剧团里当演员，就介绍我也加入那个团体。那团体里虽供给膳宿，可是薪水两个字，简直谈不上。越混是越穷，越穷又越走不动。后来得着两位同乡帮忙，才得到重庆来。夏小姐是我唯一的好朋友，就和她住在一处。可是她的力量，也有限，不能在经济上帮我们的忙，我就到处写信向亲友告贷。直到于今，还没有个正当工作。”

   丁古云道：“原来如此。你现时没有继续加入剧团吗？”

   蓝田玉道：“不演剧是没有收入的，加入剧团也不足以维持生活，把演剧当一份正当职业的，自然是有，可是我所认得的女朋友，正和我一样，全是靠亲友帮忙的。有人还以为我手头方便呢，十块八块的，不免在我手上扯着用，我还找谁？所以在圈子里是毫无办法，只好向外发展，今天遇着丁先生，那就好极了，请丁先生和我找一个工作。您是我老师，您看到学生受困在重庆，总不能无动于衷吧？”说着，微微一掀酒窝儿。

   丁古云手刚要去摸胡子，又收回来。正坐了，静静的听她的话，这就点头道：“好，慢慢想法子吧。”

   蓝田玉笑道：“哪里能慢慢想法子呵？我要不是和密斯夏在一块儿住着，和其他的同志一样，那早就索我于枯鱼之肆了。因为他们中上一顿饭在办事处抢着吃。晚上一顿饭，大家出去打游击，男子们无所谓，哪里也可以去。一个青年女子，每天下午出去找饭吃，怪难为情的。所以我对于演剧，早就没有了兴趣。丁先生，您在教育界和我想点办法，好不好？”

   丁古云道：“好！我一定和你想办法。可是教育界是清苦的，而且是要守秩序的，你在戏剧界，过惯了自由的生活，恐怕不容易改行罢。”

   蓝田玉笑道：“老师你怎么说这样的话！现在多少享福的太太小姐，都洗衣服作饭，成了老妈子。我的命生的格外高贵些吗？”

   丁古云望了她时，她微微的低了头，将雪白的牙齿，微咬了下嘴唇皮。两只脚互相交叉着皮鞋，在椅子下面，来回的摇摆，左手扶了椅靠，右手抚摸着系胸的皮带。便是这样子，很透着有点难为情，便安慰着她道：“我们并不是外人，这没有关系。我不过这样说，也是有则改之，无则加勉的意思。既是你不怕吃苦，这就好办，在一个星期之内，我可以给你的回信。多的日子你也等了，一个星期，你总可以等。我尽力而为，也许不要一个星期。”

   蓝田玉并不抬头，只撩着眼珠在长睫毛里，转动着向他飘了一个眼风，酒窝儿掀着，微笑了一笑。

   丁古云摸胡子的习惯，很耐了一些时候，不曾发作，现在想不出什么话来对她说，而又感到有些感情荡漾，要消蚀了尊严。因之又情不自禁的，伸着手将胡子摸了两下。蓝田玉因他不说话了，又望了他道：“丁先生说是一个星期的回信，是有成功的希望呢？还是……”说着面皮红着笑了一笑。接着道：“若是有希望，当然愿意这消息越快越好；若是失望的回信，我倒愿意迟两天知道呢。”

   丁古云道：“我极力和你去想办法就是，大概不至于失望；再说，你也不会那样急迫的需要工作吧？”

   蓝田玉听到这里，将眉毛微微的皱着，又淡淡的笑着。因道：“您还不知道我现在是住在密斯夏一处吗？她自己也是不得了，怎能够又添上我一个人的负担！”

