    三一 

   我不服气：“可是有很多事实，证明他对这个数字，极其敏感，他甚至把他御林军的番号，也以这个数字来命定，这绝不可能是巧合吧！”

   在一旁的柳絮，显然是直到这时，才想到了这一点，所以她不由自主吸了一口气，神情变得很古怪。

   这也难怪她，因为她深知这种血统关系，在一个落后反动的社会之中，会产生甚么影响。

   我在《大秘密》这个故事的“前言”之中，曾感慨系之地说：“甚么人是甚么人的儿子，或甚么人不是甚么人的儿子，本来只是甚么人和甚么人之间的小事，可是在某种情形下，那可以成为影响到数以万计人的大事，真是怪之极矣。”

   而这种“怪之极矣”的情形，古已有之，于今尤烈。举一个最容易明白的例子，古代，甚么人是甚么人的儿子，影响民生的，还只发生在一两个人的身上，例如，太子是皇帝的儿子，这个太子将来是要当皇帝的，他是贤是愚，是人面还是兽心，就关系到了亿万人的死活。但那究竟还只是太子和皇帝之间的事。

   可是，如今“太子”却已成群成党了。一大群豺狼，呼啸而行，就是因为这一群是另一群的儿子。

   柳絮在那个环境中成长，自然知道事情的严重性，所以她才会有那么古怪可怕的神情。

   我自然也知道事情非同小可，但是我却知道穆秀珍的为人，就算她在血统上真和那人有关，她也只不过是了了一桩心愿，断然不会参加这权力圈子去祸国殃民的。

   可是康维却说“没有任何关联”，那是他故意在隐瞒呢？还是实情如此？

   康维的说法是：“这数字上的运用，我已不认为是巧合，我的假设是，他——最高领袖知道这堆数字的存在，也知有关这堆数字的事，他可能更知道这堆数字属于甚么人，也就是说，他知道有关这堆数字的一切详情。”

   我听得屏住了气息，康维续道：“所以，他对这堆数字的印象极其深刻，自然，在替他的‘御林军’起番号之时，就顺便用上了。”

   康维并且强调：“除此之外，没有别的解释。”

   我思绪仍是一片紊乱，柳絮道：“我觉得这个可能性不太大，整件事，有点难以自圆其说。”

   康维道：“运用你的想象力，两位，请运用你们的想象力，把当年的故事，拼凑起来！”

   柳絮苦笑：“拼凑故事，也要有可拼凑的材料，不然怎么拼，怎么凑？”

   康维悠然，甚至好整以暇，伸手理着大胡子：“材料不少了，我先开个头：在那个阵营之中，有一个地位显赫的某甲，和一个美丽的女子，不论有恋情也好，没有恋情也罢——”

   柳絮忽然插言：“我宁愿他们真有恋情！”

   康维立刻同意：“好，在这种艰苦斗争的岁月里，戎马倥偬的光阴中，人人又都怀着以为可以实现的崇高理想，自然分外容易激起情怀的浪漫，爆发出爱情的火花——”

   我不等他再发挥下去，就老实不客气地加以拦阻：“你们长话短说好不好？”

   §第十章 编故事

   康维像是料不到我会忽然之间，口出恶言，愕然道：“你怎么啦？”

   我狠狠地回答：“越不是人，就越是喜欢说你刚才那样的废话，还把它当作是人话！”

   康维涨红了脸，喘了好一会气，像是噎着了一样。过了好一会，他才缓过气来：“你太过分了！”

   我叹气：“对不起，我是对事不对人，请你继续向下拼凑吧。”

   康维这才道：“某甲和美女热恋，不可避免她有了爱情的结晶——这里，故事可以分两方面发展，一方面是组织知道，并且批准。一方面是，恋情秘密，不为人知。”

   他说到这里，顿了一顿，倒是在征求我和柳絮的意见。我抢先道：“若是当时组织批准，众人皆知，那么我七叔绝无查不到半分消息之理。”

   柳絮也道：“说得是。”

   康维点了点头：“那就假设那是秘密恋情，但是再秘密，到有了孩子，也就纸包不住火了，那时的社会，大姑娘未婚有子，可是死罪！”

   我和柳絮都同意，柳絮道：“其中一定有甚么特别的原因在。”

   康维举起手来：“又是有两个可能，一是男的，那位某甲先生，拥有十分特殊的身份地位，所以事情仍能维持成秘密。一是那位女士，有特殊的身份地位。”

   柳絮道：“有特殊身份的，自然是某甲先生，因为女方遭敌对阵营追捕，而敌对阵营追捕她，目的是由于她丈夫的身份。”

   康维又道：“某甲先生的恋爱，在当时的环境下，合法还是非法？”

   康维在这样问的时候，目视柳絮——柳絮自然知道这一阵营中的“法”，她略一想：“这要看情形而定，女方看是可以信任的人，双方又都未婚，那自然可以获组织批准结婚，当然，某甲先生的权位要高，当个大头兵，想娶老婆，虽然口号叫的是官兵平等，但实际上，一级有一级的待遇，和封建时代，一模一样。”

   康维反问：“如是正式成婚，自然更人人皆知了。”

   我道：“是，由此可知，这关系非法。”

   康维又问：“某甲的身份，要特殊到了甚么地步，才能不获罪？”

   柳絮道：“一般来说，政治问题，极其严重，生活腐化，或乱搞男女关系，虽然要受批评，但罪名不大，倒不需要太特别的身份。”

   她说了之后，又补充道：“就在差不多前后时间，最高领袖，倾倒在跑码头的江湖女子军袴之下，也还不是不了了之，承认了既成的事实吗？”

   我和康维，惊叹于柳絮的用词话之恰当，都不禁笑了起来。

