    三五 

   §第十一章 特定的一秒钟

   有了我和白素的见证，康维和红绫，登时关系亲近了许多，两人一面工作一面交谈，所说的话之中，我、白素听不懂的，越来越多。向柳絮望去，她也摇头。白素一拉她：“我们另外找地方说话去！”

   我也道：“弄好了叫我们！”

   我们三人到了书房，泡上清茶，白素道：“你和秀珍的那种孤寂感，我可以理解，但其实那是地球人的一种情意结，没有甚么大不了的！”

   柳絮望着白素：“没有法子，我是地球人啊！”

   白素也承认：“确然是，不到那一步，不知道那一步的事。”

   柳絮微微抬头，目视远方，慢慢地道：“从我懂事开始，我就不断问自己，人一定有父母，而我的父母，又是甚么人，对我来说，这是一个谜，而这个谜对我意义重大之至，宇宙的奥秘对我而言，不算甚么，父母是谁，才是我的切身问题！”

   我和白素，都为之默然，柳絮的来历，我和白素都知道——她的父母是何等样人，只怕没有方法可以弄得明白了。

   在这样的情形下，自然劝也无法劝，柳絮又道：“秀珍的情形比我好，若是真能让她明白自己的父母是谁，我心中也会好过些！”

   我道：“通过康维，通过这次会议，如果仍不能弄清楚，只怕也没有别的办法了——只不过，我觉得，那堆数字，未必是和她的父母有关，只怕另有含义。”

   柳絮还没有再说甚么，已听得红绫叫道：“会议快开始了！”

   康维也在叫：“快来！”

   我，白素和柳絮，一起过去，只见仪器组合，看来十分凌乱，到处全是衔接的金属线，由窗口，撑出了一根奇形怪状的金属管，管上竟不断有暗蓝色的火花在迸射，看来颇是诡异。

   一幅极薄的，呈银灰色的屏幕上，闪着光芒，大约每隔三秒钟，便有一个奇形怪状，无可形容的图案出现，有的只有黑白二色，有的颜色艳丽之极。

   红绫道：“参加会议的星体，正在自报来历。”

   说话之间，我看到了一个三面晶体状的图案，那自然是三晶星人的徽号了。

   再接着，是一团紫酱色有触须的物体，我不禁“啊”地一声：“是海棠……的那个星体。”

   红绫在图形又变化了三四次之后，出现了一个羽状雪白的花纹时，则发出了一下欢呼声。我和白素互望，都知道那是“陈大小姐”所属的那个星体的标志。

   康维忽然问：“用甚么标志来代表地球？有地球人参加，我们要让与会者知道。”

   我和白素，对这个问题，一时之间，都不知如何回答才好。在地球上，每一国都有一个标志，甚至有的家族，大大小小的机构，以及个人，都有一定的标志。可是，却没有一个标志，是代表整个地球的——这个小小的星体上，有智慧的生物，似乎从未想到过，会有向其他星体表示自己身份的时候。

   在我们没有答案时，红绫已然伸手在一个有许多键盘的仪器上，飞快地按动，而在那屏幕上，也出现了一个地球的图形，而且还在缓缓转动，看来并不美丽，可是却又有无比的亲切感。

   接着，是康维最后，按出了一个金属的分子排列图案，表示了他自己的身份。

   会议开始了。

   说是“会议”，但是和我们对会议的概念，大不相同。

   红绫在一旁解释：“所有与会者，都表示自己的意见，最多与会者表达的意见，会首先出现在屏幕上，且看大家最多关注的是甚么——”

   她说着，康维在操纵那键盘，屏幕上各种文字闪动，都是一闪而过，最后固定了下来的文字是：“穆秀珍在甚么情形下得到那堆数字？这个问题的答案，是整件事的关键，必须首先弄清楚。”

   我心中暗忖“英雄所见略同”，我也认为这是最主要的关键，只可惜穆秀珍芳踪杳然，这问题除她外，无人可以回答。

   康维作为会议的发起人和主持人，他也无可奈何，他给与会者的答复是：“目前无法与数字提供者穆秀珍女士联络，故无法获知情形如何——穆女士的数据如下。”

   他向红绫望了一眼，红绫立时按下了那几个键盘。我知道，通过这个动作，穆秀珍的所有数据，都传送了出去，数据之详尽，犹在本身所知之上，因为她是如何到穆家庄去的，连她自己，只怕也未曾知道。

   康维见七叔神色迟疑，解说道：“在此之前，所有有关这堆数字的数据，也都交给各与会者了。”

   七叔表示了他的不满：“那么多神通广大的外星人，又是在地球上，应该可以知道穆秀珍的下落，把她找出来，主要的关键问题，就迎刃可解。”

   康维道：“当然正在找，一有结果，我们立刻可以知道，现在，先来看看大家对这堆数字的意见。”

   红绫补充：“大家的意见，也依同意者的多寡而排列次序。”

   在这样的原则下，第一条意见是：“有某一星体，对地球的研究，有了大突破，但却秘而未宣，请这一星体自动说明。”

   在这条意见之后，屏幕上一片空白。

   康维道：“这个星体并未与会——他们也许只是地球上的过客，略一逗留，就已离去。”

   康维也把他说的传达了出去，看来他的意见，被与会者接受了。

   接着，出现的意见是：“开始的四个数字‘一八九四’，恰好是地球上计算时间的方式，即公元一八九四年，若由此推断，这堆数字，和地球上的事情有关，可以成立。”

