    三 

   七叔简直不开口，他在喝了不少酒之后，只说了几句话：“你这些年来的事，我大体都通过你的记述知道了！”

   他对白素说的话，也简单得可以，只说了一句：“令尊是一个了不起的人物！”

   白素乘机道：“七叔认识他老人家？”

   七叔却没有反应，只是在喝了三杯酒之后，才轻哼了一声——也难以猜透是甚么意思。

   连白素也不敢再问下去，因为江湖上，莫名其妙的恩怨很多，有很多事，如果不了解底细，还是少说为妙。

   这一来，又变成无话可说了。

   久别重逢而出现这样的情形，连七叔也不免有点不自在，他突然跳了起来，“呼呼呼”地打了一套拳，那套拳格式简单，一共只有七招，称作“北门拳”也不知是哪门哪派的，对我来说，却有特殊的意义。

   因为这是我接触武学之始，而他未曾替我找来我武学的启蒙师父之前，他教我一些拳脚，这套北门拳，就是第一套。

   这一下，勾起了我少年时的回忆，我也跳了起来，也连发七招，七叔吸了一口气：“好多年了！”

   我也忙道：“好多年了——有好多话要说，可我不知该从何处说起。”

   七叔伸手在脸上重重抹了一下：“一桩桩说，总有说清楚的时候。”

   我喝了一口酒，侧头看到红绫，也正在喝酒——她不但自己喝，而且还喂那鹰喝，那鹰居然也喝得津津有味，喉际还不断发出惬意的“咯咯”声，一人一鹰，看来怪异莫名。

   于是，我忽然想了起来：“七叔，你那年，带着喇嘛教的三件法物离开之后，一大群喇嘛不肯放过你，曾有连番恶斗？”

   我这是明知故问，目的是想七叔说一说“连番恶斗”的情形。但是七叔却原来无甚兴趣，懒懒地道：“也不算甚么，乏善可陈！”

   他这样讲，那是不愿意再说下去了，我话锋一转：“后来，查访你的行踪，说你上了船，可是上船之际，怀中却抱了一个女婴，那女婴又可爱之至，引得万人瞩目，那又是怎么一回事？”

   我是根据后来的查访所得，随便一问的，因为这件事的本身，也颇为奇特。

   （这件事的详细情形，都记述在《转世暗号》和《暗号之二》这两个故事之中。）

   谁知道我一问，七叔陡然震动，竟致于手上的一杯酒，也洒出少许。

   我和白素互望了一眼，心中都不免愕然——七叔是何等样人物，闲闲一问，居然能令他如此震动，那么，这个问题之中，所包含的内容，是如何惊心动魄，实在是难以想象！

   我知道这问中了一个要害问题了！就等着他的回答。可是过了好一会，七叔只是喝酒，并不出声，但是神色又凝重之至。

   过了好一会，他才问：“见到的人怎么说？”

   我就把我访查到的说了一遍，加上我自己的意见：“一个走南闯北，武功绝顶的江湖豪客，怀中抱着一个粉雕玉琢、可爱无比的女婴，一群不怀好意的喇嘛，又等着伏击他，这场景，也真的够奇特的了！”

   七叔又伸手在脸上抚摸了一下，感叹道：“那时，我甚么也没有想，只想到把那女婴送到安全的地方去——我自己浪迹江湖，不可能带着她，总要替她找一个能容她长大之所！”

   我故作不经意地问：“何以不留在我们老家？”

   七叔默然片刻，才道：“太危险了！”

   他说得简单，我也不知“太危险了”是指甚么。我又道：“后来，听说是送到穆家庄去了。”

   七叔点了点头，又连喝了三杯闷酒：“我和穆庄主，商量着替她取了一个最普通的名字：秀珍。”

   我和白素互望了一眼，因为这接触到了我们心中的一大疑问。

   我们还没有问甚么，红绫已先叫起来：“那不是和秀珍姨一样名字？”

   七叔向红绫望去，红绫忙道：“秀珍姨姓穆。”

   陡然之间，七叔的双眼，睁得比铜铃还大，虎虎生威，气势逼人。但是他立即低头，喝了一大口酒，又恢复了原状。

   同时，他语调平静：“怕是同名同姓吧。”

   红绫却不服气：“我秀珍姨不是常人，她是‘东方三侠’之一！”

   穆秀珍和红绫性格相近，豪爽热情，所以红绫对她的印象极好，提起她来，与有荣焉。

   七叔瞪着眼，沉声道：“就是木兰花的妹妹。”

   白素补充了一句：“应该是堂妹。”

   七叔闭上眼睛，看来沉醉在往事之中，过了一会，他才自言自语：“我……这件事，不知处理得对不对——”

   他忽然说了这样一句话，我当然以为他是指把那个女婴留在穆家庄一事而言。我就道：“当然对，秀珍显然在一个极好的环境中成长，她不但性格开朗豪爽，乐观快乐，而且，一身好本领。现在她的生活，在五十多亿地球人之中，可以排名在一百名之内，很难想象会有人比她的生活更少烦恼。”

   我这样说穆秀珍，是根据事实所作出的说法。她家庭生活成功，事业成功，朋友遍天下，本身又技艺超群，确实可以说是人中龙凤。

   我这样说了之后，白素略有异议：“人总不免有烦恼，我看秀珍也不能例外！”

   我摇了摇头，表示不同意，白素又道：“她只是少把烦恼放在心上——你可记得，红绫在陶启泉的那个岛上，初见她时，她还兴致极高地教红绫潜水。可是陶启泉曾说甚么话来？”

