    四〇 

   却说那一日，七叔又提出要离去，我已想不出甚么理由去挽留，忽然有了访客。来人一行三人，为首一个，是气派甚大的老者，约有七十多八十岁了，可是腰板挺直，神气十足。另外两人，则是中年人，看来很具官腔。

   我正待请教姓名，只听得七叔忽然大叫起来：“李达承，是你这老小子么？那三枪打你不死，回你老家，你会当皇帝。”

   那老者陡然一怔，视线越过我，望向我身后的七叔，神情疑惑，大叫一声：“你怎么会说这两句话？”

   七叔道：“我是韦司令。”那是七叔改头换面，改名易姓之后，若干岁月中职衔之一。只见两个老人，大声酣呼，已经拥抱在一起，亲热无比。来人虽仍有大惑不解之情，但再无疑问。

   等他们亲热完毕，七叔才向我介绍：“这位，是我当年的老战友了，一起冒着枪林弹雨，不知打过多少硬仗，他叫李达承。”

   事实上，自七叔一叫出他的名字来之后，我就知道他是甚么人了。

   他是如今世上，尚存不多的一个极权政体中的主要人物。这个政体，在极度的极权统治之下，第一号人物准备传位给儿子，那儿子于是被硬捧成为第二号人物。可是凡是独裁政权，必然有各种各样的斗争。那儿子荒淫无道，望之不似人君，威信极差，虽经一号人物硬捧，也难以服众。所以李达承这个三号人物，地位就十分微妙——他不会升一级成为二号人物，而是随时可能，跃居为一号人物！

   那极权势力所控制的地区，说大不大，说小不小，要掀起一场世界大战，倒也绰有余力，若干年前，已曾兴风作浪，几乎形成了第三次世界大战。

   这样的一个独裁巨头，竟然会折节到访，我真不知是应该荣幸，还是应该感到受了侮辱。

   只听得李达承道：“韦司令，在这里遇见你，真太好了——你样貌变了好多。唉，令侄据说是出了名地难请，有你在，那自然好办了。”

   他说得急，又讲得有点语无伦次，但总算把他前来的目的说明白了——他是来请我的。

   以他的身份来说，他代表谁来请我的呢？当然是那头号人物了。这个已是世所罕有的独裁者，为甚么要见我呢？

   不但我疑惑，连七叔和白素，也大惑不解。七叔先道：“他的事，我可作不了主，你想请他干甚么？”

   李达承伸手向上指了指：“他想见令侄。”

   我笑了起来：“草野闲人，如何能达异国君主天听？”

   李达承倒也爽快，他道：“有一堆数字，要和卫君你切磋一下。”

   我不禁直跳了起来，李达承又一口气念出了十四个数字来，正是那一堆数字开始的十四个。

   我正在瞠目结舌，不知所以之间，七叔陡然大叫了一声：“我明白了！”

   我却一点也不明白，向七叔望去，只见七叔的神情，感慨万千，指着李达承：“我曾和他，一起在军队中。如今要见你的那人，也曾在我军中，地位甚高，且又是异国人士，所以特别受礼遇，最高领导，也早知他必非池中之物，总有成为一国之主的可能，所以，礼遇又极其破格……是他……就是他……”

   我也明白了！

   那时，李达承他们的国家，遭到了亡国之痛，不少爱国志士，于是投身邻国的军队之中，一则和共同的敌人作斗争；二则在战火中锻炼自己，养成了一副未来出将入相的本领。如今领国之首，正是其中的佼佼者。

   当然就是他，是那少妇的“丈夫”，是女婴的父亲——这也是为甚么七叔说甚么也打听不出其人消息的原因，因为牵涉到了国际上的关系，那是超级秘密，知道的人，不但少之又少，也绝不会传出去的！

   而那少妇的下场如何，我剎时之间，感到了一股透骨的寒意——在“国家”这个大前提之下，一个纵使是千娇百媚的美人，在“维护领袖的形象”原则下，当然可以被牺牲掉，像在黑板上一个抹掉写错的字一样——领袖是要越来越伟大的，生活上连一点瑕疵都不能有，他应该是完人，百分之百的完人。

   如今的头号人物，当时虽然不是最高层，但身份特殊也和最高层无疑，所以才引起了敌对阵营的注意，才有大规模的追捕行动。

   而那少妇，看情形，也是首号人物的同胞居多。

   白素自然也明白了，我们三个一起点头，李达承莫名其妙，不知我们在说甚么。

   我已爽快地道：“好，我去见他——七叔也去。”

   李达承大喜，连声道：“这就走！这就走！”

   在他的欢呼声中，我又想到，那美丽的少妇被牺牲的过程，一定悲惨无比——凡是冤死的人，脑部有异常的活动，能量也特别强，那自然也是若干年后，能影响穆秀珍脑部，使穆秀珍有这种异样梦境的原因。

   我坚信那少妇已被牺牲的主要原因，是因为灵魂的能量，容易影响另一个人的脑部，活人和活人之间，极少有这样的例子。

   我把这一点对七叔说了，七叔道：“见到了他，直接去问他。”

   见头号人物的过程，出乎意料之外的简单，那自然是他也急着见我们的缘故，接见我们的，除了他之外，就只有李达承。

   虽然他身形魁伟，但是英雄老矣，看来和别的老人，也没有甚么分别，叱咤风云的气概，在暮年看来，也只是苍凉。他摸着后颈——那是他的习惯动作，并不寒暄，就道：“达承，你开始说。”

   李达承道：“一个月前开始，我国的几座大型计算机，忽然遭到病毒的侵入——”

   我和七叔面面相觑，因为我们再也料不到话题会这样开始！

   李达承吸了一口气：“病毒令计算机出现了一连串莫名其妙的数字，经过迅速地了解，才知道这种病毒，在世界各地，都有出现，并且，在数字之后，有卫君你的名字。”

   我苦笑，一时之间，难以想起那会是谁的杰作。

