    一六 

   我真是又好气又好笑，正待发话，大亨倒先开了口，大声道：“卫斯理，这次你非把事情听了不可！”

   我怒极反笑：“事情若是和我有关，我就听，若是和我无关，你就哪儿凉快哪儿呆着去吧！”

   这话已经说得不客气到了极点，对方脾气不好，立刻就可以大打出手。

   大亨却并不生气，反而像是我的话十分滑稽一样，瞪大了眼，道，“我是你的朋友不是？陶启泉是你的朋友不是？水荭和朱槿是你的朋友不是？”

   他一连串问下来，我也不禁愕然，觉得很难回答。陶启泉当然是我的老朋友了，至于他和水荭朱槿，似乎也不能说不是朋友。

   在我还没有反应过来的时候，大亨更是理直气壮：“朋友有疑难，你坐视不理，以后还怎样在江湖上混！”

   我啼笑皆非，指着朱槿道：“大亨，你真是近朱者赤，学会了颠倒黑白、混淆是非！”

   我这是双关语，朱槿姓朱，而更重要的是朱槿来自强权政权，而颠倒黑白正是强权政权的拿手好戏！

   大亨索性撒赖：“总之你要听完金女士的事情之后才能走，不然我就和你没完没了！”

   他提起了金女士，我才注意到在朱槿的身后，有人闪闪缩缩，正是失踪新娘的母亲金女士。

   从我在白天一到教堂起，大亨就要我听金女士的诉说，我相信金女士的疑难一定十分曲折，更可能和新娘的失踪有关，我确然也有意听一听。

   可是刚才我在电话中，得到了一个通知，要尽快到达勒曼医院，所以我又必须拒绝这个要求。

   我尽量心平气和：“对不起，我才得到勒曼医院的通知，有一件我等了好多年的事情，有了结果，而且发生了意外，所以我必须赶到勒曼医院去，其他的事情，都要押后。”

   大亨一瞪眼：“到勒曼医院你怎么去，跑步去吗？”

   我已经可以说是一再相让，大亨却还在仗势欺人，我冷笑道：“先跑步，后游水，总之我不想在这时候听任何人说什么！”

   大亨忽然向朱槿做了一个手势，我正在考虑是应该把他撞开去，还是后返几步然后跃起在他的头上掠过去，只见朱槿取出了掌型计算机，迅速地按了几下，向我道：“到丹麦的飞机，最快的一班，是中午十二时起飞。”

   我没好气：“这又如何？”

   白素忽然插口：“我想大亨有可能在中午十二时之前就把你送到目的地。”

   白素这句话一出口，我不禁苦笑——刚才只顾生气，没有想到大亨有极好的私人飞机，随时可以起飞，何必等中午才起飞的航班！

   大亨向白素笑了笑，又望向我：“如何？”

   我没好气：“还等什么，立刻走。”

   刚才还在剑拔弩张，一下子问题解决，我可以提早到丹麦，而金女士可以在飞行途中向我诉说疑难，一举两得，再好不过。

   三分钟之后，我们七个人一起上了陶启泉那辆大车，直赴机场。在车上，我们自然而然把目光全都集中在金女士的身上，等她开口，同时尽量设想究竟她想说些什么。

   在她还没有开口之前，实在无法想象，只可以推测到事情可能和新娘有关而已。

   金女士在我们的注视之下，显得很局促不安，好几次欲言又止，像是对她要说的话很难启齿。

   大亨在鼓励她：“说啊！好不容易卫斯理肯听你说，不要错过了这个机会。”

   大亨的态度虽然恶劣，可是他还真瞧得起我，仿佛只要我肯听金女士说，不管什么问题就可以解决了。

   白素道：“别催她，让她好好想一想才说不迟。”

   金女士这一想，想到上了飞机还没有开口，神情却越来越苦涩，使我们不忍心再催她。

   大亨好几次说：“让我来说！”

   金女士却都摇头不同意——这情形肯定了我们的推测：大亨和朱槿知道金女士要说的是什么。

   大亨焦躁起来：“我只说和我有关的这一部份，总可以了吧！”

   这句话大大地出乎我们意料之外，因为我们没有想到过大亨会直接牵涉在金女士的隐秘之中。

   一时之间我和白素都望住了他。

   大亨哼了一声：“别用这样的眼光望我，我实在是无缘无故被扯进去的！”

   金女士在这时候双手掩住了脸，声音悲惨，喃喃自语：“真是无缘无故，祸从天降！”

   难得她开了口，我和白素连忙向大亨做了一个手势，示意他先别出声。

   白素柔声道：“是不是和你女儿有关？”

   金女士放下手，咬牙切齿地道：“就是和小翠有关。”

   直到这时候，我才知道新娘的名字是小翠。

   白素又道：“小翠怎样了？”

   金女士吸了一口气：“小翠没有怎样，活泼可爱，身体健康，又听话又聪明，人见人爱，有了她，我的生活充实、快乐，实在不能再好了。”

   她说到这里略顿了一顿，我估计她要说的事情一定是古怪到了不可思议的程度，谁知道她一开始说的竟然如此平凡——这种情形，可以发生在任何一个第一次有孩子的家庭中。

   本来我想打岔，后来一想，飞行要十二小时，有的是时间，不妨由得她去慢慢说。

   金女士苦笑：“在这种快乐的日子里，我竟然从来没有留意到中望的态度，有时候会很奇怪，他不是不喜欢小翠，可是对小翠的态度，后来回想起来，早就不对头，他一直把心事藏在心里，直到小翠三岁那年，他检查出来，得了肺癌，他还是不想说，只是在医生宣布他最多只有半年命的时候，他才抓住了我的手，要我答应他一件事。”

   金女士的声音十分伤感，我们都静静地听她说。她口中的“中望”，当然就是她丈夫的名字，她丈夫姓储，以前在银行界也相当出名。

