    八 

   他们两人也知道我说的是实在情形，大亨忍不住要向外冲去，在房间门口，有好几人站着，都是分批来催新娘出场的。

   大亨快到门口时，只见朱槿在前、水荭在后，急急走来，两人的神色都凝重之极，尤其是水荭，简直脸色惨白，令人不忍卒睹。

   刚才朱槿只不过略为显露了一下紧张的神色，我就知道事情非同小可，如今看到她们两人这样的情形，我实在无法想象事情严重到了什么样的地步。

   陶启泉看到水荭这等模样，心痛之极，冲过去一把将水荭拉了过来，想安慰她，可是话还没有出口，水荭已经“哇”地一声，哭了出来，一面哭、一面叫：“新娘不见了！”

   陶启泉吓了一大跳，一时之间说不出话来，大亨怒道：“这是什么话！你做伴娘，应该一直在新娘身边，怎么会让新娘不见了？”

   水荭神色苍白，口唇发抖，却说不出话来，可知她心中也焦急到了极处。

   大亨这样责备水荭，当然没有道理，除非伴娘早知道新娘会不见，不然哪里有看牢新娘的道理！

   所以陶启泉立刻冲大亨瞪眼，大亨也知道自己不对，立刻向水荭拱手，表示道歉。

   当时的情形十分混乱，许多意想不到的事情几乎在同一时间发生，以致我在叙述的时候，不知道该从何说起，所以在记述方面也无可避免的有些混乱。

   水荭在这样情形下，一面向大亨勉强笑了一下，我认识她以来，每次看到她，都是笑容满面，神情可爱，和现在简直是两个不同的人。而同时她却又向我望来，倒像是事情和我有关系一样。

   我一直到那时候为止，对于发生的事情究竟是怎么一回事，一点概念也没有。

   当然事情绝对不会和我有关系。

   而且在有朱槿、水荭和大亨这样人物在场，应该根本不可能有任何意外发生。我看现在的情形，大家都乱成一团，可能理不出一个头绪来，还是我这个最没有关系的人，最旁观者清，能够冷静地去想问题。

   所以我先向各人做了一个手势，请他们先不要乱，也就是在这时候我看到那位金女士、也就是新娘的母亲，瘫坐在沙发上，脸如死灰，旁边有一个妇女不断地在她的头部擦药油。

   我不去理会她，问水荭：“新娘可能只不过是暂时离开一阵，你怎么就肯定她不见了？”

   要知道“不见了”的意思并不是暂时看不到新娘，而是等于说新娘失踪了。

   这暂时看不到和失踪，两者之间严重性有天渊之别，水荭是根据什么来判断新娘是失踪而不是暂时看不到她的？

   水荭语带哭音，说了一句更令人吃惊而且无法相信的话，她道：“我知道，她叫那个人拐走了！”

   这句话简直没头没脑至于极点，而且完全不可思议。听水荭这样说，倒像是新娘叫人拐走的时候，她在场看到的一样，然而她既然在场，又为什么允许人将新娘拐走，而不阻止？

   以水荭的能力来说，当时如果在场，就算有一连军队要将新娘带走，也不会顺利得一点阻碍都没有，而只要一闹起来，大亨至少有一百个精锐部下在，新娘也就无论如何不会被人拐走了。

   所以一时之间大家都说不出话来，陶启泉最先问：“你怎么知道？”

   水荭干脆哭了出来，抽噎着道：“当时我就在新娘旁边，看着她跟那人走的。”

   这句话更令人难以理解，不过倒可以知道新娘不见，水荭确然有责任，大亨并没有错怪她。

   这时候连陶启泉也用责备的眼光，望向水荭，水荭更是泪下如雨，我道：“其中必有缘故，不要还没有弄清楚事情真相之前，先责怪人。”

   水荭用充满了委屈的声音道：“我怎么会知道她去了就不见，都是卫斯理，不然也不会——这样子——”

   我一句“见你妈的大头鬼”在喉咙里打了一个转，总算忍住了没有说出来，因为对方是女性的缘故——我帮她说好话，她反而怪起我来，而且事实上事情绝对不可能和我有任何关系。

   我虽然没有出口骂人，可是免不了生气，冷冷地道：“或许你受训练要以让人同情的小女孩的面貌出现，所以久而久之，自己骗信了自己，真当自己是小女孩了，才会说出这种幼稚的话来！”

   我这番话触及了水荭出身的根本，可以说说得严重之极，陶启泉立刻道：“卫斯理，看我份上！”

   陶启泉这样说，显然也认为水荭说新娘被人拐走和我有关是胡说八道。

   水荭发急：“听我说，听我说！”

   这时候，满头大汗的新郎和男方的家长三个人也赶了来，新郎望着大亨，已经急得说不出话来。

   大亨这时候样子也很可怜，我完全相信大亨在国际上有翻云覆雨的能力，可以随时制造战争和动乱，可是此刻他交不出新娘来，却也免不了汗流满面。

   同时陆续有大亨的手下来报告找寻新娘的结果，都是“没有发现”。

   在这种混乱的情形下，我也丝毫没有办法。大亨向水荭吼叫：“那拐走新娘的是一个什么样的人？”

   水荭立刻道：“一个男人，三十上下，一七五公分左右，样子很普通，声音——相当悦耳，穿着很整齐斯文——”

   她还要继续形容，我已经大声道：“立刻通知警方，把新娘的照片和这个人的画像传送出去，要警方协助寻找，越快越好，迟了更夜长梦多！”

   在极度的混乱之中，我总算出了一个主意，大亨立刻向他的一个手下挥了挥手，那手下取出无线电话，我留意到他很快地就和警方高层人物在通话。

   通话之后，他向大亨报告：“警方立刻会派人来！”

   我心想，这种疑难杂症，警方一定会派张泰丰这小子来。我又出主意：“看情形一时三刻新娘子不会出现，还是先请来宾离开，以免人多更加混杂。”

