     七 

   柯瓦廖夫真是喜不自胜。

   “它在什么地方？在什么地方？我这就去。”

   “别急呀。我知道您急着要用，把它带来了。真奇怪，这案子的主谋就是沃兹涅仙街上的理发匠，这个骗子手现在关押在拘留所里了。我早就怀疑他酗酒成性和干着偷摸的勾当，前天他顺手牵羊，偷了一家铺子的一副钮扣。您的鼻子现在是原物奉还。”

   说着，巡长伸手到口袋里，掏出了用纸包着的鼻子。

   “不错，就是它！”柯瓦廖夫大声嚷开了。“确实是它！请您赏脸，今儿个跟我喝杯茶吧。”

   “不胜荣幸之至，可是无法奉陪：我这就要到疯人院去走一遭……各样食品价格一个劲儿地往上涨……我家里还有岳母，就是我内人的母亲，还有几个孩子；大孩子倒像是很有出息：一个聪明伶俐的男孩，可惜拿不出钱来供他上学……”

   柯瓦廖夫悟出了话中的用意，从桌上抓起一张红票子①，塞到巡长手里；巡长两脚一碰，行了个礼，转身走出门去，柯瓦廖夫几乎是一转眼便听见了巡长在街上的吆喝声，他连着打了几个耳光，告诫一个傻头呆脑的庄稼汉不该把一辆大车正好赶到了林荫道上。

   ↑①旧俄货币，值10卢布。↓

   巡长走后，八等文官好大一阵子处于神思恍惚之中，过了几分钟才看清东西，恢复了知觉，这是因为突如其来的狂喜使他陷入了无知无觉的境地。他双手小心翼翼地捧起找回的鼻子，又一次仔细地端详着它。

   “不错，是它，确实是它！”柯瓦廖夫少校说道。“瞧，左边还有昨天才冒出来的小疖子呢。”

   少校一高兴，几乎要格格地笑出声来。

   然而，人世间花开易落，好景不常，所以，一时的欢欣转眼便不再那么热烈，随后越发淡薄，最后悄然化作平常的心境，犹如一颗石子激起一圈涟漪终不免复归为一片波平浪静的水面。柯瓦廖夫仔细想了想，这才琢磨到事情还没有了结呢：鼻子是找回来了，可是还得把它装上去，安放到原来的地方去才行。

   “万一它装不上去怎么办？”

   少校这么自问自答着，脸色陡地变得煞白了。

   他怀着难以言喻的恐惧心情直奔桌前，移过镜子来，唯恐把鼻子装歪了。他的双手抖个不停，小心而谨慎地把鼻子安放在原来的地方。哎呀，糟了！鼻子粘不住！……他把鼻子送到嘴边，轻轻地朝它呵着暖气，然后再一次把它安放在两颊之间那块又平又光的地方；可是，那鼻子无论如何也挂不住。

   “好了！好了！爬上去呀，笨家伙！”他对鼻子说。可是，鼻子就像是木头做的一样，随粘随掉，还发出木塞子一般的古怪声响。少校的脸孔痉挛得难看起来。“难道鼻子就装不成了么？”他万分惊恐地说道。然而，无论他怎么一而再地把鼻子安放在原来的地方，总是白费力气。

   他把伊凡唤来，打发他去请医生，而医生就住在同一幢房子二层楼①的一套豪华的房间里。医生身材魁梧，一脸乌黑油亮的华美的络腮胡子，有一位妖艳、健康的太太，清早起来要吃几只新鲜苹果，每天早晨几乎要花三刻钟漱口，用五种不同的牙刷将牙齿又刷又磨，以保持口腔非凡的洁净。医生立刻前来诊视。他询问了这一不幸事件发生的时间之后，托起柯瓦廖夫的下巴，用大拇指弹了一下原先长着鼻子的地方，少校直痛得向后一仰脖子，以致后脑勺猛地撞到墙上。医生说，这不妨事，要他离墙远一点儿，先把头侧向右边，摸了摸原先长着鼻子的地方，说了一声“咳！”随后又要他把脑袋侧向左边，又说一声“咳！”——最后又用大拇指弹了一下，柯瓦廖夫少校不由地猛然一伸脑袋，就像一匹被人看牙口的马似的。做完这些试验之后，医生摇摇头说：

   “不，不行了。您最好还是认了吧，因为弄不好还会更糟糕。鼻子当然可以装上去；我马上就可以给您装上，不过，我得告诉您，这对于您结果更糟。”

   ↑①通常指皇宫或富人宅第的二楼，房间宽大，陈设华丽。↓

   “这就好了！我没有鼻子怎么行呢？”柯瓦廖夫说道。“还有比现在这情形更糟的么。鬼知道是一副什么怪模样！我这么一副丑脸怎么出门去呢？我交游又广，譬如说，今天就得去参加两户人家的晚会。我有许多的熟人：五等文官夫人契赫塔列娃，校官夫人波德托钦娜……虽然现在她对我使坏，我只好跟她对簿公堂。您行行好吧，”柯瓦廖夫央求说，“总有办法吧！好歹给我装上；就是装得不好也不妨事，只要能挂住就行了；一旦不牢靠的话，我还可以用手稍稍托住。再说我又不跳舞，就不用担心碰坏它。至于说到酬谢您的出诊费，您尽管放心，我会倾囊相报……”

