     八 

   “您信不信，”医生说，话音不高也不低，可是却十分真挚感人，“我给人治病从来不是为了贪钱。那是跟我做人的准则和医术不相容的。不错，我也收些出诊费，那只是因为我拒不收费的话，病人会觉得难堪。当然，我可以给您装上鼻子，但是，要是您还是不信我的话，我可以用名誉担保，明白告诉您，这样做的结果会要糟得多。您不如听其自然。经常用冷水擦洗就成了，我可以向您保证，虽然没有鼻子，您还是跟有鼻子时一样身体健康。那鼻子呢，我劝您把它装在一个瓶子里，用酒精泡着，要不，往里头加两汤匙烧酒和热醋就更好了，——到时候您可以发一笔大财。我本人还想买下来呢，如果您要价不高的话。”

   “不，不！说什么我也不卖！”柯瓦廖夫少校绝望地嚷道，“还不如把它丢了的好！”

   “请原谅！”医生鞠躬告辞说，“我本想为您效劳……有什么法子呢！至少您知道我是尽力而为了。”

   说完，医生姿态优雅地走了出去。柯瓦廖夫甚至没有看清他那脸上的表情，只是神情木然地看见从那黑色燕尾服的袖子下面露出来的雪白而洁净的衬衫的袖口。

   他拿定主意在第二天——在呈递诉状之前，写一封信给校官夫人，看她是否同意私下了结，给他应份的补偿。信的内容如下：

   亚历山德拉·格里戈利耶芙娜夫人阁下：

   我百思不解阁下之怪诞行径。须知此一行径，既无利可图，亦不可强令我与令爱永结百年之好。关于损毁鼻子的事实经过，我已洞悉其详，此事与阁下干系甚大，决非他人之所为。此物擅离职守，逃亡在外，刻意伪装，忽而冒充官员，忽而仍复本相，定然是阁下或阁下之同伙施行妖术的结果。责任所在，愿奉告阁下：若该鼻子今日不复归原处，我只得诉诸法律以求护佑。

   专此奉达，不胜荣幸之至。

   您的恭顺的仆人

   普拉东·柯瓦廖夫敬启

   尊敬的普拉东·库兹米奇先生：

   接悉惠书，不胜骇异。实言相告，受到先生无端的指责，大感意外。在此竭诚奉告，先生所说的官员，无论是乔装打扮，抑或是复归本相，我均未接待。诚然，菲立普·伊凡诺维奇·波坦奇科夫常来舍间。此人品学兼优，虽曾向小女求婚，然而我从未允诺。先生信中又提及鼻子之事。如果先生所说之事系指“嗤之以鼻”，即正式拒婚之意，则我更不明白先生所说何意。诚如先生所知，我的本意适与此全然相左，如果先生即向小女正式求婚，我当会立即予以满意的答复，因为这正是我之夙愿。专此即达，愿随时为先生效力。

   亚历山德拉·波德托钦娜敬复

   “不对，”柯瓦廖夫看完信后，说道。“其实也不能怪她。不可能的事！这信上写得明明白白，一个作奸犯科的人是不可能这么写的。”八等文官在高加索时曾多次奉派调查案子，深谙此道。“这到底是什么把戏，玩的什么名堂呢？只有魔鬼才弄得清楚！”他终于神情颓然地说道。

   这桩怪事的种种传闻不胫而走，传遍了整个的京都，并且照例是加枝添叶的。那时，人们的心思都喜欢猎奇探胜：不久之前，一项催眠效应的试验就风靡一时。还有御马厩街的椅子跳舞的奇闻也还言犹在耳，所以，不久之后又传出八等文官柯瓦廖夫的鼻子恰好3点钟的时候在涅瓦大街散步便不足为奇。喜欢猎奇的人们每天聚集在一起，熙熙攘攘。有人说，鼻子似乎进了“容克尔”商号。——于是那商号附近便聚了一大群人，挤得水泄不通，以致要警察前来干预。一个相貌堂堂、一脸络腮胡子的投机商人，本来是在戏院门前卖各种糖果点心的，如今特地做了一些好看而又结实的木板凳，每人收费80戈比，让好奇的人站上去看热闹。一位战功卓著的上校还特地趁早走出家门，费了九牛二虎之力才挤进人群里；可是令他气恼的是，没有见到鼻子，只看见商号的橱窗里挂着一件普通的羊毛衫和一幅石印画，那上面画着一位正在穿袜子的淑女，而一个身穿翻领坎肩和蓄着小胡子的绔绔子弟却躲在树后窥视她——这幅画老挂在那个地方有十余年了。那上校走到一旁，气愤愤地说：“怎么能用这种无聊而又离奇的谣言来盅惑人心呢？”

   接着，又是谣言纷起，说柯瓦廖夫的鼻子并没有在涅瓦大街上散步，而是在塔夫利公园里闲逛，似乎它待在那里已经有些时日了；还说当霍兹列夫—米尔扎王子①在那里逗留之际，就曾对大自然这一奇异景象惊叹莫名。几个外科专门学校的学生曾经前往那里探秘。一位可敬的贵妇人曾特地致函公园管理人，请求让她的孩子观赏这一奇特的景观，如果可能的话，加以详尽的讲解以便对年轻人予以开导和教诲。

   所有这些奇闻轶事使所有爱给女士们逗乐的凡夫俗子、宴会的常客喜出望外，因为他们这时腹中的笑料都已告罄。少数德高望重和心地善良的人们也曾表示非常的不满。一位绅士愤愤不平地说，他不懂为什么在这文明昌盛的时代传播这些荒诞不经的胡说，并对当局采取听之任之的态度觉得奇怪。显然，这位绅士属于正人君子之列，他们希望政府凡事都要干预，甚至跟妻子日常口角之事也要统管起来。后来呢……

   然而，整个事件又罩上了一层迷雾，随后的事态发展也无从知晓了。

   ↑①波斯王子，1829年曾到过俄国。↓

