     十四 

   帕拉斯卡用胳膊肘支着漂亮的下巴颏，独自坐在屋子里想心事。许多的梦幻萦绕在她那长着一头淡褐色秀发的脑袋里。有时，一丝淡淡的笑意掠过她的樱唇，一缕喜悦之情爬上她那乌黑的眉梢，而有的时候，心事重重的阴云又使她的柳眉低垂在明亮的褐色眸子之上。

   “要是他说了不算呢？”她面带疑惑的表情喃喃地说。“要是不让我出嫁怎么办？要是……不，不会；这不可能！继母是恣意妄为的；难道我就不能做我想要做的事么？我的脾气也是够倔强的。他多好啊！那双乌溜溜的眸子闪着多么奇妙的神采！“帕拉霞①，宝贝！”他说话多么好听！他穿的那件白袍子多么合身！只是那根腰带要色彩鲜艳些才好……不要紧，真的，等我们搬进了新房子，我会给他另织一条。想起来也真开心，”她继续说道，从怀里掏出一面集市上买来的贴着红纸的小镜子，暗怀欣喜的心情照着，“到那时我若碰见了继母怎么着，——说什么也不给她行礼，她就是气炸了肺也活该。不，你这个当继母的，再不能任意打骂不是亲骨肉的女儿了。哪怕是沙子在石头上发芽，橡树变成垂柳低垂水面，我也决不会在你面前弯腰低头！噢，我倒忘了……让我试试那顶彩帽，虽说是继母的，我戴上也挺合适！”说着，她站了起来，手里拿着镜子，低头对着它看，忐忑不安地在房里走着，好像担心会摔倒似的，因为她看到的不是脚下的地板，而是天花板的搁板，不久之前神父的儿子就是从那里跌落下来的，又堆放着瓦缸。“怎么，我真的还像个孩子呐，”她笑声朗朗地喊道，“还怕挪腿迈步呢。”接着，她就用脚踏起拍子来了，越走越大胆；最后她左手平放，叉在腰间，跳起舞来，铁鞋掌叮噹直响，手擎镜子在前，低声唱起了心爱的歌谣：

   青翠的长春花，

   你爬得低些吧！

   黑眉毛的心上人，

   你挨得近些吧！

   青翠的长春花，

   你爬得更低些吧！

   黑眉毛的心上人，

   你挨得更近些吧！②

   ↑①帕拉斯卡的爱称和昵称。

   ②此处原文为乌克兰语——译者注。↓

   这时，契列维克往门里瞧瞧，看见女儿正在照着镜子跳舞，便停了下来。他看了许久，对女儿家这种不寻常的淘气之举感到好笑，而她此刻正沉思得出了神，似乎什么也没有发现；然而，契列维克一听见那熟悉的歌声，浑身血管便沸腾起来了；他十分神气地挺着身子，两手叉腰，趋前一步，跳起了蹲步舞①，把要做的事情忘了个一干二净。直到干亲家呵呵一笑，父女俩才悚然一惊。

   “真妙哇，老爹跟女儿先在这儿闹婚礼啦！快到外边去吧：新郎已经来了！”

   帕拉斯卡听到后面一句话，脸上一下子泛起了红晕，比扎在头上的红丝带还艳丽，而粗心大意的父亲这才想起自己要干什么的来着。

   “喂，好孩子！我们快走吧！赫芙里娅因为我卖掉了那匹母马，一时高兴跑出门去了，”他一边说着，一边担心地四处张望着，“她跑去给自个儿买厚格子花布和粗麻布了，所以，我们得趁她不在的时候把事儿全办妥！”

   帕拉斯卡刚跨出屋门，便被一个身穿白袍子的年轻人抱在怀里，他和一大群伙伴早就在外面守候她了。

   “上帝，祝福他们吧！”契列维克把他俩的手拉在一起说道。“让他们像花环一样缠绕在一起，永不分离！②”

   ↑①俄罗斯、乌克兰等地的一种民间舞蹈，跳舞时两腿蹲下，轮流向前伸出。

   ②乌克兰人用来祝贺新婚夫妇幸福美满的一句用语。↓

   这时人群里传来一阵喧嚷声。

   “我就是死，也不答应这婚事！”索洛比的妻子大声地嚷开了，可是，一大群人哄笑着把她推到一旁。

   “别闹！别闹呀，屋里的！”契列维克看见两个身强力壮的茨冈人抓住她的两只手臂，沉静地对她说道，“生米熟饭，覆水难收，我可不喜欢变来变去的！”

   “不！不行！这婚事不能办！”赫芙里娅大叫大嚷，可是谁也不听她的：一对对男女紧紧围绕在新人的周围，组成了一道翩翩起舞而闯不进去的人墙。

   乐师身着原色粗呢的长袍子，脸上挂着两撇长而卷曲的胡髭，只见他把弓弦一拉，一种奇妙而难以名状的感觉便攫住了所有在场的人，不管你乐意还是不乐意，一切都归于统一与和谐之中。有的人阴沉的脸上似乎一辈子都不曾露过笑容，这会儿也踏着节拍跺起脚来，扭动着肩膀。全都在急速旋转，全都在手舞足蹈。当你看到那些满脸皱纹、神情冷漠的老太太也在年轻、欢闹、活泼的人群中挤来挤去时，你的灵魂深处便会有一种更为奇妙和难以揣度的感觉油然而生。

   无忧无虑的人们啊！即使没有童稚的欢乐之情，没有一丝同情之心，只凭着微微的醉意，就像机械师调度那些没有生命的机器一样，也可以使她们做出合乎人情的举动来；她们微微地摇晃着醉意醒然的脑袋，跟在欢欢笑笑的人群后面迈着整齐的舞步，而对于新人呢，连瞧也不瞧一眼。

   轰鸣、哄笑、歌声逐渐停息下来了。乐师的弓弦渐渐低沉、止息，隐约可闻的音响沉寂在广漠的空间。有的地方还传来橐橐的跺脚声，犹如远处的大海在絮絮低语，不久便一切都归于空旷和静寂了。

   喜事——这美丽动人又来去无常的过客，不就这样离我们而去，只留下孤独的音响徒然地想要表达出欢乐之情的么？这音响在自己的回声里已听出凄凉和孤独，怪异地聆听着。狂放不羁的青春岁月的活泼友人不是一个一个地消失在人间，最后把一个老伙伴孤单单地撇在身后了么？留在人世的人可孤寂啊！心里只觉得难受而凄凉，却无可救助。

   （1831年）

