    一九 

   珠美拍拍国友的肩膀。

   “死心吧！绫子姊姊的顽固，你是领教过的。”

   “嗯——可是——万一仓崎对夕里子……”

   “不必担心这个。”绫子说，“仓崎先生是个绅士，他绝不会对夕里子有不规矩的行为。”

   “是吗？”国友无力地说。

   “那么。为什么仓崎久士离开日本到这里来？”珠美问。

   “我也问过他了。”

   “他怎么说？”

   “他说不能讲。”

   国友烦恼至极。虽然担心夕里子的事，但他十分了解绫子的个性，强迫她是不可能问出东西来的。

   “国友哥，别担心。夕里子一定是有她自己的想法，才跟仓崎去的。”

   绫子就像与她无关似的平静地安慰他。

   “说不定。二姊也想要一件皮大衣。”珠美说。

   “夕里子一定会与我们联系的。”绫子的话刚一说完，房间的电话便响了，“瞧，一定是——”

   国友立刻拿起电话。大声问道：“喂！到底你想干什么？快点回来！”

   “怎么啦？”对方说，“她跑掉了？”

   “啊——三崎兄吗？”

   “嗯！你真的在维也纳？这么大的声音。不用电话东京也可听到了。”

   “对不起！事情有点复杂。”

   “是这样。”

   “从东京打来的？有什么特别情况吗？可我在这边走不开。”

   “我什么也没说。”

   “对不起！”国友叹气。

   “其实是发现了一具尸体。”

   “尸体？难道会是——”

   不可能是夕里子。假如这个时间可以回到东京的话，大概只能坐火箭才办得到。

   “哎！一个叫加山纪昭的男子。尸体藏在他家院子里的并合式储藏室内。”

   “加山——纪昭？”

   “我们查到了，他的女友去了维也纳，乘坐的好像与你们是同一班机。太巧了！我猜你可能会有头绪了。”

   “等一下。他的女友叫什么？”

   “山野圆什么的，办公室白领。”

   “果然是她。她跟我们住同一家酒店。”

   “是吗？那么，是否有什么关联？”

   “目前还看不出来。那个加山是被杀的吗？”

   “致命伤是背部的刺伤。尸体是他母亲发现的，事后老人陷入神志痴呆的状态，怪可怜的。”

   “凶手的线索呢？”

   “目前毫无线索。你在那边问问山野圆好吗？”

   “知道。”国友说。

   听到这个电话时，绫子自言自语地说道：“终于找到了。阿门！”

   这句话被珠美牢牢地听在耳朵里。

   “案件。”放下话筒后国友说，“追求你的那三个男人之一的尸体被发现了，是他杀。”

   “那就没可能到维也纳来了。”珠美说。

   “应该是。”国友点头，“明天通知那个叫山野圆的好了。绫子，你还是不出去的好，早餐叫服务员送来好了。”

   “好的。”绫子爽快地点头，“让你们担心了！”

   “可不是。”国友笑一笑，“该生气的不能生气，最折磨人了。”

   “恋爱的人是脆弱的。”珠美调侃地说道。

   § 第九章 打赌

   “假的……”山野圆说。

   早餐桌上一片沉默。

   国友等大家吃完早餐后，才把事情告诉山野圆。

   三人组的志水亚季子、矢口初枝和阿圆，跟国友等人同桌。当然绫子没有亮相。

   国友对仓崎绢代和落合贵子说夕里子感冒了，在睡觉。

   “国友先生，是怎么一回事？”绢代问，“他们没来维也纳吗？”

   “好像没来，起码加山纪昭没来。”

   “竟然死了——怎会是这个结果！”

   山野圆一副茫然的样子。

   “是他杀，背部被刺中。目前正在调查凶手是谁。”

   “不用侦查了！”突然矢口初枝昂声说道，“是那个女人干的！所以逃到维也纳来了！”

   “那个女人……你指佐佐本绫子？”志水亚季子问，“但她为何杀他？”

   “那就不知道了。不过，一定是她！”

   国友和珠美飞快地交换着眼色。

   “找到她！替你的男朋友报仇吧！”初枝的手搭着阿圆的肩膀。

   阿圆还没有从最初的失魂落魄的状态中清醒过来，她机械地点点头。

   “珠美，”国友说，“带点食品给夕里子好吗？不多吃点东西的话，感冒不会好的。”

   言下之意是重新提醒珠美一句，别让绫子出来。

   “嗯！我得收服务费。”

   珠美准备起身——但是又不动了。

   从珠美的位子可以看见咖啡室的入口。她看到入口的门开了，绫子正走进来。

   莫非是幻觉？珠美擦擦眼睛。千真万确，绫子环视一下咖啡厅，她找到珠美，毫不迟疑地走了过来。

   “国友哥……”珠美指了一指。

   “早！”绫子笑嘻嘻地说，“我不懂德语，叫不到房间服务员，所以下来吃早餐。”

   所有人都呆若木鸡（除了国友和珠美外），注视着站在眼前的绫子……

   “国友哥，拦住她！”

   珠美喊叫的同时，矢口初枝大喊一声：“狐狸精！”随后，便把椅子往后踢倒，疯狂地扑向绫子。

   “住手！”

   国友企图分开她们两个，但动作快捷的初枝已骑在了绫子身上，有力的手臂已向绫子扬起。国友抓住初枝的手。

   “住手！冷静点！”

   皮肤白皙的女招待瞪大眼睛注视着她们，然后向贵子说了什么。

   “她问你们在干什么。”贵子说。

   “你就说，她们好久不见了，正在庆祝重逢，所以如此喧闹。”

   听了珠美的话，贵子点点头，用德语说了一遍，女侍应摇摇头说了几句，便走开了。

   “她说什么？”

