    三六 

   夕里子走近以基督像做装饰的祭坛，注视着它——

   忽然察觉那张雕像后面的墙上，有个四方形的刻痕。是什么入口吧？入口的高度，让人只要低低头就能钻进去。

   她绕到雕像后侧。试着推推那面墙壁。传来咯嚓咯嚓的石头摩擦声，一个入口突然显现在眼前。

   冲出一股尘埃的味道，里头漆黑一片。

   夕里子从就近的烛台拿起一根点燃的蜡烛，从入口走进那黑暗中。

   是狭窄的房间。在墙壁上悬挂着化成木乃伊的尸体，开了黑洞的眼睛彷佛在注视着夕里子。那副尸骸穿着白色的婚纱。

   随着蜡烛火光的移动。发现尸体不只一副。左右墙壁上各有三副，而且全都穿着婚纱。就如大衣似的挂在墙上。

   这是令人不寒而栗的情景。但是，这六副尸骸……

   “想做第七副吗？”

   入口传来声音，夕里子回过头去。

   “绢代小姐！”

   仓崎绢代站在那里，左手拿着点燃的蜡烛，右手握着枪，枪口对着夕里子。

   “蓝胡子的第七位新娘——不是很罗曼蒂克吗？”

   在两根蜡烛的映照下，尸骸彷佛复活了似的看着夕里子和绢代两人。

   “这些尸体是旧东西吧！”夕里子说，“不是最近才死的人。”

   “对。你的胆子挺大。”绢代摇摇头，“这是这座城堡的纳骨堂。大概曾经是城堡主人的家族吧！瞧你穿着婚纱，很适合蓝胡子的城堡。”

   “是你！”夕里子说，“杀死你哥哥的太太，是你吧！”

   绢代的眼睛闪着阴森恐怖的目光。

   “哥哥是我的，他只属于我！我不交给任何人！”

   她尖厉的声音震得烛光摇晃，绢代缓缓叹口气。

   “没想到连你也被哥哥的财产迷惑了，我有点失望。”

   夕里子摇摇头，“这是误会。我已察觉到，有人潜伏在这里。所以，当你哥哥抱着我时，我在他耳边低语。我说让我单独留下，躲藏的人一定会出现的。”夕里子又说：“我也很失望，你的目的是你哥哥的财产吗？”

   绢代笑了一下。

   “天下哪有这样的事！这是诱饵，大概没有人不为这个诱饵动心。说老实话，你想怎样？你想跟我哥哥结婚，是不是？”

   “不是。我相信金钱不能换来爱情。”

   “是吗？那些簇拥着我哥哥的女人！我岂能把哥哥交给她们！”

   绢代向前一步，夕里子后退。

   “杀我吗？你想你哥哥会怎么想？”

   “不用你操心。”

   说完，绢代继续用右手握枪，伸直拿蜡烛的左手，把火苗移近最前面的尸骸的裙子。裙襬被点着了，立刻燃烧起来。

   “你想干什么？”夕里子有点惊恐了。

   “在这个狭小的地下室，一旦尸体逐个烧起来时，空间将充满烟尘，没有了氧气，你就死定了。我只要出去关起这道门就行了。即使事后发现——大概不会被发现的——大家也会以为是你带进来的蜡烛误燃造成的。”

   右边的尸骸也着火了。火焰像发光的纸一般在招展，裙子和里面的尸骸燃烧着。烟雾和尸体燃烧发出的异味呛得夕里子不停地咳嗽，她想跑到前边去，却被对准自己的枪口逼住了。

   “想跟我哥哥结婚的女人，非死不可！”绢代说。

   夕里子痛苦地蹲下去，就在这时候，有一个男子的声音：

   “怎么啦？”

   男人向里面窥望。

   “喂！好难闻的气味！”

   “这个不重要。”绢代说，“怎样？”

   “嗯！干掉了。”男人说。

   大概是永野吧！夕里子想。那三个男人中剩下的一个，原来如此，永野和绢代是同谋。

   “干掉了？”绢代的脸色变得苍白。

   “嗯！我一刀刺中了他。”永野兴奋地说，“瞧！这些血！”

   他的两手满是鲜血。绢代俯视着永野的手——

   “全是我们的了，你哥哥的巨额财产……”

   “你——杀了我哥哥。你杀了他！”绢代的声尖厉而颤抖。

   “对呀！计划不是这样吗？是你一手策划的。”永野边说边后退。

   “你杀了我哥哥！你做的好事！”

   绢代已经忘记夕里子的存在，逼着永野走出小隔间。夕里子低着头，憋住气穿过燃烧着的尸骸，穿过呛人的浓烟，冲出礼拜堂。

   激烈地咳嗽，猛流眼泪，她总算获救了。

   “你这个——凶手！”

   绢代边狂喊着边扣动了扳机。枪声响起，永野按着腹部呻吟。

   “不。住手！为什么要这样——我不是照着——事前商量好的去做的吗？”

   从他按住腹部的指缝间，血涌了出来。

   “我——喜欢我哥哥啊！”

   绢代再次扣动扳机，子弹击中永野的脖颈，鲜血立时喷了出来！

   永野踉跄着倒在石地板上。夕里子看见永野哆嗦着，颤动着，最后终于一动也不动了。

   这时，声音传来：

   “绢代！”

