    四 

   夕里子彷佛想起什么似的，她走进姊姊的房间去了。

   “不是已经找过了吗？”珠美跟着跑进来。

   “再找一遍。的确没发现留言。不过——”

   夕里子打开绫子书桌的抽屉，拿出信封信纸，翻开信笺。

   “瞧，有啦！”

   “啊？”

   “她一写完就觉得万事大吉了。于是完全忘了应该放进信封，或者应该放在桌面上，就这样扔在这里。”

   “原来如此！”珠美由衷佩服，“你真了解她！”

   “我已经跟她相处了十七年。”

   “看她写了些什么？”

   “等等——字倒写得很工整。”

   两人一同迫不及待地看着绫子留下的短信。

   夕里子和珠美：

   我很好。天气已经转冷，你们好吗？

   “这是什么意思？”

   “她重写了。”夕里子翻开另外一页——

   珠美和夕里子：

   “干么调换次序呢？”

   “谁晓得！”

   让你们担心，真抱歉！

   出于某种理由，我决定和某人一起去旅行。这件事有许许多多的隐情，无论如何请你们谅解。

   “莫名其妙！”

   “读下去吧！”

   我想我暂时不会回来了，无需担心。但我怕你们担心，所以写了这封信。真的不必担心我，没事的。

   我会从旅行地点写信回来的。

   早早

   “什么‘早早’？”

   “大概本来想写‘草草’吧！”夕里子说，“你明白是怎么回事吗？”

   “一点也不明白。”

   “我也是。”

   两人面面相觑。

   夕里子的判断力素来令人钦佩。她把姊姊的信又读了两遍。仍然弄不明白其中的奥妙。

   “珠美！”

   “是！”

   “收拾行李！”

   “知道了。”

   “搭最早的航班去维也纳。”夕里子说。

   “怎么去找？”

   “去了再说。”

   “可以拿到机票吗？”

   夕里子迟疑了一会，说：“麻烦警方好了。”

   § 第二章 决定去维也纳

   “维也纳？”国友问，“不是新加坡吗？”

   “他好像拿了两边的机票。”年轻的刑警在电话的另一端发出疑惑的声音，“被他作弄了。”

   “是吗？没法子，你回来好了。他已经出国了吗？”

   “嗯！飞机起飞了。”

   “好吧！弄清楚是哪一次航班。”

   说完，国友便挂断了电话。

   倦意突然袭来。整个月几乎马不停蹄地工作，无论国友如何自恃“年轻力壮”，也抗不住阵阵袭来的倦意。

   不过，刚才的疲倦不光是工作的繁忙造成的。

   “仓崎那家伙……”国友喃喃地说。

   脑袋彷佛被针扎似的疼痛。

   他闭起眼睛，轻轻按摩着变得沉重的眼皮。

   黑暗中，蓝色或红色的碎光在慢慢旋转。一会，它们幻化成某种动物，一会，又混合成五颜六色的一片。

   然后，它们变成一张脸，很久以前认识的一张脸。

   流露着忧怨的眼神、带着少年般腼腆笑意的嘴唇、头发整齐光亮的青年的脸。

   人是会变的。但是无论怎样变化，总有些不变的东西。

   仓崎的情形也不例外。事到如今，国友依然怀着一种信任仓崎的心情，可是——

   国友闭起眼睛，有脚步声向他走近。

   这个脚步声是——对，他记得。

   国友露出笑容，喃喃地说：“是小绢吧！”然后慢慢睁开眼睛。

   当然没有可能。绢代怎会来警局。

   “国友！”

   绢代果真站在他的眼前。

   “你——怎么啦？”

   国友以为在做梦，但不可能。仓崎绢代的确活生生地站在他眼前。

   只是，她不再是回忆中穿着制服的天真的中学生，而是全身裹在合身的套装里，文质彬彬的二十四岁的女教师。

   “家兄的事——你知道了吧！”

   国友叹一口气。

   “你哥哥去了维也纳。”

   “维也纳？”

   “对。一名刑警在追踪他，但被他巧妙地摆脱了。”

   “那——已经来不及了？”

   “不可能的。”国友摇摇头，“你明白吗？他的确有许多可疑之处。可是没有足以指证他犯罪的证据，总不能公开搜查他的。”

   “我明白。”绢代垂下眼帘，“给你们添麻烦了。对不起！”

   国友轻拍一下绢代放在桌边的手。

   “没有什么麻烦不麻烦的。”

   “真的？”绢代微微一笑，“刚才你是不是叫我‘小绢’？”

   国友有点脸红。

