    四八 

   人越聚越多，七小姐的身影不断被人遮住，李商隐不得不往前挤了挤，想看个真切，也想多看几眼。与她分别近半年了，只是初到长安在街口车上，匆匆看了那么一眼，她“扇裁月魄羞难掩，车走雷声语未通”。李商隐事后懊悔好长时间，去李十将军家拜访，也未能看见她，今日邂逅金榜前，真是缘份，再不能错过了！

   他正在往前挤时，七小姐突然转过身子，睁大了眼睛，看见了他，高兴地惊呼道：

   “商隐兄！是你？！”

   李商隐被叫得羞红满脸，在众学子面前简直无地自容，他们全把目光从金榜上移开，转射在他身上脸上。

   六姐和韩畏之也看见了他。韩畏之大大方方地挤过去，伸手把他拉过来，笑道：

   “你是李商隐？我是昌黎韩瞻，字畏之。”又指六姐戏道，“这是荆妻王氏，这位就不用介绍了吧？七妹，快过来见礼。”

   七小姐躲在六姐背后，低头暗笑不语。

   李商隐红着脸，自我介绍着，不敢斜视王家七小姐一眼。

   “我家现在萧洞，改天请到寒舍一叙。今日咱们一起去曲江，先参加杏园宴会，然后游览曲江西边的大慈恩寺，在寺内的大雁塔上题诗留名纪念。义山弟，你记得雁塔题诗谁最好？”

   “是陆州章八元吧？大历年间登进士第，他曾题诗而去。诗写得最佳，白公乐天和元公稹赞叹他的诗‘名不虚传’。”

   六姐觉得李商隐这人很怪，连这等小事也记得这么清楚。

   章八元的题诗，他能不能记住呢？考考他，于是道：“这么好的诗，一定能背吟下来，愿赏其详。你不见怪吧？”

   李商隐极喜欢章八元的诗，自然背得下来，今日能给七小姐和她的姐夫姐姐吟咏，非常高兴，清清嗓子，吟道：

   十层突兀在虚空，四十门开面面风。

   却怪鸟飞平地上，自惊人语半天中。

   回梯暗踏如穿洞，绝顶初攀似出笼。

   落日凤城佳气合，满城春树雨蒙蒙。

   王家七小姐以为商隐记错了，一塔怎么会有四十个门呢？

   抢着提醒道：

   “错啦！‘四十门’错啦！”

   李商隐吃了一惊，怎么会错呢？大雁塔一共十层，每层有四个门，一共是四十门，没有错。他想解释，抬头只见六姐已经把她拉到一边，嘀咕着什么，不一会儿，两人都哈哈大笑起来。

   韩瞻也发现七妹出了笑话，连忙掩饰，对商隐道：

   “这首诗写得浅近、晓畅，语言明白如话，这正是元白所提倡的诗风。首联第一句是从塔下往上看，写塔高。第二句是写登上塔的感受，四十个门都打开，迎着每个方向吹进来的风，一定非常惬意。颔联第一句是写从塔顶往下看，鸟儿好像在平地上飞翔。第二句是写塔下人的感受，他们惊讶怎么半空有人说话。颈联是写登塔时的感受，登塔就像钻山洞，到塔顶则豁然开朗，像钻出牢笼。尾联写在塔上俯视夕阳中京城的景象，京都渐渐隐没暮霭中，蒙蒙细雨润湿了满城的春树。义山年弟，这种诗风，你喜欢吗？”

   “这个……这首诗写得不错，就是欠典雅，少富贵气。浅白得像……恕我直言，像一碗水，一眼就能看到底，没有让人回味的余地，是不是很遗憾？”

   七小姐在旁听着商隐的议论，颇为赞同，冲口就要表态，却被六姐拽了一把，用手指刮着脸。七小姐羞得满脸通红。

   “章八元的老师是会稽严维。他在浙江写了一首《新安江行》，那首诗也很受人们的激赏。”

   “畏之年兄，你是不是说那首‘雪晴山脊见，沙浅浪痕交。’”

   “对！这两句是这首诗的颈联。”

   “他诗的对仗极其工整，很不错，描摹了山水的状貌，很有功力。”

   “商隐弟，这两句没有用典故，可是读后却让人寻味不尽，是不是？”

   原来说了半天，都是针对自己关于用不用典故问题而来的，真狡滑！李商隐心里当然不服，但无法反驳，不好意思地笑了。

   这时，李商隐才仔细地看了看这位年兄：他肩宽臂长，粗犷豪壮，热情奔放，与自己相比，恰恰相反，自己单薄瘦弱，温婉内向，细言慢语。他做了一番比较，自叹不如。

   “商隐弟，诗的尾联也写得不错，是抒发自己心中所想，记得不？”

   说完，畏之哈哈大笑起来。

   李商隐岂能不记得，但霎时脸上飞红，连脖子都红了。

   王家两位小姐不知尾联到底写了些什么，性情偏急的七小姐，问道：

   “六姐夫！尾联写了什么？快说呀！”

   “还是让义山年弟自己说好啦。”

   韩畏之已经笑得前仰后合了。

   “也没写什么。”李商隐见七小姐凝视自己，慌乱地喃喃道，“是这么两句：‘自笑无媒者，逢人即解嘲。’其实……”

   七小姐急忙躲到六姐身后，瞪了姐夫一眼，不再听商隐解释了。

   六姐听后，也抿嘴笑了，指着丈夫嗔怪道：“你设好圈套，让人家往里钻，然后在这里等着！好吧，‘自笑无媒者’，这回呀，义山兄弟，你就让他做媒吧。”

   李商隐也不呆，赶紧抱拳鞠躬施礼，红着脸道：

   “小弟在这儿有礼了！拜托兄长帮小弟做媒吧。”

   七小姐一听，“哎呀！”早跑得无影无踪了。

   四

   李商隐和韩畏之带着王家两位小姐，参加了曲江游宴，第二天又到慈恩寺大雁塔下，在题诗板上题了诗，留下了大名。晚上他回到令狐府，七郎八郎和九郎早把贺喜酒宴摆好，只等他归来，一醉方休。

   一连忙了十多天，李商隐的身体实在吃不消。及第后的第一件大事，要给恩师写封信，但还没动笔，他实感内疚。

   今晚，他推掉了一切应酬，把自己关在客房中，集中精力，给恩师写信。

   刚要动笔，九郎突然闯进门来，手里拿着一对锦绣双鲤鱼。李商隐立刻认出那是王家七小姐的，传递情书的邮袋，忙问道：

   “是我的信？”

   “你怎么知道的？”

   “快给我，九弟！”

   “不说，今天是不能给的。”

   “九弟，这是韩畏之送来的信。他是我的同年，这几天我们一直在一起游玩宴饮。”

   “是吗？这个‘双鲤鱼’不像是男人所有，用锦缎制成，你看手工多精细呀。”

   “这你就不懂了。韩同年的妻子有一双巧手，最能刺绣，制作一个邮袋，算不了什么。等你娶个巧手媳妇，你腰上那把宝剑也会套上一个绣制的剑袋。”

   “你别胡说啦！”

   九郎把邮袋扔下，红着脸走了。

