    一一四 

   第二十五回 解铃还需系铃人

   简昆仑待要起身相送，方天星道：“自己兄弟，用不着客气。咱们倒要好好商量一下才是。”

   群峰耸峙，这里谈笑，更不愁为人所知，大可畅所欲言。

   方天星打量着他道：“老实说，上五华山宫救九公主脱困，此事非你不可，虽是事不宜迟，却也不能操之过急，我原可助你一臂之力，却又受了点伤……虽说不怎么碍事，到底不大方便……”

   简昆仑疑惑着道：“九公主她真的在五华山宫？”

   “应该错不了……”方天星皱了一下届道，“据我所知，五华山宫大举增防了这类火器枪，你我轻功，虽说可以应付，若是加上九公主，可就麻烦……”

   简昆仑点点头说：“三哥料的甚是，这件事却要慎重才好。”

   方天星道：“而且，今日之势，还要防备柳蝶衣一面的插手，时美娇那个丫头的到来，我以为有多方面的意义。”

   简昆仑默默垂下了头，这正是他心里的隐忧，对付吴三桂一面，他大可稳操胜券，若是加上万花飘香一面的人，像李七郎、时美娇等一干高手的从中搅局，或是有所图谋，可就难以料想是否有必胜的把握了。

   所幸方天星的及时来到，借助他精湛武技、江湖阅历，似可彼此大肆周旋一番，且在争夺九公主一战上，看看鹿死谁手吧！

   自那日话不投机，言语顶撞之后，吴三桂便不曾再来唠叨，朱蕾也落得个清静。

   其实她心里比谁都急躁，独自个儿闷居日照阁，真像是笼子里的那只八哥鸟一样的，整日跳上跳下，有翅难飞。

   午后的太阳，已不太热。喝了碗冰镇绿豆汤，心里似舒坦了些儿，朱蕾懒散地下得楼来，女侍香君忙自端了把藤椅，放在院子天棚下面。

   “公主，院子里凉快，出来坐上一会儿吧！”

   瞧瞧这个香君，总有二十来岁，瘦伶伶的高挑身子，小鼻子小眼睛，倒是看上去还不寒碜。

   吴三桂这个平西王府，规矩多，排场大，样样都学习昔日明宫，除了宝二爷那个典型满人之外，一切都还保持着汉人的规矩。

   天高皇帝远，事实上他这五华山宫，无疑的已如皇帝宫院，衣着、服饰，样样较诸宫廷不差。

   朱蕾就着藤椅慢慢坐下来。香君在她面前摆了个几儿，搁上一盘子蜜饯，一盘子鸭梨，两样东西，都是公主平日最爱吃的，然后拿起一柄象牙小刀，转着圈儿地削着梨皮。

   在这里她瞧着谁都不顺眼，倒只是这个香君例外，相处了些时日，彼此都觉着投缘。

   香君也算是有眼力见儿，很能察言观色，说些公主爱听的知心话儿，遇着身边没人儿的时候，更能投合对方心意，与公主打一个鼻孔里出气儿。

   “来吧！您尝尝新……”

   随即把削好的一只水晶脆梨递去，朱蕾接过来咬了一口，斜过眼睛来瞅着她，点点头，十分稚气地说了声：“嗯——甜！”

   “敢情，”香君说，“是京里下来的，本地的小糖梨个儿小，水少不说，嚼起来还有渣子！”

   朱蕾看着她，淡淡地笑了一下：“这些日子，亏你对我好，要不然我真过不下去……”

   “您就别说这些了！”香君说，“人活着嘛，总得图个什么的，像您金枝玉叶的身子，可别自己糟蹋了……”

   左右看了一下，她把脸就近了，小声说：“有件事儿，您大概不知道……”

   “什么事？”

   “是……”香君声音更小了，“害你受苦的那个七老太爷，叫人给打伤了！伤得可厉害了，差点儿没有死了！”

   “啊？”朱蕾倏地睁大了眼睛，这可是个好消息。一丝笑靥现在她脸上，“什么时候的事情，你怎么知道的？”

   “都知道……”香君说，“又是内伤又是外伤，独自个儿在梅园躺着，今天一天就传了两次大夫，可真是伤得不轻。”

   她又说：“不只是他一个人，咱们府里的宝二爷也叫人伤了胳膊，不过没有七老太爷那么厉害罢了。”

   朱蕾心里动了一动：“你知道是谁……到底又是怎么回事儿？”

   “那就不清楚了……他们谁也没说。”香君说，“就因为这件事，这两天府里人心惶惶，调来好些子兵，到处都有埋伏，还有好些火枪呢！”

   朱蕾嘴里没出声，心里却在盘算：莫非是简昆仑？他原来还在云南没有走？

   这么久没有听见他的讯息，只当他已离开，或是投奔哥哥永历帝那边去了，看起来他一直都守候在这里，对自己并没有放弃……

   这个突然的意念，一下子给了她极大的鼓舞，连日的沮丧，不禁为之一扫而空。

   她这里正要向香君进一步有所盘问，却只见对过儿花岗石的落地罩门里，走过来一行人影。

   花不溜丢的，尽是些穿着俏丽的妇道人家。

   香君啊了一声，忙自赶了过去。

   朱蕾可没兴头儿给她们啰嗦，站起来刚打算要转身进屋，香君可就又匆匆地跑了回来。

   “等等，公主……等等……”

   朱蕾停下来：“是怎么回事？”

   “是东院里来的……公主您猜猜，谁看您来啦？”

   “谁？”

   “王妃来了！”

   “王妃？”朱蕾一征之后，不胜诧异地道，“你是说陈圆圆？”

   香君笑了笑：“就是，这里怹没有人敢这么称呼怹！”

   她一连用了两个怹字，却是打满族传过来，对于尊贵或是长者的称呼，汉人甚少使用。可见得吴三桂这里规矩甚大，而且处处比照北京皇室。

   近几年来，各处盛传吴三桂大开山海关，引清兵入关乃致亡国的故事，自然，对于致使吴三桂开城纳降的那个关键人物陈圆圆，更是脍炙人口。有人甚至以妖女视之，也有人寄以同情，无论如何，这个陈圆圆的倾国之美，却是为各方所肯定。

   对于美的女人，男人固然有一份绮丽的妄想，女人何尝没有一睹芳容的冲动？特别是那些本身原是很美的女子，心理之微妙，更自不在话下。

   对于陈圆圆，朱蕾不像有些人咬牙切齿，反倒寄以无限同情，基本上，在这个古老国度里，一个女人又能起多大的作用？特别是像陈圆圆这样一个出身姑苏的青楼女子，充其量不过只是强权恶势辗转所分享的一个可怜玩物而已，她的委屈辛酸，不能为人所持平认定，已是她莫大的悲哀，却把一顶破国亡族的大帽子，强加在她的头上，沦为千万人耻笑唾骂。坦白说，这是不公平的。

   致使朱蕾对她更心生同情的是，最近所听到有关她舍身从道的一项传说，如果这个传说属实，那么她的生命真正是大彻大悟的有所突破了。

   朱蕾的眼睛，不觉向着眼前一行俪人投视过去。在众多穿红穿紫，衣香缥缈影里，独具慧眼地盯在了那个衣着朴素的人身上。

   她就是陈圆圆。

   陈圆圆衣着朴素，长衣飘飘地已来到眼前。

   那些衣着锦绣，簇拥在她身边的花俏少女，都是宫中女官、女婢，而她这个素衣无华的王妃置身其间，看起来却是多么不相称！这个世界原本就是一个只重衣冠不重人的世界啊！

   陈圆圆站定了脚步。自然，她身边四周的一干女官、女婢也都站住。

   朱蕾和她的视线其实早已相接，这一刻，短短的一霎，双方目光里，不禁俱流露出惺惺之态——她们彼此早已慕名，乍然目睹，一霎间的内心波动，总是难免的。

   随即，圆圆抬起了手，揭下了遮在眼前的一方薄纱。她的绝世芳容，透过眼前薄纱若隐若现，其实早已呼之欲出，这一霎薄障既去，再无碍眼，两个美人儿对面而立，大可饱览无遗，认真地品评借鉴了。

   朱蕾对于陈圆圆固然心存希罕，圆圆对于朱蕾又何尝不然？

   事实上，这位永历皇帝的御妹，锋头之健，江湖上早有盛传，其美丽惊俗固不待言，即使她早先易钗而弁身为九公子的种种趣闻，这里的人绘影绘声更多传诵。是以陈圆圆对她决计是不会陌生的了。

   短暂一霎的双方目光互吸，陈圆圆脸上不自禁地兴起了一丝微笑，向着身边人说了句什么。一位女官肯定地向她证实，面前的这个美丽少女就是九公主……

