    一二一 

   “燕爷放心，上房两间，一切都安置好了！”白衣人又哼了一声，回头指向朱蕾道：“这是本门的一个贵客，不可怠慢，小心接待了！”

   “是是……”那人一连串躬身应着，转向朱蕾打躬道，“小人尚喜奎，相公多多关照。”

   朱蕾含糊地应了一声，即由对方亲自牵着马缰，导引前进，一直来到了海口客栈。

   这家客栈招牌甚老，规模又大，由于地当滇池滨侧，水陆要冲，另外更有一项外人不知的隐秘，是以开张以来，生意极佳。

   当下朱蕾与那位燕先生，在夏布长衣尚喜奎的带领下，进入栈门。

   却见一列数人——本栈的主人、账房、管事先生等匆匆自门内迎出……

   “燕先生来了！”

   “燕大爷……”

   称呼不一，人人打躬问好，执礼极恭。

   姓燕的只略略地点着头，那一副神态俨然长官之校阅视察部属，真个派头十足。

   朱蕾虽是心里奇怪，但是一颗心尽自惦着简昆仑，却也未加深思。

   尚喜奎原来是客栈主人的儿子。父亲叫尚宾，一副瘦骨嶙峋，弯腰驼背，甚是其貌不扬。父子二人对燕先生都极力恭敬，在他二人带领之下，旋即步向内院。

   燕先生在前，朱蕾在后。踏过人声乱嘈的前面客舍，迈进到颇称精致、静雅的上房别院，一串明灯，点缀长廊，晚风送爽，飘散着阵阵花香。更有那阵阵丝竹，姐儿卖唱的婉转歌喉，声声传送，隐约在耳。

   朱蕾极不喜欢这种情调，南明在金陵之终，便有此一片亡国之音，不旋踵间，这里也染上了此一派淫昵习俗，国人竞相贪欢，追逐声色，不思谋复故国，明室亡矣！

   她由是想到了哥哥永历皇帝，此刻正不知流亡何处？在哪里安身？这个突然的意念，使她为之一振，终而取代了先前的儿女情长，心香一瓣，遥寄皇兄，却是在哪里才能找着他？与他相会？

   燕先生同着尚氏父子踏进梨花遍生的月亮洞门。朱蕾刚要跟进，却打侧面来了几个人，其中一个身着华服的白脸胖子，忽地停下了脚步，直认着朱蕾脸上，看个不已。动作过于明显，使得朱蕾亦不禁停步回望过去。

   对方共是三人——一个打着灯笼的伙计，下剩二人，除了直眉竖眼向这边傻看的那个白脸胖子以外，还有个个头儿挺高，貌相清癯的瘦老人。

   一胖一瘦两个人都衣着华丽，气势不凡。

   瘦老人目光初及朱蕾的一霎，也似愣了一愣，紧接着即省过念来，用手拉了拉身边胖子一下，相继而去。

   没头没脑地被人家这般瞅上一顿，朱蕾自是心里纳闷。前行的燕先生因不见她跟来，便自折回。

   “怎么回事？”

   “没什么……”朱蕾说，“那个人……”想想也就算了。

   燕先生道：“哪个人？”

   “没什么啦？”随即转过身子。

   一片夜月，照射眼前绿琉璃的瓦面，点点晶晶，颠颠荧荧，透过侧面那一片老松树枝杈所形成的阴影，恰似一天流萤，明灭于深邃的夜空之间。

   趴在窗棂上，怅怅地向外面望着，也不知道在这里怅惘有多久了。

   今夜，她翻来覆去，在床上总是睡不着，脑子里乱极了，一会儿想东，一会儿想西。即使眼前这一步，也叫人愁。

   这个姓燕的他到底又是干什么的？自己跟着他总也不是个办法，又算是怎么回事？她不禁思忖着，自己身分既已为这姓燕的识破，也就不必瞒他，明天白天不妨对他明说，自己此行，目的是投奔永历皇兄，如果他愿意护送一程，自是感激不尽，否则亦烦请他指示一条明路，也就不再麻烦他了。那是因为她认定这个姓燕的，既于自己有救命之恩，且又外表举止斯文，应当不是一个恶人。

   人对于有恩于自己的人，总是心存好感，除非这个人已被认定为恶迹昭彰，实在没有理由怀疑他的居心，对于燕先生这个人，朱蕾毋宁是抱持着好的一面，他的出现，多少与那位笑里藏刀的七老太爷应是有所不同。

   她宁可再上一次当，也不愿以小人之心度君子之腹。这个天底下不应该只有一个简昆仑，应该还有的是……

   像是刚才看见的那一胖一瘦两个人，尤其是那个白脸胖子，直眉竖眼地瞪着人家看，一看就知道不是好人，可得小心防着他们点儿……念头刚转到这里……

   一阵风起，打瓦檐间刷刷地飘落下几片枯叶。便在这一霎，她看见了一件奇怪的事。

   一条人影，长空一烟般地自地上升起，却似燕子般的轻巧，落在了对面那片闪有点点星光的瓦面上。

   朱蕾心里一惊，慌不迭把头收了回来。她原本是趴在窗棂子上，却深怕对方那个夜行人看见，慌不迭关上了窗户，却留下一道缝，向外偷看。

   果然那是一个人，好快的身子！皎洁星月之下，这个人真同燕子一般的轻灵，在那片绿琉璃瓦面上倏起倏落，星丸跳掷般，转瞬间已自前后踏行一周。

   月光之下，依稀可以分辨出对方穿着一袭白色丝质长衣，闪闪而有光泽。

   朱蕾屡经大敌，却也见识过不少武林中的奇人，诸如简昆仑以次，各有绝学，也就不以为怪，要不然像眼前对方这等轻巧，宛若鬼影的身法，真能把她吓傻了。只是这个人的身法，确实也忒快了一些，倏乎来去，直看得眼花缭乱。

   朱蕾所居住的一座楼台，位当两侧，楼高二层，无论建筑式样、格局气势，都甚是可观，尤其是四面飞檐，翠翘曲琼，高插当空，其上碧瓦映月，很有些深宫古刹意境。

   即在朱蕾第二次向外窥伺时，才自觉出对方夜行人显然已来到了眼前。像是飞燕掠空，那么快捷的惊鸿一瞥，那个人已腾身而起，落在了斜面飞檐之上。

   朱蕾慌不迭身子向后收回，吓得贴壁站立，连大气也不敢喘，一双眼睛，却不禁然直直向外盯着，其实双方距离甚远，大可不必如此紧张。

   偏偏是好戏上场，想要不看都不行。

   对方夜行人已经证实，正是方才进来时所遇见的那个锦衣胖子，倒是没有想到，他竟然会有如此身手。

   就在他飞身直起，一脚踏向飞檐的一霎，一条人影，霍地由正面屋檐蹿起。随着这人的突然现身，嘴里轻叱一声：“着！”一口锋芒四颤的柳叶飞刀，发自这人扬起的右手，哧！一缕疾风，划开了夜空一线，陡然间，已飞向锦衣胖子前胸要害。

   锦衣胖子身手端的不弱，眼前这一霎，他连身子都未及站稳，一只脚尖方自找着了飞檐一角，即见他身势霍地向下一矮，双手居中而合，啪地一声，已把来犯的飞刀夹于双掌之间。

   来而不往非礼也！紧接着锦衣胖子的双掌猝翻，嗖……那一口夹在两掌之间的飞刀，已自反手飞出，夜月里有似流电一道，已奔向后来那人的正面咽喉。

   朱蕾吓了一跳，倒不是这口飞刀如何了得，却是后来的那个人，那张脸一经入目，令她心里一惊。

   燕先生！正是与自己同行住栈的那个姓燕的。

   燕先生很可能早已对那个锦衣胖子留了仔细，绝不容许他对朱蕾有所异图，因而对方甫一现身，便自落在了他的观察之中，双方乍然相见，燕先生便发出飞刀，却不意对方锦衣胖子，非但轻功了得，收发暗器的手法也高人一等。

   眼看着空中飞刀呼啸声里，已飞临燕先生咽喉要害，却为他右手翻动之间，仅以一双手指，即拿住了来犯的藏刃刀锋。

   锦衣胖子一声轻笑道：“好手法……”话声方出，略胖的身子已自飞檐一角球也似的弹了起来。不退反进，起落之间，快似鹰隼挟制着大股风力到了姓燕的身边。随着他一式灵巧的翻天掌势，呼地一掌，直向燕先生顶门上拍来。

   姓燕的焉是好相与？几乎斜出如刀，直穿向锦衣胖子的左肋，双方势子看起来是一样的疾……却是不知怎么一来，竟自错了开来。

   锦衣胖子侧身游掌，用孔雀剔翎的一招，反拍姓燕的前身。姓燕的哼了一声，身子一连闪了两下，捷若电光石火般已自闪出了丈许开外。

   由于他闪动的势子极快，竟使得锦衣胖子待将发出的一招杀着，形成泡影。

   对于姓燕的这般身法，确实使他大感吃惊。紧接着，胖子的一式旋身飞转，疾若飘风，呼地再一次逼向燕某。

   两个人身法看上去一般的快，无分轩轾，堪称绝配搭档。

   四只手叭地迎在了一块，这才是实力的一击——力道之下，一胖一瘦两个身影，各自腾身而开，相距在丈许之间。

   一击之下，各自领教了对方，四只眼睛里，俱显现出无比的诧异。

   “阁下好纯的功夫！”姓燕的沉声道，“如此身手，绝非无名之辈，敢问大名上下，燕某人洗耳恭听！”

