    一三四 

   方天星啊了一声，笑道：“是张嫂？哎……这几个月连做梦都想着你的菜，回头可要好好弄两个菜给我们的贵客尝尝。”

   张嫂笑说：“那还要说？宫先生早就关照过了！”

   她先时也已听说，宫先生又结拜了一个兄弟，姓简，想不到眼前这一位就是，当即上前拜见，一时之间，整个房舍洋溢喜气，好不热闹。

   双方热切交谈之间，每见朱蕾含情脉脉的一双眼神向着简昆仑默默注视。

   方天星心里明白，他们原是心仪两好，此番久别重逢，正不知有多少体己话儿要背人细说，眼前这个情况，自己夹在里面，再不知趣避开，可就是不识时务，遭人骂了。

   是以，他随即借了个故，就此离开。

   张嫂也走了。一时间，堂屋里只剩下了他们两个。

   山风轻飘。

   那一面竹篱上的紫色牵牛花，开得一片烂醉，配合着花圃里的各色菊花，汇集着一片香光，姹紫芳菲，看在有情人的眼睛里，直似无限旖旎，有一种说不出的甜蜜感觉。

   心里甜沁沁地……

   简昆仑忽然觉出了不对，左右看了一眼：“咦？方三哥呢？”

   刚要站起来，转身招呼。朱蕾的眼神却制止了他：“傻子，你……”

   简昆仑又坐了下来，却是眼巴巴地向她看着。

   鬓边插着一小朵紫色牵牛花，衬托着她的清丽面颊，一笑一颦，总是秀纤高雅，那么美、美得迷人，几个月不见，她似乎微微的有些瘦了，芳颊微陷，着了些憔悴，衬托着那一双黑白分明的大眼睛，更似伶俐俏艳，清秀可人。

   看着看着，简昆仑只觉着心里一阵子嗵嗵直跳，慌不迭移开了目光，直觉得有些张皇失措。

   平素他一直遇事镇定，哪怕是被擒在飘香楼，面见大敌柳蝶衣，生死攸关的一霎，也都能冷静沉着，方寸不失，却是不曾料到，在面对着自己衷心所喜爱敬重的姑娘这一霎，竟自如此不济，反不若对方的从容自持。

   “这么久不见了，你不想好好看看我？”朱蕾半嗔半笑的手叉腰肢，“看看我是胖了，还是瘦了？”

   简昆仑一笑说：“瘦了。”他的眼睛仍然只是向窗外看着。

   “你根本就没有看，怎么知道？”

   “我看过了！”他仍是微微含着笑，“一进门的时候就瞧见了。”说时，情不自禁地转过眼睛，向她瞧了一眼。

   “哼！”朱蕾说，“是不是我变丑了？把你吓成这个样，连看都不敢看？嗯？”

   “不……”简昆仑索性笑了，又看了她一眼，“你说错了，正好相反，不是变丑，而是变得更漂亮了！”

   朱蕾白着他：“真的？”

   简昆仑笑而不言。

   “怎么不说话？”

   “我……”

   气氛好别扭。

   简昆仑简直难以置信，怎么一下子自己竟像是变成了小孩子一样的率真，一问一答，毫无招架之能，而且听话得紧！

   四只眼睛相对的时候，两个人不由自主地都笑了起来。

   简昆仑倚窗而立。

   朱蕾却伏身窗棂，向他多情地望着。

   “这一次我能逃出来，多亏了陈圆圆，要不是她想的好法子，我真不知道还要等到什么时候？”于是她轻声细语地把逃出平西王府的一番经过说了一遍，简昆仑亦不禁为之纳罕。

   他感叹着道：“我早就听说过她的许多传说，想不到，她还有这番义气，倒是难得，只可惜遇人不淑，落在吴三桂这个贼子手里……却是又能奈何？”

   朱蕾说：“陈圆圆深明大义，如果能吸引她到我们这一边，乘机对吴三桂策反，岂不是好？”

   简昆仑摇了一下头：“这件事我与方三哥也谈过……只怕不容易！”

   “为什么？”

   “第一，吴三桂功利熏心，清廷目下对他极为器重，笼络正殷，眼前还不是时候！第二，陈圆圆据说已失去了他的欢心，对他已没有左右之力，一个弄不好，反倒害了她的性命。所以，方二哥认为，暂时不必动这个念头，假以时日，再观后效。”

   朱蕾一笑，点头说：“你说得一点也不错，情形正是这样……还有一点，陈圆圆她是个感情深重的人，对于吴三桂，她终是难忘旧情，若要她做出不利于吴三桂的事，怕是不能。”

   简昆仑点点头：“这就是生为一个女人的悲哀了……”

   “这话怎么说呢？”抬起头笑眯眯地向简昆仑看着。

   “我可不是说你！”简昆仑道，“能像姑娘这样情义兼重的女人却是不多。”

   “算了！”朱蕾那么平静地向他笑着，“我又是怎么个情义兼重了？”

   简昆仑忽然发觉到，又陷于先前的窠臼，口头上终是无能取胜。对方姑娘兰心蕙质，善于促狭，每句话都尖锐刁顽，更似有所刺探，不易捉摸，一个对答不妙，怕是又将为她奚落取笑，真正是敌她不过。

   偏偏朱蕾的眼睛不容他图逃，含着淡淡的笑靥，直向他脸上瞧着。

   她的直率天真，常常在这种小地方表露无遗。对她更不能敷衍搪塞，却要实话实说。

   这可就使得简昆仑大见尴尬。

   对于她，他有一片真情，却是一直压置在心底。那是因为有更大的任务和责任等待着他去完成，此时此刻，万不容旁生枝节，为此分心而坏了既定的大事。

   还有，朱蕾贵为皇室公主的身分，却使他不能不时时提醒着自己，不可有所造次。

   简昆仑已恢复了原有的镇定。

