    一五五 

   方天星应声道：“九公主说得极是，皇上千万不可气馁。”

   永历帝看着他点了一下头，一笑说：“我不气馁，有你们在，我就不气馁。今天我太高兴了，闷了多少日子，难得你们两个又来了，咱们真该好好庆祝一下。”

   说罢重重地拍了一下手掌，高喊一声：“福安！”

   福安就在门外，应声而入。

   “皇上……”

   “叫他们预备一下，我要同简先生、方先生游湖，中饭就在船上吃了。”

   “奴婢遵旨！”福安叩头离开。

   方天星、简昆仑不由对看一眼。此时此刻他二人原没有这番心情游湖，但是皇上既已这么吩咐了，却也是无可奈何。

   朱蕾冰雪聪明，心里自是明白。“二位大哥就勉为其难吧，皇上这一阵子心情不好，也就是看见了你们才有这番雅兴。”

   方天星哈哈一笑：“九公主何必交代！我们兄弟初来乍到，正要领受白鹤潭绝妙风光，皇上说了就算，我兄弟焉能不遵？”

   这番快人快言，大是投了永历帝的脾胃，一时眉开眼笑，对于方天星大力投缘。

   “简大哥，你怎么不说话？难道不以为然？”

   朱蕾秋波一转，看向简昆仑，倒要听听他的意见。

   “我只是担心皇上的安危。”不过他随即展颜一笑，“也许是我太过多虑了！”

   永历帝笑道：“你确是太过多虑，等一会儿上了船，四下走走你就知道了，这里四面天险，更有重重埋伏，想要摸进来可不容易，简直不能！”

   简昆仑微微一笑说：“陛下说的甚是，我确是太过多虑了。”

   经过一番患难与共，朱蕾实已深深了解到简昆仑的为人，凡事防患于未然。即以眼前而论，必然他心里已有了某种警觉，才自会有眼前的谨慎、小心。他的体察入微，常常是出奇的灵验，难道皇帝今日之游，果真包含着某种异变不成？

   她心里微微一动。随见简昆仑自承多虑，并不继续坚持，也就不再挂意。

   未几，福安来报，船已备好，永历帝兴冲冲的随即同着朱蕾、简、方等数人，一径步出户外。

   这里早已备好了二乘肩舆，分别为皇上、朱蕾所设，虽说是逃难客居在外，皇族的礼教，却也未能完全废除。

   叶天霞、钱枚特为皇上组织了一个侍卫班子，选出了精于技击刀剑的四十三个武士，权作永历帝的近身侍卫，永历帝走到哪里，他们便跟到哪里，沿途设防，近身侍卫都是他们。四十三个人听起来已是不少，只是一经运用分布，便时感不足，但是在永历帝落难逃离之中，这已是十分难能可贵的了。

   眼下，即由十六名佩有长刀的这类武士，拱侍在永历兄妹所乘坐的二乘肩舆左右，轿顶一色纯黄，盘以金龙，分别由一十八名轿扛抬，一干仪仗虽说都免了，看起来声势亦非寻常，显然大有招摇。

   方天星、简昆仑远远落在舆驾之后，二人并排而行。

   一路所见，翠岭青葱，何曾有秋的落寞？

   远远看见白鹤潭在望，丽日照射之下，水面灿若明镜，闪烁出一片璀璨明星。

   皇上的乘船早已准备好了。

   地上铺着一道迤逦黄绫，直趋舟前，钱、叶二老率同若干职司，恭迎在侧。

   永历帝与朱蕾离轿登舟，少不了又是一番跪叩折腾，职掌白鹤潭总巡头的翻天鹞子柳飞扬，率同四名精于飞跃轻功的武士，乘坐在另一条船上，职司前导，容得皇上登舟后，随即启行并发。

   天色尚早，水面上犹自蒸腾着一层白白雾气，时有水鸟拍翅飞起。激发着遗兴野趣，小鱼儿的出没跳跃，沿池的缤纷红叶，在在都启人灵思，引称快意。

   永历帝快意极了，多日的忧伤国事，这一霎乃得完全抛诸脑后，更加兄妹的团聚，简、方二人的来奔，都使他乘兴快意，兴趣极高。

   染目于沿岸的片片枫红，永历帝忽然兴发，要弃舟登岸，这一次连方天星也觉着不妥，朱蕾忙与劝止。

   永历帝接受了妹妹的意见，却吩咐乘船要靠边行驶，以便浏览那一面的沿岸红叶。两艘大船随即缓缓向彼岸靠近。

   这一面湖光山色，尤为出色。

   妙在两岸红叶搭成了一道漫长的架桥，将一支细长流水引入无限清幽，山回路转，另辟佳境，水边的另一面，是号称小白鹤的另一个小潭，那里风景清幽，落红缤纷，景色较主潭更不知胜似多少。

   极妙之处，便在于大小二潭衔接的一道分支，亦即是眼前二船行经之处。

   置身于此的一霎，真个令人叹为观止……在无尽的片片红叶凋零里，妙在两岸夹道的红叶，被阳光一照，红通通透明晶莹，仿佛是装架了个透明的琥珀顶子，整个船身连同站立在两船的各人，俱都染了一身的红。水面上更像是浮上了一层赤焰般的鲜艳光彩，这般景色，毕生罕见，即连简昆仑、方天星亦不禁看直了眼。

   朱蕾不禁连声叫起了好来。

   永历帝笑说：“怎么样，我没有骗你们吧！前面小白鹤有一个叫白鹤洲的小岛，上面景致更美，回头过去看看，你们就知道了……”

   话声未已，却只见顶上红叶帐幕，霍地落下一个人来。

   这人一身大红，夹杂在飘落的红叶之中，宛似彩虹天挂，若非是注意看，真还看他不清。

   像是早已度测好了，一经落下，正当永历帝座舟前端。

   说时迟、那时快。随着这人的疾快落势，掌中一双短刃，以迅雷不及掩耳之势，已插向船头一名侍卫当胸。

   势若奔电，防不胜防。

   这名侍卫啊呀一声，已被来人一双短刀扎进胸膛，刀拔、人跄，扑通跌落于流水之中，溅起大片水花。

   永历帝站立不远，目睹之下，大吃一惊，来人一刀得手，足下一点，嗖地一声，直向皇帝当前扑进，却是迎着简、方二人的奇快来势。

   方天星身形未进，先自劈出了一掌。以他功力，这一掌足堪称得上劲猛力足。红衣人身子方掠起一半，即为侧面而来的力道，震得向后一挫——即于此一霎间，简昆仑已闪向永历帝当前。

   船上另外的六七名侍卫，见势而惊，同时自两侧包抄而上，嗖地把皇上兄妹围在正中。

   于此同时的一瞬，方天星手中长剑，已施展孔雀剔翎的一招，扎入来人肋下。

   这一剑功力内粹，极是可观。

   来人哼了一声，一挣之下，扑通倒落舱板之上，打了个滚儿便自不动。

   却在此同时之间，空中人影交错，一连飘落下五六条人影，俱是身着红衣，身法巧快，一经落下，未及站好打量，即与船上众侍卫打成一团。

   简昆仑一脚踹开舱门，慌不迭把永历帝兄妹让进船舱，同时紧闭门窗。

   永历帝重重地跺了一下脚：“唉！想不到真让你料到了，他们竟然来到了白鹤潭，完了，什么都完了……”话声出口，极是丧气地跌落在藤质靠椅上。

   朱蕾紧紧傍着他坐下道，“不要紧，只是几个小毛贼而已！”

   话方出口，耳听得喀嚓爆响声中，一扇雕花木窗猝当巨力震开，木屑纷飞里，一条疾劲人影，倏地穿身而前。

   细长窈窕，姿态绝美。

   随着来人的奇妙进身之势，一口精光四射的璀璨长剑，直向着永历帝身上扎来。

   简昆仑恰当立于永历帝侧面，乍见此情景，不由吓了个魂飞魄散。身势猝转，旋风似的已横身而前，掌中剑翩然荡起，当啷脆响声中，已把对方剑锋磕开。

