    一五八 

   第三十四回 为恶多情累美人

   简昆仑略现犹豫，已是时机不再。

   时美桥已似飞花一片，自船上纵起，落向彼岸。即使负伤之下，她的身法亦算可观，起落间有似燕子般的轻巧，惊鸿一瞥，投身于姹紫嫣红的无尽红叶。

   时美娇以轻灵超异身法，逃得性命，与她随行而来的六名红衣刺客，却是没有她那般幸运。

   先者，即在简、方二人大战时美娇的同时，翻天鹞子柳飞扬以及所率领的前船一干武士，早已作了必要支援，刹那间回船包抄，已与来者六人战作一团。

   来者六人，仅是时美娇所属飞花堂甄选而出的一时之健，功力皆非寻常，若是单打独斗，柳飞扬等一行，万非其敌，但是后者却占了人数众多的光，再加上地利之便，自予来人心理以极大打击，一经交手，顿感不支，更何况时美娇的临阵败逃，这便一败而不可收拾。

   霎时间，六人之中，已有半数为就地解决，其余三人也都负伤不轻。

   适当时美娇负伤遁逃，方天星乃得加入阵营，如此一来，更似如虎添翼，即在方天星投入战斗的同时，又有两人当场被劈落倒下，死于非命。

   剩下的这个红衣人，右肩已然挂彩，面临着敌人的大举围攻，早已不图活命之想，犹自在作困兽之争。

   这人貌相奇特，长颈若鹿。肤色黑黧，身材极是瘦长。所用兵刃竟是一只独脚铜人。人既奇特，兵刃又怪，他的手脚皆长，一经舞动起来，虎虎生风，整个丈许方圆内外，休想侵入。

   只是这般困兽之战的打法，又能持久几何？

   猛可里，方天星自空而降，加入战局。长剑挑动之间，铮然作响里，已贴在了对方手中独脚铜人之上。

   这人肩上既已挂彩，一径狠力蛮战之后，早已力尽身疲，忽然为方天星长剑贴上，大吃一惊，待要抡动独脚铜人，其势已是不及。

   方天星功力何等了得？眼前这一式贴剑，看似无奇，却是妙极。蕴无比劲道于剑势之中，显然具有四两拨千斤之能。

   耳听得嗡然一声巨响，对方手上独脚铜人已霍地反崩而起。

   力道极是强大，以至于全然无能把持，一时虎口破裂手中独脚铜人脱手而出，呼地直飞冲天而起，扑通坠入池水之中。

   红衣人一惊之下，不禁为之一愣。方天星却不容他稍缓须臾，长剑乍翻，闪若疾电，只一下已比在了他的咽喉之上。

   这人啊了一声，自付必死无疑，却不知方天星原无杀他之意，长剑猝收，左掌已伺机送出，噗地拍在了对方左面肩上。

   这一掌功力不弱，却是无意取他性命。

   红衣人只觉得肩上一麻，整个半面身子已为之动弹不得，身子一歪，扑通倒在地上。

   一伙人刀剑齐下，待将取他性命，却为方天星长剑架住道：“且慢！”

   柳飞扬顿时悟彻，明白了方天星的意思，随即发令道：“绑上！”

   众人一外而上，绑了个结实。

   虽说是打了个大胜仗，却因为白鹤潭地处绝密的这个机密已为万花飘香所识破，间以时美娇的脱逃，不啻为未来形势之发展，蒙上了一片阴影。

   永历皇帝为此极是沮丧，先时的一番游兴，顿时荡然无存，接下来的小白鹤也就不玩了。悔不该没有听从简昆仑的前番暗示警告，差一点性命不保。

   经此一来，永历帝乃得进一步悟及当前形势之万般险恶，也了解到，除去清军的兵分多路、大军压境之外，另有一派鬼神不测的神秘江湖黑道组织，时时在自己身边窥伺，亟欲对自己兄妹形成不利，唯乎此，简、方二人的适时来归，实在是难能可贵了。

   对于时美娇来说，真正是有生以来从未受过的奇耻大辱，非但自己破例身上挂彩，而且所随行的六名手下，竟然全军覆没，没有一个能够生还……

   这个打击，对她来说，岂止是痛心而已，简直很不欲生。

   她的出发，乃是受命柳蝶衣的当面口谕。多年以来，从不曾辱命，想不到这一次……

   简昆仑的这一剑，虽不曾当场要了她的性命，却使她认清了眼前事实——那即是，永历帝虽然已穷途末路，却也不可轻视。且他身边的一干勇士侠客，俱对他有效死之心，即以简昆仑、方天星而论，自己便不易取胜，首次交接，便险些丧了性命，日后怕是更难接近。脑子里这么想着，时美娇脚下毫不迟疑，连续十来个飞纵，已转向一座幽谷。

   正是她日前苦思殚虑所寻觅进出白鹤潭的一条小径，想不到这一霎却作为自己逃命之用了。

   两旁峭壁高耸，红叶缤纷，翘首上看，齐天一线，落红纷纷，竟像是下了一天红雨，端的是诗情画意。

   自然，这时的时美娇却是无心及此。跑了一程，才自觉出伤处附近一片粘湿，一袭鹅黄素衫，一半已为红血沾满，情况之惨，不忍猝视。

   时美娇一看之下，吓得啊了一声。

   敢情是刚才只顾逃命，无暇点穴止血，发足力奔之下，怒血四溢，眼前一经念及，只觉得一阵头昏眼花，眼前金星乱冒，简直要昏了过去。当下略自镇定，即在面前一方巨石坐定。

   简昆仑的这一剑饶是伤得不轻，左肩胛下方，紧挨着肋骨处，实实地着了一剑，差之毫厘即可能伤及肺腑，好险！

   时美娇右手反点，先自止住流血，手触处粘湿一片，内心之沉痛，简直无以复加。

   眼下无人，倒也不必顾忌，匆匆脱下了上身素衫，把随身所带的半瓶飘香楼秘制灵药，悉数敷在伤处，一时凉沁沁的，痛楚大力减轻。

   随身既不曾带有布条，只好将长裙一角撕下一条，用以包扎，倒也合用。

   却是如此弄了一手的血，身上各处更是黏糊糊好不难受。

   时美娇生性极是爱洁，身上血污，粘兮兮万难忍受，极欲清洗而后快。

   思念之中，随即听见了淙淙流水之声。

   倒也巧了，即在眼前不远山脚下，有一道小小流水，一路蜿蜒起伏而下，水势不大，上面更覆满了红叶，若非是先闻其声，简直看不清。

   时美娇不暇多思，随即上前，自忖着如此荒僻地方，万不会有外人闯入，当即将身上裙裤尽数解脱，就着脚下流水，匆匆洗擦一遍，染血的衣裙也洗干净。

   丝丝凉风，吹拂着她赤裸的胴体，好冷啊……警觉的一瞬，已起了一身的鸡皮粟儿。印象里，光天化日之下，这样的赤身露体前所未见，即使地处极僻，四野无人，一经着念，也羞得心里发慌。

   娇躯扭转，待得抬起晒在石上的衣裤，不期然却瞧见了投落水面的自己倒影……雪肌玉肤，粉面玉股，一经波光倒映，真个我见犹怜。

   她原意取衣着体，不期然瞧见了自己的赤裸胴体，心里怦然一动，竟自呆在了当场。

   多年来拿刀动剑，出生入死，由于自己所担当的飞花堂堂主任务，在万花飘香最是工作吃重，事无巨细都惹她烦心，加上她自己的要强好胜，事必躬亲，日复一日的下来，何曾有机会定下心来为自己想想。这一霎的意外触及，讶然而惊。竟然使得她悟彻了些什么……那便是流逝了的无情岁月，年华如水，俱似在刀光剑影里度过。

   卿本佳人，何以自贱……一霎间，那只伸出去的手，竟是再也收不回来。

   “但见楼头杨柳绿，悔教夫婿觅封侯”……那是形容古来女子的自伤身世，叹惋年华的无情飞逝，青春的一去不返。

   时美娇的感伤却毋宁较前者更为深刻，更为刺痛，一惊之后，四大皆空，简直有不尽茫茫之感。真个的，自己这般出生入死，任青春之如水流逝，所为何来？为的是什么？等的又是什么？

   只为了那个年岁较自己父亲还大的男人柳蝶衣？自己与他，最后的结局又是什么？

   一念之惊，由不住激伶伶打了个冷战。仿佛是万把飞针，一股脑齐扎心头……在一阵惊天动地的震惊之后，复而衍生出无尽的空虚惆怅……

   恍恍然前行了几步，就着面前淤集的一脉流水，她缓缓地蹲下身子，即在那水面倒影里，摸索着自己的影子，逝去的年华，一霎间，淌出了伤心的眼泪。

   她哭了。像个小女孩子样地哭泣起来……落下来的眼泪，点点滴滴跌向水里，看似无声，却在她平静的心潮，激发起无比的滔天巨浪……

   那样的无助、自伤……既为着流逝的既往，更复是无尽的未来，其实俱是灰色的一片，毫无生气希望，焉能不令人为之心碎？

   片片红叶，打空中凋零而下，映上天光，红彤彤的毫无声息地俱落向流水。

   落花有意，流水无情……人生一场，包容着的是如此多的无奈！思前想后，毫无生趣，无尽伤怀都化作涓涓红泪，也同于空中红叶，片片落红，俱飘向无情流水。

   这般经历，前所未见。

   一个人伏在石头上，声声抽搐，泣到伤心时，仿佛整个身子都酥了。

   却在这时，一个人的影子，居高临下，叠落在眼前的水面上。一动也不动，只是向她漠漠地注视着。

   徐徐山风，飘动着这个人的一袭杏色长衣，甚而他头上的棕色长发，也不时扬起——背山的红叶，映衬着他居高的站姿，仿佛是一只凌空的巨鸟，含蓄着几许出世的高超意味。

   紧接着这个人由站立之处，投身而下，一如燕子的随风翩跹。黄衣一片，依然是不着一些儿声息……

   却是有一种奇异的微妙感触，使得正在哭泣的时美娇忽地止住了泣声，抬起头来。

   “啊……”

   一霎间，她吓得呆住了。

