    一六三 

   “皇上万安！臣妹告退。”深深地道了个万福，便自转身步出。

   外面是黑黝黝的，灯也不见一盏。

   走了一程，朱蕾才站住脚，心里有些害怕，有心想回去唤个人掌灯护送，却是伤心气头上，也就顾不了许多，硬着头皮独自走吧！

   所幸此去自己住处不远，不过是隔着片院子而已，且是天上星皎月明，当能分辨。

   走走才知道，看似甚近，走起来却是很远。

   一阵疾行之后，先时的激动情绪也安静下来，森森庭院，飒飒秋风，才自觉出怕来……

   跑一阵，走一阵，好半天才算到了自己住处的小小院落，远远看见服侍自己的那刘宫人打着个灯笼，正自怅惘，忽然发现，忙自迎上来：“殿下回来了……”

   请安问好的当儿，朱蕾已夺门而入。

   她是不好意思让人家看见她哭红了的眼睛，还有刚才被打了耳刮子的半边脸，热辣辣的怕是肿了。

   可不是，对着镜子照照，五条指痕，肿起来老高。想想不禁悲从中来，活了这么大，还是第一次被人家打，更何况是让最敬爱的哥哥打的，又是生气又是伤心，由不住眼泪又自淌了下来。

   这一霎，她脑子里可真乱极了。

   想到了哥哥的那样远走缅甸，心里真像是刀割般的难受。还有，自己好不容易，千山万水地跑到这里，重聚团圆，如今又要分离，若如皇上所说，改名换姓后往南方跑……那又将是一个什么样的场面？

   她可不禁又想到了自己的终身……想到了简昆仑，一时心绪紊乱，不知所思。

   纱罩里的灯芯，爆开了一个灯花，摇曳出幢幢光影，乍然而来，吓了她一跳。

   照一般民俗传说，这是烛蕊爆喜，国破家亡还有什么喜事可言？院子里秋风飒飒，刮得落叶萧萧。敢情是夜已深了，她也恍惚觉着有些累了。

   伸了个懒腰，才自站起——蓦地，婆娑灯光影里，衬映出一条纤细人影。立地而长，极似有所耸动。

   朱蕾呀了一声，倏地转过身来——面前人影乍现，在连带着的袭面疾风里，一口冷森森的剑锋，已向她喉间刺来。

   惊惶万状里，朱蕾方自看清对方来人，正是那日游湖中途意欲向自己兄妹行强的时美娇，却是阴魂不散，此番又复来临。

   时美娇当然不会真地向朱蕾毒手加害，可是眼前这一剑，气势如虹，光华璀璨，却非等闲，看来却具穿喉之势，真把朱蕾吓得花容惨变。

   她身边，总有人暗中戒侍。

   “哧……”一线流光闪处叮地击中了长剑剑尖，莫谓物什细小，却是力道惊人。

   时美娇剑尖偏得一偏，失之毫厘，谬之千里，便自解开了眼前的一时之危。

   一股强大气势，随着眼前这个人的猝然袭前：屋子里像是卷了阵狂风，案犊上纸笔齐飞，声势好不惊人！

   灯焰摇曳里，一个人以排山倒海之势，已扑身而前，人到剑出。

   叮当脆响声里，持剑的双方，已移开了一个人距离。

   朱蕾踉跄着扶案而立，只吓得神色惨变，只当是又来了什么祸害。容得看清了来人竟是简昆仑时，心里的一块石头，这才放了下来。

   冷森森地摇曳出一室的昏黄迷离……那种紧迫慑人的剑气，直似冰寒的手，紧紧捏着人的喉头要害。九公主朱蕾所面临的，是一场前所未见的对剑场面，直似较诸那日船舱所遇更具无限阴森。

   “又是你……简昆仑！”时美娇挑动着细长的眉毛，直向眼前简昆仑怒目而视。

   方才的双剑交锋，已让她领会到对方臂力的惊人，从而警觉到自己实已不堪招架。那是因为她左面剑伤未愈，虽是左面身子，却也关系着右面的出力，自然交接之下，连带着全身经络惧感疼痛，猝然使她记起了柳蝶衣的警告，不禁悚然一惊。

   眼前之势，已不容她作任何退让……

   臂力不振，却可以内气真力透过剑锋与对方抗衡。

   这便是眼前室内剑气横溢，尤具阴森之因了。

   “时美娇。”简昆仑目光深湛地直瞪着她，“凡事可一不可再，那一天让你逃了，今夜不会再称侥幸，更何况你剑伤未愈，今夜你绝非是我对手，又何必自投罗网？”

   这番话看似自大，其实仁厚，仍不忘予对方返身之机，时美娇只要略识话机，便不难从容退身，偏偏她性情高傲，目无余子，衔记着简昆仑的一剑之仇，誓要湔雪前耻。

   “你说得不错，我身上是带伤……可是，你也未必就能胜得了我！”盈盈一笑，身子左转，脚下已换了方位。

   时美娇又说：“我知道你近来功力大进，我们两个虽然几度交手，总是碍有外人打岔，不能一尽全力，想来你一定不无遗憾，今夜……不是正好称了你的心？也合了我的意……你还犹豫个什么劲儿？”

   说时，她那张盈盈笑脸，更似着了一片雾般的朦胧，实在难以猜想出她心里在想些什么？

   “我如果死了，算我自找的，活该……而且，能够死在你的手里也……”

   目光微侧，看了朱蕾一眼，碍于她的就在眼前，下面的话不便说得太过露骨。

   顿了一顿，却有下文待续，“……要是你敌不过我，死在了我的剑下，也就认了命吧。总也还有别人为你伤心……应该比我强多了，是不是——九公主？”

   情势如此，她犹有余暇逗趣，美丽的眼睛向着侧面的朱蕾瞟上那么一眼。

   九公主确实为简昆仑担心。她为人直率，不擅掩饰，一听说他们双方待做殊死之战，焉能不为之提心吊胆，即使死的一方是时美娇，以她仁泽居心，显然亦非乐见。

   “这……又何必呢……唉……时美娇，趁着现在还没有惊动什么外人，你快走吧……真的。”说着，她天真地跑向一边，待将打开窗子。

   “站住！”时美娇忽然喝住了她，眼睛却是向简昆仑望着，“看见没有，她有多向着你？怕你死了……”

   朱蕾说：“乱说，你也一样，不管你们两个人谁死了我都不愿意看见……时美娇……你还是走了吧。回头他们来了人，你就走不了啦。”

   “你？”时美娇唇角轻牵，微微一笑，“谢谢你吧……”

   这丝微笑，很快的即为一种妒意所取代，观诸在时美娇的脸上，别具阴诡粟慑气息，以至于朱蕾目注之下，也大感震惊。

   “九公主不必多说，请速速退下。”

   简昆仑由对方尖锐的剑气里，已有所感触，情知时美娇即将出手。

   果然，话声方顿，对方猝然发动攻势。一缕寒光，平胸直刺而前。

   休道此一剑的来势缓慢，却有冷森森的一片剑气随剑而行，一经前进，逼人毛发。

   她终于狠下心要与简昆仑殊一死战，或许是九公主对简氏的眷爱之情，更促使她动了杀机。

   这一剑看似无奇，却莫测高深，寓千变万化于毫发之间。

   简昆仑识得厉害，出剑之先早已做了必要准备。一口真气为功九转，注之长剑月下秋露，一似泛滥秋江，激荡起寒星万点。

   猛可里，双方剑势相交，却不曾听见那一声震耳的金铁交鸣声。

   房子里撒满了水花般的一天剑雨。

   无比阴栗璀璨的剑气横溢里，两个人的身子交插而过……

   像是一天寒星，简昆仑其实已全身包裹其间，冷冽的剑雨，逼使着他的发眉俱张。

   看看已万难躲闪，他却像是一条蛇般的滑溜，游身于万斛寒芒剑隙之间，一挣而脱，其快如电。

   时美娇陡地一惊，再思变换，已是不及。

