    一六五 

   柳蝶衣哈哈一笑，目光精芒四射，却似不无激赏：“你对我防范得很周详啊……”

   简昆仑一笑：“大敌当前，不得不加倍小心！”

   柳蝶衣哈哈笑道：“其实大可不必，我已经说过恢复她的自由……”

   “你可以说了不算！”简昆仑冷笑一声，“还是小心一点的好。”

   柳蝶衣却也不愠，一时含笑道：“人生得一知己，已是难能，更何况是一个红颜知己……简昆仑，你生何幸，竟蒙佳人如此青睐垂爱……怪不得你誓死相随，捐躯以报了。”

   “你言重了！”简昆仑说，“我果然有誓死之心，却未必就此捐躯！你看，我现在不是好好的还活着么？”

   “那是因为我现在还要你活着！”

   一霎间柳蝶衣眼睛里闪烁着极其自负的目光。他并不急于对时美娇立刻解救，却把注意重点放在眼前的简昆仑身上。

   说话的当儿，大股无形气机，霍地直向简昆仑身上袭来，情景与先时的朱蕾极其相似。

   然而简昆仑却不是朱蕾。他伟岸挺立的身子，甚至于一动也不动，风采依旧从容。

   他当然知道柳蝶衣功力远远超过自己，却是，也有其自恃之一面。

   这一霎，他一面把聚集的功力，缓缓放出，用以与对方抗衡，表面上丝毫不见慌张。

   “柳先生，不要太过自信了！”简昆仑缓缓说道，“难道过去给你的教训还不够？”

   这教训两个字，确是予柳蝶衣以极大刺激。显然是在暗示他，当日简昆仑既能逃脱飘香楼的十面埋伏，并不曾受制于他，今日又有何惧？

   而且，如果柳蝶衣思想更深一层的话，这教训二字的涵义也就更相对升高，不啻是在暗示他，当日简昆仑亦曾饶其不死。

   对于柳蝶衣这般身分兼以自负的人来说，那件事无疑使他刻骨铭心，引为生平奇耻大辱。

   自然他被激怒了。只是这怒火却难望在他脸上看出，惟一所能显示的，也只是他深邃的眼睛。

   “哼！说得好！”柳蝶衣缓缓点了一下头，“我确是记忆深刻，不劳你再提醒！”

   陡然间，简昆仑感觉出传自对方身上的那股无形劲道，忽然大为增强，以至于简昆仑猝当之下，几至站立不稳，他却拼出全力，也要挡它一挡。一挺之后，总算没有当场出丑。却不禁心里嗵嗵直跳，丹田力虚。

   若是这一霎柳蝶衣再一次进力，简昆仑可就保不住当场出丑，或是内里受伤了。

   这一点，似乎简昆仑有相当的把握，即所谓知己知彼，百战百胜。他甚至于可以断言，这一场气机的抗衡，便自到此为止。

   柳蝶衣显然很是惊讶。

   “你的功力果然大有进步，可是……却也到此为止了吧？”柳蝶衣自负地冷冷说道，“我只需略加内力一成，你便将丑态毕露。”

   简昆仑说：“你说得不错，可是那么一来，出丑的也许是我，而真正吃亏受伤的却是你自己。”

   “为……什么？”

   这三个字的声音，已不似先前的理直气壮。

   “柳先生，你又何必明知故问呢？”简昆仑目射精光地缓缓说道，“你目下病情，我十分清楚。”

   顿时柳蝶衣神色为之一变。

   简昆仑也就不再保留，直言无讳地道：“你受百花奇香侵袭，已然病人膏肓，之所以看来无事，无非全仗神医黄孔的药力维持，我甚至于可以断言，你这种病根治极难，禁忌之一便是用不得功，尤其是内气功力的施展，所以……”他微微地笑了，这笑容真似插在柳蝶衣心上的一把长剑，却由于所说句句属实，柳蝶衣一时竟自无言以对。

   简昆仑又含笑接道：“所以……以你目前情形而论，眼前施展已似在危险边缘，再进一步可就难免自身受害。你一直说我很聪明，其实你一点也不笨，这个道理你当然很清楚，所以我大可对你无需惧怕！”话声微顿，他随即转动身躯，掉换了一个更适当的位置，并乘机松脱了当前一面的强大压力。

   柳蝶衣大大被激怒了。

   事实上，对方这般语气说话，很可能是他生平仅闻，从没有一个人胆敢当着他的面，用这般口吻说话的。

   猛可里，柳蝶衣披散肩后的美丽棕色长发，有似刺猬般蓬松开来，那却只是刹那间事，瞬息又自恢复正常。

   “你都说对了，”柳蝶衣脸色沉重地道，“只是你别忘了，即使我只能施展七成功力，依然能置你于死地绰绰有余。”

   “那可就很难说。”简昆仑越见镇定地说，“而且很奇怪，每一次你我对敌，天上的神明，都偏向在我的一方面，因此我总能险中取胜，立于不败！”

   “天上的神？”柳蝶衣说，“我眼睛里没有神！只有我自己。”

   “那就怪不得你每一次都要失败了……”简昆仑含着微笑说，“我所信仰的神，乃是天上的惟一真神，每一次我祈求什么，神从来就没有让我失望过，这一次我向神祈求的便是要打败你，不使恶人得逞，因此我毫不担心会胜过你，不信你就试试！”

   说时，他毫不犹豫地掣出了长剑，神色大见从容。

   柳蝶衣唇角带出了一丝微笑，点点头说：“好，那我就让你看看我这个恶人的厉害！”他的一只手，几乎已拔出剑来了，忽然神色一惊。显然听见了一些什么。

   不久，简昆仑也听见了。

   那是一阵快速而极见轻微的起落脚步声音，显示着来人在轻功提纵一面，有极其深湛的杰出造诣，而且人数更不止一人……

   便是这个声音，使得柳蝶衣为之一惊。

   “很好……”他说，“你的帮手来了！”

   “怎么样？”简昆仑说，“我的话应验了吧？”

   柳蝶衣说：“你在做梦。”身子一转，已到了长案一边，伸手向着似同熟睡的时美娇身上拍了一掌：“醒醒！”

   力道冲激下，时美娇身上所中穴道，顿时解开，倏地睁开了眼睛，紧接着翻身坐起。

   当她看清了眼前站着的人竟是柳蝶衣时，由不住大大吃了一惊。

   柳蝶衣寒着脸说：“不要说话。”

   时美娇立刻就体会出自己的伤势沉重，紧接着随即也发现到简昆仑也在眼前。

   这场面太过离奇，却非她一时所能想通。

   柳蝶衣身子一转，坐向长桌，用命令的口气对时美娇说道：“我背着你，快点！”

   时美娇迟疑一下，羞怯怯依言而行。柳蝶衣随即将长衣捞起，很巧妙地在胸前十字盘结，成了一个软兜，把时美娇整个身子兜置后背，她的一双皓腕，甚是自然地搭向柳氏两肩，如此一来，便显得十分稳贴，无碍于柳蝶衣身子转动，即使与人对敌，也不会过于累赘。

   事实上，以柳蝶衣的功力而论，莫说是时美娇的荏荏娇躯，即使再重上若干倍，也不会感觉吃力。

   他这么一派从容布施，眼睛却也不曾放过当前简昆仑，防备着对方的乘虚而入。

   事实上简昆仑所显示的诚然君子之风，并不会乘入以危，使他笃定的是，他确信自己一面的帮手来了。

   毫无疑问，九公主朱蕾自救救人，逃躲之余，并为简昆仑约来了帮手。

