    一六七 

   这一带既无灯光宣泄，更失天上星月，行走其间，全凭细心体察，自是困难重重。

   却是简昆仑耳聪目明，信心极具。

   经过一番细心分析判断，他确定柳蝶衣便是由此而进，而且他确定对方不可能就此远遁。

   原因很简单，即柳蝶衣虽身负极功绝学，但是先时已负伤颇重，尤其病情更是隐隐待发，两者互为因果，此刻必然是极其虚弱，更何况背上还背着时美娇这个累赘，再快也快不到哪里。

   这一带林木葱葱，时有溪流贯穿其间，山势迂回，越往上行，越是难行，峰回路转，鬼影幢幢。柳蝶衣如欲活命，势得被迫上行。

   有了此一番认识之后，简昆仑更不禁抱定信心，务期对这个魔头势在必得。

   对于柳蝶衣他已有足够戒心，只可惜三位拜见之中，除了秦太乙之外，方、宫二人都对他认识不清，以至于见面交手之初，便双双吃了大亏，看来已是凶多吉少，即使活着不死，也势得终身残废。

   旧仇未去又添新恨，真正恨煞人也。

   柳蝶衣惯于险中取胜，即使在最称紧迫的混乱之中，也自能保持着绝对的冷静。这一点简昆仑已有充分的认识。而且他同时也了解到对方不服输的个性，即以眼前而论，表面上看来，是自己在找他，事实上他又何尝不是在找寻自己？

   能够有此一番见地，足足证明简昆仑确是强大了。

   眼前林木渐稀。

   是一块颇为空旷的三角地带，过此，又将与另一片树林相衔接。

   简昆仑一脚踏出之先，似已觉出了有异……

   记取着宫天羽先时的断臂之惨，他焉敢掉以轻心？

   是以——他身子一出即转，刷地向侧面拧开，果然，就在他身子方一转出的同时，一片寒光，自头上直落而下，险险乎擦着他的肩头落了下来。

   情形几与暗算宫天羽的那一剑完全仿佛，若非是简昆仑的事先警觉，简直无能躲过。

   柳蝶衣果然处心积虑，这一剑积功力机智于一霎，满以为也同于宫天羽一样，至不济也能斩下对方一臂，却不知简昆仑早已料及他的居心。

   一剑落空，柳蝶衣其实早已功力不继，身势猝转，鬼影子也似地向侧面飘开。

   简昆仑哪里放得过他？嘴里冷叱一声，身势一个疾转，以大鹰剪翅之势，呼地一个倒卷，噗噜噜衣袂飘风声里，已拦在了对方眼前。

   “柳蝶衣，你的死期到了！”话声出口，月下秋露唏哩一声转动，抖出了寒星一点，直取向柳蝶衣前心。

   柳蝶衣哼了一声。

   暗影里似见他庞大的身影，霍地向后一缩，左手突出，快如电光石火，只一下已拿住了对方剑锋。

   却是力道不足，随着简昆仑抖动的剑锋，呼地一声，直把他弹起了丈许来高，翩若白鹭，落身于一棵大树的横出枝桠，忽悠悠摇曳不已。

   一脉月晖，正好照见他的正面——长发飞散，衣衫片碎，再加上削瘦形容，在在显示着这位黑道盟主的力竭筋疲，已似末路穷途。

   简昆仑霍地腾身而起，长剑月下秋露划出了一道弧光，力劈柳蝶衣正面全身。

   柳蝶衣力呈不稳，脚下用力过剧，只听见喀嚓一声，树干中折，连人带同树枝一并坠落下来。

   简昆仑自不会就此放过。

   眼看着柳蝶衣身子，起落飞纵，向侧面崖上翻去，行动虽不失迅速，较之其平日身法，已诚然不可同日而语，甚至于简昆仑可以清晰听见发自他嘴里的呼吸声音。思忖着这个一代魔君，已是强弩之末，就快离死不远了。

   皎月寒星，点缀着此一面寒山夜景，分外凄凉阴森……眼前已是悬崖的尽头，看看前行无路，忽然柳蝶衣停下了脚步，一双手扶着松干，发着极为沉重的呼吸声如豹喘，煞是骇人。

   简昆仑闻声而惊，陡地停下了脚步，对方这般形样，一时倒使得他不忍相逼过甚了。

   却是，就此罢手不成？

   柳蝶衣喘息声越来越大，更听见发自他背后的声声娇呼：“先生……柳先生……”

   这声音陡然使简昆仑忆及，敢情时美娇还伏在他背上。一个是技惊天下的黑道魁首，一个是艳压四方的美人，不寻常的却是，他们更曾是一双互期以心的恋人。这一霎，他们双双面对着的竟是相同的下场，似乎是死亡的阴影越来越接近了。

   双方距离不足三丈。这个距离，对于简昆仑来说，一蹴可就，而且，他几乎可以断定，可以毫不费力，举手之间，即可置对方于死地，但是，他却就是狠不下这个心来。

   柳蝶衣如豹喘的呼吸声更大了。

   却见他回过身来，将长剑深深插落地上，剑触石面铮然作响，火花四溅。衬托着他冷削的形容，极是可怖。

   “小美子……我背不动你了……下来吧！”身子晃了一晃，幸未跌倒，就此松卸下背上的时美娇，后者伤势更似不轻，娇声喘着，自地上缓缓爬起来。

   “柳……先生……你……怎么了……”

   话声未已，柳蝶衣已喷出了大口鲜血，他却是倔强地直立不倒，一只手力拄着地上剑把，那一双灼灼而视的眸子，瞬也不瞬地直向简昆仑盯着，仍然是狂态如昔，哪里有丝毫求怜妥协之意？

   只是时美娇却已泣不成声：“蝶……衣……先生……”

   不知何时，她已荏弱的屈缩在柳蝶衣脚下，紧紧抱住了他的双腿，不时用她苍白的脸在他膝上磨蹭不已，声声娇呼，点点红泪，真个望之断肠。

   柳蝶衣霍然发出了狂笑，笑声未已，再一次喷出了怒血……脚下再次打了个踉跄，犹然是挺立如昔。

   “小美子，不要啼哭……这哭声太叫我心里生烦，好生惹厌啊……小美子……快不要哭了……”

   时美娇应了一声，果然不再哭了。怯怯颤颤站起，向着简昆仑打量一眼，又回头向身边的柳蝶衣望着……

   仿佛是她已经有所感触，一时不寒而栗。

   “我不行了……你也不行了……”柳蝶衣说，“如果苟生，不如好死，飘香楼的主人和他的女人，不能让人家耻笑，更不能容人家摆布……小美子！你先走吧！我随后就来……”

   时美娇蓦地睁大了眼睛，一片笑靥，显示在她极其憔悴的脸上！

   “你……说什么？”

   “我……”柳蝶衣大声道，“我要你死！”

   “我知道……我是问……”对美娇声音抖颤着，“你刚才说我是你的……女人……是你说错了……还是我听错了……”

   柳蝶衣一声长叹，凄凉笑道：“那又有什么关系？小美子，带着你美丽的梦去吧！”

   时美娇望着他解颐一笑，甜甜地说了个：“好！”

   蓦地，她身形纵起，有似飞云一片，直向身后悬崖投身坠落。一如彩云翩飞，她所留下的人生最后姿态，虽只是临去的惊鸿一瞥，却依然美丽动人。

   寒飕飕地起了一阵子风，惹得林木萧萧作响，简昆仑直觉得有些寒冷。

   柳蝶衣灼灼目神，仍似瞬也不瞬地向他望着，憔悴的脸上，竟洋溢着一片微笑！

   或许是这人生他已看透、看穿，戏之嘲之，又将何妨？

   风势再起，掀动着他身上支离破碎的白色丝质长袍，蝶儿也似的随风起舞，便在这一霎，他身子起了一阵急剧地抖颤，便自那样恃强自傲地站着死了。

   甚至于他脸上仍然挂着那一丝临去的微笑……

   简昆仑静静地走到他的身边，仔细地向他看着，借着一片月色，察看着他的脸——那一张至死仍在微笑着的脸……

   他的两只手紧紧握着插入石中的剑柄。因为这样，他才能保持着他原有的站姿。

   忽然，他发觉到有两条浓浓的鼻涕样的东西，缓缓自柳蝶衣鼻中流出——便是传说中的武林视为至宝的玉膏了。

   只有内功练至炉火纯青、登峰造极地步的人，死后才会有这样的现象。一个习武的人，能练到如此地步，极是难能可贵。传说中，这样的人实已具有金刚不坏之躯，原则上应是已具有抗拒死亡的能力，却是人算不如天算，柳蝶衣仍然还是死了。他的死应是与他所罹患的奇难怪症有关……

   看着、想着，简昆仑竟自淌出了眼泪。

