    一九 

   第六回 夜半钟声到客船

   简昆仑不是没有动过逃走的念头。他却并没有付诸行动，非但如此，甚至于他表情一派轻松，不时笑脸常开。

   身上的穴道不曾解开，固然是原因之一，更重要的是，他还不曾见过对方那个奇异的首脑人物——飘香楼主人柳蝶衣。

   他该是个什么样的人呢？

   翩翩风流的名士型人物？抑或绵密精严、高超秀逸的一个剑士？

   自负狂傲、目高于顶的一个狂客？抑或虚怀若谷、深不可测的隐者？

   一个粗线条的赳赳武者？抑或言必孔孟的一介腐儒酸丁？

   还是一个不过尔尔的平凡人物？

   当他闭起眼睛的时候，便不由自主地会去想到这些。

   清风徐来，水波不兴。

   船行一路，虽只是两岸芦白，惟知秋事已深。江山如画，时见雁点秋容。

   那日水上一战之后，再没有突发事故。

   整整三日夜，便这般度过，橹声欸乃，浪花片片，夜来风雨，时有落叶满船。闲来倚船，未始没有落宽的感伤，但闻琵琶，玉人高歌，也只能随遇而安。

   三天以来，时美娇再也没有出现，便是她身边的两个爱婢无音、无言，也只是每日侍奉餐饮琐碎事的必要一现而已。

   对于简昆仑，大家都似乎非常放心，好像认定了他不会逃走，如是，他所居住的那间舱房，非但窗扇常启，连门扉也破格不再下锁，偶尔兴来，即使到外面舱板上走走，也不致就惊动了什么人。

   然而，这一切只不过是表面的现象而已，真实的情况又将如何？却是费人思忖。

   静中无聊，简昆仑也曾把船上的几个人想来解闷，不可置疑，飞花堂主时美娇剑术武功、聪明才智，俱为一流，人既有情，却不以情用事，端的是个厉害已极的角色。即以其手下的海客刘青、玉弹金弓马福全两位副堂主而论，也无不深邃精谨，难以度测。其它众人不必多论，只是这三个人在船上，便足以令他心存警戒，不生妄想了。

   无论如何，以飞花堂主时美娇为首的这次出行，规模颇隆，目的应该不只一宗。如果说仅仅只是为了简昆仑一个人，未免小题大做。玉剑书生崔平的死，只是一个意外的插曲。简昆仑既然已经落在了他们手里，接下来的下个步骤，又将如何？很可能他们对永历帝仍不死心，只是这件事却是一时急不来的。

   简昆仑虽然未经证实，但是仅凭直觉，即可判定永历帝不在这艘船上，甚至于还没有落在他们手里。这一点确使他为之暗中庆幸。

   是不是便是因为如此，时美娇等一行的任务便自完成了？抑或另有行动？

   这些事却也引起了他的好奇，暗中留下了仔细。

   静静的水面，甚至于连个波纹都没有了。也只有大船经过时，带起来汹涌的怒涛，搅碎了一天的宁静。

   风不徐不疾，天不冷不热。

   四下里环境，美不胜收，凭栏顾盼，只见岸上红叶，状若红海，陌上野菊，无尽芳菲，衬以镜面儿也似的宁阔江水，两相映照，简直像是梦境中的琉璃世界，便是传说中的世外桃源，也无以过之。

   黄昏的太阳，渲染着野渡枫林那么大片大片的醉人胭脂红……

   看着看着简昆仑亦不禁为之赞叹了一声：“妙啊！”

   却不知是来到了什么地方？常闻滇境风光绝佳，较之桂省亦不为差，只不知眼前来到哪里？船行多日，未免有些发闷，眼看着这等风光绝妙之境，恨不能停下船来，上岸玩上一趟才叫过瘾。

   心里方自动念，却已感觉出船速果然慢了。

   前行不远，来到了一个岔口。眼前双峰对峙，水面变狭，落红缤纷里，这艘大船拐了个大弯儿，岔进到右边疑是乱红叠嶂的水面，便自缓缓向岸上靠近，随即停了下来。

   简昆仑这才发现，眼前百十丈方圆的水面，原是大江的一个岔流，前道没有出路，只是一湾静水而已。

   静静的浅水岸边，早已为落红片片的枫叶所布满，一行黑白天鹅，猛可里扇翅踏波飞起，猝然间使人感受到自然与生命的结合。惟其如此才是活泼生动的，两者缺其一，便为不美。简昆仑所看见的，只是岸的另一面，却能感觉出大船的泊岸，以至于完全静止。

   他却也注意到，另外随行的四艘大船，并不曾跟进来，仍自继续前行。这样便不啻说明，自己所乘坐这艘船的脱群而出，当是另有行动与任务了。

   这么大的船，人这么多，竟然听不见一点点声音，仿佛所有人都睡着了，抑或是也同简昆仑一样，沉醉于眼前世外桃源的旖旎风光！

   很久，很久，才感觉出有了人声！

   有人在说话、走动……

   船身微微的在晃动，透过清晰的那种叩击声音，声声由顶上踏过，简昆仑立刻警觉到那是马蹄的声音，原来有人把牲口牵向岸上。紧接着他甚至于连牲口的响鼻声音也听见了。

   滨岸红叶丛里，有人策马疾行而去。

   一个披着蓝色缎质长披风的人，骑着一匹枣红色的骏马，另一匹却是无人乘坐的空骑，极快的一霎，已消逝于岸上枫叶丛里。虽然如此，却逃不过简昆仑那双锐利的眼睛，甚至于马上那个披着蓝色披风的人，也无所遁形。

   海客刘青！

   此人身任飞花堂的副堂主，在万花飘香一门之中，职高位尊，素日一呼百喏，差不多的事情，简直无需他自己偏劳，只消吩咐一声，尽可交由手下人代劳，是以眼前这次行动，显然具有非常意义，颇为令人玩味。

   其实不难猜测。由对方空着的那匹坐马上，简昆仑立刻猜测出，海客刘青此次的行动，多半是在接一个什么人。这个人当非一般寻常人等，多半是身尊位隆，否则，也就无需像海客刘青这等角色亲自出动。

   一个念头，闪电似地现自脑海，“莫非是永历皇帝已经落在了他们手里！”

   这个突然的念头使得他大大一惊，顿时为之不安起来，左思右想，怎么也无能释怀。

   想想看，却也并非绝无可能，永历帝虽有李定国将军的勤王大军就近保护，可是万花飘香一面，皆是神出鬼没的高人能手，夜行出入，倏忽来去，即使将之生擒，也不稀奇。

   对此，那一天玉剑书生崔平曾有详尽分析，万花飘香的总舵把子：飘香楼主柳蝶衣之所以动有此念，显然极有深心，永历帝一旦落在了他的手里，为其利用，天下各路英豪，在是非黑白未察之前，只怕尽皆为其所愚，听其使唤，形成挟天子令诸侯的局面，事情便不妙矣。

   只是，简昆仑却又能如何？

   想想一筹莫展，也只能静以观变，再图后策了，往后时刻，时闻笑语。脚步声甚是频繁，一路在船上闷了多天，似乎这一霎，才得获准登岸，自是皆大欢喜。

   简昆仑正不知是否也应下去走走！却听得房门轻叩，接着启开，无音走了进来。

   “堂主有请！”

   说了这句话，便自退了出去。

   简昆仑心里微惊，那日一见之后，已与时美娇未再谋面，忽然相召，却不知又有什么花样，却也不容多思，随即走出船舱。

   无音杏眼向两侧微微一瞟，笑道：“在房里待了好几天，还不够？想不想出来透透气儿？”

   简昆仑正要说话，无音却以指按唇，轻轻嘘了一声，止住了他的开口，即见一个人由后面舱房开门步出，循梯而上。

   无音拿眼睛眯着他，一直待他离开之后，才自含笑道：“多听少讲，包你不吃亏，走吧。”

   简昆仑听她这么说，干脆一言不发，即同着她循级而上，向舱面步出。

   这是条少见的宽敞大船，连同最下层的浆橹操作大间，共有三层，如果连舱面的一层也算上，便是有四层之多。每一层分设舱房数间，俨然一艘楼船。

   眼前无音带着简昆仑一直来到了舱面，却见岸、船之间竟然搭有一座宽敞扶梯。

   简昆仑同着无音循梯而下，一直来到了岸上。原来船身过于高大，如此一来可以不必施展轻功，即能方便上下。

   只是万花飘香一干帮众，鲜有不擅武功者，此次随同时美娇而来诸人，更是个中佼佼，两丈来高的船身，纵身可及，即使轻功欠佳，亦有绳梯可攀，想来是为了方便骑马，便不禁使他想到了方才所见，却也不便向无音开口询问。

   眼前同着无音穿过了稀疏的一片枫林，来到了右侧弯出的一个盘口，几株老梅，虽不到开花时节，却已黄叶落尽，秃木苍劲，古意盎然。

   却在这里摆设着一张小小方几，设有香茗，主人时美娇已然在座。

   一袭绿色及地长裙，缀满了星星点点的宝石亮片，恰与上身的云字粉色珠帔搭配，衬上玉肤花容，真个我见犹怜。

   破例地，她脸上没有系上面纱，浅笑轻颦，无尽春情韵致，较之那一日的冷艳如霜，诚然两种韵味，自是有所不同。

   落座之后，时美娇才自浅浅笑道：“对不起，让你在舱里闷了几天，特地请你出来透透气，这里风景不错，大可赏心幽怀。”

   说话时已是日薄西山，水面上平添了几分娇媚，万紫千红粼粼莹莹，揉碎在醉人的酡颜里，便似饮了芳醇般那么让人着迷……

   奉上了一盏香茗，无言悄悄退后，与无音并立于时美娇身后，宛若一双璧人。

   “我们在这里可能有一会耽搁，等一位朋友……至迟不会超过午夜便可启航，更有两天的行程，便可到了！”

   说到这里时美娇眼神里颇似有几分落寞的伤感。那却也只是一霎间事，转瞬间便自消失。

   简昆仑虽是满心好奇，却也不欲多问，宁可用自己的眼睛留意观察，用自己的耳朵，多留意听。基本上对方佳人，仍然是敌人，无论她摆出一副什么样的姿态，都不能消除对她应有的戒心。

