    二一 

   “那可就难说了！”简昆仑说，“人只要活着，总是有机会的！”

   “你一再的提醒我这句话！”时美娇说，“是不是希望我对你下毒手？”

   “但是你不会的！”简昆仑说，“你的任务是负责把我交给那位爱花的主人：柳蝶衣！在此之前，我很安全。”

   “你应该称呼他柳先生……”时美娇仍然微笑说，“或是像你前面说的，叫他一声爱花的主人，他最不喜欢人家连名带姓地称呼他。”

   “我会记住这句话！”

   时美娇点点头：“事情正是如此，只是一旦你与他见面以后，是不是还能活着，可就不知道了。”

   “即使见了面以后，我活着的机会，也不会太小，要不然他根本就不需要见我，大可借你之手，一了百了，可是他却没有！”

   时美娇看着他，微微点了点头：“你是个心地很细的人，可是对于柳先生，你切莫自信太深，这是我对你的一个小小忠告。”

   简昆仑说：“那是因为他有异于常人的性情？”

   时美娇微笑了一下，没有说话。

   她的眼睛却在他脸上转着：“你的剑法诚然可以称得上高明的了，但是并不见得就高出于我，很可能我还较你高出一筹，你可同意？”

   简昆仑微微点了一下头，一霎间心里充满了悲哀。他生性顶是要强，让他自承技不如人，本能上便是一件十分痛苦的事，更何况对方还是一个女人，然而那却是实在的，他便只得承认。

   “你心里觉得很不舒服？”时美娇说，“其实你大可不必。剑法不如我，并不表示你其它方面的武功不如我，恕我说一句狂妄的话，就我所知，当今武林，剑法不要说能胜过我的人，寥若晨星，能在我手下走上三招两式的人，也已不多，你能与我相伯仲，已经足以自豪……”

   简昆仑不自然地笑了笑，随即把眼睛移向一旁。

   他忽然发觉到对方少女太过聪明，擅揣人意，即使连心里想的，也在她观察之中，可得随时提防仔细。

   时美娇一双澄波眸子睇着他，继续说道：“我所以这么说，乃是在告诉你，你我的剑法，在当今天下，已是一等一的杰出高手，只是如果拿来与柳先生比较……”

   一霎间，她脸上现出了凄凉，苦笑了一下，摇摇头说：“我真不知道应该怎么说才恰当……”

   “那意思是他定然高过你许多了？”

   时美娇笑了一下，脸色看来似乎更凄凉。正如同简昆仑一样，一个人完全否定自我的成就，是一件痛苦的事。

   她始终也没有再说下去，这一段谈话，也就到此为止。

   “来！我们到前面走走！”

   说着，她随即站起来，向着濒近水边的地方走过去。简昆仑不觉地也移动了脚步。

   太阳早已沉落下去，只是西边天际仍然还泛着一些微微的红，大群鸦雀，聚集在附近几棵枫树上，吱吱喳喳叫个不歇。

   鸟雀总爱在这个时候，团聚树上，在一天结束之前，做一次离别欢聚，然后各自归巢，却不知竟给人以乐趣之机……捕鸟的老少二人，早已伺机以待。

   那是老少二人，掩身于大树之后。便在这一霎，年轻的捕鸟人，倏地跃身而出，手里挥动着一面系有红布的长竹，同时发声大叫，众鸟闻声而惊、张皇四散，年老的捕鸟人，便于这时闪身而出，渔夫撒网般地，飞出了手上巨网，一下子网了个正着。

   众鸟啁啾，彩羽缤纷，像是一片云般。为数千百的鸟群，随着那面大网，一下子落了下来，却又腾空而起，已飞出百十丈外，捕鸟的老少二人，却是毫不惊慌，只是仰空望着，眼看着这片鸟云，在一霎间的飞跑之后，终于再次坠落，不出所料地落入捕鸟人的算计之中。

   看到这里，简昆仑不由微微摇一下头，叹了一声。

   时美娇脸上却现出了笑靥。

   “可怜的鸟！”

   “聪明的人！”

   说话的两个人，不期然目光相接，表情却有微异，前者见仁，后者见智，显示出了两种不同的胸襟抱负。

   简昆仑说：“我说可怜，只为众鸟的事，平白着了人的道儿，丧失了性命。”

   时美娇笑着说：“谁叫它们如此慌张愚笨？这些鸟儿若是团结一致，向着一个方向齐飞，便能脱开捕鸟人的毒手，偏偏它们计不出此，死有余辜。”

   简昆仑叹了一声：“话虽如此，人心未免过毒，也太狡猾。”

   时美娇笑得像一朵鲜花：“人所以异于禽兽，正在于他们比其它禽兽多了一份智慧与聪明，这原本就是造物者的特意安排，又怪得了谁呢！”

   “姑娘的意思，莫非便是聪明的人，永远可以以其智慧愚弄笨者了！”

   简昆仑的眼睛，有如两把利刃，狠狠向着她逼视过来。

   时美娇依然面现微笑：“你要这么说，也未尝不可，这个世界本来就是这样的，弱肉强食，适者生存，哼哼，你要是为此不平，那可是一辈子也打不完的官司。”

   接着她眨动着一双眼睛，幽幽说道：“我喜欢聪明、智慧，厌恶愚蠢，这个世界上的一切，都理应属于聪明人，正因为愚笨，便活该失掉了许多机会，而没有份儿，这也是上天所赐予人的不平，争也争不来的。”

   简昆仑冷冷地说：“我只能同意你一半的论调，智慧固然弥足珍贵，为人所喜，却也要看其所用，如果用来嘉惠于人，才是得其所处。反之，祸国殃民，便为人所恶，令人十分痛恨的了。”

   时美娇偏过脸瞅着他，微微挑动了一下黑而秀长的眉毛，似笑又嗔地道：“我无意与你多争，偏偏就看不惯你那一副道貌岸然的样子，哼！什么是嘉惠于人？什么又是得其所处？这可又是见仁见智，各有不同的看法了。”

   简昆仑说：“愿闻高教！”

   “好吧！我就随便举两个例子给你听听！”她接着说，“秦始皇统一六国，建筑万里长城，杀人如麻，够残忍够坏的了吧；隋炀帝挖运河，只为一己之逞，千万人流离失所，够惨的了吧，当时人人恨恶，骂着昏君，只是今天看来，功价便大为不同，千百年后，其意义更当有甚于今日，所以论人论事，要看其长远，不能拘于一时，这便又是智慧与愚蠢所见不同了，你以为呢？”

   说完，她便静静地向对方看着，透过她那一双澄波的眸子，实在显示着她的聪颖才智。显然她不甘服输，即使为争一时口舌之利，也要领先对方一筹。

   简昆仑自然有所领会，微微一笑，便不再多说。

   时美娇说：“你怎么不说话？”

   简昆仑说：“我无话可说。”

   “为什么？”

   “不为什么！”简昆仑冷冷一笑，“那是因为，秦始皇、隋炀帝在我眼里，永远是残暴的昏君，一千年如此，一万年也是如此。”

   说了这几句话，他便转过身子，不欲再与她多说。

   时美娇呆了一呆，仍然不失微笑，“那只是你的看法而已！”她说：“很多人的看法与你是不一样的。你虽不忿，却又奈何？”

   说完这些，她得意地扬了一下眉毛，便沾沾自喜地笑了。

   简昆仑霍地回过身来，心里不服，想要顶撞她几句，偏偏一时想不出什么话来。看在时美娇眼里，却是更为得意，盈盈做笑，摆出一副胜利者的姿态。

   “你别心里不服气，世界上的一切，原本就是如此，聪明的人，永远是占上风，愚笨的人，哼——对不起，便只有往后面靠边站了。”

   简昆仑微微一笑说：“表面看来，确是如此，实际的情形却又不一样。姑娘当然听过聪明反被聪明误这句话吧！”

   “听过！”时美娇冷冷一哂，“这只是指一般小聪明的人说的，真正聪明的人，却不在此例！”

   说完她微微一笑，斜过眼睛来瞟着他，神采间更形得意。他虽然嘴里不曾明说，实际上却已在显示出她是以聪明者自居了。

   简昆仑心中颇是为此不服。自幼以来，他父亲教诲他，皆以忠厚仁恕相勉，一个心存忠厚仁恕的人，其实常常也是极聪明的人，只是忠厚于先，便不免为人所乘，如此一来往往便为人误为愚蠢，实则大智若愚，看来这层道理，对方姑娘未必认同，也就不必与她争一时口舌之胜。

   不同的出身，不同的环境，常能造就人的不同价值观念，但一个人的个性，却是与生俱来的，一个人要想真正的了解另外一个人，该是一件何等不易之事。

