    三四 

   第十回 何堪青霜慰寂寥

   李七郎的这一剑扎得还真不轻，透过简昆仑左面肩窝深深进去，足有四指来深，若是再进去一点，可就保不住伤了经络肩骨，虽不至于有性命之忧，却很难说不为此落下残废，这一霎，当他自行探视时，不禁深深感叹，暗自称庆。

   回想晨间那一霎的对剑，李七郎诚然是剑道中的一个怪杰，实在是极可怕的一个人物，或许他的真正实力，犹过于此，那种以微笑诱敌的杀招，却是前所未见，堪称诡异凌厉之极。

   李七郎这个人，在万花飘香这个帮派里，究竟又是扮演着怎样的一个角色？柳蝶衣何以对此人厚爱如此？

   犹记得战局结束时，柳蝶衣讳莫如深的那一声叹息，其中难免不包含着某种容忍，以及对李七郎的失望，或是宽恕……

   简昆仑却是在此微妙的感情夹缝里，得以暂时生存，非但如此，前此为时美娇所点闭的穴脉，也已解开，更意外的，得到了崔平身后遗下的那一口月下秋露。

   或许说，正由于李七郎那微笑的一剑，才得以保全了他的性命，否则又何望能在与柳蝶衣的对阵里，得以幸免？

   一切的一切，玄妙而离奇，竟然使得他必死不死，在极不可能的情况之下，逃过了一场杀身大劫，回想起来，真个不可思议。

   然而，这一切却并不表示今后就太平了。

   柳蝶衣的深沉、冷静，在在显示着他是一个极可怕的人物，今日侥幸自李七郎剑下脱生，保不住明日的杀机重现，基本上双方的敌对立场并未消除，以柳蝶衣之心狠手辣，过去种种，又有什么理由，要对自己这样的一个人心存袒护？那么，再一次的传见，只怕便是自己死期到了。

   简昆仑这么想着，顿时心生急躁，一时顿难持平。

   知彼知已，百战百胜，对于敌人的每一分了解，都是必要的。

   他甚至于已猜测出来，下一次的传见时间，应当在三天之后，也就是说在自己肩伤新愈，已完全恢复战斗能力的时候。这是根据他对柳蝶衣初始一见之后的个性了解。在此之前，对方可能不会有所异动。

   如果这个猜测不错，这几天对方非但不会对自己心存加害，反而会对自己小心调护、照顾有加，目的是要自己的肩伤早日复元。

   面对着沉寂的窗外，简昆仑的思绪愈加清晰，渐渐他感觉到身边的杀机愈是沉重，从而得出了结论。

   “离开这里！”

   不但要离开，而且还要快。也就是说，在自己肩伤未痊愈之前，就得离开，这样才能避开柳蝶衣另一次毒手的陷害。

   这个猜测如果正确，倒是真正应该感谢李七郎不轻不重，恰到好处的这一剑了。

   来回地在房子里走了几步，简昆仑心里越是忐忑……却只见一行人影，来到近前。来者四人：两名身穿号衣的该门弟子、雷公公以及一名留有短发身着蓝衫、貌极斯文的中年文士。

   透过雷公公的介绍，简昆仑才知道身着蓝衫的这个中年文士，名叫谷青松，深精歧黄之术，大概是常驻这里的一个郎中。

   简昆仑的猜测不错，柳蝶衣果然对他爱护有加，眼前谷青松正是为他并不十分严重的肩伤而来。

   雷公公显然对于他的犹能生存，感到无限好奇，至于眼前出动谷青松为他特意疗伤，那就更是不能理解了。一团疑惑，岔集心头，干脆什么也不说，只在一边看着。

   一番诊治，望、闻、问、切之后，谷青松什么话也不多说，亲自动手为他敷药包扎，又留下了一帖内服药，嘱咐了几句，便自退出。

   雷公公像是有一肚子话要说，却又一时不知说些什么才好，睁大了一双眼睛，在他脸上瞧了半天，才又摇了一下头，匆匆离开。

   来也匆匆，去也匆匆，一行四人就此离开。

   时间约在西末戌初，天色渐渐地有些黑了。

   紧接着送饭的老王又来了。

   饭菜仍是一样的精馔。

   四菜一汤之外，外加一大碗羊肉泡馍。这便是老王嘴里的佳肴珍馔了。

   “加上点辣椒，就着糖蒜吃，嘿，可好吃啦！”老王眼巴巴地瞧着他说，“饼是我自己动手给掰的，你尝尝，尝尝……”

   果然美味之至，简昆仑一口气把一大碗都吃光了，反倒是别样的几盘菜都剩了下来。

   老王看在眼里，可就更乐了。

   “你看怎么样？我就告诉你说，有了羊肉泡，啥也不想吃啦，什么鸡鸭鱼肉，都得靠边儿站……”

   一面说一面收抬碗筷，又道：“回头还要给二先生送一碗过去！”

   “二先生也爱吃？”

   “呵！那还用说，这东西一吃就上瘾，想不吃都不行！二先生早就上瘾啦！”

   简昆仑轻轻一叹，说：“可怜！好好一个人，怎么会变成这样？”

   “谁？二先生？”老王直着两只眼，哼哼两声，“这位先生，唉……”

   简昆仑道：“好好一个人，怎么会成了疯子？”

   “也不能说是疯子，有时候也很好，闹不准！”老王搁下手里的食盒，挤着两只眼，“说他好吧，他马上就坏，说他坏吧，他可又有好的时候，到底是个什么病，老神仙也摸不清楚！”

   “怎么不请个大夫瞧瞧？”

   “大夫？”老王一个劲儿地直摇头，“别提了！”他说，“头一回一个大夫，叫他给揍的鼻青眼肿，第二回更别说了，硬是叫他给拧下来一条胳膊，要不是雷公公眼尖手快，八成儿连命都没有了。你说说，谁还敢再给他老人家看病去？”

   “柳先生自己也深精医术，为什么……”

   “这……我就不知道了！”

   老王整理着他身上的号衣，嘿嘿一笑说：“这些事情，我们底下人也说不清，知道也不能多说……”叹了口气，拿起食盒说：“你先生人不坏，刚才的话听过了就当胡扯，可别说出去，要是传到了总管事耳朵里，我可是吃不了兜着走，好啦，不给你先生聒噪了，我走啦。”

   说走就走，转身迈出了门槛……

   “他二姐……你可别走，我来啦，我来啦……今夜晚二更不来，我三更准来……跳墙相会！”

   简昆仑来至院中，月色如银。

   由于二先生的示范导引，连日来的留意观察，他已对这里阵势，有了初步了解，最起码眼前附近的这番部署排场，看来应是难他不住。

   肩上伤势，不碍行走，况乎穴脉已解，正当小试牛刀，且先到二先生住处走走。

   像是一片花般的轻巧。简昆仑来到了二先生居住之处。

   像是半月轩一样，这里也有个动听的名字：

   飞红小筑。

