    四二 

   雷公公嘿嘿笑了两声，颇具城府地打量着面前的李七郎：“这里上下，一向都由老夫负责打点，少君未来之前，先生的一切起居饮馔，也都由我负责，一向相安无事……”

   “雷公公，你就少说两句吧！”时美娇忽然发觉到二人的针锋相对，忙即出言制止，但是李七郎却已听在耳里，一时勃然变色，霍地由位子上站起。

   “你……”

   他总算压住了这口气，未曾大肆发作，冷冷一笑，随即又坐了下来。

   便在这时，房门开启，黄孔由里面缓缓步出。

   众人目光不由自主皆向他注视过去。

   “已经不碍事了！”黄孔微微含笑道，“柳先生有话要向二位关照……”

   李七郎、时美娇聆听之下，一并由位子上站起。

   黄孔眼睛却转向时美娇道：“柳先生嘱咐，请时姑娘一人先进去一下……”

   李七郎呆了一呆，只得缓缓落座。

   时美娇微微点了一下头，便自向内步入。

   黄孔这才转向一旁的雷公公道，“柳先生可以进食了，请去准备吧！”

   雷公公应了一声，转身步出。

   黄孔向着李七郎略一欠身，亦即步出。

   为要继续观察柳蝶衣的病势发展，他还不能离开，便在柳蝶衣下榻的飘香楼辟室暂居。

   时美娇姗姗来到了柳蝶衣的床边，打量着这个唯一能够驱使自己矢志效忠不贰的主人——柳蝶衣。看来他病后憔悴的睑，一时心中戚戚。

   她却仍然做出一副笑容道：“黄大夫告诉我说，主座的病势已经稳住，已经不碍事了。”

   柳蝶衣微微点了一下头，轻轻哼了一声：“我还以为你已经走了，很好，我正有话要关照你，你坐下！”

   时美娇趋前数步，在他床边的位子上坐下来。这才发觉到柳蝶衣直睡的长躯，仍自插有一组细长的金针——约莫有十枚之多。这些细长的金针，每一枚都约有半尺长短，一头燃着艾灸，散发着极为细微的淡淡轻烟。

   由于柳蝶衣身上所着为一袭金色丝质软袍，几与金针一色，如非仔细辨认，简直认它不出。

   这一组十枚金针，必然有奇妙的医疗神效，使得柳蝶衣乃能度过了危险时刻，不再昏睡不醒，以他内功之精湛，只要不再昏迷，几乎难以想象，还能有什么样的疾病，能够对他构成伤害？

   “主座一生爱花……想不到竟然因花致病……”时美娇淡淡地笑道，“我们已遵从了黄先生的指示，暂时把飘香楼里的各样盆景，移了出去。黄先生还指示说，即使是外面的花，也要移动……”

   柳蝶衣微微点了一下头，表示知道了。

   黄孔已经告诉了他罹病的一切，柳蝶衣必然已经知悉，只是眼前他却无意在时美娇面前讨论这些。

   这个人抑制力极强，主见亦深，凡是他所认定的事，极难改变。

   “别为我的身子挂心……一点也不要紧，过几天就好了！”他说，“重要的是，我所交代你要完成的任务……”

   时美娇转动了一下眼睛：“主座指的是永历帝……这件事？”

   柳蝶衣点了一下头：“不错，我原来打算要燕堂主亲自出马去办这件事的，后来想了一下，也许你比较更为合适……”

   燕堂主即金叶堂堂主金羽燕云青，这金叶堂与时美娇所属的飞花堂，共为万花飘香两大支柱，合称金花二堂，不用说极为柳蝶衣所器重，亦为本门不可或缺的核心人物之一。

   时美娇微微笑了一下，虽然她对这件事一开始即感到压力沉重，缺乏自信，然在柳蝶衣面前，她却不愿意有丝毫的显示。

   一个人被另一个人赏识而委以重任，自然有其根深蒂固的理由，柳蝶衣之所以这么决定，自然有他的道理，时美娇的任务，只是去执行而已。

   “主座对我真是信任有加……我当尽力完成，不使您失望……”

   这几句话，果然使得柳蝶衣神情一振，为之眉开眼笑。

   “好极了，我就知道，什么事你都不会使我失望的……”

   一霎间他眸子里闪耀着亮光：“你应该知道，这件事与我们未来的发展有极大关系……当然，这是非常不容易的，你所面临的敌人极多，稍一不慎，就将为敌人所乘，你要特别小心……我会着人在暗中对你支援，用人用钱都无需顾虑，总之，一定要把这个人给带过来。”

   时美娇微微点了一下头：“你放心吧……我会的……”

   看着柳蝶衣憔悴的脸，已呈微白的两鬓，时美娇心里有一种难以诉说的感触，多少年以来，从她还是小小孩提的时候，就为这人的神仙风采所吸引，这么多年了，她已由当年的小女孩，一变而为今天的婷婷少女，甚至于也已超过了少女这个年龄的限制，而是一个十足成熟的女人了。可是，这个人的影子，依然根深蒂固地耸立在她心里，较之当年并无少变，只是多了一份少女时期的失落感伤而已……

   似乎柳蝶衣早已窥穿了她心里的隐秘，每一次当他用着那样特殊的眼光，向她注视时，事实上已等于是在向此女加以温顺的爱抚，每一回也都能收到奇妙的效果……

   然而，今天却使他微微觉着有些意外，那是因为时美娇眼睛里的光采，竟不再像往常一样的单纯，除了浓郁的感情之外，竟然多了一份错综的悬疑，那却是诡异莫测的……

   柳蝶衣深湛的目光再一次向她注视时，后者已似微微有所接触，缓缓地把头低了下来。

   “怎么了？”柳蝶衣平静地看着她说，“有什么心事？”

   时美娇微微地摇了一下头，一下子似乎连耳根子都红了。平日应是多么能言善道，只有在他面前，每一回都像小孩子一样的羞涩与兢颤。

   “我……我只是担心您的身子……”

   半天，她才嗫嚅地说了这几个字，头垂得更低了。

   柳蝶衣莞尔地笑了：“原来为了这个，你看，我现在不是很好么？”柳蝶衣湛湛目神瞬也不瞬地注视着她：“你抬起头来，看着我！”

   时美娇应了一声，缓缓地抬起了头。然而，她的眼睛与对方那双眸子方一接触，即情不自禁地又移开了，似乎就像是与对方这么近距离坐着，也有一种强烈地压迫感觉，情不自禁地，她便站起来，缓缓走向窗前。

   “人家都说，人家都……说……不……我自己也瞧出来了……”

   时美娇嗫嚅地说着，简直不敢回头向柳蝶衣看上一眼。

   “瞧出来什么了？”

   “您……”忽然她回过身子来：“您不能再宠着他了！”

   “是……谁？”

   “李……七郎……”

   “七郎他怎么了？”

   “他……”时美娇嗫嚅说道，“外面都在传说……说您……话不好听……”

   时美娇的声音都抖了：“这对您的名声很……不好……”

   “我知道……”柳蝶衣微微闭起了眼睛，“何必计较这些？”

   “不……”时美娇身子都抖了，“主座……这太不值得了，难道这……是真的？”

   “你也这么想？”

   柳蝶衣的眼睛就像是两把利剑。这般目光之下，时美娇先时犯颜直谏的勇气，终于萎缩下来。

   “我……当然不相信……可是……”

   “别再多说了！”柳蝶衣脸上颇有不耐，“李七郎深遭人忌，我都知道，他虽然不是我们正式的成员，可是这些年以来，却为我们做了很多杰出的事，这些却不是大家所知道的，甚至于连你也不十分清楚。”

   “我知道！”时美娇微微一顿说，“我只是担心主座您的身子……”

   脸上做了一个十分诧异的表情，终至什么也没有说，时美娇说了这句话，更是不敢再向他多看一眼，随即把眼睛移向一旁。

   这件事情便似到此为止了。

   时美娇再向柳蝶衣注视过去时，后者已换了一副表情，却又似另有所思。

   “有件事情，在你走以前，需要你为我完成。”

   显然是又有了新的命令了。

   时美娇呆了一呆：“什么事？”

   “要你去杀一个人！”

   “谁？”

   “简昆仑！”

   时美娇顿时为之一惊，脸上一时现出了惊诧的表情。过了一会儿，才又回复了原来的镇静。

   “主座要杀死他？”

   “嗯！”柳蝶衣在枕上点了一下头。

