    五五 

   夏侯天那般凌厉的一天暗器，竟然全数落了空。耳听着刷啦啦一阵乱响，全数打落地面，爆发出一地的小土坑儿。观其劲道，极是凌厉，定为设置在方便铲杖内的强力弹簧所发，每一枚细小暗器，显然都具有凌厉的杀伤力道，遗憾的是一枚也没有命中。

   东方野佛夏侯天，十拿九稳的一手暗器，竟然全数打了空，心头大吃一惊，势已如此，再无缓和余地，嘴里喝叱一声，蓦地扑身而前，掌中方便铲哗啦一声抖出，月牙形的一截铲头，夹带着一股凌厉劲风，直向姓卓的小老头儿咽喉上封杀过来。

   姓卓的矮小老人，果然身手非比寻常，晃头的当儿，已躲开了对方要命的出手。

   夏侯天慌不迭向后撤铲已有所不及，眼看姓卓的小老头，左手翻处，已攀住了大和尚的铲身。

   夏侯天手上一施劲儿，方便铲抡空直起，连带着卓老头矮小的身子，忽悠悠一并都抡起了半天，活像是把式场上卖艺的猴子。

   随着卓泰来矮小的身子，空中飞人般地自天而降，迫人眉睫。一落又起，状若飞猿，随着他奇快的出手，掌中红木拐杖已自抖手而出，噗！点中在夏侯天右后胯间。东方野佛夏侯天硕大的身子，竟似挺受不住，霍地向前打了个踉跄，将倒未倒的一霎，却又像不倒翁般霍地定在了当场。

   要命郎中卓泰来显然施展了一手武林中罕见的定穴手法，却把这个自命不凡的大和尚，活生生地定在了当场。

   这个老头儿显然得意极了。看着夏侯天被钉在地上的身子，卓泰来怪笑了一声：“这可是你自己找的，怪不得你老子心狠手辣，这地方凉快得很，大和尚你就在这里多呆一会吧！”

   话声出口，矮小的身子陡然拔空直起，有如飞云一片，直向着马车车座上落去。

   却是不巧得很，竟然有人先他一步登上了车辕。

   这个人或许是早就来了，原本就高坐车辕，一旁观战，只是一直保持着静寂，不曾为人发现而已。

   要命郎中卓泰来身子方自纵起，才忽然发觉到对方的存在，不禁怦然一惊。其势已有所不及，来人叱了一声：“去！”

   虽是坐着，却无碍他的出手，单掌平封，力道万钧，施展的是极具功力的百步劈空掌，嗤！疾劲掌风里，有如铜墙一面直向着卓泰来迎面击来。

   卓泰来毕竟非比寻常，迎着对方猛厉的掌势，半空中陡地一个打转，噗噜噜……衣袂飘风里，飘落出丈许开外，借助着手上的红木拐杖，总算没有跌倒出丑，一张脸连惊带怒，变得一片雪白，打量着车座上的那个人。

   飘飘长衣，表情沉着，竟是个二十来岁，神姿清朗的年轻汉子。

   这一霎，对方年轻人，正定睛向卓泰来望着，一副高秀超逸神态，显然是有恃无恐。

   要命郎中卓泰来乍然一见之下，只觉得对方年轻人这张脸，好生面善，定睛再看，才自认出。

   对方年轻汉子，先已冷冷笑道：“昨日在客栈已然幸会，只当足下功同良相，是一个再世华陀，却料想不到，如此心狠手辣，杀人如麻，今日碰在了我的手里，看似饶你不得了。”

   一面说时，年轻的长衣汉子，已缓缓由位子上站了起来。

   要命郎中卓泰来也认出了对方这一张脸，正是昨日在客栈酒店匆匆一晤的那个后生子，彼时记得对方是身着黄衣，发式也略有不同，今日却是改了。

   老头儿平素风尘里打滚，阅人多矣，差不多的人，一经过目，八九不离十的准能看出个究竟，但在对方这个雏儿身上，马失前蹄，露了怯，竟然是看走了眼。

   全然是对方青年丝毫不着风尘的纯纯正气所使然。江湖上一向视初步江湖的新手为大忌，诚然由于对方清洁的过去，万无可循，本身更没有一股所谓的风尘气息，像是眼前这个青年……卓泰来一霎间的清醒，才自发觉自己阴沟里翻船，这一回是大大看走了眼。

   虽只是初初一接，凭着卓泰来的老练体会，已觉察出对方青年的功力精纯，显然是生平所未见的一个大敌。

   事发突然，全然爆出意料之外，卓泰来内心之震惊，实可想知。

   声如婴啼般地怪笑一声，卓老头头上那一丛灰白两掺的半长不短头发，好似刺猥般地纷纷乍开来，一张瘦脸上，更是白中泛青，模样儿瞧着甚是骇人。

   “天天打雁，今天可是让雁嘴啄了眼睛。小伙子，你报个万儿听听吧！”

   “简昆仑！”

   “啊！”卓泰来显然吃了一惊。只以为对方是新涉江湖的一个雏儿，全无过去可寻，却是大谬不然。这几个月，江湖上风吹草动，对于简昆仑这个人，早已有所传闻。

   传说之一，姓简的一个年轻人，单人独骑竟然胆敢轻犯万花飘香的庞大势力，单骑救驾，保了永历帝平安而归。

   传说之二，这个姓简的，终不敌万花飘香的大举出击，失手于万花飘香一门第二号人物飞花堂堂主时美娇的亲自出马，已然被擒，押回总坛，判断已然丧命。

   有了以上的认识，乍然听见了简昆仑其人的出现眼前，要命郎中卓泰来焉能不为之大吃一惊？

   “你就是简昆仑？”卓泰来的一双眼睛，忽然收小了，“倒是失敬得很，如果老朽耳朵不聋，好像……你已落在万花门柳先生的手里，何以……”

   简昆仑微微一惊，确是没有想到，江湖间风声传说得如此之快，不旋踵间自己已不再陌生，倒是他始料非及。

   正因为如此，眼前这个姓卓的老头儿，可就透着精明高深。简昆仑自恨来晚了一步，乃至于九公子一干随身侍从，全数丧了性命，这笔血债，一股脑地且都寄在眼前卓老头儿身上。

   方才大和尚口呼这个姓卓的为上差，不用说，对方身分，离不开当今权势，这类官家鹰犬，素日劣迹昭彰，如今落在了自己手上，自是放他不过。

   一霎间，简昆仑心里已有了决定。

   “看来你知道的确是不少，你都说了，万花门的柳蝶衣待我不错，只是我住腻了，又出来了，废话少说，卓老头，有什么厉害手段，我等着你的，你就来吧！”

   要命郎中卓泰来鼻子里哼了一声，冷冷说：“正要领教！”

   他早已想过了，除了放手一拼之外，别无良策。真正事出意外，螳螂捕蝉，黄雀在后，自己半生江湖，怎么也不会相信，临老竟然会栽在对方这个年轻小辈手里！

   思念之中，简昆仑长衣轻飘，飒然作响，已然站立面前。

   凭着卓泰来的阅历，对方身手，自是一望即知，打是一定要打，却也莽撞不得。冷冷一笑，卓泰来木杖轻抱，说了声：“请教。”掌中红木拐杖，已自向前缓缓探出。

   却有一股隐隐气机，自杖梢向外传出，直向简昆仑正面身上袭到。简昆仑对他也早存戒心，见状除以本身内功元气，暗暗护住了几处要穴，右手轻翻，长剑月下秋露已握在手中。

   忽然间，卓泰来的一双眼睛收小了。先时，他所探出的那根红木拐杖，并非是没有作用，实为投石问路，借其探出的缓缓之式，片刻之间，已在对方正面全身，做了一番虚实强弱试探。紧接着这根探出的木杖，忽然收了回来。

   便在这一霎，卓泰来矮小的身子，怒涛也似地直扑了上来，身法之快，宛若疾风暴雨，随着他奇快的前进势子，带过来极为强烈的一阵狂风，简昆仑全身上下，都像已在他包抄之中。

   卓老头当然知道简昆仑不是好相与，正是因为如此，一上来便用其极。

   眼前的出手，确是透着高明，一片强风凌厉里，掌中木杖陡地幻化为一天蛇影，一股脑直向着简昆仑正面五处穴道点来。简昆仑早就防着他了。

   虽然这样，却也不敢大意。几乎是同时之间，他已挥出了手上的长剑。一片剑光璀璨里，迎住了卓泰来凌厉的杖影，有似银铃般，响起了连串细响。

   却在最后一声尾音收势里，要命郎中卓泰来有似马失前蹄那般地身子一个踉跄，紧接着向侧面一个快速拧身，嗖！跃出了丈许开外，掌中木杖，却剩下了一半。

   固然月下秋露无坚不摧，却也显示了卓泰来的技输一筹。

   便在这一霎，简昆仑腾起的身子，有似飞云一片，已当头罩落。

   要命郎中卓泰来，猝惊之下，霍地飞出了手上半截木杖。杖势甫出，即为简昆仑格于战圈之外，卓泰来再想抽身，却已其势不及。

   猛可里，简昆仑强大的身势，已迫近当前，凌厉的身势，极其罡猛。

   卓泰来已知不妙，陡地拧过身子，施出全身劲道，向外纵出，却是慢了一步，这一霎，简昆仑原可挥剑取其性命，他却总是居心仁厚，舍剑而掌，随着他怒鹰般地起势，一起又落，已到了卓泰来身后，金龙探爪般，击出了一掌。

   卓泰来陡地转身以迎，两只手猝然交接之下，卓泰来青瘦的脸上，猛可里胀得一片赤红，噗！喷出了一口浊血，脚下一连打了几个踉跄，扑通坐倒地上。

   “你……”才一张嘴，噗！又喷出了一口……

   他却偏偏恃强，双手力接之下，矮小的身子箭也似地腾空直起，落在了道边横出的一棵树干上，却已是强驾之末，摇晃着，险险乎又自坠落下来……

   简昆仑冷冷一笑，打量着他摇摇欲坠的身子道：“你已为我五行掌力所伤，妄动者死，回去养伤吧！”

   卓泰来聆听之下，呆了一呆，这才知道厉害，有了前此教训，这一霎再也不敢开口出声，只由鼻子里发出了一连串的怒哼，一张瘦脸，更变得雪样的惨白，却是一言不发，霍地转身，犹自恃强，连施轻功，倏起倏落，一路飞驰而去。却只见几片树叶，随风而落，在风势里翩翩打转！

