    九一 

   第二十一回 人在魂牵梦系中

   月净如水，水映月魄。

   一片烟雾，笼罩着当前的翠湖。

   简昆仑一径来到这里，才自放了一颗心。向思思伤势颇重，垂头不语，娇躯无力，一副沉沉欲睡模样。

   这副形态看在简昆仑眼里，一时竟不能弃之而去。

   这一带景致奇佳，即使在月夜里，也不能尽掩，湖侧杂生花树，翠草如茵，杨柳青青，柳枝儿低到垂及水面，偶有微风，摇曳起淡淡纱笼的一片迷离，却是波谲云诡，一如湖面的烟波浩渺，看它不透。

   轻轻把她放置在草地上。

   向思思曼吟一声，睁开眼睛，微弱地道：“你是……谁？为什么要救……我？”

   简昆仑只当她人事不省，既能说话，便自无妨。

   “先别管我是谁，告诉我伤在哪里？”

   说话时，他特地把声音压低了，不欲让她认出自己是谁，原因是双方立场暧昧，仍似敌对身分。

   向思思瞧他皱了一下眉头，无可奈何地吟了一声，才自讷讷说：“后……面……”

   后面胯骨部位，似已为鲜血染透，月色里看不清楚，简昆仑用手摸了一下，湿漉漉染了满手，一时却也不知如何是好。

   却不意对方少女十分倔强。

   “流血？”

   “嗯……”简昆仑说，“看样子伤得不轻！”

   向思思一笑说：“不要紧……”

   说时她反过手来攀摸了一下，终是不便，无奈地道：“你就好人做到底吧，瞧瞧看……有什么东西在里面没有？”

   一面说，她已摸索着由身侧豹皮革囊里，取出了千里火，转递过去。

   简昆仑迟疑了一下，接过来迎风一晃，呼地亮着了，火光闪烁里，才看清楚了。

   可真是伤得不轻，整个后胯下股，全为鲜血所染，把一条葱色的裤子大半截都染红了。

   简昆仑哼了一声，右手快速运指，一连在她后胯伤处附近点了三处穴道，流血顿止。

   火苗子呼呼在空中蹿着，手上千里火为万花飘香所独特设计，火势极强，更能持久，较诸一般寻常江湖人物所施用的，大为不同。

   借助于眼前火光，仔细辨认之下，才确知伤在后胯的凤尾穴上，偏差少许，即是尾椎骨节。

   “好险，”简昆仑为之庆幸道，“差一点你便成了终身残废，这辈子就别想再动了。”

   向思思吓了一跳，怯生生道：“是怎么……回事？”

   简昆仑暂不答理，随即施展内力掌盘功，以右手掌心紧紧贴附对方伤处，一面运施丹田，发动真力，一抚一按，紧跟着向外一扬，突地一声，已把对方深入肉内的那枚暗器吸了出来。

   随着暗器的吸出，涌现了大片淤血。

   向思思呻吟了一声，直疼得身子打颤，却把早抓在手里的一个小小药瓶，反手递向简昆仑道，“这里有……药……”

   简昆仑随即又施展手法，重新为她止住了流血，把接过的伤药，为她敷上少许。自个儿动手在她革囊里拿了条布带和一些棉花，迅速包扎妥当。

   一切迅速、利落，倒也得心应手。

   熄了千里火，简昆仑步向湖边，就着湖水，把手上血清洗了个干净。

   再回来时，向思思显然已大见轻松。

   这一霎，倚石而坐，睁圆了一双眼睛，正自向着简昆仑直直地瞅着。神态之间，显然对于简昆仑这个人大是存疑。

   “你……到底是谁呢？”却又轻轻一叹，“无论如何，你这番道义相助，让我终身感激不尽……为什么不把名字告诉我？或是，请你把脸上的遮面虎拿下来，让我看看你的脸，记住你这个人，也就够了。”

   简昆仑一笑说：“那倒不必，只要我知道你是谁就够了。”

   向思思眨了一下眼睛，奇怪地问道：“难道你知道我是谁？”原因是她脸上仍然系着锦帕一方，二人虽接触亲切，那一方锦帕，仍然依旧。

   “刚才你自己已说过，你背后的靠山是鼎鼎大名的飘香楼主人柳先生，那么，你当然是万花飘香一面的人了。”

   “不错……”向思思说，“万花飘香是个极庞大的势力，属下有上万的人，你知道我是谁呢？”

   简昆仑冷冷一笑：“但是万花门出色的女将，却只有十二人，便是人称的十二金钗。如果我没有认错，你就是十二金钗之一的巧手金兰向思思，难道不是？”

   向思思微微愕了一下，浅浅一笑。

   “既然你已经看出来，我也不必再藏着了。”随即解下了脸上锦帕，现出了本来面目。

   简昆仑早已认出来是她，自然一些也不觉得奇怪。

   当下瞧着她，冷冷说道：“贵门主柳蝶衣，生平最是要强，姑娘此前坐失良机，让人家抢走了到手的人质，今夜又吃了如此大亏，还负了伤，这件事若是传到了柳先生耳朵里，只怕是……”

   向思思果然为之一呆，忽地站起来说：“你到底是谁？”言下之意，分明简昆仑所说属实，可就对他更为好奇。她只当简昆仑偕同九公主，当日同时已落入官兵之手，却不知他后来的入水而遁，否则倒也不难猜出对方的真实身分。说了这句话，一时只管直直看着，心里纳闷儿。

   水波一响。

   一个女人的声音，自湖上传来道：“你真的不知道他是谁么？我知道。”

   话声方落，一叶扁舟，已自湖边芦苇草丛中现身而出，烟波浩渺里，但见在状似鹦鹉的舟首，伫立着一个长身玉立的窈窕少女。

   也同当日九公主装束相仿佛。来人少女头上戴着一顶软笠，沿着帽圈四面垂有淡淡轻纱，夜色迷离里，更是无能窥清。

   长身少女忽然出现，简昆仑与向思思仅是由不住吃了一惊。更吃惊的却是来人还不止一个。

   紧接着人影闪烁，却自两侧柳阴，一连显现出两个丽人，身法曼妙，动作快速，一经现身，海燕掠波般，双双已抄身眼前，左右各一，相距丈许，却把简昆仑、向思思遥遥看住。

   湖面轻舟，已逼眼前。

   月色迷离里，但见舟身一颤，舟上少女已腾身而起，飞鸟样的轻美快捷，已立身二人当面。

   向思思啊了一声，慌不迭自石上站起。

   简昆仑却能处变不惊。

