    九三 

   “原因很多！”时美娇说，“你既然问起，我就不妨告诉你吧……”

   “第一，”她说，“一开始你就跟我们作对，怎么作对，也就不必多说了，你自己心里有数。”

   简昆仑当然明白，对方所指，无疑是对永历帝的仗义援手，这件事毫无疑问，若不是简昆仑的中途插手，此刻的永历皇帝，早已被挟持住进了飘香楼，成为柳蝶衣雄心霸业、号召天下的工具。

   微微一笑，简昆仑也就不再申辩。

   时美娇脸含微笑，不以为忤，继续说道：“这一点也就不必多说了，凡是被拘禁在万花飘香，尤其是飘香楼总坛的人，从来还没有人能够随便离开过，偏偏你就例外，坏了这个规矩！”

   简昆仑哼了一声：“这意思是，一旦住进了你们的飘香楼，便只有死路一条了？”

   “那也不一定！”时美娇说，“要看住进去的人，是采取一种什么样的态度了！”

   简昆仑冷冷笑道：“顺我者活，逆我者死！是不是？”

   时美娇发出了一串娇美笑声。

   “干嘛说得这么难听？当然……”她笑哈哈地说，“你一定要这么说，也没有什么不可以。”

   简昆仑一笑道：“好像我的罪状，还不止这些……”

   时美娇微微点了一下头，轻轻一叹：“你说得不错，可知道为了什么？”

   脸上笑靥不失，简昆仑却透过一种特殊的感觉，体会到隐隐若现的几许杀机。

   时美娇说：“我刚才已经说过，从来没有一个人，能够不经我们允许，而能离开飘香楼，至于能当着柳先生的面离开的。简直听也没听说过。”

   简昆仑冷冷一笑，目射精光道：“现在你不应该再说是没听说过了。”

   时美娇微微笑道：“我们真地听见了，不但听见，而且亲眼见到，我还看见这个人手持长剑，当面对柳先生出言凌辱呢……”

   说到这里，她的声音微似抖颤，可见得这件事她本人也同柳蝶衣一样，引为生平从来也未曾有过的奇耻大辱，洋溢着一种不可抑制的激动。

   简昆仑不由心里一动，透过了这个小小的观察，终于让他忽然了解到了一件事，那就是对方姑娘与柳蝶衣之间的微妙感情，似乎已超出了首领与属下之间的一层关系。

   也就是说，时美娇很可能早已是柳蝶衣的爱情俘虏，才至于那么死心塌地地为柳氏效力。

   尽管他们之间相差着这么一大把子年岁，可是感情微妙，谁又能说是不可能呢！

   这个突然的警觉，使得简昆仑更加仔细地向对方观察——这一霎，更加断定显示她激动目光之后的尖锐杀机，确是要十分小心注意。

   时美娇说：“柳先生绝对不能忍受这种侮辱，没有人能拿剑比着他，说出那种话……”

   说到这里，她原先故示轻松、从容，所做出的一切伪装，都化为乌有，甚至于脸上的微笑，也似极牵强。

   简昆仑已觉悟到双方的必将一战。对于时美娇此一感情方面的突然发现，他认为是意外收获。

   兵法有谓：“攻心为上，攻城为下”。用之于眼前的格斗，其理亦同。

   “姑娘你这么说可就错了！”简昆仑越加慢条斯理地说，“柳先生所不能忍受的事，别人也一样不能忍受。”

   他冷冷地说：“己所不欲，勿施于人。柳蝶衣平素骄傲自大，唯我独尊，可以凭其武功权势，作践任何武林同道，他心里却不会有任何不安，现在只尝到了一点点别人的怜恤，就无能忍受，岂非于理不通？”

   时美娇摇摇头说：“话不能这么说，别人可不是柳先生，他是神圣不能侵犯的……”

   “谁又能可以随便侵犯呢！”

   说完这句话，简昆仑主动地抽出了长剑月下秋露，冷笑一声：“我已经看出了你对柳蝶衣的忠心，你不愧是他的忠实部下，所以你才能在当日，毫不留情地执行他的命令，迫死崔老剑客以及他无辜的母亲，如果易地而处，你也应该了解别人的感受如何？果真如此，你便能了解到，当日我未能一剑刺死柳蝶衣，该是何等的愚蠢与仁慈了，请拔剑吧！”

   说完这几句话，一时力贯剑身，长剑越形璀璨，渲染出森森剑气。

   想到了崔平及其老母的死，简昆仑有一种难遣的自责与悲哀，若是容许他再一次持剑柳蝶衣榻前，决计不会那般仁慈，柳蝶衣是否还能保住性命，可就大生疑问。一霎间，他心里充满了悲忿仇恨，对于眼前的时美娇，再也不能友善视之。

   时美娇看在眼里，微微一笑说：“这些话也就不必多说了，实崔氏母子的死，第一个脱不了干系的应该是我……”说到这里她发出了一声幽幽叹息：“这件事也许我做错了……不过，后悔何益！”

   “谁要听你这些？”简昆仑抬起手，揭下了头上的遮面虎，现出本来面目，“时美娇，你请赐招吧！”

   “好吧！”时美娇黯然一笑，龙吟声中，一口细窄长剑，已拿在了手里。

   “我知道你的剑术很高，”她冷冷地说，“而且我也知道，二先生传授了你很多他独门身法，但是今夜对于你来说，却是不利的……”

   说话的当儿，无音、无言一双姐妹，陡地自暗中现身，各自前进一步。

   简昆仑蓦地感觉到发自两侧凌厉的气势，才警觉到这双姐妹所形成的钳形攻势。

   一个时美桥已难能取胜，再加上这双姐妹，自然对自己形成更大的不利。

   可是这一霎，他意志如钢，已不复再去考虑这些，炯炯目光，在一瞬无音、无言之后，紧紧盯向时美娇，再也不轻易移动。

   “你的意思我明白，就三个人一起上吧！”

   长剑微振，剑上光华，益形璀璨。脸上表情，大气磅礴——这番形象看在时美娇眼里，由不住心里一动，确是不敢大意。

   她终是智珠在握，胸有成竹：“你大可放心，她们只是奉命在现场警戒，不许外人妄自干扰，除非你存心脱逃，她们是不会轻易对你无礼冒犯的！”

   简昆仑哼了一声，陡地挑动长眉，似乎是对方那一句存心脱逃激怒了他。

   蓦地，他接触到自对方唇角的一抹微笑，忽然警惕到对方的用心微细。

   要知，高手之对招，全在心情镇定，大忌情绪激动，对方姑娘显然有见于此，反其道而行，无意之间，自己竟似为她所乘了。一念之警，简昆仑忙自收敛心神。

   便在这一霎，时美娇已自发动剑势。

   一片白光，起自腕底，随着时美娇灵巧的前进之势，直向他正面卷来。

   简昆仑长剑突出，一点即收。叮！以四两拨千斤之势，弹开了对方剑势。

   夜色里，爆出了一点火星。

