    十三 

   “我发觉他们的埋伏时，一招内就一定要致他们的死命，那只是一瞬间的事。”柳先生淡淡的说：“我可以保证，这二十七处埋伏中的二十九个人，在临死前连一点声音都不会发出来。”

   他说：“如果我带二十九个人，反而会惊动他们，那就是打草惊蛇，反而弄巧成拙了。”

   “有理！”

   “所以我只要带一个人去。”

   “只带一个人？”

   “二十七处埋伏，二十九个人，其中至少有两个埋伏中有两个人。”柳先生说：“以一敌二，虽然不难，以二制二，才万无一失。”

   “对。”

   “我是不是应该带一位高手去？”柳先生问慕容。

   “当然。”慕容说：“你当然要带一个高手去，而且一定要是一个高手中的高手。”

   柳先生看着他，眼中有笑。

   “公子手下，高手如云，可是我要带走的这一位，却不知公子是不是肯放人？”

   “你要带的是谁？”

   慕容的神色好像有一点紧张起来了，柳明秋眼中的笑意却更浓。

   “是她。”柳先生指着一个人说：“我要带去的就是她。”

   慕容身旁一直有两个人的，两个用蓝色的面巾蒙脸，穿一身直统统的蓝色布衫，虽然看不出形态轮廓，却还是可以看得出是女人的人，她们一直都在扶携照顾着他。

   两个人里面，如果用尺来量，有一个比较高一点，因为她的脖子比较长，腰也比较长。

   另外一个比较矮一点，可是看起来却比较高。

   因为她的腿长。

   她两条腿的长度，几乎占据了她整个身子的三分之二。她的腰又细又软又高。

   柳先生指的人就是她。

   慕容好像呆住了，又好像随时都可能跳起来，可是最后他只不过长长的叹了口气。

   “你这个不瞎的瞎子，真有一套，你不但有思想有头脑，而且有眼力。”慕容说：“我佩服你，可是我一点都不喜欢你。”

   “知道。”柳明秋淡淡的笑：“这个世界上，喜欢我的人本来就不多。”

   “为什么？”

   “因为大家都觉得我太聪明了。”柳明秋说：“我结识的都是聪明人，如果他认为我比他还聪明，他怎么会喜欢我？”

   ——这是至理。

   ——一个聪明人，通常都不喜欢别人比他更聪明。

   慕容也在笑。

   “幸好这一点并不重要，别人喜不喜欢你，都没有什么关系。”

   柳明秋说：“因为我有用。”

   慕容说：“一个真正有用的人，别人是不是喜欢他，他全都可以不在乎。”

   “是的。”柳先生说：“我的想法也是这样子的。”

   看着他带着那长腿细腰穿一身直统统长袍的女孩走下山坡，慕容脸上一直带着种很愉快的微笑，不但愉快，而且得意。

   因为他相信柳明秋绝对是个非常有用的人，而且这一次他也把这个人用对了。

   “我姓苏，别人都叫我小苏。”

   “我知道。”

   “你知道？你怎么会知道？”

   “我知道的事也许远比你想像中要多得多。”柳先生说。

   月光如银，夜静也如银。银无语，也无声，只不过会发亮而已。

   柳明秋在前面走，小苏在后面跟着，他们走得并不快，秋月仍在中天，黎明前才会暗下去，那时候才是最适于行动的时候。

   他们默默的走过一段路之后，柳明秋忽然说：“现在你是不是已经可以让我看一看了？”

   “看什么？”

   “看你。”

   柳先生说：“现在我能看到的，只不过是一块蒙面的青布巾，和一件直统统的袍子而已。”

   “你还想看什么？”

   “看你的人。”

   柳明秋说：“我知道你和你的表姐都是不能让慕容看见的，因为他已经不能再受到一点刺激，对他来说，一个年轻漂亮的女孩子已经是种要命的刺激了，何况两个。”

   他忽然转身，面对小苏：“我不是慕容，我可以受得了。”他的盲眼非但不盲，而且亮如火炬：“所以现在你一定要让我看看你。”

   ——为什么？年轻漂亮的女孩子，为什么会对慕容是种要命的刺激？她们在他面前，为什么要蒙住她们的脸？掩饰住她们的身材？

   这其中又有什么不可告人的秘密？

   小苏静静的看着这个神秘而诡谲的不盲的盲人，露在她蓝色面罩下的双眼，就好像是一对琥珀，澄明而冷静。

   极冷、极媚、极净。

   ——豹的眼是不是这样子的？

   她没有除下她的面罩，却解开了她的衣襟，就像是诚心信奉某种神秘宗教的虔诚信女一样，她宁可让别人看到她赤裸的胴体，也不能让人看到她的脸。

   因为她的躯体是纯洁完美无瑕的。

   她的确是。

