    一九 

   庄妃由衷地笑了，趴在桶边用手撩着热水往洪承畴的背上浇，格格笑道：“洪大人，你猜我家皇上怎么说？大玉儿出马，马到成功！唉，他为了能得到你这个人才，可真是费尽了心思，还把我这个夫人也赔进去了！”

   “惭愧！洪某何德何能竟让大清皇帝和娘娘如此厚爱，洪某已经想通了，洗去了这一身的污垢，洪某就是大清的人了。娘娘，洪某对您的大恩大德没齿不望，愿效犬马之劳！”

   “嗤！”庄妃又是一笑：“洪将军，你在泡澡的时候说出此番话来，不伦不类的，倒教妾身如何信得过你呢？”

   洪承畴咧嘴一笑：“大丈夫一言既出，驷马难追，洪某只等沐浴更衣之后，再向娘娘叩谢知遇之恩。”

   “罢了！妾以后也许还得仰仗着将军呢，你我同为大清的子民，来日方长，只愿妾的这一番心思没有白费！洪大人日后飞黄腾达得了势，可不要翻脸无情噢？”

   “娘娘放心，洪某甘心情愿惟娘娘马首是瞻！要不，洪某现在就给你叩首！”洪承畴说罢竟在木桶里叩起了头，溅得水花四起、逼得庄妃双手掩面，笑得花枝乱颤。

   7．林中散步叔嫂相遇

   【洪永畴的艳遇，引发了多尔衮的玫瑰梦。他早就被皇嫂的美色迷了心窍，情愿为那个俏女人的裙下之臣……】

   崇政殿里，清太宗皇太极正在临朝议政。

   因山额真墨尔根李国翰、佟图赖、祖泽润、梅勒章京祖可法、张存仁以及“三顺王”恭顺王孔有德、怀顺王耿仲明、智顺王尚可喜正一齐向太宗奏言：

   “……今天意归于皇上，大统攸属，锦州、松山、杏山、塔山，一时俱为我有，明国人心动摇，燕京震骇。惟当因天时，顺人事，大兵前行，炮火继后，直抵燕京而攻破之，是皇上万世鸿基自此而定，四方贡篚，自此而输，上下无不同享其利矣。倘迁延时日，窃虑天时不可长待，机会不可坐失！臣等以为不如率大军直取燕京，控扼山海（关），大业克成，而我兵兵饶裕，不待言矣。”

   执事太监不紧不慢地读着奏折，皇太极端坐在龙椅上不时地点头称是。他的脸色不太好，因为心事重重，夜里睡得不好，还得早早上朝，国事繁重，真令他难有喘息之机呀。

   “嗯，众卿家起来说话，看坐！”

   “谢陛下！”众人纷纷落坐，崇政殿里气氛极其融洽。

   “唔，众卿家有自带烟锅的可以抽两锅，提提神儿，海中天，给朕也来一锅！”

   这海中天原为永福宫的太监，因为人圆滑机灵，又练得一身好武艺，所以被皇太极相中，让他做了彻前太监。海中天可以说是一步登天，自然忘不了庄妃娘娘的恩德，皇上若不是临幸永福宫，庄妃若不是在皇上面前夸奖海中天，他海中天哪会有今天？自此以后，海中天便把庄妃像菩萨般地供在心里，时刻想着要报恩。这不，他捧上了烟锅，还要多说一句：“皇上，这是庄妃娘娘特地为您准备的，她说那朝鲜国贡来的烟叶太冲，味道虽好但不适合您抽，这是云南的烟叶，味儿淡，既清香又提神。奴才给您点火您尝尝？”

   “嗯。味道果然不错，”皇太极连吸了两口，靠在龙椅上吐着烟圈。众人见皇上如此，早已点了烟锅，喷云吐雾起来。

   “尔等建议我八旗兵直取燕京，朕以为不可。”皇太极又来了精神，海中天给他磕过了烟袋锅，又装了一锅点着了递到了皇太极手中，然后躬身退到一边。

   “取燕京如伐大树，须先从两旁斫削，则大树自扑，朕今不取关外四城，岂能即克山海（关）？今明国精兵已尽，国势已衰，我兵力日强，若四围纵略，从此燕京可得矣。”

   太宗把明朝比作一棵大树，谁都明白，无论有多大力气，没有人能一斧子就把大树砍倒。惟一的办法是从大树两旁一斧斧地不停地砍，砍到一定的程度，这棵大树就会连根倒下。

   范文程深知皇太极以砍大树作比喻来表明他徐图渐进的战略思想，身为汉人，他也和众汉官们的心情一切，思念故土，渴望早日打回老家去，可是，一口吃不成个胖子呀。于是范文程上奏道：“微臣明白皇上的用兵之道，要等待时机成熟方可进兵关内。那明朝如百足之虫，虽死而不僵，而上天给予我清朝的兵力实在有限，如果此时贸然进兵关内，即使稍有损失，我朝如何能受得了？我们有些汉官思乡心切，动不动就张口说航海山东、或取山海关，其实你们有些人并不谙熟用兵之道。微臣以为皇上的旨意已经很明确了，那就是我们一方面继续出兵骚扰明朝，另一方面积极准备进兵关内，只待时机成熟，我军便可马道成功，问鼎中原。”

   “范先生所言极是！众爱卿还有什么想法吗？”

   众人面面相觑，连连摇头。范文程和皇太极一上一下一唱一和地表明了态度，其他人还能再说什么呢？

   “范先生，依你之见，那洪承畴会不会归顺于我？”看来这真是皇太极的一大心病了。

   “皇上放心，据微臣察言观色，洪承畴虽口口声声誓不投降并以死相争，但微臣以为事情似乎还有转机。”

   “噢？快说来听听。”皇太极一觉醒来不见庄妃身影，便知她已经去了三官庙了，可现在已日上三竿，怎么还迟迟没有消息呢？大玉儿和洪承畴会不会……这么一想，皇太极愈发地坐立不安了，他此刻有些后悔让大玉儿只身去抚慰洪承畴了。唉，不论结果如何，这件事都有碍大清国的尊严，倘春光外露，可叫他堂堂的一国之君怎么办呢？

   “那一日，臣奉皇上之命前往三官庙劝降。”范文程大口地吸着烟，又悠然地吐了烟雾。“无论臣怎么开导，他总是态度强硬，声称誓死不降，并且劈头盖脸将臣辱骂了一顿。臣碰了一鼻子的灰，自以为凭着三寸不烂之舌能劝他回心转意，却不料被他骂了个狗血喷头，唉，真是气煞微臣了。”

   众人有的发出了笑声，似乎在说，谁让你跟在皇上的屁股后头拍马屁的呢？挨骂活该！

   “微臣气愤不过，认为洪承畴实在不可理喻，便转身要走。可是这时，从房檐上飘落了一丝尘埃正落在洪承畴的衣襟上，臣看见洪承畴用力地拍打衣衫！这一件小事让臣发现了事情似乎还有转机。”

   皇太极瞪着有些充血的眼睛有些不解其意：“朕不明白，范章京快说。”

   “一缕尘埃落在他身上，他却擦拭不已。试想，一个身陷囹圄的人，若万念俱灰，一心求死，他还会爱惜自己的衣服，还会在乎自己的形象吗？不知皇上有没有依微臣之计去做，如若以计行事，则不出三日，定有转机。”

   众人这回听得可是丈二和尚摸不着头脑了。看来，这个自称善于神机妙算的范章京又在皇上面前故弄玄虚了。皇上也是，堂堂一代天子，怎么就被个黄脸汉人给糊弄得团团转呢？这回可好，又多了个自视甚高白脸洪承畴，皇上愈发被他们弄得晕头转向摸不着北了。唉，这是喜呢还是值得忧呢？瞧，皇上的脸色一会儿白一会儿红的，似乎有些不大自在，这究竟是怎么回事呢？

   “回皇上，明朝降将洪承畴已经剃发更衣，由睿亲王多尔衮率一干贝勒们陪着，在大清门外待诏晋见！”执事太监的声音依旧不紧不慢的。

   “这是真的？”皇太极蓦地起身，面露惊喜之色，疑惑地看着范文程。

   “恭喜皇上，那洪承畴已经剃发梳辫，换上了我大清的衣冠，皇上又多了一个文武兼备的人才！”范文程笑容满面，又重申了一遍。

   “天神，总算朕的苦心有了回报！”皇太极重重地舒了口气，倒背双手来回走着，忽然他一拍脑门，“哎呀，你们，佟图赖、李国翰，还有你们三顺王，还楞在这里干什么？快快出宫前往大清门，带领一班子刚刚投诚的明朝降将，什么祖大寿、祖泽远的，让他们一齐去迎接洪大将军。快，快去呀！”

   佟国赖等汉宫领命而去，可皇太极还在来回地踱着步子。范文程笑道：“皇上，您的心事总算了结了，您又何必坐立不安的呢？微臣以为皇上可以放松一下，好好地休养一阵子了。”

   “唉，国事家事，千头万绪的，搅得朕寝食不安哪。这回好了，有了你和洪承畴，一左一右辅佐朕，朕可以高枕无忧了。哎，范章京你的计策还真灵验呢！”

   “噢？”范文程明白皇太极指的是自己授意让皇太极派庄妃去劝降的事情，在朝上皇太极又不便明说，两个人是心照不宣，此刻皇太极一提起，范文程便乐了，灰白的山羊胡子一翘一翘的：“皇上，洪承畴是投降了庄妃娘娘的，您放心，他日后便是您与庄妃娘娘最可以信任的人了。”

