     十八 

   “几个数字？”

   “对！……20年前，卡米尔克总督把纬度寄来了，还需要一个经度的数字！”

   “妙极了！”吉尔达·特雷哥曼平静地说，只见他摇晃着手帕，好似在海上打旗语一样。

   那见习生仍不露声色，尽管他现在很清楚昂梯菲尔是非常了解底细的。

   “是您，勃·奥马尔先生，是您想换换角色，企图偷走我的纬度……”

   “偷！”

   “是的！……偷！……是为了使用它，而使用权只能是我。”

   “昂梯菲尔先生，”勃·奥马尔慌了手脚，又说：“请您相信，只要您给我那封信……我会立即给您那些数字……”

   “这么说，您承认有那些数字了？”

   公证人山穷水尽了，他再善于辞令也无奈对方已抓住把柄，只好按照他们曾商量的那样，妥协让步。因此，昂梯菲尔对他说：

   “得了，勃·奥马尔先生，还是老实点吧！花招也耍够了，交出来吧！”

   “好吧！”他无奈地答道。

   他打开公文包，从中取出羊皮纸，上面写着几行粗体字。

   这就是卡米尔克总督用法文写的遗嘱，昂梯菲尔一看便明白了。遗嘱全文是大声宣读的，吉尔达·特雷哥曼对遗嘱的内容一字不漏，全都听清了。昂梯菲尔听后，从口袋里掏出记事本，以便记下标明小岛经度的数字。——每读一个数字，他便伸出右手的一个手指。然后他大声喊道：

   “注意，驳船长！”

   “注意！”特雷哥曼也刚从外衣袋里取出一小本。

   “记上！”

   那可贵的经度——巴黎子午线以东54度57分，就这样小心翼翼地记到两个人的本子上了。

   羊皮纸又回到了公证人手中，他把它放到了公文包的夹袋内。那个纳吉姆用胳膊夹起了公文包，他仍是面无表情，就象艾布拉姆（艾布拉姆（Abraham），1836年～1895年，法国著名的画家，雕刻家）时代的希伯来人在法兰西学院一样。

   但是，对谈话的结局，勃·奥马尔和萨伍克极为满意。昂梯菲尔师傅知道了小岛的经度，只需要在地图上找到其经纬交叉点就等于知道了小岛的位置。他已急不可待了，于是，他站起来，向后一转身，手指着楼梯，特向两位客人致意。可以看出，这是向公证人及其实习生下逐客令。

   驳船长仔细观察他的邻居如此虚伪的举动，会心地笑了。

   然而，公证人和纳吉姆并没有起身的准备，他们知道，主人在下逐客令。对此举，他们根本不会想到，勃·奥马尔万分窘迫，萨伍克已用目光示意他往下进行。

   他只好照办，他说：

   “现在，我完成了送经度的使命……”

   “我们现在见好就收吧！”皮埃尔·塞尔旺·马洛答道，“第一趟火车是10点37分……”

   “从昨天起，已改为10点23分了。”驳船长更正说。

   “10点23分，亲爱的勃·奥马尔先生，我不耽误你们了……”

   萨伍克用脚在地板上打着四、二拍，看了看表，好让人们会以为他是怕误了出发的时间。

   “你们有行李要托运吗？”昂梯菲尔师傅接着说：“托运也来得及……”

   “这里车站办事可不快。”特雷哥曼补充道。

   于是勃·奥马尔半欠着身子，不是再讲了两句：“对不起！”他低垂着眼睛，“好象我们的话题还没讲完……”

   “恰恰相反，都说完了，奥马尔先生。我这一方，已没什么可讲了。”

   “但是，还有一个问题，昂梯菲尔先生……”

   “这倒让我奇怪了，公证人先生。但您要有什么问题请快提吧！”

   “我把卡米尔克总督遗嘱中指出的经度告诉了您，……”

   “对，我的朋友和我可以作证，我们俩都已记在本子上了。”

   “现在，是您告诉我那个纬度数字的时候了。”

   “对不起！勃·奥马尔先生！”他紧锁双眉答道，“那是您的职责，给我送来经度。”

   “是的，这个任务我已完成了。”

   “我承认，您完成得不错，谢谢了。但对我来说，信也罢，遗嘱也罢，都没有一处要我向任何人透露那个纬度数字啊！”

   “但是……”

   “但是，您有何指教，咱们还可以商讨……”

   “在我看来”，公证人辩解道，“在相互尊重的人之间……”

   “勃·奥马尔先生，那您可错了，尊重与这些毫不相干。”

   显然，昂梯菲尔以愤怒代替了不忍耐，眼看就要发作了。吉尔达等避免他发火，走去打开门，为两位客人提供方便。萨伍克纹丝不动，因为他的老板没有下达命令，他是不能动的。

   勃·奥马尔离开椅子，搓着脑袋，正了正驾在鼻梁上的眼镜，用一种委曲求全的语气说：

   “对不起，昂梯菲尔先生，您真不能告诉我……”

   “勃·奥马尔先生，请您原谅！父亲告诉我要绝对保密，我得严格照办啊！”

   “好吧！昂梯菲尔先生”，勃·奥马尔说道：“您是否愿意听听我的忠告？”

   “忠告？”

   “请别固执己见，那样，会一事无成。”

   “为什么？”

   “因为，往前走，您有可能会遇到使您后悔莫及的人……”

   “那是谁？”

   “卡米尔克堂弟之子，萨伍克。由于您，他没有能继承遗产，他可不是个善主……”

   “您认识他吗？奥马尔先生？”

   “不认识，”公证人回答道，“但，我知道他是个可怕的对手……”

   “好吧！请您替我转告，我对他嗤之以鼻，对埃及的所有象萨伍克之类的人嗤之以鼻！”

   纳吉姆竟无反应。说到此，皮埃尔走向楼梯，喊道：

   “纳侬！”

   公证人向门走去，萨伍克忿然尾随，慌乱中碰倒了椅子，想急忙溜走，几乎把勃·奥马尔推下楼梯。

   但是，快到门口时，勃·奥马尔却站住了，不敢正视说道：

   “先生，您恐怕忘了总督遗嘱中的一条？”

