     二十六 

   “想必你从未见过价值上百万的黄金吧！”

   “是的，作梦也没见过！”

   “你知道那有多重吗？”

   “确实不知道。”

   “可我知道，驳船长，我曾好奇地计算过！”

   “说说看”。

   “价值百万的黄金大约有322公斤重……”

   “不会比这更重吗？”吉尔达天真地反问道。

   昂梯菲尔师傅斜瞟了他一眼。

   “是呀！”他继续说道，“价值百万的黄金重322公斤，现在上亿元的黄金就是3万2千256公斤。”

   “要想将这上亿元黄金运上船，就算每人可搬100公斤，你知道需要多少人力吗？”

   “说下去，朋友。”

   “需要323人。可我们仅有3个人。一旦到了我的小岛，咱们的困难，你就可想而知了！幸好，我的财宝主要是金刚钻和宝石……”

   “叔叔说得有道理。”朱埃勒回答道。

   “我想插一句，”吉尔达·特雷哥曼说，“那位杰出的卡米尔克总督把一切都安排得如此周密。”

   “噢！那些钻石，”昂梯菲尔师傅高声说，“那些钻石，在巴黎，在伦敦的珠宝商那儿，很容易卖出去的！……多好的买卖，朋友们……当然啰，不能全卖掉，不，不能都卖掉！”

   “你只卖掉一部分？……”

   “是的，驳船长，是的！”昂梯菲尔答道，他脸上的肌肉抽动着，眼睛闪闪发光。“是的！……首先，我自己得留一颗……一颗价值上百万的钻石……别在我的衬衫上。”

   “别在衬衫上，我的朋友！”吉尔达说，“那会叫人眼花缭乱的，那我简直不敢正面看你了……”

   “第二颗送给爱诺卡特，”昂梯菲尔接着说，“瞧，一块小石头会把她变得美丽超群……”

   “骏马不靠鞍辔，美女不凭服饰。她不戴首饰，也照样漂亮超群呢！”朱埃勒急忙说道。

   “不，我的侄子，……不……第三颗宝石送给我的姐姐！”

   “啊！善良的纳侬！”特雷哥曼叫起来，“她将被打扮得像波尔贡大街的圣母那样满目深情！哈哈！你想让男人再来向他求婚吗？”

   昂梯菲尔师傅耸耸肩，又说道：

   “还有，第四颗送给你，朱埃勒，……”

   “谢谢叔叔。”

   “那第五颗就是送给你了，我的老朋友！”

   “我？是不是用它装饰‘可爱的阿美丽’号船头的正面……”

   “不，驳船长，戴在你的手指上，……是戒指……钻石戒指……”

   “一颗钻石——戴在我这粗大的手指上……象旧金山人穿袜子那样，对我或许更合适。”驳船长解释着，同时伸出一只又粗又红的大手，用来拉纤倒非常适合的手。

   “没有关系，驳船长，不信你找不到一个女人，情愿……”

   “你说给谁呢？我的朋友……恰好有一位漂亮而又壮实的寡妇，圣塞尔旺开杂货铺的……”

   “开杂货铺的……开杂货铺的！……”昂梯菲尔喊起来，“当爱诺卡特嫁给一位王子，朱埃勒娶回一位公主时，你瞧，你那开杂货铺的……”

   谈话到此结束了。然而，青年船长，一想到由叔叔勾起的那些荒诞的梦想，便不由得叹起气来……可又怎样才能把他引导到纯洁的念头上去呢？

   “可以肯定，只要事情稍有进展，他将失去理智，他或许会发疯！”吉尔达·特雷哥曼背着他的朋友对朱埃勒说道。

   “真可怕！”看着自言自语的叔叔，朱埃勒答道。

   两天后，即3月22日，“奥克苏”号到达马斯喀特港。3个水手把勃·奥马尔从他房舱的角落里拉了出来。啊！那副样子！只剩下骨架了……或许更像一具木乃伊。因为，那层皮还附在这位交厄运的公证人的骨架上。

   第十二章 在马斯喀特，三位法国人拜会了法兰西代理人约瑟夫·巴尔，并给这次旅行找到个合理的托辞

   当特雷哥曼请朱埃勒在地图上指出马斯喀特的准确方位时，他简直不敢相信自己的眼睛。朗斯河上的前任船主被带到如此遥远的地方……如此遥远……已经是亚洲的海域了！

   “朱埃勒，现在我们已到达阿拉伯海的尽处了吧？”他一边问，一边摆正了眼镜。

   “是的，特雷哥曼先生，在东南端。”

   “这个象漏斗似的海湾呢？”

   “这是阿曼湾。”

   “那个象烤羊腿似的海湾呢？”

   “是波斯湾。”

   “连接这两个海湾的海峡呢？”

   “就是霍尔木兹海峡。”

   “我朋友的小岛呢？”

   “应该是在阿曼湾中……”

   “假如真有的话！”驳船长加上一句，让昂梯菲尔极为反感的话。

   马斯喀特王国（十九世纪马斯喀特王国的疆域十分辽阔，现在的马斯喀特是阿曼的首都，亦可指阿曼王国）位于东经53度和57度，北纬22度和27度之间，疆界长540公里，宽280公里。这里有从腊斯哈德到莫吉斯坦的波斯湾海岸的第一航区；而第二航区是指地处霍尔木兹和基斯特汗的沿岸。另外，在非洲，还有从赤道省到德尔加杜角，包括桑给巴尔，朱巴，莫兰德和苏法拉整个部分。这个国家的总面积约50万平方公里几乎与法国一样大，总人口为1000万，有阿拉伯人、波斯人、印度人、犹太人还有大量的黑人。伊斯兰国王是颇受尊敬的一位君王。

   “奥克苏”号在阿曼湾逆行驶向马斯喀特。它沿着一条荒芜，贫瘠，悬崖峭壁的海岸行驶，那海岸就象一座封建时代遗留下的废墟。

   往后侧看，则是一些500米高的圆形山丘，那就是海拔3000多米的阿什达尔山主脉的山基。这个国家的土地虽然干旱，然而，首都的郊区无论什么时候都不缺水果，足以养活6万居民。那葡萄、芒果、桃、无花果、石榴、西瓜、酸甜的柠檬、尤其是栗子，取之不尽，用之不竭。绝妙的是，栗子树是这片阿拉伯土地上的主体树种。据说，占有3千或4千棵栗子树，就相当于拥有3～4百公顷的土地。这个国家贸易特别兴隆；因为国王不仅是一国之君，最高的教主，同时也是本国最大的商人。王室拥有船只2千艘，总吨位达3万7千吨。它的海军有百余艘战舰，大炮几百门。军队有2万5千个士兵。国家总收入高达243百万法郎。除此之外，国王还有5艘船，既可搜查臣民的船只，又可为他个人的急需之用，这一切给他的事业带来极为可观的发展。

   更何况，在这个国度，国王是至高无上的君主，1907年曾被葡萄牙人征服，后来推翻了葡萄牙的统治。独立后的一个世纪来，得到英国人的支持。无疑，英国人希望建立在波斯湾的又一个直布罗陀。这些霸道的撒克逊人终有一无会把这一带所有的海峡都直布罗陀化的。

   离开法国之前，昂梯菲尔和他的伙伴们是否全面、认真研究过马斯喀特呢？

   完全没有。

