     二十七 

   这个国家会使他们感兴趣吗？

   绝不会，因为，他们的注意力只集中在一个小岛上。

   但是，在某种意义上，不也给他们提供了研究这个王国现状的机会吗？

   难道不是吗，他们正打算和这里的法兰西代理人打交道呢。

   在马斯喀特有他们的代理人吗？

   从1841年国王和法国政府签约以来，一直就有一位法国代理人。

   这位代理人在这里干些什么呢？

   确切地说，是给到印度洋沿岸搞贸易的同胞们提供情报。

   皮埃尔·塞尔旺·马洛以为有必要拜会一下那位先生。

   事实上，这个国家的警察组织十分严密，而且多疑。如果这三位法国人给这次旅行找不到一个合理的托辞，警察当局可能对他们来到马斯喀特产生怀疑。

   当然，他们是不会披露真正意图的。

   经48小时的停泊后，“奥克苏”号将继续向孟买方向进发。因此，昂梯菲尔及其伙伴们立即下了船，根本不去理睬勃·奥马尔和纳吉姆。

   昂梯菲尔打头，朱埃勒居中，特雷哥曼压尾，由一向导引路，穿过现代化的巴比伦大街和广场，向一家英国旅店走去。行李随后也到了。他们对那六分仪和时钟，特别是对那时钟，保管得精心至极！就是手捧装着耶稣圣体的神龛，昂梯菲尔师傅也不会如此虔诚。这也难怪，那是用来确定小岛的经纬度的仪器呀！每天准时上发条，小心翼翼，不让震动，生怕影响了它的运转。圣马洛人对这个用来确定巴黎时间的时钟，体贴入微，胜过丈夫对妻子的关心。

   这一切使驳船长大为吃惊，犹如在路易十四的宫廷里，看到了一位热那亚的共和领袖。

   旅行家们选好房间后，就到代理人办事处去了。看到三位法国人来访，代理人十分惊讶。

   这是一位法国外省人，五十多岁，名叫约瑟夫·巴尔。他经营东方人所喜爱的各种商品：棉花、工业品、印度披巾、中国丝绸以及绣有金丝、银丝的布料等。

   几位法国人来到这远离本土的家里，彼此很快就结识了，并拉上了关系。

   昂梯菲尔和他的伙伴们首先通报姓名和身份。彼此握手寒暄，喝着饮料，代理人向来访者询问此行的目的。

   “我很少有机会接待本国同胞，”他说，“先生们，非常欢迎你们，我很高兴，愿为诸位效劳。”

   “不胜感激，”昂梯菲尔答道，“您若能介绍一下这个国家，对我们将会十分有益。”

   “只是为了游览吗？”

   “也是，也不是……巴尔先生，我们三个都是海员，我侄子是远洋轮船长；特雷哥曼先生是‘可爱的阿美丽’号前司令官……”

   这回，听到他的朋友称自己为“司令官”感到特别满意。昂梯菲尔师傅谈到那艘驳船，好象在谈论一艘三桅杆巡洋艇或一艘战舰。

   “我本人是快艇艇长，”他补充一句，“我受圣马洛一家大公司的委托，准备在马斯喀特，阿曼湾或波斯湾建立一个子公司。”

   “先生，”约瑟夫·巴尔答道，显然绕有兴趣插手这笔生意。“我完全支持你们的计划，并愿为实现计划而尽力。”

   “既然如此，”朱埃勒说，“请问在那个城市，创办贸易公司合适呢？”

   “最好在马斯喀特，”代理人答道，“由于同波斯、印度、莫里斯、留尼汪、桑给巴尔及非洲海岸的交通往来，该港的重要性在与日俱增。”

   “出口商品有哪些？”吉尔达·特雷哥曼问道。

   “栗子、葡萄干、硫磺、鱼、树胶、阿拉伯胶、贝壳、犀牛角、油类、椰子、大米、小米、咖啡以及果酱等。”

   “果酱？”驳船长垂涎欲滴地重复着。

   “是的，先生，”约瑟夫·巴尔回答道，“一种本地人叫‘比尔瓦’的果酱，是用蜂蜜、糖、面筋浆和杏仁制成的。”

   “先生，我们可有口福尝尝，……”

   “你可以敞开吃，”昂梯菲尔师傅插话说，“不过，还是书归正传吧！巴尔先生请给我们列举一些主要的商品……”

   “除此之外，还要算上波斯湾盛产的珍珠，”代理人接着说，“每年打捞的珍珠价值可达8百万法郎……”

   或许您也发现了，昂梯菲尔师傅撇了撇嘴，不屑一听的样子。价值8百万的珍珠，比起值上亿元的宝石，那又算得了什么呢？

   “实际上，”约瑟夫·巴尔说下去，“贩卖珍珠的生意被印度商人控制着，无法与他们竞争。”

   “在马斯喀特港以外也是这样吗？”朱埃勒问。

   “就算在马斯喀特以外，那些商人对到此地来的外国人也会冷眼相待的……”

   朱埃勒用这个问题扭转了话题。

   事实上，伊斯兰王国首都恰好位于东径50度20分，北纬23度38分。因而，根据小岛的经纬度，必须离开马斯喀特，借口去寻找另外合适的地方，创办什么圣马洛子公司。聪明的做法是走访王国的其它地方，询问一下：沿岩有哪些城市。

   “有阿曼港，”约瑟夫·巴尔答道。

   “在马斯喀特北部吗？”

   “不，在东南。”

   “那，在北部和西北部呢？”

   “是鲁斯塔克。”

   “在海湾吗？”

   “不，在内地。”

   “在沿海呢？”

   “那是苏哈尔。”

   “离这儿多远？”

   “大约2百公里。”

   朱埃勒挤挤眼，向他叔叔示意，这个问题很重要。

   “苏哈尔……是一座商业城市吗？”

   “商业很发达。国王陛下心血来潮时就在那儿住住……”

   “陛下！”特雷哥曼说。

   显而易见，这一称呼，驳船长听了十分顺耳。或许只有土耳其大帝才配得上。但，此刻，约瑟夫·巴尔却有兴趣把它奉献给了伊斯兰教的国王。

   “陛下在马斯喀特，”他补充了一句，“你们选好创办子公司的城市后，不妨求见……”

   “但愿陛下不会拒绝我们。”圣马洛人说。

