     三十六 

   警察十分气恼，也不想多纠缠。他是人家雇佣的，只好遵从主人的吩咐。他忍耐着，等考察后，看这些人带什么东西上船；那时，他们再进行干预也不迟。

   现在是夜间3点30分，时间还充裕。假如三只木桶在指定地点，能顺利找到的话，对此，圣马洛人满怀信心。

   约定“贝尔贝拉”号仍停在岩石间的浅水处。不过，船主通过翻译官封告朱埃勒，停泊的时间不得超过6小时。粮食太紧张了，应乘着吉利的东风，赶紧驶向苏哈尔海岸，明天拂晓就可到达。昂梯菲尔师傅没有表示异议。心想，有好几个小时，比他需要的时间还富裕，准能大功告成。

   那么，该如何行动呢？自然不必跑遍小岛，也无须逐段搜寻。根据信中所指出的准确地点，找到南端隆起的一块岩石的下面，找到刻有连写的双K标记，即可用鹤嘴锄很快挖出那三只木桶，然后，昂梯菲尔师傅可毫不费力地把它们滚上船去。他甚至想一个人干，不准别人在场。当然，必须在场的奥马尔和他的见习生例外。“贝尔贝拉”号的水手是不会为之操心的，只有在随商队返回马斯喀特时，或许会有麻烦。这，以后再说吧。

   兵分两路，昂梯菲尔师傅、吉尔达、特雷哥曼和朱埃勒为一路；勃·奥马尔和纳吉姆为另一路，开始爬上小岛的斜坡。小岛平均海拔仅150尺。看到他们到来，几群野鸭惊飞了，并对进犯者发出抗议的叫声。很可能，自从卡米尔克总督来访过，当无人光顾小岛。圣马洛人肩扛着洋镐——他不叫任何人拿它。驳船长手持鹤嘴锄，朱埃勒拿着指北针，在前边引路。

   公证人吃力的走着，生怕萨伍克赶在自己前头。虽足下踩的已不是甲板，但他两腿却仍然发软。不过，此刻他又恢复了理智，变得聪明，忘掉了旅途的艰辛，也不会想返回时还要经受的折磨。小岛上有个很像一块巨大的水晶石，肯定是，不过，还是谨慎些。萨伍克若是占有那财宝，他是不会拒绝与他分享的。

   地上尽是岩石，行走起来真可谓步履艰难。尖突的巨石难以越过，不得不绕道，才能到达岛的中心。这队人马终于登上了制高点，可以看见双桅杆船上的国旗在迎风飘扬。

   从这里，纵观小岛，尖石林立，而埋藏百万财宝的岩石就是其中的一块。没错儿，遗嘱所指的那块尖石就在南端。

   借助于指北针，朱埃勒很快就认出来了。

   这是一块干旱的舌状小岛，光秃秃的，上面点缀着波浪冲击时溅起的点点泡沫。

   青年船长的脑海里又一次闪过那伤心的念头：那埋藏在岩石下的财宝将是他和未婚妻之间的一道障碍！永远无法战胜那个老顽固！欲望，一种疯狂欲，占据了他，把他引上了歧途……

   至于那驳船长，他则非常矛盾：他担心一对年轻人永远不能结成伴侣，又怕他朋友得不到总督的遗产，会精神错乱。因此，他亦十分恼火，用鹤嘴锄使劲敲击着，岩石的碎片飞落在他的周围。

   “喂……在那儿，驳船长，你赌什么气？”昂梯菲尔师傅喊叫着。

   “没什么！没什么。”特雷哥曼回答道。

   “请你留着力气去敲那神圣的地方！”

   “我留着劲儿呢！朋友。”

   这队人马朝着离他们600步远的南端尖石处走去。

   昂梯菲尔师傅、勃·奥马尔和萨伍克加快步伐走在前头，好像被一块有至高无上威力的全磁石吸引着。人人气喘吁吁，老远就嗅到了那财宝，深深地吸着、吸着，一股价值数百万的气体散去，他们似乎全会窒息，跌倒在地！

   大约10分钟就到了尖石处，它的一端细长，伸向海洋，卡米尔克总督大概就是在这块岩石底下刻上了双K。

   来到这里，由于过度兴奋，昂梯菲尔师傅简直支撑不住了。吉尔达若不抱住他，他定会瘫倒在地上。不过，他全身痉挛，说明还有气。

   “叔叔，叔叔！”朱埃勒喊着。

   “我的朋友！”驳船长也呼叫起来。

   萨伍克那时的面部表情骗不过任何人，他似乎在说：“他完蛋了，狗基督教徒，我将成为唯一的遗产继承人！”

   勃·奥马尔的表情正好相反：

   “可是，只有他一个人知道财宝的确切地点，他一死，我那份酬金也吹了！”

   多亏驳船长用劲按摩了一阵，昂梯菲尔师傅才恢复了知觉。他又捡起脱了手的小尖镐；接着，对尖石的全面考察开始了。

   尖石下，有一高土埂，海水淹不着，西风也刮不到。再也找不到更理想的地方，存放数百万的财宝了。认出这个地方把它们一块块地炸开，即使花上多少周、月，他也心甘情愿。不把财宝搞到手，他不会丢下小岛，决不丢下！他是财宝的合法继承人啊！

   萨伍克也这么想，在这一点上，他俩想法倒是不谋而合呢！

   现在，所有人都在埋头工作，找啊，搜啊，蓬乱的海带底下，被冲击物粘覆着的石缝……像用蓖子一样全部蓖了一遍。昂梯菲尔师傅用尖镐敲击着风化的石块；驳船长一锄一锄地猛铲；奥马尔趴在地上，活像一只爬行在卵石中的螃蟹。朱埃勒、萨伍克等其他人忙得不亦乐乎。大家都在埋头大干、鸦雀无声，比举行葬礼时还肃静。

   难道，这孤岛不正是一座公墓？它不正是这些盗墓人，想从中发掘成百上万财富的一座坟墓吗？

   半小时过去了，人们什么也没有找到，但并不气馁。但是，他们不辞劳苦，象一群挖洞的蚂蚁，个个干劲十足……连驳船长也贪婪得像着了魔似的。至于朱埃勒，他却不时露出卑视和厌恶的表情。

   突然，一声欢乐的叫声——犹如狮吼虎啸。

   这是昂梯菲尔发出的叫声。他站在那儿，光着头，伸出一只手，指着那墓碑样的矗立着的岩石。

   “那儿，那儿！”他重复着。

   他走到碑前，躬身敬拜，就像站在圣母的神坛前那样。同伴中，没人因这一举动而感到吃惊，他们情愿跟着他一起顶礼膜拜……

   朱埃勒、驳船长、萨伍克和勃·奥马尔走近刚刚跪下去的昂梯菲尔师傅，也跪了下去。

   这块岩石上到底有什么呢？

   眼睛可以看到，用手可以摸到的，……即卡米尔克那著名的刻字，虽然上部已被剥蚀，然而却依稀可辨的连写字——水。

   “那儿，那儿……”昂梯菲尔师傅重复着。

   他指着那岩石底部需要敲开的地方，指着那石制的保险柜，32年来财宝沉睡的地方。

   小尖镐立即开始向岩石进攻，碎石片飞落下来。吉尔达用小锄铲走碎石块。洞越来越大，越来越深。人们气喘吁吁，心怦怦直跳，等待那最后一镐刨出大地的五脏，数百万财宝像泉水一样喷射而出……。

   大家不停地挖着，却不见木桶。大概卡米尔克埋得太深，这样做也是对的呀！再说，为了挖出木桶，多花点时间和力气，又算什么呢？

   突然，一种金属的声音传出来。毫无疑义，小镐撞击到一件可发出响声的东西……

   昂梯菲尔弯着身子，头部已消逝在洞口里，两只手贪婪地搜寻着——

   他直起身来，两眼充血……

   他手里拿的是一只大约0.5立方米的金属匣子。

   大家望着他，无法掩饰失望的心情。无疑，吉尔达说出了大家的共同想法，他喊道：

   “如果里边埋着上亿元的财宝，我宁愿叫魔鬼……”

   “闭嘴！”昂梯菲尔师傅吼叫着。

