     六十九 

   这次新的探险为期多久？肯定时间不长。只是往返的时间罢了。总不会再去第5号小岛吧！不会的，说明上写得很清楚，财宝就存放在第4号小岛的一块岩石下，那个小岛准确无误地位于西西里海岸和班泰雷利亚岛之间。

   “小岛大概很小，因为，地图上根本没有！”朱埃勒提醒说。

   “很可能！”昂梯菲尔师傅冷笑着回答。

   这种冷笑真令人不解！

   大家决定使用最快的交通工具，铁路是最快的了，能乘火车就乘火车。当时，从圣马洛到那不勒斯，已经有了横贯法国和意大利的直通线路。既然能发掘出3000多万法郎，尽可不必吝惜旅费。

   10月6日晨，纳侬和出远门的人告别，旅行者登上第一列火车。他们在巴黎甚至没停留片刻，便搭上了巴黎——里昂的快车，越过了法意边界，连米兰、佛罗伦萨、罗马都没能一饱眼福，便于10月20日晚到达了那不勒斯。吉尔达·特雷哥曼对这次新的远征满怀信心，足足乘了100小时颠簸的列车。

   第2天，昂梯菲尔和吉尔达、朱埃勒和爱诺卡特，离开了维多利亚旅社，搭上了去巴勒莫（西西里的省会）的轮船。经过一天的海上航行，便抵达西西里的省会。

   这次仍然不能观赏风光、游山玩水。吉尔达甚至都没打算带回什么回忆，也没想参加他早已听说过的西西里的晚祷。不，在他看来，巴勒莫并算不上什么名城，日耳曼人，法国人，西班牙人，英国人曾先后占领过这座古城。此城是公共汽车、邮车或公共马车的始发站，每周有两次班车，9小时可达科列奥奈。从科列奥奈到吉尔让底要12小时，也是每周两班车。

   然而，我们的旅行者要到吉尔让底办事的，他们和赞布哥、奥马尔约定在位于岛的南海岸的阿格里琴托古城相会。

   乘这种车可能会发生交通或意外事故吧？比如，在西西里还有强盗。强盗永远消灭不了，就像橄榄或芦荟那样，还会生长出来。

   不管怎么说，公共马车第2天出发了，一路平安无事。10月24日晚，他们到了吉尔让底，虽说还没到达目的地，至少已近在眼前了……

   银行家和公证人如期赴约，一个来自突尼斯市，一个来自亚历山大港，对金钱的欲望，真是欲壑难填！

   两个共同遗产继承人一见面，第一句话就是：

   “这次，小岛肯定有吧？”

   “肯定！”

   但是，昂梯菲尔师傅的回答带着何等讽刺的语气，他的瞳孔射出何等嘲弄的目光呀！

   在吉尔让底找一只船并不费难，也用不了多少时间。在这个港口、渔民、沿岸航行者比比皆是，大型单帆船、小帆船、长帆船、平底单桅快船或者地中海船队的其它类型的船只，不胜枚举。

   况且，这只不过是海上的一次短途郊游而已——就好似在海岸西部40海里海面上散步一般。当晚乘风启航，第2天便可在午前到达，完全来得及测定方位。

   船是租来的，叫“普罗维当扎”号，是一只30吨位的长帆船，由一位有经验的老水手指挥，此人50来岁，名叫吕普·马里迪姆斯，一直在这一带水域航行。他对这一带水域了如指掌！他闭着眼睛也能从西西里航行到马耳他，从马耳他直到突尼斯沿海省份。

   “完全没必要告诉他们去干什么，朱埃勒！”

   朱埃勒认为驳船长的叮嘱是颇为谨慎的。

   该船主叫雅考波·格拉巴，卡米尔克总督遗产继承人真是时来运转，这位船主虽不操法语，却能来几句洋泾滨，也能对付着听懂人家的讲话。

   还有一个祥兆——一种异乎寻常的福气，现在是10月，差不多正是气候不好的季节……有诸多理由可以说天气不大有利……海水上涨……天空阴沉……嘿！那天并非如此！秋风从陆地吹来，空气干燥，已经寒气袭人了。可是，当“普罗维当扎”号驶到大海上时，皎洁的月光却洒在了西西里高耸的山峦上。

   船主仅有5个船员，操作帆船恰到好处。轻舟急驶在广阔的水面上，大海风平浪静。勃·奥马尔一点也没感到晕船，他还从未经历过这种例外的航行。

   一夜平安无事，第2天晨曦预示着，又是个绝妙的好天气。

   皮埃尔·塞尔旺·马洛双手插在口袋里，嘴上叼着烟斗，在甲板上散步。这位老兄一副闲情逸致，无所谓的样子，真让人感到惊诧不已！吉尔达则兴奋异常，看到他朋友这个样子，简直不相信自己的眼睛。他来到船前部坐下，爱诺卡特和朱埃勒靠在一起，年轻的妻子陶醉在大海上的无限情趣之中。啊！为什么她不跟着丈夫永远形影不离，伴随着他跑遍海角天涯呢！

   朱埃勒不时走到操舵水手旁，看看船的航向，看看是不是在向西航行。照现在这种速度，他认为帆船能够到达如此渴望的水域。然后，他又回到爱诺卡特身边——这招来吉尔达老头不止一次的劝告：

   “朱埃勒，多操心些我们的事吧！别光守着你媳妇。”

   现在，他说“我们的事了！”这位驳船长变化可真不小呀！但是，这难道不是为了孩子们吗？

   10点钟时，看不到任何陆地的迹象。的确，在地中海这一部分，在西西里和邦角之间，除了班泰雷利亚岛之外，再也没有别的大岛了。然而，现在要找的并非大岛，而是一个普通小岛，那也不是小到连看都看不见的岛。

   当银行家和公证人注视昂梯菲尔师傅时，由于他那烧得正旺的烟斗升腾起蓝色的缭绕的烟，只能看到他那电光闪闪的眼睛和咧到耳根的大嘴。

   船主丝毫也不知道旅客要船驶向何方。他们莫非想到突尼斯沿海去？总之，这对他关系不大。人家给了他好价钱，要他向西他决不会向东。

   “喂！一直这样向西走吗？”他对朱埃勒说道。

   “是的。”

   “好吧！”

   于是，船一直向西。

   10点15分时，朱埃勒手拿六分仪，进行了第一次观测。帆船正处在北纬37度30分，东经10度33分的方位。

   当他在观测的时候，昂梯菲尔眼睛一眨一眨地斜视着他。

   “怎么样？朱埃勒？”

   “叔叔，我们已在该经度上，只要南下几海里就行了！”

