    十七 

   年轻人整了整衣襟，也走进了大厅。这一次，他没有再下注，他望也不望奥丽卡公主一下，就径自走了出去，一直来到了街道上。他才来到街道上，一辆漂亮的跑车，就在他的身前，停了下来，和线条如此优美的跑车，极其不相称的是坐在车上，超过三百磅的玲珑手。

   玲珑手凝望着年轻人，问道：“要车么？”

   年轻人笑了笑，道：“你知道俄罗斯最著名的金匠，齐齐契尔尼波夫？”

   玲珑手略呆了一呆，道：“当然知道，他就是替会跳动的金蚤，钉上脚掌的那位。”

   年轻人拉开了车门，并不上车，立时又将车门用力关上，道：“走吧，你给我的印象，是一只蛤蟆蹲在他精心杰作的金匙上！”

   玲珑手现出极恼怒的神色来，踏下油门，车子“轰”地一声，向前射了出去，年轻人挺直了身子，在他的身后，忽然传来了三下掌声，年轻人转过身，看到了土耳其皇，正在鼓着掌。

   土耳其皇道：“看到了我，你又联想到甚么？”

   年轻人摊了摊手，向前走去，土耳其皇跟在后面，渐渐地走近他，直到两人变成并肩而行，土耳其皇才说道：“年轻人，要做大事的时候，最危险的是美丽的女人！”

   年轻人由衷地道：“我完全同意！”

   土耳其皇呆了一呆，他像是绝想不到对方的回答，会如此干脆。他四面望了一下，压低了声音，道：“我们至少可以猜到你们的计划，你们是想将那保险箱整个搬走，搬到安全的地方，再慢慢将它打开来。”

   年轻人笑了起来，道：“你以为有机会将一只这样大的保险箱在几百个守卫前弄走么？”

   土耳其皇变得兴奋起来，道：“不是全没有可能！老实说，我们应该合作，弄走了保险箱，将之打开，取走里面的真钞票，再将我们准备好的假钞票放进去，关上保险箱，让警方找到保险箱，让他们认为劫贼徒劳无功放弃了，这不是一桩充满了艺术气氛的事情么？”

   年轻人吸了一口气，道：“不错，很浪漫，问题是怎么弄出那具保险箱来？”

   土耳其皇搔了搔头，道：“应该有办法的，是不是？”

   年轻人道：“照你们的办法，你们自己可以动手，何必要合作？别再跟着我了。”

   年轻人陡地走向前，转过街角，隐进黑暗中。

   §第六章

   土耳其皇站了不多久，一辆车子驶到他的身边，齐泰维伯爵和哥耶四世在车上，土耳其皇转过身，道：“你们听到了，他的计划，并不是那样。”

   齐泰维伯爵有点愤怒，道：“我们可以照这个计划动手，为甚么一定要和他合作？”

   哥耶四世道：“当然是为了他们可能有更好的计划。”

   齐泰维伯爵的神情更愤怒，道：“没有比这个计划更加行得通的了！”

   土耳其皇打开车门，上了车，车子中突然传出玲珑手清晰的声音，道：“我同意伯爵的意见，而且，我们应该动手了！”

   车上三个人的衣襟上，都有着一具小小的偷听器，在一公里之内，他们可以完全听到对方的话，玲珑手的跑车，在不到一分钟内，发出“轰轰”声，自街角转了过来，两辆车一前一后，驶到了那座酒店之前，四个人下了车，一起来到伯爵的房间之中。

   伯爵拿出一卷图样来，摊开，抬头向天花板望了一下，道：“四亿美钞，就在我们的头上，而且，我们也知道是在那一间房间之中。”

   他讲到这里，伸手指着图样上的一间房间，又道：“就在这里！”

   其余三个人不出声。

   伯爵又道：“我们一切全都准备得很妥当，我们要大干一票，他要是不住在顶楼，我们或者没有办法，他住在顶楼，我们就容易下手。”

   哥耶四世喃喃地道：“不要伤人，我们不是强盗，是艺术家！”

   伯爵笑了起来，道：“你以为我是甚么人，凶手？”

   四个人都笑了起来，他们都竭力想表现得轻松，可是事实上，每个人都知道，他们的心头，有一个打不开的结，那个结就是——就算他们得到了那具保险箱，他们也难以弄得开。

   然而，现在，他们已非行动不可了，要是他们不行动，他们准备的一切，就全都白费了，而这样的机会，并不是每一年都有的。

   玲珑手一拳击在桌上，道：“明天，我们在白天下手，要让中国人看看，没有他，我们一样可以动手，一样可以得到我们要的东西！”

   哥耶四世又喃喃说了两句，可是没有人听清楚他说甚么。

   年轻人回到了游艇上，他的叔叔抽着烟斗，神情很镇定，烟喷出来，遮住了他的脸。年轻人望着岸上，每一幢高耸的建筑物，都发出闪亮的光芒。

