    一〇一 

   此时虽日已偏西，山高气寒“笑面罗刹”不禁打了一个寒颤，这在练武尤其武功有了相当火候的人来说，实在是不可思议之事，落在梅柏样眼里，更是大为不解，道：“五妹，观你气色不足，似是元气大伤？”

   阎凤娇强忍住内心悲痛之情，苦笑道：“不但元气大伤，且武功全失。”

   梅柏样闻言大惊，凝视“笑面罗刹”片刻，心中忖道：“五妹武功非比等闲，能使她失去武功的，谅是极厉害魔头。”说道：“五妹无须烦恼，有大哥在，决还你一身武功，但不知你何至於此？”

   阎凤娇遂将如何受围，直至身中“断肠毒散”细述了一遍，说到长孙骥一掌将三青衣老者击毙之时，梅柏样不禁掠了长孙骥一眼，忖道：“看此子英华内蕴，武学定是不弱，但能一掌击毙“笑面罗刹”对抗的三青衣老者，似又不可能。”

   梅柏样怎也想不透，长孙骥有如此精湛的内功，存心要试试长孙骥，但不说出口，只道：“五妹暂候，大哥去去就来。”

   梅柏样进入内室时，长孙骥四周打量了一眼，只见这茅屋被打扫得一尘不染，陈设古雅。

   壁间尚挂了四幅山水，窗外山峦隐伏，白云似带，山涧里一弯流水，洞旁古松棵棵，使人有出尘脱俗之感。

   梅柏样此时手托着一颗火红的药丸出来，顿时室内清香扑鼻，道：“此丸名“九芝回天”功能脱胎换骨，起死回生，今即服下，三日后当还你一身武功。”

   “笑面罗刹”也不客气，一口将丸服下，只觉一股热流从丹田而起，知是药力已行开，忙按照内家心法，引气归经，片刻已入无我之境。

   梅柏样见状，知“笑面罗刹”最快也得两个时辰才醒得过来，向长孙骥一招手，人已闪电般飘出室外，长孙骥出得室外，梅柏样已含笑伫立在一片草坪之上，道：“长孙贤姪初次到此，我总得给点见面礼，你可在拳脚上尽量地施展，看我这山野之人能给你点甚么？”

   长孙骥闻言，已猜到“妙手回春”定想在武学上给自己一点好处，忖道：“我若演“飞星掌”定被看出师门，定失恩师原意，不如将“天竺旃檀十八掌”演一遍，看看近来进步如何，间或有错误，漏洞之处也可请他指正一番。”

   说道：“小姪出道日浅，无甚真才实学，不到之处，尚请梅老前辈多多指正。”

   说完从“金童合十”起至“佛光普照”止，演了一遍“天竺旃檀十八掌”端的是盖世奇学，每出一掌，风起云涌，排定激荡，十步以外之松枝被震得左右摆动，百步以内之松针，随掌纷纷而落。

   这只不过使出三成功力，已使梅柏样叹为观止。

   他怎也猜不出这少年的武功属於何门何派。

   只觉得这掌法暗含深奥佛理，招招广博，式式暗含无尽变化，谅是传於西域之术，比起武当之“百步神拳”少林之“罗汉拳”均有过而无不及，只不知与自己之“混元烈火功”相较，孰优孰劣？一时好胜之心陡起，喝道：“贤姪小心了。”

   话声中已运起成名之学“混元烈火功”只见他双掌赤红似火，头顶散发着淡淡的一股白雾，一招“笑指天南”骈指如戟，疾点长孙骥肩井穴。

   指未到，一股热浪已凭空而降，长孙骥不敢怠慢，甩肩曲腿，足踩“六爻掠云步”斜身飘出三尺。

   梅柏样见一招未挺，原式不变，欺身直入，化指为抓“手挥五弦”竟罩向长孙骥胸前“玄机”“章门”“心坎”等五要穴。

   长孙骥出道而来何曾见过这等气势？

   心中大骇，但八年苦练，一身所学已得天悟禅师十之五、六，岂是无能之辈。

   待至五指近身一寸之时，上身不动，双膝后弯，一式“卧看彩云”接演“乳燕离巢”已后退一丈有余。

   梅柏样一声长啸，全身不动，人已凌空而起，一招“苍鹰攫兔”

   迅如电光石火，扑向长孙骥，长孙骥足踩迷踪，不退反进，竟从梅柏样身侧掠过，刹那之间，二人竟互换了位置。

   梅柏样喝道：“怎不接招？”

   长孙骥躬身道：“小姪理应礼让三招。”

   梅柏样道声：“好！”

   一招“火光烛天”已逼至长孙骥面门，长孙骥不再闪让，掌演“飞星掌”足踩“六爻掠云步”左手骈指如戟点出，右手食、中、拇三指疾扣梅柏样腕脉。

   梅柏样见长孙骥使出峨嵋“飞星掌”法，不禁忖道：“若你用先前那不知名掌法，老夫尚难预料孰胜孰败，如今三招之内定将你伏住。”

   一声暴喝，开声吐气“混元烈火功”提至五成“赤壁鏖兵”“火烧连环”“连营八百”弹指之间三招连环出手。

   “混元烈火功”及汉末“练气士”司马不求所创，为江湖罕见之武功，今梅柏样只使出五成之力，长孙骥已被逼得无从封架，尚幸“六爻掠云步”变幻莫测，使他不至落败，但也满头是汗！

