    一〇九 

   李翔暴喝一声：“小心了！”

   话声未歇，一纵身宛如轻烟般飞扑而至，就在身形才动之时，右手从袖中摸出一把摺扇，只见那摺扇划起一片玄影，尚未迎到，已听得一声轻喝：“打！”

   三缕劲风，已直取“驼龙”伏雄正面“玉堂”“中庭”“紫宫”三大要穴。

   “驼龙”伏雄轻啸一声，身形疾如闪电，往右方斜斜飞起二丈有余，陡然化为“落絮飘花”之势，轻飘飘地折向左方，复又昇高数丈。

   李翔一声冷笑，左手扬处，银弹一粒接一粒电射而出，同时真气一沉，脚尖掉地，身已稳立当地，但见那银弹一粒跟着一粒，宛如流星赶月般，追射悬在半空的“驼龙”伏雄。

   “驼龙”伏雄去势已住，眼看银弹已击到身上，蓦地停住，又复上升三尺，斜飞出去，但见那银弹不是从他脚底擦过便是从两侧掠逝，弹指之间十粒银弹均已落空。

   李翔此时心中亦不禁讚道：“好身法！”左手又是一扬，破空之声连连而起……

   “驼龙”伏雄蹈空下降，还未到达地面，忽听极密的嘶风之声，一齐袭来，忖道：“李鹏飞数十年不败，能逃过许多高手围攻，原来他是沾光在暗器上。”他不再躲避，巨灵般的铁掌挥处，竟把一蓬银弹尽皆凌空劈飞。

   李翔又摸出一把银弹，疾纵上前，摺扇起处，直点对方“天池”“天枢”两穴；他出手奇快，招式诡异辛辣。

   “驼龙”伏雄不慌不忙，两眼精光暴射，左手一指，右手松枝疾划出去，松枝带出的风声，不亚於剑。

   李翔脚下如风，踏洪门，走中宫，手中摺扇突然幻起一片玄影，霎眼之间，攻了七、八招之多。

   “驼龙”伏雄左掌连续拍出两招，右手松枝宛如长剑，但见他闪跃腾挪，以灵巧无比的身法，闪避对方辛辣神速的招数，一面乘隙落招，有时用棒法，有时点穴，有时当做长剑，幻变莫测。

   李翔虽眼高过顶，目中无余子，但亦深深钦佩“驼龙”伏雄武学的渊博。

   要知李翔出道而来，会过不少高人，能与他切木掌走上三百招的已是江湖一等一高手，能躲过他连珠银弹的更是寥寥无几。

   今晚遇到“驼龙”伏雄，不但与他在掌上走了千招，而且破了他连珠手法的银弹，不禁雄心陡起，摺扇招式倏变，全是抢偏锋，踏奇门，从侧翼猛攻。

   此时，从松林之后转出二人，一为中年文士，星目胆鼻，颔下三绺黑鬚，穿一身宝蓝色茧绸长衫，袍角随风微微飘动，面上似乎永远含着微笑。

   在这丰神俊逸文士之后，立着一个红衣少女，艳光照人，此刻的她粉脸隐含一股淡淡的幽怨，两只欺霜似雪的皓腕，不时掠着两鬓吹乱的青丝。

   两人正是鄂氏兄妹。

   就在此时，李翔已经全力发动攻势，嘶嘶之声陡然大作，银弹宛如群蜂出巢，漫天扑到“凌霄书生”仍旧含笑如故，鄂逸兰却惊得娇呼一声：“哎呀！”

   声音未歇，那数十粒银弹已经逼近“驼龙”伏雄，那李翔的独门手法的确骇人，这一蓬银弹出手，却各有一定方位，每粒照准“驼龙”

   伏雄正面所有穴道。

   “驼龙”伏雄本可腾身闪避，但他听着鄂逸兰一声娇呼，关怀心切，不禁斜首一瞧，只那么短短一瞥之间，银弹已经上身。

   “驼龙”伏雄卅年前英名已传遍江湖道上，内外功极具火候，他本可发护体罡气，但对方亦非弱者，功力深厚不凡，哪敢自信能够挡住对方全力一击。

   这念头一掠即逝，其时那数十枚体积细小的银弹，已经沾上他的衣服，但见他浑身上下的衣服都飞涨起来，宛如他全身毛孔竖立，而把衣服撑起。

   那数十粒银弹打在他的衣服上，仅微微一阻，忽见他那飞涨的衣服，均凹陷下去。

   鄂逸兰一见柳眉紧皱，闭住双眸，不忍见“驼龙”伏雄死时惨状“凌霄书生”已不再嘴角含笑，虽有相助之念，但距离太远，亦是力不从心。

   李翔见境不禁哈哈大笑，但只笑得数声立即怔住了。

   “驼龙”伏雄成名数十年，功力岂比等闲？一见护体罡气抵不住银弹，若被打实，正面起码得开一百多个洞，一种求生之能油然而起，只见他清啸一声，身形一旋，笔直地凌空而起；数十粒银弹突然从他身上滑过飞开，全都嵌入身后一棵大树之上，入木三分。

   “驼龙”伏雄疾如电光火石般一闪，又落在李翔身前，却见他满头银发蝟扬，目中射出无比之杀机。

   李翔和他的奇异目光接触，心中顿生寒意，忖道：“此人能避过自己最杀手，功力之高可想而知，今夜只恐难逃大数。”

   李翔虽杀过不少人，从不知死的滋味如何？今夜他却想到死，心中暗暗发毛……

   此时“凌霄书生”嘴角的笑意更浓了。

   鄂逸兰忍不住道：“伏大叔，早点收拾他，我们还得赶路呢。”

   “驼龙”伏雄一听，喝道：“李鹏飞，还不亲自了断，难道还要老夫动手么？”

   李翔虽惊骇对方功力高强，岂肯就此低头服输？道：“你要怎样，动手好了。”语气中已是色厉内荏。

   “驼龙”伏雄冷冷地道：“老夫最恨人有意犯我忌讳，既是你无心，权留活命，但得留一只耳，以示薄惩。”

   李翔也是江湖成名立万之士，若自行留下一耳，无异要他性命，他见“驼龙”伏雄眼内神光，有如寒匕利刃，慑人心魄，不禁打了两个寒噤，侷促不安……

