    一二五 

   长孙骥不禁又瞧了那老儒生一眼，只见他脸如满月，长髯过腹，两眼神光暴射，知是内家高手。

   虽听出那儒生满腹牢骚，情恨，但自己有事在身，更不欲多惹是非，毫不停留地往南行去，耳边却听得：

   芳草青青来去路

   玉勒雕鞍，犹是前游处

   望里章台还恐误

   垂杨不是当年树

   酒浇愁肠愁不去

   春梦迷离，化作漫天絮

   行到天涯春又暮

   为谁辛苦迟回立

   长孙骥沿湖而行，遥见青帘高飘，临近一瞧，竟是“醉月楼”此乃当地最大一间酒楼，气派很大，八字门头上竖着一块横匾，上书“醉月楼”右侧系马桩上拴住好几十匹高大骏骑，马尾轩扬，后腿不时踢动。

   通道里人声嘈杂，豪笑盈耳，不少江湖走卒在此落足，谈吐之间，离不了武功、酒、女人，似乎离了女人就不成英雄……

   长孙骥望一望马桩上的马匹，忖道：“今晨起三山五嶽正邪各派人物，续向巢县群集，看来这小小地方必有事变。”

   他因易容之后，已不忧有人认得出，毫不犹豫地迈步跨进客栈，一眼扫去，只见在座的，都是形像各异的武林人物，肩头丝穗晃摇。

   这些武林人物，在大厅中，三五成群，猜拳赌酒，时起吆喝大叫，也有发出一阵豪笑，有的“劈啪”擂得桌面震天作响，形形色色，奇奇怪怪，无所不有。

   长孙骥乍一进入，也稍稍引起了一点骚动，那是因为他那盖世无双的风度，举止潇洒的姿态，使得在座众人，都投以惊异的眼光。

   店小二见长孙骥进来，满面堆欢哈腰笑道：“公子，您老好久不来了，请楼上坐。”

   长孙骥将铺盖一递道：“先开个厢房。”

   店小二忙不迭地接过行李，连声称是，转身引路，往二进走去。

   “醉月楼”能生意兴隆，一半是镖客辗转推介，一半是房地宽广，容纳得下大批人马，故在江湖上跑动的，到了巢县八九不离十全都落足在此。

   走至第三进第三间，小二止住脚步，引着入内，房内陈设古雅，令人神怡，店小二打过洗脸水，沖了一壶茶笑道：“酒菜开在房里，还是楼上？”

   长孙骥顺口说道：“楼上！”

   店小二哈着腰，道声“是”轻轻地退下。酒楼上此时除了早已订座，尚未到达的空座之外，可说是客满啦。

   靠窗的一张桌旁正坐着长孙骥，临窗远瞰巢湖即景，但见湖水滔滔，涌现金鲜万点，阔岸墙连云，波心渔舟片片，载浮载沉，飘飘荡荡……

   蓦闻一声呼喝：“老客，一位，楼上看座。”

   此时，楼下踏上一老儒生，看年龄，约莫已过花甲，精神矍铄，满面红润，目蕴精光，太阳穴隆起多高，一副同字脸，髯长过腹，儒巾儒服，极为平易可亲。

   他上得楼来，一对神光四射的慈目，向整座楼面一扫，落在长孙骥座头上顿住。

   老儒生毫不迟疑地迳向长孙骥座位走去，在长孙骥对面一屁股坐下。

   长孙骥见是郊外长吟的老儒生，只淡淡地一笑，忖道：“真叫做人生何处不相逢，看来这老儒武功不弱，不知是正是邪？自己还得小心为妙。”

   秋阳渐渐西落，暮霭兴起，霄色冷光，水浸碧天，湖心客帆直似高挂云端，遥望过对犹如水色连天，无边无际。

   晚风拂衣生寒，月中朦胧转浓，长孙骥怅望蓝空，想着如何前往蓼心洲救人，耳边却听得那老儒生低吟道：

   十年磨剑五陵结客

   把平生涕泪都飘尽

   老去填词

   一半是空中传恨

   几曾围燕钗蝉鬓

   不师秦七

   不师黄九

   倚新声玉田差近

   落拓江湖

   且吩咐歌筵红粉

   料封侯白头无分

   正当长孙骥沉缅於愁情词意之际。

   忽闻身旁那苍老，和蔼的声音道：“小哥儿，想家么？”

   长孙骥闻言回头，原来是同座低吟“解珮令”的老儒生，遂恭谨地笑道：“晚生并非想家，祗因老丈低吟，偶有所感，有劳动问。”

   老儒生听罢，不禁呵呵笑道：“小哥儿年轻有为，正如红日初升，有何所感？”

   接着又询问长孙骥姓名家世，以及前往何处？

   长孙骥含糊地答道：“晚生黄清，江南人氏，游学至此，并无一定去向，不敢动问老丈仙乡何处，贵姓大名。”

   老儒生慈祥地说道：“老朽曲阜孔二，四海为家，江湖匪号，人称“赛仲连”。”

   长孙骥听着是孔二，这名字似乎听过，一时想不起，心中一动，笑道：“原来孔老丈乃武林中人，晚生不知实为失敬，敢问老丈，这些带刀背剑之英雄，群集巢县，莫非此地摆有擂台不成？”

   孔二凝视长孙骥一阵，道：“细观小哥儿，谅系书香之后，对江湖之事最好少知为妙，俾免惹火烧身。”

   长孙骥暗暗发笑，忖道：“这老江湖却走眼了。”

