    一二九 

   第二十四章 巢湖之畔三醉丧命 误会丛生六指锻羽

   虬髯中年回首向“金沙掌”道：“詹腾，可记得三年前在江南道上一掌劈死的孙守仁么？他就是孙某二弟，他与你何仇何恨，竟下此毒手？三年来孙某访遍武林，只道你埋首深山，不履江湖，原来你竟投身孟家庄，今日总算二弟在天有灵，来，快快亮出兵刃，本小爷要伸量，伸量你手下到底辣到何等程度？”

   “金沙掌”冷冷地道：“老夫看不顺眼的就是死，你为弟报仇其志可嘉，你就进招吧，老夫与后辈动手从不用兵刃。”

   长孙骥闻言留神一瞧，只见詹腾双掌金黄，知此人掌上功夫不凡，再看那虬髯中年气魄声势亦为不弱，知是名家之后。

   孙姓中年扬声道：“纳命来。”

   左手指诀一扣，右手剑化银龙，一招“笑指南天”踩洪门，踏中宫，疾点而出。

   詹腾喝声：“来得好。”

   甩腕，举腿，侧闪三尺，右手一招“云封五嶽”左手疾扣虬髯中年右腕“脉门”。避招出手，乾净俐落，不愧名震江南道。

   孙姓中年亦非弱者，手中一支长剑已得点苍九宫剑真传，眼见詹腾左手扣来，足踩七星步，挪后一尺，招化“玄乌划沙”由上而下，改劈詹腾左腕。

   詹腾冷冷一笑，左掌陡翻，改扣为点，突然骈指如戟，直点剑身，右手化抓为掌，贴向孙姓中年前胸。

   虬髯中年名唤孙旭，出身点苍，在第十三代弟子中，算是个佼佼不群者，手中长剑极见功夫。

   此时，见詹腾敢用指点剑，大吃一惊，知詹腾盛名之下，果有真才实学，不敢大意。

   右腕一抖，长剑暴缩，拧腰向上直窜，手中可不怠慢，左手剑诀直指“金沙掌”“笑腰穴”

   。剑尖幻起朵朵银花，带出锐利的啸风，疾向“金沙掌”“眉心”穴刺到。

   繁星点点，轻风微微，阵阵秋虫低鸣，似是为场中之人伴奏。

   转眼之间，各自攻出二十几招。

   显然孙旭并非泛泛易与之辈。

   詹腾则城府较深，虽临敌经验丰富，可没想到对方如此棘手。

   如今空手对兵刃，功力难免有所折扣，最多只能发挥七成之力，但也使人目眩眼花。

   詹腾见孙旭招招狠毒，又快又稳，不禁暗暗吃惊。

   右掌蓄聚真力“指天划地”上取对方双目，左手斜劈而出，陡又飞快地向上一抄，像这样“空手入白刃”硬碰硬夺的招式，武林中尚是罕见。

   孙旭见对方竟用硬夺招式，心内冷笑一声，暗道：“你不要死得快么？九宫剑变幻莫测，岂是你能架得开？”

   想是这样想，可是忘不了伤敌，复仇心切，右腕一振，便要变招。

   长剑却是疾如灵蛇般，脱除“金沙掌”一抄之势，但那左手可被“金沙掌”缘切及，如飞地往外荡开。

   那力道极猛，孙旭被那一荡之力，斜刺里牵出两步，右臂既麻又痠，忙疾退一丈有余。

   长孙骥看得不禁暗暗叫“好！”。

   詹腾见这一招未将孙旭制住，暴喝一声，道：“小辈果然有点门道，老夫越发要成全你啦！”

   说着，身形斜出一步，双掌一亮，展开成名“金沙掌法”。这掌二十一式，擅於点穴掌穴，暗含擒拿手法。

   只见他身法轻灵，吞吐自如，掌风呼呼，左掌专取对方长剑，一右手连劈带点，招招狠毒，式式诡异。

   这一走开，威力倏地增强，登时风声破空刺耳。

   孙旭暴喝一声，长剑一抖，身形招式也走开来。

   他用的大九宫剑法，这种剑法共是二十七式，俱是大开大合，在他使来更见火候，造诣确是不凡。

   此时，詹腾身如穿花蝴蝶，只在长剑之中欺身游进，两掌一沾就退。

   这份轻巧功夫，连“无影女”看来也不禁暗叫一声“好！”

   孙旭长剑虽泼风似使出，但嫌略欠火候，故每招仍然走空，并未佔得半点上风。

   倏地“金沙掌”一声长笑，手法加快，欺身猛打。

   这一来，长孙骥可就看出詹腾已胜券在握，他不由为孙旭暗暗担上了心。

   果然，工夫一大，孙旭渐渐力竭气虚，月光之下，面冒汗珠，外衣均被汗水浸透，贴在身上，剑法亦见呆滞，不如先前勇猛。

   詹腾嘿嘿冷笑道：“小辈，与你兄弟做伴去吧。”

   人影乍合又离。

   孙旭长剑已经出手，虎口泊泊血流如注，疾退二丈有余。

   “金沙掌”詹腾本想一掌将孙旭劈於当场，突然腕门一麻，劲力全失，不由怔在当场。

   此时，场中连三接四地飘落四条身影“坎宫真人”孟炳，另外二个苍鬚老者。

   但谁也没见到长孙骥在孙旭遇险之际，右手圈中、拇两指，暗暗向詹腾隔空虚弹。

   “金沙掌”詹腾暗暗运气，周身畅行，并无半点受伤，不禁暗暗称奇。

   但他久走江湖，眉尖一皱，已知被人弄了手脚，不由周围瞧了一眼。

   他尚未看出疑点，左首苍鬚老者抱拳向詹腾道：““金沙掌”武功确是高明，老夫点苍“一虚居士”愿领绝学，为小徒了断一掌之仇。”

   “金沙掌”见来人竟是点苍派当代掌门之师叔，点苍五老之“一虚居士”右首的当是“明心居士”。此二人功力在五老中为最高，乃点苍突出奇才，功力尚在当今掌门之上“金沙掌”忙抱拳道：“点苍五老名震武林，詹某今日得见高人，实三生有幸，居士是想以一对一，或是两老同上？”

