    一四四 

   “无影女”笑道：“既然知道了，还怕他跑得了？以后见面再找他算账好了！”

   此时，四周的人墙已渐渐逼进长孙骥二人。

   危机亦一步步地接近他们，倏然一声暴喝道：“各位围住在下，不知有何指教？”

   众人闻言俱停下步来，其中有一圆脸老者越众而出，面向长孙骥道：“近闻少侠巧得”月魄剑“未知江湖所传是否属实？”

   长孙骥定睛凝视着那圆脸老者，只见他——

   圆脸银髯，皮肤白里透红，太阳穴鼓起高高地，分明是个内外兼修之士。

   他忙抱拳道：“在下与老丈并无一面之缘，未知动问此事何故？”

   圆脸老者哈哈一笑道：“老朽卜英，江湖人称“追魂判”是也，只因传言少侠巧得“月魄剑”想那千古神兵，惟有德者居之，倘少侠功力不足，不但不能保住神物，只怕连小命也得赔上，故老朽认为神剑若为少侠所得，不如交老朽代为保管，老朽也不为难与你，同时，也给少侠一点好处。”

   说来说去，绕了一个大圈，原来“追魂判”卜英也是看上了“月魄剑”。

   长孙骥对江湖一切均甚陌生，对“追魂判”之名尚是初次听到。

   在场诸人及“无影女”可就不同了。

   “无影女”对江湖各门各派，耳熟能详，尤其武林中难惹人物，更是牢记在心。

   一听此老即是武林中人畏之如虎的“追魂判”怎不令她心惊？

   慢说“无影女”思前想后，且说长孙骥见“追魂判”说了一大堆，原来是在打那支“月魄剑”的心思，笑道：“老大自信能保得住那支千古神兵么？”

   “追魂判”卜英哈哈大笑道：“想老夫名震江湖，九大门派对老夫尚且礼让三分，谁人胆敢虎嘴拔鬚？”

   “追魂判”语声刚落，蓦然一声冷笑掠空而过。

   卜英闻声色变，怒喝道：“何方小辈，怎不显身相见？”

   长孙骥冷冷道：“人走了，老丈发怒有何用处？”

   只听数十丈外一声冷笑道：“卜英大言不惭，竟不如一小辈，你这副老脸该放何处？”

   卜英闻言，红色的圆脸陡然变成紫酱色，未见作势人已拔空而起，喝道：“有种的，不妨留下！”

   远处哈哈之声不绝！

   片刻之后声已出於数里之外。

   卜英见人已去远，又落在长孙骥身前道：“少侠对老夫之言，如能相信，老夫定有好处与你，不然，在场诸人，你自信能全身而退？”

   长孙骥打量四周，除“长安三雄”伫立原地未动外，其余诸人均已兵刃在握，长孙骥心知今日绝难善罢。

   遂哈哈大笑道：“江湖中有条不成文之章则，胜者为王，在下看来，你我不如手下见过高低，老丈只要能胜得在下“月魄剑”自当双手奉上。”

   “追魂判”闻言暗暗心喜，但却不显形於色，遂道：“此言乃少侠亲口所说，莫怪老夫以大欺小。”

   长孙骥笑道：“武学不分先后，达者为师，老丈尽可动手，勿须顾虑。”

   “追魂判”笑道：“老夫与人动手，向例不先动手。”

   长孙骥道：“在下与人动手，向不先行出手，尤其老年人，不然，江湖定说在下以少欺老。”

   “追魂判”卜英忖道：“小子是你找死，可怨不得老夫。”遂笑道：“既是少侠如此谦让，老夫只好破例了！”

   说着，右手虚虚印出一掌，看似无力，竟是大手印手法。

   长孙骥料不到“追魂判”掌力如此雄厚，看去似是缓慢，实是快若飘风。

   长孙骥待掌风迫体，足踩乾位“六爻掠云步”随意而动，一晃就脱出掌风之外。

   “追魂判”卜英见一掌无功，手法一变，改印为抓，疾向长孙骥左肩抓去。

   这一手暗含大鹰爪力，如被抓中，怕不筋断骨碎？

   眼看长孙骥即将伤在一抓之下，未见他有何动作，已在一丝之差下，脱出爪风。

   “追魂判”卜英微微一怔，忖道：“这小子哪里学来的“鬼飘风”的身法？”

   可笑他不知“六爻掠云步”竟认为是“鬼飘风”身法。

   “追魂判”卜英成名江湖数十年，如今连使两招，均被长孙骥闪过，老脸微红忖道：“今日若不能制住此子，不但“月魄剑”无法到手，只怕往日的一点英名亦将付诸流水了！”

   忖着，不由杀心陡起。

   双掌一变，只见满场均是掌影，将长孙骥罩住。

   在“追魂判”来说，定似为这一招要不能将长孙骥废於掌下，最低也可将他印上一掌，争回颜面。

   谁知事实与所想相违，眼看两掌均已打实，只见长孙骥一闪，又脱出掌风之外。

   “追魂判”卜英心中大惊，双掌一停，喝道：“少侠因何不肯还手？”

   长孙骥笑道：“在下念老丈成名不易，故以不曾出手，如今，既是胜负不分，老丈何不就此收手？”

   此时，如无诸人在场“追魂判”可能就此停手，再找机会，但先时话说得太满，如今在众目睽睽之下，如何能就此罢手？

   这也许就是武林中人宁折不弯的拗性吧？

   何况，长孙骥一直就未动过手，虽然他步法神奇，但年纪轻轻地，哪会有深湛武学？如若以真才实学动手过招，怕不三招两式就将他收拾下。

