    一六六 

   长孙骥从公孙策取起酒壶起，一直在留意着，见他不到一盏茶时光，已连乾一壶又二十五杯！

   “仙枴姥姥”一声冷笑道：“酒鬼，我看你是愈来愈胆小了，可不是我狂妄，中原有”仙枴姥姥“在，就不会把那些化外的魔头放在眼里。”

   “仙枴姥姥”话声刚完——

   蓦闻窗外“嗤”的一声冷笑！

   众人俱是一惊！

   “仙枴姥姥”举掌劈去，震开窗户身已纵起跃出窗外。

   “无影女”方要跟着纵出，只见窗前人影一晃“酒中仙”一脸肃容，已飘身进屋！

   长孙骥对公孙策眨眼工夫一出一进，快若飘风的身法，不由暗暗称声：“好身法！”

   “酒中仙”进屋，随旋身对窗外道：“老婆婆，别徒劳了，来人早已去远，你还待在屋上怎的？”

   公孙策话声方落“仙枴姥姥”已似飞鸟归巢般穿窗入内。

   公孙策从前窗“仙枴姥姥”从后窗，二人同时出屋，只有孔二先生端坐室内未动。

   此时含笑说道：“凭来人在外听了半天，我们尚未发觉，你们出去焉能见得着？”

   “仙枴姥姥”火爆之性，从不服输，闻言气道：“嘿！藏头露尾算得了甚么？有狠与我拚个五百合！”

   公孙策笑道：“迟早有你活动筋骨的时候，你急甚么劲？”

   突然，接着又道：“有人来了！”

   春桃四婢闻言，底袂轻飘分成四方贴墙伫立！

   “无影女”探手取出两颗暗器转身面向门口，有意无意地与长孙骥紧靠一处。

   门“吱”的开了，登时走进一人。“无影女”一见来人，不由暗暗骂道：“早知是你也不要白担这份心了！”

   进来竟是个店小二！

   只见那店小二满面堆笑，低声下气说道：“敝东刚才回店，闻道孔老前辈在此，特命小的前来先容，敝东随后即来拜候！”

   孔二先生一怔，随即说道：“贵东何人？可否告与老夫知道？”

   店小二忙不迭上前一步，打个千道：“敝东皇甫端，人称“小孟尝”。”

   “酒中仙”闻言，哈哈大笑道：“原来是那小子竟在老河口开起店来了！”

   也不等孔二先生开口，就接着向小二说道：“快去请你家店东来！”

   门外有人接道：“晚辈皇甫端，恭候呼唤多时！”

   声落，登时走进一六尺多身材，白净面孔，二绺髭鬚的中年人。

   皇甫端一进门先向孔二先生、公孙策“仙枴姥姥”行了一礼，道：“不知诸位前辈在此，多有简慢，望乞恕罪。”

   孔二先生笑道：“皇甫老弟勿须多礼，江南一别，不觉十载有余，想不到今日在此晤面，真是人生何处不相逢！”

   皇甫端道：“当日若非前辈一言解危，晚辈何有今日？”

   孔二先生朗声大笑道：“老弟，当年之事提它作甚？来，我替你引见两位文武奇才。”

   众人互道寒喧毕，皇甫端笑道：“诸位前辈莅临小店，真使蓬荜生辉，晚辈先去安排一席宴，再来请驾！”

   说着拱拱手转身出堂而去。

   “无影女”笑向孔二先生道：“师伯，当日你说句甚么能解“小孟尝”之危？”

   “仙枴姥姥”笑道：“小妮子，难道你忘了，你师伯人称“赛仲连”。”

   “无影女”笑道：“姪女自是不会忘记，只是想知道说句甚么话能解那“小孟尝”之危？”

   孔二先生道：“反正闲着，说个故事给你听算了，十年前——”

   有位年方廿九的少年别师下山，行道江湖。

   途经湘西凤凰山下！

   忽闻叱喝之声，那少年心知有异，立即“一鹤冲天”跃上高枝察看。

   原来，不远官道上，两个劲装大汉，领着一批手下，正在干那没本钱的生意。

   几个镖师，全是酒囊饭桶，只三五回，已危如悬发……

   那少年见那一批妇孺瑟缩可怜之态，立即动起打抱不平之心。

   一飘身，在空中使出“九禽身法”接连三个翻身，十丈距离眨眼即到，一声：“住手！”

   已挡落在镖师与劲装大汉之间，同时，在空中一举手，金钱镖已满天花雨打出。

   一片叮噹之声响后，五个正要屠杀妇孺的贼徒钢刀均被击落。

   两劲装大汉正以为得手，不想半路杀出了程咬金来，不由一怔！

   但，这二人均极机警，心知非人之敌，双双立退数步，道：“朋友身手不俗，实令在下等钦佩，官道四通八达，你请自便吧，不然，这梁子可就没完的了。”

   那少年，初生之犊怕过谁来，闻言冷笑道：“小爷既敢伸手，可就不怕甚么梁子没完，叫你们瓢把子出来打话。”

   两劲装大汉之一猛地大喝道：“凭你也配？”

   声落招出，欺身直进，手中刀朝那少年硬砍！

   那少年待刀至面门，方向侧滑步闪身，右手伸拇、食两指疾拑来刀，手法迅捷至极。

   劲装大汉吃惊不小，急甩腕，化招，改砍为拖。

   谁知，他快那少年更不慢，只见他跨前半步，左掌一招“黑虎偷心”当门击出。

   劲装大汉一声闷哼，连退数步，才算拿桩站住。

   另一劲装大汉见状倒也光棍，忙抱拳道：“今天冲着你，这梁子暂且搁下，是好汉留下万儿，前途自有人找场。”

   那少年哈哈大笑道：“小爷行不改名，坐不改姓皇甫端是也。”

   另一劲装大汉道：“咱们青山不改，绿水长流，前途再见。”

   说毕，向手下使个眼色，道：“走！”

   转眼之间没入树林之中！

