    一八五 

   大大小小挤满一桌，众人见长孙骥回来，个个均现喜容。

   孔二先生笑道：“佳音传来，你能在一招破去”正反五行阵“我等俱为喜，尤其那……”

   刚说到此“无影女”秦素娥脸涌红霞娇嗔道：“师叔，你……”

   孔二先生哈哈一笑：“师叔说错甚么？”

   “无影女”秦素娥一跺足，道：“师叔，你再多言，看你再能尝到“状元红”否？”

   孔二先生闻说再也尝不到“状元红”忙咽了口水，笑道：“好！好！师叔不说，师叔不说。“

   说着回身面向长孙骥道：“一夜已过，你责任已了，是否即往寻找“地灵星”查询令兄仇踪？”

   长孙骥道：“此事尚未告一段落！虽心急如焚，恨不得身生两翼前往，但，今明两夜均有约会。”

   “无影女”自见长孙骥之后，一缕芳心，早已交与斯郎身上，对他一言一行，均表关切，闻言忙道：“对头是谁？”

   长孙骥灵机一动，道：“今夜之会，暂且不提，明夜，秦姑娘可否随在下前往，相助一臂之力？”

   “仙枴姥姥”从旁说道：“长孙少侠如有用我婆婆之处，老身定效棉力！”

   长孙骥道：“区区之辈，竟劳前辈动手。”

   孔二先生笑道：“姥姥，这年代是年轻人的天下了，你我搀杂其中，反而碍手碍脚地！”

   “仙枴姥姥”神秘地一笑，长孙骥心中了了，倒不觉得。

   “无影女”秦素娥可就不同了，只因青春男女对这类语言最为敏感，尤其亲历爱河之男女。

   尽管“无影女”秦素娥一向豪爽大方，出众过人，此时，亦不免脸红耳赤！

   正在此时，店小二入内禀道：“禀掌柜的，日前中毒的两位客官在账房求见您老。”

   皇甫端一摆手道：“请他暂候，我随后即到。”

   皇甫端别过众人踱到账房，见正是日前在店中饮酒中毒之二人。

   那二人见皇甫端走来，忙上前打了一揖道：“我等兄弟二人，蒙大侠救命，大恩不敢言谢，只是敝堡主问知此事，甚为感谢，待命我兄弟二人，先送来明珠一对，翠玉一合，以报成全之德，并禀告一声，敝堡主不日亲来拜候。”

   皇甫端问道：“贵堡主何人？”

   胡姓大汉恭身道：“敝堡主匡超，人称“铁笔生死判”。”

   皇甫端闻说乃“铁笔生死判”匡超，不由暗暗一绉眉头，只因“落星堡”近年来恶名远播，倒行逆施，挟武林败类以自重，已成千夫所指之势。

   但“小孟尝”皇甫端何等样人？明知与此人若结识，难免遭人物议，惟有敬神鬼而远之，遂道：“区区何许人，胆敢有劳贵堡主玉趾下降，望求二位转达，区区当就往拜候。”

   胡姓大汉道：“大侠何须客套，自古道：四海之内皆兄弟，敝堡主爱才如渴，既知大侠在此，岂肯错过。”

   说罢，别过皇甫端扬长而去。

   皇甫端目送二人离去。且说“落星堡”二人别过皇甫端，穿过北大街，竟向末端一木屋走去。

   二人进入屋内，其中横七纵八地坐着不少彪形大汉，个个愁眉苦脸地，二人进内，胡姓大汉向全室瞧了一遍道：“各位可有消息？”

   其中一人起身说道：“并无半点消息。”

   正在此时，门帘一扬，一背剑少年伫立门中，在座诸人，被这突如其来之人，弄得一怔，胡姓大汉见来人俊逸非常，遂起身抱拳道：“少侠可是找错所在？”

   那俊逸少年抱拳道：“在下并未找错所在。”

   胡姓大汉又是一怔道：“少侠找谁？”

   那俊逸少年笑道：“在下找“落星堡”老河口分舵！”

   胡姓大汉一使眼色，诸人都长身戒备，如临大敌，这也难怪他们，近日来“落星堡”遭“逆”事，怎不使他们紧张万分。

   那俊逸少年见景，不由暗暗发笑，神色如常，胡姓大汉见对方气定神闲，遂道：“请亮万儿！”

   那俊逸少年笑道：“长孙骥。”

   众人闻言，俱现惊喜之状，显於神色，胡姓大汉忙上前一步，单膝一跪，道：“老河口分舵主，胡大炮率帮众叩见护法。”

   长孙骥一挥手，立有一股阴柔之力，将胡大炮托起，并道：“胡舵主免礼。”

   胡大炮恭身道：“谢护法恩典。”

   长孙骥在中间座位上一坐，早有帮众献上香茗，个个争先恐后，一睹近来名震黑白两道的“神剑手”有何惊人之处？

   长孙骥待诸人叩见毕，遂道：“胡舵主，四处寻找本护法所谓何事？”

   胡大炮叹口气道：“一言难尽……”

   原来，自从匡秀华与白云飞等返回“落星堡”之时，匡秀华只道长孙骥不日即可返堡，谁知左等右等仍旧不见长孙骥赶来。

   当时虽然“八卦门”不知何故突然离去，但，长孙骥身负“落星堡”兵亡之重担，万一有甚三长两短，匡超不但愧对死去之老友“落星堡”只恐不日瓦解。

   匡超这日在密室中，传“鬼牙掌”进见。

   二人在密室中交谈了一个时辰“鬼牙掌”匆匆离去，只剩下匡超翘望长空。

   片刻之后“落星堡”突然飞起无数信鸽，向四面八方，飞翘而去。

   从此，江湖上传言“铁笔生死判”爱女匡秀华元宵佳节之日嫁与天南奇人“洱海渔隐”传人“飞龙剑客”白云飞。

   另一方面“落星堡”各处分舵，均接到一份十等大急命令，分头寻长孙护法，限日回返“落星堡”议事。

   可是三个月来，长孙骥犹如石沉大海，令匡超日夜挂怀，三申五令，责令徒众查询长孙骥下落。

   “落星堡”自从宣佈匡秀华不日完婚之消息后，上上下下忙成一片，其中却有三男一女最为轻松。

   白云飞、小慧性、陈宽仁及匡秀华。

   他们终日游山玩水，骑马舞剑，其乐无穷。虽然，他们终日嬉戏，内心仍挂怀着长孙骥蓼心洲之行结果如何。

   这日正当他们游罢归来，江南已传来消息：“长孙护法一夜之间挑了蓼心洲，掌伤“阴阳怪叟”。”

   接着又得着飞报道：“长孙护法已动身北上……”

