    二四一 

   第五十五章 石穴蛇牢

   珠光闪烁，在西凉山的一座山腹之中，周围坐着数十个武林健者，上首一个鬚眉皆白的老者，正在谆眸而谈，此人正是“黄叶散人”之师“无极道人”李文玄之师祖“北极老人”他正在向各人宣佈“拆骨会”与“八卦门”的前因后果。

   众人听得一阵默然。

   “灵鸷生”道：“照前辈所说，这未来强敌，并不是“八卦门”而是“拆骨会”了。”因“北极老人”辈份太高“灵鸷生”虽居武林三老之一，也不得不以前辈相称。

   “北极老人”道：“以老朽看法，正是如此，因我那师兄，不独练成了绝世武功，更精岐黄术之学，因之虽年届百八，仍是健旺如昔，门下徒众，遍佈各方，凡是武林中风吹草动，他没有不知道的。”

   众人又是惊异的哦了一下。

   “我如此说，各位尚以为老朽虚张声势，就是我们现在所居的山腹，以及各处密道，皆是老朽师兄“南提道人”一手设置。”

   这山腹中暗道密佈，犹如蛛网，离奇曲折，各人不禁有些相信。

   武卿云童心未泯，问道：“照前辈这一说，这西凉山不是“八卦门”所在，而是“拆骨会”的地方了？”

   “北极老人”正色道：“老朽刚才不是说过么“八卦门”与“拆骨会”勾成一气，此处之地道，正是“八卦门”的掌教“阴阳女”请我那不成气的师兄“南提道人”所设置，动用“八卦门”所有人力，费了三年六个月时间，方始建成。”

   “仙枴姥姥”不懂的道：“既是建成此地下秘道，正应加以利用，却又为何任此荒废凋落？”

   “北极老人”一笑道：“你问得很对，但此地道刚建成之时，主持人所持的地道图，却被另一人得去，道路不详，因此任它荒废。”

   阎小凤道：“难道他就不能再找那“南提道人”？”

   “北极老人”一笑道：“孩子，我那师兄人虽然精明干练，天生记忆奇差，此图一旦离手，他哪能再想得起来？”

   “无影女”秦素娥道：“这就奇了？“南提道人”当时既无法记忆，前辈却怎的到这石穴之中！”

   “北极老人”见几个女娃娃先后发问，不由老怀一畅，笑道：“当时窃取秘图之人，就是老朽。”

   鄂逸兰惊异的说道：“是您？老前辈为甚么要这样做？”

   “北极老人”道：“这座山腹中的秘室，如真的被“八卦门”利用，其不如虎添翼，更加为害武林么，因此老朽施展妙手空空之技，将图偷来。”

   “神偷”何六缩头一笑，因这正投了他的胃口。

   “北极老人”又道：“这座秘室虽未能被“八卦门”所用，但他的总巢之处，仍是机密重重，关卡密佈！”

   孔二先生沉思一下道：“但不知他们总巢落於何处？”

   “北极老人”从怀中掏出一张白色的粗布，向地面上一摊，叫道：“这就是此处地道的秘图。”

   孔二先生心思周密，他细看此图，是按周天八卦方位，分成了八条大的密道，每卦皆化为八，并计八八六十四条小的隧道，其中五行生剋阴阳制化，莫不皆以九宫八门为主，忙道：“这张秘图虽然布置周密，但仍脱不了九宫八门范围，知者无足为奇！”孔二先生博学多才，无所不精。

   “北极老人”微微一惊道：“老夫久疏於江湖，观阁下器宇不凡，功力不弱，想亦是傑出之士！”

   孔二先生朗声一笑道：“不敢！不敢！小可孔二，拜见前辈！”

   长孙骥慌忙站起，将各人介绍了一遍。

   “北极老人”又道：“老朽这些年来，祇顾闭门练功，作那神游之举，江湖中事情，却是疏得很。各位方才不是问那“八卦门”所在么？

   按此秘图，从离宫易入，可达南边的一座小峰之顶，然后再俯视下方，那“八卦门”总教之地，尽收眼底。”

   孔二先生看清秘图，算明坎宫位置，道：“且让我去察看一下。”

   身形一起，便欲离去。

   “无影女”秦素娥道：“二叔，我们一道去！”

   接着鄂逸兰、阎小凤、武卿云、匡秀华都要去。

   小和尚慧性哈哈一笑道：“阿弥陀佛，佛说我不入地狱，谁入地狱，小和尚为了普度无量众生，可得先走一步！”

   “北极老人”叫道：“慢着！”

   众人齐一愕！

   孔二先生道：“前辈有何指示？”

   “你们这么多人去，岂不是打草惊蛇？”

   众人闻言一愕！

   “北极老人”又道：“西凉山非等闲之地，各位不要听了老朽之言，而轻率从事，前途障碍重重，这就要靠各位的毅力打破了。”

   “痲疯道长”打一顿首道：“前辈是否离开此处？”

   “北极老人”笑道：“此地有各位在此，足够应付“八卦门”叛逆，老朽留此无益，何况对付那“拆骨会”之事，尚要去布置一番，不过老朽却有一件事拜託各位。”

   众人道：“前辈请说！”

   “北极老人”道：“老朽顽徒“无极道人”李文玄，因服了“阴阳女”的毒药，半身残废，目今不知被他们囚於何处，如能寻着，可代为安置。”

