    二八〇 

   第七十三章 海上双仙

   淡月之下，小船缓缓而进，少女在舱中微微一动，如幽若幻，令人发出无限的神恩。

   长孙骥蓦然一惊叫道：“是娥姊么？”

   那少女缓缓立起身形，玉带飘香，云裳微拂，音如黄莺出谷，叫道：“正是！骥弟弟，你没事么！”

   关切之情，油然而生。

   “花鸟岛”岛主“铁鸟”屠雄一声豪笑道：“原来少侠是认识的，但不知此女是谁？”

   长孙骥笑道：“武林三老之一“栖霞老人”之女“无影女”秦素娥。”

   屠雄又是一声豪笑道：“这位姑娘既是“栖霞老人”爱女，武功当是不凡。”

   讲着小舟亦已近岸“无影女”娇躯飘至船头，叫道：“骥弟弟，我上来了！”

   话声未了，人已俏生生的立在岸上。

   “申埠商隐”不由讚道：“好俊的轻功。”

   秦素娥得意的一笑，的确，栖霞门下，谁不敬重。

   长孙骥笑道：“师姊，我给你引见引见，这位是“申埠商隐”周桐，这位是“乌骨针”梁寿。”

   梁寿笑道：“不用介绍了，我跟姑娘在四川唐家已见过一次面。”

   秦素娥却为这“乌骨针”三字怔住，道：“骥弟弟，这“乌骨针”三字，我倒是听你说过很多次啊！”

   长孙骥眼眶一红叹道：“此中别有因果，以后再谈吧！”

   梁寿苦笑一下说：“此事在下虽不能明言，但将来定有所报，秦姑娘放心。”

   秦素娥倏然一愕，却不知他此话是何用意。

   “花鸟岛”岛主屠雄一声豪笑道：“少侠，你倒是将我弄迷糊了，到底何人是你的师父？”

   长孙骥笑道：“在下先拜峨嵋天悟上人为师，后承三老之一的“灵鸷生”指导，故与秦姑娘有师姊弟之称！”

   “花鸟岛”岛主又是一笑道：“原来少侠身兼数家之长，亦发可敬，今日明月如昼，岛边景色宜人，我们虽不能效赤壁之游，但在这海岸上把酒闲谈，亦是人间一乐。”

   讲着遂吩咐身后壮汉道：“准备摆酒！”

   壮汉应了一声，退了下去。

   屠雄又是一笑道：“秦姑娘这艘船不知从何处得来。”

   秦素娥道：“这是我从海岸边捡来的无人空舟。”

   屠雄叹道：“这小船正是我们“花鸟岛”船坞中人字号船只，定是那魔头偷去的了！”

   正说之间，那壮汉已带了七、八人将酒席摆好，并抬过一罈美酒。

   屠雄单掌遥击，那封口的泥土，突然向四下飞散开去，从罈中溢出一阵酒香，直扑鼻端。

   他又是一笑道：“今朝既非壬戍之年，又非七月之望，但能在这孤岛之边，约三五知己，把杯长谈，亦是人生一大清褔，诸位请啊！”

   讲着随将长孙骥与秦素娥让在上席“申埠商隐”周桐与“乌骨针”

   梁寿，在对面坐下，自己主席相陪，提壼为各人斟满了一杯。

   “申埠商隐”周桐乾了一杯道：“好香啊！”

   屠雄一笑道：“此酒虽不如山西茅台，江苏的阳河大麦麴那样出名，但这酒却是本岛特产的降英花蕊所制，功能避湿培元。”

   秦素娥笑道：“难怪那么香啊！”

   屠雄又是一笑说：“此酒酿已十有五年，老朽虽是嗜酒如命，始终未舍得开罈畅饮，如非长孙少侠与秦姑娘，以及周梁两位在此，老朽尚不愿舍施。”

   讲着又是一笑道：“如长孙少侠一时无事急办，不妨暂留本岛，作一长客。”

   长孙骥固然饮了一杯道：“岛主雅意，无任感荷，只是在下身有外事，明日却需离开了。”

   梁寿道：“如果少侠不怕累赘，在下陪少侠行一段路程。”

   长孙骥知道他的用意，忙道：“怎敢有劳梁兄！”

   梁寿歉然一笑道：“少侠如这样说，岂不更使在下惭愧么。”

   “无影女”秦素娥道：“我也陪你一起去。”

   长孙骥正欲答话，忽见远处的海面上，飘过一点黑影，这黑影在淡月下，显得极为细小，除非目力充沛的人，绝难看到。

   他这一注上意，顿时席上四人，同时看去，初时尚看不出来，半晌之后，才见那影子，缓缓向本岛移动。

   屠雄道：“少侠好眼力，你看这黑影是甚么东西？”

   长孙骥郑重的道：“如果我猜的不错，定是一只小船。”

   此际那黑影，果然现出小船的形状，好像有两个人，正在对面谈天，这小船虽离“花鸟岛”尚有二里之遥，但在座的人，个个功力高强，因此看得甚是清晰，此际听船上飘过一阵语声道：“老二，你闻到这阵香味么？”

   “呵呵！不错！这是酒香啊！”

   “酒香！哈哈，咱们两兄弟，漂流了七昼夜，未闻到酒香是甚么味道，这枯海之上，哪来的酒？难道我们到了仙岛蓬莱不成！”

   “哈哈，大哥，你睁开眼来看看，那是甚么？”

   “呵呵，原来是一座荒岛。”

