    二九二 

   长孙骥道：“以我个人而言，倒无可惧，只是家有老母，恐怕担不起这种惊骇。”

   侯广道：“不若你搬到局里面去住，这些人就是冲着你而来，也影响不到你娘，何况你还有几个花不留球的妻子，都有一身武功。”

   长孙骥一想也是，便进去与他娘商议好了，当天便搬到“天长镖局”里去住。

   长孙骥心想：“目今武林人物，聚集安庆，当有两个可能性，第一是对付“天长镖局”第二是对付自己，对付“天长镖局”也许是了以往未了的恩仇，但对付自己就是为了“月魄剑”与那半幅五陵墓道图。”

   他以往只知道五陵墓道图只有一幅，但如今却有两幅之多，不独有两幅，更有两批宝藏藏於五陵之里。

   没有五陵墓道星宿躔图，难入墓道之门，没有月魄古剑，难破那地下钢网，没有“骊珠”的定风之力，难闯太公望设下的九绝罡风，由於那批宝藏的影响，而使这几件东西，变成了武林人梦寐以求之物。

   但一般武林人士，只知道那批上古以来未被人发掘的宝藏，但并不知道其中尚有一批当年名震江南的独行大盗柏姬的一批遗物。

   长孙骥摸摸怀中两张半张图形，一是那“赤胆雄风”徐守千所赠，一是燕玲从武陵墓内抢来，燕玲之图，他不敢断定真假，但那“赤胆雄风”徐守千所赠之图，却是千真万确，他很想在安庆事了，前往苗疆一行，以寻那“五陵樵夫”归海鹤，找还那另半幅秘图，以寻大盗柏姬遗物。

   他对今后责任，愈感重大，自从海外归来，亲见那些奇人，没有一个不足以骇惊武林，因此更加了几分警惕。

   他又将那“月魄剑”用青布包起。

   长孙骥搬到那“天长镖局”之时，亦已天黑，他一时无聊，信步向安庆街上走去。

   安庆古名怀宁是长江北岸的一个重镇，商贾云集，尤当华灯初上之时，更觉热闹百倍。

   他这时穿着一身文士装束，沿着街闲游，顺便察看一下街道上往来的人色。

   长孙骥边走边看，不觉已走到一家酒楼，临江而建，上写胜天楼三个大字，见他那屋宇宽阔，声音喧哗，想是怀宁最大一家酒店。

   他一转步走了进去，当头就遇着几个人，正在左面角落上把酒痛饮，这些人正是“五阴教”下的人物“阴阳扇”吴亮“鹤嘴镖”周非一，以及“关中五雄”刁龙、刁虎、刁狮、刁豹、刁象兄弟五人，由内五堂堂主“百步神拳”褚不明率领。

   长孙骥暗暗冷笑一声，心想：“如今你们“百步神拳”及正反五行阵，更无法奈何我了。”

   他这番出来，已上了易容药，故此无人认得出。

   他再向里走，看到了“六指恶乞”“百毒门”掌教李鹏飞，岭南“毒籁尊者”黄斜“关外一怪”刘百邪；他想：“这些人在“花鸟岛”上，初伤未愈，如今又赶到安庆，真可算是不到黄河心不死了！”不由心中发出一声暗笑，再向里去，见乞帮老帮主“酒侠”萧鹿，一个人正自大碗吃肉，大杯喝酒。

   长孙骥对此人甚俱好感，自从武家林一见之后，又投了缘，他本想跟他打个招呼，但嫌目下熟人太多，多有不便，随用传音入密的功力，说道：“老哥哥久别了，小弟长孙骥在“天长镖局”候驾。”

   “酒侠”萧鹿是何等人物？知是对方用传音入密之功，不愿别人发觉，只是淡淡的看了他一眼，表示亦已知道，却不答话！

   长孙骥微微一笑，再向后走，已走到一座楼梯。

   店家笑道：“客官，请楼上坐。”

   长孙骥微微一点头，向楼上走去，刚刚踏上楼板，不由他又是一愕，原来那紧靠门口的一张桌子上，正坐着“驼山双怪”郝水、郝火两人，靠窗口桌上，坐着“西凉童叟”周无非，与他师兄“八荒尊者”

   。其他桌上，坐着不少武林人士，其中有认识的，也有不认识的，但言谈之间，皆脱不了他自身问题。

   此际有人笑道：“老哥！你知道么，那“神剑手”长孙骥终於露出狐狸尾巴来啦。”

   长孙骥闻言一愕，不由仔细听下去。

   另一人笑道：“怎的露出狐狸尾巴？”

   “哈！哈！你果真不知道么，他已承认是峨嵋派出身！”

   “你别胡说啦！峨嵋人物，怎会有他那样高的武功。”

   “你不信！这是我亲眼所见，亲耳所闻。”

   那人惊咦一声道：“这我倒要听听，你在甚么地方听到的？”

   “嘿！嘿！兄弟在这两月之中，却去了趟“花鸟岛”。”

   “噢！听说“花鸟岛”一战，长孙骥单掌敌群雄，结果只逃出有数几人是么？”

   那人道：“可不是么！兄弟当时正在场中，听他亲口宣佈出峨嵋天悟上人是他师父，嘿！那次要不是我兄弟真的有两手，小命早就丢在荒岛上啦！”

   “那长孙骥究竟是甚么样儿，你可说说看！”

   那人一笑道：“别提啦！提起会把你吓死！”

   “你说说看！”

   “吓！身高丈二，头大如斗，一双眼睛可是跟铜铃一般。”

   “那样可怕，那不是成了城隍庙的“白无常”了？”

   那人正色道：“你以为骗你么？他一顿饭吃了半斗米、十五斤酒，尚意犹未尽。”

   长孙骥听得噗哧的一声笑了出来，此时酒保已将酒菜送上，他已在镖局中吃得很饱，此来不过是看看行情，随手斟了一杯酒，慢慢啜着，眼睛看着窗外，居高临下，但见街上人影翻翻往返不绝。

   他猛然在人丛中发觉一个身着银灰色儒衣的少年书生，看年纪最多不过二十上下，手挥摺扇，正轻摇慢步的走着，看上去，似是弱不禁风，但步履之间，却显得甚是苍劲。

   长孙骥猛的一惊，看此人身形步伐，显然是武功极佳的高手，这种情形，非是行家，岂能看出，不由眼光追着那背影，直至见他闪身走入一条小巷之中，方自掉转了头来。

   此际楼板一阵大响，上来四人，却是江南“金沙掌”詹腾“追魂判”卜英“三阴秀才”霍天奎“判官笔”吴岧。

   长孙骥仗着易容药，因此故做不知，心想：“这些人也太不量力，何必大家集到一起送死？”

   他心中一阵嫌烦，便立起身来，对长江遥视，但见那滚滚水流，如一片烟波，渺渺东逝。触起心中无限的感慨，此际一阵楼梯响，又是上来一人，却是个五十多岁的老者，肩上背着包裹，右手执着支旱烟管，风尘仆仆的走上楼来，靠左壁的桌上，有人站起道：“伟民老弟，你好，我们许久不见啦！”

   打招呼这人是个六十开外的老者，着一身青布大褂，胸间隆起一块，显然带着甚么奇门兵刃。

   长孙骥一愕，心说：“这名字好像在哪儿听过的？”

   眼看他们握手寒喧，自己却一时想不起来，他口中喃喃的默祷着：“伟民！伟民！伟民！”

   猛然眼前如电光般的一闪，心说：“这人莫不是吴伟民？燕玲父母死后，身上所搜出的那封信，不正是吴伟民所发么？如果此人真的姓吴，那燕妹的父母仇人，将有着落了。”

   他这样一想，不由一转身向那两人桌上走去。

