    三三七 

   第一〇〇章 人鬼之间

   四人看去，见她的手指处，果有一座石室，中有一个圆圈，内尽八卦图形，左边有一石牛头，这全是用极细毛笔画成，细心之极。

   秦素娥道：“我们看看四周的情形怎样？”

   鄂逸兰道：“我已看过了，这左面是一座地道，直达柏姬遗物之处，原来我们适才迷失的道路，如果我想得不错，在那神像下面挖进去，不过丈余远近，必可到水关！”

   归梅君道：“右边呢？”

   鄂逸兰道：“右边是火奇，就是适才骥弟弟进入的位置，前面无路可通，后面好像还有座更大的石室。”

   唐巧娇道：“离我们现在的位置有多远？”

   鄂逸兰道：“大约三、四丈！”

   秦素娥道：“如果骥弟弟在外面的话，我们可以使用“月魄剑”打通这两处的石壁，不是就有出路了么？”她正说之间，忽听到一阵脚步声，由来路传来。

   五人齐是一惊！鄂逸兰噗的一声，吹熄了火摺子。

   那脚步声已渐走渐近……

   秦素娥收起“武功精微谈”掌扣长剑；梁寿两手握着阴阳地支愁，蓄势戒备；归梅君亦手握长剑；唐巧娇两人紧扣着暗器；因他们不知来人是敌是友，心情自然的紧张起来，此际来路上火光一闪，照出三个人影来。

   秦素娥悄声道：“是“死光会”。”

   “娥姊姊，你怎的知道？”

   “你不见来人全穿的黄衣服么？”

   归梅君留神看去，果见火光闪烁之下，照着来人黄色的袍服；梁寿嘘了一声，如果他们不走向石室，也许就随着地道的抹弯处，走向另一方向。

   来人中有人呵呵一笑道：“香主，咱们“死光会”进入这五陵墓道，不下数百，怎的如今一个都未见着？”

   另一人答道：“这五陵墓道，密如蛛网，广阔十里，慢说几百人，就是几千人进入，也难碰得着！”

   又有一人道：“你说碰不着，却偏偏碰着啦！你们听听，这不是人的声息么？”

   石室中人齐是一惊，来人耳目灵敏，想来武功一定不弱。

   那被称香主的道：“这绝不是自己人，嘿！嘿！如果是自己人，何必忍气吞声，怕人家发觉！”

   另一人道：“香主说得不错！这人恐怕就在这石室之中。”突然火摺子高举，三个黄衣人一齐向石室之门走来；五人顿时紧张起来。

   秦素娥一声娇叱：“站住！”

   来人冷冷一哼道：“老夫行走江湖，近百年来，尚无人敢对老夫如此无礼说话，你是谁？”

   归梅君叫道：“你的姑奶奶！”

   那香主冷冷一哼道：“娃娃你今年有多大年纪，敢做老夫的姑奶奶？”

   唐巧娇一声娇笑道：“辈份不在年纪大小啊！”

   鄂逸兰道：“魔崽子，你有好几个姑奶奶在此，不可在姑奶奶面前如此无礼。”

   “嘿！嘿！好男不与女斗，老夫何必与你们这些娃娃生气。”

   “如此你就不必进来。”

   “老夫要看看你们这些娃娃，究竟在搞甚么鬼！”

   五人又是一愕“死光会”的人个个武功高强，此人既是香主，武功当有其独到之处。

   唐巧娇叫道：“站住！再进一步，便叫你们嚐嚐姑奶奶的手段。”

   “嘿！嘿！没有那么容易，属下开路！”

   另两个黄衣人，同时应了一声，身形急飘向石室中闯来。

   唐巧娇一挥手间，已打熄了对方的火摺子，同时数十枚铁莲子，以满天花雨的手法，向来人打去。

   唐巧娇家传绝学，既称十手如来，其暗器上的功夫，当有其独到之处；她一手发出，随带着喇喇的疾风，犹如百十个流萤，凌空飞舞；

   来人同时身形一闪，让了开去，这地道中本无处可让，三人齐将身形，贴在地道的顶端之上。

   梁寿哈哈一笑道：“魔崽子，这一下可有兴处你瞧啦！”

   右手一挥，一片乌光，已分四面八方，向来人打了出去，好快！

   “乌骨针”梁寿与“十手观音”唐巧娇皆是暗器名家，出手之快无与伦比。

   对方三人，有两人闪避不及，早中於两针，倒地不起，原来“乌骨针”共分两种，一种有毒，一种无毒，无毒的对付普通武林人用，有毒的专门对付穷凶恶极之辈。

   那香主冷冷一哼道：“你们是何来头，留下名来！”

   唐巧娇一声娇叱道：“我在手段上答覆你。”挥手间，又是一阵暗器打了出去。

   那香主冷哼一声，挥起一阵掌风，硬生生的将打来的暗器迫回。

   五人同时一惊，一齐举掌拍出，任是他们联手合击，仍有许多暗器，窜进石室，显然的功力而论，虽是五人合击，仍是落於下风，由此可见来人武功之高。

   梁寿心想：“自己如果暗器上不能佔得上风，被他闯进室来，恐难是敌手。”

   他右手一扣，又打出三枚“乌骨针”这完全是黑暗之中，双方哨声辨息，去判断对方的位置。

   嘶的一阵衣带飘风之声，那香主亦已让了开去。

   梁寿不等他身形稍住，又是一把“乌骨针”打了过去，同时“十手观音”唐巧娇，素手一挥，一连打出五蓬暗器，这五蓬暗器，是以金钱镖、铁莲子、梭形镖、铁蒺黎、梅花针，每类一个，齐向那香主可能闪让的位置打去；这种暗黑的所在，又是两个暗器名家，联手合攻，任是对方武功再高，也无法闪让，耳闻对方一声惨呼，顿时音声俱渺。

   归梅君道：“这批魔崽子都死光啦？我们照照看！”她随手一挥，已打亮了火摺子，见三个黄衣人，横斜不一的躺在石室之口，身上已中满了暗器，犹如蜂巢一般，鲜血直汩汩流出。

   秦素娥道：“我们搜搜看，他们身上有化骨丹，及解化骨的药，将来对付他们，正有大用。”语声一了，已向三人屍身处纵去，不一会工夫，果然给她找出六瓶来，上面皆注有标志。

   秦素娥将化骨丹，向每人身上洒了一点，不会工夫，那三个黄衣人，连衣带骨化成一滩血水，血水当中，现出三个燐光大字

   “死光会”

