    三五二 

   第一〇七章 三个条件

   长孙骥道：“哪三个条件？姑娘请说！”

   朱翠微道：“第一：我要为我姊姊向你求一件事，你必得答应？”

   “姑娘的姊姊是谁？”

   “现在你不必问。”朱翠微继续道：“第二：我们是有夫妻之名，无夫妻之实。”

   “为甚么？”

   “谁愿意做你的第十一房的小……小老婆！”

   “第三呢？”

   “第三：我们现在不能见面。”

   “甚么时候？”

   朱翠微道：“从十月初一开始，每晚三更时分，在洞庭湖畔，岳阳楼头见面，以研练鸳鸯双栖剑法，然后共同破敌，大乱平后，咱们各走各的路。”

   长孙骥听得一阵默然。

   朱翠微道：“你答应不答应？”

   “在下完全遵照姑娘的意见去做！”

   “不准后悔！”

   “姑娘要在下发誓么？”

   朱翠微一声娇笑道：“好！我相信你就是！”一阵微风飘过一条白影，已下去数十丈左右；这种惊世骇俗的轻功，长孙骥不禁摇头叹息，他屈指一算，离十月初一，为日无多，随一催坐骑，向洞庭湖赶去。

   这虽是十月初一，那缩瑟的西北风，早已吹到了江南，洞庭湖畔，一片寒荒气象。

   岳阳楼头，更显得异地孤寒。

   夜！是这样的沉静，岳阳楼头，现出个娇娜的影子；她一身白衣，临风飘逸，喃喃的道：“奇了！怎么到现在还未来，难道中途有了耽搁？”

   她挽腕后引，取下背上的长剑，那是“日魂剑”。

   “月魄剑”的出世，曾经轰动了整个江湖，为长孙骥凭添了不少麻烦。

   但她这“日魂剑”的出世，一直未为武林中人所注意，虽然也有人传说纷纷，但其以时间而论，已没有“月魄剑”那么为武林中人重视了。

   她抱剑轻轻一叹，遥望洞庭，在黑夜中呈现着一片白茫茫的色彩。

   蓦的！有一条白色的影子，在沿湖边向岳阳楼疾驰。

   虽是在夜色之中，以她的眼力，仍是看得清晰。

   她精神一震说：“莫非是他来了？”

   那条白色的影子，快如电掣，论轻功，并不在她之下。

   也不过一刻工夫，那白色人影，已临到岳阳楼下。

   那女子喃喃的道：“是他！是他！不是他还有谁。”

   白色人影，就在瞬眼之间，已飞上楼头。如果此时有人在楼下的话，定可看见两条人影，在款款交谈。

   这两人正是那“神剑手”长孙骥与白衣少女朱翠微。

   长孙骥道：“在下来迟一步，累朱姑娘久等了！”

   朱翠微道：“为了天下苍生，我等你一刻何妨！”

   长孙骥道：“朱姑娘说得是，我们现在就开始练剑么？”

   朱翠微正色道：“你以为此处真的可以研练鸳鸯双栖剑法么？”

   长孙骥闻言一愕道：“在下听候姑娘指示！”

   朱翠微忽然一声娇笑道：“看你此刻到是挺乖的，恐怕对家中十美，就不是这个样子啦！”

   长孙骥面上一红道：“夫妻之乐，在所难免！”

   “好一个夫妻之乐，现在我们不谈这个，这地方练练架子则可，致於真正练功，非找个深山大泽，没人到的地方才行。”

   长孙骥道：“姑娘的意思是？”

   朱翠微道：“今晚我们先将外形配合一下，明日再找个好的所在，一起研练。”

   长孙骥回手间，拔下背上的“月魄剑”长剑一引道：“请朱姑娘请示。”

   朱翠微一笑道：“你一口朱姑娘朱姑娘的，干么不叫亲热一点。”

   长孙骥面上又是一红。

   她又是一声娇笑道：“哟！想不到你讨了十房妻子，脸还是那么嫩，我们虽是有名无实，但也得要假戏真作，你不能叫我翠微，或者微妹么？”

   长孙骥道：“微……微妹……请！”

   朱翠微发出一阵咯咯娇笑，左手长剑一引，剑尖朝天，右手捏诀，斜指左侧，娇躯微微上仰，右腿弓起，神态自然的叫道：“这是第一招，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

   长孙骥见朱翠微这次态度，与初次见面时，大不相同，不觉甚是奇怪。

   他跟着右脚一起，一个弓箭步，左手剑诀前指，右手剑向后方，道：“哈吧狗倒拖响尾蛇。”

   朱翠微一笑道：“傻哥哥，这一招很好！”

   讲着双手伏地，左腿高高翘起，右手长剑，斜指前方，叫道：“第二招，爬墙蠍子追蜈蚣。”

   长孙骥跟着也做了个姿势道：“落地壁虎吓螳螂！”

   朱翠微娇躯一晃，又摆了个姿势说：“活猫哭死鼠，假慈悲！”

   长孙骥道：“死鬼捉活人，真凶恶！”

   朱翠微道：“瞌睡虫叮象屁股！”

   长孙骥道：“金紫蝉咬懒叫驴。”

   朱翠微又道：“臭子虫咬胳膀！”

   长孙骥道：“香茅草刺眼睛！”

   “黄雀算命！”

   “白蚁归根！”

   这鸳鸯双栖剑法，一共是十八招，他们直练到四更左右，方练完成。

   朱翠微打了个哈欠道：“我累啦！”

   “微妹寄宿何处？”

   “我尚未找到宿处，傻哥哥，你呢？”

   长孙骥心想：“你一口一个傻哥哥，我几曾傻过。”

   只是他不便出口辩白，忙道：“我也未曾找到宿家！”

   朱翠微一声娇笑道：“这样很好，我们到城内住客栈去！”

   两人收起宝剑，一起向城中飞去，直到了大街之上，才放慢了脚步。

   他们在西城找了家来悦客栈。

   长孙骥悄声道：“微妹！我们是住一个房间，还是两个房间？”

   朱翠微白了他一眼道：“哪有夫妇两个住两间房的道理？”

   长孙骥随向店家要了一间房子，随便要了些酒菜，长孙骥高举酒杯道：“微妹，我敬你一杯。”

   朱翠微娇声一笑道：“你是说我们喝一个交杯酒？”

   长孙骥想不到她大胆之极，不觉脸上又是一红。

   朱翠微笑道：“交杯就交杯，这有甚么害臊，难道夫妻两个不应喝交杯酒么？”

   讲着一饮而尽。

   长孙骥只得饮了。

   朱翠微盯着他面上看，看得长孙骥甚是尴尬。

   她一笑说：“我们睡吧！”

   这一句话好亲热。

   长孙骥心中一动。

   她已脱去外衣，露出内面紧身小衣，全是白色绸子制成，上面刺着蔷薇花。

   两条粉腿，露出了大半截，一阵肉香，窜入长孙骥鼻端，不由他心神一荡说：“好香！”

   朱翠微道：“香么！”

   边讲间，连紧身小衣也脱去，露出上下一体赤裸裸的精光美人。

   冲着他一笑说：“傻哥哥，你尽着看干甚么，脱衣服睡觉啊！”

   长孙骥噗哧一口，将灯吹灭，也解衣上床。

   朱翠微忽道：“你睡那一条被，我睡这一条被，今晚上你得放老实点。”

   她竟是色声俱厉。

   长孙骥不敢答话，上床睡了，他原是经过十房妻室的人，常食禁果，今夜有一个美丽而精光的少女，睡在身边，他怎能安心睡得着，不由在床上翻来覆去。

   好不容易至四更之后，才闭目睡去。

   刚刚一合眼，朱翠微有意无意间，一翻身，赤裸裸的屁股，竟碰上了他！

   原来不知何时，他们竟睡到一条被子里了。

   长孙骥一阵心猿意马，更觉难挨，但他终於挨过去了，但却是一夜未曾合眼。

   第二天起床时，朱翠微冲着他一笑说：“不要脸，跑人家被窝里。”

   长孙骥一阵尴尬，心中直叫屈。

   两人吃过早饭，会了店钱，便一直向深山里走。

   朱翠微道：“傻哥哥，你的马呢？”

   长孙骥道：“卖了。”

   “我们到九宫山去！”

   岳阳城离九宫山并不太远，不过两个时辰，便已到开。他们找了座极为隐秘的洞府，住了下来。

   朱翠微又到临近的小镇上，买了许多乾粮，抱回洞中。

   长孙骥道：“微妹，如今我们开始练功力了！”

   朱翠微笑道：“傻哥哥，你知道怎么练法么？”

   “我不晓得！”

   “练这鸳鸯双栖剑法，必须两人赤身露体，面对面站着！你想看我，我想看你，直至两人精神混为一体，而不致淫乱，然后以神引气，以气导体，再练那双栖剑法。”

   长孙骥道：“这可是很难的事啊！”

