    三五九 

   “无极道人”道：“我早已看破世尘，何必在乎这一点，只要你以后不再这样，我又何必追究以前？”

   “阴阳女”被感动得流下泪来道：“当家的，让我重新做一次人吧。”

   “无极道人”道：“只是有一件事情，我就想问你。”

   “甚么事？”

   “自我瘫痪之后，你掌“八卦门”的那段时间内，有没有枉杀无辜？”

   “阴阳女”突然一笑道：“这一点你可以放心，我以前虽然有些蛮不讲理，但却很少杀人，如非深仇大恨，绝不下手。”

   “对於会里的兄弟呢？”

   “这多年来，我处决过两个。”

   “是如何死法的？”

   “服毒。”

   “无极道人”点头道：“这样尚不算太惨。”

   他们一路急走，已下去数十里之遥。长孙骥等人，始终与他们保持十丈左右，这时天色渐暗，前面已到一座其大无比的森林。

   “洱海渔隐”叫道：“我们不妨就此休息一阵，分配一下再走。”

   “无极道人”与“阴阳女”停止脚步道：“如何分配法？”

   “洱海渔隐”一笑道：“我们这些人走在一起，岂不引人侧目，同时住店打尖，也极不方便。”

   “百推掌”齐以山道：“贾老爷子说得是，此事就请你分配一下。”

   贾识呵呵一笑道：“如此老朽有僭，请梅老爷子、齐道长、李道长、公孙老爷、安道长、周大侠，及老朽七人，每人率领十二人为一批，分道向苗疆进发。

   另请长孙少侠与朱姑娘，两人先行赶往苗疆接应，并告诉他们防止“死光会”从暗中突袭，另请“阴阳女”往来接应，因她对敌人情形，比较熟悉，以便随时与各批研究。”

   众人同时应了一声，各自挑选人手，先后出发。长孙骥与朱翠微脚程特快，不一刻工夫，已穿前了数里之遥，这乡村小道，来往行人较少。

   他们尽力施为，同时展开绝顶轻功，傍晚时分，已下去数十里地，前面抵达一座小镇。

   长孙骥道：“微妹！我们打个尖再走。”

   朱翠微道：“骥哥哥，我累啦，何不再歇一晚再走？”

   长孙骥道：“小地方没有较大的客栈，我们两人又不能住在一个房里。”

   朱翠微一愕道：“为甚么？”

   长孙骥一笑道：“你忘了你的条件了，咱们是有名无实啦。”

   朱翠微笑道：“骥哥哥，你坏！”

   长孙骥一笑道：“我是遵照你从前的条件啊？说真的，你从前为甚么对我那么不了解。”

   朱翠微笑道：“谁叫你讨了那么多房老婆？”

   长孙骥道：“这可是别人找我的！”

   朱翠微道：“是啊！从前我可不信，但现在我信啦！”

   “现在你又怎么信了？”

   朱翠微笑道：“从前我总以为你在外面拈花惹草，后来一问诸家姊姊，才知不怪你！”

   长孙骥笑道：“她们跟你怎么说的？”

   朱翠微道：“她们说你又讨厌，又可怜！”

   长孙骥一愕道：“我讨厌甚么？又可怜甚么？”

   朱翠微笑道：“诸姊姊说你架子大，不理人，又可怜你是个光棍，没人替你洗衣做饭，整理床铺。”

   长孙骥听得呵呵大笑起来。

   朱翠微道：“你笑甚么？”

   长孙骥道：“她们不是你的姊姊。”

   朱翠微奇道：“不是我姊姊是甚么？”

   “是你的情敌啊！”

   朱翠微一笑道：“我才没你那么小心眼呢！”

   小夫妻新婚燕尔，一路谈笑，人已进了小镇。

   这小镇最多不过是数百户人家，屋宇皆是相对而立，形成了一道小街，街左有一家酒店。

   二人走了进去。

   他们这一进入，顿将店中食客，惊得呆了！

   心说：“这真是一对神仙夫妇。”

   的确！男的是玉树临风，女的是仙姿绰约，全是身着白衣，背插长剑，神态潇洒脱俗！

   店夥赶紧走过来说：“爷！你是吃酒，还是住店？”

   长孙骥道：“全有啦！”

   “你老请坐，我去备上等酒菜。”

   夥计忙着去了。

   长孙骥向四周刷了一眼，见这间店面，约有二丈方圆，里面摆了八张桌子，酒客中竟也不乏背剑插刀的武林豪客。

   他们所谈的无非是当今四大帮会的事情。

   “八卦门”的没落。

   “死光会”的逃窜。他们全已知道，甚至连数百位武林人士，围剿苗疆之事，他们也得到消息了，江湖上蜚短流长之事，真令人感到有些神奇。

   长孙骥与朱翠微坐在靠楼梯的一张桌子上。

   此际有人一声冷笑道：“这两个娃娃也不知轻重，如今江湖上的是是非非，险恶之极，他们手无缚鸡之力，竟也混充武林，未免可笑。”

   朱翠微凤眼一挑，便想发作，长孙骥向她施了个眼色，转头看去，见讲话这人，生得鼠目狼鼻，显非正道人物。

   此际店夥已将酒拿来，两人把杯对饮，听一群武林中人，正在谈论着长孙骥与朱翠微这一对日月双剑的传人。

   他们将长孙骥说得身高丈二，头大如斗，胳膀上跑马，头顶上立人，双眼如铜铃一般，震声一吼，天翻地覆。

   俩人差点给他们说得笑起来。

   听他们又谈朱翠微，说朱翠微生得跟母夜叉一样，一排獠牙斜排出唇外，身形比长孙骥稍微矮一点，但力大惊人，日食斗米，一对金莲，足足有一尺多长，着一条长裙拖地，里面不穿内裤。

   另一人问道：“人家不穿内裤，你怎的知道？”

   那人笑道：“这也巧得很，那一天我在一座荒山之上，正好碰着她撒尿，裙子一撩便撒出来了，这不是没有穿裤子么！”

   众人闻言一阵大笑。

   长孙骥见他愈说愈不成话，正想警诫一下，那汉子忽然大叫起来，满口白牙红血，狼狈之极。

