    八四 

   阎小凤一听，脸若晚霞，偷偷看着长孙骥，恰好少侠亦将目光投来，四目相触，阎小凤忙将目光移开，望见其母玉颜发紫，中气不接，想想与自己相依为命的亲娘已不久人世，悲从中来，又嘤嘤啜泣不止……

   长孙骥听“天星帮”帮主未说及儿女之事，心下大宽，忙道：“晚辈幼鲜姊妹，今后当以亲妹待小凤。”

   “笑面罗刹”闻言向阎小凤道：“怎不上前见过哥哥？”

   阎小凤红着脸向长孙骥面前，轻声说道：“哥哥，小妹有礼。”

   “贤妹不必多礼。”

   长孙骥侧身还了一礼，转身望着阎凤娇道：“阎帮主可否告知晚辈，身受何种暗算，何人所为，俾便他日凤妹复仇。”

   “笑面罗刹”淒然一笑道：“老身遭受“断肠散”之毒，未知何人所为？”

   白云飞从旁问道：“照阎帮主这等说法，岂不是身中“断肠散”无药可治？”

   慧性小禅师接道：“非也。”

   白云飞迫视着慧性，怒道：“既是能治，何不动手？”

   慧性小和尚合十当胸，一声佛号道：“我佛慈悲，小僧有心无力。”

   阎小凤已哭得两目红肿，突地转身道：“小禅师，此话怎讲？”

   小和尚一脸凝重，道：“欲解“断肠散”之毒，只需一粒“长白医隐”之“万能解毒丹”但此去长白，千山万水，远水难救近火，小僧岂不是有心无力？”

   长孙骥见“天星帮”帮主脸色一阵比一阵苍白，眼看叱咤江湖的一代帮主即将撒手人寰，不禁有百战将军战死沙场之感。

   “断肠散”真的除了“长白医隐”的“万能解毒丹”之外，再无其他药物可治？

   长孙骥虽武学渊博，但江湖经验不足，其师天悟禅师除暗督其武功之外，并未讲解江湖之事，所以才命他投奔“落星堡”亲身体会。

   谁知匡堡主又命他前往栖霞，一路之上虽也见过不少成名三万英雄豪杰，但对“断肠散”“万能解毒丹”均感陌生，内心只想“断肠散”

   不禁喃喃说道：“除“万能解毒丹”难道别无其他解救之法？”

   慧性正在沉思，陡然睁大双眼，望着长孙骥背后的长剑道：“除非……除非……“

   长孙骥听小和尚说了半天除非，仍未道出下文，急道：“除非甚么？”

   慧性倏然正色道：“除非你能将“月魄剑”借我一用，别无其他方法可解“断肠散”之毒。”

   长孙骥从未见过小和尚这等正经说话，谅是不假，忙解下“月魄剑”交予慧性道：“全仗小禅师佛法无边。”

   阎小凤此时已不再哭泣，凝视着那支用蓝布包着的“月魄剑”。

   “笑面罗刹”听慧性道出“月魄剑”时，微闭的双眼，倏然睁开，闪着希望的光辉，众人都盼望着奇迹的出现。

   只有那夕阳不愿见这悲惨的场面，已沉落在山后，风大了，一阵风砂，瀰漫飞扬，挟着衰草凋叶，旋舞飘洒……

   慧性接过“月魄剑”解开蓝布套的刹那间，众人似乎过了一生那么长，除少数众人之外，谁不想一见这近日来在江湖上传说纷纷的名剑真面目？

   尤其“天星帮”众，这支剑对他们关系太大了，因为帮主的性命操在这支剑上，这无形的紧张，使每人的一颗心已几乎顶住嗓口。

   慧性解开布套，首先注意那龙形剑柄口中，双眉连皱，叹口气道：“天意，天意，非小僧不肯用心。”

   “笑面罗刹”同样地凝视着龙口，见那龙口并无“骊珠”暗暗叹道：“我命休矣！”

   长孙骥心中一动，尚未开口，阎小凤母女连心，已一把抱住慧性手臂，急声问道：“小禅师……”

   慧性方脸涨得通红，甩开阎小凤双手，连声佛号道：“女菩萨别忙，尚有一线之机。”

   慧性说着双眼移视长孙骥脸上，问道：“这剑柄本有”骊珠“一颗，为何不见？”

   长孙骥忙道：“该珠灵异更甚此剑，易启妖邪觊觎，因此为兄将它除落，藏於贴身怀内。”

