    二四 

   “听着，我亲爱的小家伙，你呆在这后边。我直接向这些小矮人走去，你明白，我有一颗纯洁的心，就像妈妈说我乖时所讲的那样。我肯定这些小魔鬼不会对我不利的。再说……我也不怕，最少不太怕。”

   “皮埃尔，你是个男人！”维奥莱特简短地说。

   没有任何恭维能给堂吉诃德这么大的勇气。

   真的，他的驴皮公主再也不是个不懂礼貌的农民。她找到的这些语言直润他的心田。

   皮埃尔拿起随身带着的一根小棍，带着热血青年的勇气，信心十足地走进这块被施过魔法的地段。他照直朝着这些小矮人走去。

   心地纯洁的小皮埃尔是有道理的。怪物们看了他一会儿，忽然商议起来，他们溜走了，像一群兔子逃到矮树丛后面去了。一瞬间，地狱小卒们的白影消失在昏暗的树林之中。皮埃尔与维奥莱特还以为在做梦……

   但……不是做梦！炽热的碳火还在……而且在热灰中间，可怜的白猫变成了一堆难看的散发着臭味儿的碳化物，在死尸咧开的嘴里还能看到剩下的牙齿。

   维奥莱特来到皮埃尔身边，很近。洞口大张着嘴，好似要吞食孩子们一样。他们犹豫了……但是他们正经受着可怕的诱惑，我们每个人内心深处都有的诱惑。同样，还有更好的东西吸引着他们：无意识的欲望。面对恐惧的古老天性是遗传而来的，而这种欲望就是要战胜这种天性，这种欲望就是要表现勇气。在漆黑的有道大铁门的洞口面前，维奥莱特有点儿为刚才的恐惧感到害臊，她说：“进去，皮埃尔！四十大盗又不能吃了我们。他们仍旧留在《一千零一夜》的故事之中，里面不会有人。”

   “知道！”皮埃尔点头说。

   ……两个孩子来到岩石上，湿润的斜坡好似一直能通到山洞深处。就像在城堡的主塔中一样，蝙蝠在轻盈地飞翔时擦过昏暗的内壁。洞内壁上长着荷叶蕨与毛地黄……洞内近乎漆黑，这么一来便让人变得忐忑不安。感谢上帝，皮埃尔与维奥莱特拿出手提灯笼，点燃。那朦胧的微光，照亮了神秘的角落，照亮了沙堆崩塌物。在这些崩塌物上，排列着一些轮廓模糊的大箱子。

   “上帝啊，这是什么？”维奥莱特问，“可能是棺材。”

   “不，不！这更可能是装满黄金的箱子。”皮埃尔这般说，是想安抚他的女伴。

   斜坡始终向底部延伸……孩子们勇敢地继续向前。一个可怕的声音响起，随后又不断地在这阴森可怖的山洞中回荡。他们身后变得更加黑暗……

   没有救援！没有出路！在他们身后的铁门好似在魔法的指挥下，在滚动的铰链声中自动关上了，像巨兽的嘴打了个哈欠一样。

   想到城堡主塔上的场面，皮埃尔低声地说，声音里充满不安与希望：“芝麻开门！”

   毫无反映。

   “芝麻开门！”维奥莱特接着说，声音里含有哭腔。

   毫无反映。

   “我们成了小矮人的俘虏。”可怜的小姑娘喃喃地说。

   这次，皮埃尔没敢再安慰她。

   此外，在这种悲剧性的环境中能说什么呢？在这种环境中，任何东西都能让人内心产生恐惧，告诉入洞之人将永别阳间，永别父母，永别生活，不是吗？……这种场面达到恐惧的极限。在山洞深处，传来阴森可怖的嘈杂声，这时两个可怜的孩子连心都僵了。

   这些声音乱哄哄的，听都没听到过，而且在回荡声中得到扩大……在这死亡的山洞内，有着轰轰滚动的雷声，震撼着四周发粘的“监狱”；还有军队的行进声，魔鬼嘎嘎的笑声……这一切都是来自漆黑的洞底深处，来自凶险的斜道。这岩石中开凿出来的斜道，可能会成了他们的坟墓。

   维奥莱特哭泣起来。

   “还得想法打开这道门！”她哀求地说。

   孩子们折回去。但是当他们才向后走了几步，另一个恐怖的场面顿时又让他们面无血色，声若蝉禁。

   在铁门前，响起另外一种震耳欲聋的声音。声音震撼着黑色的洞壁，连地都震颤起来。慌乱的孩子们连步子都走不稳了。灯笼熄灭了。在这种伸手不见五指的黑暗之中，他们听到愤怒的声音。有什么东西撞着门，用可怕的重击砸着门，竭力地想摇动这扇厚实的大门。叫喊，诅咒，发怒。是什么奇特的动物因为进不来而愤怒地嚎叫？

   小矮人？不！

   这次，他们俩明显感到，是一些有力的手指勾起，疯狂地扳摇着门。……

   他们也明显地感到，一些粗大的喉咙发出怒骂诅咒的叫声。

   “他们是四十大盗。”维奥莱特牙齿颤抖，呻吟着说。

   “我更相信是些巨人，”皮埃尔回答说，在黑暗中睁着那对惊恐的瞳仁……“请安静，他们进不来……最少我不认为……”

   “砰！”又是可怕的一击敲在铁门上。显然，他们是想借助有力的撬杆撬开铁门。大门能抵御得住吗？敌人就在那儿，非常近。孩子们的生命只得靠冥幂之中的手了。

   大门动摇了，又听到一声愤怒的咆哮。

   “这……是……妖……怪！……”可怜的维奥莱特气喘着说。她的头脑里想起吃有毒食物的故事，故事里的孩子都是被毒死的……

   “‘吃人妖魔！’”皮埃尔一言未发，心中暗说。

   大门再次晃动起来。

   “把你的匕首给我，维奥莱特。如果他们进来，我就与他们一个个地单挑。你躲在我身后。”

   “但是这里太黑。我连你在哪儿都不知道，皮埃尔！皮埃尔！我怕……

   你决不可能将他们全杀了！我求求你，我们往山洞里逃吧！”

   “维奥莱特，在敌人面前，我们决不能逃遁。”

   “但是在山洞里也有敌人啊！听着！你听见了吗？这声音在那儿嘎嘎直响，这声音颤抖。嘎嘎声甚至比刚才更甚！有些东西爆炸了。哦！皮埃尔，世界的末日到了……”

   “走，看看去！”

   §九 在小矮人面前溃逃

   两只小手僵直地紧拉着，皮埃尔与维奥莱特迈着脚步来到山洞中央。这里除了两个小孩儿的身躯外，再无其它东西。而某些无形的力量冲着他们爆发出来。

   跌跌撞撞，滑腻不稳，他们摸索向前……他们有一种幻觉：当他们远离即将被巨怪的投石器撬起来的大门时，他们开始摆脱逼近的危险。但是在这该诅咒的山洞另一端，又交织地响起了嘎嘎的叫声、歌声、诡秘的哄闹声，声音之高几乎达到让人恐怖的程度。

