    四九 

   “先生，”他说，“我到奥比埃城堡来找你。我的麻烦可大啦。没人知道死者的自然继承人。我认为是你，你很快就会明白是怎么回事，我必须立即开阅遗书。”

   “夫人，”代·奥比埃向他的女邻居征询道，“你是否允许我带这位先生到大厅去？我在你家……真的，我想先请朗波特先生休息一会儿，再一道去书房……”

   “你请便吧，先生。”布斯加尔妮埃夫人说着，谨慎地退出门外。

   应该说事情并不缜密，因为皮埃尔与维奥莱特已本能地跟着代·奥比埃先生走去，当时没人注意到他们。我们已经讲过，他们非常悲痛。然而，在这种年龄下，再痛苦的心情也不排斥好奇之心。

   “维奥莱特，”皮埃尔低声地对他的女伴耳语说，“马上就要宣读可怜的福莱特的遗嘱了。最终会知道谁是……这幅画上的年轻英俊男子是谁！玛丽·克莱尔！最终，一切都将揭晓！”

   “不可能！你这样认为？”

   “我不是这样认为，我敢肯定。”

   维奥莱特睁大眼睛，伸长耳朵。孩子们藏在大厅的门洞内，悄声不语。

   这时公证人朗波特坐在代·奥比埃先生面前，从公文皮包里拿出一个小信封。

   他从中抽出一张小纸，咳嗽一声，打开纸，再咳一声，开始讲话。

   他庄重地说，声音感人而又低沉：“我将要说的，先生，便是死者的遗嘱。”

   “当然，”代·奥比埃先生接口说，“我可以想象。”

   “是的，先生，这遗嘱与你有关。”

   代·奥比埃先生被这发言人的小心谨慎搞得有点不耐烦。

   “既然你要为我读遗书，我便猜到了一二。”

   维奥莱特与皮埃尔全神贯注地伸长耳朵，就连苍蝇飞过的声音几乎都能听到。

   “我开始了。”公证人神情肃穆，同时抹抹衣袖。

   “是这样的，先生，请开始吧。”代·奥比埃先生回答说，摸摸胡须。

   “这就是我的遗嘱，”公证人朗波特宣读着，“我起誓，玛丽……”

   “哦！终于要听到亲爱的福莱特的真名了。”维奥莱特低声地说。

   这些话把她毁了。

   公证人敏锐的耳朵捕捉到这低语声。他的目光从那玳瑁圆框的眼镜上方瞟出，严厉地盯着那道门。他发现了孩子们。

   “去吧！先生，”他说，“请关上门。我认为这孩子与这小姑娘好似还没有长到能听我们讲话的年龄……”

   “肯定。”代·奥比埃先生关上门，将两个孩子挡在门外。他们又难堪又搞不懂，后来只好收起好奇心，而到隔壁房间里去找布斯加尔妮埃夫人。

   神秘的面纱仍旧没有揭开！

   他们没等多久。一刻钟后，代·奥比埃先生前来找他们，激动地对他的邻居与孩子们说：“这个……这个人……我们称作福莱特夫人吧，她最近几天才立了一个遗嘱。这有点古怪的遗嘱绝对有效，而且还相当令人感动。她将一半财产，这已足够多了，给了神甫与市长，请他们分给穷人。另外一半给维奥莱特，但是她已经将用益权给了我，以照料她的鸟儿。对你来说，小皮埃尔，她给你留下……一只匣子。关于这个匣子，不许我作出解释……条件是你陪着她的遗体到墓地，因为她说‘应该爱到至死方休’。听到了吗，你的善良之心得到了回报。”

   “出色的女人！”布斯加尔妮埃夫人大声说。

   她面色稍为一红，补充说：“你看，先生，我们之间已经不存在钱的问题。你们现在肯定比我们富有……”

   皮埃尔再次看着维奥莱特。这次她几乎是笑意盈盈，做出一个同意的手势，这与上次会谈时的手势一样。这时，皮埃尔有点腼腆，也很不自然。他拉着母亲的手，放到代·奥比埃先生的手中：“善良的福莱特早对我们肯定说过，”他说，“‘一月份之前，代·奥比埃与布斯加尔妮埃，结婚在即不用猜。’妈妈，她的预言应该兑现，我们一起住在城堡里！”

   后来，皮埃尔掩饰着自己的激动，为了让他母亲与未来的继父不要受到打扰，他拖着维奥莱特来到花园。

   维奥莱特马上感到她的朋友需要散心，她自己也很动情。

   凉爽寂静的秋天，晴朗无云的天空显得苍白。市镇工厂排放的烟雾冉冉上升。

   “皮埃尔，”她用手指指着工厂说，“应该接受弗朗索瓦的建议，应该经常去城里参观优美实用的东西，应该与工人们友好相处，爸爸很喜欢他们。

   要学会为未来学习，忘掉你的古老童话。”

   “忘掉它们？”皮埃尔回答说，“哦！不！决不……但是只能了解这些童话故事就行了……这些都是可爱的故事……仅此而已。当然，我们仍旧应该回到森林去，现在，我是个男子汉了，进去也仅仅是为了好玩儿。我们一起讲过好些美好的故事，我一直喜欢它们。再说，在那儿，还可以想起福莱特！”

   “你说得有理，”维奥莱特沉思着。人生的短剧令人早熟。她带着这种早熟的情感补充说：“因为亲爱的福莱特教会了我们对最佳女神的了解。”

   “还有其它女神！是哪位？……”

   “聪明女神，我的小皮埃尔……”

