    三八 

   “对。”珂妮亚应和道，“她主要是跟我聊天，问起我家里的情况。她也不住地说话――主要是向着我，但我想显然是说给道尔先生听的。道尔先生有点气她，不过却一声不响。我想他以为不作声可以使杜贝尔弗小姐冷静下来。”

   “但杜贝尔弗小姐的情绪一点也没有好转？”

   珂妮亚摇摇头。

   “我曾试图离开，她却不让我走。我愈来愈感到不安，接着芬索普先生就起身走了出去――”“当时场面有点尴尬，”芬索普说，“我自己应该礼貌地避开一下。杜贝尔弗小姐显然在存心制造事端。”

   “跟着她便掏出手枪，”珂妮亚往下说，“道尔先生跳起来想抢，但枪走了火，打中了他的腿。杜贝尔弗小姐开始大哭大叫起来――我吓得要死，便跑出去找着芬索普先生，和他一块返回厅内。当时道尔先生说不要张扬，一个侍应生听到声响跑来，但芬索普先生打发他走了。接着，我们两个扶贾克琳回房，芬索普先生陪着她，我跑去找鲍尔斯小姐。”珂妮亚气喘吁吁地停了下来。

   “当时是什么时间？”雷斯问道。

   珂妮亚再度答道，“哎哟，我真的不知道。”但芬索普立刻接着说：

   “一定是十二点二十分左右。我晓得我最后回房时已经是十二点半了。”

   “让我再弄清楚一、两个关键。”白罗说，“道尔夫人离开了望厅后，你们四人之中有没有谁走开过？”

   “没有。”

   “你们肯定杜贝尔弗小姐根本没有离开过？”

   芬索普立刻答道：“百分之百肯定，道尔、杜贝尔弗小姐、罗柏森小姐都没有踏出了望厅一步。”

   “好极了。这确定了杜贝尔小姐不可能在――啊，就说十二点二十分――之前杀死道尔夫人。罗柏森小姐，你接着赶去找鲍尔斯小姐，在那段时间内，杜贝尔弗小姐是否给单独留在房里？”

   “不，芬索普先生陪着她。”

   “好极了，直到目前为止，杜贝尔弗小姐完全是清白的。下一个要见的是鲍尔斯小姐。不过，未请她来之前，我想问两位一点意见。照你们说，道尔先生当时很急切地认为杜贝尔弗小姐不应该给单独留下。你们认为，他是否害怕杜贝尔弗小姐会再干出危险的事？”

   “我认为是。”芬索普说。

   “他必定是害怕她会袭击道尔夫人？”

   “不，”芬索普摇摇头。“我不认为这是他的想法。我想他是恐怕她会――嗯――危害到自己。”

   “自杀？”

   “不错。当时她似乎清醒过来，对自己所做的一切显得万分痛苦。她不停地责怪自己，说是死了还好过点。”

   珂妮亚怯怯地道：“道尔先生很担心杜贝尔弗小姐。他很温和地说这全是他的错――他对不起她。他――他的确是个好人。”

   白罗若有所思地点点头：“好了，关于那手枪，”他继续说，“事后，到底给放到哪里去了？”

   “她扔掉了。”珂妮亚说。

   “然后呢？”

   芬索普接着解释他怎样回头找枪，但却找不到。

   “呵，”白罗说，“棘手的事终于来了。请你们就这一点，十分准确地详细述说事情的经过。”

   “杜贝尔弗小姐让枪从手中滑下来，然后用脚踢开。”

   “好像很憎恨它似的，”珂妮亚解释道，“我明了她当时的心情。”

   “于是，照你所说，枪滑到一张沙发底下。现在请仔细回想：杜贝尔弗小姐在离开了望厅以前，有没有拿回手枪？”

   芬索普和珂妮亚都十分肯定这点。

   “准确！我只是希望百分之百准确，你们可以理解。下一点是杜贝尔弗小姐离开了望厅时，枪还是在沙发底下……然后杜贝尔弗小姐并没有给单独留下――芬索普先生、罗柏森小姐和鲍尔斯小姐陪伴着她――因此她也没有机会在离去之后拿回手枪。芬索普先生，你是什么时候回去找枪的？”

   “一定恰恰在十二点半之前。”

   “那么，从你和贝斯勒医生扶走道尔先生到你返了望厅，时间相隔多久？”

   “或许五分钟，或许多一点。”

   “那么，在那五分钟之内，有人把弃置在沙发底下的手枪拿走，而那个人不是杜贝尔弗小姐，会是谁呢？这个人很可能就是谋杀道尔夫人的凶手。我们也可以假定，这个人偷听到或看到在这之前所发生的事。”

   “我不了解你怎么会这样推测。”芬索普不同意地说。

   “因为，”白罗说，“你刚才告诉我，枪给隐没在沙发底下，根本不可能被人无意中发现。因此拿走枪的人，一定早知道它的所在。这个当时一定在场。”

   芬索普摇摇头。“枪响之前，我在甲板上见不到任何人影。”

   “啊，但你是从右舷门出去的。”

   “不错，我的房间也是在同一边。”

   “那么，假如有人在左舷门这玻璃内望，你就看不到了吧？”

   “是的。”芬索普承认道。

   “除了那侍应生之外，有没有其他人听见枪声？”

   “就我所知，没有。”

   芬索普继续道：“是这样的，当时了望厅内所有的玻璃窗被关上了。因为早些时候，梵舒乐小姐怕风太大。旋转门也是关上的。我很怀疑枪声会被清楚听见，相信只会像瓶塞弹开时一样‘噗’的一声。”

   雷斯说：“依我所知，似乎没有人听到另外一声枪响――杀死道尔太太的那一枪。”

   “这一点，我们立刻就进行调查。”白罗说，“目前，我们仍将注意力集中在杜贝尔弗小姐身上。我们得跟鲍尔斯小姐谈谈。不过，首先，在未离去之前，”他示意芬索普及珂妮亚道，“你们要告诉我人一点个人资料，那么以后便不需要再麻烦你们了。你先吧，芬索普先生――全名？”

   “詹姆斯.雷契德尔.芬索普。”

   “地址？”

   “诺坦普顿夏郡，都灵顿区，格拉斯摩尔大厦。”

   “职业？”

   “我是一名律师。”

   “此行目的？”

   芬索普沉默了一会，似乎感到有点吃惊。最后，他语句含混地说：“嗯――旅游。”

   “哦，”白罗说，“你是来度假的，是吧？”

   “嗯――不错。”

   “好极了，芬索普先生。可否约略交代一个在刚才所述说的一连串事情发生了之后你的行踪。”

   “我立刻上床休息。”

   “大约是――”“十二点半多。”

