    六七 

   “你的行李上并无‘卡曼尼克’号的标签。唯一最近期的标签是属于横渡大西洋的‘洛曼第’号的。就我记忆所及，‘洛文第’号迟‘卡曼尼克’号两天启行。”

   对方一时不知所措。他的眼神转动不定。

   雷斯上校加入了围攻。

   “来吧，潘宁顿先生。”他说，“我们有好几个理由相信你是乘‘洛曼第’号而不是‘卡曼尼克’号来的。因此，你早在纽约动身前就收到了道尔太太的信。再否认也没有什么好处的，向船公司查乘客的名单是最容易不过的了。”

   潘宁顿心不在焉地摸索着椅子，坐了下来。他木无表情，但在背后，他那敏捷的头脑却在计划着下一步。

   “我只好认输了，先生们。你们比我想象中聪明。但我是有理由这样做的。”

   “毫无疑问。”雷斯的语气显得很不客气。

   “如果我说出来，你得保证替我守秘密。”

   “我们会采取适当行动，这点你可以信任。但自然我们不可能替你作盲目的保证。”

   “唉——”潘宁顿叹息道，“我是清白的。英国那边的事情有点蹊跷，使我担忧不已。单靠信件来往弄不清楚，我唯有亲自跑一趟。”

   “你到底指什么蹊跷？”

   “我有理由相信林娜正受人欺骗。”

   “是谁？”

   “她的英国律师。但这种事是不可随便怀疑人的，于是我决定立刻亲身调查一下。”

   “你的高度警惕性是很值得赞赏的。但为什么你要装作没收到道尔太太的信呢？”

   “唉，我问你，”潘宁顿摊开两手。“你总不能打扰了别人的蜜月时光，而一个理由也不给吧？我想最好的方法是安排成一次巧遇，况且我并不认识林娜的丈夫，他也有可能跟那班骗徒有联系的啊！”

   “你的一切行动都是纯粹毫无私心的。”雷斯上校冷冷地说。

   “正如你所说，上校。”

   一段沉默过后，雷斯望一望白罗。这矮个子身体前倾。

   “潘宁顿先生，你所编的故事我们一句也不相信。”

   “呵，你们不信？那你们相信什么鬼东西？”

   “我们相信林娜·道尔的闪电式结婚使你陷于经济窘况。因此，你即刻赶来，企图挽救危机──换言之就是争取时间。为此你尝试骗取道尔夫人在某些文件上签字，却失败了。于里，在登上阿布·席姆贝尔圣殿的悬崖上，你推动一块石头，险些击中了目标──”“你简直疯了！”

   “我们相信，回程时，同样的事件又发生了。那就是说，某种机会出现了，以致道尔夫人可以轻而易举被杀掉，而罪名却可推诿到某人身上。我们不只相信，而且有证据证明，是你的手枪杀死了一个女人，而当时她正要向我们透露谁是杀死林娜·道尔和她的女佣的凶手——”

   “浑蛋！”突然的惊喊打断了白罗连珠炮似的说话。“你究竟想到哪里去了？你疯了吗？我有什么动机要杀林娜？我又得不到她的遗产，她死后所有财产全归她丈夫所有。你为何不怀疑他？他才是得益者──不是我。”

   雷斯冷冷地说，“悲剧发生当晚，希蒙·道尔并没有离开过了望厅，直至他腿部中枪弹为止。他无法行动已经由一位医生及护士所证明──两者均是独立、可靠的证人。希蒙·道尔不可能杀死他太太；他也没有可能杀露易丝·蒲尔杰；

   他更不可能杀死鄂特伯思太太。这些你是知道得很清楚的。”

   “我晓得他不是凶手。”潘宁顿语气显得镇静了点。“我只是说，我既然不是受益者，为什么要诬告我？”

   “但是，我的好先生，”白罗柔声道，“这种说法见仁见智。道尔夫人是个事业心重的女人，熟悉自己的一切业务而且善于发现任何不妥当的地方，当她一旦全权掌握自己的产业，即当她返回英国后，她一定会产生疑心。但现在她既然死了，正如你所说，她丈夫将承继一切，那么事情就完全两样了。希蒙·道尔除了知道太太是个富婆之外，对她的业务一窍不通。他是个头脑简单、容易信任别人的人。你可以挺容易用复杂的法律条文、烦琐的数字和近期经济衰退等借口，来吓倒他。我想，对你来说，应忖道尔夫人跟应付她的丈夫，一定会有所不同。”

   潘宁顿耸耸肩。

   “你的想象力真是——出色。”

   “时间将会证明。”

   “你刚才说什么？”

   “我说，‘时间将会征明。’这将是关系三条人命的——三宗谋杀害。法庭将会要求对道尔夫人的产业进行详细的调查。”

   白罗看到对方的肩膀垂了下来，知道自己已经取得胜利。芬索普的怀疑是很有根据的。

   白罗继续道：“你已经玩够了──可惜输了。除非继续吹牛下去。”

   “你有所不知。”潘宁顿喃喃道，“一切都很顺利，只是这出乎意料的狂泻──华尔街简直是疯了般。但我已部署好反击，如果运气够好，到六月中便一切妥当了。”

   他颤抖着手拿起香烟，企图点燃，却点不着。

   “我设想，”白罗沉思着说，“那块石头只是一时的诱惑。

   你以为没人见到你。”

   “那是极意外。我敢发誓那是桩意外！”潘宁顿身子前倾，神情紧张，双眼露出惊怕的目光。“我不小心被石头绊了一跤。我发誓那是意外……”

   另外两人不发一言。

   潘宁顿突然振作起来。尽管他已被击败了，却仍存留着一丝战斗的毅力。他移向门边。

   “你们不能把我定罪的，先生们。那只是一次意外。而且击毙她的不是我。你们听到了吗？你们不能把我定罪——

   你永远也不能。”

   他走了出去。

