    四一 

   秋雁摇头道：“我可看不见有什么人给送进来，也没有见过什么鞑靼王子。”

   常护花道：“他们本来就是一直在隐瞒着，不让你知道。”

   秋雁缓缓道：“这个地方虽然很宽阔，要找遍也不是难事，找到了那个托欢，你带他离开，就当作没有发生过这件事，成不成？”

   常护花还未答覆，秋雁已又道：“我是怎也不相信我爹爹那么坏的了，除非找到了……”她没有说下去，事实他的信心已经动摇。

   常护花沉吟着道：“目前最重要的一件事就是将托欢找出来，解除因为托欢失踪引起的危机，这样好不好？你助我搜遍这座庄院，托欢若是在这座庄院，找到了，人交给我带回去覆命，你去劝服你爹爹，希望他能够退出，这件事也就罢了。”

   秋雁反问：“你能够作主？”

   常护花道：“上头一直是抱着一个宗旨，宁可多一个朋友也不愿意多一个敌人，若是有需要，我们甚至倾全力相助。”

   秋雁又问道：“若是找不到，又根本没有这种事？”常护花道：“这还不简单，我除了立即离开，还给你们赔罪。”

   秋雁道：“那有这样简单，我要你答应我几个条件。”

   “你说好了。”常护花毫不在乎的样子。

   秋雁没有说，常护花说得那么肯定，她的自信又弱了三分。

   常护花等了一会才道：“我要怎样才能够留在这儿？”

   秋雁道：“只要我让你留下，你便能留下，我爹爹方面不会理会的。”

   常护花笑笑：“令尊现在相信已经在动脑筋，看怎样将我赶走了。”

   秋雁扬眉道：“在还未找到证据之前，你最好不要胡乱猜度。”

   常护花无言点头，他实在希望秋雁真的能够说服伍凤楼。

   当然这种可能他也知道并不高，只是尽心尽力去做就是了。

   秋雁随即道：“我们现在开始。”站起身，盯了常护花一眼，移步往外走。

   常护花跟了上去，想想又问道：“这两天庄院内可有什么特别的事情发生？”

   “没有——”秋雁摇头道：“平日我最喜欢到处跑，可是就没有发现有什么不妥。”

   常护花欲言又止，秋雁冷笑道：“你心中一定又在骂我爹爹狡猾。”

   常护花确有此意，闻言苦笑，秋雁也没有说什么，领着常护花走向内院。

   一路过处，景色优美，甚多人工装饰，只是配合得又甚为自然，人工的味道并不太重，常护花每一处都没有错过，非常小心，可是始终都没有任何的发现。

   秋雁惟一可惜的就是，始终没有看见常护花露出失望的神色。

   一个时辰下来，仍无所得，常护花好像一些也不在乎，秋雁冷睨着他，心里甚是疑惑。

   两人都没有说什么，一直到了后院，来到一座亭子之前，常护花才问：“你可是累了？”

   秋雁冷应道：“你若是累了，不妨到亭子里歇一歇，没有人不许。”

   常护花道：“我们江湖人，走路是常事，没有这么容易疲倦。”

   秋雁冷笑道：“我也不见得是一个娇生惯养的女孩子，吃不了这个苦。”

   常护花笑笑：“我们之间的敌意似乎越来越重了，这不是一件好事。”

   秋雁道：“怎样也好，你要就将人找出来，否则有你好瞧的。”

   常护花转问道：“我们走到现在，大概也差不多的了。”

   “还远呢？”秋雁冷笑：“这座庄院我们现在才走了五分一的地方。”

   常护花一声叹息：“这座庄院的宽阔倒是还在我意料之外。”

   “我爹爹说过，天下间，这样的大庄院，绝不会有十座。”

   “好像这样精致的庄院，只怕绝不出三座。”常护花转问：“要建造一座这样的庄院，当然要耗费很大的人力物力。”

   “比起你那座万花山庄……”

   “万花山庄不及这座庄院的十分之一。”

   秋雁笑起来：“你到底自认比不上的了。”

   常护花道：“老早我便已说比不上，万花山庄惟一自豪的，只是花而已。”说着举步走进那座亭子内。

   秋雁不觉跟了进去，常护花忽然问道：“你在这儿这么久了，有没有发觉一件事？”

   “什么事？”秋雁诧异地反问。

   常护花道：“这座庄院的人工修饰实在多了一些，骤看不觉得，细看之后总觉得不太真实。”

   秋雁眨着眼睛：“什么不太真实？你以为你是在做梦？随手摘了一片树叶，递到常护花的面前去。

   常护花伸手接下，在一张石凳坐下来：“这是真的树叶，你以为我看不出？”一顿又道：“我说的不太真实乃是指天然的东西太少。”

   秋雁皱眉道：“你到底在说什么。”

