    五二 

   伍凤楼道：“那你说，常护花现在会在什么地方？”

   “会在任何地方。”冷冰如叹了一口气：“要将他找出来，果然不大容易。”

   伍凤楼道，“这座庄院是我设计的，每一个地方没有人比我更清楚的了。”

   冷冰如方待说什么，伍凤楼已道：“你大概不会否认这座地下密室非独秘密而且华丽非常。”

   冷冰如没有否认，伍凤楼又道：“由地面到达这座地下密室，每一条通道，都有十三道机关埋伏，你应该知道，要通过那十三道机关埋伏如何困难。”

   冷冰如道：“那若是外人，可以说是绝无机会。”

   伍凤楼道：“我也是这样想才听由承尘造成这样，可是竟然给人闯了进来。”

   “属下该死。”冷冰如头上已冒出冷汗。

   伍凤楼摇头：“现在就是将你杀掉也于事无补，至于如何将功赎罪你应该懂得的了。”

   冷冰如头垂得更低，伍凤楼叹息：“你先后已犯了两次过失，若是不能将常护花解决，能够保得住你性命的人，相信只有一个。”

   冷冰如知道那一个人就是会主，司马纵横无情的行事作风他当然也很清楚。

   但方待告退，两个武士已匆匆奔来。

   伍凤楼还未开口，冷冰如已抢着伺：“可是发现了常护花的踪迹？”

   一个武土应道：“东厅屏风后面发现了一个兄弟的尸体。”

   冷冰如冲口而出：“一定是常护花杀的。”

   伍凤楼淡然笑道：“难道除了常护花，还有第二个给闯进来？”

   冷冰如，一呆，忙道：“属下立即带人到那边搜索。”便要举步。

   伍凤楼挥手阻止：“你冷静一些，可不可以？”

   冷冰如又是一呆：“属下不明白。”

   伍凤楼接问：“你应该先想想，常护花为什么要杀那个人。”

   冷冰如只是呆望着伍凤楼？伍凤楼笑笑：“你没有说是因为他给那个人发现，总算没有令我太失望。”

   冷冰如苦笑，他的确很想那么说，伍凤楼又问：“那么，常护花为什么要找住那个人？”

   “这个——”冷冰如心念一动：“当然是要打听托欢的所在。”

   伍凤楼微一颔首：“那你现在应该知道该到那儿去的了。”

   冷冰如点头，一挥手，带着一群武士疾奔了出去。

   伍凤楼以目远送，叹了一口气，到这个时候，他仍然能够保持冷静，也难怪他能够高据这一个位置。

   他的面上仍然有笑容，可是眼中已一丝笑意也没有，现在他总算知道自己错在什么地方。

   他的确没有轻视常护花，却将冷冰如雷破天他们看得高了一些，这其实并无分别。

   侍候左右的武士一声不发，只是看着伍凤楼，静候差遣。

   伍凤楼的目光终于转回，一扫，叹息道：“好些道理早已存在，却是要经过教训，吃过苦头，才会稳记在心。”

   一个武士大着胆子问：“侯爷这句话是何所指？”

   伍凤楼道：“美丽的东西大都不大有用。”

   “侯爷是说那些承尘？”

   伍凤楼颔首，接又叹道：“贵精不贵多。”

   那个武士闭上了嘴巴，他实在有些怀疑，伍凤楼是说他们人是多了，却都不管用。

   伍凤楼自顾接道：“这座地下室其实用不着弄得这么大，否则最低限度，现在要将一个人找出来也没有这么麻烦。”

   众武士一齐松过口气，那个武士随又道：“其实侯爷也不用担心，所有门户都已紧闭，那个姓常的不能够离开，早晚还不是落在侯爷的手上。”

   伍凤楼道：“如果是一般高手，我们的确用不着担心，但是这姓常的不同，连抱一那种高手也倒在他剑下，合冷冰如雷破山两人之力，再配合这儿的机关也困他不住，可见他实在有几下子，若是将他迫急，走投无路，向我们反扑，即使能够将他击倒，我们相信也要付出相当代价。”

   “我们拼了命也要将他拿下。”

   伍凤楼叹息：“这是没有办法的办法，看来也就只有这个办法了。”一转身，在旁边椅子坐了下来。

   那个武士随又问，“侯爷要不要到那边瞧瞧？”

   伍凤楼摇头：“没有好瞧的，常护花即使去了那儿．也不会呆坐在那里等我们去拿。”

   “刀口侯爷的意思……”

   伍凤楼挥手截住了那个武士的话，身子一靠，闭上双目，在他已有了主意，未知取舍，准备作出决定之前，通常都是这样。那些武士都是他的心腹，都知道他这个习惯，一齐静下来。这片刻之间，伍凤楼已变得一具石像也似，全身的肌肉仿佛都已经硬化。

