    六一 

   姜大娘一张脸已发白，右手有意无意落在腰带上，仿佛已随时准备出手。

   秋雁竟然还能够说出话来：“我只是不相信你瞎了眼睛也能够击败常护花。”

   幽灵谷主冷冷的道：“你爹爹若不是伍凤楼，就是这句话，我已经要你的命。”一顿手一缩。“随我来——”

   秋雁道：“去那儿？”

   幽灵谷主道：“进去地下密室，跟着我不要离开。”

   秋雁道：“那又怎样了？”

   幽灵谷主道：“我要你看看我将常护花抓起来，让你以后再不敢轻视瞎子。”

   “我就是要看看你如何抓得住常护花。”秋雁目光转向姜大娘，眨了眨。

   姜大娘的右手这才垂下来，经已捏了一把冷汗。

   幽灵谷主随即走向那道死门，却没有转过石屏风走进甬道去，碧玉杖一扬，点在旁边石壁上，连点了七下。

   那面石壁之上立时出现了另一个进口，幽灵谷主一声不发，走了进去，两个少女左右相随，秋雁亦自举步，姜大娘当然就寸步不离。

   门后的另一条甬道，左右守着八个锦衣武士，看见秋雁，齐都露出诧异之色，其中一个不觉脱口一声：“小姐！”

   秋雁笑了笑：“你们眼中还有我这个小姐？”

   那个锦衣武士待说什么，幽灵谷主已然一声：“噤声！”

   她的语声并不高，那八个武士却立即噤若寒蝉，对这个老妇人显然甚恐惧。

   秋雁看在眼内，又笑道：“看来我这个小姐还没有你这个谷主威风。”

   幽灵谷主冷笑道：“伍凤楼也是一个人物，怎么会养出一个废物？”

   秋雁一怔，忽怒叱道：“你说谁是废物？”

   “若不是废物，那来这许多废话？”

   秋雁一张脸已恼得发红，都没有再说什么，嘴唇抿得紧紧。

   幽灵谷主也没有继续往前行，碧玉杖仍然左右移动，竟能够一直线的走到甬道尽头。

   又一道暗门打开，门外正是大堂所在，十来个武士聚在那儿，七嘴八舌，看见出来的是幽灵谷主，齐齐闭上嘴巴，刹那沉静下来。

   冷冰如也就坐在那边的椅子上，面寒如冰，看见幽灵谷主，忙亦站起来，迎上去。

   “冷冰如——”幽灵谷主只听脚步声便已分辨得出来。

   “谷主”冷冰如目光转落在秋雁面上，有些诧异，却没有说什么。

   幽灵谷主轻“嗯”一声，转问道：“你借了我的那八个弟子那里去了？”

   冷冰如道：“一个为常护花所制，已经服毒自尽。”

   “死得好。”幽灵谷主冷笑：“只是怎么不来跟我说一声？”

   “已着人去过了，只是当时谷主正在打坐，所以不敢惊扰，而再为常护花在这儿一闹，乱成了一堆，所以忘了再着人去一趟。”

   幽灵谷主冷然点头，问道：“死的是那一个？”

   “是老大。”冷冰如接道：“其余七个现在到处找寻常护花所在。”

   幽灵谷主玉杖一转：“这些人干什么，也是在搜查？”

   “可是到现在仍然没有什么发现。”

   幽灵谷主却道：“要是他们搜查，就不要麻烦我的人。”

   “谷主——”冷冰如又再露出诧异之色。

   “他们这些人到处乱跑，嘴里说个不停，叫我的人如何搜查？”

   冷冰如傻了脸，若不是幽灵谷主说到，他竟然还没有考虑到这一个问题，幽灵谷主冷笑接道：“你一向自负聪明，怎么连这点儿问题也没有注意到？”

   冷冰如无话可说，幽灵谷主转问：“他们搜查了多久？”

   “接近一个时辰了。”冷冰如苦笑一下。

   “叫他们回来。”幽灵谷主玉杖往下一顿，神态更见阴森。

   冷冰如的身子应声拔起来，窜进了一块承尘内，承尘内随即响起了一阵怪异的竹哨声，这种竹哨声与指挥那些锦衣武士的完全不同，由冷冰如吹来更尖锐，远远的传开去。

   所有的目光不由全都集中在承尘上。

   常护花听到了那种竹哨声，当然听不懂，也没有理会，继续翻阅那些卷宗。

   他翻阅得很快，重要的尽量记下来，他越看越惊讶，天地会组织的庞大，实在是大出他的意料之外。

   这之前龙飞告诉他的已经不少，但现在看来，龙飞知道的还是有限。

   一时间要记那许多东西实在不容易，幸而常护花脑袋特大，在承德行宫三个月的严格训练中，也学会了迅速有效的记事方法。

   竹哨声持续，那些武士急速的脚步声在外面响过不绝，都是向竹哨声传来的方向奔去。

   与之同时，那六个瞎眼女人亦自承尘上急急的掠回，到竹哨声停下的时候，周围隐入了一片如死的寂静中。

   常护花终于将宗卷放下，也陷入沉思中。

   ——竹哨到底是什么意思？

   六个瞎眼的女人先后在承尘跃下，冷冰如第一个跃下，数着只有六个跃下来，知道那一个已经出事。

   幽灵谷主甚至跃下来的是那一个也听得出来，随即问：“四娘那里去了？”

   没有人回答，那些武士这时候亦已跑到来，看见了幽灵谷主，全都缩在一旁不敢作声。

   这个人平日手段的毒辣可想得知。

   幽灵谷主碧玉杖一转，一连六杖突然抽在那六个瞎眼女人的身上，每一杖力道显然都不轻，那六个女人不由都露出一种痛楚的神态，却没有一个呼痛。

   “没用的东西。”幽灵谷主接骂：“四娘往那个方向你们难道都分辨不出？”

   那个六女人龟缩着摇头，冷冰如大着胆子道：“谷主，承尘上到处都是一样，难怪她们分辨不出来。”

   幽灵谷主冷笑：“那开始的时候往那个方向去总不成一些印象没有。”

   冷冰如道：“他们是由托欢那个房间上去的，若是属下没有记错，四娘应该是往东面走去。”

   幽灵谷主接又问道：“东面有什么地方？”

