    一五 

   庄丁听说是九眺先生的门下，连忙堆笑道：“少爷请进，司空先生正在西花厅陪黄山老道长下棋，小的替你领路。”

   卓少华道：“多谢管家。”

   庄丁道：“少爷不用客气。”

   说罢，走在前面带路。

   卓少华跟着他，从二门右侧一道边门，折入走廊，一面问道：“卓老爷子来了吗？”

   第三章 惊人发现

   庄丁陪着笑道：“卓老爷早就来了，正和庄主在书房里，陪着几位贵宾聊天。”

   卓少华心中暗道：“爹果然来了，那么自己在家中书房看到的一幕，究竟是怎么一回事呢？对了，那一定是假扮万大叔的褚彪的同党玩的把戏了，但他们这么做，又是为什么呢？”

   他随着庄丁，穿过一进房舍、跨出月洞门，是一片花圃，迎面三间雅舍，窗明槛敞，十分清幽！

   卓少华举步跨上石阶，中间一间小厅，摆设精致，左首一间，长窗敞开，棋子丁丁！

   窗下隔着一张花梨长几，对坐着两个老人，一个白面黑须，穿青布长袍的正是自己师傅。另一个是身穿古铜色道袍，白发白须的老道人，大概就是黄山老道长了，他面前几上放着一个古铜色的大葫芦，好像装的是酒！

   这一瞬间，卓少华突然想到一个人，他听师博说过，黄山松云道长，人称醉道人，身边经常带着一个大葫芦，不论走到那里，酒不离口，没有人知道他这葫芦里能放多少酒？另外还有一个特徵，是他左右面颊，布满红白斑点，有如星斗，鹤发童齿，肤色光润，据说他年纪已经一百多了，还是师祖同辈的人，但他和师傅是棋友，也是忘年之交，每年师傅总要到黄山去探望他一次……

   心中想着，不觉放轻脚步走了进去，口中低低叫了一声：“师傅。”

   九眺先生目光一抬，看到卓少华，不觉奇道：“少华，你怎么也赶来了？哦，快过来拜见师伯祖，这就是为师时常和你提起的黄山松灵老道长，他老人家年纪比你师祖还大……”一面朝老道长道：“他是小徒卓少华。”

   卓少华慌忙向老道人跪拜下去，口中叫了声：“师伯祖……”

   醉道人呵呵一笑，抬手道：“小友快起来，贫道和你师祖是老朋友，和你师傅也是朋友，唔，这小友人品不错，来来，老道年岁不小了，童心未泯，咱们也交个朋友，别再叫我师伯祖了。”

   卓少华拜下去的人，突觉一股柔和的力道：“把自己身子托了起来，抬头看去，松灵道长果然面颊上红白斑点，宛如星斗一般，双目清光如电，笑眯眯的望着自己。

   九眺先生忙道：“老道长看得起小徒，还望多加教诲，他还是个小孩子。”

   醉道人呵呵笑道：“咱们相识之时，你还不是个小孩子，咱们相交也不是有四五十年了么？哈哈，贫道和你们六合门三代交友，岂不也是一段佳话？小友，你说，愿不愿意和老道交个朋友？”

   九眺先生看他这么说了，只得朝卓少华道：“少华，你能得蒙老道垂青，这是你的福缘，还不快答应老道长？”

   卓少华躬身道：“晚辈谢谢老道长。”

   “对！”醉道人欣然道：“你师傅知道我老道的脾气，好，咱们从现在起，就是朋友了，你就叫我老道长，我叫你一声小友，这就是忘年之交，唔，你会不会下棋？“

   卓少华低着头道：“会一点，是师傅教的。”

   “好，好！”醉道人连说了两个好字，接着道：“待会儿，你和老道下一盘试试看，从前你师傅一直输给我，这几年他已经可以和老道下成平手了。”

   九眺先生笑道：“这盘棋，道长……”

   醉道人左手朝棋枰上一阵乱搓，说道：“这盘不算……”他右手举起葫芦，一阵狂喝，纵声大笑道：“贫道和你们六合门三代论交，岂不快哉？”

   随着话声，人已站了起来，说道：“你们师徒两个谈谈吧，老道喝醉了，想去透透风。”飘然往外行去。

   九眺先生问道：“少华，你来了，可曾见大师兄么？”

   卓少华道：“没有，弟子听这里的庄丁说，爹和掌门人在书房里陪同几位贵宾聊天，所以先找师傅来了。”

   九眺先生点点头，又道：“你是大师兄在家里留了信，叫你来的么？”

   “不是。”卓少华道：“弟子是回到九眺峰找师傅去的，师傅到这里来了，才赶来的。”

   九眺先生目光一注，问道：“你赶回九眺峰找为师有事？”

   “是的。”卓少华望着师傅，说道：“弟子这次回家，遇上了几件怪事，所以急着赶回山，想禀报师傅。”

   “怪事？”九眺先生微一错愕，道：“你遇上了什么怪事？”

   卓少华就从自己在杭州认识一位跛足老人，托自己顺道往五龙山庄带一口信说起，因此回家已经迟了两天，如何在书房发现父亲倒卧地上，奄奄一息……

   “慢点！”九眺先生道：“你说什么？你亲眼看到大师兄倒卧地上，奄奄一息，你没看错？”

   “绝不会看错。”

   卓少华接着把爹看到自己之后，只说了一个“一”字，就已气绝，自己如何在爹右手发现一支朱红毒针……

   九眺先生沉吟道：“手指有焦痕，那是‘离火针’了？后来呢？”

   卓少华又把自己没找到娘，却遇上万大叔……

   九眺先生道：“大嫂到杭州进香了，哦，万大川怎么说？”

   卓少华接下去把万大叔如何和自己同去书房，已经不见了爹的尸体，连放置在几上的毒针，均已不见，但却被自己识破了那人不是万大川，他只是戴了一张假面具，此人叫褚彪，他在自己问话之时，嚼舌自尽……

   九眺先生道：“他是服毒死的，唔，你可曾搜他的身？”

   “没有。”卓少华说出如何埋了褚彪，就连夜赶路，如何在萧山附近遇到五龙庄的孟氏三雄被人押着上路，自己如何冒充褚彪，进入兰赤山庄……

   “兰赤山庄？”

   九眺先生脸露惊异的道：“为师的从未听人说过，兰赤山还有兰赤山庄？唉，你这孩子，也太大胆了，连孟氏三雄，都不是人家的对手，你还敢混充他们的人进去？后来呢？”

   卓少华把在兰赤山庄，如何和庄主交手，他如何催自己离去，详细说了一遍。

   “严文澜？江湖上从未听说有这么一个人？”

   九眺先生攒着眉道：“不过据你所说，追风客鹿昌麟，翻天手吉鸿飞，居然当了他的正副总管，这倒不可等闲视之……”略为沉吟，又道：“但大师兄已经来此多日，家中怎会……”

   他一手捻着黑须，半晌不语，一张白皙皱纹的脸上，眉峰渐渐聚拢，脸色也随着凝重，一把拉着卓少华走到北首一张椅上坐下，低声道：“你没见过大师兄那是最好不过，你方才和为师说的这些话，只有我们师徒二人知道，不准再跟任何人提及，就是对大师兄也一字莫提，知道么？”

   卓少华点点头道：“弟子记住了。”

   “好！”九眺先生起身道：“你既然来了，那就随为师到书房去叩见掌门人和大师兄去。”

   卓少华应了声“是”，跟着师傅出了西花厅，绕过迥廊，转出东院，是一座小院落，却有假山花木之胜，书房一排五楹，轩朗古雅！

   走近书房，就听到从敞开的明窗中，传出一阵高声谈笑，敢情已经来了不少宾客！

   卓少华随着师傅身后，跨入书房，抬目看去，除了掌门人（高天祥）和自己父亲（卓清华）之外，还有文士打扮，举止文雅的四师叔董仲萱，和一身青衣，风姿绰约的五师叔许瑞仙。

   另外还有三人，一个是身材高大，面如重枣；一个中等身材，脸如淡金；第三个脸色黝黑如土，头戴瓜皮帽，身穿长袍黑褂，看去像个土财主。这三人卓少华从未见过，不知是什么人？

   大家看到九眺先生走入，纷纷站了起来。

   九眺先生连忙拱手道：“冯兄、陆兄、刘兄、久违了！”

   卓少华立即趋了上去，朝掌门人叩头。

   高天祥含笑道：“起来，起来。”一面朝卓清华道：“大师兄令郎已经有这么大了，真是可喜之事。”

   “掌门人夸奖。”卓清华回头道：“少华，你先来见过这三位老前辈。”

   有外客在场，自该先见过外客，这就指着红脸老者是武功山武功门的陆鸿藻，淡金脸老者是九华剑派的刘寄生，戴瓜皮帽的土财主是徽帮大老冯子材，都是大江南北大名鼎鼎的人物。

