    四五 

   飞跛子侧脸望着他，点点头道：“你原来是少林俗家弟子，四十年前，老夫接过苦瓢和尚一记‘大力金刚掌’，他已有十二成火候，你还只有八成光景呢！”

   苦瓢大师，正是四十年前少林寺罗汉堂住待，是当时有名的少林四大高手之一。

   他说话之时，左手大袖一甩，毫不经意的朝前拂起。

   这一拂，也不见有丝毫劲气，只是软软的一支布袖而已，但不知怎的竟然把张椿年一记势若奔雷的“大力金刚掌”给拦了下来。

   对方这记“大力金刚掌”掌力，如果说是一道怒浪，他这支软瘪郎当的衣袖，就像是防波堤，硬把浪花挡住了！

   不！他手臂微弯，衣袖就挂在他手腕底下，被掌风吹拂得不住飘动，就是难越雷池一步，无法从他衣袖之下冲过去。

   张椿年并不是以“大力金刚掌”出名，飞跛子说得一点不错，他在“大力金刚掌”上，确实只有八成火候，他出名的是“铁指绵掌”。

   “铁指”就是少林七十二艺中的“金刚杵功”，练的是指功。“绵掌”也是少林七十二艺之一，它是以柔见称，动作柔和，性质和武当派的“太极拳、掌”颇为近似，是一种以气使劲的掌功，唯一和“太极拳”不同的，是它一掌出手，柔劲绵绵不绝，故有“绵掌”之称。

   张椿年右手一记“大力金刚掌”，原是试探性质，制敌的重点，当然并不放在右手，那只是给敌人一种错觉而已。。

   他右掌堪堪劈出，左手也一前一后不声不响的跟着推出。正因为他右手力道有如雷霆万钧，声威极盛，故而左手推出的这一记“绵掌”，既不见他如何举动作势，更无丝毫风声，自然并不为人注意了。

   其实这一掌，才是他真正的主力，一道无声无息、无形无影的内力，就像暗潮汹涌，一层接一层的朝飞跛子身前涌去。

   因为“绵掌”使的是阴劲，又能绵绵不绝的发出，在没被它击中人身之前，是毫无感觉的，直等击中人身，它才会发生震波，轻则被震得连连后退，内腑受到强烈震动。身负重伤。重则全身骨骼悉被震散，踣地不起，是少林内家掌法中最厉害的功夫了。

   张椿年等到“绵掌”出手，右手“大力金刚掌”立时收了回去，口中大喝一声，右手一收再发，四指如拳，中指直竖，振腕一指，凌空朝飞跛子“锁心穴”点出。

   这回才真正使出他的真功夫来了，“铁指”，“绵掌”同时出手了。

   飞跛子就像鹤立中庭，他跛了一足，左足点着足尖而立，原式不动，“绵掌”绵绵不绝的暗劲，一波接一波的撞到身前，只是把他一件半截长衫，吹得拂拂波动，和方才“大力金刚掌”掌风撞在他左手衣袖上的情形一般无二。

   直等张椿年口中大喝出声，右腕振起。使出“金刚杵”指功，才哈哈一笑道：“你已经使了三招，现在该接老夫一招了！”

   笑声中，右手大袖突然朝前挥出。

   这一挥，正好一下接住了张椿年的一记“铁指”，而且袖风涌出，把张椿年一个人推得往后连退了四五步，口中闷哼一声，往后跌坐下去。

   张椿年脸如巽血，正待一跃而起，但他自己发出的“绵掌”绵绵不绝之劲，经飞跛子袖风一拂，全数逼了回去，人还没有跃起，又被逼回来的劲气，撞倒在地。

   飞跛子望着他微笑道：“别忙着站起来，老夫并未伤你，但你经自己内劲回震，不赶快坐下来调一回息，只怕内伤就不轻哩。”

   张椿年练功数十年，自然深知他说的不假，果然就地盘膝坐定，瞑目垂帘，调起息来。

   金刀镇沧州李千钧看得目中神光连闪，洪笑一声道：“李某要在刀上向阁下讨教几招。”

   他在说话之时，已经一手接着刀柄，刷的一声，从腰间绿鳖皮刀鞘中，抽出一柄厚背雁翎刀来。只要看他刀身上隐泛龙鳞，闪烁着金光，刀锋薄利如纸，分明就是一柄宝刀无疑。

   飞跛子斜睨了他一眼，点头道：“好吧，老夫还是一句老话，你可以随便使上几招，不受限制，老夫只要一招就够了。”

   这话若是方才说出，自然没有人不说他狂妄的，但现在有铁指绵掌张椿年前车之鉴，就不再有人敢轻视他了。

   李千钧外号金刀镇沧州，金刀镇什么州都可以，惟独沧州可不太好镇，因为江湖上驰名的地趟门刀法，和沈家“绝户刀”，都在沧州，还有山西刀客的一支，也在沧州境内。总之，在沧州玩刀的名家不在少数，而李千钧却能以一柄金刀，号称镇沧州，如若没有真实功夫，别说当不上河北各省武林盟主，只怕这金刀镇沧州五个字，也一天都罩不住呢！

   李千钧嘿了一声，一张紫脸，隐现怒意，沉声道：“老哥用什么兵刃？”

   “哈哈！”飞跛子怪笑一声道：“老夫和你动手，还要使什么兵刃吗？”

   这话使得金刀镇沧州李千钧太难堪了，只见他浓眉陡然一竖，双目暴现精光，厉喝道：“飞跛子，你欺人太甚了，好，你既然要徒手接我几刀，那就接着了！”

   喝声一落，一个高大身子，突然直欺而上，抬手往外推出，一柄金光四射的厚背雁钢刀，有如匹练般迅速向飞跛子卷去。

   飞跛子依然和斗张椿年一样，左手衣袖一甩，朝李千钧直卷过来的刀锋上卷了出去。

   李千钧在方才他和张椿年动手之际，看得清楚，这一刀自然不会用实，正待变招，突觉一股劲风拂了过来，自己变招不及，竟然把刀势荡了开去。

   李千钧心头一惊，急忙往后跃退。

   飞跛子左手早已收了回去，笑哈哈的道：“这是第一招。”

   金刀镇沧州不听犹可，听了这句话，气得几乎炸破胸膛，暴喝一声道：“那你就接我第二招。”

   身随刀至，刷刷刷，一连三刀，漾起三道刀光，品字形攻到。

   他这一招三式，不仅刀势极快，而他的身法更快，由右而左，一连劈出三刀，就换了三个方位，等到三道刀光像长虹吸水，朝飞跛子攻到之时，他已一个轻旋，到了飞跛子身后，一言不发，一刀朝飞跛子脑后劈落。

   正因他出手奇快，这四刀看去就像是同时出手的一般！

   这一来，飞跛子等于左右前后，各有一柄锋利的金刀攻到！

   不，他虽已转到飞跛子的身后，但身形并未停止，依然从飞跛子身后转出，由右而左，一刀接一刀劈出。

   他劈出的刀势，以三刀为一组，这旋风般连转三转，一口气就劈出了九刀之多！

   这原是飞跛子自己说的，不论他发几招都可以，何况他这九刀，确然行动如电，和别人劈出一刀的时间，也相差无几！

   这九刀当真称得上精芒如电，围在飞跛子的四周，纵横交织、森冷的刀锋，绞转如轮，气势凌厉已极！

   飞跛子一个人被困在九道金虹之中，他跟着李千钧的身子转了三圈，似乎并未出手，因为他身外漾起了一道道强烈的刀光，使得旁人看不清他的动作，好像他除了跟着李千钧转了三转，没有举手投足的动作。

   这是金刀镇沧州李千钧平日从不轻易施展的压箱子功夫——“九转刀”。也等于是九刀齐发，武林中很少有人能接得下来，但不到紧要关头，他是绝不肯在人前炫露的。

   飞跛子身子转动之际，口中问道：“你这是算第几招？”

   “第二招。”

   李千钧冷然道：“我这一招之中，共有九刀，难道有什么不对？”

   两人都在旋转之际说的话，话声未落，但听一阵快迅的“扑扑”轻响，连续着响起！

   李千钧九刀直劈，他看得清清楚楚，每一刀明明都砍在飞跛子身上，但声音却是不对，金刀砍上人身，决不会如中败革，心头方自感到惊楞！

   “好吧！”飞跛子的声音道：“这九刀，就算你第二招吧！”

   “他被砍了九刀还会说话？”

