    四九 

   醉道人又举起他的洒葫芦来，朝前一送，口中叫道：“老怪物，有话好说，何必动手？”

   “啪”！一声清响，打在他酒葫芦上，醉道人身子歪歪斜斜的退出去了一步。

   谢长风哼道：“你以为有酒葫芦，我就打不到你了？”左手又是一掌，拍了过去。

   这回醉道人不再用酒葫芦顶替，上身一俯，一个人忽然失了踪影。

   谢长风冷笑道：“你这‘迷仙步’在谢某面前并无多大用处。”

   他金笛向后一指，但听“笃”的一声，一缕劲风，又打在醉道人酒葫芦上。

   醉道人在他身后大叫道：“老怪物，好了，你不能用金笛打我老道酒葫芦，你明知道我这酒葫芦，比老道的命还值钱……”他抱着酒葫芦，窝在胸前，一下又转了出来，说道：“有话好说咯！何必动火？”

   谢长风道：“你当那女娃儿是谁？”

   醉道人问道：“她是谁？”

   谢长风道：“她是老夫故人之女，老夫受那故人之托找了她一十八年，好不容易今晚在这里遇上，老夫要看看她左眉是否有一颗朱痣？给你这一搅和，被她轻易的溜走了。”

   醉道人道：“这没什么，老道记住了，自会帮你找的，这有什么好着急的？”

   “有什么好着急的？”

   谢长风怒声喝道：“我还有一个小兄弟，中了拍花门穆七娘的‘忘优散’，解药就在那个女娃儿身上！”

   “老道还当什么急事儿？”

   醉道人耸耸肩，笑道：“你小兄弟中了拍花门的迷药，找不到这女娃儿，不会找穆七娘要去？”

   “你老杂毛说得稀松？”

   谢长风哼道：“你到阴曹地府去找穆七娘要去？”

   醉道人一怔道：“穆七娘已经死了？”

   “不错，”谢长风道：“穆七娘唯一的一瓶解药，就在这女娃身上，现在你明白了吧？”

   “这个……”醉道人搔搔头皮，说道：“老怪物，你怎不早说？”

   谢长风哼道：“你老杂毛以后少灌些黄汤，少管闲事。”

   醉道人道：“说实在，老道找你老怪物，可并不是管什么闲事。”

   谢长风道：“你找我有事？”

   “是啊！”醉道人道：“老道也是受人之托，老道有个方外忘年朋友，就是江湖上人称九眺先生的司空靖，他徒弟卓少华，也是我老道的小朋友……”

   谢长风道：“你也认识卓少华？”

   “哈哈！”醉道人大笑一声道：“卓少华的师祖，是我老道方外至好，他师傅是老道忘年之交，卓少华又是我老道忘年小友，老道和他师门有三代朋友交情，怎么会不认识？”

   谢长风也长笑一声，点点头道：“好，你再说下去。”

   醉道人道：“几个月前，九眺先生和卓少华都突然失踪，后来据说有人在绩溪附近看到他和一个武功奇高的跛子走在一起，而且神智似乎已被迷失，老道听人传说，那跛子的武功路数，极为怪异，今晚正巧给老道撞上，看你破了那女娃的‘天山三十六飞刺’，料想很有可能就是你老怪物了。”

   “哈哈，老杂毛！”谢长风大笑道：“你当卓少华是老夫什么人？”

   醉道人奇道：“卓少华和你也有渊源？”

   谢长风道：“老夫不是说有一个小兄弟中了穆七娘的迷药么？老夫不是说要跟那女娃儿要解药来的么？”

   “他会是你小兄弟？”

   醉道人搔搔头皮，说道：“这又从那里排来的？”

   谢长风道：“你能和卓少华做忘年朋友，老夫不能认他作小兄弟？”

   “能、能。”醉道人点着头道：“你就是为了卓少华被迷，找那女姓儿要解药来的，但你怎知解药就在那女娃儿身上呢？”

   谢长风道：“老夫是从那女娃手中，救出穆七娘，是穆七娘告诉老夫的。”

   “哦，对了！”醉道人道：“老怪物，你知道这女娃儿家在那里？”

   谢长风道：“这女娃乃是一个神秘帮会的首领，他们巢穴就在山下一座庄院之中。”

   醉道人笑道：“这还不容易，再找她要去，不就结了？”

   谢长风哼道：“经你这一搅和，兰赤山庄只怕一个人都找不到了。”

   “走！”醉道人道：“老道陪你老怪物去走一趟，哦，老怪物，卓少华和你在一起了？”

   谢长风道：“老夫也正在找他。”

   “他不和你在一起？”

   醉道人奇道：“他不是和你在一起吗？

   谢长风就把自己发现卓少华被迷失神志，如何带他上百丈峰练功，下山之后，本来以他为饵，诱穆七娘出面，以及今晚经过，约略说了一遍。

   醉道人听得耸然动容道：“这么说，卓少华又失踪了！”

   他没待谢长风开口，又道：“这兰赤山庄，竟然还隐藏了一个大神秘，这……这说不定在酝酿着什么阴谋……走，咱们快下去看看！”

   谢长风道：“老夫只要解药，只要弄清楚那女娃儿的身世，管它什么阴谋？”

   醉道人道：“所以你就是老怪物咯！”

   两道人影划空飞起，有如两点陨星，泻落兰赤山庄中庭！

   偌大一片院庄，果然静闷如死，不见一点灯光，不闻一丝人声。

   谢长风大笑一声道：“老杂毛，如何，人都走光了吧？”

   醉道人歪着头道：“你不是说这里是他们巢穴吧？既有偌大一片基业，岂肯弃之而去？”

   谢长风大笑道：“你真是迂得可笑，他们这叫做暂时避避风头，等咱们走了，依然可以回来。”

   醉道人也大笑道：“老道正好设地方住，就给他们泡上了，看他们回来不回来！”

   谢长风摇摇头道：“老夫今晚遇上了醉鬼，算老夫倒楣。”

   醉道人道：“咱们不再进去瞧瞧？”

   谢长风道：“这里连一点人气都没有，还瞧个屁！”

   “好，好！”醉道人道：“今晚算老道不是，你要怎么办？老道都听你的。”

   谢长风道：“以后你少管些糊涂事就好。”

   卓少华随着小公主严玉兰匆匆的从客店后窗越窗而出，伏在暗陬，穆嬷嬷和来人的对话，以及穆嬷嬷被人拿下，他们自然全听到了。

   直等一干人押着穆嬷嬷走后，严玉兰惊慌的道：“王阿大，奶娘被人家擒走了，这怎么办？”

   卓少华道：“我不知道。”

   他是真的不知道。

   严玉兰轻轻的顿了下脚，说道：“你怎么也会拿不出主意来呢？”

   卓少华道：“我也不知道。

   严玉兰白了他一眼，口中“唉”道：“你真是的，什么都不知道。”

   话声出口，忽然想起王阿大被穆嬷嬷迷失了神志，自然想不出办法来了，自己这不是错怪他了么？

   想起王阿大神志被迷，也想起了奶娘不肯给他解药。解药，除了奶娘身边有，娘的丹室里也有，奶娘既然不肯给，我就回去求娘去。心念这一动，立即拉着卓少华的手，轻轻说道：“王阿大，我们快走。”

   卓少华悄声问道：“我们到那里去呢？”

   严玉兰道：“不用多问，你只要跟我走就是了。”

   卓少华道：“我是找婆婆来的。”

   他总是神志被迷，才把心里话说了出来。

   找穆七娘，是老哥哥教他来的，这话自然不能对人说的了。幸亏严玉兰是个没有心机的女孩子，如果给穆七娘听到了，就会引起疑心来了。

   严玉兰道：“我们先回去，奶娘随后就会赶来的。”

   卓少华道：“婆婆不是被人擒去了么？我们不去救她，她怎么会回去呢？”

   严玉兰微微一笑道：“奶娘不要紧的，她虽然被人擒走，自然会有人去救她的。”

   卓少华问道：“什么人？”

   “唉！”严玉兰道：“告诉你你也不知道。”

   在她想来，奶娘是不会有危险的，因为这一带是江南盟主的势力范围，什么事都休想瞒得过大姐的耳目，只要大姐知道了，还不去救她么？

   不！就是大姐不知道吧，只要奶娘说出兰赤山庄来，还有谁敢得罪她？

   她拉着卓少华的手，轻轻拉了一把，催道：“快些走了。”

   夜色已深，卓少华也不认识路，只是被小公主拉着他奔行，卓少华边跑边道：“严兄，你到底要到那里去呢？”

   严玉兰道：“回家去呀！”

   卓少华道：“我不去！”

   严玉兰道：“为什么？”

