    七二 

   “是，是？”章四虎垂着双手，站停下来，陪笑道：“不……不知令……令主要……要问什么？”

   卓少华只是要把章四虎留在中舱，其实也没有什么话问他的，这就含笑道：“本座听说你会画老虎？”

   章四虎一听令主都知道他会画老虎，心头一高兴，酒糟鼻子登时红了起来，嗫嚅的道：“回……回令主，小……小的画是会画，但那……那是照……照着花……花样描的。”

   “花样？”卓少华问道：“什么叫做花样？”

   秋月在旁说道：“花样，就是绣鞋头花的样了，章管事是说给他干娘在鞋头上画的老虎头，都是依样葫芦，照着老样子描的！”

   卓少华问道：“这么说，没有样子，你就不会画了？”

   章四虎的脸上微红，说道：“不……小的画老虎，本……本来就是描的，要……要有样子，才……才能描……”

   秋月嗤的笑道：“所以大家都叫你笨猫咯！”

   章四虎胀红着酒糟鼻，说道：“大……大家说我老虎头画得好，除了干娘，上个月顾总管也找我画呢！”

   秋月披披嘴道：“你画得再好，也不过是替老太婆描描鞋头的老虎头罢了！”

   卓少华点点头道：“但他总比一般丫头使女描的老虎头要好得多了。”

   第十二章 江南严家

   章四虎道：“令……令主说的是，干……干娘说的，小的描的老虎头，比几个小丫头描的好得多了。”

   卓少华问道：“你念过书吗？”

   “没有。”章四虎脸上一红，说道：“但……小的会……会写自己名字。”

   秋月笑道：“真了不起，你将来当了画家，能够在画上写上自己的名字，也差不多了。”

   章四虎道：“小……小的看人家在画上题了许多字，觉得很……很有意思，所以小的画……画了一张老虎，就……就一连写上五个‘章……四虎’……”

   秋月道：“那为什么呢，名字只要写一个就好，你为什么要写这许多呢？”

   章四虎得意的道：“那……那才是书画呀，小……小的还在名字下面，捺了手印呢……”

   卓少华愈看愈觉得章四虎庸俗，没念过书的人，连说话都俗不可耐，有这种人站在你面前，你如果还喝得下酒，不呕出来，你就了不起。

   卓少华心里直是作呕，挥手道：“本座看到过你给辛嬷嬷鞋上画的老虎头，那天她正好穿在脚上，确实很好。”

   章四虎听到令主称誉，连忙陪笑道：“干……干娘脚上穿的鞋，每一只都……都是小……小的画的。”

   卓少华看看已过了不少时光，这就一挥手道：“很好，你现在可以下去了。”

   秋月笑着道：“章管事，我要建议你，以后替辛嬷嬷鞋头上画老虎头，莫忘写上‘章四虎’三个字，再捺上手印，这样才算是金石书画都全了呢！”

   章四虎朝她傻傻一笑道：“小……小的记下了，小的以……以后就……就这么做。”

   说着喜孜孜的退了下去。

   卓少华摇摇头道：“这样一个浑人，也梦想当画家？听他说话，就令人作呕。”

   秋月媚笑道：“那么令主还叫住他作甚？”

   卓少华道：“我是故意留住他，不让他到前舱去的，他虽是浑人，但如果给他看到了大家以‘传音入密’交谈的情形，只要透露一点给顾总管，顾总管就会抽丝剥茧，发现咱们的行动。”

   秋月道：“那你就该把章四虎多留住他一会，前舱服了解药的人，眼下正在逐渐清醒之中，九眺先生和董大侠要分别和他们说话，就算是‘传音入密’，只要稍为注意，就会看得出来。”

   卓少华道：“那……”

   秋月嫣然一笑道：“令主不用着急，你只顾用酒饭，小婢出去瞧瞧，有没有人在前舱负责监视就知道了。”

   说完，翩然往舱外行去。

   不多一会，秋月已经回进舱来，说道：“小婢在船上站了一回，章四虎已经回到后舱去了，前舱十三位使者都已吃过饭了，现在静静的坐着，舱外并没有人暗中偷觑。”

   卓少华点头道：“如此就好。”

   秋月嫣然一笑道：“令主现在总可以放心了，你也好憩一回吧！”

   卓少华道：“我不想休息，再过一会，还要去听师傅的消息呢！”

   秋月倒了一盏热茶送上，说道：“令主用茶。”

   卓少华接过茶，轻轻喝了一口，便自放下，说道：“我这就到前舱去，师傅他们大概都已说清楚了。”

   秋月轻笑道：“你真是个急性子的人，连一会也停不下来。”

   卓少华跨出中舱，就端起令主的架子，昂首阔步，缓缓跨入前舱。秋月紧随他身后，卓少华跨入舱去，她就在舱门口站停下来。

   十三名黑衣人看到卓少华走进来，正待起身，卓少华立即一摆手道：“诸位请坐，在船上不用多礼了！”

   十三名黑衣人听他这么说了，果然坐着不动。

   卓少华依然在中间靠舱的位子上大模大样坐下。

   他才一坐下，就听师傅以“传音入密”说道：“少华，事情全谈妥了，独行叟（天字）、石开天（地字）和紫云道长（黄字）等人，都表示愿意支持你，且等到了地头，看看芙蓉城主究竟有何举动，再作计较。”

   卓少华一手托着下巴，也以“传音入密”问道：“师傅，师叔，可曾问过他们，有人知道芙蓉城主的来历吧？”

   “都不知道。”

   九眺先生道：“这里的人，都没见过芙蓉城主本人，因此一时之间，推测不出她的出身来历来。”

   卓少华又道：“那么元字呢，有没有人认识他？”

   “没有人认识他。”

   九眺先生道：“此人似是从未在江湖上走动，若是江湖上人，就不会不认识了。”

   卓少华道：“以师傅看来，他会不会是芙容城派来的人，故意装作神志被迷，混在大家里面，监视我们行动的？”

   九眺先生道：“据为师观察，此人终日落落，闭目枯坐，从未向任何人投过一瞥，确似被迷失神志的人，不似派来的奸细。”

   卓少华道：“现在弟子该当如何，还望师傅指示。”

   九眺先生道：“你自然该以令主身份，和平日一样，不用对为师等人客气，以免露出破绽，而且你也不用经常到前舱来，他们即然给你准备了中舱，你就该住在中舱为是，有什么事，为师自会告诉秋月姑娘的。”

   卓少华应了声“是”，也就起身回转中舱。

   这时天色已黑，但因这趟水程，顾总管交待过章四虎，必须在明天傍晚以前，赶到地头，因此水手们轮流休息，晚上也并未泊岸，依然航行。

   卓少华回入舱中，秋月也紧随着走人，低声问道：“令主，他们醒过来了么？”

   卓少华点点头，就把师傅说的话，告诉了她。

   秋月喜道：“这样就好了，小婢担心的是这些人都是武林知名之士，一旦恢复了神智，就不肯听你的，那岂不弄巧成拙么？”

   卓少华道：“这事幸亏有师傅和四师叔在场，否则要我一个个地去说服他们，那就难说了。”

   秋月道：“好了，事情都办妥了，时间不早，令主可以休息了。”

   卓少华道：“不忙，我还有一件事要问你。”

   秋月道：“令主还有什么事呢？”

   卓少华道：“关于元字那个人。”

   秋月道：“元字怎么了？”

