    九五 

   越墙侵入紫霄宫的两路人马，（第二路令主三湘大侠张椿年率领的人马冲向左侧，和第三路令主金刀李千钧率领的人马冲向右侧，均已越墙进入紫霄宫）经武当派留守紫霄宫的归真、履真、全真、守真四子，分率门人在大殿前面的大天井中迎头拦住。

   紫霄宫大天井中，本已由门下弟子在左右两侧，各列下了五座“五行剑阵”，两路人马闯入天井，十座“五行剑阵”立时发动，把敌人悉数包围在大天井左右两边。

   这时宫外激战也已同时发动，因大门前有独行叟指挥作战，武当掌门玄真子率同玉真、启真、清真三子赶回宫去，（步真子正在和卓清华动手）宫内实力登时大为增强。

   十座“五行剑阵”，逐渐缩小包围，首先把两路人马的手下逐个擒下，到了最后，左边五座剑阵，有三座已经撤下，只有居中一座，由归真子亲自指挥的困住了铁指绵掌张椿年。

   稍前一座由履真子亲自指挥的困住了风雷剑吴南强，二人被隔离了困在阵中，自然不消多时，便被擒下。

   右首的情形，亦复相同，一座剑阵，最后只剩下全真子亲自指挥的一座困住了金刀李千钧，也差不多同一时候，就被拿住了。

   现在，紫霄宫内，战事已经结束了。

   紫云道长和掌门人玄真子，又已相偕回了出来。

   芙蓉城主一路人马，依然高挑着二十四盏红灯，停在白石牌坊前面，并未发动攻势，遥遥和紫霄宫前面的群雄相峙。

   现在，紫霄宫门前，实力已经大增，计有武当掌门玄真子、紫云道长、步真子、峨嵋独行叟，形意门名宿石开天，秋月代替令主，率领的“月”字血手煞神田元忌，“盈”字翻天印陆浩，“昃”字笑煞人萧道成，和“辰”

   字恶财神何三元。

   恶财神何三元和徐桐一对，是在九眺先生、卓少华走后，才住手的，何三元肩头中了徐桐一剑，徐桐也被何三元长鞭扫中足踝，跌倒地上，被武当门人擒下。

   左右两边，站着的二十五个武当派精锐门下，随时可以列成五座剑阵。

   现在还在恶战的，已只有两拨人了，那是胜镇山和陆鸿藻这一对，另外则是“元”字（不知姓名）和孟氏三雄。

   胜镇山一对日月双环，左右飞舞，右拆左攻，环中套环，有守有攻，使来风雨如晦，大开大阖，刚中有柔，既能硬砸硬打，也可锁拿兵刃，变化无穷，威势无比。他的对手武功门的陆鸿藻也甚是了得，手中一柄九环刀，重逾四十斤，施展开来，九环齐鸣，刀光如雪，和胜镇山称得上棋逢对手。

   武功门还有一门绝学，是“百步神拳”，和关外长白派的“无形神拳”，被称为拳中双绝。“百步神拳”练到十二成火候，举手发拳，拳风可以击中十数步以外的敌人。

   陆鸿藻是武功门的掌门人，当然也擅“百步神拳”，因此在和胜镇山动手之际，不时在刀光飞舞之中，左手突出，击出一记拳风，但这对别人管用，对胜镇山可不大管用。

   因为一般人使剑只有一支剑，使刀只有一柄刀，你右手把他刀剑封出门外，左手击出的拳风，他左手未必接得下来。

   可是胜镇山不同，他使的是双环，钢环的份量极重，你把他右手钢环逼住，打出一拳，他左手还有一只钢环可使。“百步神拳”利于远击，若是近搏，和普通拳击，也无多大差别了。

   因此两人环影刀光，打了已经快六七百招，依然半斤八两，分不出胜负来，所以还在各展所学，各尽所能，拼搏不已。

   孟氏三雄和迷失了神志的元字这一拨，战斗也十分激烈！

   元字使的是一柄长剑，足有四尺来长，朴拙无华，但却能断金切玉，削铁如泥，尤其他使的剑法，也同样的朴拙无华，看去毫不凌厉，但却威力惊人！

   孟氏三雄老大孟居礼，龙头杖的龙头已被削去了一半，杖势纵然迅猛辛辣；但他仗以克敌的两件法宝，一是龙须，可以缠住敌人兵刃，二是藏在龙口中的三十六支喂毒的“龙口针“，都因龙头被削毁而失去效用，现在只能凭真实功夫以杖法攻敌了。

   孟居义、孟居廉使的是长剑，一套“五龙剑法”精纯流畅，左手配合剑法，还可以施展五龙门绝艺“龙爪手”，两人左右夹击，和老大互作呼应，一杖双剑，配合得甚为紧凑，此进彼退，此封彼攻，没有丝毫暇隙，予敌以可乘之机。

   但是，元字可不管你们如何配合，他只是等你们攻出来了，他才发剑；但他一发剑，三个人就闪避不及。

   他们试过许多恶毒招式，也试过许多偷袭方式，但不论你们如何出手，是明是暗，是分是合，只要距他身前三尺光景，他就会发觉，便随手挥出一剑，就可把三人逼退。他似无伤人之意，只要把对方三人逼开，就不再发剑追击，否则孟氏三雄那能和他缠斗到现在？

   就在这两拨人激战方殷之际，突听半空中有人洪喝一声：“住手！”一道人影疾泻而下！

   大家还未看清来人是谁，但听一阵“砰”“砰”连响，孟氏三雄就像稻草人一般，被震得连退数步之后，砰然跌坐下去，再也动弹不得！

   直到此时，大家才看清来人是一个蓝衫中年文士，他正是飞天神魔谢长风！

   “哈哈！”谢长风双目神采飞扬，望着元字大喜道：“好兄弟，老哥哥找了你多年，今晚总算给我找到了！”

   伸出手去，正待去握元字的手。

   元字瞪着双目喝道：“你找到了什么？你是什么人？”

   谢长风一怔道：“你连老哥哥都不认识了？”

   元字茫然道：“认识什么？”

   谢长风道：“你是被迷失了神志？”

   “看剑！“元字喝声出口，抬手推出一剑！

   这一剑看去并无什么奇突之处，但谢长风却目光凝注，斜避开去，口中大笑道：“原来兄弟已把古剑诀的精微之处详参出来了！”

   口中说着，人已一个转身，朝白石牌楼下走去，目光望着芙蓉城主喝道：“姬红薇，你把解药拿来。”

   姬红薇？大家听得不由一怔，不知他口中的姬红薇是什么人？

   这时，秋月已经高举令牌，把“元”字召了回去。

   只听贾嬷嬷喝道：“你是什么人？胆敢直呼夫人名讳？”

   谢长风沉声道：“老夫么？当年姬觉先还叫我一声老哥哥，姬红薇是我老夫故人之女，老夫叫她名字还有什么不对？”

   在他说话之时，轿前二十四盏红灯，在这一瞬间，突然围了上来。

   顾总管睹状大吃一惊，急忙叫道：“红灯阵速退，不可造次！？”

   但已经迟了一步！

   谢长风朗笑一声道：“你们退开去。”

   左手大袖一挥，二十四名手执红灯的少女，就像被一阵风吹得东倒西歪，惊叫声中，全都跌扑在地上。

   芙蓉城主真想不到自己一手训练出来的二十四名少女所组成的“红灯阵”，就是一等一的高手，一时之间也不易冲得出来，却被他如此容易的就震倒了！

   她从蒙面青纱中，闪过两道电光的眼神，缓缓从轿中站了起来，冷声道：“老身正是姬红薇，先父逝世已有二十一年，他老人家没有朋友，就是有朋友，也都早已死光了，阁下不用在老身面前倚老卖老。”

   “哈哈！”谢长风大笑一声道：“你是芙蓉城主，那好，老夫就称你一声城主吧！你方才这话，是责怪老夫在二十年前，没助令尊脱险了？”

   芙蓉城主哼道：“你不是自称是先父的朋友吗？”

