     一〇〇 

   才挺直的背脊又弯了下来，“老爷步”变成了“小碎步”，糊涂蛋猥琐得像是灯下绑了块铅锤一样，步子迈出去变得是那么的艰难。

   先跟小豹子躬身行礼，糊涂蛋再和“落叶刀”古塘打哈哈道：“总监察你好，何时回来的？”

   古塘瞪着糊涂蛋，不答反问：“吴必发，你可知罪？”

   糊涂蛋心头“咚”的一说，他的头皮己经觉得有些发麻，想说些轻松场面话来搪塞，却让古塘及刀疤六严厉的眼光给瞧得嗫嚅道：“属……属下知……知罪……”

   冷哼一声，古塘道：“知罪就好，要知你身犯数罪无论那一条都够你蹲在型堂最少十天半个月的，现在给你一个将功赎罪的机会，事情办成了过往不咎，如果办砸了，合并议处，你可接受？”

   糊涂蛋表面糊涂，心里可一点也不糊涂。

   他当然明白自己除了护主不力外，最要命的是曾经犯过和“九手如来黑云”共同干起“贩卖人口”的非法勾当。

   现在人家会提出“将功折罪”的法子，糊涂蛋更是明白那定然不会是什么好差事，要不然按照“四疯堂”的律法，才没有这么便宜的事情。

   他谨慎的问道：“但……但不知总监察要……要属下去办什……什么事？”

   “用间。”

   “‘奸’？奸谁？总监察你……你不是开玩笑吧，咱‘糊涂蛋’一生清白，虽然喜欢逛逛花丛尝尝鲜，但那些全是一个愿打、一个愿挨，‘银货两讫’的正当买卖，像这种有损阴德，会折阳寿的事儿，咱不干，我看……我看你还是把我给发交刑堂真搞不清楚糊涂蛋的耳朵会那么背，还是他脑子里的纹络有问题，“落叶刀”古塘差些没让他的话给气得晕倒。

   “放你妈的屁，我说的是要你去离间敌人，你耳朵打苍蝇啊？奸、奸你个头，你这货色满脑子邪念，整天到晚想的全是那种事情，真他妈的怎么会有你这种人。”

   捱上一顿臭骂，糊涂蛋到现在才明白敢情自己还真的耳背，不过他的心里却也着实委屈暗道：娘的皮，间与奸本来就差不多，谁晓得你这大舅子是那一省人，发音就像口里含根茄子。

   “听着，据我数日来的跟踪观察，虽然东方起云他们如今结合在一起，但全都暗怀鬼胎，各有心计。现在我们要派你演出苦肉计。假装投靠他们，一来随时传递消息，二来找机会离间他们，最重要的一点那就是你要找回一张图案，那张图案在东方起云的身上。”

   一股寒意从背脊直凉到脚底板，糊涂蛋听完古塘的话后，整个人如掉入冰窑里一样。

   他乞怜的望向高坐在上的“小豹子”，然后他却看到小豹子一只手摸着耳垂，眼晴看也不向他这边看一下。

   完了，这真的完了。

   糊涂蛋对小豹子的习惯大熟了，每当他看到小豹子摸着耳垂时，他就知道麻烦事已经缠上了自己。

   “为……为什么是……是我？”糊涂蛋满面苦涩的问。

   “因为你是最适合的人选，最重要的是你认识贺如美还有小星星。”古塘面无表情道。

   “如……如果我不去呢？”抱存一线希望，糊涂蛋脸和苦瓜般。

   “刀疤六在这，你可问问他你会在刑堂待上多久。”

   刀疤六脸上泛起兴奋的红光，他先“嘿嘿”两声方要死不活道：“非法营利一年，护主不力一年，意谋叛逃十年，虽然东方星星已非我‘四疯堂’之人，但在以前仍是，故而你卖主求荣，就算折半好了，二十年，这总共加起来是……”

   “够了、够了，咱答应了……”

   “你决定去了？”古塘紧盯着他问。

   “咱……咱能不去吗？”糊涂蛋的声音听起来像是在哭一样。

   “好，你先退下，详细的细节这一两天，我会与你好好的研究、研究。”

   糊涂蛋心里把古塘祖宗十八代都骂稠了，他现在的样子就宛如判了死刑的待决之囚，垂头丧气得行出“议事厅”。

   “铁蛋，你们三个慢走。”

   铁蛋三人本欲随着糊涂蛋一同出去，闻听小豹子发声阻止，他们既是惊异，又有些惶恐。

   “咱想拜托你们三个人一件事。”小豹子离开位子，走到他们三人面前，诚恳的说道。

   有种受宠若惊的喜悦，铁蛋三人同时齐声：“‘大哥大’你说，你说。赴汤蹈火，万死不辞。”

   笑了笑，小豹子道：“没那么严重，我是希望你们三人也能、找机会混入‘贺兰山庄’，想办法传个口讯给贺如美，要她偷偷出来会我。”

   “没问题。”铁蛋拍着胸脯乒乓乱响的道：“干这种事咱们最拿手，嘻，‘大哥大’，那贺如美可是你相好的？她漂不漂亮？”

   小豹子被铁蛋这种“恍然大悟”的神情弄得哭笑不得，他正色道：“别胡猜，她漂不漂亮，你一见就知，如果有兴趣，改天我就把她介绍给你。”

   有点陶醉，铁蛋连声道：“那怎么成？那怎么成？人家可是千金大小姐，我铁蛋哪有资格，嘿嘿，哪有资格。”

   铁蛋是没见过贺如美，要不然打死他，恐伯他也不会有这种“二百五”的表情出现在脸上。

   “好了，谢谢帮忙，在你们走以前我还会和你们详谈我们的计划。”

   “贺兰山庄”的大门前，糊涂蛋吊着膀子，瘸着腿，满脸青肿的正由一名壮丁扶着等待招见。

   那名壮丁一直用种奇怪的眼光看着糊涂蛋，看得他整个人身上有如千百只蚂蚁在爬一样，他干咳一声道：“这位兄弟，怎么通报了邦么久还不见有人出来？”

   斜看了他一眼，那名壮丁道：“因为你不算个人物。”

   不是人物和不是东西差不了多少。被人这么数落，要不是有任务在身，糊涂蛋实在恶不住想把那个人的脑袋拧下来。盼了好久，方见大门内人影一闪，小星星已经站在他的面前。

   仿佛也为糊涂蛋现在全身找不到一块好肉的样子吓了一跳，小星星还设开口，糊涂蛋已经踉跄着上前，硬咽道：“星星，二当家呢？咱要投靠你们，咱一定要投靠你们。”

   “你怎么弄成这付模样？”

   “这……这些全是那只豹子弄的啊，他……他竟翻脸像翻书般，既不讲颜面，又不念旧情，在大庭广众下就要人这个样子整我……”

   “为了什么？”小星星看到糊涂蛋的伤势，她想糊涂蛋一定犯了不小的错误，要不然小豹子一向袒护他，是不可能这样把他揍得半死。

   “为……为了咱偷偷去照顾……照顾你娘。你不知道你娘有多可怜，堂口内没有一个人理她，她行动又不便，没得吃、没得喝，咱看不过去，只不过弄了锅素粥给她送去，叫人发觉了，结果……”

