    二七 

   “偷看女人洗澡要挖眼睛的。”那女人说完话后已经把手移到小豹子的脸上。

   “慢……慢点……还……还有，还有，……”小豹子仍然惊惧的道。

   那女人一怔之后仿佛也想听听这小鬼到底还干了啥缺德事，不禁放下了手又道：“你说，你快点老老实实的话。”

   小豹子笑了；笑在心里。

   他奶奶的装鬼耍我，害得我连偷看女人洗澡的糗事都说了出来，你可倒了大霉啦！哭丧着嗓子，小豹子还真招了供：“我……我喜欢偷……偷亲女人……”

   “打嘴。”

   小豹子话一说完脸上就捱了一巴掌。

   “我……我还喜欢摸……摸女人……”

   “打手。”

   小豹子的话一说完一只右手又据了一下重的。

   “我……我也喜欢踢女人的屁股……”

   “打腿。”

   小豹子忍着痛腿上又握了一下。

   “还有没有？”那女人显然没想到这小鬼还真是坏毛病一大堆，她倏然再问。

   “我……我还喜欢……还喜欢……”小豹子故意不说了。

   “还喜欢怎么样？”

   “我……我不说了，说了又要捱打……”小豹子委屈道。

   “当然要打，你什么地方做坏事就打什么地方。”

   “那……那你可得打轻点呀……”还真邪门，小豹子居然和人家讨价还价起来。

   “没那一说，打轻打重是我的事。”

   “好……好嘛，我还喜欢……喜欢对着女人脱裤子——”

   “该打——”倏然那女人傻了，她举起了手就不知往哪里落下。

   到现在她也才明白敢情被这个小鬼耍了半天犹不自知。

   我他奶奶的就不相信你这擦粉的娘们打得下手，小豹子笑在心里居然还故意的挺了挺肚子。

   他这一招不但阴损简直缺德带冒烟。然而他还是捱了打。不过他是被那女人翻了个面按在地上被狠揍了十来了屁股。

   这一顿打差点把小豹子的眼泪给打出来。

   然而他却紧抽着嘴哼也不哼一声，他已经盘算好了，总有一天他将连本带利的讨回来。

   虽然握了揍，小豹子却不得不佩服这个女人。

   因为她居然还能在黑暗中左弯右拐三两下献出了这“迷魂桃花阵”。

   小豹子不知道这个女人是谁，也不知道这女人怎么会有那么大的力气，他被她扛在肩上简直像腾云驾雾般有种轻飘的感觉。

   当他们一出“贺兰山庄”的后山，那女人放下了小豹子，同时解了他的哑穴。

   “你她奶奶的臭女人、烂女人、猪八戒——”小豹子哑穴一解登时破口大骂。

   然而他只骂了一半就再也骂不下去了。因为他藉着微弱的月光已然发现这个女人不但不是猪八戒，简直就是仙女下凡一般的美。

   他瞪着一双大眼睛就像呆鸟般紧盯着人家，连眨一眼都有些不舍得。

   伸手掠了掠两鬃微乱的发丝，那女人用一种研究的眼光也开始打量小豹子。

   小豹子在想：此女只应天上有。

   那女的却在想：这小子坏得像从地狱来。

   个豹子已经忘了刚刚发的誓，他更忘了痛。他目不转睛的道：“你……你是谁？”

   仿佛被小豹子这种傻里瓜叽的模样逗得一笑，那女人道：“我是女鬼呀！”

   “你若是女鬼，这世界上恐……恐怕已经没有男人。”小豹子由衷的说。

   “噢？你解释听听。”那女的好奇道。

   “因……因为大家都不想活了，也都想做鬼了……”

   千穿万穿，马屁不穿。小豹子拍马屁的功夫简直到了炉火纯青的地步，因为这种既不肉麻，又不着痕迹的“屁”话最能让人打心眼里有种舒服感。

   女人终究是女人，没有哪个女人不爱听这种奉承话。

   尤其是这种“高竿”的奉承话。

   果然。

   那女一听完小豹子的话整个人己笑得花枝乱颤，她笑骂道：“你……你这小鬼还……还真能瞎‘搿’……”

   谁说女人是要哄的？

   说这句话的人简直是奇才。

   因为这个女人已经被这句话让小豹子哄得开心不已。她也忘了刚才还恨不得掐死对方的冲动，甚至，甚至她已经有点开始喜欢上了这个古灵精怪。

   “你叫‘小豹子’是不？”那女人笑了一会后问。

   小豹子点了点头后道：“你认识我？”

   “不，我只是想确定一下你是不是我要我的人。”

   “那么现在你已经我到你要找的人了。我想你找我总不至于是为了要扮鬼吓我，和打我一顿屁股吧！”小豹子起了警觉心。

   笑了笑，那女人道：“当然不是，其实我之所以会跑到那‘迷魂桃花阵’中也是被追的，谁知道就那恰巧会在那里面遇到了你。”

   “被追？嗯，像你这么美的女人当然有很多人要追……”

   小豹子自以为是的道。

   “你胡说什么，我来这里就是要找你，谁想到这‘贺兰山庄’还真是戒备森严，才刚进了庄院大门就落了痕迹，好在还是找到了你，要不然这一趟可真白来了。”那女人显然因为刚才一阵奔跑而有些累了，她找了一块干净点的石头坐了下来。

   “你找我干什么？你又怎么知道我在这里？”小豹子提高了警觉问。

   “找你是为了有人出钱请我保护你，知道你在这里当然是有人告诉了我。”

   “谁告诉你的？谁又花钱请你来保护我？”小豹子一点也不放松的又问。

   “‘洛阳王’请我来保护你的，至于谁告诉我你在这里你何不想想有谁会知道你在这里呢？”

   “‘糊涂蛋’？”小豹子谅问。

   “除了他还会有谁？”那女人拂了拂让夜风吹乱的头发。

   “这……这个吃里扒外的王八蛋，简直成事不……不‘够’，坏事……坏事有‘剩’……”小豹子又用上了成语。

   “成事不足，败事有余。”那女人纠正道。

   小豹子不懂为什么女人都是一个调调，也都全是那么喜欢鸡蛋里挑骨买。他斜睨了一眼对方道：“反……反正我的意思你能懂就好了干嘛那么喜欢挑毛病？对了，谁是那个……那个‘洛阳王’？他为什么会花钱请你来保护我？”

   “不懂的就要学，我这是教你呐；我也不知道‘洛阳王’为什么要花钱请我保护你，因为我们这行是只顾办事不问理由的。”

   “你……你干的是哪行？”小豹子好奇的问。

   “我……”那女人还真不好解释，支吾了一会她又道：“我们这是……这是一种服务业；只要有人出得起价钱，我们什么都做。”

   对这种小核子她当然不好说自己干的是“杀手”这行业，也亏她想得出“服务业”这名词。不过倒也蛮贴切的。

   小豹子“噢”了一声，不过他的表情已经都告诉了人家他还是不太懂这到底是哪种服务业。

   “好了，我们可以走了。”那女人休息了一会想必已恢复了体力，她站了起来说。

   “我为什么要跟你走？我又怎么知道你是不是说的真话？”蘑菇了半天小豹子居然蹦出了一句这种话。

   “你……”那女人吃了一惊，她当然也根本没想到对方竟然怀疑起自己。

   “我……我说的都是真的，你没有理由不相信我。”

