    四〇 

   就像有种重担突然压在了肩上，小豹子明白要想揭露东方起云的真面目是多么的困难。

   小豹子虽小，但他总是“四疯堂”的一份子。凡是“四疯堂”的人都知道“叛帮杀主”的罪名是什么？

   他更明白即使他真的是什么小王爷，他也不能不顾养他长大的“铁狮子”赵威武的生死。

   几经衡量他有了决定。

   就地掘了一个坟坑，草草掩埋好文师爷的尸体后，“皮条花”叹了口气道：“你是不是该行个礼？”

   小豹子看了那坟堆一眼，默默地来到前面跪了下来。

   这是大礼，却也表示了小豹子对这个人的敬重。

   “你认识他？”小豹子压抑住起伏不定的心情淡然的问。

   没想到小豹子会突然开口，“皮条花”怔了一下后道：“我认识，当初就是他奉了‘洛阳王’之命与我接洽暗中护你至洛阳的。”

   第九章 小顽童突变“小王爷”

   小豹子没再哼声，他站了起来挥掉膝盖上的泥土。

   “你既然知道了自己的身世，那么也该相信我真的是‘洛阳王’派来保护你的才对。”“皮条花”悠然说道。

   “那又如何？”小豹子冷漠道。

   “我想我们该可以走了。”

   “走？走到哪里？”

   “当然是去洛阳，总不成回‘四疯堂’吧？”“皮条花”奇怪他的问话。接着又道：“刚才他说了，要你千万不要回‘四疯堂’。”

   “不，你错了，我要回‘四疯堂’。”小豹子坚决的道。

   “你……你疯啦？难道你不知道‘四疯堂’里有个内奸？难道你以为那个内奸会让你安然无事？不行，我不能让你回去，我要你和我去洛阳。”“皮条花”也颇坚决的道。

   “你不要再把我当成一个孩子，我不会听你的，不管怎么说‘四疯堂’是我成长的地方，我不能不顾我爹的生死，如果你要用强迫的手段除非你把我杀了，要不然只要一有机会我就会逃。”

   小豹子的话说得斩钉截铁，他的表情更不容有人对他有一丝怀疑。

   “皮条花”已然明白这个孩子是真的长大了。而且她也知道他说的绝对是真的。

   轻叹一口气，她软语道：“要怎样你才肯跟我去洛阳呢？”

   心头闪过一念，小豹子看着她道：“你愿不愿意帮我？”

   “帮你？怎么帮你？”“皮条花”问。

   “帮我揪出那名内奸，帮助我寻到我爹。”小豹子诚心道。

   “这……这是交换的条件？”

   “不错，这些事在没有解决前我是不会离开这里。”

   “你……你太高估我了，就凭我一人之力怎么可能做到这些？”“皮条花”说的也是事实。

   “我相信你。”小豹子充满信心道。

   “你……你……好吧！”

   不好也不行，“皮条花”可丢不起这个脸，因为如果传出江湖她连一个孩子也无法保护得好，这不但砸了她的招牌，更会让人笑话。

   “谢谢你……大……大姐姐。”

   这是小豹子第一次这么有礼，这么达理的叫“皮条花”。

   有种甜蜜的感觉涌上心头，“皮条花”苦笑道：“你这一声姐姐叫得我必须付出好大的代价，搞不好我连命都得卖了，奶奶的，我要真有你这么一个弟弟，我可惨了。”

   不知不觉感染上小豹子计粗话的恶习。当“皮条花”“奶奶的”三个字一说完，他们两个人都笑了起来。

   “苦心庵”前一片宽阔的广场已经黑压压的站满了人。

   而这些人却又壁垒分明的分成两派，中间隔着数丈的距离。

   不用说，这两派一定就是“四疯堂”和“贺兰山庄”的人了。

   没人说话，就连咳嗽声也没有，全场泾渭分明不过真让人怀疑他们到底会不会是木头人。

   这是件大事，“四疯堂”与“贺兰山庄”居然锣对锣，鼓对鼓的卯上了，这件事要是传出了江湖保管会造成轰动，毕竟这淮中两大派，数十年来可是始终互相遵守着互不侵犯的默契。

   空气中流动着一种看不见的肃穆之气，也有一种淡淡渐浓的“杀气”，这表示什么？

   是不是表示即将有杀伐？即将有死亡？

   蓦然——

   由两个方向同时传来了急速的马蹄声。

   马蹄声犹如战鼓，催动着每一个人的心跳，也拉开了一场即将战斗的序幕。

   马停了，几乎是不约而同的停在两派壁垒的中间。

   于是“四疯堂”目前的大当家“白鹰”东方起云首先跳下马，接着他对面“贺兰山庄”的庄主贺见愁也跨下坐骑。

   等左右牵走马匹之后，这两个人全都目不转睛的瞪着对方。良久后“白鹰”东方起云首先启口。

   “贺庄主？”

   “不敢，正是贺某。二当家东方先生。”

   “好说，正是区区。”

   “敢问贵堂今夜弄了这么多人来这‘苦心庵’目的何在？”

   贺见愁单刀直入的问。

   “哈，哈，区区还正想问贵庄又为何摆出这种仗阵来又是什么原因，没想到贺庄主倒先问起了。”东方起云的笑声在黑夜里传出老远。

   怔了一下，贺见愁似乎受不了东方起云这种夜枭似的笑声。

   “贺见愁，我们不要再绕圈子了。你说，你要如何才放了我女儿。”东方起云收起笑声，突然一个字，一个字的说道。

   这次真的怔住了，贺见愁没想到东方起云会说出这种让人莫名其妙的话来。

   “贺见愁——区区在等着你的答话。”东方起云咆哮了起来。

   要不是顾忌爱女在对方手中，恐怕他早已受不了对方这种冷漠的态度。

   “东方起云，敢问阁下怎么会说出这种莫须有的事情来？令千金又怎会跑到我‘贺兰山庄’来？”贺见愁表情疑惑的问。

   冷笑一声后东方起云再也按捺不住，他几乎用吼的道：“贺见愁你不要装蒜，也不要说你不知道，在这个时候还他妈的演什么戏？摆什么谱？你不觉得无聊？”

   虽然听出了对方话里带着浓浓的火药味，贺见愁硬是咽下了东方起云“他妈的”这三个字。

   他冷冷道：“我不知道你在说什么？我希望阁下最好把话说清楚，要不然你是一方霸主，我更是一派宗师，你若想摆威风过‘干瘾’最好对着你属下去。”

   从对方认真、严肃的表情里；东方起云已然明白似乎他们之间有着某种“误会”，也顾不得人家话里的暗讽，他发声询问：

   “‘辣手’贾裕祖可是在贵庄？”

   “不错，但是已经离开了。”

   当初“辣手”贾裕祖至“贺兰山庄”避难，贺见愁是碍于情面。他并不知道他之所以来避难是因为他掳掠了小星星，如果他知道，他当然不会收留他，毕竟收留了他不但摆明了要与“四疯堂”作对，在江湖规矩上来说更是犯了大忌。

   “离开？姓贺的，你有种，你……你有种，今日‘四疯堂’倒要碰碰‘贺兰山庄’，分出个胜负高低，看看你这掳人女儿，江湖不齿的卑鄙小人有什么能耐……”

   “慢点，你说什么？谁掳掠了你女儿？”贺见愁到现在才明白他们之间真正问题的症结所在。

   悲愤的长笑，东方起云笑声候止，他用手指指着对方极不友善并且无礼的道：

   “你——一切都是你主谋的对不？”

   “我？”贺见愁更是早已受不了东方起云这种态度，他蓦然大吼：

   “放你妈的春秋屁。东方起云，你有什么证据在这红口白牙的胡言乱语？你又凭什么一口咬着老鸟不放说我掳了你女儿？我还怀疑你掳掠了咱的宝贝女儿呢？”

   脸既然撕破了，贺见愁的话可就荤素齐上。他显然已火到极点。

   本来今夜来此他是想先付赎金赎回贺如美后再格杀那人面兽心的“辣手”贾裕祖，没想到消息传来“四疯堂”的人全付武装的摆开阵式在此，这可就不寻常了。

   他百般忍受东方起云的出言无状，为的是怕对方在自己还没救回贺如美之前搅了局，乱了阵脚，但是光自己顾全大局又有什么用？所以在知道“辣手”贾裕祖也掳掠了东方起云的女儿后，他己用不着再忍受对方嚣张的气焰，毕竟大家现在全是同样的受害者，没有理由自己要委屈求全。

   东方起云也硬生生咽下了贺见愁的“荤话”，他惊异的嘎声道：

   “你……你说什么？难道……难道贺小姐……也被人掳掠了？”

   “要不然你以为我吃饱了撑着？没事搬弄我属下跑来这里为啥？”见东方起云语气转缓，贺见愁也缓和道。

   “难道……难道贵千金也是……也是‘辣手’贾裕祖所掳？”

   “不错，正是那头披着人皮的畜生。”

