    四四 

   小豹子到现在才说出第一句话，他说：“‘糊涂蛋’，你看若我可少了一根汗毛？”

   这可是真话，如果“皮条花”真是要来对付小豹子的话，就算小豹子有十条小命，恐怕早就玩完了，又怎会活到现在？

   “糊涂蛋”这厢心里嘀咕着，“皮条花”一旁不愠不火的却道：“依我看，你这少主人该防的人是你，要不然哪天让你卖了都还不知道。”

   心头一跳，“糊涂蛋”就像个让人抓个正着的“现行犯”，色厉内在的道：“你……你这疯女人，你……你胡说些什么？”

   “咦？你可真是恶人先告状哪。”“皮条花”冷哼一声后接着道：“如果你没作贼岂会心虚？”

   “心虚？我……我心虚什……什么？”

   “糊涂蛋”嘴里强辩着，但是他脸上的表情却让人一眼看透。

   “小……小祖宗，你……你可别听她的，咱可是能对天……对天发誓……”“糊涂蛋”急得跳脚，他连忙对着“小豹子”一叠声的道。

   “发什么誓？你那两套我岂会不清楚？再说发誓对你来说还不是像吃白菜一样那么简单。”小豹子不苟言笑的道。

   “我……我……”还想再说，小豹子却打断了他的话。

   “‘糊涂蛋’，这位姐姐对我是一点恶意也没有，我相信她，你就不用瞎疑心了，我问你，这几天你都跑到哪去了？可听到一些咱们‘四疯堂’的消息？”小豹子关心堂口的事，更关心“铁狮子”的生死。

   “我……我这几天哪也没去，就在‘贺兰山庄’外徘徊，等着接应你，‘堂口’里听说已由二当家的执掌，另外好像已经查出了是古塘串谋外人做出了叛帮欺上的大逆事情，还有……还有……二当家的已传出了追缉令，全力搜寻咱哪——”“糊涂蛋”几乎哭了出来。

   “小祖宗，你……你看现在该怎么办？怎么办？你……你可把咱害惨了哇——”他接着哭丧着脸又道。

   不提还好，一提起来小豹子可就忍不住火道：“你给我闭嘴——”

   “糊涂蛋”跟随这小主子可是打小就跟起，他知道小豹子现在可是真正的发脾气了。

   沉默了一会，“糊涂蛋”不禁小心的问：“你……你可找到了……找到了小星星？”

   心里面烦乱的很，小豹子没答话，只是摇了摇头。

   “我完了、我完了，天哪，这下子我‘糊涂蛋’可是只有死路一条了呀……这……这二当家的……如果……如果小星星有个什么意外……我……”

   “你死不了的——”“皮条花”一见到“糊涂蛋”这付德性就有气，一旁不觉嗤然道。

   没听出人家话里的讽刺，“糊涂蛋”却自顾又道：“二当家的脾气可是出了名的‘阴刁’，光是护主不周的罪名己够咱受的了，如果……如果再让他知道小星星是……是‘输’给别人的话，我就算有九条命也话不成了哇……”

   本想找个依靠，小豹子一旁见到“糊涂蛋”对东方起云打心底的惧意，刹那间心中百感交集，口中不觉道：“你走吧……”

   “小……小祖宗，你、你……你说什么？”“糊涂蛋”看到小豹子一脸茫然嘎声问。

   “我说你走，走得愈远愈好……”

   “糊涂蛋”可傻了眼，他伸出手掌在小豹子的眼前晃动着。

   “你干什么？有毛病是不？”小豹子烦心的骂道。

   “你……你是说要……要我弃你不顾？叛帮潜逃？”“糊涂蛋”小心的问。

   “我是这个意思。”小豹子虽然没有什么表情，可是任何人都看得出来他说的可是一点也不含糊。

   “糊涂蛋”已经发觉这位平常令人头疼的小祖宗，今天似乎变了，变得像一个心态苍老的老人，也变得他感觉与他之间有一层浓浓的陌生感。

   “家有家规，国有国法。”糊涂蛋明白在“四疯堂”出身的这位少主绝不可能说出这种话来，无论在任何情况下。

   “你现在就可以走了。”深深吸了一口气，小豹子严肃道。

   “蹼通”一声，“糊涂蛋”突然跪了下来。起先他以为这位主子只是说说而已，但当他看到小豹子脸上沉重的表情，他何道这可是玩真的了。

   “小……小祖宗”“糊涂蛋”虽然糊涂，但决不会贪生怕死。

   “既然咱犯了帮规，自有家法制裁，咱……咱生是'四疯堂'的人，死是‘四疯堂’的鬼，你……你可不能赶咱走哇……”“糊涂蛋”别看他人不怎么样，这一番话可是说得令一旁观望的“皮条花”都不禁暗自喝彩。

   “哎——你不明白我的意思。”小豹子仍然表情沉重的道。

   “我明白，我完全明白，小少爷你是怕见了二当家的面后

   无法交待，这没有关系，咱……咱愿扛下，就算二当袁的怪罪下来，要咱死，咱也不会扯上你……”

   “别说了”小豹子根声说道：“二当家、二当家，难道你就真那么怕？”

   仿佛听出小豹子话中的隐情，“糊涂蛋”期艾小心的问：“这……这不是怕不怕的问题，而是……而是体制帮规的问题……大当家的生死未卜，堂口里理应由二当家的主事……”

   “全是一群猪群不明真象的蠢猪”小豹子眼中的怒火让“糊涂蛋”心里发毛。

   “小……小祖宗……咱……咱‘糊涂蛋’不……不明白你……你的意思……”

   不知道到底该不该把东方起云的阴谋夺帮之事说出来，小豹子突然发现这个平常在人前“耀武扬武”惯了的“护卫”，一旦面临这么重大的事情后，他开始怀疑他是不是有能力帮助自己。

   几经思量，小豹子悠然道：“‘糊涂蛋’，如果说叛帮杀主的人并不是古塘而是另有其人，不管那个人是谁，你有没有胆子……”

   “慢……慢……小……小祖宗，你……你不要再打哑迷了好不？咱求求你，你……你就痛痛快快的告诉咱‘糊涂蛋’，你……你明知咱性子急，你发现了什么？还是知道了些什么？你就快说……”

   “很简单。”“皮条花”一旁道：“他是说真正的元凶是东方起云。”

   “什……什么？”就像道人捅了一刀，“糊涂蛋”捂着胸口“蹬”、“蹬”连退两步。

   “你……你……你是说……”

   “不错。”小豹子坚定的道。

   “这……这怎么可……可能？”

   “有什么不可能？难道他说是古塘就可能？”小豹子有点火道。

   “可是，可是他是二当家呀！一人之下万人之上的二当家呀！”

   小豹子心痛了。

   当他见到这个终年陪侍在自己身边的人，竟表现出这付怯懦的样子，以及对东方起云的敬畏。

   尤其是他满心以为只有他才是唯一的依靠。

   他还只是个大孩子，当然无法去体会“糊涂蛋”的内心。

   因此傲然的转身，小豹子强压抑住即将夺眶而出的泪水准备离开。

   “皮条花”一旁冷眼观看，她也随着转身，不过她已然发现这个大男孩已不再是自己初见到的那个胡闹、刁钻，满肚子坏水的古灵精怪。她心想环境还真的能让人改变许多，就连一个孩子也都能在短短的时间里让他变得成熟、世故。

   “小祖……小少爷，你……你别走，咱……咱‘糊涂蛋’又没说不……不帮你呀！”“糊涂蛋”还真的没想到小豹子居然会二话不说回头就走，他惶然的在后叫着。

   “皮条花”回转身，她那娇靥满布寒霜冷然道：“还用得着说吗？白痴也感觉出你脸上的表情代表什么？”

   “这……这打哪说起……小少爷、小少爷，你……你等等我，别走、别走哇……”“糊涂蛋”自后追上，一叠声的道。

   停下脚步，小豹子仍然没回头，不过话里已可听出他心中还多少有些不满。

   “你不敢就不必再说什么！”

   “小……小祖宗，为了你咱‘糊涂蛋’什么时候对你说过‘不’字了？哪回不是出了事，咱都三番两头的往刑堂跑？我这只不过没回过神来……你……”快步绕到小豹子身前，“糊涂蛋”惶急得满头大汗，接着又道：“因为这件事可不是闹着玩的，总得让咱把事情弄清楚是不？”

