    六二 

   “两点。”苹儿却道。

   挪开义肢，每个人都能清楚的看到嵌入桌中的骰子却是一个么、一个二。

   小豹子输了，他必须先掷。

   其实两人对赌先掷有先掷的好处，后掷也不一定占了便宜。

   因为先掷如果点数不大，后掷的人当然可安心的掷点。

   相反的，先掷的人如果掷出奇大的点数，那么后掷的人心理上的威胁可就会造成了压力。

   笑了笑，小豹子拿起桌台旁边一个牛皮制成的圆筒。

   他用手弹了弹圆筒，试了试它的弹力。

   然后他的手稳定的一阵摇晃，十六颗大小不一、形式不一的骰子就像变魔法一样的大了他手中的圆筒。

   略一抖动，这十六颗骰子竟然一颗颗又全都被小豹子掷在桌上。

   骰子不停的旋转，每一颗都力道十足的在它们原来的位置上不停的旋转。

   终于全部的骰子都停了下来，小豹子的眼睛一直没离开过苹儿的脸上，他笃定的道：“全部是六点，该你了。”

   果不错，十六颗骰子全是黑麻麻的一片六点朝上，最令人称奇的却是骰子的方向竟完全一样。就算用手排吧，也得花上功夫。

   也无怪乎所有的人会发出赞叹声来，就连对方如佐佐木也由心里佩服小豹子这份“功力”。

   取过同样的圆筒，苹儿也眼睛直盯着小豹子，她单手拍桌，当骰子轻微跳动的杀那，皮筒一掠，十六颗骰子也就齐皆大筒。

   于是骰子在皮筒中被她不停的摇晃，当然散子没有一颗掉了出来。

   小豹子是练过这种方法，所以他不得不佩服这女孩竟然会有那么强的腕力。

   骰子滚了出来，一颗颗散乱无章的在桌面上滴溜乱转，然而当骰子停了下来的时候，没有人会觉得它们是散乱的。

   因为十六颗散子排成了一个整齐的“王”字，最难让人相信的却是每一颗都也是“六”点朝上。

   到现在小豹子才发现这女孩还真不是普通的可怕。

   虽然第一掷小豹子在气势上输了，但是赌局可是事先双方言明只问点数，所以这一局只能算是扯平，因为两人全是同样的点子。

   “第一掷双方平。”佐佐木报着战况。他有些得意的朝着大厅外围观的人群笑了笑后接着道：“第二掷开始。”

   小豹子又再度拿起圆筒，没有一点花俏，也不再使出任何手法，他把大小不一样的骰子一颗颗放了进 去。

   缓缓地，他开始了摇动、摇动。

   那么专心，专心的就宛如恒古以来他就是那么样的摇着。

   在这个时候绝不应该有人说话，可是有人说话了。

   “你想不想知道那天最后的结果？以及你那条狗的去向？”

   说这话的是苹儿，这两句话就像一柄铁锤重重的在小豹子的头上狠狠重击了两下。

   一个把持不住，这时候一粒骰子掉了出来，只见它骨碌碌的滚动着，然后停了下来，只见一点腥红那么刺目的停摆在那。

   小豹子愕了一下，在场的人也全都傻了。

   看样子他这一掷是输定了，就算剩下的骰子他全掷出六点，但是就凭刚才苹儿的“功力”再掷出全部“六点”也绝非难事。

   “他们怎么了？还有咱的‘尼克森’又怎么了？”小豹子仍然摇动着手中的皮筒，根本不再望那一颗失手的骰子，若无其事的问。

   “他们很好，我们打到一半官府的人闻讯赶来大家就这么散了，你那条‘烂’狗跑得还真快，要不然我一定再射它一飞镖。”

   苹儿想不透小豹子为什么那么镇定，她漫声说着，同时也在想着对方还能变出什么花样来。

   “是真的？”小豹子手中的皮筒愈摇愈快。

   “本姑娘从不说假话。”

   小豹子心中的忧愁一扫而空；他手腕一翻也就把皮筒中剩下的骰子一股脑给倾倒而出。

   骰子似乎中了魔法，它们混在了原先落在桌上的那颗里，“叮叮”数响后，全停了下来。

   触目仍是一片黑，不用说所有的散子又全是“六”点，而更妙的是也排成了一个“八”字。

   点数当然是以最后停在桌面的为准，因此每个人心里不禁为小豹子喝彩，因为准也没想到他居然会运用巧劲，利用别的骰子把原先那颗么点的骰子给撞翻过来。

   另外让大伙更不明白的就是，没人知道小豹子为什么全把骰子排出那“八”字来。

   脸色数变，苹儿仿佛知道那个“八”字的含义，她碎了一口，小声道：“王八蛋。”

   回了一个微笑，小豹子亦小声得只有她听见：“八个野鹿。”

   敢情是这么回事，也无怪乎苹儿会气得柳眉倒竖，否眼圆睁，一付恨不得要把小豹子给撕成碎片的样子。

   同样的没有花俏，苹儿用小手把桌上的散子气呼呼全拨到皮筒后，她开始猛力的摇着，仿佛皮筒中是小豹子一样，她要把他全身的骨头给摇碎摇散。

   正想掷出骰子，小豹子却开了口。

   “如果你那条狗怀了小狗，希望将来生了能送咱一条。”

   这是什么话？

   苹儿终于忍不住，玉手一摔，皮筒中猛然飞出一粒骰子直袭小豹子面门。

   “乖乖，动气啦。”小豹子可是眼明手快一把抄住那骰子，一翻腕便把那粒骰子扣向桌面上。

   “苹儿——”佐佐木蓦然吼道。

   本想再掷出骰子击向小豹子，经佐佐木一声喝止，苹儿想起这是赌局进行中，她气得紧咬住下唇，方忍住了那股冲动。

   “你可真霸道呀，东洋魔女，咱的苹儿姑娘。”小豹子看苹儿不再蠢动后方伸了伸舌头又道：“怎么？只许你说话打心战，就不许别人来点小幽默？”

   “你下流。”苹儿说完这句话后，皮筒中的骰子全掷了出来。

   骰子全挤向原先的骰子，苹儿像是要用小豹子的方法利用撞击之力；奈何当所有的散子都停了下来，也全都是“六点”朝上，唯独她出手击向小豹子的那粒骰子还是冷漠的停在原位。

   最凄惨的是那粒骰子竟然是五点的面儿朝上。

   不用说，她输了这一掷，输在她忍不住心头之火。

   也输在小豹子的嘻笑怒骂里。

   狠厉的瞪了苹儿一眼，佐佐木像让人踩着尾巴道：“第二掷，男……男方胜。”

   当小豹子用手抠出嵌在桌子里的那粒五点骰子，大家才明白为什么苹儿会输的原因。

   赌奸、赌诈、不赌赖。

   虽然小豹子是便了些“奸诈”，但是他何尝不也赢得漂亮？

   到此刻别人也才知道小豹子不但赌技高超，心智一流，他的内力更是惊人。

   毕竟光凭一只手掌就能把一粒骰子嵌入桌子里，已是不易，难得的是他却能力道拿捏得那么准，把那粒骰子嵌入得恰到好处，不但蒙骗过所有的行家，更让苹儿吃了一个哑巴亏。

   小豹子把骰子统统放入皮筒中，他已准备最后一掷。

   说实在的每一个人都敢笃定的说他己赢了今天这场赌局。以前面两掷看来他这一掷必然又是全部“六点”，那么就算苹儿也掷出六点，二场平手，一场输，她也挽回不了输面。

   骰子在皮筒中发出“哗啦、哗啦”的撞击声，对“六粒骰”门中各人来说，那种声音就像是胜利的乐章。

   至于佐佐木他们，他们却巴不得小豹子那只摇动皮筒的手最好能突然抽筋、或者脱臼。

   苹儿一直在为刚才的鲁莽而后悔，从小她就望着父亲那只断腿不断地告诉自己，终有一天，我要为父亲讨回个公道。

   当她知道对方是赌国中称尊的人后，她就央求佐佐木带她遍访东瀛有名的赌徒，不惜巨资的拜他们为名师。吃尽苦头，尝尽辛酸，多少个夜晚为求早日学成出师，偷偷爬起摇着皮筒练骰子，摇得手第二天连拿筷子的力量也没有。

   这一切全都为了今日；然而，然而自己竟然那么没有定力，仅为了几句气话就前功尽弃。

   想到这她不觉双目己红；心里的哀伤，懊悔让她恨不得杀了自己。

   如果失掉这唯一报仇的机会，苹儿她实在无法想像要如何去面对父亲的断腿，多少年来的心血及策划，她知道唯一挫败敌人的方法有“赌”字，也只有“赌”才能彻底的让对手永远翻不过身来。现在如果输掉了这一赌局，莫说复仇无望，恐怕她父女俩连返乡的勇气都失掉了。毕竟为了这次豪赌，她们己耗尽所有更背负了巨额的债务。

   这个鬼，该死的什么“金弓神童一品侯”，她心里暗自发誓如果擒了这次赌局，她不管用任何方法，也要活活撕裂他，哪怕他是一只真正的“豹子”。

   小豹子摇动着皮筒，视线一直没离开对面的女骇。

