    八一 

   “九手如来黑云”其实早该想到，只因为事出突然，他一下子没往那方面去想。

   “贾裕祖，解药拿来——”

   黑云两只手简直不何该往哪里去推开面前的人，别看他是赫赫有名的人物，而且一向有点玩不世恭的味道，这可是他生平头一遭碰到这种状况。

   等不见回音，黑云一回头哪里还有“辣手”贾裕祖的踪影？

   就连那三个僵尸般的人也全都悄无声息的消失了。

   他傻了眼，因为他没想到“辣手”贾裕祖竟然有胆子敢趁机溜掉。

   然而令他真正傻眼的是对方居然留下了这么一个烂摊子等着他去收拾。

   其实“辣手”贾裕祖何尝愿意丢下这么一个国色天香般的肥羊，而偷偷跷走。

   在察言观色下他可是发觉到“九手如来黑云”和“皮条花”之间一定有着不寻常的关系，他不是白痴，更不会等到人家弄清楚状况后，再来搬自己的脑袋。

   所以他趁着黑云手忙脚乱的当儿溜了，毕竟他明白就算“条手”吧，他们也容不下坏人名节的淫贼。

   颤抖的点了“皮条花”的晕穴。

   黑云把她放在锦橱上，一颗心犹兀自砰砰跳个不停。

   他虽是个“杀手”，这时候却连碰一碰对方的身体也不敢。

   然而总不能就让她这么光着大腿，露着膀子躺在那吧！

   他找到了她的衣服，一件件的为她穿好，再一粒粒的扣上钮扣，他实在想不透怎么女人会穿那么多的衣服，左一件、右一件，琢磨了好久，他都不十分确定哪一件在里面，哪一件又在外面。

   等一切停当，黑云已是满头大汗。用衣袖擦着脸上因紧张而流下的汗水，他凝目注视着她。

   紧闭的双眼，长而密实的睫毛。挺直的鼻梁，小巧夺目的嘴唇，零乱益增妩媚的长发，他病了、也醉了。

   这是多么令人心动的一张脸蛋啊！就算最好的画家，最有名的雕塑家，恐怕也无法画出这么美艳的容貌，塑出这么有生气的脸庞。

   越看她越是抑止不住内心那种怦然心动的感觉，越看她也越舍不得移开自己的目光。

   黑云终于情难自禁的俯下买，他在她的唇上印下了他这一辈子永难忘怀的一吻。

   他是醉了、真正的醉了。

   近乎颔婪的吸吮着，当她喉中发出“唔”的一声，黑云整个人才惊吓得跳了过来。

   他看到了一颗晶莹剔透的泪珠挂在她的眼角，虽然她的眼睛还是闭着。

   他慌了，真真正正的慌了。

   他不知道事情怎么会这个样子，一个迷药尚未解开，一个仍被自己点了晕穴的人，怎么可能？怎么可能流下眼泪来？

   迟疑着再度上前，就像作贼般那么心虚、那么紧张，那么抑止不住内心的颠抖。

   他看到了她张开了眼睛，就宛如看到一个死了的人突然复活般，他“蹬、蹬、蹬”连退三步，撞翻了锦橱旁的茶几，打碎了几上一只上好细瓷花瓶。

   “你……你醒了？”

   黑云的声音就像被人塞了一把沙子在喉咙一样，是那么的难听。

   眨了一下眼睛，那颗泪珠已经滑落，黑云的心也跟着那颗泪珠滑落，滑落至无底的深渊。

   因为他不知道她是什么时候才有了知觉，同时更不知道她是不是发现到他刚才忘情的举动。

   他可是一向是只孤傲天际的黑鹰，无论什么人面前他都有着冷漠的外表。他怕、怕多年来辛苦建立的城堡就这么无情的被人摧毁。

   他更怕的是让对方知道自己竟然是个趁人之危的伪君子。

   虽然那只是一吻，一个几乎情止于体的一吻。

   虽然她从未被人吻过，但像她这么聪明的女人绝对知道一个吻过人，会吻的男人，是不可能牙齿颤抖得震得自己发麻。

   所以她偷偷的张开了眼，她看到了瘦削却刚毅的一张脸，也看到他闭着眼睛不带任何邪念的只是吻着自己，她赶紧又闭上了眼。

   是他，这个孤傲的人竟然……竟然离得自己是如此之近。

   她一阵晕眩，这是多么不可思议，多么令人心颤的一吻啊！

   不知多少次，她在心里默喊着这个人。也不知多少回在午夜梦回的时候她枯坐至天亮想着这个人。现在、现在他居然就在自己的眼前。

   在感觉到他像只受惊的兔子般逃了开去，她知道了一件事，那就是在他冷峻的外表下，他仍有着一颗火热的心，也是一颗守正不阿，诚挚动人的心。

   于是她感动了，因为她己完全看透了这个人。

   也因此她忍不住的流出了一颗寻获到“爱”的眼泪。

   “九手如来黑云”只看到“皮条花”不停的眨着眼睛，他想不出她为什么这么做，更想不出她为什么不出声。

   等他意会到人家不能动，也不能出声的原因后，他简直恨不得给自己一巴掌。

   “噢，对……对不起的很，你的穴道还没解开呢！”

   搓了搓手，黑云蜘蹰不知如何是好，因为他要解开她的穴道，就必须触及她的身体，而那一部份却正好在她的胸部略下的位置。

   “人家的嘴唇都差些让你咬破了，你还真会‘假仙’。”“皮条花”看到黑云那付窘样，心里着实火大。

   “抱歉的很，得罪之处见谅。”黑云狠下了心，他看准了位置疾伸出手，同时嘴里说道。

   “王二麻子。”“皮条花”内心感到好笑的骂了一句。

   伸了伸胳臂，“皮条花”翻身坐起。

   然后她就这么一直紧盯着“九手如来黑云”，眨也不眨一下眼睛。

   她似乎已经记起了方才所发生的一切，因为她从对方含混不清，有意回避，和暧昧的言词里想到了可能发生的事情，而且最主要的是她发现到自己身上的衣服竟然有几个钮扣是扣错了地方。

   “他们人呢？”

   黑云一直再祷告她千万不要怀疑到什么才好，被她这突来的一间，他一下子没能意会结舌道：“啊？什么？你说什么？”

   “我是说他们人呢？那个猪罗，还有三个像僵尸一样的混蛋。”“皮条花”的眼睛里已有了吓人的眼神。

   “走……走了。”

   “走了？你就这么让他们走了？”

   “我……那时候……我正……我正……”

   “你正在干什么？无论你在干什么也不能放走他们。”“皮条花”心火陡生，因为她已然想到了刚才发生的一幕幕。

   总不好说那时候正在为你穿衣服吧。黑云期艾了半天方道：“因为那时候情况紧急，我正……正在救你。”

   “救我？”“皮条花”想不出那时候自己为什么要人救。

   叹了一口气，黑云两手一摊道：“好了、好了，我怕了你、怕了你，我说实话，当我进来的时候你……你身上几乎是没有穿什么衣服，而你又让人下了药，根本不知道自己在做些什么，我为了救你，还有找衣服替你掩盖，一个不留神就让那四个畜生给溜了，这……这是我的错，我的错成了吧？你放心，我一定、一定会把那四个家伙给抓回来向你赔罪……”

   黑云的话一说完，他就发觉他简直是乱七八槽，语无伦次。因为他凭什么要承认自己有错？而且还要替她抓回他们来？这可是与他一向的行事原则相违背的。

   “皮条花”听完了黑云的话，她一句话也不说。

   因为她不知道该说些什么好，因为她已然想到他的话一定还有许多保留的地方。

   最主要的是她不知道对方说得是不是真的，搞不好说不定他看到的可是赤裸裸的自己呢。

   她不怕那四个禽兽看到自己的身体，因为她知道那四个人必定会为他们所做的付出代价——用生命。

