    一八 

   他伸手拿起他的帽子，小心翼翼地掸掉落在帽子上的一点灰尘。

   “我们出去吗？”我问。

   “是呀，我们有些法律方面的问题需要去请教一下，我的朋友。”

   “当然，我明白了。”

   “一个像你这样绝顶聪明的人是不会不明白的，黑斯廷斯。”

   维斯、特里范尼恩和威纳德律师事务所在镇里的主要街道上。我们走进二楼的一个房间里，有三个职员正忙着写东西。波洛要求会见查尔斯·维斯先生。

   一个职员拿起电话说了几句，看样子得到了肯定的答复，就放下听筒对我们说维斯先生现在可以接待我们。他带我们穿过走廊，在一扇门上轻轻敲了敲，就闪到一旁让我们进去。

   维斯先生从一张堆满文件的大写字台后面站起来迎接我们。

   他是个冷静的、脸色苍白的高个子年轻人，戴着眼镜，额角微秃，有一种叫人莫测高深的神情。

   波洛对这次会见早有准备。他取出一份没签过字的合同，提出几个技术性的问题向维斯先生请教。

   维斯先生的答复措辞谨慎准确，很快就减轻了波洛的怀疑。他还为波洛澄清了一些词义含糊不清的地方。

   “你真帮了我一个大忙，”波洛呐呐地说，“你总知道，对一个外国人来说，这些法律文件的格式及其措辞是永远搞不清楚的。”

   维斯问起是谁介绍波洛到他这里来的。

   “巴克利小姐，”波洛马上说，“你的表妹，对吗？一位娇媚无比的女郎。我无意间跟她提起我的为难，她就让我来找你了。我星期六中午来看过你——大约十二点半，但你出去了。”

   “是的，我记得的。星期六那天我很早就离开办公室了。”

   “我想，你表妹一个人住那么大一幢老房子，一定怪寂寞的吧？”

   “是的。”

   “恕我冒昧，维斯先生，请你告诉我那处产业有没有出卖的可能？”

   “一点都没有，我可以说。”

   “你知道，我并不是随便问问的，我有我的理由。我正在到处寻找的就是这样一处产业。圣卢的气候对我十分适宜。那所房子看上去多年失修是真的，我猜在这方面没花过多少钱。在这种情况下，难道小姐不会考虑卖掉它？”

   “根本不会，”查尔斯·维斯极其坚决地摇摇头说，“我表妹爱那所房子就跟着了魔似的。任何东西都无法引诱她卖掉那处产业。那是个祖居，你知道。”

   “这个我知道，不过——”

   “这很难办到。我了解我表妹。她对那所房子有一种盲目的崇拜和依恋。”

   几分钟后我们走在街上了。

   “我的朋友，”波洛说，“这位查尔斯·维斯先生给你的印象如何？”

   我想了想说：

   “是个持否定态度的人，很奇怪地老是唱反调。”

   “你大概还会说他的个性不很强吧？”

   “正是。他这样的人你以后再遇到的时候便会记不起在哪里见过面——一个最普通的人。”

   “他的外表确实很难给人留下点什么印象。在他的谈话里你可注意到有什么与事实不符的地方没有？”

   “有的，”我边想边说，“我注意到他关于出卖悬崖山庄一事的说法。”

   “对极了！你会不会把巴克利小姐对悬崖山庄的爱说成是‘着了魔似的’？”

   “这种说法太夸张了。”

   “是的。应当注意到这么一个事实，即，维斯先生作为一个有经验的律师，是不会有说话夸张的习惯的。他正常的对事物的说法应当是大事化小而不是推波助澜。可是他却夸大其辞地说小姐对祖居爱得像着了魔！”

   “她今天早晨说的话没有给我这样的印象。”我说，“她讲得合情合理。显然，她只不过是喜欢那个地方而已——就如同任何人处在她的地位上对那房子会产生的感情程度一样——仅此而已。”

   “所以，两个人当中必有一个说了假话。”波洛得出这个结论。

   “人们是不会把维斯当成说谎的人的。”

   “很显然，一个人要说谎，总有一定的理由。”波洛说，“是的，他颇有乔治·华盛顿之风。黑斯廷斯，你另外还留心到什么没有？”

   “什么呀？”

   “星期六十二点半他不在他的办公室里！”

   第七章 惨遭不测

   那天晚上，在悬崖山庄我们碰到的第一个人是尼克。她身上裹着一件做工精细的绣龙的日本式晨服，一个人在堂屋里旋来转去地跳着舞。

   “嘿，怎么是你们？”

   “小姐，这样说可伤了我的心了。”

   “我知道这话听起来太无礼了。但你看，我正在等他们把我定做的礼服送来。他们保证过——这些家伙——信誓旦旦地保证过会送来，可是到现在还不见个影儿！”

   “哦，只不过是个穿衣打扮上的问题！今晚有个舞会对不对？”

   “对，看完焰火之后我们全都去参加。就是说，如果能全部都去的话。”

   她的声音突然低沉下来，但下一分钟她又在笑了。

   “别当真！我的座右铭是：只要不去想，麻烦就不来。今天晚上我的勇气又恢复了，我要好好乐上一场。”

   楼梯上有脚步声，尼克转过身去。

