    二〇 

   “去年我和弗雷迪在托基见到过他。”尼克说，“他对人有种特别的魅力，对不对，弗雷迪？”

   “别问我，亲爱的。他是你的战利品而不是我的。我记得他带你飞过一次。”

   “是的，在斯卡伯勒，真叫人心里发慌。”

   这时，马吉用社交场合里那种彬彬有礼的口气问我：

   “黑斯廷斯上尉，你坐过飞机没有？”

   我告诉她说在一次去巴黎的往返飞行中，我算是尝够了空中旅行的滋味了。

   忽然尼克叫了一声跳起身来，说：

   “来电话了。你们别等我，时间不早了。我约了许多人呢。”

   她出去的时候我看了看表，正好九点。甜食和红葡萄酒都送上来了。波洛和拉扎勒斯在大谈艺术。拉扎勒斯发表高见，说现在图画成了麻醉品。他们又谈起家具和装饰品，不同凡响的见解层出不穷。

   我尽自己的义务陪马吉谈天，但这真是一件费心劳神的事。她接过你的话茬儿愉快地往下说，一说完就停下来不出声了，于是你只得再想个新的话题出来。社交谈话是种艺术，就像打球，你把球打给我，我接住后再打给你，一来一往，方才显得煞有介事。但马吉接了球却不打还给我，谈话就老是冷场，令人发窘。

   弗雷德里卡双肘拄在桌子上，一个人悄没声儿地坐在那里出神，手上的香烟升起一缕青烟，盘旋在她淡金色的头发周围，看上去就像一个正在做梦的天使。

   九点二十分，尼克从门外伸进头来说：

   “出来吧，诸位。客人们成双作对地光临啦！”

   我们顺从地站了起来。尼克正忙于欢迎新客，他们的人数有一打，大多数是些看着叫人提不起兴趣的人。我觉得尼克可以成为一个上流社会里的女主人。她把那套轻浮的摩登派头不露形迹地藏了起来，言谈举止循规蹈矩，迎候接待礼数周全。

   客人差不多全到了，查尔斯·维斯也在其中。我们一起来到花园里一个可以俯瞰大海和港口的地方，那儿预先放了几张椅子给年纪大些的人坐，但大多数人都站着看。这时第一束焰火在天上开了花。

   忽然我听见一个熟悉的声音。回头一看，是尼克正在同克罗夫特先生打招呼。

   “太遗憾了，”她说，“克罗夫特太太不能和你一块儿来。我们应当用个担架去把她抬来看焰火。”

   “嗨，可怜的妈妈命不好啊。但她总是逆来顺受，从来不抱怨——啊，这个好看！”

   一束焰火迸裂了，金色的雨点满天闪烁。

   这天夜里很黑——没有月亮，新月三天以后才会出来。像一般夏天的夜晚一样，潮湿的空气里带点寒意。坐在我旁边的马吉·巴克利衣衫单薄，冷得发抖了。

   “我要进去穿件衣服。”她轻轻地说。

   “我去给你拿。”

   “不，你不知道那件衣服在哪里，还是我去。”说着马吉向房子走去，弗雷德里卡在后面叫道：

   “喂，马吉，把我的也拿来，在我房里。”

   “她没听见，”尼克说，“我去拿吧，弗雷迪，我自己也要去穿件皮的，这条围巾不够暖，风又这么大。”

   真的，向海上吹去的风给这清冷的夜晚又平添了几分轻寒。

   海岬上也放起了焰火，天空中五彩缤纷，热闹得很。我同旁边一位青春已残的女士攀谈起来。她问起我的生活、经历、兴趣、爱好，还问我在这里打算待多久，我们的谈话活像是在进行教义问答。

   “砰！”又是一发焰火射上天空，溅得满天都是绿色的星星。那些星星在空中变换色彩，一会儿蓝，一会儿红，一会儿又变成闪烁的碎银。

   焰火一发紧接一发，越来越多，越来越快。波洛突然凑着我耳朵说：

   “你听，到处是一片‘哦！’‘啊！’的赞叹声。可我觉得越来越单调乏味了，你说呢？砰砰嘭嘭地响成一片，还有那股硫磺气味！嗯，草地把脚都弄湿了，我会伤风的，而且这种地方大概连治伤风的药都搞不到！”

   “伤风？这样美好的夜晚会叫人伤风吗？”

   “哼，美好的夜晚，美妙的夜晚！你以为没有大雨滂沱就算是良宵美景了，是吗？但是我告诉你，我的朋友，要是你现在有一枝小小的温度计，你就会发现里头的水银柱都快结冰了。”

   “好吧，”我同意了，“我不反对去穿件外套。”

   “这才对呀，我知书明理的朋友。”

   “我去给你把外套也一起拿来。”

   波洛像只猫似的一会抬起左脚，一会又抬起右脚。

   “我怕我的脚已经受潮了。你可有办法找双橡皮套鞋来？”

   我强忍住笑说：

   “搞不到的。你总该明白，波洛，这种东西长久不生产了，它们老早就过时了！”

   “那么我坐到屋里去，”他说，“我才不愿意为了看这种无聊的红绿灯而伤风受凉，说不定还会来一场肺炎！”

   我们向房子走去，波洛一路上还在愤愤地咕噜着。一阵响亮的爆裂声从海湾里传来，又是几束焰火在天上开了花。那些焰火组成一艘船的模样，船头到船尾还有几个亮晶晶的字：“欢迎观众！”

   “在内心，”波洛说，“我们都像儿童一样。什么焰火啊，宴会啊，球赛啊，甚至还有魔术都叫我们看得欢天喜地。其实只是些骗骗眼睛的东西而已。”

   这时我一手抓住波洛的膀子，另一只手把一样东西指给他看。

   我们离悬崖山庄那所大房子约有一百码。在我们面前，就在我们和那扇落地玻璃窗之间的地上，蜷曲着一个人，脖子上围着那条鲜红的中国披肩……

   “我的上帝！”波洛倒抽一口冷气，“我的上帝……”

