    四〇 

   巴克利太太看上去意志坚强。从她高高的身材和白皙的肤色上一眼就能看出她的祖先是北方人。她丈夫个子瘦小，头发花白，对人和蔼可亲。两位可怜的老人一生中没有做过一件亏心事，在这个突如其来的打击面前呆若木鸡。

   “我，我真的不懂，”巴克利先生说，“多好的一个孩子，波洛先生！她是那么惹人疼爱，老是为别人着想，难道会得罪什么人吗？”

   “那个电报我怎么也看不懂，”巴克利太太说，“就在我们送她走的第二天早上！”

   “阳光多明媚啊，”她丈夫喃喃地说，“但可怜的女儿再也看不见了……”

   “韦斯顿上校对我们很好，”巴克利太太说，“他告诉我们正在尽一切力量查出凶手。一定是个疯子干的，不然怎么解释呢？”

   “太太，我对你的同情是无法表达的。在这样的不幸面前你能如此坚强，更叫我十分钦佩。”

   “痛哭流涕并不能让马吉复活。”巴克利太太惨然地说。

   “我的妻子是了不起的，”牧师说，“她的信心和勇气都比我强。这样的祸事叫人怎么受得了，波洛先生。”

   “我理解你——完全能够理解，先生。”

   “你是个出名的大侦探家吧，波洛先生？”巴克利太太问。

   “他们是这么说的，太太。”

   “我知道的。甚至在我们那种穷乡僻壤，你的大名也是家喻户晓的。你会把这件事搞清楚的，对吗，波洛先生？”

   “否则我决不罢休，太太。”

   “你一定会查出真相的，波洛先生，”牧师颤颤地说，“邪恶是逃避不了惩罚的。”

   “天网恢恢，疏而不漏，先生。不过有时报应是悄悄下手的。”

   “这是指的什么呢，先生？”

   波洛只是摇摇头。

   “可怜的小尼克，”巴克利太太说，“我该怎样安慰她才好。我收到她一封伤感的信，说她觉得是她断送了马吉，因为是她请马吉到这里来的。”

   “这是一种病态的心理。”巴克利先生说。

   “是啊，但她心中的滋味可以想象得出。我希望他们会让我去看看她。连家属都不让进去探望是不合情理的。”

   “医生护士是从不通融的。”波洛推诿说，“他们订下了章程，什么也没法叫他们改变做法。而且他们不希望她的感情出现波动，因为见到你们，她很自然地会感情冲动起来的。”

   “这也有点道理，”巴克利太太疑惑地说，“但我觉得让她住在休养所里也不是办法。要是他们让尼克跟我们一起回家——马上就离开这个地方——对尼克更有好处。”

   “可能是的，但我怕他们不会同意。你们有很长时间没见过尼克小姐了吧？”

   “从去年秋天起就没见过。那时她在斯卡伯勒，马吉到她那儿去待了一天，然后她来同我们一起住了一夜。她讨人喜欢，可是她那些朋友我不赞成，还有她的生活方式。不过这不是她的错，可怜的孩子。她从来就没有受过好好的教养。”

   “她住在那幢古怪的房子里——悬崖山庄。”波洛好像在想什么。

   “我不喜欢那房子，”巴克利太太说，“从来就没有喜欢过。总有什么不对劲的地方。我也很不喜欢老尼古拉，想起他就要发抖。”

   “恐怕他不是个好人，”她丈夫说，“但他身上确实有一种说不出的魅力。”

   “我倒不觉得他有什么魅力，”巴克利太太说，“这幢房子鬼气森森，我真不想让尼克再住在里头了。”

   “啊，真的。”巴克利先生摇摇头说。

   “好吧，”波洛说，“我不打扰你们了。我只是来向你们表达我真诚的同情。”

   “你对我们真好，波洛先生。对于你在进行的工作我们将永远感谢的。”

   “你们要回约克郡去——什么时候？”

   “明天。多伤心的旅行啊！再见，波洛先生。再一次谢谢你。”

   离开他们之后，我说：“真是善良的人。”

   波洛点点头。

   “真叫人心酸，不是吗，我的朋友？这样一个糊里糊涂的悲剧。这位年轻的姑娘——啊！我怎么责备自己都不过分。我，赫尔克里·波洛，当时明明在场却没能阻止这次凶杀！”

   “谁也没法子阻止的。”

   “别乱说了，黑斯廷斯。一般的人当然阻止不了——但如果赫尔克里·波洛也没法办到一般人办不到的事，那么他脑子里那些灰色细胞虽然比别人的质量好又有什么意义呢？”

   “啊，”我说，“如果你硬要这么说的话——”

   “当然要这么说，因为正是这么回事。我在走下坡路，惭愧呀惭愧，我完全不中用了。”

   波洛的自谦与别人的自负有惊人的相似之处，所以听了他这一番自怨自艾的话之后，我慎重地缄口不言。

   “现在，”他说，“动身。到伦敦去。”

   “伦敦？”

   “对。我们可以惬意地乘上两点钟那趟火车。这里平安无事，小姐在休养所里也不会有任何意外，谁也碰不了她。警犬们可以去逛荡一回啦。我还有一两个情况需要了解。”

