    四九 

   “七、拉扎勒斯——奇怪得很，关于他，我们几乎提不出什么问题。只有那个老问题：有没有调换巧克力？除此之外，仅有一个似乎全不相干的问题，我也把它写上了：‘为什么对一幅只值二十镑的图画肯出五十镑的价钱？’”

   “他想讨好尼克。”我提出了我的看法。

   “讨好也不会用这种方法。他是买卖人，不会做蚀本生意的。如果他想为尼克做点好事，他会私下里借钱给她。”

   “反正这事跟本案无关。”

   “是呀，这是对的——但我什么都想知道。我是研究心理学的。你懂吗？我们再来看看第八位。

   “八、查林杰中校——为什么尼克要告诉他说她同别人订了婚？是否有什么必要？因为她没有告诉过别人。他向她求过婚吗？他跟他舅舅有什么关系？”

   “他舅舅，波洛？”

   “就是那个医生，很成问题的一个角色。关于迈克尔·塞顿之死，在公布于众之前有没有什么消息私下里先传到海军部？”

   “我不明白你在想些什么，波洛。即使查林杰中校事先得悉塞顿的死讯又怎样？这并不产生一个去杀死他心爱姑娘的动机呀。”

   “同意之至。你讲得很有道理，但这些却是我想了解的。我是一只到处嗅寻臭味的狗。”

   “九、维斯先生——为什么他要告诉我们说他表妹对悬崖山庄有盲目的眷恋和崇拜？这样做动机何在？他到底收到那份遗嘱没有？他是个诚实的人，还是个伪君子？”

   “最后是十——啊哈，这是我上回写下的一个未曾露面的人，一个巨大的问号。到底有没有‘第十位’这么个人呢？”

   “天哪，我的朋友！你怎么啦？”

   我大叫一声从沙发上跳了起来，用颤抖的手指着窗子：

   “脸，波洛！”我喊道，“贴在玻璃上的吓人的脸！现在没了，但我看见的！”

   波洛冲过去推开窗子，探出身去张望了一回。

   “外面什么也没有，”他思索着说，“你肯定不是幻觉吗，黑斯廷斯？”

   “不是！不是幻觉！我看见一张像死人一样的脸。”

   “外面是阳台，要跑到这个阳台上来偷听我们的谈话是任何人都能办到的事。你为什么说那是一张吓人的脸呢？”

   “那张脸死白死白的，不是活人的面孔。”

   “我的朋友，这是体温在作怪吧？一张脸，是对的。一张难看的脸，也有可能。但不是活人的面孔——这就荒谬绝伦了。你所看见的是一张紧紧贴在玻璃上的脸，这就使得它看上去吓人了。”

   “是吓人嘛！”我固执地说。

   “不是熟人的面孔吗？”

   “不，决不是熟人，真的。”

   “哦，不是熟人？我怀疑在这种情形之下你能不能认出一张熟悉的面孔来。我怀疑，是的，我很怀疑……”

   他沉思着把面前那些纸头收拾起来。

   “至少有一件事值得庆幸。如果有人在偷听，我们幸好没提到尼克小姐的真实情况。不管被他听去多少，这一点总算没有泄露。”

   “不过说来遗憾，”我说，“你那独具匠心的锦囊妙计看来有点不合时宜，到现在还没有任何收获。尼克死了，但又怎样呢？我早就拭目以待了，但到现在……”

   “哈，你病到现在睡到现在，只有打哈欠的时候才揉揉眼睛，还说一直在拭目以待呢？没那么快，我说过要二十四小时才会有反应，我的朋友。如果我没有搞错的话，明天一定会有惊人的发现，否则，否则我便从头到尾错了个干干净净！最后一班邮件来了，你看。我的希望寄托在明天的邮件上。”

   早上醒来我软绵绵地没有力气，不过烧已经退了，我也感到想吃点什么，就和波洛一起在我们的起居间里吃早饭。

   “怎么样？”他在整理信件时，我不怀好意地问，“希望来了吗——惊天动地的新发现？”

   波洛刚刚拆开了两个很明显是装着帐单的信封，没有回答。我觉得他现在看起来十分沮丧，一点也没有他通常那种自命不凡的公鸡气概了。

   我拆开我自己的信，第一只信封里装着招魂术讨论会的简报。

   “要是这次也失败了，”我说，“我们只好去求教一位招魂大法师了。如果被害者的灵魂会回来对我们说出凶手的姓名，并且法律也承认这种证词，该有多便当。”

   “可是却帮不了我们一点忙，”波洛心不在焉地答道，“如果尼克被人打死了，我想她的灵魂对于是谁打死她的这一点也跟我们一样莫名其妙。所以就算她死后还能说话，也提供不出什么有价值的线索来。咦，真是奇事。”

   “什么？”

   “你在大谈死人说话的时候，我拆开了这么一封信，”说着他把信扔了过来。信是巴克利太太寄来的。

   亲爱的波洛先生：

   回到家里发现一封我可怜的孩子在到达圣卢之后写给我们的信。里

   边恐怕没有什么能够引起你的兴趣的东西，但我想也许你愿意看一看。

   谢谢你的关怀。

   你恭顺的琼·巴克利

   附在里面的那封信是那么平凡，一点都看不出大祸将临的征兆，看着真叫人难过。

