    九 

   急切间，唐泉右掌斜扬而起，当胸而立，左掌直袭而出，不退反迎，对着杜天林的掌势发出。

   在一边的空明大师忍不住惊呼出声，只因他眼见唐泉竟然在尚未攻击之前，一手当胸采取防势，分明他并无绝对把握可以封开杜天林的攻势。

   唐泉的功夫空明方丈是知之甚深，武林之中列为三大奇人，简直有如陆地神仙之流，竟然在一个年仅弱冠少年攻势之下，被迫采取守势，此事若非空明大师亲目所见，万万不敢相信。

   说时迟，那时快，两只手掌在半空交接，只听啪啪之声响起，蓦然那杜天林吐气开声，身形却是不进反退，呼地一连退后五步，几乎在他退后的同时，唐泉当胸的手掌急吐而出，一股劲风猛袭，却被杜天林退后避了过去，整个击在二丈之外，扬起漫天的灰沙。

   唐泉面如冰霜，左右双掌齐场，闪电般一连发了七掌，只觉掌掌连环，掌影重重，一股奇寒的气流笼罩足足有三四丈方圆。

   杜天林身形尚未立定，只觉寒气砭肤而生，那唐泉内力深厚，杜天林连提两口真气，只觉寒意越浓，心头一阵难过，喉头一甜，一口鲜血直喷而出。

   唐泉双掌一收，一言不发，杜天林颤抖着手将嘴角鲜血抹去，这时他只觉心中有一股强烈不服的感觉，有如决岸大水，再也忍耐不住。

   他暗暗聚集全身功力，只觉心口一阵巨疼，但此时也顾不了如此，那一股真力渐渐冲入右臂之中，他嘶声对那唐泉一字一字说道：“你—一你也接我一招！”

   霎时只见他面孔之上冲起一层血红异彩，右臂猛可一平，食指疾疾遥点而出。

   只听一声极响的锐啸应指而生，好比电击一般，直袭五步之外的唐泉，霎时那唐泉面如死灰，大吼一声，全身猛烈一震，斗然在原地绕身转了一圈！

   唐泉身法之快，简直已如模糊一片，再也难辨，但那指风所过，威势太强。有如有形之物，这一霎时之间，唐泉已转了第二个圈子，但见那锐响之声斗止，唐泉身形好比被木棍打了一记，那转得极快的身法斗然停了下来，一连倒退三步，右掌拂在左肩之上，大大喘气不止。

   空明大师呆得再也说不出话来，杜天林背倚在大石上，双目微闭，似乎再无余力，那唐泉口中喃喃道：“一指禅，一指禅……”

   蓦然，他的目光和空明大师的目光接触，两人都发现对方双目中都是一片急切，震骇的神色，几乎在同一时刻．两人一齐脱口大吼道：“是他！是他！他没有死！”

   两人似乎神情激昂无比，这几句话竟然鼓足真气叫出，震得整个山野嗡嗡不止，声势威猛之极，简直有如睛空一个霹雳直罩下来。

   杜天林被震惊得呆了，突然之间，唐泉身形斗然一起，右掌离开左肩受创的地方，猛力一掌劈出，一股巨大力道遥遥击在杜天林身旁那迎阵而立的巨大石柱上，霎时一阵隆隆之声大作，那巨大石柱缓缓向右偏倒下去，杜天林只觉足下一股巨大不可思议的力道将自己整个身躯生生移向阵内，只听见耳边一声巨响，眼前昏昏暗暗一片，再也瞧不见事物。

   那空明大师似乎为这突如其来的变故惊得呆了一呆，他转目一瞧，却见那一堆石阵之中，这一下有如千军万马奔驰其间，隆隆之声骇人心弦，到处尘土高扬，昏暗不见天日，与阵外日光磊磊，比较起来真是奇观了，那四个高僧以及杜天林的身影，哪里还看得出一点来。

   空明大师只觉心中一寒，侧过身来，冷冷说道：“唐泉，你这是—一”

   忽然，他的话声戈然而止，只见四周空空荡荡，哪还有唐泉的身影，想是乘方才一阵惊乱，竟然一走了之。

   空明大师呆呆地站在当地，脑海之中只觉思潮起伏不已，那杜天林方才拼命发出“一指禅”神功的一幕又自脑海之中现出，霎时他明白唐泉为何要一走了之了，只觉失望、泄气、灰心、愤怒兼而有之，却是茫茫然不知所措。

   他踏着沉重的足步，缓缓走到那石堆的正面入口，这时那根石柱已然隐入阵内，一片昏暗，根本瞧不出一个所以然来。空明大师提了一口真气，沉声道：“慧因师权，你听见我么？”

   他乃是提气所发，只觉那声浪平平稳稳一直传送过去，就是在数十丈外，也应该清晰听明。但是阵内一片死寂，毫无反应。

   空明大师沉吟了一会，缓缓走前数步，走到那石阵边缘，右手抬起缓缓一掌推出，一股柔劲直吐向前，只听“啪”地一声，分明是击在一块巨大的山石上。

   他又换动方位，一连发出好几掌相试，却是掌掌击在石壁之上，心中不由一怔，看来这阵内在好像织成了一座密密的石壁，那五人关闭在其中，的确是万难逃生了。

   空明大师仰天长叹一声道：“今日乃是少林大劫所至，老僧无力回天！”

   这句话说到后来，只觉心情凄凄惨惨，话声忍不住颤抖不已，他四下望了一阵，缓缓一步一步走向下山的道路。

   他转到小径之上，忽然一个黑影当面而立，抬头一看，只见那一座巨大无比的石翁仲端正地当路而立，空明大师只觉那石仲翁面上一片冷漠不屑的神色。

   他想到唐泉用功将之移到此处的种种情景，只觉心中一股无名怒火直冲上来，仰天大喊一声，瞧着那石翁仲一瞬不瞬，然后他双手缓缓提起少林掌门禅杖。

   他长杖当胸一立，然后缓缓向外扫去，那长杖移动之势甚慢，但似乎隐隐含有巨大无比的潜力，杖梢隐约挟着一股风雷之声。

   杖身扫至距那石翁仲不及三尺之处，斗然长杖一滞，那石翁仲被那杖风遥推竟然一阵激烈摆动，然后，那石翁忡开始向左方缓缓移动，长杖每近一寸，那石翁仲却移动近尺。长杖始终和石翁仲遥遥不相接触，到了后来，长杖摆动加速，那石翁仲竟然被力道带得离地飞起。空明大师长杖扫完一个大圆弧，那石翁仲加速离地平平飞动，那一股力道一直维持到石翁忡飞出足足有五丈远。“轰”地一声，万斤巨石端端又落回原来的位置，只震得山谷齐鸣，有如山崩地裂，好不惊人！

   此时若有武林中人在旁观看，那怕就是唐泉本人在场，也不得不骇然心折了！

   空明大师仰天长啸一声，倒提禅杖，一步一步走向山下。登时山上广场之中又是一片寂静。

   一弯新月斜斜挂在天空，偶而有一两颗星星闪烁着。不疾不徐的夜风吹动树叶枝丫，发出阵阵响声。

   广场上仍旧是一片寂静，淡淡的月光照在任何一件事物身上，投下斜长斜长的影像，大树的影像却随着夜风，在地面上好像张牙舞爪的模样不停地摇动着。

   蓦然间，只听得一阵悉悉嗦嗦的声音，似乎在死一般的寂静之中带来了生气，那悉悉嗦嗦之声发自那一堆杂乱无比的石块之中，忽然一点些微喘咳之声传出，分明在那一大堆石块之中，隐伏有人。

   那喘咳之声微微歇上了一会，悉悉嗦嗦之声又再继续响起，好像那人正在石堆之中行动着。

   那人摸索着行动了好一会，忽然一个沉沉的声音自石堆右方传出：“什么人？”

   一个轻微喘息的有音自悉嗦之声发出的方向回答道：“在下杜天林，可是四位高僧么？”

   那左方突然一阵沉默，好一会才传出一声：“咦，你是什么人，怎么知道……”

   那杜天林不待他说完，插口说道：“在下途经此处，正逢一位老年僧人与一文士僵持不下，并瞧见几位被困于此—一”

   那左方的人急急问道：“请问—一请问杜施主．那阵外现在情形如何了？”

   杜大林微微咳了一声道：“在下也不得而知，在下为那文士所伤，并关入此阵，只觉昏天黑地，再也走不出去哪！”

   左方僧人又道：“咱们被困入阵内，不得看见阵外之事．但阵外之人，如杜施主之言，可以瞧见咱们行动，那么—一”

   杜天林插口说道：“以在下愚见，现在阵外之人也瞧不见阵内情形了。而且阵内阵外的声响都不能互相传达！”

   那左方僧人啊了一声说道：“原来杜施主娴熟奇门阵甲。”

   杜天林叹了一口气道：“诸位是如何被那文士关入阵内？”

