    一二八 

   第十五章 身陷重围 

   渐向东行，西疆的景色已逐渐消失了，再也看不见黄土遍地，莽原千里，一望无垠的地势。

   杜天林在西疆行走，发觉沿途村落甚是稀疏，往往走上半天，还碰不到一个可以打尖落足之处，这时道上逐渐热闹起来，行人商旅络绎不绝。

   两人正行走之间，忽然背后一阵马蹄之声大作，两匹高大的骏马急驰而过，马上的骑士似乎甚是心焦，低头在马匹上疾疾驰骋。

   杜、贺两人将马匹带到路边让过，那两匹骏马一刹时便去远了，贺云的嘴角上忽然挂上一丝冷笑。

   杜天林心中暗暗奇异，开口问道：“这两人来路又有什么可疑之处么？”

   贺云点了点头道：“你有没有留神，那两人都是腰扎蓝色布带？”

   杜天林听她一提，仿佛忆起方才那两人的确是扎系着蓝色布带，不由嗯了一声道：“那蓝色布带又如何？”

   贺云道：“青衫、蓝带、白袍，在江南于公子手下，他们已是上二流的人物了！”

   杜天林啊了一声道：“贺兄对那于公子一脉似乎甚为熟悉呢！”

   贺云忽然面露得色，轻轻一笑道：“非但如此，我连他们行走时的暗记都知道呢。”

   杜天林又啊了一声，开口问道：“那青衫、蓝带、白袍究竟如何分别？”

   贺云道：“那青衫么？于公子手下有十八名青衫剑手，倒多半跟随他本人行动，是以很少出没江湖之中。但据闻个个武艺高强，联手剑阵尤为威猛……”

   杜天林对那于公子手下人才济济之事早已有亲目所睹的经验，那贺云如此说，他心中倒也不敢稍存大意之心，略一沉吟，接口说道：“想来那‘蓝带’便是在武林中走动联络信息之人了。”

   贺云点了点头道：“正是如此。当日‘长钩于’的名头初露武林之时，江南到处都是这些‘蓝带’人物，那时候他们放手行动，的确是威风八面，轰动一时呢！”

   杜天林想了一想道：“那杨氏兄弟，不知是属那一类人物？”

   贺云道：“他们四人均是‘蓝带’人物，是以在武林之中经常出现往来的。”

   杜天林想起那杨氏长兄与自己对了一掌，对方外门力道已能融会于内家真力之中，出掌之中有刚有柔，已是少有的好手了。

   贺云微微顿了一顿才道：“至于那‘白袍’身份最高，据说有些是前辈高人，就是于公子本人也尊敬得很，只因绝少在武林之中出现过，究竟有几人从来也不为人所知。”

   杜天林听她一一道来，心中不由暗暗震惊，若是照她如此说法，于公子的势力委实难以轻测，那大旗帮既然与之齐名，力量一定也是极大，想不到武林之中一霎时形成了这许多强大的势力，还有那神秘的金蛇帮，其组织之密，能人之多，更是不可思议的了。

   想到金蛇帮，杜天林心中立时一阵难抑的不畅。他曾与那青巾蒙面的帮主对阵，那人的功力之强实是令人不寒而栗，而且他手下人人都不知从何处而来的各方绝学无一不备，别说那帮主，便是手下数人与自己相对，自己也未必便能全身而退，上次天幸借他们自己布下的毒雾奔逃，至今想起仍不免自心惊胆寒。

   他想着想着，只觉方才平静下来的心又开始乱起来，思维飘荡，直到耳边传来贺云轻脆的口音说道：“杜兄，前面已到镇集了。”

   杜天林抬头一看，果见路前不远之处有一镇集，看来相当热闹。

   杜天林望了望天色，抬头对贺公道：“咱们不如就此打尖歇息如何？”

   贺云点了点头道：“在下正有此意。”

   两人驰到镇中，找了一间较大的客栈。刚一走过店门，便瞥见那客栈门边系着两匹高大骏马，分明便是方才那两个“蓝带”汉子的坐骑。

   杜天林与贺云对望了一眼。贺云低声道：“那两人与在下向未对面，咱们不会被他认出。”

   杜天林点了点头，两人一起进入店中。

   只见那两个汉子端坐在左侧座中，那面向门口的一人满面怒容，似乎正在生气似的。

   杜天林故意向左边走去，只听那人虽压低了嗓子，但他原本口音宏亮，仍可听得清清楚楚：“他妈的，老子活了恁大岁数，从来就没有受过这种窝囊气，若依老子性子，一把烧它个精光。”

   另外一人低沉地道：“老弟，你那狗熊脾气慢点发成不成？”

   那粗宏的嗓子道：“罗兄，这种气你居然忍得下，还硬生把我拖出那家酒楼，一旁这许多人将我看成是什么草包了……”

   他还要说下去，那低沉的声音哼了一声打断他的话头，杜天林心中暗忖道：“原来这两人方才在另一家酒楼出了事才来到这家客栈来。”

   那低沉的声音这时又道：“那酒楼的掌柜的你可知道他是谁么？”

   那面向门外的人一拍桌子，宏声道：“管他是谁，老子也要碰他一碰。”

   那背面的人低沉地道：“老弟，这个脾气你要发便发！那掌柜的乃是——”

   他说到这里，斗然一顿，声音登时便减弱了，天林连忙运足耳力，只听他道：“那掌柜的分明是铁笔大旗门中之人，咱们现下有事在身，你和他翻了脸，如何善得其后？”

   那“老弟”怔了一怔。似是不再有话好说，他对那“罗兄”似乎相当信赖，当下不再出言相辨。

   杜天林和贺云两人走到后进，故意拣了一张较为接近的坐位面对面而坐，杜天林背向这两个汉子，却注意倾听不已。

   那两人喝了一会闷酒，忽然那“老弟”的声音又响起道：“咱们这事拖拖拉拉，那一日才能了结？”

   那“罗兄”道：“这可说不一定了，不过越拖长久，便越是古怪。”

   那“老弟”“咦”了一声道：“如何古怪法？”

