    一八一 

   众人应声一望，果见窗槛之下放着一包白色药物，禅宗事关爱徒生死，早已一步跨上前去，金蛇帮主却也并不阻拦，只是冷笑不绝。

   禅宗将那包解药拿在手中，金蛇帮主忽然一步跨到禅宗身前道：“解药即已到手，那八卦图形又不在你身上，大师，这姓贺的小友总得劳你相救？”

   禅宗略感诧异地望了他一眼，只因这可谓是自金蛇帮主进屋以后所说的第一句不带刺儿的话。金蛇帮主望着他等候回音，禅宗缓缓颔首说道：“这个理当如此。”金蛇帮主嗯了一声，目光转注在杜天林脸上，缓缓说道：“你既与这姓贺的为新交朋友，他便交于你了，三日之后你设法带他离开这终南山至松亭老店寻我。”

   杜天林听得大大一怔，不料这金蛇帮主居然还与自己订下了后会之约，实在说来这对自己意欲打探金蛇帮主内层秘密可谓求之不得的良机。

   他心念一转，还未来得及回答说话时，那金蛇帮主却已向左引了两步来到灰衣人面前。

   他望望灰衣人，口中缓缓说道：“在下突觉寻找那八卦图形原有的目的便在于探测事情隐秘，现在禅宗老僧既已恍然大悟，这八卦图形的有无已丝毫无关紧要，是以在下要先行一步，只是……”

   他说到这里微微一顿，然后低沉着嗓子一字一字地说道：“在下还想瞧瞧名震天下的灰衣人除了骤夺先机之外，究竟还有什么真才实学！”

   他话声方落，身形猛然暴长而起一扑而至。

   整个人身犹在半空，右掌急向下探，左拳前后摆动，一霎之间已攻出六七个招式。

   杜天林站在他的左侧，只听风声飒然之间，漫空都是一片青影，身形快到极处，分辨不出每一招每一式之间复杂的变化。

   那灰衣人骤遭此等袭击，面上登时流露出凝然的神色，似乎意识到这一招的凶险。

   说时迟，那时快，灰衣人的身形猛可向下一蹲，左右双掌向上疾翻而起。

   他这一招乃是最为普通的“双掌齐天”，但却运足了十成内力，存心便是要与对方在功力深浅方面一决高下。

   他既是使出此等打法，那金蛇帮主一切奇奥招式在尚未近身之前便已失去效用，只听灰衣人低低吼了一声，如山内力由下向上遥击而出。

   这一下可谓是强碰强，硬对硬，灰衣人以数十年功力，挟武林第一人之名，只觉双掌一重，好比推着一块巨大沉重无与伦比的石头，他精神为之一凛，斗然大吼一声，化内家粘劲而为外门散功。

   只听清清晰晰啪地一声，四掌在半空交触，一接即散，灰衣人被由上而下的巨力震得整个身形向后一仰，而那金蛇帮主在半空中却自闷哼一声，斜斜飘落在数丈之外，口中隐隐露出喘气之声。

   这金蛇帮主的功力莫测，杜天林老早便想知道究竟到了什么程度，这时与灰衣人接掌硬对，显然是占了下风，杜天林不由微微松了一口气。

   灰衣人虽是占得上风，但面上却毫无得色，紧张沉重兼而有之，金蛇帮主双目中流露出疲倦之色，深深注视了灰衣人好一会，猛地身形一晃急急向木屋门掠去，闪身而出如飞离去。

   这一场大仗仅是一触即止，但已足令众人惊心动魄，灰衣人望着金蛇帮主渺去的身形，忽然仰天深深呼吸三次，这才放下架式来。

   禅宗高僧面上神色沉重，缓缓说道：“此人始终不愿以真面目示人，但一身奇功已臻此境，错非老友你试出他为海南派脉，恐万难想像……”

   灰衣人低低嗯了一声道：“方才老夫以内力虚击，察觉他转气之际有一种古怪的感觉，若是老夫料得不差，此人尚极为年青！”

   禅宗啊了一声道：“老友果真以为如此么？”

   灰衣人点点头道：“怕不会错。那海南一脉武学竟一深至此，这人年纪轻轻已能练就如此一身功夫，在中原武学上说，实是大大不可能之事。”

   禅宗默然无语，好一会才缓缓说道：“老友内力造诣较之昔年有进无退，恐已达‘坐石入地’之境了？”

   灰衣人哈哈一笑道：“好说好说，老和尚就凭你双目中这一股内蕴的神光，欲射还敛，你便早至极品大法之境了。”

   禅宗微微一笑也不多言。

   灰衣人这时心情似甚轻，面上笑容不敛，禅宗思索了一会，忽然转过脸来对杜天林说道：“那八卦图形便是落入你的手中了吧？”

   杜天林微微点头道：“令徒得而复失，图形此刻便在在下怀中。”

   他微微一顿，不待禅宗再说，自己接口又道：“只是在下对这八卦图形究竟是何事物却一无所知，但见众人争争夺夺，想必是极为要紧的事物了？”

   禅宗吟了一声，意即指明杜天林此语近乎废话，杜天林却不慌不忙地紧接着又道：“在下心想如此事物落在在下手中实是无用，不如公开于众，但这位贺兄弟临昏迷之前，曾告知在下此物乃是属于天下一位故人，是以在下转念一想，便兴了暂代故人保管此物之心。”

   禅宗听他说了这许多活，只听进那一句“此物乃是属于故人”，他心中暗暗一震，口中忍不住立刻问道：“你那故人是谁？”

   杜天林静静答道：“便是那六指老人。”

   禅宗双眉一挑道：“那六指老人年近古稀，便是隐逸山林不出江湖也足有廿年功夫，瞧施主年纪轻轻，若说与六指老人相识，老衲实是难以相信。”

   杜天林正待相答，那灰衣人却微微一笑道：“老和尚，你猜错了，所谓故人，也可能是这孩子师门方面的朋友。”禅宗怔了一怔，似平没有想到这一点。

   灰衣人略微一顿，又道：“说起这孩子师门来么，却是大有可谈，廿年前白回龙之名你还记得么？”

   禅宗大吃一惊，脱口说道：“西疆回龙寺白执事，老僧岂会忘记？”

   灰衣人微微一笑道：“事事均非偶然，这孩子既为白回龙门下，此来寻找六指老人，自是不庸置疑了。”

   禅宗默然无语，满面又惊又奇之色，杜天林心中暗暗忖道：“想是上次与狼骨拼命之际施出‘一指禅’功，为这少林方丈识出师门，从他们口气之中，似乎均与师父昔年相识，而又均在寻找六指老人，看来这六指老人乃是事情重大的关键。”

   他心中思念不止，那禅宗缓缓开口说道：“施主言下之意乃是要保存那八卦图形了？”

   杜天林点了点头正待答话之际，灰衣人忽又插口说道：“老和尚，你何必又要另生枝节？现在情况明显，咱们要找的乃是六指老人，若能找寻着他本人，这八卦图形还有什么要紧么？”

