    一八二 

   禅宗想了一想，倒也不好再说什么，他望了灰衣人一眼说道：“倒是老友，你为何要帮这杜施主说话？”

   “说出来你只怕不会相信，这小友对老夫还有一段恩情在呢！”

   禅宗啊了一声，杜天林心中暗道：“他所说的一段恩情，恐怕即是指那日我带五位少林高僧出唐泉所布的生死大阵之事而言。”过了片刻，禅宗突又说道：“老僧始终感觉奇怪，想那六指老人本人既不在木屋之中，为何要留下这八卦图形于中堂之内？”

   灰衣人嗯了一声，略略沉吟一会说道：“老夫原本与他相约在此木屋之中会面，他留下八卦图形恐是有心之为，对了，对了……”

   他突然想起一事，转过脸来望着杜天林说道：“小友，你还记得那八卦图形原本是如何放置的么？”

   杜天林怔了一怔，不明白此言何意，灰衣人嗯了一声继续说道：“老夫想起六指老人多半留下儿八卦图形作为指路之用，若是你记住那图形原本放置的方位，便可去寻找他！”

   杜天林恍然大悟，转念一想，却记起当时八卦图乃是贺云首先发现，自己糊里糊涂望了一眼，根本不记得放置在什么方位了。

   他苦笑一声，摇了摇头道：“这个在下倒没有留神，不过这位贺云当先发觉，他可能会说出放置的方位。”

   灰衣人嗯了一声，转过头来对禅宗道：“老和尚还等什么，快设法将这‘贺兄弟’弄醒吧！—一”

   禅宗微微一笑道：“想那六指老人自认为隐世之地隐密无比，他与你相约，便放心留下指标，总以为你可一目望见，岂知其中竟会引出如许多麻烦—一”

   他一面说着，一面走到贺云身前，右手平平伸出放在贺云顶门之上。

   只见他缓缓催动内力，到了第三次，贺云轻轻哼了一声，双目缓缓张了开来。

   禅宗双目斗然巨睁，两道目光正正对视着贺云，面上流露出无比严肃之色。

   贺云只觉心头一颤，长长地吁了一口气，直立起来，禅宗缓缓收回右手，低声说道：“十天之内多作休息，已不碍事了。”

   果然贺云左右一望，只见屋中一下来了这许多人，杜天林靠近自己站在一旁，连忙低声问道：“杜大哥，这是怎么一回事？”

   杜天林微微摇了摇头道：“此事说来话长，贺兄弟，现在有事要问你，你用心想想告诉大家好么？”

   贺云怔然点点头道：“什么事？”

   杜天林伸手入怀摸出那一块八卦图形道：“这一块八卦图形，当初你第一眼发现悬于横梁之上时究竟是如何放置的，你可想得起来么？”

   贺云微微一怔，思索了片刻，点头道：“不错，我还记得。”

   杜天林心中一喜，忙将八卦图形交在她的手中，贺云略一迟疑，缓缓将图形竖立起来，开口说道：“就是如此了。”

   灰衣人望着那八卦方位，嗯了一声低低说道：“乾连坤断，乾位向西，六指老人乃是向西连行甚远……”

   禅宗啊了一声道：“此行向西路途遥远，难道他又重入西疆一行不成？”

   灰衣人点点头道：“老夫之见也是如此。”

   禅宗沉吟无语，灰衣人双眉皱起来道：“他隐居山林多年，此番竟向西行，如非有什么大变化岂会如此，老夫可要赶快动身西行一趟，去探个仔细。”

   禅宗吁了一口气道：“老僧与你同行如何？”

   灰衣人微微一笑道：“老夫正还有许多事要问问你呢，那一年分离太快，许多话均对不起来，如今难得有此良机，老夫有好几个疑问尚待你解说解说。”

   禅宗点点头，将那包解药交给平江说道：“平江，你照顾你六弟，为师要速向西行，待他痊愈之后你便随后赶来。”

   平江接过那包解药，颔首无语，灰衣人却对杜天林微微一笑道：“小友，老夫日后尚要找你好好一谈呢！”

   杜天林发觉他的目光注视着自己背上的金刀布囊，微微一笑道：“晚辈随时恭候教益。”

   灰衣人点了点头，便向屋外行去，禅宗紧随其后。杜天林见他们说走便走，纷乱的情势登时简化了，只是那金蛇帮主与自己订下后约之期，这一点实是百思不得其解。

   贺云神智虽复，但仍觉精神疲倦，杜天林望着她，低声说道：“咱们先下山去吧。”

   贺云点了点头，杜天林便对平江行了一礼道：“这位兄台，咱们是不打不相识，还未请教兄台尊姓大名呢？”

   平江见杜天林为人正直，心中恶感已除，点了点头道：“在下姓俞，草字平江。”

   平江抱拳一礼。杜天林半扶着贺云，快步走出屋门，向山下一路行去。

   杜天林与贺云向山下行去，一路上杜天林只党心中思潮起伏。他缓缓忖道：“此番来终南，原本是寻找六指老人要见金刀谷三木，请他去百花谷中治疗那个神秘的老者，以及探求各种继索，却不料情势急变，杂乱得一塌糊涂，如今反倒有机会与金蛇帮主单独一见，这一场误会是吉是凶犹未可知，反正不能应对失误，否则可谓痛失良机。”

   他想到金蛇帮主，立刻便联想到贺云与他的关系究竟如何，忍不住便想开口问问贺兄弟了。

   他侧过头来，只见贺云面上疲态毕现，双目微微瞌着，似乎一切均依赖着自己，望着望着，只见她经过一段慌乱．有几缕云鬓又自布帽侧露了出来。

   想起贺云乃是女儿之身，杜天林心中便是一阵慌乱，却又抑制不住地注视者她动人的面颊，杜天林忽然有一个感觉，和这女子走在一起，似乎一切的烦恼都没有从前来得那么严重了。

   他边行边想，自己出道不过短短半年功夫，却一连遇上了好几个年轻的女子。

   首先闯入他心房的乃是长白山郭氏少女，接着是柳青青姑娘，再便是这贺云了。

   不可否认的，郭氏少女的白衣倩影仍清晰地在他心胸之中现起，而且每一念及她那清雅绝伦的气度，杜天林竟有一种自惭形秽之感。那日郭姑娘说她去找寻那汤武的徒儿，杜天林便感到极度的失望，难道在自己心底深处，已对她存下了情思寄望？

   杜天林不敢多想，也不敢自问，柳青青在他心中的印象要淡得多，糊里糊涂中认得她，又糊里糊涂遭人暗算打入绝谷，错非自己命大，怕不早已在枉死城中住下了。

   柳青青曾明白示意要自己陪伴着，她对自己有好感吗？那可说不定，也许她是有意要诱自己到“八玉山庄”之中去的。但瞧她的神态，却又是真挚无邪，塞外女子的态度坦白大方得多，即使她对自己果有好感，凭这短短的接触，自己对她又如何？除了她那豪爽明朗的性格之外，还是不去多想吧！

   然后便是贺云了。贺云还不知自己已经知觉她为女儿之身。

   她对自己的态度，先前是无理刁难，而后却变得柔顺无比。当她知道自己已经发觉她为女子身份后，还会如此对待自己么？至少自己渴望她如此乃是不容否认的，和她在一起的时候，自己是否随时想起她为女子身份？杜天林已经发觉贺云的喜怒哀乐，逐渐已成为自己情感中的一部分了。

   和她在一起，至少迄今为止，便会忘去其他女子倩影，而且自己对于凡事的得失之心，便逐渐淡泊得多了。

