    一八四 

   那金蛇帮主绕过“松亭客栈”的大院，直向终南山区而去，杜天林横定心肠，提气猛赶。

   金蛇帮主似乎有意考验杜天林的轻功，在官道上放足前奔，淡淡月光下，远远望去真像是一道青线划过地面。

   杜天林将真气布满全身，放尽全力前奔，始终没有追上距离，但也没有落后，两人一前一后相距约有十丈远近，不到半顿饭功夫，那终南山已然在望。

   金蛇帮主的身形忽然向左一斜，奔到路边一个小小丛林边上，猛地停下足来。

   杜天林经过这一程疾奔，由于始终是全力以赴，不由有些喘息之声，他不愿让金蛇帮主觉察出来，故意冲过头去，然后身形凌空一个大转，在半空中深深吸了一口气登时便平息下来。

   那金蛇帮主望着杜天林走近来，两人相距约有半丈左右，杜天林目光四下掠过，金蛇帮主轻轻一笑道：“看清楚这四周设有埋伏么？”

   杜天林微微一笑道：“阁下言重了。”

   金蛇帮主双目自青巾后射出炯炯之光注视着杜天林，好一会才沉声说道：“杜天林，咱们这可是第几次相见了？”

   杜天林微微一顿，缓然答道：“若说是见面，你见在下三次，在下却连阁下一面也未见过呢！”

   他乃是指青色面巾而言，金蛇帮主哈哈一笑道：“说得不错，说得不错。”

   杜天林开口说道：“今日既承阁下相约至此，想必有所见教，只是在未说之前，在下想提出两个问题请教请教！”

   金蛇帮主嗯了一声道：“你且说来听听。”

   杜天林略一沉思道：“第一次在下在古庙之中适逢贵金蛇帮聚会，在下曾听见‘杜任左’之名，现身之后阁下立刻痛下杀手，重叠拦击，

   在下侥天之幸得以脱身，敢问这是为何？”

   金蛇帮主冷然一笑道：“江湖上帮会聚集，最忌外人旁窥。”

   杜天林哼了一声道：“并非为了那‘杜任左’之名么？”

   金蛇帮主冷冷一哼，却是一言不发。

   杜天林只道他会回答，是以一直等候，过有半刻功夫，那金蛇帮主冷笑道：“你有两个问题，只说其一，还有一个为何不说？”

   杜天林见他不答，原想再多说几句相激，但转念还是先问第二个问题。

   他略略一顿，缓缓开口问道：“阁下与那贺云贺兄弟，究竟是什么关系？”

   他这一句问出，那金蛇帮主突然哈哈笑道：“贺云没有告诉你么？”

   杜天林摇摇头道：“不曾说过，在下也未问他。”

   金蛇帮主斗然声调一冷，峻声道：“这一个问题非是我不作答，只是你无知晓的必要！”

   杜天林哦了一声道：“阁下此言何解？”

   金蛇帮主冷笑道：“只因我找你此来，便要告诉你姓杜的三件其情！”

   杜天林见他不回答自己的问题，反倒要说三件事，微微点头道：“如何？”

   金蛇帮主峻声道：“第一件，自今以后你不能再和贺云同路而行，甚至不许再见一面！”

   杜天林怔了一怔，斗然醒悟原来他以为自己早知贺云为女儿之身而故意加以勾引，他冷笑一声道：“那第二件呢？”

   “第二便是速将那八卦图形交出来，第三则是区区要接收你背上那柄金刀！”

   杜天林听他一共说出三件事情，却没有一句好话，尤其是后两项，分明是丝毫未将自己放在眼中，他生性原本谨慎敦厚，但对金蛇帮主一再恃强狂横之态早已看之不顺，这时但觉胸中怒火中烧，大怒道：“早知便是如此三件事情，杜某早就掉头而去，谁有此等耐性，一再听阁下满嘴废话连篇？”

   他这几句话说得相当难听，果然那金蛇帮主料不到他会一怒之下出言不逊，一时之间只觉面上暗然无光，继之而来的则是恼羞成怒。

   他望着杜天林大吼一声道：“你敢对我如此说话？”

   杜天林狂笑一声道：“有何不敢，杜某第一次见你，虽是敌对相拼，但心中对你功夫高强仍然存有敬佩之心，第二次相见，只觉处处骄狂，言出咄咄，便生恶感，今日再见，只得摇头暗叹而不值一谈！”

   金蛇帮主被他连说两番，想是他生来极少为人所骂，一时之间好像被骂呆了似的，双目望着杜天林，想要找出言语反击，却是一句也说不出来。

   杜天林恶言出口，心中略略感到舒畅，他狠狠盯了金蛇帮主一眼，冷笑道：“话不投机，再说无益，杜某告辞了。”

   他说完此话，反过身来便待离去。

   金蛇帮主斗然尖声大吼道：“慢着！”

   杜天林收回足步，冷冷答道：“还有什么无理之言么？”

   金蛇帮主像是怒极反笑，哈哈一声道：“见你满面怒色，目中血红，只道你有多少话要说，不料草草说了两次便临时住口，我还想听听你到底有多少话要说．一次说完便一次了结—一”

   杜天林呼地转过身来，心中暗忖道：“此刻若是不说，他便以为我害怕于他，大丈夫既已说出口，岂可临时收止？”

   他心念一转，口中冷冷说道：“常言道：‘才高量大’，阁下身为一帮之主，杜某原以为若非具有异常之量，终难以御人，岂知阁下恃强气扬，量小骄狂，便是寻常女子也较你量大。”

