    一八五 

   金蛇帮主斗然大吼一声道：“女子之量便狭小么？”

   杜天林脱口答道：“一般说来的是不错。”

   他还来不及转念之际，金蛇帮主斗然一步跨了上来，左手一扬，右手直拍而出，口中吼道：“杜天林你是找打挨了。”

   杜天林见他突起出招，他口中虽是百股开骂，但对于此人一身功力却不得不感钦佩，是以慌忙之间先行后退三步。

   他这一后退腾出缓手之机，一口真气直冲而上，一上头来便是十成十的内家真力。

   杜天林内功造诣已至相当深厚之境，右手方抬，已是一鼓劲风直逼而出，问时间他身子向后一弓，猛然再后退一步，完全采取稳扎稳打之势。

   金蛇帮主见杜天林动手之间极为滞重，便知他已发出极深的内家真力，口中冷笑一声，左掌斗然斜切而出，发出一股回旋之劲，便将杜天林的内力掇向一边。

   但他却忽略了最大的一点，杜天林所发的内力乃是绵劲，打算阻敌较久，自己匀手则易。

   这种内家绵手功夫，原为南北太极门的最大长处，但白回龙浸淫内功一生，便是走的深长之路，这种绵劲在他久练之下，已超出太极门之上，而且最大的优点，乃在于出手快捷，不易为人察觉所发之力含有绵长之劲。

   是以杜天林虽在急切间一拍而出，已暗蕴绵力，金蛇帮主曾与杜天林一度交锋，心知杜天林功力较已为逊，是以一上来便暗存轻敌之心，居然被杜天林骗过，没有察觉内功之中夹有绵劲，这一点便是杜天林自身也自始料所不及。

   金蛇帮主左掌一切，以为消去了杜天林的内劲，立即欺身直入，斗觉心口一空，一股暗劲袭体而生，想要倒退已是不及，不由得低低闷哼一声，但他自恃功力深长，猛力吸了一口真气，便待能恢复过来。

   那知他三日以前，恃强不服，曾以全力与灰衣对掌相抗，占下风受了内伤，虽经两日调息已然复原，却不料这一下为杜天林暗劲所伤，再度触及经脉，真气一提，但觉胸前一阵剧痛，忍不住散开气来，弯俯下腰。

   杜天林却根本不知他已陷入如此困境，他后退了两步，正好匀过手来，巨大真力一齐冲入右臂，他一抬眼正见金蛇帮主俯腰停身，只道他有什么极为利害的反击功夫，心情紧张之下，大吼一声，先自一掌直削而出。

   这一掌他乃放弃固守之势，纯操强取硬攻，是以掌势去之甚缓。

   打至一半距离，杜天林发觉金蛇帮主神色有异，只见他双手抚胸缓缓坐倒在地上。

   杜天林大吃一惊，还来不及思念情况如何，但手中掌势已然发出难收。

   到他发觉金蛇帮主已完全失去抵抗能力之际，掌势已递满八分，便是再深的功力，也难以撤回。

   杜天林急切之间，斗然大吼一声，猛力将掌势向上升起，企图在方位高低偏差之下能避开金蛇帮主。

   这乃是杜天林天生侠义之心，须知对阵之时，这种突生变化乃是求胜者毕生难求的机会。

   况且杜天林与金蛇帮主相对，明明白白是处于下风的局面，但杜天林眼见金蛇帮主骤失反抗之力，便立刻采取紧急行动。

   他这一掌实已尽了全力，是以发出也难控制，总算他及时勉力施为，巨大的内力呼地一声自那金蛇帮主右肩上不及五寸处汹涌而过，没有击中人身。

   但那巨大的气流带过一阵强风，呼地一声生生将金蛇帮主罩在头顶上的青巾一吹而去，只剩下那一方覆面青布仍牢牢地遮在面上。

   杜天林震惊了一刻，好容易才松下了一口气，印入眼帘的第一个景象，乃是万难令人置信的。

   只见那金蛇帮主顶上一片青丝散了下来，原来竟是一个女子！

   巨大的惊震使得杜天林完全陷入呆怔之中。

   金蛇帮主居然是一个女子，难怪在第一次遇见金蛇帮主时，便感觉到他的嗓音有些故意做作，以后听得熟悉便不觉得，不过这女子故意逼哑喉音装为男人之声委实有相当的技巧。

   这时金蛇帮主似已完全失知觉，斜斜坐倒在地上，杜天林平息一下惊乱的心神，缓缓走上前去。

   长长的头发直披而下，落在青色面巾两侧，杜天林低声呼道：“姑……姑娘……”

   他想到这女子究竟年有多大自己根本下知，称为姑娘也未必妥当，一直走到那女子身前不及两步之处，这才发觉她已昏迷过去。

   杜天林满怀疑念，他不明白为何这女子会突然昏迷过去，他考虑了好一会，终于忍耐不住，缓缓俯下身去，用手将女子覆面的青巾揭了开来。果然不出所料，青布之后乃是一张年纪轻轻的面孔，容光美丽，简直不可方物，只是此刻双眉紧皱，真是一付人儿犹怜的绝色容貌。

   杜天林看得不由呆住了，如此美丽的女子，如此青春年华，竟然身怀不世绝技，错非自己亲目所见，实是万难相信。

   杜天林看着看着，只觉这女子的面貌依稀有些面熟。

   足足过了有半盏茶功夫，杜天林的情绪才算平静下来，他的思想不停转动，想到自己一再与金蛇帮众冲突接触，个个均是身怀古怪功夫的奇人，当时自己暗思这般高手个个均有一方霸主之能，却甘愿屈于人下，这为首之人真不知是何许奇人怪手，万万不料竟为一个妙龄美貌少女，杜天林转念忖道：“看来她长年累月以青巾覆面，装作男子口音，便是金蛇帮中重要人物恐也从未见过她的庐山真面目，这女子功力绝世，主持如此庞大组织的古今少见。”

   杜天林望着那女子，心念一转忖道：“方才我口出不逊。骂她量小犹不及女子。又道女子度量天生狭窄，原来是我言中要处，难怪她立刻要怒极而动手了。”

   想到这里，不由莞尔暗笑，自己一再暗奇这金蛇帮主以如此身份处事之际却每每咄咄逼人，原来竟是女儿之身，那么这女子生性量狭之说，果然有几分道理了。

   他前思后想，这时阵阵夜风侵体而生，杜天林纷杂的思路逐渐平息下来，他的目光忍不住又落在那女子的面孔之上。

   那女子双眉紧皱，胸前起伏不定，正是为了内伤闭气的模样，这时杜天林开始暗暗生疑，想不透这女子身怀如此绝世神功，怎会突然受了内伤倒地。

   他未料到乃是由于她先前一日受灰衣强大内力击伤，经脉之间犹未痊愈，却在轻敌之下，受自己无意之中绵长内力一击而引发伤势。

   忽然那女子樱唇微启，长长吐了一口气。

