    一九零 

   可笑自己盛怒之下，口不择言，将她狠狠教训了一顿，想来她何曾受过这种怒气，恐怕对自己要恨之入骨了。

   但是杜天林一想起她对自己流露出感激，柔和的神情，心中便感到舒适起来，他尚未发觉此刻那少女在自己心中已留下了何等深重要的地位。

   他西思东想，突然记起那日少女与“灰衣”放对之时，“灰衣”曾指出她乃是海南门派，这海南一派究竟与金刀有何关连，实是最应打探清楚之事，金蛇帮主既为海南门派，这个神秘的帮派处处与金刀等人有此牵连便成为有理可寻之事了。

   前日禅宗大师曾道“西疆海南合而为一，金刀方才一去难回”之语，以及自己心中所知晓的许许多多蛛丝马迹，此刻均逐渐构成了一个较有体系的事实，但是这许多事实仍然缺乏最大的组织，也就是关键之处不能明了，杜天林心中暗想这关键的要处恐伯非要找寻六指老人方才有迎刃而解的可能。

   想着想着，不觉天色已然大明，客栈中早起的人纷纷都准备上道了，雨势早已歇止，雨后的清晨格外带有几分寒意。

   杜天林再行运息一周，便来到邻屋之中，轻轻敲叩房门。

   贺云姐妹两人想必早已准备完善，开门一看，只见两人又已着好男装，贺云着的是白衫，那少女则仍是一袭青衣，不过尚未将面上掩起。

   只见两人唇红齿白，眉目清清，想必均是惯于穿着男装，果然有几分翩翩公子的气派，杜天林心中暗笑，望了那少女一眼，却见她紧紧崩起面孔，一脸全是严肃的模样。

   杜天林暗暗惊奇，但不好开口相问，转脸望着贺云，却见贺云的目光迅速地避开过去，俏脸上也是一片阴沉。

   杜天林想不透这是怎么回事，仅仅相隔两个时辰，那少女不理会自己还倒罢了，贺云可说同行长久，甚是相熟，这时居然也不理采自己。

   这时室中三人均闷声不响，局势相当沉闷，杜天林想了一会，忽然想到可能是贺云此刻已知自己明白她是女子身份有些害羞不好意思，想通此点，杜天林自我感到释然，微微一顿说到：“贺兄弟，你此去何方？”

   贺云的目光转过来望了他一眼，却不移开去，口中低声道：“这个不劳你操心。”

   杜天林怔了一怔，只见贺云阴沉的面上似乎流露出不情愿的神色，仿佛她说这一句话乃是情不得已。

   杜天林马上想到原来这句话乃是她姐姐教她所说，那么对自己冷漠的神态也是那少女的主意了。

   杜天林心中忽然生出一种被屈辱的感觉，登时一句话也不愿多说了。

   贺云的目光又瞟了杜天林一眼，只是杜天林神色之间似乎有怔然失神的模样，她低着目光，又轻声说道：“我和姐姐一道走。”

   杜天林嗯了一声微微吸了一口气，他原本是个性情淡泊的人，凡是遇着不顺之事，仅是一时不快，但立刻又会自我向良好处思想，能够想过去便算了，也不再斤斤计较了，这时他暗想道：“这少女原来对我印象不佳，她对我如此也是意料可及之事，我又何必记放在心，反倒落了个小气之名。”

   虽然他内心仍觉尴尬难堪，但如此想了一遍，不论是否勉强，自或解嘲，只要觉得想过去了便罢，这实是他性格上最为忠厚之处，常人万万难及。

   他嗯了一声，开口说道：“想来两位必有紧要之事，在下还要在此处多盘桓几日。”

   贺云抬目望了他一眼，杜天林保持内心平静，面上露出随和的神色。

   那少女忽然回过头来，冷冷地道：“杜大侠，咱们间还有两件事未了呢？”

   杜天林怔了一怔，想不出她此言是何用意，缓缓开口说道：“姑娘清明言。”

   那少女嗯了一声道：“便是昨夜我向你所说的八卦图形及你背上金刀之事。”

   杜天林不料他竟会有如此一说，在这种情况下她犹自提出八卦图形与金刀之事，委实太为过份。

   杜天林暗暗感到难以抑止的怒火，他呆了半刻，然后长长吸了一口真气，伸手入怀，将那八卦图形摸了出来。

   那少女原本之意乃是籍此以表示自己的尊严与矜持，说出八卦图形及金刀意在表示不因昨夜之事而改变自己对杜天林的态度。她只是存心而已，是以口中也仅提及八卦与金刀之事，并未说出要如何处置。

   她没有想到杜天林内心怒火甚浓，尤其对于她的骄横无理已至忍容之极限，此刻摸出八卦图形，口中冷然说道：“姑娘既如此说，杜某便当有所交待。这八卦图形乃是令妹所发现并由她抢夺在手，推起道理自当归她所有，杜某不敢保留在身—一”

   他说到这里，“啪”地一声将八卦图形抛在木桌之上，略略一顿，冷然又再说道：“至于那柄金刀，则为杜某所保留，姑娘若是硬要拿去，那么杜某不敢在攀这等相识情面，划下道来便是！”他说得斩铁截钉，毫无转圆的余地，说完微一拱手。

   贺云姐妹似乎均为他这突如起来的怒火震住了，一起呆在当地作声不得。

   杜天林的身形自房门中消失，贺云的姐姐只觉一股受了羞辱之后的难堪，仿佛对方这简简单单几句话中将自己无理之状一一点明，自己连争辨，反驳的机会也丝毫没有，霎时她的俏脸上充满一片通红，心中又急又羞，又是气愤，但却一句话也说不出来。

   贺云却感到一片茫然，她想不到杜大哥竟会如此绝情而去，连对自己望也不望一眼，仿佛自己在他的心目之中丝毫没有份量，想到这里，从心底里生出悲伤的感觉，眼眶却慢慢变红起来。

   贺云的姐姐在又急又羞的情绪下，继之而起的乃是无名怒火，她呼地一掌将水门砰地推上，狠狠地对贺云说道：“姐姐若不抢下他背上金刀，誓不为人。”

   贺云叹了一口气，她明白姐姐说到做到的脾气，也明白姐姐的功力，要抢回杜天林的金刀实是可能之事，但她此刻只觉心中一片空无，再也分不出心思来思索这一切，甚至连杜天林的安危对她也失去了意义。

