    二零一 

   杜天林点头答道：“他与前辈有约之事乃是他亲口所说。”

   六指老人噢了一声，心中暗暗忖道：“这姓杜的孩子遭遇倒是十分神奇，想必是他到终南山找寻我时正好遇上老和尚……”

   他一念及此，心中疑惑之念大生，忍不住开口问道：“你为何想起要到终南山区来找寻老夫？”

   杜天林微微一怔，随既领悟他问此话的原因，微微一笑说道：“晚辈乃是受盖世金刀所指使，得知前辈这几年来隐居终南山区。”

   那“盖世金刀”四字说出，六指老人斗然大惊失色，露出万万难以置信的表情。

   杜天林吐了一口气，心知自己到西疆所经历的一连串遭遇委实太过于神奇，难怪对方不能相信，一时也不知要如何解说方才简明适当。

   那六指老人顿了一顿，带着微微颤抖的口音对杜天林说道：“你见着那金刀谷三木了？”

   杜天林点点头道：“晚辈在西疆一处绝谷之中见过金刀，他指使晚辈来终南山区找寻前辈，问明昔年的事。”

   六指老人呆了一呆，突然仰天大笑说道：“痛快，痛快二十年光阴总算熬到头了，小友，金刀向你说了些什么？”

   杜天林略一沉吟，缓缓说道：“金刀似乎处处均有难言之隐，并未向晚辈说明任何事实，只与晚辈定下后会有期，要晚辈先找寻六指老前辈。”

   六指老人啊了一声，喃喃自念道：“原来他仍认为未至说明时机！”

   杜天林也不明白他此语何意，接口说道：“金刀叫晚辈见着前辈时，代他问一句话。”

   六指老人目中一亮，连忙接口问道：“什么话你快说出来？”

   杜天林顿了顿道：“他要晚辈问问，那二十年前的事六指前辈曾否想出结果来！”

   六指老人长长的吁了一口气，忽然面上流露出忧伤悲悯的神色，低声说道：“白云苍狗，沧海桑田，老友你还记挂在心牢牢不放，可惜即便结局大明，老友已不复往日英姿雄风，再也无力挽回……”

   他喃喃说道这里，满面忧愁，杜天林心中一动，原本想说出那金刀已然神功尽复，重具擎天之威，但转念思及金刀当日对自己的态度，似乎有什么事也不愿为人所知的模样，自己还是不说为宜。

   沉吟之间，那人指老人缓缓抬起头来说道：“除了金刀之外，你在西疆一行还见过什么人么？”

   杜天林点点头道：“尚有西域大忍禅师。”

   六指老人忧伤的神色又是一变，露出欲言又止的模样，但终于忍住没有说话。

   杜天林看在眼内，心中暗暗称奇。

   六指老人歇了一口气，又开口问道：“方才你说共有三批人在找寻老夫行踪，除了少林僧人之外，还有另外两批，又是什么来路？”

   杜天林点点头道：“有一批乃是新近崛起江南武林的神秘帮会，唤作金蛇帮的……”

   他说着便简略的将金蛇帮的情形述说一遍，六指老人听后双眉紧紧皱起，那金蛇帮东参西涉，似乎每一件秘密都有他们的份，奇怪的是这一帮人从何处得来这许多消息！

   杜天林见六指老人面上微露茫然之色，知他尚不明了金蛇帮的究竟，遑论想出金蛇帮为何也找到他头上的原因了。

   杜天林念头一转，忽然想起贺云与六指老人的关系，当下连忙说道：“那贺云姑娘，前辈可还记得么？”

   六指老人怔了一怔，斗然呼道：“贺云么？老夫怎会不知，你认识她么？”

   杜天林点点头，顺便略提一两句自己与她的关系，然后说道：“那贺云之姐便是金蛇帮一帮之主！”

   六指老人斗然间呆怔住了，面上忽然闪过恍然大悟的神色，低声说道：“难怪他们要找寻老夫了，老夫倒未想到这几年功夫他们的势力竟已发展到此等地步！”

   他说到这里，面上神色甚为凝重，杜天林吃了一惊，连忙问道：“前辈此言何解？”

   六指老人沉声说道：“老夫曾在贺云家中任教数载，早就发现他们一家人心怀叵测，却未想到竟能发展如此，这一家人甚为神秘，来龙去脉难以摸清……”

   杜天林忍不住插口说道：“他们一家人乃是来自海南一脉。”

   六指老人呆了一呆，似乎难以置信的模样，继而则是既惊又震，更且夹有几分恍然大悟的神情。

   杜天林说出贺云等人来自海南一脉，用意便在看这六指老人有何反应，有何回答，这时见他露出此种神态来，连忙又道：“那金蛇帮主—一也就是贺云的姐姐，一身功夫神奇无方，内力造诣也高强无比，看来海南一脉武学方面委实不可轻视。”

   这时六指老人面上露出沉思之色，好一会才抬起头来对杜天林说道：“这姓贺的一家人竟是来自南海，老夫倒未想到，这么说来他们处心积虑已有多年功夫，为的便是那二十年前的事……”

   他说到这里忽又停下口来，杜天林忍不住开口道：“敢问老前辈，那二十年前的往事究竟为何？”

   六指老人望了他一眼，缓缓说道：“这个迟早你总会知道。”

   杜天林心想既已与他见面，于是再追了一句道：“晚辈此次奉师命下山，在江湖之中东奔西走，仿佛接触之事多与二十年前之事有所关连，此事牵涉各方宗主，前辈可否说给晚辈一听？”

