    二零二 

   六指老人默然不语，沉吟了好一会，缓缓说道：“回龙先生既然遣你下山，你又遭遇许多与此有关人士，我便告诉你也无妨。”

   杜天林心中一震，却听六指老人接口说道：“你先说说看还有那三批打听老夫行踪的人，又是什么来路？”

   杜天林顿了一顿说道：“那第三路人便是许多年来一直未入江湖的西域禅宗大师。”

   六指老人又大大吃了一惊，露出目瞪口呆的模样，好一会才道：“便是禅宗一人么？”

   杜天林摇摇头道：“尚有好几个门下，个个身怀绝技。”

   六指老人点了点头，面上露出沉思之色，再不说话，足足过了有一盏茶的时分，他缓缓吁了一口气，抬起头来望着杜天林说道：“既然那禅宗也重入中原，那二十年前的事已到真相大白之时，你既要得知，老夫便说与你听，只是—一”

   他说到这里，忽然语气一顿，杜天林略一思考，仍然忍不住开口问道：“只是如何？”

   六指老人双目一闪，缓缓说道：“只是老夫对你所说的故事，纯为老夫所知，二十年来老夫日夜思索，总觉得其中难免有许多误会的地方，甚至遭人瞒骗。所以说与你听之后，切不可有先入为主之观念，进而失去许多探索途经，换句话说，便要你不可轻信老夫的故事……”

   他一口气说到这里，杜天林心中直感迷惑，六指老人顿了一顿，接口说道：“老夫这许多年来便是犯了先入为主的观念太过于深固，以至不能细想漏洞，明知有许多地方不对劲，却始终想不出什么道理来。你等会在听老夫说故事时，任何发生微细疑问之处，均不妨查问至底，如此一来也许触动老夫灵思，进而有所收获……”

   他说得一本正经，杜天林吁了一口气道：“前辈既有此意，晚辈实是求之不得。”

   六指老人点了点头道：“这件事牵涉甚广，几乎包括中原所有武林精华，以及西疆各门各宗，再加上海南一脉，可谓天下武林一网打尽，而且中心人物均是前无古人的英豪俊杰……”

   杜天林疑神倾听，一种难以自抑的紧张感觉迅速攫住他的心胸！

   六指老人顿了一顿继续说道：“那件事过去之后，武林中立刻形成一次空前的寂静，几乎各门派精英尽隐，十余年来江湖中好比一潭死水，再无脍灸人口之事。”

   杜天林想到这十余年来自己在深山中苦练武学，也不知江湖中究竟是何种情形，但自己一下山来，就处处看见武林之中一片空荡，高手名人层出不穷，难道自己正是适逢其会么？

   他心中思索，耳边只听六指老人继续说道：“这几年来老夫隐居终南山中，不知世外如何，不过从你口中听来，似乎又是招兵买马，门派齐与，昔日高人，新出奇材，集一时之盛，回想二十年前，也正是如此一般的景象……”

   那时武林中各派高手如云，除了少林，武当等名门大宗之外，江湖上有名震大江南北的‘青旗’帮，势力之大真可谓水银泻地无孔不入。

   南方‘苗疆血魔’方始出道不久，那一股锐气真是直通上天，行走南疆与人交手从未超出十招，对手则非死即伤，由于他手段毒辣，这血魔的‘魔’字方才加之于他。

   西方则有柴达木的赵氏家传绝学，代代不衰，到了这一代更是青出于蓝而胜于蓝，绝学发展到了极致。不过赵氏极少涉足中原，他的功夫究竟高到什么一个境界，仅只传闻，少有实见者。

   中原一带，则盛传‘灰衣狼骨，盖世金刀’之语。

   其中“灰衣”、“狼骨”两人行踪万分神秘，武林中均仅在传闻之中有此两人，以及两人出奇的事迹，根据这些事迹估计，此两人的功夫已到陆地神仙之境，只可惜无人能有眼福亲眼目睹一次。

   那盖世金刀则大不相同，经常行走江湖。见过谷三木真实面目的人不在少数，对于他那一柄金刀，打遍天下无敌手，尊称‘盖世’两字，实是当之无愧。

   由于众人对金刀的神秘感觉远不如‘灰衣’、‘狼骨’两人，是以在排名之上，乃成为殿尾之人。

   盖世金刀谷三木侠名显著，遍及南北，又有“仁义金刀”之称，凡是金刀到处，不论黑道白道，再大的梁子过结，亦是一笔勾消，谷三木连动手都不需要。

   那盖世金刀名声如日之中天，威遍大地，自然引起各方高人的不服，但金刀为人高明，事事仁义为先，并且一向深藏不露，非至必要关头万难一挥金刀，但只要金刀出鞘，必定得到满意的结果，所以中原武林之中虽有高人于心不服，却均不好表露出来。”

   六指老人一口气说到这里，杜天林忽然插口说道：“前辈所说的高手之中，中原一带可有一人称为天下第一庄庄主的？”

   六指老人连连点头：

   “不错下错，有此一人。此人武功自成一路，绝学极多，名声相当显赫。”

   他顿了一顿问大林道：“你怎会知道此人？”

   杜天林微微一笑道：“晚辈在两月以前曾遇见他与金蛇帮中人发生冲突，目睹他出手，威风八面，功力极深。”

   六指老人啊了一声道：“原来他也重人江湖，看来武林又陷入一场风暴的前夕了……”

   他叹了一口气，喃喃自语道：“那一年风暴来临，全靠金刀一人支撑渡过，如今壮士英风不再，有谁能担当如此重大责任？”

   杜天林在一旁听了，似懂非深，六指老人唏嘘了一阵，缓缓接口道：“方才咱们说到什么地方了。”

   杜天林应了一声连忙答道：“前辈说到那金刀事事均以仁义为先，所以中原武林虽有不少高人对他不服，都不好表露出来。”

   六指老人点了点头道：“不错，可是那南疆西域两大高手却怀有不服之心。”

   杜天林脱口说道：“必是苗疆血魔以及青海柴达木赵氏！”

