    二二三 

   老夫看见那罗汉阵中立着一人，年龄才不过十七八岁，想来便是净心和尚了，可怪他以如此幼龄握承全阵枢纽之任，只见他面上神色庄严内蕴，气度宏而不露，倒很有几分架式，老夫暗忖此人必是练武奇才！

   天凡见各僧已然就位，转过身来对黄袍僧人道：“大师，你我不如退至宝殿外罢。”

   黄袍僧人冷冷望了他一眼，丝毫不动，天凡大师咦了一声道：“原来大师是想发动飞龙阵势，加入行动拼斗么？”

   天凡大师说完话，忽然身形一动，骤起突击，双掌一错，急扫而出。

   老夫在一旁看得一怔，不明白他为何要突起发难，只见那黄袍僧人身形一侧，左掌平平伸出，右臂一扣，反掌劈出一式‘斜飞掌’，又是太极门中功夫。

   天凡大帅只觉自己攻出的内力一软，已为对方凭空化掉，霎时只觉对方力道反盛，脸色为之一变，急急向后斜掠了半丈。

   黄袍僧人双足一点，闪电一般追到一掌拂出。

   说时迟那时快，天凡大师右袍扬起，左拿一拨而出，身形不再后退。

   只见他宽大的衣袖上，隐约现出千百道纹路。正是‘小天星’内家真力，夹在白步神拳中悉吐而出。

   两股力道在半空中一触，黄袍僧人冷笑一声，忽地施出“散”字诀，想一拳击敌对方内力。

   那知他力道方发，斗然之间一股至刚至强的内力反击而出，‘散’字决力道竟然击之不开。

   黄袍僧人惊得双目尽赫，身形一个跄踉倒退三步，一丈外天凡大师收拳而立，只听‘啪’的一声，一道玉光自黄袍僧人左手中落在地上。

   老夫这才恍然，天凡大师之所以突起发难原来乃是为了这一方玉块，不知究竟是何等事物。

   老夫急闪目望去，只见那玉牌面上刻着一条龙形，飞腾半空之中，半云半雾栩栩如生。

   老夫心中一怔，思想武林之中传说飞龙寺主持代代相传的信物便是所谓的飞龙玉令，眼前这一块玉牌多半便是此物，却不知如何落在黄袍僧人手中。

   这飞龙玉令亮出一如主持亲临驾到，发号施令绝不含糊，黄袍僧人能控制玉牌，这些红衣飞龙寺僧人自然非得听命于他不可。

   这时玉令落地，天凡大师一步跨上前去，正等俯身拾起，忽然左右双方两股力道夹击而至，均是采用劈空掌力，划过半空发出嘶嘶之声。

   老夫吃了一惊，只见发掌者除了黄袍僧人之处，还有一人竟是左方一个红衣僧人，两股力道夹击之下威力奇猛，天凡大师只觉半弯俯的身形受到巨大的压力，只得不待拾起玉令，先行弓身向前猛窜出两丈距离。

   那两人劈空掌力一齐落空了，打在石板上发出砰的一声。黄袍僧人距离较远，红衣和尚一步跨上前去，俯身飞快拾起那块玉牌。

   老夫心中一喜，暗暗忖道：“这红衣僧人乘势夺回玉令，便不须再听令于对方，则此番与少林寺作对之举已失去必要性了。”

   老夫心中如此思想，那知红衣僧人握牌在手，仔细考虑了半晌，缓步走到黄袍僧人面前，默默将玉牌又递了回去。

   这一下确实大出老夫意料之外，怎样也想不透为何将得手的令符重行交之于人，从他满脸无可奈何的表情上看来，内心显然极为不愿，这其中又有什么曲折一时再也想之下透。

   黄袍僧人接着玉牌，斗然冷冷一笑道：“堂堂少林高僧竟然猝施偷袭，分明是自恃人多势众想要吃定咱们。众位大师注意，斜角发动！”

   他一面说着，一面将玉牌举过颈顶一晃。

   只见霎时一十八个红衣僧人个个面上神色肃然，为首一僧这时已调息妥当，斜地里向前行了二步，中心线一行六人一齐移步，居尾一僧向右上前弯曲而行，来到为首者右侧形成一列倒弯。

   只见红衣闪闪飘动，个个移形换位极为熟悉，分毫不差，整个阵式就好比联为一人一体。

   天凡大师眼见‘飞龙大阵’已然发动，退后了两步，左手一举向前平伸，右臂向下一摆一振，口中低沉的声音说道：“梅花散形，盘石归心。”

   老夫虽为少林僧中常客，但始终没有机会能一见这名震天下数十年的‘罗汉阵’操练，这时眼见立将发动，又是与飞龙大阵相对抗，心中不由兴起又是兴奋，又有些紧张之感。

   那天凡大师话声方完，灰衣一阵闪动，只见中心的少林僧人一齐向外散开，各占方位，暗配子午，外围的僧人却个个行走弧形路线，向内收拢，由于罗汉大阵共有三十六人，人影纷争，老夫一时间那能明了此中奥妙。

   只见双方一边要换阵式，一边越移越近，到了双方先头僧人已可接臂之近时，天凡大师斗然大吼一声说道：“第一阵十式发动！”

   霎时之间，每个少林僧人好比脱弦之箭一般，呼呼窜动身形，左右两侧僧人每每交叉通过，双掌齐出，一人阳拳，一人阴拳，巨大的内力一波一波向前冲击。

