    二五0 

   这一霎时，杜天林身躯已在他身后交叉通过。杜天林看得清切，左掌吐劲，闪电般在他胁下拍了一掌。

   这一切均在半空中进行，两人好比升天游龙，那另一人由于平江身形抢在前方，已向斜飞开。

   只见杜天林的身躯在半空左右腾挪，虽因真力一转再转，最后出击之时，不够精纯，饶是这样，那平江仍是被打得闷哼一声，自半空中一个跟头栽了下来。

   那另一人这时也因真力不能接继过久，轻飘落地，眼见平江受伤倒地，心中惊骇交集，这个少年的功夫简直不得了，数十招内已连伤自己两人，这分功力简直骇人听闻已极。

   他望着平江的身躯，心中又惊又骇，一时不由呆怔住了，杜天林身形才方落地，斗然看见这等情况，心想良机不可错过，左手一伸，右掌无声无息之间一记“百步神拳”遥击而出，击向五步之外的敌人。

   那人骤觉背后压力大增，心中一惊，清醒过来，急忙向前冲了数步。

   那知杜天林这一掌运的纯粹是内家“绵”劲功夫，最为持久，那人方才自认避过主峰，只觉背心一麻，哇地吐了一口鲜血，杜天林内力的余劲这时才倒涌而上，登时将他击倒在地上！

   这一阵厮杀前后不过半盏茶的功夫，杜天林大展神威，连伤禅宗门下三人，只觉已尽全力，气喘不止，他略一定神，连忙走至六指老人卧身之地。

   稀微的晨光之下，只见六指老人面如金纸，肩头的剑伤仍在不住出血，杜天林慌忙蹲下身连点他三处穴道，将失血止住。

   再细心一探手脉，他内伤并不严重，只是心智遭禅宗门“迷”字真诀所伤，一时昏迷不清。

   杜天林想了一想，缓缓吸了一口真气，先将自己胸中翻腾的血气调和平息，这才扶起六指老人，保持盘坐的姿式。

   杜天林右掌伸出抵住六指老人后背心上，暗暗运了一口真气，传入六指老人体内。

   那六指老人一身内功非同小可，虽在昏迷之中，但护心真气牢不可散，杜天林费了许多功夫，才慢慢渡入真力。

   足足过了有一顿饭的工夫，杜天林只觉体内真力耗费甚大，头上汗珠一粒粒直流而下，热气蒸腾。

   又过了一会，杜天林口中已不克制的发出了气喘之声，六指老人始吁了一长气，总算醒了过来。

   杜天林一收内劲，低声问道：“不碍事了么？”

   六指老人提了一口气，自行调息一周，摇摇头道：“经脉仍有不通之处，我自行调养一会便罢。”

   杜天林点点头，实在说来，这时便要他再助六指老人一臂之力，他本身内力不继，也是无能为力的了。

   两人一起闭目练功，杜天林没有受伤，内力的恢复倒也蛮快，杜天林将真气运转两周天，便觉体内一轻，长吸一口气站起身来，只觉体内已复。

   蓦然之间，一阵足步之声在林间响起。

   杜天林吃了一惊，这时天色虽明，但时辰尚早，这等荒僻之处，决无路人经过。

   这个念头闪过脑际，杜天林登时感到一阵紧张。

   眼看这时场中倒着四个人，六指老人尚在静坐运功，自己乃是唯一可以行动者，他心中思索不停，暗暗忖道：“不管何人，此刻来到总是不便，为今之计我只有装作也是路过之人，若是来人未曾对面，拿话将他哄走便好。”

   他正思索之间，那足步之声忽然停住，杜天林不由微微一怔，正倾神注意之间，忽然又是一阵足步，自左方响起，两下相距少说也有十丈。

   杜天林大吃一惊，听那足步之声，分明是一人所发，在这一瞬间，却已移动十丈距离，中间下发丝毫声息，难道来人会飞不成？

   他抑压住内心的紧张，背向树林，假作没有在意，故意弯下腰去，好似为这场中的一切所吸引住一般，外来的声音根本听不仔细。

   那足步之声果然又再度停止，杜天林忍耐住好奇之心，静候事情的发展。

   过了有一刻功夫，忽然杜天林只觉身后一冷，一股微风直吹而来。

   杜天林怔了一怔，一时分辩不出这一阵风是因何而发，但他早已准备妥当，成竹在胸，连身子也不转，听风辩位，左掌倒击一拍而出，一式“倒打金钟”封住对方，内心一吐，心存试探之意，只用出六成功力。

   他内力发出，自觉击了个空，身后连一点反应都没有，仿佛是自己判断错误，根本没有任何人影在自己身后出现。

   杜天林怔了一怔，正待回身查看，却忽觉身后又地一阵风声，杜天林左掌一圈，反手再山一掌，内力呼地一声破空而去，却又是毫无反应。

   这一次杜天林可听到一声极其低微的呼吸之声，已可断定身后来了一人。

   杜天林蓦然大吼一声，呼地半侧过身来，右掌一拍，直推而出，掌心吐劲之时已运出了全力。

   那知身后仍是一片平静，杜天林的内力仍然有如石沉大海，不见反应。

   这一惊真是非同小可，自己最后这一个运足功力，却仍如石沉大海一般，分明是对方便生生儿解了去，也不曾反击，那身后的来人这一份功力，在普天之下，也难得找出几人来了。

   杜天林忽地转过身来，只见三丈之外一个身材高大的黑影静静地站着，一言不发。

   杜天林定神一看，只见那人一身僧装打扮，入眼识得，竟是西域绝顶高手，禅宗一门之主。

   杜天林骤见禅宗第一个反应便是一寒，想不到禅宗居然亲自驾临，他一见四个门下个个受伤倒在地上，这一笔账真不知如何算才好。

   杜天林虽自入江湖以来，屡获奇遇，见过不少大场面，但加今这个局势，真叫他不知如何办才好，只是呆呆地望着禅宗，一句话也说不出来。

   禅宗面上神色木然，他的目光四下流动，看到四个门下都摆平在地上，便是有再好的涵养功夫，这时也不禁呼吸急促，身躯颤抖起来。

   他的目光扫过六指老人之时，杜天林发觉他面上神色一呆，然后又移开目光到平江身上。

   他注视了一会，也不见他有任何行动，杜天林只觉眼前一花，他已站在平江身边。

