    二十九 

   “神偷何定六怎会和这醉和尚结下梁子？这醉和尚一个出家人荤酒不忌，已是大不该。口中出言恶毒，简直比起江湖无赖泼皮更有过之，宁老大怎会请这等人物来丢人现眼？”

   “你别小看这醉和尚杨大师，他那口剑是武林一绝，非同小可，这和尚虽是常年疯疯颠颠，但清醒之时，却是心细如发，谋略运筹有武候之风。”

   杜天林听得心中暗暗好笑，这和尚定是俗家姓杨，便自称杨大师，出家之人讲究一尘不染，那名姓便如白云苍驹，毫无留恋，这和尚疯疯颠颠，这方面倒是澈悟真谛了。

   那醉和尚抱着酒坛如长鲸吸水，一会儿便喝完了一坛烈酒，拍拍肚皮，又抱起一坛，杜天林瞧着他数十斤酒下肚，目光倒清澈起来，他肚子本就大得惊人，急灌下去，一大坛酒，并看不出丝毫涨起。

   杜天林心中暗忖道：“这些人来自各地，彼此之间矛盾甚多，只片刻功夫，便发生两件争端，但这宁老大却能将他们都请来，而且同仇敌忾对付红香帮主，此人手段定是极端高明。”

   他见宁老大适才调解争执，手法干净俐落之至，对于此人更是留意。

   又过了一刻，众人已露不耐之色，常道长对宁老大沉声道：“红香帮主原来是无胆鼠辈，看来今夜多半不敢前来赴约了。

   宁老大阴阴道：“汤武欺师灭祖，已动了武林公愤，便是他今日龟缩不来，咱们难道就不会杀上门去？”

   他话才说完，忽然林中一个苍劲的声音接口道：“谁说老夫不敢来！”

   宁老大一听那声音，心中一震，只见林中人影连闪，走出一老两少三个人来。

   那老者双目一扫众人，冷冷地道：“西南武林差不多都到齐了，真是盛会，真是盛会。”

   宁老大缓缓的道：“汤武，你来得正是时候，咱们当着这武林群英面前，好好清算清算老帐。”

   那老者道：“姓宁的，你处心积虑多年。便是要老夫自投罗网，费话少说，你有何厉害的招式，只管施出来便是。”

   宁老大道：“汤武，你行为善年，今日在下要让各位武林前辈好朋友认清你这狼心狗肺，你姗姗来迟，想是布置拼杀，你那红香帮中八大总舵，何不请出来一见？”

   老者淡淡地道；“老夫生平锄奸去恶，都是独断独行岂能在你这贼子面前破了例，这两个人吵着要瞧热闹，老夫这才带来。对了，你问老夫为何来迟，老夫因途遇一位朋友，谈了几句话。老夫替他带来一件礼物倒几乎忘了。”

   他淡淡地说道，语气却是甚是自持，似乎并未将宁老大请来之人众放在眼内，众人中脾气急躁的已是按耐不住，纷纷鼓噪起来。

   那老者正是红香帮主汤武，杜天林不久前在乱葬场会闻他师徒父女对答，那老者语气消极。此时听他语锋尖锐，态度竟是大大改变。

   红香帮主汤武伸手怀中取出一张素笺，左手食指中指挟住一弹，那素笺平平稳稳飞到宁老大手中，便若双手奉上一般，这时夜风甚大，素笺又轻又软，众人见他露了这手上乘内功，心中都不由有点佩服。

   宁老大一看，只见上面写着：“奉上沿途八暗卡守哨人尸体十六具，敬希笑纳，知名不具。”

   宁老大脸色一变，心中暗暗忖道：“汤武突然而来毫无警讯，原来那十多个混蛋吃人做了，那出手的人是谁？手脚如此干净狠辣？”

   宁老大知汤武生平从不打诳，那下手的人定不是他了，想着想着，却想不出有何人作梗，那素笺在他掌中揉成一团，众人见宁老大和汤武相隔数丈，对面而立，两人脸上神色沉穆一片，那性急的人忍不住发言询问，宁老大一开掌，山风吹过，那素简化为片片碎屑，随风飘去。

   杜天林心中暗自忖道：“这姓宁的内功也是不弱。”

   宁老大吸一口气，环顾众人半晌道：“今日兄弟请各位来，是要了结一件公案，各位可记得二十年前西南大侠宁公青峰么？”

   此言一出，众人纷纷点头，那宁青峰是昔年西南武林一位轰天动地的人物，为人厚道，胸怀阔达，端的包罗万象，江湖上无论黑白两道人物，对他不存感激怀德的人，可说绝无仅有。此人原是西南擎天巨柱，武学造诣，已达陆地神仙一般化境。

   宁老大接着道：“青峰公正是区区先父，今日区区替先父清理一段公案，各位朋友不远千里前来助阵，先父在天之灵，也必感激诸位。区区在此代先父谨向各位致谢。”

   他深深向众人作了一揖，众人纷纷谦逊，只因宁青峰昔日待人至厚，遗惠所及，是以宁老大发下英雄贴，邀请众人前来和红香帮主对抗，绝大多数赴约的人，只知汤武欺师灭祖，并不知他实在罪行到底是什么，这便匆匆赶来。众人心中都想，只要宁大侠后人召集之举，那一定是伸张正义之行了。

   宁老大道：“先父昔年突然死去，区区远出未归，闻得讯音赶来家园，那下手的奸贼早已远遁，而且手法极是严密，区区苦心追寻真凶，穷二十载之力，天网恢恢，终于找到此獠。”

   他说着向汤武望了一眼，众入跟着他目光也朝汤武瞧去，只见红香帮主面色惨白，一言不发。

   宁老大又道：“区区在此还要抖露一件事，这侠行遍西南的汤大帮主，便是家父昔年徒弟。”

   众人一听之下，大吃一惊。内中只有那点苍五子中老二、那姓常的道人还有几个老前辈先得知此事，那其余的人忍不住又纷纷往汤武脸上瞧去，只见他脸色激动，仍是一语不发。

   宁老大道：“家父对汤武大帮主极是喜爱，武功倾囊相授，终于造就他一身惊世骇俗武功，想不到……想不到………这……这……贼子狼心狗肺，竟为偷取，偷取一册武功秘笈，乘家父练功……练功之际，暴……暴下……毒手……”

   他声音愈说愈高昂，最后已是凄厉不能成言，众人听得目毗皆裂，武林中讲求师弟一脉相传，如是手刃亲师，遗真是万死莫赎，人人得而诛之的罪了。

   一时之间，吼骂交加，那冲动之人纷纷拔出兵刃，恨不得将汤武乱刀分尸，以泄胸头之愤，那常道长一挥手止住众人叫骂，对宁老大道：“宁兄息悲，让贫道来问问这敢手刃亲师的大帮主，有何话说？”

   宁老大点点头退下，那红香帮主汤武颓然摇头道：“老夫未曾杀害吾师！”

   宁老大蓦然站起对一个七旬左右老者道：“郭老前辈，请你将那先父字谕向诸位示下。”

   那七旬老者是滇池渔隐郭令先，他在武林中辈份极尊，这场中众人算来都是他晚辈，当下他从怀中取出一纸，声音嘶哑地道：“老夫与宁青峰大侠多年至交，此谕正是大侠亲笔血书，朱老弟，昔日宁大侠与老弟为忘年文字，交和诗唱赋往来文字极多，老弟能认出这字谕是青峰大侠真迹么？”

