    三二六 

   空明大师皱皱白眉道：“其实，谷施主并不该来。”

   谷三木昂然笑道：“为什么？”

   空明大师道：“金刀乃谷施主私有之物，彤云仙子要施主献出金刀以开金刀之会，似乎是强人之所难，而施主应邀而至，岂非有悖人之常情？”

   谷三木坦然笑道：“在下也有来此的理由……”

   拍拍背后的金刀，接下去道：“第一，金刀虽为谷某私有，但这是一柄千古利器，不知已经几易其主，认真说来，并不能算在下所有……”

   苗疆血魔接口叫道：“既不是你所有，应该属谁呢？”

   谷三木朗笑道：“应属于天下武林，有德者居之……”

   微微一顿，又道：“第二，彤云仙子能够借在下的金刀，柬如天下群雄，来九顶山七绝谷开金刀之会，这是一项从所未有的创举，将为武林平添一段谈话，在下自然应该助之成功。第三……”

   话锋一顿，目光四转，脸上浮现出一股神秘的笑意，住口不语。

   西疆神龙大吼道：“说下去！”

   谷三木笑道：“第三，到场的诸位，大多是在下会过之人，但同时会到诸位，却是破题儿头一遭，这是一场盛会，这样的盛会，一生之中也难遇到一次，在下纵然损失一柄金刀，也是值得！”

   西疆神龙哼了一声，把头转了开去。

   狼骨唐泉忽然又踱了过来，微微一笑道：“唐某对谷大侠的话有些补充……”

   谷三木爽然道：“唐兄有话尽情明言。”

   唐泉道：“谷兄除了上述三点之外，只怕还有别的含义……”

   目光四下一转接下去道：“彤云仙子要办金刀之会，该说是合了谷兄的胃口……”

   谷三木笑道：“此话怎讲？”

   康泉一字一顿的道：“了结一下二十年来的旧帐，这岂不正是理想的机会！”

   谷三木哈哈笑道：“唐兄想得大多了！”

   狼骨唐泉嘻嘻一笑，未再开口，缓缓的踱了开去，表面上仍是一付洋洋自若，喜笑从容之态。

   破落的大殿中有短暂的沉默。

   长白郭以昂发出了一声悠悠的叹息。

   这叹息之声立刻吸去了众人的注意，长白郭以昂在武林中是份量极重的人物，先天气功独步天下，中原高手如狼骨唐泉，每以能胜过郭以昂为志，如今这位使天下英雄侧目的高手竟当众长叹，如何能不引人注意。

   青海赵宫凡双目一掀，笑道：“郭兄何憾慨之深？”

   郭以昂毫无愧意的道：“在场诸位都是威镇一方，成名多年的武林名宿，但却俱都不如一个从未谋面的彤云仙子！”

   众人怔然无语。

   赵宫凡目光转动，淡淡笑道：“老夫另有见解。”

   郭以昂投注了他一眼，道：“请道其详。”

   赵宫凡不在意的道：“以老夫度之，那彤云仙子不过是个喜欢卖弄聪明的女子，如讲武功实学，大约她绝不会是我等任何一人的对手！”

   郭以昂道：“攻心为上，攻城次之，一个人的聪明韬略，也许比十万雄兵还要有用！”

   赵宫凡不以为然的道：“见面之时，赵某第一个就要向她挑战，看她究有多大道行。”

   郭以昂一笑道：“赵兄最好记牢此言。”

   赵宫凡微带愠色的道：“当着诸位之面，老夫难道还会出尔反尔，大言欺世么？”

   狼骨唐泉打断两人的话锋接口道：“虽然那彤云仙子是何模样，在下尚未见过，但在下对他却是佩服到了极点。”

   众人又是一怔，齐把目光向他投来。

   狼骨唐泉天生傲骨，经常以天下第一人自居，没有一个人放在他的眼中，如今当众恭维起一个从未谋面的女子来，实在不是一件寻常的事。

   西疆血魔冷冷一笑道：“世称灰衣狼骨，盖世金刀，为中原一流高手，但就老夫看来，你唐泉应该自今日起从中剔除了。”

   唐泉冷冷的扫了他一眼道：“唐某的名号，不劳你来关心，那彤云仙子一纸相邀，就能使天下四方正邪高手聚于一处，试问在场诸位，谁有这份能耐！”

   一时无人开口。

   众人心中有数，谁也没有这份能耐，谁也没有把握能把这么多的正邪高手一齐邀来。

   郭以昂悠然接道：“看来简革，实则却是一件最为巧妙的安排……”

   微微一顿，道：“她把握住了每一个人的心理，使应邀之人明明知道是来送死，也会急急赶来。”

   西疆神龙哈哈一笑道：“就算她安排巧妙，但也有一大败笔，这金刀之会只怕是开不成了！”

   郭以昂道：“为什么？”

