    三三四 

   谷三木沉声道：“至少还有一件原因，寻找爹爹下落，应付正邪群攻，对付彤云仙子，兄弟要负此重任！”

   杜天林疑注着谷三木，为他双目中的神色所屈，情不自禁的把金刀接了过去。

   空明大师双目神光湛然，含笑道：“谷施主认为金刀之谜当真是一桩漫天大谎么？”

   谷三木摇头道：“自然不是，至少舍弟的……”

   空明大师颔首道：“不错，令弟已将达摩真谜解中的第三部分习成，这种佛门至高无上的练气养力之学，也是达摩真谜解中最重要部分……”

   轻宣一声佛号，低沉的接下去道：“但另外刀剑拳掌两部分在于何处，老衲却一无所知……”

   彭老帮主接口道：“刀中金牌的四句话，诸位可还记得？”

   杜天林应声道：“龙飞九天，虎落平阳，风啸五岳，云海苍茫……这其中似乎没有什么意义。”

   彭老帮主沉凝地道：“但老朽认为并不是玩笑之言，而且‘达摩真谜解’就隐于这四句诗中！”

   空明大师点头道：“彭老帮主说的是，如能将这四句诗参透，也许就能找出全本达摩真谜解！”

   谷三木叹口气道：“千古秘笈，得失自有天定，在下却认为……”苦笑一声，住口不语。

   空明大师投注了他一眼，道：“谷施主何不尽言？”

   谷三木把目光移到杜天林脸上，一字一顿的道：“我认为这与爹爹有关！”

   杜天林震了一震，点头道：“为了爹爹的下落安危，我发誓要揭开此谜！”

   彭老帮主目光转动，道：“但贤昆仲有一个可怕对手，那是唐泉，以唐泉的机智狡猾，只怕他早已将那四句诗牢记心中，并且也必然知道那是获得达摩真谜解的妙论。”

   杜天林连连点头道：“彭老前辈所见极是，但在下认为可怕的对手至少有三，另外两人是彤云仙子与西疆神龙。”

   空明大师佛号连喧地：“杜施主年纪轻轻，卓见不凡，但老衲还有一段秘辛要说与贤昆仲知道……”

   四外看了一遍，方道：“那彤云仙子老衲曾与她有过一些纠葛。”

   杜天林接口道：“可有老禅师误饮了大漠毒泉之水而又获救之事？”

   空明大师投注了他一眼道：“老衲与唐泉在凌云古刹交谈之言，想必杜施主都已听到了！”

   杜天林笑笑道：“请老禅师恕罪，只为……”

   空明大师摇摇头道：“老衲虽与唐泉谈过，但却保留了另一件交往之事，那彤云仙子曾经到过中原。”

   杜天林啊了一声道：“有这等事！”

   空明大师沉凝的道：“大约在一年半之前，那是一个雨后黄昏时分，老朽正在黄云山烟霞洞前的一株虬松之下跌坐养息，默思如何回返少林，整顿门下弟子之事……”

   他双目微瞑，似在整理一下思绪，接下去道：“那时已经日薄崎峨，暮蔼深沉，老衲遥见一个头戴斗笠，身着农夫装束的老人走了过来。

   山间本多住户，老衲并未在意，但当那老者逐渐走近之时，老衲忽然有觉有些不对。

   因为一来山间都是猎户樵子，没有耕田的农夫，这种老农夫打扮的人，平日可说从未见过，一则是那老者双足似乎不沾地面，这是武林中多年来未见的‘凌虚步’，显然这老人是一位了不起的武林高人。”

   彭老帮主忍不住接口道：“这人究竟是谁？”

   空明大师笑笑道：“这正是老纳当时苦思不解的问题，头戴斗笠，身着农装，而具有‘凌虚步’这种神功的老人，在武林中该是耳熟能详的人物，但当时却怎么也想不出来，直到他展露了另一手神功之时，老衲方才恍然大悟……”

   彭老帮主没有开口，目光却迫切的瞧着空明大师，等他再继续说下去。

   空明大师低低的道：“老衲虽想不起他是谁来，但只凭那一手‘凌虚步’已使老衲的一颗心悬了起来，当时老衲的意念有千百种之多，但决定的却只有一个，那就是装做一个平凡的苦行僧人，视若不见。

   自然，这并没有用处，那老者的目标正是老衲，已经一步步接近，最后终于在老衲面前停了下来。

   老衲情知必有一场麻烦。但仍故装糊涂，瞑目默坐，轻诵佛号。

   那老者并来开口，在老衲面前站了莫有半盏茶时光，而后嘿嘿一笑，轻轻地点出一指！

   老衲当时心头大震，因为那老者点出的一指虽则轻柔无声，但在老衲面前的一块尺许见方巨石应手而碎……”

   彭老彭主讶然道：“苍鹰点，莫非大师遇到的是天山刘老？”

   空明大师点头道：“那一记苍鹰点立即使老衲恍然悟到他就是天山刘凡，不由使老纳悬起的心更加绷紧了。”

   目光向三人扫了一眼，又道：“除了杜施主而外，谷施主彭老施主想必都知道这天山刘凡是个外貌和善，实则心地狠毒到了极点的老魔，杀人之时必是面含微笑，故而又有笑面神魔之称！”

   彭老帮主插口道：“老朽想起一件事来，这天山刘凡不是据说三十年前已在天山镜池被天雷击毙了么？”

   空明大师苦笑一声道：“老衲在一年半之前，在黄云山烟霞洞前遇到了他，这段传言自是不攻自破了！”

   彭老帮主点点头道：“而后呢？”

   空明大师续道：‘老纳当时故作吃惊的啊了一声，显露出一付惊慌之状，这惊慌一半是出于假装，一半也是出于实情，当时只希望他认不出老衲是少林掌门，及早离去。’

   但这笑面神魔却大笑道：“堂堂的少林掌门，难道被老朽的一指吓着了么？……

   老衲的一颗心立时沉了下去，原来他早已知悉了老衲的身份，既是瞒骗不过，老衲只好，站起身来道：‘刘老施主归隐已久，不知何故出山？’

   笑面神魔笑道：‘老朽在天山呆得腻了，出来活动活动手脚。’

   那阵阵的笑声像一支支的利箭直射老衲心头，使老衲浑身都不自在。”

   杜天林一旁听得不禁微微发呆，因为空明大师的武学，至少不在狼骨唐泉之下，但听空明大师言中之意，对那笑而神魔却是十分畏惧，如此看来，只怕他比西疆神龙等人还要高强多多了。

   只听空明大师徐徐接下去道：“老衲当时只希望摆脱开他，故而诵声佛号道：‘老衲已禅位有年，如今在此山清修，荒山古洞，无物奉客，刘老施主……’

   老衲话未说完，笑面神魔却哼了一声，截口道：‘你在下逐客令么？’

