    三四三 

   杜天林摇摇头道：“你错怪人了！”

   血魔双目瞪得像铜铃一般，叫道：“老夫怎的怪错了人？”

   杜天林微吁一声道：“动手的虽是谢芙蓉，策划的却是彤云仙子，如果你不幸而死，那是死于彤云仙子手上。”

   苗疆血魔咬牙道：“不错，这话也对，想不到老夫如此煞费周章的严密安排，竟然被她轻而易举的破坏无余……”

   杜天林道：“而且她又利用你离异了的妻子来杀你，这手段就更高明与厉害了！”

   苗疆血魔狂笑道：“但我也杀了她。”

   杜天林苦笑道：“你又怎知那不是彤云仙子的安排，她不见得真心要认谢芙蓉为义姊，那不过是她利用别人的一种手段罢了！”

   苗疆血魔沉默多时，道：“小子，你年纪轻轻，对事情看得倒是很透！”

   杜天林笑道：“尊驾过奖了，其实这是很明显的事，只不过尊驾是当局者迷而已。”

   他迈动脚步，意欲离去。

   苗疆血魔嘶声叫道：“你要走了？”

   杜天林凝重的道：“在下要办之事很多，何况在这七绝谷内，危机重重，四面部是强敌，彤云仙子，西疆神龙，都是不可思议的人物，在下留此无益，自然要走！”

   苗疆血魔摇摇头道：“老夫此刻才意识到，这位彤云仙子，实在是个最为厉害的人物—一小子，你最好及早离开此处。”

   杜天林瞧着他道：“尊驾的好意，在下感谢得很，不过，这话正是在下想奉劝尊驾的，趁着毒伤还不曾发作，最好早离此处。”

   苗疆血魔长长的喟叹了一声道：“也许老夫真的不行了……”

   杜天林双拳微拱，道：“尊驾保重……”

   苗疆血魔沉声叫道：“小子慢走。”

   杜天林只好收住脚步道：“尊驾还有什么话说？”

   苗疆血魔面部惯有的暴厌凶横之色已经消隐下见，代之的则是一片悲伤之情。

   只听他悠悠的道：“令胞兄谷三木呢？

   杜天林道：“实不相瞒，我们分手而行，眼下我也正在找他，尊驾……”

   苗调血魔双目微瞑，轻轻的道：“找到他时，代我传几句话给他……”

   杜天林点头道：“尊驾仅请明言，在下一定给你传到。”

   苗疆血魔喘了一口粗气道：“放目天下武林，使老夫真正佩服的人只有一个，那就是令胞兄……”

   杜天林心中暗道：“人之将死，其言也善，这老家伙只怕当真要死了！”

   忖念之间，接口道：“家兄一定乐于听到尊驾这话。”

   苗疆血魔苦笑一声，又道：“老夫并不是指他的武功，就武功而言，他不一定会是老夫的对手，何况人外有人，天外有天，武功高过他的人也不在少数，老夫是佩服他的侠气英风，他当年纵横中原，每一件侠行义举，都使老夫衷心钦服……”

   杜天林没有开口。

   苗疆血魔沉默了一下，又道：“老夫此来的目的，并不是真正垂涎他的金刀这一点也请你转告他。”

   杜天林点头道：“我知道，尊驾真正的目的是要利用火攻，一举而坑尽天下群雄！”

   苗疆血魔苦笑道：“不错，那确是老夫曾经想要做的一件大事，但老夫之不垂涎金刀，却是另有原因的。”

   杜天林道：“什么原因？”

   苗疆血魔突然仰天大笑道：“金刀之谜，老夫知道得清清楚楚！”

   杜天林愕然一怔道：“你说什么？”

   苗疆血魔笑声一收道：“老夫是说那金刀之谜，老夫知道得清清楚楚，只不过这件事一直放在老夫心中而已！”

   杜天林试探着说：“那金刀之中藏有‘达摩真谜解’，已有不少人知道，尊驾自然也是其中之一！”

   苗疆血魔大笑道：“老夫若只是知道这一点，为何敢说知道金刀之谜！”

   杜天林大笑道：“那么尊驾还知道什么？”

   苗疆血魔长叹一声道：“老夫壮志已灰，雄心已老，埋藏在心中的这件事自然不妨告诉你……”

   目光神秘的盯在杜天林脸上，轻声道：“金刀中藏有一面金牌，上面只有四句诗，是：“龙飞九天、虎落平阳、风啸五岳、云海苍茫。”

   杜天林心头大震，愕然道：“尊驾如何知道？”

   苗疆血魔沉声一叹，喘吁不上。

   只见他赤红的面颊上罩了一层乌气，双手十指微颤，已有明显的中毒徽象。

   杜天林急道：“尊驾所中的‘黑心花粉’只怕……已经有些发作了！”

   苗疆血魔颓然长叹道：“老夫知道……好厉害的‘黑心花粉’，老夫一生弄毒，本已百毒不侵，料不到却仍要死在毒上……”

   说着，伸手由袖中抓出一条蜈蚣。

   杜天林不由为之一怔，想不到他身上竟然带有这样可怕的毒物。

   原来那蜈蚣通体乌黑，双目血红，约有半尺长短，在苗疆血魔五指捏弄之下，扭动不已，形状十分恐怖。

   但苗疆血魔却神色坦然，看了那蜈蚣一眼，张口将其放入嘴中。

   杜天林不由眉头一皱，把头转了开去。

   苗疆血魔咬得吱吱作响，竟把一条含有剧毒的蜈蚣生生的吞了下去。

   良久，只见他一抹口唇，叹了一声道：“你奇怪么？”

