    三四七 

   红衣少女忙道：“有什么办法，尊驾尽管明说，只要是小女子能办得到的事，一定照办不误。”

   唐泉道：“只有一个办法，你来喝一杯酒，把菜肴每样都吃上一口，我们就会相信你主人是真心请我们了！”

   红衣少女皱眉道：“别的办法都行，只有这办法不好……”

   唐泉哼道：“为什么，如果你不敢吃喝，那就证明这酒菜之中确实是有毒药。”

   红衣少女双手连摇道：“我并不是不敢吃喝，而是……”

   唐泉大喝道：“而是什么？”

   红衣少女道：“那么多样菜，要我每样吃上一口，不把我肚皮涨破才怪！”

   原来桌上果然山珍海味，摆了不少丰富的菜肴。唐泉一笑道：“这也容易，不必每样吃一口，只要每样尝上一尝也就好了！”

   红衣少女欣然道：“这好办，我吃给你看就是了！”

   说着就去端桌上的酒杯。

   毕伯衡忽然伸手一拦道：“慢着……”

   转向唐泉冷冷的道：“这办法似乎没有什么用处。”

   唐泉双目一瞪道：“为什么？”

   毕伯衡道：“尊驾是怕酒菜中有毒，才要她尝的是么？”

   唐泉哼道：“不错。”

   毕伯衡大笑道：“那彤云仙子是何等聪明之人，难道她会不防到这一点，如果真在酒菜中下了毒药，一定会使她的属下之人预服解药，这样如何试得出来？”

   唐泉冷冷的道：“在下还有另一个办法。”

   毕伯衡道：“什么办法？”

   唐泉道：“就由你用这办法试一试吧，万一酒菜中有毒，牺牲你一个人，救了大家，日后武林中一定会流传你的大名。”

   毕伯衡想道：“为什么你不自己试上一试！”

   唐泉笑道：“是你阻止在下的办法，自然才叫你试！”

   杜天林看得不由心头暗惊，因为唐泉本是个机智万端，而又颇识时务的人，此时此地，按说绝不会与毕伯衡反脸才对，为什么……

   他不由更加怀疑起来。

   毕伯衡也是一个老奸巨滑的人物，对狼骨唐泉的大名，早已如雷灌耳，就算他想打架，也不应该找上这么一个扎手的对头，但他却毫不考虑的言来语去，就像立刻便要动手相搏一般。

   只听毕伯衡叫道：“别人怕你唐泉，我却不怕。”

   一旁的赵宫凡忽然大叫道：“吵死了，如果你们想打架，最好滚出去打！”

   他的火气似乎更大。

   狼骨唐泉怒叱道：“你骂那个！”

   赵宫凡冷冷的道：“不论骂那个，总少不了你一份！”

   狼骨唐泉勃然大怒，挥手一拳，捣了出来。

   原来他捣的是赵宫凡，而非毕伯衡。

   但听哗啦一声大响，一桌盛筵顿时东倒西歪，杯筷齐飞，碗盘四散。

   丐门叶七侠竟也嘶声大笑道：“打得好，你们都疯了！”

   正好赵宫凡被唐泉打得一个踉跄，撞着了叶七侠的左肩，叶七侠立刻怒叱道：“挨了打别来推我！”

   双掌一推，把赵宫凡推了开去。

   洞中立时陷于一片混乱。

   第一剑手方南，以及长钧于公子也相继加入了战圈，混战了起来。

   杜天林看得清楚，只见他们都已大失常态，原来打架的招式凌乱，只是一片乱打，而且也分不清对象，只是靠近那个，就向那个出手。

   幸好在失去常态之后，俱都不知再用内劲，也未去动用兵刃，只是拳来掌去，打得鼻青脸肿。

   这是使人震骇而又莫名所以的事。

   杜天林看得不由冷气直冒，他们何以会变成这付模样？

   忽然，只见那红衣少女就在众人一片纷乱之中面含微笑，盈盈的退了出来，向右侧走去。

   杜天林并不怠慢，突然长身而起，以苍鹰搏兔之势向红衣少女扑去！

   杜天林自从将达摩真谜解中第三部份的气功一门习成之后，功力日进千里，飞身一跃之间，衣袂无声，疾捷无伦，有如一只大鸟般扑到了红衣少女的身后。

   红衣少女显然亦非弱者，但见她旋身一转，还未及有所举动，已被杜天林的铁指抓在了肩头之上。

   虽然在一照面之间，就被制于杜天林，但红衣少女的镇定，却仍是常人所不及的。

   只见她嫣然一笑，不在意的道：“这位……少侠想必也是参加金刀之会的了？”

   杜天林冷笑一声道：“不错。”

   红衣少女侧身眼注着他，笑道：“少侠这是为了什么，不觉得太鲁莽了一些么！”

   杜天林笑道：“或许是有些鲁莽，但也是没有办法的事，只得请姑娘包涵一些……”

   目光一转，又道：“那边的山岩之下比较隐密，在下想向姑娘打听几件小事，咱们过去谈吧！”

   红衣少女道：“这边也是一样，少侠……”

   但杜天林却非真正要征求她的意见，不待她将话说完，已经连拖带拉，将她弄到了一片凸出的山岩之下，同时出指如电，先闭了她的左右“肩并”及左右“涌泉”四外穴道。

   这样一来，红衣少女依然能叫能言，但四肢却成了瘫痪，只好斜斜的依靠在岩石堆中。

   那凸出的山岩之下，果然是十分隐密，一面是万丈高崖，另外三面则是高低参差的乱石与丛生的灌木，置身其中，极难被人发现。

   红衣少女虽被横拖竖拉，又点闭了四肢的穴道，但她始终不现丝毫慌乱之态，仍然含笑问道：“看来敝主人请错了客人。”

   杜天林冷冷的道：“如果楚无双果然能做错几件事情，倒是在下所乐于听到的。”

   红衣少女怔了一怔道：“你知道敝主人的名讳？”

   杜天林道：“这有什么稀奇，是她自己告诉我的。”

