    三十九 

   那中年人这时一揖到地，朗朗说道：‘在下一生自负掌中内力雄厚，却是自取其辱，公子精芒内蕴，若是在下猜测不错，公子可是姓—一’

   我当时不待他问话结束，仰天哈哈大笑道：‘尚未请教阁下尊姓大名？’

   那中年人微微一怔，突地右手一挥，袍中一柄纸扇迎风展开，只见那扇上绘着一面紫色大旗，当时我故意道：‘原来是铁笔大旗驾到—一’

   那中年人忙摇手说道：‘在下在铁笔大旗之下当差，公子别误会了。’

   我冷冷哼了一声，心中却是暗暗震骇，想那大旗教下一名副手，功力竟然高得如此，看来大旗帮主果是深不可测。尤其那中年人气度甚为不凡，不卑不亢，力虽未逮，却是风度翩翩，更为难得，当下我冷哼一声说道：‘那么请阁下回告金柄铁笔，说是他日在下会亲自登门相访。请问为何无缘无故对在下出手？’

   那中年人呆了一呆，似乎不料我出口如此无礼强硬，我却趁他一怔之际，大踏步便走了。”

   杜天林说到这里，忽然仰天大笑道：“只可惜那中年汉子误以我为于公子而深信不疑，大概是回去和铁笔大旗说了，才会有此挑战一事，只是各位又再度误会我为于公子，奉为上座，这可真是巧之又巧，万难一见的事了！”

   大厅中的人有一半都听呆了，隔了好一会，大家才将事情前后搞清楚，一时惊得目瞪目呆，杜天林微微一笑，朗声说道：“不瞒各位说，方才一进此厅，在下也是弄得糊里糊涂，后由各位口中猜得全情，巧的是在下奔驰四处，便是要打听那于公子的消息，这一下撞上机缘，不知那位肯赐教于公子现在何处？”

   他话声未落，大厅之中响起阵阵低语之声，杜天林心知大众正在商量对策，果然过了约有半盏茶时分，一个年约四旬的黑面大汉立起身来，沉声说道：“不瞒阁下，咱们虽属于公子手下，却无一人见过于公子丰采，是以有此误会发生，至于于公子的行踪，若是在下猜得不错，不出一个时辰必会来此—一”

   杜天林心念一转忖道：“是了，想是那于公子早有手喻今夜会至此厅，所以，才会留席相候。我凑巧这时闯入大厅，大约那于公子也是二十岁左右的青年人，是以大众均误认为我是那于公子，只是那于公子名头盛大如此，必为一非凡人物，那日中年算命人误认我为于公子，全是根据掌上之力，想来于公子功力必定高强绝伦，等会若有幸一见倒也不虚此番跋涉！”

   他心中思想，口中却答道：“既然如此，我在此等候便是。”

   那黑面大汉冷然一笑道：“阁下如此最好，待会咱们还想请阁下将这‘巧之又巧’的经过向咱们公子重述一遍！”

   杜天林笑而不答，大厅之中登时一片寂静。

   过了片刻功夫，蓦地一阵马蹄之声疾响而起，听那蹄声密密，来人至少三人以上。

   杜天林双目一掠大厅，发觉厅中人面上均带有些微惊诧的颜色，心知厅中之人也正奇怪是什么人急驰而行，由此可推来者并非那于公子。

   那阵马蹄之声来到酒楼之前，由然而止，只听一阵马嘶之声，酒楼木门被推得大开，只见三个大汉大踏步走了进来！

   为首当先一人年约二十五六，生的清秀，杜天林一眼望去，心中暗惊，原来正是在那松子谷叶神医处偶遇的那对兄妹中为兄之人，那少年剑术十分奇幻，在天下第一剑剑式之下仍能有攻有守，而且他内力造诣相当深厚。

   那少年身后跟着两个大汉，一左一右，那两个大汉面上神色木然，但双目之中神光时射时敛，杜天林心中暗惊，暗暗忖道：“这少年不知到底是何身份，瞧他两个随从汉子，功力之深，已至一等境界，不知他们三人此时到来却是为何？”

   那少年四下望了一望，目光停在杜天林面上，停了一停，面色骤然一变，似乎受到极大的震骇，杜天林心中大疑，心中忖道：“上次在那叶神医处，他见我后，面色也是骤变，此次又是如此，难道他早就识得我么？”

   心中疑念不定，这时那少年回首对那两个大汉低声说了一句，然后朗声道：“在下初过此境，不知各位在此先有集会，在下曾与人相约于此，不知是否打扰各位？”

   众人也不知他此语究竟是实是虚，只见一个五旬老者缓缓站起身来，沉声说道：“敢问阁下尊姓大名？”

   那少年微微一笑道：“在下姓程，贱名秋松。”

   那老者沉声道：“不瞒程兄，咱们在此聚会，也是等侯别人赴约，而且此事甚为重大，是以依老夫之见，程兄不如与贵友改地相约如何？”

   程秋松微微一笑道：“这一点要等在下朋友到来，才能决定。”

   那老者双眉一皱，冷冷说道：“程兄能否将身后两位与咱们引见引见？”

   程秋松微微一怔道：“这个一一与老先生有关么？”

   那老者道：“这两位老夫甚觉眼熟，却是一时记之不起……”

   他话声未完，那程秋松左方一个汉子大吼道：“袁志生，你别装样了，咱们十年前有过一掌之缘，谢某不信你便忘记了。”

   那老者袁志生冷冷一笑道：“原来谢子祥也作了别人的跟差！”

   那“谢子祥”三字一出，大厅之中登时响起一阵惊诧震动之声。那谢子祥昔年以一双铁沙掌打遍天下，名声盛极一时，却料不到竟受驱于人，由此可见主使之人必是惊天动地的人物了。

   那谢子祥面上神色不动，也不再言语，这时忽然大厅门“砰”地一声又被人推开，走入两个人来！

   大厅之中几百道目光一齐射向那入厅之人，只见那两人身材甚为高壮，两人都是四旬左右，那股气度一看便知决非凡人，那两人跨进大厅，冷冷说道：“程秋松，你还想再拖延么？”

   众人情知那两人原来便是程秋松所说赴约的人，那程秋松自从看见杜天林后，故意一直以背面相对，这时他望了望那两个汉子，仰天一阵大笑道：“朋友，咱们总算正式朝相了！”

   那两个大汉面色冰冷，沉声说道：“咱们废话也早已说够了，现在不再多说，你带我们去吧。”

   那程秋松仰天大笑道：“老实说一句，那件事物到底是真是假，连我都没有什么把握，你想想看，我会平白告诉你们么？”

   那两个大汉怔了一怔，似乎料不到程秋松当面混赖致此。那居右一人嘿嘿笑了一笑，冷然道：“要凭什么，你才肯告知咱们？”

   那程秋松道：“我要你们两个去见见一人。”

   那两人微微一怔道：“去见什么人？”

