    四十三 

   杜天林不待他话说完，微微一笑道：“在下姓杜，草字天林。”

   那姓林的文士怔了一怔，一时被弄湖涂了，他一心以为杜天林是那江南于公子，此次双方相约，在厅中偏巧杜天林再度在场，他一时想不通到底是怎么一回事，那于公子忽然朗朗一笑，一步跨到大厅正中道：“谭帮主好说了，于某尚要多谢这位林先生呢—一”

   “于某”两字说出，那谭帮主悚然一凛，沉声道：“久闻于公子人中之龙，名震江南如日中天，今日有幸一见，果是名不虚传—一”

   他字字说出真气贯注，虽是说的客套言语，但震得大厅梁架发响，他自入厅以来，一共开口说过两次话，出言全场惊动，声势威猛之至，于公子淡然一笑，插口说道：“谭帮主言重了，于某担当不起！”

   那谭帮主微微一顿，然后说道：“谭某邀请于公子移驾至此一会，其原因想来于公子必然内心有数—一”

   杜天林听他说及问题中心，正待插言说明，那于公子微微一笑道：“谭帮主言之不差，于某特来此处，一方面是拜受赐教，一方面想藉这个机会，向谭帮主请问一事……”

   谭帮主似乎料及他要问什么话，双眉微微一皱，沉声说道：“那芜湖七舵的事情，谭某承认与咱们是有关连，但是太湖游艇却与咱们决无关连。至于究系何人，谭某也曾费力相求，却不得其解。”

   于公子微微一笑道：“谭帮主误会了，在下相问之事，决非此等仇杀门争之事。”

   谭帮主微微一怔，虽然于公子这几句话说得不好听，但他素知于公子从不妄言，他既说明并非为这类事情，可见他所要问之事的重要性更大了。

   谭帮主沉吟片刻，然后说道：“不知于公子有何事相询？”

   于公子面色微微一凛，沉声说道：“于某敢问，大旗之源，难道与卅十年前青旗有所关连吗？”

   这一句话说将出来，好比是一包炸药，在人群之中爆炸开来，每一个人听到那“青旗”两字，面上神色都是凛骇，惊异而又茫然的模样，那袁志生呆了一呆，开口说道：“于公子……”

   他看见于公子的双目中发出异样的炯炯光芒，注视的方向却并非那谭帮主，而是神秘的少年杜天林。

   袁志生一怔而住口，他不懂于公子此举是何意义，但见那杜天林面上神色洋洋自若，根本看不出一丝异样。

   那谭帮主仰天哈哈大笑起来道：“于公子这话问得大露骨，也太惊人了。”

   于公子正色说道：“昔年那‘青旗’兴起之后，一年之内作了多次可歌可泣的忠义大事，只要青旗所至，纯粹为正义的标帜。那秦帮主号称天下第一义人，整个武林，不分门派，无不以之为江湖中心，想来这些事只要现在二、三十岁的人无不知晓。卅十年前青旗帮忽然烟消云散，江湖之中传说纷纷，但其中内幕迄今仍是一团迷雾不为外人所知，众人只知其关系牵连极大……”

   他一口气说到这里，那铁笔大旗谭帮主突然仰天大笑起来，那笑声狂妄之极，登时将于公子的话声打断，只听他宏声说道：“于公子原来是为了那天下第一义人之事向谭某打听。谭某明言一句，咱们大旗与那昔年青旗—一”

   他说到这里，忽然停口不言，大厅之中那嗡嗡震动之声斗然停止。

   于公子怔了一怔，只见那谭帮主面上神色肃然，双目之中寒茫四射，停了半晌，才继续说道：“细言不说，谭某坦白相告，其中的确有关连。”

   于公子缓缓吸了一口气道：“愿闻其详。谭帮主可否—一”

   那谭帮主嘿然一笑道：“于公子不觉问得太过分了么？”

   于公子面上神色凝重，一字一字说道：“只因此事关系甚大，自大旗初现武林，于某无一日不作密切的注视，今日得有机会与谭帮主相会一堂，于某心中之言不吐不快，还望谭帮主海涵。

   那谭帮主哼了一声，没有回答。于公子沉声说道：“于某问谭帮主可识得那方孟衣么？”

   谭帮主怔了一怔，摇头不语，于公子紧接着问道：“可识得那乔三川？”

   杜天林听见那“乔三川”名字，心中微微一震，忙注视看那谭帮主，只见那谭帮主面上神色微微一变，冷冷一笑道：“天下第一庄主之名，谭某早有耳闻，却是无幸一见其人。”

   于公子倏地大吼一声道：“谭先权是你什么人？”

   谭帮主的脸色斗然苍白如纸，逐渐泛上血红的色彩，他目不瞬睛地瞪视着于公子，双目之中射出一种凄厉的神光。

   大厅之中斗然是一片寂静，显然那谭先权三字众人均是陌生不已，只见那谭帮主一步一步缓缓走向于公子，于公子双目也是一瞬不瞬，注视着谭帮主。

   那谭帮主一直走近距于公子不到一丈之处，缓缓止下足步，仰天大笑起来，那笑声之中充满了真气，直震得大厅簌簌发响，好一会才停上。他面色寒冷如霜，沉声一字一字说道：“拿旗来！”

   那站在他身侧五丈之外掌旗的汉子身形一闪，来到他的身边，右手一伸递出大旗，谭帮主头也不回，左臂反掌抓住那大旗旗杆，猛然顺手一挥，整个一面大旗登时迎风展开来，旗布震在空中，好比是硬质物件，疾疾掠扫过一丈之外那位居厅中的席位，只见木桌上平放的一对金柄铁判官笔被这一带之势平平飞起，谭帮主右掌这时平伸而出，斗然虚空一抓，那两支铁笔就如同受了有形之物捉拿一般，呼地飞到谭帮主手中。

   这一手表现得漂亮之极，于公子一见此情，面色倏地凝重起来，杜天林心中不由暗暗感叹忖道：“铁笔大旗长钩于果是名不虚传，这谭帮主好深厚的内功，御气于空，控制自如，真已臻伤人于无形的境地了。”

   谭帮主抓住两支判官笔，仰天冷笑道：“人称江南于公子为人中之龙，谭某心仪已久，却不料今日一见却是个出言无状，自恃自傲……”

   于公子不待他说完，微微一笑道：“于某所问之话，谭帮主不答也就罢了，何必小题大作，无端动火，难不成这问题对谭帮主关连太重了？”

   谭帮主冷笑不绝，左手一抬，猛然向下一拍，那一杆大旗竟然深深插入石板地中，他将铁笔一齐交到左手，右手平平当胸，一字一字说道：“谭某向于公子挑战。”

   于公子的面色斗然凝重下来，他面对着铁笔大旗的人，显然是不敢大意半分了。

   于公子缓缓吸了一口真气道：“于某敢不从命。”

   大厅之中几百道目光都集中在两人身上，那谭帮主忽然全身一阵剧烈震动，只见他全身衣衫好像灌足了空气，鼓涨饱满，面上神色却是静若恒狱，一反他威猛的气派。

