    四十九 

   那两个剑手一齐摇了摇头，杜天林心中暗道：“听那青巾人对这两人的口气较之对程秋松似稍客气，想是这两人的地位犹自高过程秋松，已是金蛇帮中的重员了。”

   青巾人忽然嘿嘿一笑，轻说道：“乃是丐帮帮主驾到！”

   他虽然故意用轻描淡写的口气，但语声僵硬，紧张之气丝毫未曾稍减，那两个剑手一齐大呼道：“什么？那—一那丐帮帮主？”

   青巾人点点头，一言不发。

   那两人似乎震惊得呆住了，半响说不出话来，那左面一人面上神色变至阴沉无比，他缓缓闭上双目，沉声一字一字说道：“他是那齐帮主？”

   青巾人缓缓摇了摇头道：“就因不是，才觉大有可惧之处。”

   那两人面上神色更加阴沉，而且变化不定，好一会那居右的一人干笑了一声说道：“就算丐帮之位重新有人接替，咱们的行动所受牵连也并不太大，日后只需多加留神……”

   青巾人哼了一声道：“倒不是为了这个！”

   那两人面色斗然一变，一齐说道：“你……你是说那姓田的……”

   那青巾人一摆手打断他们的话，沉声说道：“方才程秋松施出‘暗移乾坤’以及‘挑山石’的功夫对付黄老二、叶老七，竟然被那黑衣人一言道破，正要喊出来历时，我故意从中打断，不过看那状况绝非信口胡诌，但从他语气干脆有力，气势飞扬宏伟，看来此人必是一个青年汉子—一”

   那右方一人忽然插口头说道：“可是长得清秀俊逸，气度超人？”

   青巾人哼了一声道：“可惜他也和我一样，面上覆着黑巾，不愿以面容示人！”

   至此微微顿了一顿，忽然问道：“你为何有此想法？认为那黑衣人长得清秀俊逸？”

   那剑手说道：“只因前日伏击那天下第一庄乔三川，计划不能达成，便是由于有一个少年功力奇高，是以有此联想。”

   青巾人沉吟了片刻道：“那少年又是什么来路？”

   那两个剑手相对望了一眼，却是答不出话来，杜天林听见他们提及自己，越发不敢大意。

   青巾人道：“以你们之见，能识出那两项功夫的人，其来历有几个可能？”

   那两人不假思索，一齐答道：“必与那田先生有关。”

   青巾人却微微摇头道：“我却不以为然！”

   那两人微微一怔，青巾人斗然沉声说道：“若是我的猜测不错，那可是大变一场了！”

   他声音严肃之极，那两人以及程秋松一时猜不透他所指为准，忽然那居右首一人忍不住大叫一声道：“你……是说……那杜任左！”

   躲藏在暗处的杜天林只觉得好象被巨木打了一棍，全身只感重重一震，几乎喘不出气来，他感到一身冷汗直冒而出，霎时间已透湿衣襟，心脏跳动的声音，好象可以传出多远，这时那青巾人沉声说道：“就怕与他有所关连。”

   那两人真是面面相觑，一句话也说不出来，程秋松似乎并不知晓到底是怎么回事，怔怔地站在当地，不知所措。

   青巾人吁了一口气，这时那左方一人呐呐开口说道：“杜任左若是与他牵上关连，怎会与丐帮搭上？”

   青巾人嗯了一声道：“这一点也正是疑虑之处，但也正是最可怕之处！”

   左首一人微微一怔说道：“此后怎讲？”

   青巾人哼了一声道：“若是如此，那昔年的事可够复夺了。”

   左首一人仍不了解，青中人说道：“那杜任左失踪武林迄今有多久了？”

   左首一人想了想答道：“整整二十年了。”

   青巾人嗯了一声说道：“丐帮帮主如何？”

   那人想了一想道：“大约在那事发生之后四五年之间齐帮主亦告神秘失踪，也就是说迄今已有十四五年了。”

   青巾人微微颔首，沉吟不绝，似乎在考虑什么，杜天林藏身暗处，只觉心情激动，他不住默默自言自语说道：杜天林啊杜天林，这次是最大的机会了，你可得千万小心，不能有丝毫大意，天可怜这件事隐藏了二十年，今日总算微露曙光了，我从他们对话之间，多少也得探出一点线索来……”

   他思索之间，那青巾人忽然转过身来，对程秋松说道：“咱们先进庙去，你先去点火！”

   程秋松点了点头，大步走入殿门，不一会殿上燃起二根儿臂粗细的烛光，但因殿厅太大，烛光显得昏黄摇曳下定。

   那青巾人忽然说道：“程秋松，那玩意你准备好了不曾？”

   程秋松点了点头道：“早已布置妥当。”

   青巾人嗯了一声道：“看来今夜判断错误，我既已来，那人断然不会来了，那玩意恐怕是白白布置啦！”

   杜天林暗暗想道：“所谓那玩意，必定是指那程秋松悬挂在树枝上的小白纸包，也不知究竟是何物？还有他说什么人要来也不知到底是谁！”

   这时那青巾人缓缓走了过来，那两个剑手也跟在一旁来准备进入殿内。

   殿内灯光虽然昏暗，但杜天林位在石狮之后，倘若他们走入殿内，则自己便在他们面前了，极易被发觉，只因此事关系太大，杜天林缓缓吸满一口真气，整个身体好比壁虎一般，紧紧吸贴在石狮之上缓缓向后蠕动。

