    八十一 

   但转眼只见柳姑娘面上神色微窘，似乎也察觉她自己失言，但那神态十分真纯，毫无做作之色，反倒看得益发动人。

   杜天林微微一咳道：“在下真是受宠若惊了，只是在下身有急事，要赶路——”

   柳姑娘面上掠过失望之色，她噢了一声道：“你要赶到什么地方去？”

   杜天林话未说完，只见她面上失望之情形之于色，心中正感歉然，听她一问，脱口答道：“在下要向西域一行！”

   那柳姑娘斗然一怔，面上神色登时又惊又喜，脱口说道：“那真凑巧极了，我……也正要回西域而去……”

   她的话声斗然缓了下来，杜天林立刻想到：“她原本存有邀我同行之心，但因方才我并未接受她的邀请盘桓数日，她虽生性豪放，但也不好再度开口。”

   转念又想道：“这姑娘性格倒是少见，我对她印象及为深刻，加之她的身份也甚特殊，我不如主动邀请与她同行，虽说男女有别，但她犹垣荡处之，我又何必小气拘泥？”

   心念一定，开口说道：“原来柳姑娘也要向西，咱们不如一路同行，不知姑娘意下如何？”

   那柳姑娘面上笑意盈然，连忙点头不迭。

   杜天林道：“在下情之请，蒙姑娘不弃，真是受宠若惊……”

   他故意如此说，显得乃是自己一心要求于她，那柳姑娘诚恳地道：“杜先生说那里话，虽是萍水相逢，却觉相谈甚为投机，若能同道而行再好不过，我也正有此意。”

   杜天林心中暗忖道：“这姑娘心地倒相当磊落，有一句说一句。”

   但一转念，暗暗呼道：“不好。”

   急忙开口说道：“但是柳姑娘，你那随行的人甚多，在下岂不……”

   那柳姑娘不等他说完，立刻摇摇手道：“我叫他们先回去便是。”

   杜天林啊了一声道：“想那中年妇人，未必真会赶回来找寻姑娘？”

   柳姑娘点了点头道：“我也是如此想法。”

   望了望杜天林，杜天林只觉她神色之间十分轻快，眼角流露笑意，有一种特殊无比的纯真气质。看得只觉心中十分畅快。

   那柳姑娘见杜天林望着自己，嫣然一笑道：“咱们可是现在就上路，或是明日再说？”

   杜天林微微考虑了一刻，说道：“还是明日再说吧，姑娘总得先去通知随行之人。”

   柳姑娘道：“那么今夜你先陪我去一趟—一我有一处所在，甚为幽雅，咱们先歇一程如何？”

   杜天林点了点头，心中却是暗暗忖道：“方才她邀我去盘桓数日，那时我以要赶路为由推辞，现在却答应下来，这不分明是表示方才乃是故意推托之言？”

   他想到这里，自己不由暗暗失笑，但看那柳姑娘时，却见她兴致勃勃，丝毫没有察觉，这时他已逐渐熟悉这姑娘的性情，反只觉自己总是想得太多，是以再不考虑，立刻颔首同意。

   两人缓步跨出树林，这时夜残更尽，四下仍是一片寂静，那柳姑娘走了一阵，开口说道：“这次回家，我若告知舅父，说中原有人能不顾剑式秘奥，硬用内功击败小云，他老人家八成要以为我是碰上那些个有数的前辈了，再也想像不到竟是杜先生这等年轻之人。”

   杜天林心中微微一凛，想起方才那婢女施出剑法的秘奥，果然惊人之至，现在听柳姑娘如此说，连忙顺着话头接口说道：“倒教柳姑娘见笑了，在下方才心想如若败在婢女手中，真是没有面子，是以全力出掌侥幸得手，说实在话，那一手剑式，在下真是见所未见哩。”

   柳姑娘轻轻一笑道：“这乃是家传之学，中原武林之中能识得出的可真是少之又少。”

   杜天林道：“只觉剑式连环密接，剑剑衔密，但虚忽难以捉摸，随时都有受剑之可能，创出这等剑式的，真是武学上的奇才了……”

   他一边如此说，一边注视那柳姑娘的神情。

   果然那柳姑娘面上甚为得意，杜天林心中暗道：“看来多半是她的家传绝学。”

   柳姑娘道：“不瞒你说，这剑式便是舅父所创。”

   杜天林真不料她直接了当说了出来，他虽早已有些猜疑得到，但仍免不了吃一惊，忍不住接着问道：“那么你的舅父必是鼎鼎有名之人了。”

   柳姑娘笑了一笑道：“那倒也未必，舅父绝少到中原一带行动，就是去了中原，也绝不露出武功。”

   杜天林啊了一声道：“难怪在下思前想后，始终未曾听过西域一带有这么一位高人。”

   柳姑娘笑道：“看来对武林之中名门大派的情势弄得十分清楚？”

   杜天林道：“也不过只是反覆听说而已，加之那些武功造指特别高强的到底只是少数，是以记忆起来并不费神。”

   柳姑娘道“我也时常听舅父说过，中原武学深奥广博，能人辈出，各大宗派历远流长，代代总有奇才高人，看你的内力造诣，想来必是师出名门？”

