    一一六 

   神兵以大王旗为前导，以刘无忌为前部先锋，打开陈州门杀向敌阵。刚刚走出城门，就传来振奋人心的捷报，说神兵已隐入敌军元帅帐幕，大王旗已在敌帅帐幕上空高高飘扬，片刻之间就杀贼几千人。捷报传开，使得孤立无援的、饥寒疲困的京城军民齐声欢呼，庆幸终于得救。神兵初出城门时，敌军不解为何城门突然大开，等到看清数千名半神半人的怪物爬上城壕时，铁骑合围夹击。城防提举、签书枢密院事张叔夜奉命率军配合，只听得城外鬼哭狼嚎，惨不忍闻，向外了望，才知道“郭相公”早已突围逃跑了，大部分神兵已身首异处。眼看敌骑已上了吊桥，直冲城门，张叔夜忙令守军急速关闭城门，上城守卫。而敌铁甲军拥过吊桥，沿城架云梯而上，有六名敌军已登上城头了。

   风云突变，大难临头，守军和百姓们都慌了手脚，不由自主地齐向旧城逃命。张叔夜想阻止守军溃逃，被乱兵砍了三刀。陈州门、通津门已被敌军占领，烈火熊熊。只有年老的入内省都知黄经臣，望宫阙三拜，然后跳进火中。当时宫城内侍有二三千人，为国捐躯的只有此公。守军号称三十万，英勇战死的将官也只有四个人。百姓和散兵为了逃命，填塞大街小巷，哭声震天，婴儿被弃死道边。达官富商也携儿带女，换上破旧衣服，躲进了小民之家。人人厌恶的败军之将刘延庆和他儿子光国、光世，听到城陷噩耗，就领陕西兵二万人从西门突围，遇金军追击，只有刘光世一人逃脱。此时旧城各城门全已关闭，逃难的军民只能从东南水门拥进。

   皇上听到城破消息后惊惶失措，从福宁殿逃到别殿，恰好遇到越王赵偲。他解下龙袍和玉玺授予越王说：“吾不愿再做官家了，也不知如何收拾残局，还是请皇叔当官家吧！”

   吓得越王跪地称死罪，说世上哪有这种道理。入夜之后，宫中内侍大部分潜逃，只有皇弟景王杞、户部尚书梅执礼和御史中丞秦桧等四人，还留在皇帝身边。

   “郭相公”的无赖兵能成为护国六甲神兵，太上皇也起了很大作用。他认为。本朝自太宗以来，历代都崇奉道教，昊天上帝是本朝的保护神。当前社稷危在旦夕，天帝岂能旁观？看来郭京应运而兴乃是天意，或许竟是自己日夜祷告的结果。他不但大肆称赞神兵，且与众妃嫔一起捐献巨资，极大地增强了神兵的声威和实力。京城陷落之后，官民们终于觉悟到被郭京愚弄和出卖，恨不得生食其肉。而太上皇则以为是少主祈祷不够虔诚所致，或许是少主把童贯、蔡攸、王黼、梁师成、李彦、朱勔等大臣一一赐死，违反了本朝太祖《誓词碑》中“不得杀士大夫及上书言事人”的规定，因而受到上天的惩罚。

   太上皇看到京城即将陷落，宗庙已不保，惊骇、愁苦、悔恨、受辱的思绪一齐涌上心头，他不知如何是好。远望四周城头，楼橹正在燃烧，冲天烈火把夜空烧得一片血红。照出了敌方黑色的旗帜，照出敌军人影绰绰。号角声和战鼓声，震撼着京城大地，胜利者正在狂欢，在城头上俯瞰着围困中的百万生灵和其他猎物。太上皇见此情景，不禁痛哭流涕，感到愧对天下苍生，愧对祖宗在天之灵！

   龙德宫的侍卫们怕兵荒马乱中会出事，当夜就自动护卫太上皇进入禁城。太上皇畏惧少主怪罪，在禁城门内徘徊不前，不敢贸然进入。禁城中灯火暗淡稀少，到处像死一样的寂静。夜间冻云四合，寒风刺骨，大雪铺天盖地而来，积雪已有数尺高了。他被迫等少主的圣旨，约摸一个多时辰之后，才被恩准入居延福宫，此时他和贵妃们觉得已被冻僵了。

   第二十八章 万里甘心为降奴

   陷落后的京城官民，惶惶不可终日，传言四起，一夕数惊。特别是在中午，城头按时响起战鼓，四面相应，更使人们毛骨悚然，心震胆裂。人们在悄悄议论，在两次战争中，敌军死伤不少，很可能进行洗城。溃兵暴徒也正乘着混乱诈称为金兵，四出抢掠，杀人劫货，无恶不作。贵戚王公和富商巨贾，早已成了袭击的目标，度日如年。年轻妇女蓬头垢面，自毁形容。流民遍于相国寺和各大寺观，饥寒交迫。

   自从敌军占领汴河、蔡河边的仓库群落之后，京城百万军民的食粮供应中断。飞鸟、老鼠、鼓皮、马革、皮带都已食尽，行人倒毙后肉身马上就被抢割，街市上已出现卖人肉的商铺了。这座将近两百年不识干戈的太平京城，经济繁荣、文物昌盛的仙都，现在已变成阴森可怖的人间地狱了。

   六神无主的皇上终于惊魂初定，他派丞相何栗、济王赵栩、御史中丞秦桧、徽猷阁学士李若水等人，先后前往金军营求和求降。金军二帅准许宋主投降，但需以太上皇和皇子作为人质，并宣称大军两次南来只为伐罪，当前只占据城垣，非不得已不会纵兵洗城。中午和午夜擂鼓是报平安无事，幸勿惊惧。使者回城，全城上下无不欢欣。皇上下诏，号令在京文武百官，率领百姓僧道去大金兵营感激元帅，要用金帛牛酒犒劳三军。号令之下，士庶工商纷纷献财献宝，财帛用长竿标挂，就像旗帜飘满京城。青城和刘家寺的金军营前，人群如蚁。元帅传旨，军中食宿不便，士庶父老不必辛劳来军前，僧道可多多看经念佛，祝大金皇帝万岁无疆！京城中开始有人议论，说大金二帅有“宽厚之风”，说不定真的是“仁义之师”。

