    九 

   而且这种看到自己的感觉，和在镜子中看到自己大不相同。在镜子中看到自己，只不过是看到了自己的外貌。而在那一剎那间，我感到直看到了自己的内心，我看到了自己的另一面，孤寂、忧伤、软弱、无依、空虚的那一面，和人家看到我的一面，完全不同！

   我看到了自己！

   健一和在阳台上的另外几个人，显然不知道我这样回答，是甚么意思，他们可以肯定的是我的神情告诉他们，我的处境十分不妙，健一已从阳台的边缘上攀过来，伸出手，叫道：“拉住我的手！”

   我也感到极需要掌握一些甚么，是以我也伸出手来。健一用力握住了我的手，用力将我拉了过去，直到我也落到了阳台之上。健一用十分低沉的声音再问：“你究竟看到了甚么？”

   我不由自主喘着气，在我看到了自己的那一剎那间，因为极度的震动，使我产生了一种昏眩的感觉，这时，我多少已经略为定下神来。我吸了一口气：“我——看到了一个人，这个人和我一模一样——我在感觉上，这个人就是我自己！”

   健一用一片茫然之极的神情望着我，显然他全然不知道这样说是甚么意思。他并没有再多问我甚么，已经迅速地向那个窗口，攀了过去。健一是过惯野外生活的人，他攀缘的动作比我灵活得多，几乎是转眼之间，他就来到了墙洞之前，他转过头来，叫道：“强光灯！”

   一个在阳台上的探员，着亮了强光灯，灯光自墙洞中射进去，健一向墙洞中望去，立时又转回头来。

   我期待着他也现出极度惊讶的神色来，可是没有，他只是现出不明所以的神情来。我想问他看到了甚么，他已再度向墙洞中看去，同时叫了起来：“我知道为甚么房门打不开了！”

   他一面说，一面已经由那个墙洞之中钻了进去。

   他那种行动，着实将我吓了一大跳，因为这间房间，虽然是在一幢普通的大厦之中，但是却有着说不出来的诡异。首先，它有一扇打不开的门，其次，它有一堵临窗而建的墙，再其次，我又在这房间中看到了自己，这间房间中究竟有甚么，我全然说不上来，但是健一却毫不犹豫进入了那房间。

   我想大声阻止他，但是他的动作极快，我想再向窗子攀去，已经听得健一的笑声，在厅堂中传了出来。和健一的笑声同时传入我耳中的，是开锁专家的大声咒骂。

   我连忙从阳台回到厅中，看到那间房间的房门，已经打开，健一的神情很高兴，开锁专家就在他的身边，脸胀得通红，还在喃喃地咒骂着。

   而我才向那扇门看了一眼，就知道开锁专家为甚么咒骂！房门还是普通的房门，只不过安装这扇门的人，弄了一点花巧。

   通常来说，或者说，几乎所有的门，全是在装有门柄的这个方向推进去或拉开来的。可是这扇门却恰好相反，门柄连锁只是装饰品，门从另一边打开！

   健一的观察力十分强，他从墙洞中看进去，看到了房门铰链的方向，就知道为甚么不能打开这道门的原因，他钻进去之后，只是拉开了一个门栓，就轻而易举，将门打开了。

   在这里，请留意健一的动作，健一是进了房间之后，拉开了一道门栓，将门打开。

   那也就是说，门在里面上拴。

   房门从里面拴上，拴门的人一定在房间之内，这是最普通的常识。

   这间房间，本来有窗子，可是临窗的一边，却砌了一堵结实的砖墙，这是已知的事实。

   那么，拴住了房门的人，从甚么地方离开房间？

   本来，这个问题不成问题，因为当我在墙上破了一个洞之后，望进去，就看到有一个人，站在房间中。这个人，在感觉上，我感到他就是我，但是理智地分析一下，可以分析为一个外貌和我十分相似的人。既然房间中有人，那么，拴上门拴的当然就是这个人！

   但是问题就在这里，健一自墙洞中钻进去，打开了房门，我来到门口，健一出来，开锁专家就在门口，屋中还有其他警方人员，整个住宅单位的唯一出入口，恰好有一个人走进来，那是警方的绘图员，不可能有人从门口出去。也不会有人从墙洞中钻出去，因为阳台上还有人在，任何人自墙洞中钻出去，都不可避免地被人看到。

   而房间中并没有人。

   房间是空的。

   健一的说法是：“房间根本是空的，我不知道卫君为甚么向房间中看去的时候，会如此之惊骇，声称他看到了他自己。房间中根本没有人，甚至没有镜子，或其他任何可以造成反映的物体。我一眼就看到房间是空的，也看到了房门是反装的。我自墙洞中钻进去，打开房门，任何人都可以证明房间是空的。”

   “房间是空的”，不单表示房间中没有人，而且表示，房间中真是空的，甚么也没有，没有任何陈设，只是一间空房间，约三公尺见方，一间普通大小的房间，完全是空的。

   当时，我站在房门口，竭力回想我在外面，从墙洞中向内望的情形，我可以肯定，我绝未眼花，我的确看到了我自己。

   健一在接下来的几分钟之内，一直以一种十分同情、奇讶的眼光望着我，我没有向他作任何解释，只是摊着手，神情无可奈何，表示或许是我看错了、眼花了。健一也没有再追问下去。因为要解答的问题实在太多。例如：何以在一个普通的居住单位之中，会有这样奇特的房间？这间房间是要来做甚么的？为甚么门要反装？为甚么在靠窗的那一边要砌上一堵墙？这堵墙又是甚么时候砌起来的？

   这许多问题，都有点奇诡不可思议，至于我曾在这间房间中看到过自己，反倒是不足道的小事。

   健一大声道：“请管理员上来！”

   才进门口的绘图员，将一张纸递到了健一的面前：“这是这里住客的绘像，我是根据管理员的形容而绘成的，请看看！”

   健一接了过来，才看了一眼，就皱起了眉：“这是甚么意思？”

   绘图员的神情有点无可奈何：“我已经尽了力，可是管理员说，他每次看到那位女士前来，都是这样子，他既然这样说，我自然只好照着画出来。”

   我走近去，看看健一手上的那张纸。

   纸上画着一个女子的头部。当然那是一位女士，有着流行的、烫着大圈子的头发。绘图员的绘人像技巧也很高，但是却无法认出这位女士的面貌来。

   在纸上，那女子戴着一副极大的、几乎将她上半边脸全遮去的太阳镜。而她的衣领又向上翻起，将她下半部的脸，又遮去了一小半，所能看到的，只是一个尖削、小巧的下颏。几乎任何有这一型下颏的女人，都可以是图上的那位女士。

   健一扬着图，向我苦笑：“如果这就是板垣的情妇——”

   我纠正他的话：“不是如果，这一定是板垣的情妇，多半是为了怕人认出来，所以每次露面时，都将她的真面目，尽量隐藏。”

   健一苦笑道：“世上再好的警察，也无法根据这样的绘图，将这个人找出来！”

   我表示同意健一的话，调查板垣被神秘射杀一案，本来在找到了这个秘密幽会地点之后，可以说有了极大的发展。可是事实上，却愈来愈陷进了扑朔迷离的境界。

   管理员上来了，健一给他看那间房间，管理员的神情之惊讶，难以形容，不住道：“怎么会有这样的情形？怎么会有这样的情形？”

