    一四 

   贞弓讲到这里，要不是主人的神态如此优雅，我和健一一定会跳起来。

   板垣不但对猴类有兴趣，而且指定是印度的猴类，指定是小眼镜猴！

   健一忙问道：“后来，可买了？”

   贞弓道：“买了，一共买了七本。”

   我问：“板垣先生没有说要来有甚么用处？他想研究甚么？”

   贞弓道：“他没有说，我也没有问。”

   健一道：“那些书呢？”

   贞弓道：“还在他的书房，他——过世之后，我还未曾整理他的书房，两位请原谅，每当我在书房门口经过，我就不想推门进去！”

   她说到这里，眼圈有点变红。我和健一忙安慰了她几句，健一提出了要求：“夫人是不是能带我们到板垣先生的书房去看一看？”

   贞弓迟疑了一下：“有必要吗？”

   我和健一坚持：“无论如何，要请你给予方便！”

   贞弓轻叹了一声，站了起来：“两位请跟我来！”

   我和健一忙站了起来，书房在离客厅不远处，经过一条短短的走廊，是一个穿堂，穿堂的一边，是一扇通向花园的门，另一边，是一扇桃木雕花门，那当然是书房的门了。

   贞弓来到书房的门前，先取出了钥匙来，再去开门，当她开门的时候，我和健一两个人都呆住了。在那一剎那间，我们两人的心中实在有说不出来的奇讶！

   书房的门很精致，雕着古雅的图案。和所有的门一样，一边（右边），有着门柄，门柄上有锁。可是贞弓在取了钥匙在手之后，她却不伸向右边的门柄，反倒伸向左边，移开了一片凸出的浮雕，露出了一个隐蔽的锁孔来。

   贞弓将钥匙插进了那个锁孔之中，转动，门打开了，门以相反的方向打开，装有门柄的右边，反倒装着铰炼。那情形，和板垣秘密处所的那间怪异的房间一模一样！

   或许由于健一和我的神情太怪异了，当贞弓打开门，请我们进去的时候，注意到了这一点，她解释道：“这扇门是反装的，这是一种防盗措施。如果有小偷，他想不到门是反装的，一定会在门柄的那一边，想将门弄开，就无法达到目的！”

   我和健一“哦哦”地应着，我问道：“这的确是一个——很好的办法，人家不容易想得到，请问，这是谁的主意？”

   贞弓道：“是我的主意，倒叫两位见笑了。事实上，板垣生前，不很喜欢这样，他经常用力撼着有门柄的一边，抱怨太费事！”

   健一道：“是啊，习惯上，总是握着门柄打开门的——请问，这种装置，有多久了？”

   贞弓道：“自从我们搬进来时，已经是这样了，大概有——对，有足足六年了！”

   我和健一互望了一眼。

   这种反装的门，利用一个门柄来作掩饰，使不明究竟的人打不开，毕竟很少见，可是板垣的书房，却是这样。那奇怪的房间，也是这样！

   我一想到这里，心中又不禁陡地一动：板垣的书房！这里，是板垣的书房，在那幽会地点的那间怪房间，又何尝不是板垣的书房？

   如果板垣习惯于书房的门反装，那么，怪房间有反装的门，是不是板垣的主意呢？如果是的话，那么，砌那堵怪墙，也应该是板垣的主意了？

   而我的假设，是板垣不知道有这件事发生的，看来假设不能成立了！

   那么，板垣和那个印度人之间，又有甚么联系呢？

   我心头一下子涌上了许多问题，那使我的行动慢了一步，直到贞弓和健一进了书房，健一叫了我一声，我才如梦初醒，跟了进去。

   板垣的书房相当宽敞，很整齐。如果贞弓在出事之后未曾整理过的话，那证明板垣并不是经常使用书房的人。经常使用的书房，不可能维持得这样整齐。

   果然，贞弓的话，证明了我的推测，她道：“我丈夫不常进书房，他在家的时间本就不多，他对读书也没有特别的兴趣，书房只不过是聊备一格，所以，也不会有甚么重要的文件留在书房中。”

   健一道：“我们只想看看那几本关于猴类的书籍。”

   贞弓在书架前找了一会，又转过身来，才指着一张安乐椅旁的一个小书架：“看，全在这里。”

   这种小书架，有着轮子，可以随意推动，专为方便看书的人放置随时要翻阅的书本，小书架上有七八本书，我先走过去，看那些书。

   果然，全是些有关猴类的书，大都有着十分精美的图片，书还十分新，看来只是约略地翻过一下。

   不过，其中有一本，专讲印度南部所产的珍罕猴类，却显然看过了许多遍，其中有几页，还被撕走了。从目录上来看，撕去了的几页，专讲眼镜猴。

   健一立时记下了书名，我再巡视了一下板垣的书房，书架上的书，大都很新，没有甚么特别值得注意之处。

   我们离开了书房，向板垣夫人贞弓告辞。

   在回到警局的途中，我和健一的心中，全都充满了疑惑。在车子经过书局的时候，就停了车，一起进入了书局。

   “真是怪不可言！”健一发表他的意见。

   我也觉得怪不可言，那是我们知道被撕下来的几页中讲的内容之后的感想。

   那几页，是相当专门性的记述，记述着眼镜猴这种小动物的生活情形，也有不少图片。其中有一节，是说及这种小眼镜猴，有白色的变种。白色的小眼镜猴，当地土人称之为“奇渥达卡”，意思是灵异的象征。传说中有使人可以达到三个愿望的猴子爪，就是这种“奇渥达卡”的右前爪，也只有“奇渥达卡”的右前爪，才有这种神奇的力量。

   记述中还说，这种白色的小眼镜猴，极其罕有，记载中有因可循的，只有在三百余年前，曾有一头被发现，立即被送到当时统治印度南部大片土地的一个土王手中，这位土王就依照了传统的方法，将白色眼镜猴的右前爪砍了下来，制成了可以表现灵异的“猴子爪”。

