    七八 

   那情形，我迅速推测的结果是：在我的面前，有一扇门滑了开来。

   我的推测不错，因为我立时听到了一个十分柔和动听的声音：“你来了，请进来。”

   在光义的日记中，曾提及灵异猴神的声音极其柔和动听，我一听到那声音，心头便不禁怦怦乱跳了起来！我已经听到传说中灵异猴神的声音了。

   我吸了一口气：“我甚么也看不见！”

   我的话还未说完，那听来极其柔和的声音已然接着道：“前面的事对每一个人，全是漆黑一团，一点也看不见，可是每一个人都在向前走。”

   我怔了一怔，玩味着这几句话，同时，也举步向前，跨了出去。

   在我跨出了两三步之后，我又听到了一下轻微的移动声，在我身后响起，我假设那是一扇门，又在我的身后关上。

   这时，我的心中，不免十分紧张，我完全处身于黑暗之中，而且是一个全然不可测的环境，会有甚么事发生，我全然不能预料。

   我勉力定了定神：“请问，和我讲话的，是不是传说中的灵异猴神？”

   那柔和的声音毫不犹豫地回答：“是。”

   我的心情更紧张，用尽目力向前看，想看出灵异猴神是甚么样子的，因为从他的语声听来，他像是就在我的对面。

   可是，四周围实在太黑暗，不论我如何努力，甚么也看不到，我的呼吸不由自主急促起来，但是灵异猴神的声音还是那么柔和：“你是第五个来见我的人，你一定是为三个愿望而来的，请问你第一个愿望是甚么？”这时，我的思绪，在一种极度紊乱的情形之中，我也不及去想一想他的话中“你是第五个来见我的人”是甚么意思。只要略想一想的话，就该想到我没有理由是“第五”，因为在我之前，还应该有六个人，是贞弓他们，应该已见过灵异猴神。

   但是我却根本没有去细想，而且，当对方问及我“第一个愿望是甚么”之际，我一样没有细想。或许那是由于在整件事情之中，从头到尾，我都不是十分相信有“三个愿望”这样的事情之故。再加上这时，我几乎用全副心神，想看到所谓灵异猴神是甚么样的，是以我一听得他这样问，立时道：“我想看到你。”

   我的话才一出口，猴神发出了一下类似惊讶的声音，接着，在我的面前，就现出了一团光亮。

   那一团光亮，就像是投射向舞台上的灯光，恰好罩住了一公尺见方的一个范围，而就在那个范围之中，我看到一张椅子，在椅子上坐着一个人。

   那的确是一张椅子坐着一个人，这个人的样子极怪！

   他坐着，看来身量又高又瘦，身上穿着一种浅灰色的，也不知道是甚么料子织成的衣服，双手放在椅子的扶手上，十根手指又细又长，几乎是普通人手指的一倍，手臂也十分长。这些全不要紧，最奇特的是那实实在在不是人，只是一头猴子，这个人，完全有着猴子的脸谱，而且脸上也全长着一种浓密的、金黄色的毛！

   我看到了灵异猴神。我在那个专家那里，看到猴神的画像之际，曾哈哈大笑，但如今我面对着猴神，我却不得不承认，那拙劣的画像，实际上十分传神，在我面前，的确是一个猴形的人。

   在我盯着他看，心中兴起了千百个疑问，脑中一片混乱之际，猴神又开口了，声音还是那样缓和动听：“你看到我了、你的第二个愿望是甚么？”

   我的第一个愿望，已经立刻实现了！

   但是由于我的思绪实在太混乱，我全然没有注意这一点。

   我盯着他，脱口道：“我想知道你究竟是甚么。”

   猴神笑了一下，他的笑容看来极其古怪。甚么人曾看到过猴子发出笑容来的？只怕没有，但这时我却看到了，而且，虽然古怪，但是不讨厌，相反地，还有一点亲切态。他一面笑着，一面道：“我是灵异猴神。”

   我忙道：“不，不，我的意思是，灵异猴神，究竟是甚么？”

   猴神再笑了一下：“问得好，我的外形，类似一种叫猴子的动物，而我又具有极大的本领，所以，我就是灵异猴神。”

   这样的回答，当然不足以解决我心中的疑问，我忙又急急追问道：“你那种本领是哪里来的？你是哪里来的？”

   猴神扬起了手来：“你看那边。”

   我循他所指看去，只看到我眼前不远处，有一幅一公尺见方的深蓝色光幕出现。那种深蓝色，深邃得难以形容，紧接着，在看来无边无际的深蓝之中，现出了一团橘黄色，很浅，一团。

   猴神的声音道：“我从那里来。”

   我“喔”地一声：“一颗遥远的星球？”

   猴神道：“是的。”

   我陡地吸了一口气：“甚么星座？”

   猴神忽然叹了一口气：“我无法向你解释，在你的观念而言，怕不会明白。”

   我忙道：“请你尽管解释，或许我能够明白。”

   猴神略停了一停：“也好，你问我来自哪一个星座，这问题本身就有问题。你们抬头向天，或者通过高倍数的望远镜，就自以为可以研究宇宙的秘奥，可以明白天象了，是不是？”

   我呆了一呆：“当然是这样。”

   猴神又叹了一声：“当然不是这样！你们的天文学家，宣称看到了距离几百万光年以外的星球，却忽略了一点，在几百万光年距离的同时，还有时间上的距离，看到的，只不过是远古的景象，是几百万年之前的情形。那情形就像你拿着一张七十年前的一张照片，瞧着照片上的婴儿，却找一个现在是七十岁的老头子一样！”

   我“啊”地一声：“你的意思是，我们可以看到的星空，有的根本不存在了？”

   猴神的样子十分高兴：“是的，有的已经根本不存在了，有的已经变了样，你们所知的全是宇宙的过去，不是宇宙的现在，你们无法知道宇宙的现在，因为你们还未曾突破光速的规限！”

   我的思绪越来越混乱，张大了口，望着那深蓝色光幕中的橘黄的一团，那是猴神所来的一个星球，这个星球在甚么地方，人类全然无法了解，而且可能永远无法了解，这是不可测的宇宙的秘奥。

   虽然思绪混乱，但是这一点，我总算明白了。

