    一七 

   众弟子猛然惊醒，“刷”地抽出佩剑，严阵以待。

   “哈哈哈！……”那人挥舞着一柄长剑，仰天大笑。那笑声在寂静空旷的山谷中回响，显得是那样阴森可怖。

   “害怕了？胆小鬼！”来人旋风般地跃到孔子面前，一柄长剑舞得呼呼生风，一片白光上下闪耀，一股寒气透人心肺。

   借着闪电的亮光，孔子见此人身高九尺有余，立在那里像一堵墙。满脸都被那浓密的胡须遮住，只剩下两只眼睛，凶光四溢。盔胄上插着两只长长的野雉翎毛，随身甩动。全身披着野猪皮缀成的外衣，看上去半人半兽，似鬼若魔！……

   他突然收住剑，一招“飞龙”穿云，剑锋指着孔子吼道：“你们这般无用学子，全是废物！看见了吧，除暴安民，靠的是这个！”他那剑锋差一点就触到了孔子的鼻尖。那声音像是山顶上的霹雷，震得人们的耳膜嗡嗡作响。

   众弟子急忙用剑架住他那柄长剑，却被他“啪啪”两下全都打落在地。众弟子正欲拾剑再斗，孔子平静地说道：“慢！”

   众弟子茫然不知所措地望着孔子。

   在短短的几秒钟内，孔子的大脑飞速地思索着，这是个什么人呢？刺客？不是，若是刺客，早已暗中下手了；盗贼？不像，若是盗贼，怎么会讲“除暴安民”呢？看来是一鲁莽武夫！

   “这位先生请恕弟子无礼！”孔子上前深揖一礼，拱手道：

   “请教先生何方人士，尊姓大名。”

   “哼，伪君子，尽是虚言假意！”那人头也不回，脖子硬梆梆的像插了根铁杠。

   孔子微微一笑道：“在下姓孔名丘，字仲尼，请多指教！”

   “我早就知道你是孔老二。”

   “大胆！”弟子们气恼地吼道。

   孔子又是微微一笑说：“互道姓名，乃古之常礼，难道先生竟连姓名也……”

   “我乃鲁之卞人（今山东泗水县），姓仲名由，字子路。”

   “原来是子路先生，失敬，失敬！”

   “你我道不同，不相与谋，何敬之有！尔等摇唇鼓舌，为那班昏君出谋划策，怎比我专戮强暴，为民申冤，为国除害！”

   “子路先生精神可嘉，孔丘不胜钦佩！”孔子说，“然天下无道久矣，刀枪剑戈，争来斗去，恶人却有增无减。人民苦于征战亦久矣，田园荒芜，子孤母寡，白骨遍野，暴得除乎？民得安乎？”

   子路被孔子问得像泄了气的皮球，双手耷拉，长剑拄在地上：“依夫子之见，该怎么办？”

   “施行仁政！”

   “何谓仁？”

   “克己复礼为仁！”

   “仲由鲁钝，请夫子明示！”

   “譬如今夜，先生以利剑对孔丘，丘却以礼对先生。若双方俱以兵刃相对，势必流血横尸，丘目不忍睹，是为仁。仁者，爱人也。”

   子路静静地听着，心似有所动。孔子继续说：“先生责孔丘为昏君出谋划策，岂不知丘之策旨在劝君为民，若君皆能克己复礼，则天下归仁矣！仁离着我们很远吗？不远，我想得到仁，仁就在眼前。桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。兵刃可以得天下而不可以治天下，治天下者，仁德也！”

   子路目中的凶光消失了，失神地望着远方，他像似在思索……

   “当啷”一声，子路手中的剑掉到了地上。

   四周一片沉寂，孔子一言不发地望着他……

   子路呆呆地望着漆黑的远方。孔子的话在他眼前展现了一个崭新的世界。自己光知道长剑可以斩恶人，但天下恶人这样多，一柄长剑能斩得完吗？多年来诸侯征战，天下纷争，肥了官吏，苦了黎民。仲尼以仁德治天下，以礼义化苍生，使人人向善弃恶，救民于水火之中……

   想到此，子路跪倒在地说：“请孔夫子重责由陵暴之罪。”

   孔子急忙上前扶起子路说：“先生言重了，你我同有为民之心，可谓志同而道合也。快快请起！”

   子路站起身来，低垂着头说：“在夫子德风之下，由真羞愧得无地自容！”

   孔子笑着称赞道：“真乃豪爽之士！”

   众弟子也急忙上前说长道短，大家的热情反而使子路很不好意思，他一一向众弟子拱手谢罪：“惭愧！惭愧！……”

   曾皙半开玩笑地说：“仲由兄，你的剑法可真是上乘，来日一定向你请教！”

   子路挥着扇子般的大手憨厚地笑着说：“哪里，哪里，仲由乃一介武夫，总想以手中长剑斩尽天下不平，今日想来，大错而特错！夫子以德服人，以礼服天下，才是正路。由愿拜夫子门下为徒！”他说着单膝跪倒，双手合抱，拜在孔子面前。

   子路的举动使孔子一时难以作答。虽然降服了这位武夫斗士，但要他作为孔门一员，恐难对路数。若他一时性起，难免动手动脚……拒绝他吗？看样子他倒是一片真诚，自己不是宣布“有教无类”，“自行束脩以上，吾未尝无诲焉”吗？连这样一个被德风降服的武士都无信心改造，还谈得上什么改造社会和人类呢？待我经过一番考验，再收下他不迟。想到这里，孔子严肃地说：“子路先生，既不嫌孔丘谫陋，自甘屈辱，那就一同回府，待安顿下来，再委贽行礼，收你为弟子。”

   “怎么，现在还不行吗？”子路不解地问。

   曾皙忙说：“夫子这就是答应你了，不过入门还得有一定的礼仪规程。”

   子路这才起身。众弟子拉着他高兴地说：“以后我们就可以常在一起了。”

   翌日，子路早早起身，梳洗修饰起来。多少年来，他被称为“卞之野人”，过着野人般的生活，以山林为家，以野物为食。为了奉养八十岁老母，他常常到百里之外去背米，自己则常年以藜藿野菜为食。现在，他看到身穿的野猪皮，不再觉得是雄武伟岸的标志，反感到是那样龉龊和讨厌。一夜之间，他仿佛变成了另一个人。他手提那件野猪皮衣服，把它甩到户外，然后来到街肆之上，狠了狠心，用自己的全部积蓄，买了一件丝织提花新衣。这在当时是极其昂贵的服装，只有少数贵族才穿得起。他穿上新衣，美滋滋地转了几圈，然后去见孔子。

   围绕着是否收子路入门墙，孔子师生展开了一场争议。多数人认为应该收，因为夫子的教育方针是“有教无类”。少数认为不能收，因为子路太野，收进来会惹是生非，败坏门风，成为害群之马。最后孔子一锤定音：收下这个野小子。根据自然是“性相近也，习相远也。”孔子说，一位高明的染织师，不仅能将白练染成彩练。而且能将彩练，再染成某一种所需要的颜色。染有某种恶习的人，同样可以通过教育革新自我，改造成君子，培养成圣人。大家正议论，见子路身着盛装华服，光彩照人地走了进来。同学们围上前去，惊奇地欣赏着。

