    一 

   §一 沉睡森林中的迷人城堡

   拉乌尔·达皮尼亚克在驶上长长的斜坡最高顶之后，一下子就辨认出了欧奈维尔城堡的暗黑色的屋顶，他紧握方向盘的双手随即也放松了下来。在他的眼前，原野静悄悄地伸展开来。在右侧，他不时地看到时隐时现的塞纳河。在左侧，则是使他那四十匹马力的发动机产生很大回音的黑色峭壁。从巴黎出来只用了四个小时，尽管路上还爆过一次轮胎！拉乌尔换了挡，在欧奈维尔的拐弯处，把轮胎弄得吱嘎作响。有一阵子，小镇上沉睡的街道发出了抱怨和咒骂声。汽车驶上了一条横街，然后又在由于早来的夏天而变得满是车辙印的路上颠簸了一阵子。拉乌尔关灭车灯，把车熄了火，然后滑行了几米，来到树丛的阴影下面，最后把车停好。

   而后，随着几个迅捷的动作，他摘掉眼镜，脱下帽子和防尘外衣，走下车来。

   “嘿，”他低声说道，“感觉不错！样子肯定很古怪，像个演员。”

   他摸了摸活动硬领，抻了抻西服，打了一个哈欠。新月至上弦月之间的月光幽幽地照着林下的灌木丛。

   “赶紧行动。”他继续自言自语道。

   他走上了一条通往白垩质小丘的小路，在小丘的顶部，在满天星斗之下，破旧的城堡主塔的侧影显现了出来。他继续向高处走去，熠熠闪光的塞纳河展现在他的眼前，河面上随处飘动着薄薄的雾气。在不远的上游处，就在河的对岸，几点闪现的微弱灯火告诉人们，那就是唐卡维尔。翁弗勒尔就在那个方位，就在被这破残的城堡主塔削切得怪模怪样的山嘴后面。拉乌尔轻轻地攀援着。他来到了半瘫塌的围墙边，然后悄悄地溜进了院子，其间他两次打燃他的打火机。在塔楼底下的黑影处，一个微小的火光也闪了两下。拉乌尔等着，很快地，一个身影出现在他的身边。

   “是您吗，老板？”

   “正是本人。”

   “您不是昨天晚上就要来的吗？”

   “我来晚了。因为有一场战斗，一次在英国使馆的午宴，这是为莫凯艺术展的开幕式举行的……是贵族就得行为高尚，我亲爱的。你是应该知道这一点的。”

   拉乌尔抓住他同伴的手臂，同时语气也变得强硬起来。

   “至于你，在这段时间，你害怕了，是吧。毛头小伙子！你肯定在想：‘老板犹豫了，他觉得这个节目太大了，他退缩了。’你得承认，即使我放弃这次行动，你也不会生气的！正直的人，对吧！”

   “我向您保证，老板……”

   “那当然，我的小布律诺。你从来没有胆怯过。你从来没有想过：‘老板走得太远了。某一天早上，他肯定会被人家逮住的。到那时，我们将要在湿草堆里度过我们的余生啦。’”

   他发出一阵像年轻人一般的、充满激情的笑声；而布律诺，被拉乌尔·达皮尼亚克表现出来的惊人的活力弄得惶惑不安，也跟着笑了起来。

   “这是真的。”他喃喃道，“有好几次，我确实产生了怀疑。”

   抓在他手臂上的手，像一只铁捕兽器一样，更紧了。

   “我不允许你产生怀疑。哪怕我消失了……一天、一个月、一年。这并不重要……我总会再出现的，你听到了吗？……出现在你的身边……你就不会有任何危险……好啦，走吧，我的小朋友。把我介绍给主人吧……我跟着您走，我的殿下。”

   布律诺完全被征服了，他带头朝院子深处走去。

   “注意门，老板。要低头……现在要爬九十一级台阶。”

   他点亮一只手电筒，照着那些陈旧的石块。

   “真没想到，”拉乌尔说，“这地方实在太美了。也许是由于有点质朴的田野情调的缘故吧。”

   他轻捷地走到了喘息声越来越重的布律诺前面。

   “报告一下，小兵。城堡里有多少男人？”

   “三个。其中一个好像很老，像是一个看门的，兼着管家……”

   “另外两个呢？”

   “正当年富力强，是城堡主人和司机。”

   “还有吗？”

   “别走这么快，老板！……我真不知道您的腿是怎么生的……我实在跟不上您了……还有一个女厨子，大约四十至五十岁的样子，和两个女孩子。

   其实是一个姑娘和一个女孩……分别是十七岁和十二岁的样子。”

   “是姊妹俩？是城堡主人的孩子吗？”

   “呃，不，肯定不是的。姑娘是的……但是小女孩应该是老头儿的一个亲戚。她总是跟着他，不离左右。”

   “没有女主人吗？”

   “没有。我想城堡主人是个鳏夫。”

   “那么这些人住在什么地方？”

   “住在二楼，城堡主人和姑娘在中央……司机和女厨子——无疑是丈夫和妻子，住在左翼……老头儿和小女孩住在一幢独立的小楼里……”

   “好极了。”走进天花板已经半塌落的宽敞大厅的拉乌尔说着，“你还真干了一些事。”

   “是，我的司令。”布律诺开着玩笑说。

   他照了照放在地板上的盖着残羹剩饭的布。然后，他又以一种夸张的导游的口气继续说：“巡查道是朝向……”

   拉乌尔从他的手里拿过手电，把它熄掉了。

   “轻一点，小家伙……别老是照来照去……你有小型望远镜吗？”

   “在这里。”

   拉乌尔·达皮尼亚克走上巡查道，继续往前走。欧奈维尔城堡位于他的右侧。他马上就看到了这雄伟壮观的庞然大物，结构复杂的屋顶在月光下泛着银灰色的光。他校正了小望远镜之后，看了很长时间。

