    一二 

   “‘我的小达皮尼亚克，’灵魂对我说道，‘我本可以在另一个世界好好休息啦，只要我知道学会正常活动、我心爱的图书馆完好无损。你去找男爵加尔瑟朗这个冒失的年轻人要回……’”

   “够啦。”男爵说，“我真弄不懂您要干什么。停止打趣，如果您愿意的话！我再向您说一遍，我已经还回了《回忆录》。再说，还书的日期应该在借书登记簿上注明了。塞罗尔从来不会忘记的……”

   “它是被注明了。”

   “那么好啦。”

   “好啦？遗憾的只是这一日期的笔迹并非出自塞罗尔先生之手。”

   “那么出自何人之手？”

   “出自杀害塞罗尔先生的人之手。”

   “您认识这个人？”

   “是的。”

   “您是警察局的？”

   “我？多么令人不快的问题！我像……？”

   “突然冒出的想法。可是为什么莫名其妙地来跟我说这些呢？您应该去警察总署，我亲爱的先生。”

   加尔瑟朗重新镇定下来，放肆地打量着拉乌尔，而后者则始终在微笑，正在蛮有胃口地大吃着第二只鸡腿。

   “我猜想，您对历史很感兴趣。”拉乌尔说。

   “我确实对历史感兴趣。我对塞罗尔怀有极大的敬意，我向您保证，他的死，特别是这样突然的死亡……但是我要再一次地告诉您。我真不明白您为什么会选中了我……”

   “您真的不明白的话，那就是我搞错了。请原谅，男爵。我将听从您的忠告。去找警察总署，这是您说的。这个主意不坏。我敢跟您打赌，这次意外事件的结果会让这些老爷们激动不已的。它说得太多了，这个死魂灵！”

   “这次意外事件的结果有什么特别的吗？”

   “嗐，没有，您不要以为非要坚持不可。”

   男爵握紧双拳。

   “说吧。”

   “好吧。请想一想，这个灵魂，我们的朋友塞罗尔的灵魂，向我指出了一个手印；在带有吸墨水的垫板一角，有一个血指印。我承认，我自己是绝不会发现这个血指印的。我们的杀人犯，在把尸体推到桌子底下之后，下意识地按着支撑物站起身来。可是我说，我说……再次请您原谅，男爵，谢谢啦。这只小肥鸡……”

   “等一等！您还没用饭后甜食……另外，我应该承认，您最终刺激了我的好奇欲望。您方才所说的，竟如此地意想不到，如此离奇……我不敢说：是否真实。”

   “要敢，男爵，要敢。这个字眼用得很准。真的！”

   “我在想您把这个怪诞的故事发挥到了什么程度。”

   “直到向您交出杀人犯的名字，如果您愿意的话。”

   “就算我愿意吧。”

   拉乌尔向后一仰，哈哈大笑起来，而他越是笑，加尔瑟朗就越是狂怒地掩饰自己的表情。

   “这太怪了。”拉乌尔低声说，“不，您非常滑稽可笑……就好像您不认识他——杀人犯似的。可是就是您呀，男爵。您想让他是谁才好呢？”

   “非常精彩！您敢断言……”

   “不。”

   “哈，还是的。您还不至于到这一步吧。”

   拉乌尔猛地一下子收住笑，操着冷峻的语调，轻轻地前倾着身子说：“我没有断言的习惯。我肯定……我保证。第一位专家来后，他把您的笔迹标本同借书登记簿上的假签名进行了比较，结论是两个字迹完全一样。”

   “总还得有人想到要再进行一次核对吧？”

   “有人做了这个提议。”

   “谁？”

   “我。”

   “那您认为这就够了吗？”

   “不够。”

   “那又怎么办？”

   “另一位专家只要比较一下您的左手拇指指纹和留在带有吸墨纸的垫板上的血指印也就足够了。”

   “而这种比较也是您要求做的？”

   “也是我。”

   “也就是说，一切都取决于您。取决于您一个人。拉乌尔·达皮尼亚克可以翻手为云，覆手为雨了。拉乌尔·达皮尼亚克把自己视作上帝了。”

   “差不多是的吧。”

   男爵也向前倾下身来，他们在桌子上互相对峙着。慢慢地，男爵的手指弄皱了桌布，拧着，同时他的脖子也涨得越来越红。最后，他以一种嘶哑的嗓音吼了起来：“多少吧？”

   “什么多少？”

   “你开的价？”

   “我开的价。什么价？唉呀，您把我当成什么人啦？我开的价？……绝对没有。我只不过是一个传信的。如果只是我一个人的话……只是还有这位认真的塞罗尔先生的灵魂。而他，是绝对不会妥协的。尽管不妥协，却通情达理，这一点务必请您记好。而且不记仇。他只要收回手稿以便能够睡安稳觉。‘叫这个无耻之徒把手稿还给我，’他对我说，‘我就什么也不计较了。

   这样，我在另一个世界也就不难受了。’”

   “这是勒索和要挟。”

   “每个人都有自己的武器。”

