    二二 

   “无赖！”加尼玛尔低声咕哝着，“过一会儿，你就不会假充好汉了。

   在杀害图书馆管理员的现场，我就记住你了。”

   “这是因为你自以为……啊！这太滑稽了。当然啦，你有证据。我是说这是一个确凿的、实实在在的和无懈可击的证据。”

   “不止一个！是两个！”

   这两个证据，拉乌尔第二天就知道了，那是当他出庭站在预审法官福尔默里的面前时。他休息得非常好，感到自己年轻了十岁。所以他心甘情愿地容忍了这次审讯。但他马上就进行了澄清。

   “我们不要再谈亚森·罗平了。”他说，“众所周知，他的手印很久以前就从司法警署的资料卡片上消失了，因此，谁也无权还来断言通过对照认为我像一个吹牛的人……”

   “可是总检察长加尼玛尔……”

   “他在我们之间，法官大人，说话颠三倒四。罗平已经死了，大家都清楚这一点。”

   “算了！……嗐，我想说：假如您不是罗平……您还是杀害了可怜的图书馆管理员的。首先，我这里有一封介绍信，是加布里埃尔·塔巴鲁克斯签署的，它十分热情地把拉乌尔·达皮尼亚克介绍给诺曼底历史和考古学会的秘书……我还要说明一点，加布里埃尔·塔巴鲁克斯，学院院士和荣誉军团的军官，从来没有写过这封信。”

   “可是……”

   “等一等！杀人的凶器，即杀人犯的手枪已经在死者的身旁找到。里面少了一颗子弹。它就是射进加斯东·塞罗尔尸体内的那颗。专家的报告是确凿的。但是这支手枪的扳机上留有极明显的指纹……是您的，达皮尼亚克先生。”

   “什么？”

   “我说您的指纹，昨天取的，在您被逮捕之后，与从凶器上取下的指纹完全一样……所以，无可辩驳地，您就是杀人犯。”

   “您看我有多烦恼。”

   “对不起？”

   “一方面，您始终坚信我不是拉乌尔·达皮尼亚克。”

   “毫无疑问！”

   “而另一方面，您又断言我是杀人凶手。”

   “确实如此。”

   “那么，我都不知道我自己是谁了。因为我已经向您保证，我没杀过任何人。就像罗平一样，我的双手并没有染上血。所以，我正在想，我是否就是罗平。”

   “我不允许您开玩笑。”法官怒斥道。

   “注意听着。”拉乌尔随和地说着，“我坦白地告诉您，您的证据是令人发窘的。但是，二者必居其一：或者我是罗平，或者我不是罗平。您在听吗？……那么，如果我是罗平，您早就清楚您是无法把我关在狱中的。同意吧？……明天，我就会逃之夭夭……可是如果我逃之夭夭，那就充分证明了我就是罗平。因为罗平从来不杀人，我将证明我的清白……很显然，这种推理好像是很繁琐的……我看，法官大人，您已经有点晕头转向了。”

   “够啦！”福尔默里喊道。

   “好，好。我们都别发火。”

   “哈！现在我再也不会怀疑了。您肯定是罗平。”

   “那么，等一会儿我向您打个招呼，然后我就要走了。”

   “那我们等着瞧吧。”

   “如此说来，我就是拉乌尔·达皮尼亚克了。”

   法官气得发狂，拉乌尔却在微笑。书记员紧闭着嘴巴，在认真听着。拉乌尔细心地抻了抻他的裤线，然后双手交叉着按在膝头。

   “法官大人，我请您听我说。不管怎样，我在这里是帮助法律的。此时此刻，您以这种奇特可笑的逮捕，阻止了我去追踪真正的凶犯，并把他交到您的面前。我没时间在这小号房里白白地泡着。您真不愿意放我出去吗？”

   “把他带下去。”气得都快要说不出话来的福尔默里先生吼道。

   “请等一分钟！您一定以为我会为防万一没有机会提出上厕所吧。法官大人，我要告诉您：我早就有越狱的企图。好啦，您自己去想吧。”

   看守们已经抓住了他的肩膀。拉乌尔摇晃了一下身子挣脱开，丢过去一句话：“我选亨利·博纳德大人做我的辩护律师。”

   ……一小时后，在他休养的那间小号房里，他可以随心所欲地思考了。

   他不得不承认，形势没有什么了不起的。对手们十分漂亮地燃起了战火，他们利用了他的小小失误。第一个失误就是在男爵家里动了手枪。人家仆人是戴了手套的呀，扳机也是预先擦拭过的。真的是在哄骗人？还是只想利用一下形势？……总之，不管怎样，人家取走了他的指纹。对手看得真远，而且手法也很高明。第二个失误是没有及时销毁塔巴鲁克斯的那封签名信，却把它留了下来。在男爵夺回手稿和搜了拉乌尔口袋的那个夜晚，他顺手把它拿走了。然后他又回到了杀人现场，当时凶杀还没有公布，把信和手枪放在了那里。杀人案到此时才报警，警探们便来干了随后的事情。所以，就在这几个小时之内，罗平，被自己的武器所打倒，被人家击败了，现在只得求助于极端的解决办法了。况且过两天，他就得以莱翁瑟·卡塔拉的身份出现在欧奈维尔城堡呀！如果博纳德先生要回避的话，那可就全完了……

   但是罗平对陷入窘境并不烦恼。他从西服夹层里取出逃过了搜查的一片纸和一支细小的铅笔，开始给《法兰西回声报》写起信来：又一次呆在单人囚室的潮湿稻草堆上，无所事事，我从我的无辜中汲取面对全国呼喊我的愤慨的力量。现在他们判定我亚森·罗平杀害了不幸的加斯东·塞罗尔，好像我已死去多年，但我并没成为一个不伤害人的幽灵。可是总检察官加尼玛尔，由于没有抓到真正的罪犯，便毫不犹豫地把幽灵监禁了起来。所以，尽管我对使用我的幽灵这一特长很反感，我也只能穿墙越壁，重返另一个世界，在那里，我将迅猛地扑向杀人凶手，要让他承认他的全部罪行。我不会忘记向读者们通报我这无益于身心的运动的进展情况。

   鬼魂亚森·罗平

   吃晚饭时，拉乌尔把他的信偷偷交到最先出现的那位看守手中，同时还送上了一张银行汇票。后者匆忙藏起信和汇票，然后离开了。曾经在相同情况下，拉乌尔使用过同样的手法。可是这一次，他把赌注下在了人的贪财本性上。他成功了。到了第二天早上，到处充满了欢声笑语。

