    二七 

   “吕西尔……这里有什么可以做为交通工具的吗？”

   “有我叔叔的一部汽车。可是他开出去了。”

   “此外呢……没有别的了吗？”

   “还有……我的一辆自行车和一部摩托车，确切地说，是一部带斗的摩托车。我父亲曾用过它去作画。”

   “它在哪儿？”

   “在车库里。可是它有很久没被开过了。”

   “那就让它开起来吧。注意听我说，吕西尔……我不在时……嗐！我不会去很久的……您忘记所发生的这一切……您去散步，看书，去摘采鲜花。

   但是您不要想……您听我说了吗！……我呢，我去给您把小女孩带回来。您同意吗？”

   这个男人显示出这么大的镇定力，使得小姑娘又笑了起来，并且感到放心了。

   “相信我，迪蒙先生……祝您好运。”

   拉乌尔抓住她的双肩，深情地望着她，节奏感很强地说：“今天晚上，她就会回到这里。”

   然后他跑到车库。多亏了阿希尔这位一丝不苟的仆人，他把机器保养得十分好。只是油箱是空的。好在汽油桶并不缺。他灌满油，他总是那么细致，尽管时间在不断地流逝。然后，他把摩托车推出来，用煤气火烤了烤马达。

   好像一切都很如意，马达在几次点火后就发动起来了。拉乌尔像耍杂技一样，跳上了坐垫。他在吕西尔面前停了下来，后者很担心地看着他的动作。

   “这个森林小教堂很远吗？”

   “不远……有四百米，过了花园马上朝右拐。”

   他加大油门，掀起了几颗小石砾。尽管时间很紧迫，他出于对机械的偏爱，还是不停地变换着速度。很快，他看到了小教堂的覆满了长春藤的墙壁。

   他松开离合器，把脚放到地上，沿着道沿前进，仔细观察着地上厚厚的灰尘，在这个季节，不会费他很多时间。他很快便看到了踪迹，而且毫不费力地辨认出来：登洛普！根据它轮胎的平行条纹，很容易将它辨认出来。而且就在劫持者的汽车停过的地方，还有一个小油洼。现场像电影片子一样清晰地把这些踪迹显现出来：小姑娘来到这里，非常激动。“爷爷在哪儿？”“他在这里。他在等你。”她朝前走过去，没有丝毫的怀疑。接下来，一只大手堵住她的嘴，另一只手抱起她来。然后汽车就逃走了。

   “混蛋！”拉乌尔咒骂着。

   他看了一下表。现在已经晚了有一刻多钟了。他一面继续赶路，一面观察着路面。过了很久，他才在几部马车的印迹中又发现了登洛普的车辙。好在在诺曼底的这块偏僻地方汽车并不多。在蓬特—奥德梅，一个乡下人告诉他，一辆黑汽车刚刚开过去一会儿功夫，是朝鲁日蒙蒂埃的叉路上开去的。

   “它开得很快吗？”

   “不太快。毫无疑问，这是一些巴黎人。他们好像对这个地方不太熟。”

   “也许，”拉乌尔在想，“他们不愿意太张扬。”他于是加大油门，继续朝前赶，过度疲劳的马达发出轰鸣声。鲁日蒙蒂埃！……在转弯处还可以看到轮胎印，车子偏离过方向，车轮曾经压倒了路牙上的草地。强盗们朝布尔—阿夏逃去了。拉乌尔头发乱七八糟、眼睛被灰尘和迎面的来风刺得通红，他紧盯着前面的路，试着绕过坑坑洼洼，双膝紧紧地夹住油箱，以使自己别被摔下来。他远远地看到了布伊勒的钟楼。

   该死！马路当中聚集了一大群人，他们在围观一匹倒在地上的、驾着有长凳的载人马车的驾辕马。在慢下来绕过障碍时，他看到已经翻了白眼的牲口和马车夫的抽搐的脸孔，他把车开上人行道，在一个小男孩身边停了下来。

   “你看到一辆汽车一刻钟前从这里过去了吗？”

   “是一辆黑的？”

   “是的。”

   “挂着窗帘？”

   “对。”

   “还不到一刻钟，先生。至多只有三四分钟……妈的！它不得不停下来。”

   小家伙意外地得到一枚五法郎的硬币，他长时间地盯着这个有点疯狂的人看着。他眼睛流着泪，但是他把这个大家伙弄出的响声又很诱惑人。此时，拉乌尔已经开上了通向塞纳河的蜿蜒曲折的路。突然，在十分警觉的行车过程中，由于有许多弯弯曲曲的路，他还是发现了它。

   “我会追上它的。”

   于是，他像鹰捕猎物一般朝它猛冲过去。他打算超过去，然后横到马路当中，当然这是需要一点杂技技巧的。可是他们肯定已经发现他了，因为汽车在加速。一只手臂从车门上方伸出来，接着冒出了一团小小的烟雾。拉乌尔没有听到枪声，但他能猜测出子弹的呼啸声。他俯身在车把上，放慢速度，开始走起之字形的路来。

   那个人退弹壳的动作有点古怪。之后，他把手臂缩回了车内，这辆老式小汽车就又加大了油门。拉乌尔突然预感到将要发生的事情。他把刹车踩死，从路的这边向路的那边来回滑行着前进，与此同时，笨重的汽车开上了人行道，突然转向冲到一棵大树上，完全失去了平衡，汽车头部朝下栽入河中。

   水柱扬起的水珠一直溅到拉乌尔的脸上，他正在俯身径直地望下去，并开始脱西服，河里一大堆泡沫在扩展着，从中伸出一个脑袋，然后又是一个，只是更小一些。拉乌尔跳进水中，以十分有力的蛙泳朝正在飘走的瓦莱里冲过去。就在她要下沉之时，他抓住了她。另外一个落水者，丢下他的猎物不管，自顾自地朝海滩游去。

   “咱们等着瞧吧。”拉乌尔大声喊道。

   他喝了一大口水，打着喷嚏。水流把他冲向一块小砂滩。他让水裹挟着，细心地托着没有失去知觉的瓦莱里。好在六月的炎热并没有使这次被迫的洗澡变得难以忍受。他站起身来，找到一条通向离带头摩托车不远的大路的陡直小道。瓦莱里双手搂着这位看上去温文尔雅的奇怪先生的脖子。现在，他以母亲般的温柔把她放进贴在老摩托车旁的柳条筐里。阿希尔总是以不屑的神情谈论着这个筐。

   “我们先去把你弄干，小宝贝，然后再把你带回家去。”

   她已经不能分辨出声音了，但是她感觉很舒服。她蜷缩成一团。由于冷，她很想睡觉。也许圣诞老人在年轻时很像这位奇怪的人，可是他现在却把马达弄得噼噼啪啪地响。当拉乌尔来到一个农户的院子，跟人家解释他出了一次不太严重的车祸时，她还在睡着。她没有听到农妇所说的同情话，也不知道她为她准备的暖被子和生起的火。她没有睁开眼睛，喝了一点热奶。只有一个想法在她的脑海里转来转去，它就像是一点欢乐的火苗：“我被保护起来了！我安全了！”

   只是在回去的路上她才醒过来。她的同伴把车开得像散步一样平稳。活着真好，在经历了这次令人胆战心惊的飞车之后。

   “怎么样，小家伙。”拉乌尔问。

