    三五 

   “啊！是您呀，老板……老头儿呢？他怎么样啦？”

   “被劫持了。”

   “这都是我的错，我应该高度警惕的。可是一切都是那么平静！而且我知道您就在这周围……我在花园里。我头上挨了一家伙……”

   “贝纳丹没有开口说话吗？”

   “他呀！比个哑巴还厉害。甚至连一句问好的话都没有。”

   “现在，他就要说话了。应该让劫持他的人完全相信这一点，不然就会杀死他，就像……”

   拉乌尔停住话头。没有必要让布律诺知道这么多。他已经被搅得够呛了。

   “老板！我很不安。啊！我真后悔，我真的好后悔呀。”

   “不，我的小家伙。这绝不是你的错，如果说我们遇到了一个真正的恶魔的话。甚至可以说你很幸运。他本来可以杀掉你们的，你们也不例外的。我甚至在想他为什么没有这样去做。”

   他紧紧地抓住布律诺的手臂。

   “你看，是这一点让我害怕。他有一个我弄不明白的逻辑。我战胜了他们的懦弱，使他们像我一样地去思考，而我只不过比他们思考得更快一点而已。可是他……他让我很狼狈。”

   “那么维克图瓦尔呢？”

   “你放心吧，她没事儿。主要是惊吓，其实受的苦并不多。这个恶魔知道掌握分寸，只要他愿意……去看看她吧。”

   他们三个人都呆在维克图瓦尔的房间里。老妇人又恢复了她的平常状态。

   “现在你休息一下。”她对拉乌尔说，“你还从来没有这么干过吧？……你难道还不够富吗？”

   “我不是为了钱。”拉乌尔阴沉着脸回答说，“既不是为了荣誉，也不是为了什么。我要自卫。好啦！维克图瓦尔，你呆在这里。我保证让你安逸……

   你呢，布律诺，你回巴黎去。如果我再需要你，我会招你来的。”

   “这是真的吗，老板？……您这不是撵我走吗？……可是我还能给您帮忙呀……如果他不是从背后袭击我的话……”

   他若有所思地摸着脑袋。

   “我想我甚至都没听到他走上来的响声。”

   “您要咖啡吗？”维克图瓦尔在问。

   “要，谢谢，我的好妈妈。就我的身体来说，我确实很需要一点提神的东西！”

   §八 圣让接替了雅科布

   一小时过后，在把带斗摩托车推进车库放好之后，拉乌尔走进了城堡。

   不过，他没有直接回自己的房间，而是直接去了于贝尔·弗朗热的房间。手枪还放在老地方，在床头柜的小抽屉里。他检查了一下弹道，然后把它放到了口袋里。后来他还在房里兜了一个圈子。

   就这样，不幸的贝纳丹落入绑架者的手里已经十二小时了。拉乌尔不敢想象他将要遭受的虐待。可怜又可敬的老人呀！人们肯定再也见不到他了。

   另一个人在得到他所需要的情况之后，肯定会让他消失的。而这些情况，我们可以打赌，已经在另一个人的掌握之中了。可是，欧奈维尔的秘密，一定是涉及到了城堡中的某些事情。那么，就在这围墙之内，大戏的最后一幕即将上演了。是的，某些可怕的事情就要发生了，那么会是什么事呢？……

   拉乌尔精疲力竭。但他还是去了艺术品长廊，并在雅科布和圣让的画像前思索了一阵子。可是，曾经点燃了他思想的光，在他又看到这些画像之后熄灭了。他下意识地再次用手掌扣了扣墙。随后，他躲进了图书室，坐在城堡主人的扶手椅中抽香烟，尽量集中精力反复思索着：“圣让接替了雅科布……达尔塔尼昂用剑尖赢得了荣誉和财富……”然后，还有血……贝纳丹提到过血……不！世上最伟大的神灵也无法从这些话中找出紧密相联的含意。他睡着了，由于睡得不好，他的四肢变得很僵硬。他不时地睁开眼睛，同时不停地在心里默念着：“我应该找出……我必须找出……”不过他的头马上就又垂了下去。

   是吕西尔摇醒了他。

   “嗯？怎么啦？……嚯！吕西尔。”

   他本能地控制住自己，站起身来，对在没有防备时被别人看到不修边幅而感到不好意思。

   “现在几点啦？”

   “八点。”

   “您很应该把我叫醒。我本来只想稍微休息一下的……结果却睡着了。

   我回来得很晚。我做了不少的事。”

   “您是不愿意说给我听的！……”

   “噢，现在还没有什么可说的。我在摸索，我在对某些事进行印证……

   如果您允许的话，我马上去洗漱一下，然后去饭厅与您会面。”

   他匆匆离开姑娘，然后，在几分钟之后，他便痛痛快快地把头扎进了水中。淋浴很有益于他的身心，可是在城堡，在这种形势下，那就是另外一回事了。“哈，战斗就是战斗，”他想，“尽管它很让人厌烦。要紧的是不要显得太贪婪！”然后，他以一种艺术家的技巧，又使自己的面孔恢复了青春的光彩。

   确实，拉乌尔确实太疲倦了，可是常年来，他已经养成了一种不听从自己身体提抗议的习惯。他细心地刷着自己的书记员的外套，在打褶的领部安了一个领子，一条皮领带使他显得十分博学。随着小卡塔拉的复生，演戏的欲望又重新征服了拉乌尔。是的，他不能忘记危险正在一分钟一分钟地增大，但是他拒绝以一副阴沉忧郁的面孔去面对它。他只有在高兴时，才显得强大无比。作为挑战，他从装饰他屋子的壁炉上的花束中，摘下一朵康乃馨，然后把它插在了衣服的扣眼上。随后，他又最后照了照镶嵌在家具上的镜子。

