    一〇九 

   这个咖啡磨甚至整套咖啡具与其说来自土耳其，不如说来自印度或波斯：铜磨上的装饰画的风格——画面由于底色暗淡而显得格外光亮——

   可以说明这一点。汉斯·卡斯托普观察着那些图案装饰，但没有马上理解它们的涵义；后来他理解了它们表现的是什么，脸孔不由自主地红了起来。

   “是的，这套咖啡具是为单身男子准备的，”贝伦斯说，“所以我把它密藏起来。您知道吗，否则我的女厨师会把她的眼睛看坏的。当然，您不至于看坏眼睛。这套器具是一位女病人即一位埃及的公主送给我的礼物；她很赏光，在我们这里住了一年之久。您瞧，在每件上都重复出现相同的图案，很有意思，是吗？”

   “是的，真是妙不可言。”汉斯·卡斯托普回答，“不过，这对我完全无所谓。要是人们愿意，甚至可以把它看做一种严肃和庄重的事情，尽管我个人觉得，在咖啡具上画这样的图案并不十分恰当。据说，古代人也在他们的棺材上画类似的东西。淫秽的东西和神圣的东西对他们说来几乎是一码事。”

   “好。至于这位公主，”贝伦斯说，“我相信，她对猥亵的东西更感兴趣。我身边还剩下一些她送给我的极好的香烟，最上等的香烟，只有在第一流的社交场合，我才把它拿出来抽。”说罢，他从壁橱里取出一个色彩鲜艳的香烟盒，打开了它，热情地请客人抽烟。约阿希姆并了一下鞋后跟，表示自己已经戒烟了。汉斯·卡斯托普伸手取了一支特长特粗、上面饰有金色的斯芬克斯的香烟，开始抽起来。的确是极好的香烟。

   “可能的话，劳驾您再给我们讲一讲人的皮肤，顾问先生！”汉斯·卡斯托普请求道。他重新拿起舒夏特夫人的肖像，把它放到自己的膝盖上；然后他背靠椅背，一边抽烟，一边仔细观察肖像。“不必再谈脂肪层，因为现在我们已经知道了它的秘密。请谈谈人的一般的皮肤，您画的皮肤画得真好。”

   “要我谈皮肤？难道您对生理学感兴趣？”

   “非常感兴趣！我从前就对生理学非常感兴趣。我对人体一直特别感兴趣。有时候我曾经问自己，是否应该成为医生……在某种意义上说，我更适合于当医生。因为谁对身体感兴趣，也就会对疾病——甚至恰恰是对疾病——感兴趣，难道不是这样吗？顺带说一下，我是否还能成为医生，这无关紧要；我可以成为各种各样的人，比方说可以成为牧师。”

   “嘿，您哪能呢？”

   “是的，我可以成为牧师，我有好多次产生这样的感觉，当牧师也许是我最擅长的工作。”

   “那么，您怎么成了工程师呢？”

   “由于偶然的原因。在这件事情上，外部的情况或多或少地起了决定作用。”

   “原来是这样。那么，就让我给您讲一讲皮肤吧。关于您的感觉层，我能对您讲些什么呢？您知道吗，它是您的外脑——从个体发生史的观点看来，您的感觉层和您的头颅里的所谓的高级感觉器官具有相同的来源。您要知道，中枢神经系统不过是发生了轻微变化的外部皮层。在低等动物身上，中枢系统和周围的系统之间根本不存在区别，它们是用皮肤嗅气味和辨别味道的；您要想象，低等动物只有皮肤感官——要是人们把自己置于它们的地位，想必会感到非常舒适。相反地，在您和我这样高度进化的生物身上，皮肤贪图的只是痒感，它始终不过是一种起保护作用和传递信息的器官；但是它坚守岗位，抗击一切可能威胁身体安全的敌人——它甚至还伸出‘触须’，也就是毛发。这些身体上的茸毛全由角化的皮质细胞组成；它们的作用在于让皮肤感到某种尚未触及它的异物的临近。只限于我们之间说说，皮肤的这种保护和防御作用不仅仅扩展到身体上……您知道，您何以会面红耳赤和面色苍白吗？”

   “不大清楚。”

   “坦白地说，我们对这个问题，至少对因羞耻而脸红这个问题也并不完全清楚。它一直没有得到彻底的澄清，因为至少在血管上尚未发现受运动神经支配的能运动和扩张的肌肉。公鸡的鸡冠为什么会膨胀——

   还可以引不少类似的典型例子——这一直是个谜，特别是当问题涉及心理作用的时候，几乎可以说神秘莫测、不可思议。我们假定，在大脑皮层和延髓的血管中枢之间存在着联系，在某种刺激下，比如说极度羞愧吧，这种联系便开始起作用；这时，血管神经影响面部血管，面部血管开始扩张和充血，您便一下子变得像雄火鸡一样；由于血液涌向面孔，您便几乎什么也看不见。相反，在另外的场合，天知道您眼前会发生什么，也许会发生某种非常美好但却危险的事情，此时皮肤的血管开始收缩，皮肤因而变白和变凉，而且开始缩紧，您一下子变得像僵尸一样，眼窝呈铅色，鼻子发白、变尖，心脏则在交感神经的作用下拼命地敲打。”

   “原来是这么一回事。”汉斯·卡斯托普说。

   “大致是这样。您知道，这就是反应。不过，人所共知，任何反应和反射素来都有一个目的，所以我们生理学家完全有理由猜想，这些伴随心理感情产生的现象，归跟到底也是保护措施，就像鸡皮疙瘩一样，它们是身体的防御反射。您知道，您身上的鸡皮疙瘩是怎样产生的吗？”

   “不完全知道。”

   “这是分泌皮脂的皮脂腺的一种活动。皮脂是一种含蛋白的油脂似的分泌液，您知道，它不一定会促进食欲，但能使皮肤保持光滑，使它在干燥的情况下不致开裂和脱屑，让人摸上去感到很愉快。很难想象，要是皮肤没有这层胆固醇油脂，摸上去会有什么样的感觉。在这些皮脂腺里有细小的肌肉，它们能使皮脂腺竖立起来。一旦发生这样的情况，您就会感到自己像那个被公主浇了一桶梭子鱼的傻瓜：您的皮肤顿时变得像刨子一样粗糙，要是刺激非常强烈，您的毛囊也会竖立起来——您头上的头发和周身的寒毛一下子竖立起来，就像一头进行自卫的豪猪。

   这时您会说，您体会到了不寒而栗的滋味。”

