    一五五 

   “我说先生，对人类渴求社会完善的心情，可不容您冷嘲热讽。想破坏这种努力的民族，毫无疑问将自己招来道德的谴责。”

   “但政治之所以存在，原来就是为了相互提供使对手丢人现眼的机会嘛！”

   “您是热衷于泛日耳曼主义的吧？”

   纳夫塔耸了耸他那不一般高的肩膀。也就是说，他除去一般的丑陋，肩膀还是歪的。他不屑于回答塞特姆布里尼的问题，意大利人便自行作出结论：

   “您刚才说那些话反正没安好心。您把在国际范围内实现民主化的高尚努力，视为政治阴谋……”

   “您难道要求我把它看做理想主义或者甚至宗教虔诚吗？它不过是自保本能残余的最后挣扎，凭借它，一种注定灭亡的世界体系勉强得以维持。灾难应该到来，必定到来，通过所有的道路，用一切的方式。

   您不妨以英国的政治术为例。英国稳固其在印度的前沿阵地的需要，是合理的。可是后果呢？爱德华跟您和我一样知道得很清楚，彼得堡的当权者必须补上在满洲的亏空，渴望引出一场革命就像渴望得到面包一样。尽管如此，他却把俄国的扩张野心引向欧洲——他必须这样！——使一度沉睡的彼得堡和维也纳之间宿怨复苏，争端……”

   “啊哈，维也纳！您为这世界的累赘操起心来了，大概因为您发现以它为首的腐朽帝国，正是德意志民族的神圣罗马帝国的木乃伊吧！”

   “我发现您是个俄国迷，大概因为您对独裁的教权统治怀有人道主义的同情吧。”

   “我说先生，民主甚至对彼得堡也比对霍夫堡抱着更多的期望，这在路德和谷滕伯格的国家是一个耻辱……”

   “此外显而易见也是件蠢事。但这愚蠢同样是宿命的工具之一……”

   “哎，收起您的宿命论吧！人类的理性渴望得到的是它自身，而不是宿命，它正在这样做！”

   “可能得到的永远只有命运。资本主义的欧洲希望得到的不过如此。”

   “人们如果不表现出对战争足够的厌恶，就等于相信战争必然爆发！”

   “您的厌恶在逻辑上并非始终一贯，要是您不从国家本身厌恶起的话。”

   “民族的国家是现世的原则，您却企图把这个原则出卖给魔鬼。让各民族自由、平等，保护弱小民族不受压迫，创造公理、正义，设立民族的边界，要这样您就……”

   “我知道，布伦纳尔边界。解散奥地利。不过我不清楚，不打仗您怎么办得到！”

   “我也真想知道，我什么时候反对过民族解放战争。”

   “可我听说……”

   “不，我得证实塞特姆布里尼先生讲的是真话。”汉斯·卡斯托普插了进来。他一直边走边留心听两人的争论，总是歪着脑袋打量着正在发言的那一位。“我表哥和我常常与他探讨这些以及类似的问题，说探讨其实不过是我们听他发表和阐明他自己的观点而已。在这儿我可以证实，我的表哥也会回忆起来，塞特姆布里尼先生曾不止一次满怀激情，谈到了民族独立运动和起义以及改造世界的原则问题。我得说，这原本不是个完全和平的原则，它要想普遍取得胜利，建立起一个幸福的世界共和国，还面临着艰苦的斗争。这就是他的话，虽然他比我讲的生动得多，有文彩得多，毫无疑问。而我知道得格外清楚并且一句不差地记下来了的是——因为我作为地道的平民，简直吓了一跳——他说过，但愿这一天到来，如果不能由鸽子嘴里衔来，就让老鹰的翅膀托来——我记得，听见老鹰的翅膀我吃惊不小——必须给维也纳以迎头痛击，为了迎来人类的幸福。因此不能认为，塞特姆布里尼先生笼统地反对战争。我说得对吗，塞特姆布里尼先生？”

   “差不多。”意大利人就回答这么三个字，头转到了一边，挥动着手杖。

   “真是糟糕透了，”纳夫塔丑陋地笑了笑，“让自己的学生揭发出您好战的倾向。他们将有老鹰一样的翅膀……”

   “可伏尔泰自己也赞成文明对野蛮的战争，并且建议腓特烈二世向土耳其宣战。”

   “他竟与您结成了联盟，嘿嘿。还有世界共和国！我暂不追问，在实现了幸福和大同之后，民族运动和起义原则又将如何。眼下此刻，造反将会是犯罪……”

   “您知道得很清楚，两位年轻的先生也了解，人类将会无止境地进步。”

   “可所有运动都是环形的。”汉斯·卡斯托普说，“时间运动如此，空间运动也如此，质量守恒和周期性定律都这么说。我表兄和我前些时讨论过这个问题。在封闭性的运动中，没有方向的持续性能谈得上什么进步吗？当我晚上躺在那儿观察黄道带，也就是说能够看见的那一半，想到古代那些聪明智慧的种族……”

