    三〇 

   “可用得着吗！不，静卧嘛，我倒觉得不错，我愿一起做；量体温对于一个旁观者就太多余，还是留给你们山上的人自己去干吧。不过我真想弄明白，”汉斯·卡斯托普继续说，同时把双手扪在心口上，像一个热恋者在表白心迹，“为什么这段时间我的心跳得如此厉害？——它非常令人不安，我已经考虑很久。你想想，人面临着特别高兴的事情，或者担惊受怕，简言之，在种种心情激动的情况下，才会怦然心悸，是不是？可如果他的心完全自发地怦怦跳起来，无缘无故，所谓自作主张地跳，那就叫我觉得蹊跷，明白我的意思吧？这好像身体自行其是，与心灵不再有关联，在一定意义上已成为一个死的躯壳，虽然实际上并不曾死——这样的情形压根儿不存在——相反甚至异常活跃，只不过已完全独立：头发和指甲都继续在生长，其他体内的功能，我听说是物理的和化学的，也在愉快地起作用，毫无问题……”

   “这算什么术语？”约阿希姆挑眼地说，“愉快地起作用！”也许，他只是想报复一下汉斯·卡斯托普，因为早上他曾挑剔过约阿希姆的“铃杆”。

   “可事实如此！就是愉快地在起作用！我不明白你干吗听不入耳？”

   汉斯·卡斯托普反问。“再说，我只不过顺便提到。我想讲的只是：如果身体独立地活着，不与心灵发生关系，自我突出，就像我这无缘无故的心悸一样，那就叫人觉得情况不妙，令人忧虑。你因此就得去寻找与此有关的意义，寻找心灵的激动，要么是欢乐，要么是忧惧，用它们来为上述情况作解释——至少我自己是这样，我只能讲我自己。”

   “是啊，是啊，”约阿希姆连声叹道，“这大概跟发烧时的情况差不多——人发烧时，他体内的机能，让我借用你的话，也特别‘愉快地起作用’，而且同样可能的是：人会情不自禁地去寻找心灵的激动，以便给你所谓的情况一个近乎合理的解释……可咱们干吗谈这不愉快的话题呢！”他嗓音颤抖，说不下去了。对此，汉斯·卡斯托普只好耸耸肩，就跟昨天晚上他第一次看见约阿希姆耸肩的样子完全相同。

   哥儿俩默默无言地走了一段。随后约阿希姆问：

   “喏，你觉得这儿的人怎么样？我指与我们同席的那几位。”

   汉斯·卡斯托普东张张西望望，漫不经心的样子。

   “上帝呀，”他说，“我不觉得他们多么有趣。在其他席上坐的人，我想更有意思；不过这只是一种印象。施托尔太太应该洗洗头倒是真的，那么油腻。还有那位玛祖卡，她或者叫别的什么来着，叫我觉得有些愚蠢。她总那么吃吃吃地笑，不得不拿手巾将自己的嘴堵住。”

   约阿希姆听他胡乱安名字，哈哈哈笑起来。

   “‘玛祖卡’，太妙了！”他嚷道，“人家叫玛露霞，对不起——差不多相当于玛利亚。不错，她真的太轻浮了。”他说，“事实上她有充分理由放庄重点儿，要知道她病得不轻啊。”

   “真想不到，”汉斯·卡斯托普说，“看上去她那么健康。特别是不会相信她胸脯里有毛病。”说到此，他企图与表兄交换一个轻松的眼色，不料却发现约阿希姆晒得黑黑的面孔上白一块青一块的，就像血色已经褪去，而且嘴巴咧着，现出一脸苦相。那模样如此特别，使年轻的卡斯托普惊诧莫名，不禁立刻更改了话题，打听起同桌的其他人来，心中努力要尽快忘掉玛露霞以及约阿希姆的奇怪表情，而且也成功了。

   那喝野蔷薇茶的英国女人叫罗宾逊小姐。那女裁缝并非女裁缝，而是柯尼斯堡一所国立女子中学的教师，这就是她措词正确得体的原因。

   她名叫恩格哈特小姐。至于那位快活的老太太，约阿希姆自己也不知道她姓什么，在山上已住了多久。反正她是酷好酸奶的年轻女子的姑妈，陪她一直生活在疗养院里。同桌的人中，病得最重的要数布鲁门科尔博士，列奥·布鲁门科尔，来自奥德萨，就是那个蓄着两撇小胡子的模样阴郁的青年。他住在山上已经好些年了……

   眼下哥儿俩已走在城里的人行道上了——看得出来，这是不同国籍的人们聚会的主要地段。他们碰见一批批悠闲地逛街的疗养客，多数年纪轻轻。男士们穿着运动服，不戴帽子；女人们也没帽子，穿着白色连衣裙。有的说俄语，有的说英语。街道左右两旁排列着商店，橱窗都装饰得挺漂亮；卡斯托普的好奇心跟他的疲惫发烧进行着激烈搏斗，强迫他的眼睛去看。在一家男子时装店门前，他流连了好长时间，想弄清楚它陈列出来的绝对都是上等货色。

   随后来到了一座圆型建筑前。与它相连的是一条带顶的长廊，里边有乐队正在演奏。这儿是家疗养旅馆。在好几处网球场上，正进行着比赛。脸颊刮得光光的小伙子，长长的腿上穿着熨得笔挺的法兰绒短运动裤，脚登橡胶底鞋，赤裸着小臂，正在与皮肤黝黑的白衣少女对抗。只见他们奔跑着，为了击中高空里那粉白色的球儿，常常仰着身子纵起在阳光中。在修整得很好的球场上，散落着面粉似的白灰。哥儿俩找一条空板凳坐下来，一边观看，一边评头品足。

   “你大概不在这儿打球吧？”汉斯·卡斯托普问。

   “不允许我打啊！”约阿希姆回答，“我们必须静卧，永远地静卧……

   塞特姆布里尼总说我们是水平地生活着——我们是些水平的人，他说。

   他这句笑话非常低劣。——那边打网球的是些健康人，要不就是明知故犯。再说他们玩得也不怎么认真——主要为了那身穿着打扮……要说禁止，我们这里禁止玩儿的东西可多啦，例如扑克，你懂吗？还有这家那家旅馆里的小马驹——我们院里明确禁止，说它害处再大不过，但是，在晚上查房以后，还是有些人跑下山来下注。据大伙儿讲，那位授予贝伦斯顾问头衔的亲王，就经常这么干。”

   汉斯·卡斯托普几乎充耳不闻。他的嘴傻张着，因为光靠鼻子他不能很好呼吸，尽管并未患感冒鼻塞。他的心和着隐隐传来的乐声怦怦乱跳，这乐声令他感到痛苦。在紊乱而矛盾的心情中，他开始打起盹儿来，直到约阿希姆提醒他该回去了。

   归途上他们几乎一言不发。道路虽然平坦，汉斯·卡斯托普却打了好几次趔趄，自己也禁不住苦笑了笑，摇了摇脑袋。开电梯的瘸子送他们上了自己的楼层。在三十四号房间门前，他们简短地道声“回见”，便分手了。汉斯·卡斯托普穿过房间，径直来到阳台上，一屁股坐进躺椅里，连姿势都来不及调整，便堕入了沉沉的半睡眠状态；只是由于心跳太快，他才睡得不十分安稳。

