    五二 

   还有他穿的黑礼服配上了柔软的绉领，灰色的短袜与凉皮鞋相互映衬，也给人一个坚持原则、富于理想的印象，虽然汉斯·卡斯托普对他这身打扮大感愕然。在克洛可夫斯基博士面前的桌子上，放着一堆书和零散纸张；他就凭借它们，为支撑自己的论点而引用了各式各样的实例和轶闻，有不少次甚至朗诵了诗歌。他大谈爱情的种种可怕形式，大谈它的表现和威力的种种变态，诸如怪诞的、痛苦的和阴郁的等等。在所有自然生成的欲望中，他说，爱欲是最摇摆不定和最易受到危害的一种，从根本上看倾向于迷惘和不可救药的非理性；这不值得大惊小怪。须知这一强烈的冲动并非任何单纯的情感，就其本质而言乃是情感的多重组合，并且不管它作为整体看上去多么合理，都纯粹是由种种非理性所构成。可是由于人们，克洛可夫斯基博士继续讲，由于人们有理由拒绝从组成部分的非理性得出整体的非理性这个结论，那就不可避免地、被迫地用整体的部分合理性，设若不是用它的整个的合理性的话，去掩盖它的个别的非理性。此乃逻辑的要求，克洛可夫斯基博士请他的听众牢牢记住。心灵的反抗和校正，正当地起调整作用的本能——博士差点儿没说守法公民的——在它们的平衡与限制下，各种非理性的组成部分融合成了合法的有益的整体。这是一个经常的值得欢迎的过程，可其最后结果如何，克洛可夫斯基博士像扔掉什么似的将手一甩，补充说，已跟医生和思想家没有任何关系。反之，在另一种情况下——这个过程不会出现，不愿也不该出现；谁能够说，克洛可夫斯基博士问，这是否可能意味着更高尚的、对心灵来讲更可贵的状态呢？就是说在这种状态下，两组力量即爱欲的冲动和与之敌对的情感——其中特别应该提到羞耻与厌恶——它们都表现出一种非常的、超乎公民通常标准的紧张和激动，都在内心深处相互斗争；这种斗争将使迷乱的欲望受到限制、防范和驯化，因而也就不可能产生通常和谐的、符合规范的爱情生活。这节制与爱欲之间的力量较量——问题确实与此有关——它的结局如何呢？结局显然是节制取胜。恐惧、礼法、厌恶、战战兢兢的对于贞洁的要求，它们都压抑爱欲，把它锁闭在黑暗的潜意识之中，使它充其量只是部分，而远远不是以其全部的丰富和强度，为人所意识到并且化为行动。然而节制的胜利只是一种虚假的、得不偿失的胜利，因为爱情的冲动不可能被钳制、被征服；压抑着的爱情并未死亡，而是活着，而是在黑暗和隐秘的内心深处继续渴求着满足。它将突破节制的羁绊重新表现出来，哪怕是以无从辨认的、变异的形态……既然如此，被节制和压抑的爱情的再现形态与面具，又有哪一些呢？克洛可夫斯基博士提出这么个问题，目光同时一排一排地扫视过去，像是真的期待着他的听众作出回答似的。是啊，话还是得由他自己往下讲，在他已经讲了这么许多以后。除他之外谁也不知道答案；而他那样子已告诉人们，他本人肯定是知道的。

   再说，他那双火辣辣的眼睛，那张白腻腻的面孔，那两撇黑油油的胡子，还有与灰色的羊毛短袜搭配在一起的修士般的凉鞋，这一切加起来岂不是使他本人成了他所讲的节制与情欲之争的活脱脱的化身了么？至少汉斯·卡斯托普跟人人一样，在极其紧张地期待着他回答被抑制的情欲以何种形态再现的问题时，对博士的印象是如此。女士们屏神凝息；帕拉范特检察官赶快弹了弹耳朵，使它在关键时刻到来时畅通无阻。这当口，克洛可夫斯基博士突然说：以疾病的形态！病症就是伪装了的性欲冲动，所有疾病都无非是变态的情欲而已。

   这下总算知道了，虽然还不是所有人都完全理解其中的奥义。大厅里响起一片叹息声；帕拉范特检察官意味深长地点着脑袋，表示赞许。

   这时博士已接着阐发他的论点。汉斯·卡斯托普却低下头考虑听到的内容，检查一下自己是否真懂了。然而，他原本并未经受过这样的思考训练，加之那不适当的外出搞得他精神不佳，使他很容易分心，实际上也立刻分了心，注意力让前面的脊背和与之相联系的胳臂吸引去了，只看见这胳膊抬起来弯到脑后，伸开手掌在托发结，正好就在汉斯·卡斯托普眼睛跟前。

   眼睛离那手这么近，令他心里怪别扭——不管愿不愿意，他都得瞅着它，观察它的一切缺点和毛病，就像在显微镜下一样分外清晰。不，它没有一点高贵气息，这只粗短的、指甲剪得马马虎虎的手，女学生似的手——甚至说不准它指关节背后是否完全清洁，而且毫无疑问，它指甲边上的皮肤还用嘴咬过。汉斯·卡斯托普撇了撇嘴，可眼睛仍然停在舒夏特夫人手上；这当口，他意识中闪过一点模糊不清的回忆，回忆起克洛可夫斯基博士适才讲的市民心理对爱情的抗拒……那条胳臂倒是要美一些，它柔软地弯向脑后，几乎完全裸露着，因为袖管的料子比上衣更薄——那是一种极轻极轻的纱，覆在胳臂上只像一抹轻烟，一片柔光，显然反倒给胳臂增添了许多魅力。同时，这胳臂确也生得细嫩、丰满——而且估计极有可能是凉凉的。面对着它，简直没有什么市民心理对爱情的抗拒可言。

   汉斯·卡斯托普目光直射着舒夏特夫人的胳臂，做起了白日梦。瞧这些女人们在怎么穿衣服！她们将自己脖子和胸脯的这点儿那点儿裸露出来，还用透明的轻纱给自己的手膀儿增添韵味儿……全世界的女人都这么做，为了激起我们的欲望。我的上帝，生活真美！美就美在这样一些自然而然的事，比如像女士们诱人的穿着打扮——是的，这是理所当然的，人人都这么做，也得到了公认，以致几乎谁都不再去考虑它对不对，都无意识地欣然接受，听之任之。可人们应该考虑到，汉斯·卡斯托普心里想，这样才能真正享受生活，应该意识到，这么做能增进人的幸福，就其本质而言是件近乎童话般美妙的事。显然，为了达到某种既定的目的，女人们才可以穿得如童话里一般美妙，令你赏心悦目，却又不与社会风尚抵触；那目的就是下一代，就是人类的繁衍生殖，没错。

   可是，如果一个女人身体里已经有病，已经不宜生育，那又怎样呢？还有任何意义吗，她穿着薄纱衣袖的上衣，使男人们对她的身体产生好奇——对她内部有病的身体好奇？显然没有意义，不会不违背社会风尚，应该予以制止。因为要是男人对一个有病的女人发生兴趣，那肯定是丧失了理性，跟……喏，跟当初他汉斯·卡斯托普暗自对普希毕斯拉夫·希培发生过兴趣没什么两样。一个愚蠢的比喻，想起来有几分令人难堪。

