    一〇九 

   “砰！”的一声，双掌距离还有数尺，掌劲便已在空中相触，高成财手腕一震，只觉对方力道大得出奇，竟使他几乎立身不住。

   身形摇晃了一下，退后半步，他脚下的琉璃瓦格格一阵轻响，已碎裂一大片。

   高成财愕楞片刻，干笑道：“好小子，真有你的。”

   深吸口气，他的脸上浮起一阵狞笑，运起九成功力，陡地又是一掌拍出。

   顾剑南一掌将对方震得后退半步，心中胆气大壮，把握着周胖子告诉他的“先弱后强”

   的原则，连接将“初分两仪”，“四象布天”两招使出。

   高成财刚接下第二掌，立即便觉得不妙，因为他运足九成力道劈出的一掌，竟被对方掌力挡了回来，“砰！”的一声，他全身一震，整条右臂被他震麻了，忍不住又退了两步，方始站稳。

   一口气还没有转过来，顾剑南第三掌已经拍出，掌上劲道如同排倒海似的涌来，高成财咬紧牙关，竭尽全力之力，又拍出一掌。

   他的手掌方始伸出，对方那重重叠叠，有似波涛般的掌劲，一波接着一波涌到。

   只听得一声巨响，气劲飞旋，掌风激荡，高成财惨叫一声，那矮胖的身躯如同一只断线的纸鸢，跌下屋去。

   从他的嘴里牵引出一条长长的血丝，随着他身躯的飞出，成狐形的洒落瓦上，溅滴在碧绿的瓦面，似是草地上平生不少的小红花。

   顾剑南望着高成财跌飞出去，整个神智似乎都停顿了，眼中泛现一丝迷惘之色，似乎不敢相信自己真的就凭藉雄浑的内力把高成财击落屋下。

   望着还未收回的手掌，他舒了口气道：“这便是‘武功’！凭藉着武功，我不必像往日那样四处逃窜了，虽然我的武功并不高，但爹爹若在此地，当他晓得我会武功了，不知他会怎样高兴？”

   他这种情绪正如一个刚刚完成了一件连自己都没有自信的任务后，心中的感触一样，交杂着喜悦与惶恐……

   尤其一个武人，当他凭着本身的武功击败他人时，这种情绪更加强烈，因为，他晓得从此他将没有宁日，他必须投身江湖，纠缠在武林恩怨中……

   收回在空中的右掌，顾剑南侧首望去，只见周胖子手持那面黑旗，正与刘成钺激烈地拚斗着。

   刘成钺双手各持一柄怪异的兵刀，似轮非轮，随着他矫捷的身形，进退之间，布出两幢光影，几将他身外八尺方圆全都罩住。

   周胖子那面黑旗极尽卷、拍、扫、缠之功，但是在对方如电的方位变化与诡奇的招式下，显然已落在下风，尤其最吃亏的是他那肥胖的身体，虽然他用黑布扎得紧紧的，可是，刘成钺行动如风，招式似电，他根本没有攻击的机会，看来正在苦苦撑持，完全是一副挨打的局面。

   顾剑南暗替周胖子揑了一把冷汗，也为自己的能击败高成财而暗自庆幸。

   他现在已明白若没有神奇的招式，仅凭雄浑的内力是不足以在武林中立足，距离高手的境界，他还有一段漫长的路程。

   看到周胖子狼狈的样子，他几乎忍不住想要上前助以一臂之力，但是一想到本身只会那三招太极散手，恐怕上前动手，也无法帮周胖子取得胜利，而且周胖方才那样嘱咐他，要他把握时间逃生，他岂能置之不理？

   略微考虑，他不再犹豫，向后院的方位飞奔而去。

   越过重重楼房，他已闻到前面飘来的阵阵花香，淡淡的月光下，远处那尖尖屋顶的八角亭已经在望。

   他加快速度，飞越二丈瓦面，已来到了连绵的屋宇边缘，俯望下去，短短的粉墙和圆圆的月亮洞门外便是那大片花园。

   晚风拂面，夹着浓郁的花香，他将宫前的喧闹都已抛诸身后，双膝微曲，涌身飞跃而出。

   张开的双臂兜着晚风，仿佛变成了长长的双翼，使得他轻盈灵巧的越过那堵高有二丈的粉墙，落在三丈之外花丛间的小径上。

   花径上的泥土被夜露沾湿，踏在脚下软软的，好像踏在厚厚的木屑上，令人有一种舒适的感觉。

   顾剑南提起脚尖，飞快地向八角凉亭奔去。

   凉亭里摆着四张石椅，中间是一张圆形的石桌，支撑凉亭的四根柱子每一根都有如海碗般粗细，上漆朱红色彩，围着的白色栏杆，都是镂空的十字形，颇为美观。

   顾剑南一跃进亭里，便蹲伏在地上，目光透过镂空的栏杆，向外望去。

   不远的假山，在树影下望去，好像是蹲伏着的一只巨大黑兽，正等待机会噬人。

   顾剑南目光扫过假山，从那片花海移到远处的屋宇上，便一直定在那里，没有离开。

   虫声唧唧，晚风飒飒，他就那么蹲着等待周胖子的来到，也不知道过了多久，他只觉自己腿都麻了，还没有见到人影出现。

   沉吟半晌，他思忖道：“看来他真是凶多吉少，否则这么久他早该赶来……”

   从周胖子想起，他的思潮如涌，立即想到了梅冷雪，他真不知道她该如何向朴夫人解释，不过，他认为以梅冷雪的身份，朴夫人绝不敢对她怎么样的，梅花上人的声望较之岭南幽客朴摩天那是高得多了，朴摩天无论如何都不会得罪梅花上人。

   一想起梅冷雪，她那娇艳的容貌，差怯的神态，全都浮上心头，不由顿生浓浓的惆怅惘然……

   他喃喃道：“不知要到何时，才能够重见到她……”

   正在胡思乱想之际，他的思绪突然被一阵人声打乱，定了定神望将过去，他只见一条火龙从月亮洞门穿了过来，接着便是朴立人那狂怒的声音传来：“每一个角落都要搜查，分一队跟刘先生到厨房去，非要把那小子抓到不可。”

   顾剑南心中大惊，只听到刘成钺阴沉的声音道：“老夫看见他往后院而来，绝对逃不了多远，保证可以抓到那小子。”

   话声中，火龙一分为二，一条循着小路往厨房的那扇铁门而去，另一条火龙急骤的散开，分为十几个火炬，在花丛中搜索而来。

   顾剑南抓住桌沿用力地向左右推动，果然周胖子告诉他的话没错，这个石桌是可以移动的。

   地面上传来轻微的轧轧之声，桌面仅栘开两寸，在他面前的一块青石地面连着一张石椅已挪开一个尺许的空隙。

   藉着微光，他见到有石梯通往地下，毫不考虑的俯身进入地道。

   往下走了十多阶石梯，他只觉地面微微一沉，那挪开的石梯已恢复原状，将地面上的一切声音都隔绝了。

   一股潮湿的气息扑上鼻来，顾剑南见到自己处身在一条长长的地道里。这条地道全是用麻石砌成的，石壁上插着两枝火炬，火光下，可以清晰地看到壁上厚厚的一层苔藓，以及潮湿的地面。

   静静的伫立一会儿，他取下一枝火炬，往地道深处走去。

   地道寂静如死，只有他的脚步声回荡着，随着跳跃的火光，他缓缓的一步步行走，一直走出十多丈远，他才看到地道的尽头又是一座石梯。

   上了石梯，他推开头上的石盖，立即一阵清凉的晚风吹来，将他手上的火炬吹熄。

   他探出半截身子在地面上，四下一望，只见离离荒草，丛丛小树，堆堆土坟，块块石碑，他才发觉这个出口之处竟在乱坟之中。

   树影摇晃，月光黯淡，他不由打了个寒噤，浑身起了一片疙瘩。

   定了定神，他掷去手中熄灭的火炬，走出地道出口，立身在一座土坟前的墓碑旁。

   他苦笑了一下，忖道：“看来当初建造这条地道之人，也亏他会想得出将出路放在乱坟堆里，谁又会注意到这荒野乱坟之间会有这条暗道？”

   转身将石板掩上，他正要离开此地，找寻道路出去，突然听到一声惨厉的呻吟自荒坟乱碑里传出。

   他心中一跳，喝道：“是谁？谁在那儿？”

