    一一一 

   顾剑南既然作了这样的推测，他便不需要在这荒坟堆里再作逗留，身形起处，往疏林右侧的山岗跃去。

   两个起落之间，他已登上这高仅丈许的土岗，站在高处望去，淡淡的月光下，远处的山峦，近处的村落，虽然朦胧，却也看得清楚。

   果然在这延伸出去通往山下村庄的一条山径旁，矗峙着一座飞檐斜穿空际、高墙巍巍峨立的庙宇。

   远望过去，那座山神庙虽不如金缕宫里的楼阁，但在这荒野的小村庄里，算来确实也够得上雄伟壮丽了。

   顾剑南默默的立在高岗上，目光扫野四野，没有看到一丝人迹，除了远处村庄里传来的犬吠声，他听不到还有其他的声响。

   秋夜有点凄凉，顾剑南飞马在山径上，只觉心头沉重得很，他似要藉着这一阵飞奔，来发泄心中沉郁的感觉，一口气跑到山神庙前的土坪，方始停下身来。

   站在庙前，他打量了那紧闭大门的山神庙一眼，突然从心底涌起一丝奇异的情绪，既想要转过头去离开这儿，但又想推开门进步。

   就在犹疑不定的这一刹那，他只听“呀！”的一声，面前那紧掩的山门突然缓缓打开了。

   顾剑南目光一闪，凝神望去，只见两扇庙门朝里面洞开，斜月照映进去，投落在冷冷的麻石地上，却没有看到一个人影。

   他皱一皱眉头，略一沉吟，沉声道：“庙里有人吗？”

   除了他自己的声音空洞地回荡在庙院里，没有人回答他，甚至连个鬼影都没有。

   顾剑南笑了一下，又道：“庙里面的朋友何必跟在下开这个玩笑？若没有在，大门岂会自己打开？”

   庙中一片寂静，顾剑南等了一会，依然不见有人出来，自言自语道：“谁在里面装神扮鬼？莫非他是……”

   他全身一震，退了两步，高声道：“朴摩天，他身为武林七大高手之一，藏在庙里缩头缩尾的也不害羞？有种的你就出来吧！”

   庙里依旧无人应声，顾剑南等了片刻，又高声道：“朴摩天，你再不出来，我立即就走，你以为这样故作神秘便能引诱我进去吗？嘿！我可不上你的当，你就趴在那里干瞪眼吧！”

   说罢他果然掉头就走。

   一连奔出十多步，他回过头来，看到庙门依然洞开，没有一个人影出现。

   “咦！”他住了脚，忖道：“真的庙里没有人？朴摩天若是在里面，听了我这些话会毫无反应？”

   想了想，他转过身去，缓缓而行，直到走近庙门，他突然飞身而起，以最快的速度跃进庙里去。

   他这一尽势飞掠，跃出三丈多远，落下地来已是站在神案之前。

   双手护住胸前，他急速转过身子，凝神而立，目光乍闪，已藉着从门外射进的月光，打量了庙内一匝。

   庙中寂静无声，也没有一丝灯光，但是顾剑南那闪烁的目光掠过殿内的麻石地面，突然凝冻住了。

   敢情他身在暗处，往亮处望去，较之方才从庙外望进来要清楚得多，刚才他并没有发现大殿里有什么东西，现在却看到月光投落的麻石地上有一片赭黑色的痕迹。

   他心头一颤，凝聚目光再一次看个仔细，果然发现那一大片赭黑色的痕迹是鲜血干涸后留下来的！

   有了这个发现，他惊忖道：“看来这山庙里在不久之前曾发生一场恶斗，虽然受伤的人已被移去，但是那凶手在匆忙中还来不及拭去血渍，以致留下痕迹。”

   “他为什么要这样做呢？”顾剑南骇然忖道：“除了要诱使别人进来，否则何必如此麻烦？显然凶手此刻仍然在庙里……”

   一想到这里，他已警觉自己处境非常危险，意念飞转，便待奔出庙去。

   他身形方动，那两扇敞开的庙门突然急速关闭起来，顿时庙中一片漆黑，伸手不见五指。

   顾剑南微微一征，不敢站在原来位置，身子一闪往左侧跃了过去，贴在石柱旁！

   就在此时庙中突然响起一阵狂笑，笑声回荡在大殿，震得尘埃都簌簌掉落。

   顾剑南知道自己果然落在人家的陷阱之中，他等到笑声一落，沉声道：“你是谁？有什么事值得你这么好笑？”

   话声一了，他立即又移换位置，稍稍往神龛旁滚去。

   在地上一直滚了七八尺远，他的身躯突然碰到一条伸直的手臂；心头一惊，他右足跪地，一拳捣出，往那人手臂下的肋骨处攻去。

   “噗！”的一声闷响，他只觉拳面击落之下已将那人的肋骨击断数根。

   可是说也奇怪，那人肋骨折断，却没有发出任何声响，仿佛是早已死去的人……

   顾剑南惊疑未定，殿内又传来一阵大笑，接着便是低沉的话声：“那已是死去的人，你何苦又把他的肋骨打断？这样岂不是太残忍了点？”

   顾剑南大骇，听到那人的话语，仿佛他的一切行动都瞒不过对方的眼睛。

   在这漆黑的大殿里，那人竟能看得见他一切行动，这等功夫岂不使人为之震骇，使他为之惊心。

   顾剑南一阵惊骇，立即便回复镇定，沉声问道：“你是谁？莫非就是朴摩天？”

   那人在黑暗中笑道：“老夫正是你所骂的缩头缩尾之人朴摩天。”

   一点火光乍闪，那人已燃着了一根火把，殿内立即明亮起来。

   顾剑南凝目望去，只见一个黄袍老者，手持一枝火炬，昂然站立在门前。

   在金缕宫里三个多月，顾剑南从未见过朴摩天一面，只有昨日午后在朴立人的书房外，听到朴摩天的说话声。

   此刻他一睹朴摩天的面目，不禁暗吃一惊，忖道：“在我的印象里，朴摩天该是阴险毒辣之人，怎么生像却是如此端正，真是人不可貌像，海水不可斗量，以外貌看人往往会有错误……”

   敢情朴摩天长得面如白玉，眉目英俊，三絮柳髯，不但没有一丝阴险相，倒颇有几分仙风道骨的模样。

   朴摩天微微一笑道：“你不需讶异老夫为何长相如此，事实上你所见到的并非老夫真正的面目。”

   顾剑南讶道：“你难道是戴着面具？怎么……”

   朴摩天道：“老夫化身千万，普天之下除了我妻儿之外，有谁见过老夫真正的面目？”

   顾剑南真是怎么也想不到天下会有如此精巧的面具，竟使人看不出一点虚假，他不相信地道：“你在武林中数十年来竟没有第三人看过你的真正面目？你又怎能掩盖天下人的耳目？”

