    一二五 

   第六部 孽剑饮血 第二章 淬剑·幻影·衣钵传人

   顾剑南心中一片迷茫，默默的用着饭，心中思忖着铁伞尊者的话，他本来是极为聪敏之人，可是仔细忖想那一番话，只觉心中矛盾得很，既劝人顺从命运的安排，又要人反抗命运，既说欲望之可怕，却又说欲望难以克制……

   他们默默的用完了饭，顾剑南把钵碟锅碗一起洗好收好，摆在灶房的石桌上。

   铁伞尊者颇为惊讶他动作的迅速与熟练，赞许地道：“你从那里学来这一手？看你熟练的动作，好像经常作这些事……”

   顾剑南微微一笑道：“在金缕宫的厨房里，我整整的待了四个月，对于厨中的杂务做得不少，自然很熟练了。”

   铁伞尊者道：“我原先还在为你担心，担心你不会烹调，现在我可以放心了，洞里我储存了足够的粮食，此外等你的功夫练得差不多的时候，可以猎取空中飞过的雁雀，我是不杀生的，但像你这样的年轻人，则需要多一点肉食补充的。”

   说着，他拿起那柄黑黝黝的铁伞，右手握着伞柄，往外一旋一拉，“锵！”的一声轻响，光影闪处，他手中已持着一柄烁烁短剑。

   顾剑南只见那柄剑长仅二尺余，剑身如纸，锋刀犀利，宽仅二指许，与一般的剑不尽相同，整柄剑泛出黯红的光芒，随着铁伞尊者手腕微微晃动，一股森寒的剑气涌出，肌肤凛然。

   铁伞尊者目光凝望着手中的长剑，道：“这柄剑从炉里焠炼而成时，通体雪白发亮，百年以来，它饮血过多，剑身转为黯红，当初我师傅将这柄剑交给我时，曾再三吩咐，说这柄剑是天竺一个隐士所炼，由于火侯不够，剑刃久久未能成形，后来他切断中指，以指血滴入炉中，剑始炼成，是以这柄血剑最嗜人血……”

   他话声一顿，转首对顾剑南道：“我传此剑并非鼓励你多加杀戮，而是要你晓得抽剑出鞘如不见血，绝不回鞘，确实是人间一大凶器，因而更要谨慎使用。”

   顾剑南半信半疑，只见铁伞尊者扫剑回鞘，那烁烁的剑身才挥入一半便似卡住。

   铁伞尊者道：“你不相信的话，可以亲自试一试。”

   顾剑南心中充满疑惑，接过伞剑，右手持着剑柄用力往下一压，果然剑刃好似锈死在里面，无论如何都插不进去。

   他骇然道：“真的插不进去！”

   铁伞尊者微微一笑道：“你现在总该相信了吧！此剑不见人血不归鞘中，今后你需要非常谨慎地使用它！”

   顾剑南道：“既然这柄剑太凶，为什么不毁了它？”

   铁伞尊者接过伞剑，摇头道：“血腥未够，剑不能毁，我看你眉宇之间杀气甚浓，它跟着你是最恰当了，你只要记住有朝一日，此剑一断，便是你该停止杀戮的日子了……”

   他意味深长地道：“孩子，你记住我的话，将来自有应验的一日！”

   顾剑南颔首道：“晚辈会将前辈之言铭记在心，只是，前辈你既然知道此剑不见人血不回剑鞘，那您为何还要拔出鞘来？”

   铁伞尊者道：“我入夜之后便要面壁静坐，等待脱体之时，现在必须传你剑伞之招，所以不得不拔出此剑！”

   他将那柄血剑重新拔出，然后走到壁前，举剑及壁，手腕颤动，飞快地刻下一个人像。

   顾剑南只见剑尖所触之处，入石三分，石屑纷纷落下，很快地铁伞尊者在壁上雕出了十三个人像。

   那些人像有的手持铁伞，有的手持长剑，还有剑伞齐施，每一个人像都是刻得栩栩如生，动态活跃，浮现石壁。

   铁伞尊者嘘了口气，严肃地道：“这些招式分为三个部份，第一个部份是铁伞的五招，第二个部份则是五招剑式，第三部份伞剑合璧，仅仅三招……

   你别小看了这十三招式，其中每一招都有三个以上的变化，尤其是最后的那三招，则威力更大，变化更多，若配合本宗的‘幻影功’，大概天下没有敌手……”

   顾剑南诧异地道：“什么是幻影功？”

   铁伞尊者道：“那是本宗第三代祖师所创的功夫，可说是一种幻术，能藉着身法与步法的快速变换，而使人产生幻觉，实际说来，便是利用人类眼睛的弱点所创的功夫……”

   顾剑南不解地道：“人类眼睛又有什么弱点，能否请前辈解释清楚一点？”

   铁伞尊者道：“如果你在暗室里燃一枝香，然后把那枝香急速晃动，你便可以发现一点火头成为一条弧形的线，那便是人的视觉停留在方才的印象里所产生的幻觉，其实仅是那一点火光而已，只因为它急速的移动，所以才会使得眼睛发生错觉……”

   他话声顿了顿，道：“他所创的幻影术便是利用这个原理，而加强视线的错觉，在极短的时间内移动位置……”微微笑了笑，他说道：“也许我这么解释你并不很清楚，现在让你看看这种幻影之功，你注意看！”

   顾剑南凝神望着铁伞尊者，只见他站立不动，仅一会儿整个瘦长的身躯好似一缕轻烟，淡化在空气里，突然地消失了。

   他骇然忖道：“这是怎么回事？”

   他几乎不敢相信自己的眼睛所见，正在万分诧异之际，已听到身后传来铁伞尊者的笑声，道：“剑南，我在这里！”

   顾剑南霍然转首，只见铁伞尊者挟着铁伞，手持血剑，正站在自己身后不远处。

   他心中凛然，忖道：“我若与他为敌，这下还有命在？这种功夫真是神奇莫测……”

   铁伞尊者看到他错愕惊凛的样子，笑道：“你在发什么楞？”

   顾剑南道：“前辈，你是如何走开的，怎么我一点都没有发觉？”

   铁伞尊者缓缓走了过来，道：“我在与你说话的时候便移身走开，你运神凝视时所见到的只是幻影罢了，那种幻像随着视觉的回复正常而消失，你自然不知道我是如何离开的！”

   顾剑南钦佩地道：“这种幻影功，前辈无论如何都要传授给我不可！”

   铁伞尊者颔首道：“我告诉你几个要领，然后要你自己慢慢的揣摩其中的秘窍，火候到了，你自然便会练成的。现在你跟我出去，我将剑招演练一次给你看……”

   顾剑南跟随着铁伞尊者出洞，只见他神色肃穆的站立在谷中空旷之地，将血剑往地上一插，然后一撑铁伞，开始照着方才刻在石壁上的图样演练起来。

   斜阳的最后一缕余光自云端隐去，天色已黯，那一个滚动的剑光伞影方始一敛，铁伞尊者现身出来，只见顾剑南木然站立，好似呆了一样。

   他笑了笑，道：“剑南，你怎么啦？”

   顾剑南闻声一震，道：“哦！前辈在唤我？”

