    一八〇 

   顾剑南一看便知道唐凤琳虽然落在下风，可是那几个喇嘛也因为忌惮她的毒功，不敢过于进逼，是以她一时之间还不致于落败。

   唐凤琳仗着轻灵的身法，在那密密的掌影之下，跳跃腾闪，好几次想要入手怀中掏出毒药暗器，却被那些雄浑的掌风逼得无法腾出手来。

   顾剑南默然望了一会，只见那五个喇嘛步法交错，有似走马灯的不时变换身形，远望过去就恍如一道红色的大网，逐渐的收拢。

   他皱了皱眉，暗忖道：“丹珠活佛的确厉害，单看他寺中的这些喇嘛，武功并不如何高明，却凭着身法的巧妙配合，便已将唐凤琳困得死死的，若非她露出两手使毒的本领，恐怕早已落败了！”

   可是尽管如此，唐凤琳已额头见汗，眼见她就算不被那些红衣喇嘛薄扇似的巨掌所击中，也将会活活的被累死……

   顾剑南在三年前曾经见过丹珠活佛手下的三个大喇嘛，那三个喇嘛俱都练有藏土“大手印”神功，内力也较之这些喇嘛要高明得多了……

   他暗忖道：“此刻若是那三个喇嘛在此，恐怕唐凤琳早已受伤被擒，否则凭她的内力又怎能支持如此之久？可是反过来说，若是她的内力够强，敢跟这几个喇嘛对掌的话，这几个二流高手早就中毒身死了！”

   他正想到这里，只听得其中一个喇嘛用藏语说了几句话，其余的四个喇嘛齐声吆喝一声，接着他们的身形突然一顿，每人的左臂齐都搭在旁边那人的右肩之上。

   唐凤琳何等灵巧？她一见那五个喇嘛急攻之势一停，身形一动，立即斜飞而起，欲待冲出包围圈之外。

   可是她的双脚才一离地，那五个喇嘛已在同一时间，同一动作的推出一掌。

   红袍齐飞，掌势才一发出，唐凤琳那急速跃起的身躯已在空中微微一停，衣袂被劈出掌风吹得倒拂而起……

   她的脸色一变，双掌自胁下穿出，汇聚一起，疾推而去。

   只听得空中起了一股闷雷似的郁响，唐凤琳已尖叫一声，整个身躯倒翻出去。

   那些站在街道两旁观战的人，齐都发出一声惊呼，在这冬日的黄昏里，这阵呼声是如此的响亮，顿时将唐凤琳的尖叫之声，掩盖下去。

   就在这阵宏亮的惊呼之声刚一响起的同时，只见一条人影有如电闪，自檐下飞跃而出。

   那些红衣喇嘛合力推出一掌，将唐凤琳击得倒翻出去，很快掌刀一翻，接着又拍将过去。

   显然他们恨极唐凤琳，虽然见到她已中掌受伤，可是却依然不肯放过她，想再加上一掌置她于死命。

   他们的掌刃一翻转过来，那条灰色的人影已经疾射而至，随着左手一操，已将倒翻跌下的唐凤琳齐腰搂住。

   唐凤琳一跌落那人的怀中，这五个喇嘛合击而出的第二掌也已连环劈到。

   只见那人身在空中，右手大袖一展，迎着空中劈到的那股雄浑劲道挥将过去。只听得砰然一声大响，两股劲道在空中相触，气劲激荡旋飞，卷起街心的碎石粉屑，一齐鼓向空中。

   那五个红衣喇嘛本来是成环状的搭臂而立，此时随着提起的碎石，一齐往后倒去。

   他们的手臂再也搭接不住，重心一失，五个人就似五个元宝似的倒翻落地。

   由于那股冲击的力道分散开来，是以每一个人所接受的劲力激荡不大，是以他们刚一跌翻于地，立即便又挺身一跃而起。

   但是这一刹那，他们的面上全都布满惊骇之容，十只眼睛齐都凝聚成一束，往那突然出现，仅以一人之力便将他们五人合击之功击败的灰衣人望将过去。

   当他们见到那灰衣人左手搂着唐凤琳，右手斜抚小腹，昂然挺立时，每一个人的眼中立刻便浮现起惊凛畏惧之色。

   因为他们看到那个灰衣人竟是如此年轻，以他们的想像，这能够接下他们合力一击的人，必定是武林中成名数十年的绝顶高手。

   否则，便不会有如此充沛的内力，竟能独手与他们五人汇聚之力对抗。

   但是此刻他们眼前所见的竟完全超出他们的想像之外，这怎不叫他们惊奇之中而觉得凛异？凛异之中又感到畏缩起来？

   这时，那许多远远站立在街道两旁屋檐下观战的人也似全都惊得呆住了，没有一个人敢发出一丝声音，所以整条街道一片死寂。

   那些人无数道的目光全都凝聚在那个灰衣人的身上，就在一片死寂中，突然听到唐凤琳呻吟一声道：“南哥，你的病刚好，不要跟他们……”

   顾剑南闻声将那道凌厉的目光收回，俯望着唐凤琳，只见她的嘴角挂着一丝血水，双唇嚅动，话还没说完，螓首便已一垂，昏了过去……

   顾剑南顿时只觉得心中情绪激荡无比，其中混杂着歉疚、感动与后悔。

   他真没想到唐凤琳受伤得如此之重，却还是念念不忘于他的病才刚好，叫他不要与那五个红衣喇嘛搏斗。

   她仅仅说了这么半句话，便十足地将她心中的情意完全表露了出来。

   顾剑南并非傻瓜，他又怎么不知道，一个少女若非是深爱着一个男人，她不会将整个心意都摆在他身上，在急难之时，先顾及对方的安全，却完全没有想到自己……

   仅仅是这么寥寥的半句话，但是却胜过千言万语，这半句话听进顾剑南的心中，真使得他感动无比。

   他心情激动地忖道：“她无时无刻不顾及到我，可是我却对她……”

   霎时，他的心中便涌现起歉疚之情，忖道：“唉！我为什么不在这五个喇嘛刚一变换身法之时便挺身而出，偏偏要先看看他们到底是为何要那样做的原因，结果却因一念之差，而使得她受此重伤……”

   他的心中涌现种种复杂的情绪，很快地，这股情绪转变为愤怒与悔恨。

   他抬起头来，狠狠地望了那五个喇嘛一眼，沉声道：“你们五个人谁也逃不了这条命！”

   他话声一完，目光转处，望着站在那高挂着同仁堂药店招牌门前的罗福，高声呼唤道：“罗福，请你过来将我妹子接去。”

   罗福挤在人群中，一听顾剑南在呼唤他，畏缩了一下，没敢立即上前，那立身在他旁边的一个长髯老者立即沉声叱道：“罗福，听到唐公子呼唤你没有？还不快去将唐姑娘接过来？”

   罗福望了那老者一眼，壮着胆子走到街心。

   顾剑南侧着身子将唐凤琳交给罗福，道：“我妹子受伤颇重，先要烦劳令主人施医急救了，我……”

   罗福接过了唐凤琳，还未说话已听得街边立着的人群大声喧哗叫嚷，叫声打断了顾剑南的话，他目光一转，已见到那五个红衣喇嘛正转身往街南飞奔而去。

   罗福也见到这个情形，他急忙道：“唐公子，他们跑了！”

   顾剑南冷冷一笑道：“他们跑不了的！”

   他并没有立即追赶过去，奸整以暇地对罗福低声说道：“请你禀告罗老先生，务必拜托他留意照顾我妹子，我追赶这几个和尚去，或许要到明日才能回来！”

   罗福突然道：“唐公子，依小的看，您就别追了，让他们去吧……”

   顾剑南摇头道：“他们是绝对逃不了的！”

   话声未了，他的身形拔起，已离开地面数尺，有如急矢疾追过去——

