    一九七 

   第八部 驭剑回龙 第七章 喝酒·医道·风尘异人

   在那一阵惊呼之声中，萧无发出一连串的大笑，笑声响澈云霄，虽然夹在一片惊呼声里，却听得清清楚楚。

   顾剑南心中也颇为惊悸，他真没料到穷神萧无的武功已练到如此高明的程度……

   他暗忖道：“若以萧无此刻的武功看来，放眼天下，能够抵挡得住的不过三数人而已……”

   心念电转，他已听到阿木儿大吼道：“快把火把点燃！”

   他在惊魂失措之下，是以中原官话说出这句话，话一出口，他立即便觉察出那些喇嘛并不能完全听得懂他的话，于是又用藏语吼了一遍。

   顿时只听到“喀拆！”的打火石之声，接着二十九支火炬又纷纷的被点燃了。

   火炬一热，顾剑南凝目望着阿木儿，微微一笑道：“大喇嘛，我说的话没有错吧？若是丹珠活佛在此，他又岂能一举熄灭这二十九支火炬？”

   阿木儿脸色铁青，也不知道心里在想些什么，他狠声道：“你们的武功再高也逃不了！”

   顾剑南笑道：“我们又何必逃呢！”

   他的神色一正，凝肃地道：“现在我要问你一句话，你好好的答覆我！”

   阿木儿似乎被他的气势所慑，嘴唇颤抖了一下，道：“什么话？你说说看。”

   顾剑南道：“血手天魔顾明远顾大侠此刻是否跟丹珠活佛在一起？”

   阿木儿一楞，随即摇头道：“这个问题只有活佛一个人知道，恕贫僧无法答覆！”

   顾剑南想起刚才那三个喇嘛之言，他心知他们极不愿意答覆有关于顾明远之事，可能是丹珠活佛特别吩咐过，不许他们泄露出去，或者便是这些喇嘛确实并不知道。

   他凝望着阿木儿好一会儿，方始道：“你是真的不知道？”

   阿木儿没有正面答覆他的问题，道：“如果少侠你想要知道，可随贫僧等去见活佛……”

   顾剑南道：“我刚才便已说过我此时没有空闲随你前去，何况我就算去了！丹珠活佛也不一定会见我……”

   阿木儿道：“贫僧可以担保活佛必定会见你的……”

   顾剑南淡然笑道：“你凭什么担这个保？”

   阿木儿道：“因为活佛命我们来此，便是要我等请少侠去一趟，他老人家岂有不见之理？”

   顾剑南冷笑道：“他请我？刚才你又怎么没说他请我去？”

   阿木儿默然了，他的嘴唇嚅动了一下，终于没有说出话来。

   顾剑南道：“你以为凭你们这三十个人便能将我们捉回去是不是？”

   阿木儿道：“贫僧没有这个意思！”

   顾剑南冷笑道：“既然没有这个意思，你又为什么不说真话？”

   阿木儿再度默然，他被顾剑南逼问得已是哑口无言。

   顾剑南挥了挥手道：“你们走吧！回去禀告丹珠活佛，说我正在考虑，如果认为明天有此必要，自会前去拜访他……”

   阿木儿没有把握强留，犹豫了片刻道：“可是……”

   顾剑南冷笑道：“你以为我找不到你们所在之处？”

   阿木儿道：“不是这样，而是活佛他明天有事……”

   “有事？”顾剑南看到阿木儿为难之态，恍然大悟道：“莫非他明日便要与朴摩天……”

   阿木儿没等他说完，忙道：“不！并不是那件事。”

   顾剑南看到他那尴尬的神态，心知他所说的话并不真实，但他仅是笑了笑，没有表示什么。

   阿木儿想了下道：“少侠如果在这两天没有事，那么在下替我们活佛邀约少侠于三天之后的正午，在前面小镇松鹤古楼见面……”

   顾剑南笑了笑道：“你们有这个信心，认为必定能够击败朴摩天吗？”

   阿木儿摇头道：“贫僧说过明日并非与金缕宫决斗之日，请少侠不要误会。”

   顾剑南淡然一笑，道：“好吧！我就不误会你说谎，不过三天之约，还得看当时情形而定，谁也不能料到三天后会怎样，你说是不？”

   他言外之音，是说他们与金缕宫之战，鹿死谁手还不得而知，最低限度情势一定会改观的。

   阿木儿合掌道：“既然如此，贫僧等就此告辞了。”

   顾剑南知道阿木儿凛于穷神萧无的神奇武功，唯恐发生冲突，而至影响到他们的实力，那么明日与朴摩天决斗之时便会减去不少胜算的机会。

   因而阿木儿在衡量双方的厉害得失之后，才作出三日后相见的决定。

   顾剑南心想：“这个阿木儿不失是一个聪明人，他在衡量得失之后，所作出的这个决定，对于保持天龙寺的实力，有很大的影响。”

   他淡然笑道：“大师们请慢行，在下还有一事请教。”

   阿木儿面上微微浮现紧张之态，问道：“少侠，还有什么事情必需……”

   顾剑南道：“你回去之后，可对丹珠活佛一提，说三年前在塔城的一个客栈里，那个双腿残废的孩子，他可还记得……”他说至此处又顿住了，改口道：“没有什么，你们去吧！”

   阿木儿合掌道：“贫僧必定遵照少侠的吩咐，将话传到。”

   说罢，他行了一礼，然后回身以藏语喝令两声，顿时那些喇嘛回复成原先的纵式队形，排成两列进行，向着原先的方向奔去。

   顾剑南望着那两条火龙飞奔离去，暗自忖道：“但愿我这么做没有做错……”

   他长长的嘘了口气，倒过头来，只见穷神萧无蹲在地上，不停地用手指在地上划着，也不晓得在划些什么，只划得地上横一条直一条的……

   顾剑南蹲下身去，问道：“萧老前辈，你想出了什么没有？”

   萧无抬起头来，望了他一眼，道：“我只想起了我吐血吐得非常厉害，那时我把一柄宝剑藏了起来，预备等死，结果却遇到了毒神龙雨，他给我一种白色的药粉，吃了以后我便觉得全身没有病痛……”

   顾剑南掩不住心里的高兴，道：“你继续说下去吧！”

   萧无眼中漾起迷茫之色，道：“此后便是他叫我捕蛇，他说那些蛇为害别人，所以要我捉蛇，我每天为他捉了蛇，他就给我那些药粉吃……”

   顾剑南道：“此后呢？”

   萧无摇头道：“此后就是碰到了你……”

   顾剑南心中非常高兴，暗忖道：“现在与刚才比较起来，他已改变许多，看来是他的失去记忆之症必然可以恢复，只要给他时间与机会……”

   他凝视着萧无，间道：“在那以前的事，你是否能够记得起？”

   萧无摇了摇头道：“以前的事对于我好像是一片空白，我刚才听到你提起那个残废的孩子，好像让我感到非常熟悉，但是用心去想的话却又想不起来，这真使得我非常痛苦……”

