    二二七 

   那天傍晚，祈白夫妇解了顾剑南被毒神龙雨山谷之困后，并未返回鸳鸯谷，一直都守候在天灵洞府附近静观变化。

   当穷神萧无假扮顾剑南突围而出时，祈白夫妇才认为是抢救的时候了。

   祈白夫妇也未认出是穷神萧无李代桃僵，怕的六大掌门穷追不舍，一个顾剑南怎样也敌不过六大掌门的联手。

   这两位武林奇人，轻功已是来去无踪，直到抢在前面，这才发觉是穷神萧无。

   于是将计就计，在山头布下铁伞疑阵，想不到这疑阵竟激起六大门派的内讧，因玄清道人的割袍断交，瓦解了所向无敌的武林十字军。

   苦海离乱人不独武功超绝，且精通文王神卦，根据穷神萧无口述顾剑南在天灵洞府所作的决定，代卜一卦，断出有惊无险，且有奇遇。

   由卦面兴起一则以喜、一则以惧之叹。

   卦面显示出的奇遇，自然指的是天灵上人的藏珍，这是喜。

   可是匹夫无罪怀璧其罪，而今而后，怕不整个武林江湖黑白两道都要以他为敌，她怎能不为这羽毛未丰的顾剑南感到畏惧。

   在这种众矢之的情况下，顾剑南要想脱颖而出，必需要好好练习一番。

   本乎此，祈白夫妇站在世交情谊对这后之秀的顾剑南，不能不以监护人自居。

   于是作一通盘策划，授意穷神萧无，照计而行。

   这就是穷神萧无突然出现在芦苇河岸的来龙去脉。

   顾剑南、“穷神”萧无、“一袖风”赵东明，及丐帮另外两位堂主等一行，乘黑夜离了芦苇河岸，马不停蹄奔行了一夜，黎明时，抵达一处幽谷。

   顾剑南藉着东升的红日，抬目远眺，四下一打量，不禁喃喃道：“这山岭对我并不陌生，怎地一时想不起？”

   穷神萧无接口道：“少侠，你来过？”

   顾剑南不答反问道：“萧老前辈，此山何名？”

   萧无一指谷底云烟缥渺处，道：“苦海离乱人靳仙子图示所指，此地叫做岭南‘无底谷’。”

   说着，一脚踢动身旁一块百来斤卵石，滚落谷底，意思是要由声音证明给顾剑南看，是否真的无底。

   云烟缥渺，看不出卵石滚落之势，确如其名，久久了无回音。

   顾剑南却无心注意这些，精神一振，道：“岭南！难怪我不觉陌生。”

   说着用手一指前路道：“想起来了，由那条路，左弯，翻过两座山头，有一家农村，再前行，就属岭南幽客朴摩天的金缕宫禁区了。”

   萧无应道：“少侠讲的一点也不错，我们昨夜要不是绕道避过金缕宫，正寅就抵达这‘无底谷’了。”

   一提到金缕宫，顾剑南满腔仇恨怒火，顿时涌上心头，梅冷雪的丽影也一同浮现脑际，听说要绕道避过金缕宫，怒火更添……

   想必自觉言之过份，把未完之话给顿住了。

   站在穷神身旁，有两个身穿百结的，中年的一个瘦削似竹杆，年少的一个矮小像皮猴。

   瘦削的一个，接口道：“少侠，君子报仇，十年不晚，何况此行还有更重要的事，不容稍缓。”

   这讲话的，是丐帮长安分坛堂主，姓孙名不，江湖浑号“不满升”，打狗棒在他手里，不亚孙行者之精棍棒，是穷神萧无左右手之一。

   “保驾”不后人，皮猴也接上腔了：“投鼠忌器，少侠，你不想想，梅姑娘还在朴摩天手里呢！”

   勿怪说，江湖中耳目最灵的是穷家帮，连别人儿女之私的事，也逃不过他们的耳目。

   皮猴姓钱名乏，浑号“乌玄锥”，巧使一对似判官笔非判官笔的乌锥，既可当近战兵刃，又可当暗器使用，还兼长“妙手空不回”，深得穷神器重，官居陕北延安分坛堂主。

   顾剑南一听提到梅冷雪，说对了他的心病，白净的面颊，顿成关羽，期期艾艾，半天回不上话。

   一直一声不响的“一袖风”赵东明，也接上了腔：“帮主，时候不早了，靳仙子他们一定等很久了！”

   一语提醒了穷神，应了一声“对！”，转向顾剑南道：“少……侠……”

   这声音，听来不大对劲，是毒发的现象。

   顾剑南急忙提醒道：“萧老前辈，该服药了。”

   穷神摇摇头，向顾剑南递了个眼色，在挪动脚步的同时，用手示意，叫属下的三位堂主走头。

   顾剑南满头雾水，未便追问，举足和穷神走个肩并肩。

   穷神俟属下三位堂主走头拉了一段距离，这才边掏出药瓶吞服，边低语道：“一帮之主，被栽的如此之惨，怎好意思当着手下人的面服药。”

   顾剑南茅塞顿开的陪笑道：“真对不起，是晚辈担心老前辈的健康，疏于检点，不知贵属下有否看出？”

   穷神苦笑道：“其实这也没什么要紧，人总是顾虑面子问题，明知无此必要，偏要这样做。”

   前路渐行渐窄，仅可容一人通行，左是千仞悬崖，右是云烟缥渺的“无底谷”，谷面宽逾十丈，即使俱有绝顶轻功，也难飞渡。

   顾剑南抬目前望，见距离一箭之地，有一天然崖洞，顶端横匾模糊不清，隐约可辨是什么关等字样。

   前行的三位堂主，已停步在崖洞口相候，其中一位堂主扬声向尾随在后的穷神请示道：“请示帮主，要不要穿洞而过。”

   穷神说道：“大概你们都不想活了。”应对间，已到了崖洞口。

   顾剑南这才看清，是骷髅骨架叠而成的“鬼门关”三字，可能因年代已久，笔划有些歪斜，不易辨认。注目洞里，伸手不见五指，不知有多厚多深。

   穷神用手一指右边云烟缥渺斤谷面，道：“请三位堂主随着我的手儿瞧。”

   三位堂主依言注视帮主手指处，俨然是瞩目惊心的激旋涡。

   穷神接道：“那激旋涡处，就是无底谷的进口处，千万留意，俯冲而下时，要对准那激旋涡，不得差错分毫，如有差错，准是葬身谷底，连尸体都找不到。这就开始吧，一个一个下。”他说来轻松，三位堂主骇的脸色铁青。

   资深的一袖风赵东明说话了：“帮主，投进激旋涡以后……”

