    二三三 

   第九部 仙窟奇缘 第九章 卫道·天虹·名门正派

   苦海离乱人截断剑圣的谈话，其中定有蹊跷，顾剑南心存疑虑，但不敢追问，在心念电转中，被梅花上人所提关系冷雪的消息所打断，放下思绪，急切的追问道：“冷雪，她……”

   梅花上人接道：“她已是心灰意冷，动了出家之念。”

   顾剑南急切的道：“您千万要阻止她呀！”

   梅花上人道：“不用老夫阻止，朴摩天父子也不会放过她自由自在的出家。”

   顾剑南一怔，道：“冷雪和小凤原来并未脱出摩掌？”

   梅花上人冷笑道：“年轻人做事太过冲动，也太过天真，金缕宫布满了陷阱罗网，冷雪和小凤那能轻易脱出摩掌，何况她又误会了你，而老夫遭暗算已落进朴摩天的圈套里，她既有顾忌，又怎能以卵击石！”

   顾剑南焦急的道：“朴摩天父子是否仍有逼婚之意？”

   梅花上人淡笑道：“朴摩天老奸巨猾，根本不提婚事，也不提和你顾剑南这段过节，就好像没有发生这件事，对我父女极优遇极殷勤，可说是无微不至。”

   顾剑南不解的道：“您老就甘心……”

   梅花上人长叹一声道：“老夫有我的苦衷！”

   顾剑南忽然想起唐凤琳所说：“梅花上人已中了我师父的无影绝毒。”

   剑圣所谓苦衷，想必是指此，以他在武林声望之隆，武功之高，屈指难数几人，大意失荆州，竟被暗算中了无影绝毒，因而受制于人，如传入武林江湖，对他是一件极不光彩的事，无疑前面这一问，刺痛了他老人家的伤心处。

   顾剑南致歉的道：“请您老恕剑南失言之罪！”

   略顿，气愤不能自己的又道：“诡诈狠毒如朴摩天父子，若不除掉，武林将永无宁日！

   当着诸位长者的面，我发誓要做到这一点。”

   苦海离乱人接口道：“剑南，你的豪气可夸，但别把话讲在前面，贵在虚怀若谷，做了再说。”一派长辈教训口吻。

   顾剑南恭应道：“小侄谨受教。”

   苦海离乱人望向剑圣道：“梅兄，妾身尚有一事相求。”

   梅花上人道：“何事？请讲当面。”

   苦海离乱人思忖有顷，道：“妾身想让顾剑南拜你为师，不知梅仁兄愿否？”

   梅花上人蓦听一怔，道：“据老朽所知，顾世兄，家学渊源，且颇多奇遇，已承继了铁伞尊者的绝学，迩近又探得了天灵上人武功秘笈，老朽怕不足为师，且……”

   似有难言之隐，咽住没往下说。

   苦海离乱人道：“梅仁兄所讲也是事实，不过妾身却另有一种看法，只要拜在你的门下，并不一定要你授技。”

   梅花上人有些惑然，问道：“从师不学技，目的安在？”

   苦海离乱人道：“梅仁兄，出身名门正派，对后起之秀的剑南是何等重要！”

   顾剑南一向崇拜自己的父亲为天人，苦海离乱人言外之意，把血手天魔顾明远视同邪门外道。顾剑南直气的全身一阵颤抖，愤然起立道：“祈婶，家父……”

   苦海离乱人杏目圆睁，喝阻道：“坐下，长辈讲话，不用你插嘴。你问问你祈叔，看武林江湖对他们‘宇内双魔’，是怎样的看法？”

   血屠人魔羞愧地低下头，耳语顾剑南道：“你祈婶为了你的事，煞费苦心，别顶撞，叫她难过。”

   顾剑南轻应道：“小侄谨记就是。”

   梅花上人道：“如说只为‘名门正派’头衔，靳仙子确也当之无愧。”

   苦海离乱人道：“武林耆宿，首推剑圣，梅仁兄，你是义不容辞，综观武林形势，如要等到顾剑南自创字号，才挽狂澜，就不知要经过几许浩劫几许岁月了。如能以你的名望登高一呼，除魔卫道大有人在。”

   梅花上人皱了皱眉头：“靳仙子，你可了然老朽所站的立场？”

   苦海离乱人道：“我很清楚，梅仁兄是‘天下一统门’公推的立门监誓人。”

   在坐诸人都为之一怔，共同一个疑问：“那来这么个自高自大‘天下一统门’？”

   梅花上人也为之一惊，惊的是：“她怎能秀才不出门知天下事，而且是尚未向武林同道公开的机密。”心念电转间，启齿道：“靳仙子，你拣选老朽不觉有误吗？”

   苦海离乱人肯定的道：“再正确不过，以立门监誓人身份，向武林公告他们的罪行，那是最能取信于人的了。”

   梅花上人道：“怎不疑心老朽，会同流合污呢？”

   苦海离乱人嫣然笑道：“这个，还是心照不宣的好。”

   梅花上人望向顾剑南道：“顾世兄，师徒的关系是一辈子的，一日为师终身为父，你可曾考虑到？”

   顾剑南二话不说，噗通跪倒叩头道：“徒儿顾剑南，给师父叩头。”拜了三拜。

   梅花上人搀起徒儿，道：“人说妻以子贵，老夫我，将师以徒荣。”

   说着由怀中掏出一本绢册，又道：“为师一身心血，都在这本小册上，命名为‘三绝剑手录’，别无长物，就以此当个见面礼吧！”

   顾剑南双手接过，小心地纳入怀中，然后拜谢了见赐之恩，回归原坐。

   在坐诸人，都面露笑容，替顾剑南高兴，只有鬼医公孙输笑里含有苦涩味道，因为他想到了爱女玲玲。梅花上人和顾剑南有了进一层的关系，顾剑南又是那么由衷的爱恋着梅冷雪，顿觉自己的想法，怕要梦幻成空；这是人之常情，确也难怪。

   梅花上人一扫来时的愁苦面容，春风满面的一拂须髯道：“剑南，三绝剑手录不必全部演练，但最少要把蓄势亮招几样开场白学会，你明白为师这话的意思吗？”

   顾剑南恭身道：“徒儿明白。”

   正在这时，蓦地听的右边石壁，吱呀声中开启了一扇石门。

   门启处，走出一位红装少女，手捧食盘，盘中盛满饭菜和餐具；婀娜着莲步轻移，走向石桌。少女的出现，令梅花上人大吃一惊，顾剑南也为之一怔。

