    三五 

   第二部 怒海孤鸿 第七章 断肠·明珠·万年火龟

   天池的水，水盈盈，天池的月，月澹澹。

   仅仅是从日正当中到冷月东升，这短短几个时辰的过去，只不过代表时间的一段短暂旅程。

   但是在这冷月斜照，繁星满空的时候，却与中午时分完全相反，似乎正与火辣的太阳逝去，换上冷清清的月亮一样。

   中午时候的火热争战，此时已变成一片凄清。

   斜斜的月亮下，一条长长的影子拖在地上，月光映照在那人的脸上，可以看出他那哀凄的神情。

   他几乎是从中午便站在此地，一直到现在为止，滴水不进，目光一直凝视着那碧绿的湖水。

   他对于身外之物，根本没理会，那块草坪之上的尸体和受伤的人，在何时被人移走，他也没有感觉。

   似乎这一切都随着顾明远父子的跌落湖中，而对他失去了意义！

   血屠人魔——这被武林中目为宇内二魔之一的大魔头，江湖上又有几个人能够知道他的内心世界？

   他也有常人一样的感情，不过那份感情深藏在心底，就有如他面前的天池一样，湖面上的水波平静如镜，湖底呢？

   湖底又是一番怎样的情景？

   湖底有没有暗流漩涡，有没有怪石巨鱼？有没有长草水树？

   或者湖底有不被世人所了解的东西存在？

   这些，站在岸上向湖面哀悼沉思的血屠人魔是不知道，他的目光再锐利，又如何能看穿这深不可测的天池湖水！

   但是此刻沉在湖底的顾剑南呢？他仰望那暗绿有如琉璃的湖水，却也不晓得湖面上还有人在为他的死哀悼。

   他实在没有死，至于为什么死去的原因，他却不知道！

   他只知道自己被父亲摔进湖里，身上立即感到一阵寒意，立即便以有无数的手掌捶打着他的身躯一样。

   他怎知那平静的湖面，水底竟是有如此的暗漩激流？他那原先几乎昏迷的神智，在一落进水中立即便清醒过来。

   随即，他还没弄清楚自己到底是到了什么地方的时候，便又被那漩涡暗流打昏。

   一直到他再度醒来，他才发现自己身处一个洞窟。这个洞窟之外便是碧蓝的湖水，但是不知道为了什么缘故，那无孔不入的湖水竟然是不会渗进来。

   他愕然望着洞外碧蓝的湖水，和在水中游过的鱼虾，密长如带的水草，想了好久，才想起自己是处身在天池之底。

   这简直使他的想像无法连串起来，怎么自己会在沉落湖底之后，进入这么个湖水无法侵入的洞窟里？

   他的智慧也实在无法使他想起是什么原因？

   抛开了这些想像，他的思绪立即又回到中午在湖边草坪上发生的事。

   他的印象中，父亲以一敌四，被那些不顾颜面的四派掌门人联手而攻的情形，是如此强烈的反覆出现于他的脑海里。

   他根本就不记得父亲双手抱着他的时候，是一种什么样的情况，因为在那个时候他是在半昏迷的状态。

   所以，他现在急于想知道那场惊天动地的拚斗，结果如何！

   他喃喃自语道：“我要想办法上去，我不能待在这里！”

   他心悬父亲的安危，也没有顾及自己曾受玄清道人一掌击伤，霍地坐了起来。

   这一猛然坐起，他隐隐觉得胸前筋骨一阵疼痛。

   但是紧随着这阵疼痛过去，他感觉有一缕淡淡的清香，似有若无的传进鼻孔里。

   他深深的吸了两口气，循着那一缕芬芳的香味传来之处望去，只见洞窟后壁，有四颗鹅卵大的明珠。

   珠光是淡蓝色，蒙蒙迷迷，虽然不大强烈，却将整个洞窟都布满了！

   顾剑南自幼跟随血手天魔，几乎走遍了整个中国，北至蒙古，南至南海，西达藏土，东临黄海，也见过不少的珠宝珍玩。

   但是他从来没有见过有这么大的明珠，而且竟有四颗之多。

   他圆瞪双眼，凝视着那四颗明珠，失声自语道：“这是夜明珠啊！”

   在古籍之中有记载，珠有夜明、邑尘、辟火和辟水等等，但这些神物奇宝，只是记于书传，从来也没有人见过！

   顾剑南一想到自己以前看过的杂星古籍所记得这几种宝珠，立即便想面前这四颗大如鹅卵的宝珠。

   “啊！”他自语道：“莫非这四颗便是夜明、邑尘、辟水和辟火等四颗……”

   至此，他对于洞窟之内为滴水不入的原因，恍然而悟了！

   他的目光凝视在那四颗宝珠上，好一会儿才发现到另一件使他惊奇的事。

   敢情在这一会儿的工夫，他已觉得自己方才胸腹的疼痛已尽去，似乎那一缕淡淡的芳香，充塞在肺腑中，他忘怀了那份疼痛。

   循着那股芬芳寻去，他又发现二件使他惊奇之事，敢情在那右侧石壁凹入之处，一个足有车轮般大的乌龟壳，也不知道是什么时候，那只乌龟闯进洞来，就在这儿死去，留下如此大的一个龟壳。

   “但是！”他忖道：“为什么乌龟壳会发出如此芬芳的气息？”

   他惊奇无比的站了起来，向那个大龟壳行去。

   愈是走近，他愈是吃惊那个龟壳之大，而那股香气也愈是浓郁。

   他忍不住伸出手去轻抚摸那龟壳上的纹路。

   谁知他的手指才触及那面龟壳，竟被黏住了！

   他吃了一惊，赶忙缩回手，却已见那面龟壳上面留有自己的五个指印。

   他诧异地忖道：“咦！真奇怪，怎么这么一副好好的龟壳会软成这个样子，就像麦芽糖胶一样哩？”

   人真是奇怪的动物，肚子饿了会想到吃，而这种食欲多半是由视觉所触发的。

   顾剑南一想到糖胶，立即想起自己的肚子是实在饿了太久！

   的确，除了清晨赶路时，血屠人魔与他两人曾在绝岭荒谷中进过一次干粮之外，一直到现在，足足一整天工夫，他都没有进过一点食物或饮过一滴清水。

   他越是想到自己没有进食，肚子也就越饿，刹那之间，饥肠辘辘，实在忍不住。

   这个密窟之中，什么可以吃的东西都没有，除了还已经软化成胶的龟壳以外……

   他也不管三七二十一，抓了一块龟胶，就往嘴里放。

