    三九 

   敢情那人长发披肩，全身的衣衫也不知道是什么东西做的，金光闪闪，流滟泛映月光之下恍如一尊金人。

   由于他俯视而下，背向月光，顾剑南无法看清楚他的脸孔，但是他那笔直出峭壁外的身形，却使得顾剑南为之一惊。

   因为那人双足好像钉在峭壁上，整个身子平伸而出，露出崖外几乎有一半以上，而他却没有跌落下来，这种功夫可真是不简单。

   顾剑南心中正在感到惊奇不已，那人已大声道：“喂！是谁叫你来这里冒充我的徒弟？你莫非想破坏我的好事不成？”

   他的声音沙哑，有如破锣，这一突然的吼叫，吓得顾剑南心头一震，双手差点抓不住，从岩壁上摔了下来！

   他讷讷地道：“前辈，我可没有冒充你的徒弟，我……”

   那人冷道：“呸！谁是你的前辈？我的年纪还轻，给你这么一喊，岂不是把我叫老了？”

   顾剑南苦笑一下，顿时不知道该说什么才好，正在这时，一阵银铃声从谷里飘将出来。

   银姬一听那阵玲声，尖叫道：“老鬼，你等着瞧吧，让我们小姐来跟你算帐！”

   这身着金衫的人似乎非常害怕什么小姐，一听银姬之言，急得大叫道：“银姬，你别对你家小姐胡乱说话，那小子可不是我的徒儿！”

   银姬行动如风，对他的话毫不理会，那的话声尚自飘在谷里，银姬已搂着玲玲，隐没在那矗立的石笋阴影之后。

   那金衫人呆了一呆，随即大声冷道：“都是你这小人害人！我花了二十年的苦心，好不容易到了断肠谷上筑庐而居，却被你……”

   顾剑南仰首望去，只见那金衫人平伸出崖外的身子已经缩了回去。

   他一听对方之言，心中歉疚道：“前辈，在下不是有意的，我……”

   那金衫人怒冷道：“小子，你既然来自武林，怎会不知我郑无心的规矩？呸！”

   “呸”声方出，他重重一顿脚，就这一顿，那崖旁突出的一大块山石土壁，顿时一阵摇晃，碎裂开来！

   顾剑南双手十指勾进壁中，正自悬空挂着，他一听那金衫人之言，尚未开口辩白，头上隆隆微响，沙石碎土已飞坠而落。

   顾剑南这下真是骇得魂飞魄散，眼见那纷落如雨的沙石碎土，他实在无法可想。

   垂首望着底下六七丈深的谷地，他心想自己跌下也是必死无疑，无可奈何，只好弓起身子，将头颈缩了起来，全身紧贴石壁，依然悬挂在岩壁上。

   在他的想像中，那些砂石碎土自空坠落，必然不会每一块都贴着峭壁而下。

   他双手紧紧勾住，只要不让沙石击中头颅，身上就无什么关系了。

   被沙石打伤，总比自己跌下而断去双腿，甚或丧命要好得多！

   这些想法原是不切实际的，但是，人的心理总是这样，遇到有重大打击来临时，自知无法应付，便会仿效驼鸟一样，将头深深的埋藏在沙里………

   好像这样便能躲过危机，避过打击似的……

   顾剑南到底还是一个孩子，他就残废，自幼便软弱惯了，一向都是依赖他那天神似的父亲，就像攀附在一棵大树上的藤蔓一样。

   如今，他的父亲却被六大门派掌门人联手杀死，大树倒倾，那缘附的藤蔓如何能在一时之间坚强起来呢？

   他虽然知道自己双足已愈，体内尚还蕴藏着一股奇异的力量，但是他一时之间，心里却无法坚强起来的！

   他缩首平贴在崖壁，心中害怕得要命，耳中听到那呼啸自身后坠落的沙石，禁不住想起以前藏身在父亲的竹篓里的那一段安全日子……

   可是此刻呢？他想起了父亲，立即脑海中便浮起在那大湖之畔，父亲目眦俱裂，嘴角流血，紧紧的抱着自己的情景……

   他悲叫一声道：“爹爹！”

   他的声音混杂在沙石坠落地上的轰隆声响里，不复可闻。

   但在谷里的回音淹没时，他的心底依然回荡着自己的悲呼！

   泪水从眼中涌出，落在脸颊上，也浸湿了那平滑的崖壁，凉凉的，滑滑的……

   他的思绪又被那自称是郑无心的金衫人粗暴沙哑的话声打断：“好小子，你的命真大！”

   顾剑南暗自察视，竟发现自己身上头上一片干净，根本没有被沙石击中。

   他愕然忖道：“这是怎么回事？那么多的碎石沙土，一点都没有打中身上，难道，难道……”

   他暗咽一口唾沫，大惊忖道：“难道是爹爹的英灵在保佑我不成？”

   他一时之间，只想到父亲处处保护自己，不使自己受到任何打击的情形。

   因而他自然便会有了这个荒谬的念头，事实上，他也无法解释为何在纷落如雨的砂石中，他会一点也没有沾到。

   那金衫人此刻心中也是奇怪无比，他暗忖道：“这小子莫非身具玄门‘罡气’，或者佛门‘金刚不坏’神功，否则怎会不受一丝损害？”

   一念既出，他随即哑然失笑，忖道：“就算这小子从娘肚子里开始就练武功，此刻也不可能会有这高功力！”

   他心中恼怒顾剑南，真恨不得飞身跃下断肠谷，在半空中一掌将顾剑南劈死！

   但是他想到自己曾与隐居谷中的主人立有约束，不得踏上断肠谷的地面一步……

   他暗忖道：“我若是凌空发掌，或者因为距离太远，而无法将那小子毙了，但我若用‘残琴之操’，则又恐怕更惹得素素生气……”

   一时之间，他脑中意念纷乱，转了好几转，方才决定施出自己成名的‘般玄神掌’，将顾剑南杀死。

   他深吸口气，双掌一搓，立即自掌心冒出一股白烟，刹那之间，他的双掌莹洁如玉…

   这时天空中浮云飞驰，一大片云彩将月光吞没，大地陡然一暗——

   郑无心也就在这一刹那，沉喝一声，上身陡然俯出峭崖，双掌平拍而下，向顾剑南悬身处拍去。

   空气中响起一阵急啸之声，他一掌发出，已见到阴暗的谷中，顾剑南附身之处，涌起一幢淡淡的青蒙光圈。

   那幢光圈好似秋夜的萤火虫尾部发出的光芒，正好将顾剑南全身都罩住。

   郑无心眼见这等奇景，心中大骇，忖道：“这是什么怪人？身上竟能发出光瞳！”

   他毕生之中，也没有见过有人能使本身的内力渗出身外，形成光瞳，加之方才又眼见顾剑南没被砂石击中的怪异情景。

   所以此刻一见这等骇异的奇事，心中大为惊奇，还以为顾剑南是练有他所从未知晓的一种护体神功！

   要知武学之深浩渺无边，在八荒四野之地，有许多奇人异士是练有超人想像的神奇功夫的！

   郑无心既然认为顾剑南身外现出光瞳是一种超人想像的护体神功，他便不能不顾及自己发出般玄神掌之后，被对方护体神功的反击力量计算在内。

   他自己明白，此刻他双足钉进地中，施的正是苗疆的“一柱擎天”功夫。

   若是他发出的掌力受到对方的反击，那么他将会立身不住，而跌落悬崖。

   虽然这种高度并不会使他受伤，但是他不能预计自己受到对方护体神功的反击后，还能不能安然落地！

   武林高手在面对敌人之时，必然会在心中将对方与自己衡量一番，而凭藉自己的经验，计算胜负的差数。

   郑无心在这一刹那已将许多意念在心头比较过，他很快的便已决定了，宁可自己估计错误，而不要冒险一试对方那怪异的神功。

   他深吸口气，将发出的七成功力收回四成之多，顺着双掌回收之力，整个身躯借着双足足尖为轴，旋空打了个转，倒翻出三尺之外。

   顾剑南双手攀勾在石壁中，根本就没有想到月光隐没在云层后的一刹那，他已经历过一次死神的考验。

   他根本没有顾及自己衣中所藏的四颗明珠在这一刹那发出的奇异的光芒，因为空中一阵异啸之后，随着便是一道有如狂涛汹涌激荡的劲风当头压下。

   他一听便知是那金衫人发出的劈空掌力！

   一阵骇惧的情绪立即流过全身，他暗忖道：“我命休矣——”

   可是他并非像以前那样双足不能动弹，他的双脚已经不再瘫痪了！

   出于人类本能的反应，他一感到呼吸困难，头涨欲裂，全身血液几乎就要凝结之时，双手便自然而然的挥舞起来，欲要保护自己，抗拒那份巨力的压迫。

