    四〇 

   他双手十指一直没入在石壁之中，这下猛然拔，手竟能毫不费力的将两块碎石抓了出来！

   也不管三七二十一，他抓住手中的两块碎石，使劲的往上抛。

   随着两颗石块有如流星殒石般的激射而上，他的身子也因为失去依恃，而快速的跌落下来。

   顾剑南身形急速落下，可是他却没有感觉到一点恐惧，因为此刻浮云掩月，谷中一片黑暗，根本就不能感觉到这份高度的可怕。

   耳边风声急响，他双手将石块抛出，这才想到自己是往下跌去！

   心中刚刚泛起恐怖之念，他的双脚已接触到地面。

   一阵大力自脚底传来，他体内的那股力量自然而然的与之一冲一导，顾剑南还没弄清楚是怎么回事，身体在地上打了几滚，已安然站起。

   他楞楞的站着，真不知道是怎么跳下来的，摸了摸身上竟毫无伤痕，他惊忖道：“这……这是怎么回事？”

   这时浮云缓缓飘过空际，那被遮的月亮又显露出她的笑靥，谷中一片皎洁……

   顾剑南抬头望了望那高有六尺，方才吊在上面的石壁处，禁不住打了个寒噤。

   他暗忖道：“这真是奇迹，我从这么高的地方跌下来，却没有跌死，不但这样，而且连一点伤那没有……”

   这是什么原因？

   他脑海中掠过一个意念：“莫非又是爹的阴灵在暗中护持我不成？”

   他除了这个想法之外，已没有其他的理由可以解释，因为他并不知道他本身在这短短的一段时间中，会起了如此大的变化……

   仰首望着当空的皓月，他痴痴的道：“爹你老人家永远不要离开南儿一步，我……”

   眼中一阵模糊，泪水立即充满在眼眶之中，话声一停，他顿时说不出口。

   泪水盈盈，当空飘浮的彩云，倏地好似是顾明远那魁伟轩昂的身躯……

   那张乐观的脸孔，对着他在不断的微笑……

   顾剑南不由白主的奔了两步，唤道：“爹！”

   在眼睛中打转的泪水落了下来，他眼前映现的父亲遗容已经又隐去了。

   空中那身有什么顾明远？除了几片浮云之外，便是皓洁的月亮……

   顾剑南痴痴的望着穹苍，陡地，在他的视线中又出现了一个人影。

   顾剑南目光一转，只见站在绝崖之上那人，正是那穿着金衫的郑无心。

   郑无心俯视谷底，只见顾剑南似是毫无顾忌的仰望自己。

   他勃然大怒道：“好小子，你敢渺视我郑无心，你把师承替我报出来！”

   他一生狂妄之极，也是只凭本身好恶行事，从不问什么理法宗则，更不讲什么门派友情，若非是年轻之即眷慕一个女孩子，而居留于此达十数年之久，那么江湖上又将不知起了多大的风波！

   因为琴圣郑无心之名举世皆知，他那一手琴艺，更是绝世之技。

   在传说之中，当年琴圣以一把金镂天香宝琴，曾在第七次南北绿林会盟大会中，仅凭琴音便将黑山十三妖与勾漏三怪一齐震死……

   这种以音杀敌的功夫，较之摘叶飞花，伤人致死，尤为神奥……

   因而琴圣身居天下七大绝顶高手之中，十余年未出江湖，而武林中人并没有忘怀他！不但没有，甚而对他的失踪江湖，反而更生起无限的神秘感。

   顾剑南虽然出身于武林世家，血手天魔也是天下七大绝顶高手之一，但他自幼即因残疾而不问武事，对于剑圣，琴圣、苦海离乱人等等武林绝顶高手毫无所闻。

   他又怎知道此刻对自己说话之人就是琴圣郑无心？郑无心三字对他只不过是代表一个人的名号而已！

   他闻声讷讷道：“师承？什么师承？在下没有什么师承？”

   郑无心狂妄一生，那曾见过这么一个不将自己放在眼中的少年人？他原先还是因为看到顾剑南一身奇异的护体神功，而有所顾忌，所以才询问对方的师承门第！

   此时却见对方如此回答，显然是有渺视自己之意。

   他的眉宇之间涌出一丝杀气，狞笑道：“好一个无知的小子，你真活得有点不耐烦了！”

   顾剑南双眉一皱道：“前辈为何如此说话？在下并没有得罪于你，前辈何必非要取在下的性命？”

   郑无心最忌讳别人称他前辈，他一生都以风流潇洒，俊俏郎君自居，最恨别人将他说得太老。

   他这习惯，江湖上可说是人人皆知，但是顾剑南又怎么知道呢？

   郑无心暗忖道：“好小子，你几次故意如此称呼我，显然有意触我楣头，我若不下辣手，岂能对得起自己？”

   他畅笑一声，道：“小子，你怪不得我了！”

   顾剑南远远望去，只见郑无心自背后解下一张金光闪闪的长琴，他也不知道对方为何如此，只觉得此人全身皆金，俗不可耐，且又言语无味，狂妄之极。

   他暗忖道：“与此种无可理喻的人说话，真是枉费精神，他虽然出言无状，我却不可与他一般见识，还是去找一找看，这谷里是不是还有出路……”

   他望了一眼，只见郑无心左手拿着金琴，右手抚在琴弘之上，似乎要开始弹琴。

   他也懒得再看，转过身去，向方才银姬出现的地方走去——

