    四六 

   第三部 残琴断剑 第一章 招魂·灯笼·潜龙沉珠

   靳素素自从十多年之前，身历人间无限悲惨的遭遇后，对于所有的男人都痛恨至极，甚而连琴圣郑无心在苦心痴等十数年之久，也未能获取她的芳心。

   反而到了最后，两人落得反面相对，互动干戈！

   她既为了顾剑南而与郑无心翻脸，后来且眼见他经脉被郑无心琴音震断，而又唯恐他心脉断去，才施以援手。

   谁知她那内力一传进顾剑南体内，立即发觉她似碎铁遇见磁石，被对方体内的一股奇异的力量吸住不放，内力源源流出。

   她心神懔栗之下，误以为顾剑南是苗疆邪道高手，故意装死施出“吸星盘石”的邪功，吸取自己的真力。

   意念一转，她也没再细想，怒火腾升而起，猛地挥起左掌朝顾剑南头颅拍去。

   这一掌她是挟愤而出，纤纤玉手击处，就算是一块钢板也将弯裂，眼见顾剑南即将死在她的掌刀之下。

   淡淡的珠光映现着她那雪白的手掌划起一条凄迷的弧形，掌刀如刀挥落下去。

   就在那一道掌影尚未隐没，蓦然，在静谧的夜空传来两声高呼：“剑南，剑南！魂兮归来！”

   这个呼唤声，沙哑而低沉，在静寂的夜里听来格外清晰。

   靳素素耳边一听到这个呼声，竟似听见雷殛一般，她全身猛然一震，那只扬起的左掌停在空中，竟然只距离顾剑南头颅不到三尺之处，便劲力全消落不下去。

   只见她一震之下，飞快转首向声音传来之处望去。

   就在这一刹那之间，一个瘦长的人影御风而来，在断肠崖上由右向左奔过。

   他的手中持着一盏灯笼，随着身形飞快的移动，那一团淡青色的光影也是一闪即过，转眼便又没入黑暗之中。

   靳素素似乎想要追赶那飞奔而过的人，可是身躯一长，才跨出两步，像是想起什么似的，脚下一顿，便又煞住身形。

   只闻得在谷中传来她低沉的自言自语声：“我……我怎还有脸去见他？”

   淡淡的月光照在她仰起的面纱上，只见露在轻纱外黑亮有如朗星的眸子，此刻似是蒙上一层薄雾。渐渐，从那黑黑的睫毛边，滚下了两颗珠泪。

   泪水很快地沾湿了蒙在面上的轻纱，她似是想起了许多伤心的往事，双肩轻轻抽动，不胜悲苦的轻轻哭泣起来。

   静夜之中，那由近而远的呼唤随着夜风消失，此刻谷里只留下靳素素低泣之声。

   许多年以来，她将自己的情感深藏在心底，可是此刻却随着那人的突然出现，而触发心底的隐痛，使得她情不自禁的流出泪来。

   深埋在记忆里的往事，在这一刹那全都奇妙的复活了，顿时一幕幕展现在眼前。

   她似乎回复到四十年前，那时的她还是一个豆寇年华的少女，在父母的疼爱之下，过着无忧无虑的日子，整日除了练武之外，全然不知一点世事。

   在那名震武林的“大风堡”里，她是堡主大风刺客的掌上明珠，没有任何人敢违拗她的意思。

   日子平静的过去了，本来没有什么涟漪，但是就在那年，武林四大剑派在洛阳举行剑会，轰动一时，她征得父亲的同意，初次踏进江湖……

   也就在那次剑会上，她认识了一个来自苗疆的年轻人，他虽然不属于四大剑派的门下，但是他的人品，他的风采，却是那样深深的使她倾慕……

   在她一生之中，只有那一次，她将全部的感情都交付给他，终于，他们相恋了！

   当时她只知道他名叫祈白，而他也只知道她的名字，但是他们都没有计较到许多，只是真挚地相爱着。

   仅是短短相聚了十天，他便离她而去，临别之前，他只说奉师命去办一件事，两人相约在半月之后，再在洛阳重见，到时他将随她返家，谒见她的父母……

   可是她万万料想不到，当她怀着无限的喜悦赶回大风堡，以将这一件事禀告双亲时，她却看到大风堡里正烈焰飞腾，即将化为灰烬。

   她惊悸地奔到堡后花园，却见到父亲挥剑浴血苦战，正被一个年轻人打得毫无还手招架之力……

   当她的目光一落在那浑身是血的年轻人身上，她几乎不敢相信自己的眼睛。

   因为，那个人正是她倾心爱慕的祈白！

   她即将把终身托付给他的人，竟会是屠尽家门的凶手，这怎不使她震惊？

   她只是一呆，便看到祈白一掌飞出，从自己父亲的剑幕里欺身而进，一掌便将父亲胸骨全部击断。

   她顿时目瞪口呆，只见祈白探进自己父亲的胸腔，硬生生挖出那颗血淋淋的心。

   他捧着那颗滴血的心，大声狂笑道：“老匹夫，你杀我母亲，杀我老父，我倒要看看你的心是红是黑！”

   那血淋淋的一幕，此时仍如此鲜明的映在眼前，耳边依然响起当年祈白的狂笑！

   那声声狂笑，像是利剑般的深刺心底。二十年来，她经历人间苦难，自信这颗心早已磨炼得很坚强。不会再像以前那样，立即昏死过去。

   可是现在却也忍耐不住，几乎又要晕倒。

   只见她双手掩住耳朵，痛苦地道：“祈白，你不要再折磨我好吧！求求你……”

   好一会儿，她的叫声方始停止，接着便是低幽的喃喃自语：“我们何其不幸的相遇在一起，却又何其不幸的相爱……”

   她的低语之声真个有如杜鹃泣血，子规夜啼，使人听了，不胜断肠。

   她就是那样静静的伫立在那，掩住自己的耳朵，任凭那盈盈的泪水滚落衣襟，让自己的心被残酷的往事撕成碎片。

   泪眼模糊中，她突然又看到那盏灯笼，飞快地摇晃而来，接着祈白那熟悉的声音又从指缝中钻进耳里。

   她放开掩着耳朵的双手，擦了擦面上的斑斑泪水，仰首望去，只见祈白依然手持那盏灯笼，似乎若有所失的默然站在断肠崖上。

   方才靳素素泪眼模糊，并没有看清祈白的身形，此时已拭去泪水，加之她立于谷底阴暗处，而祈白却浑身浴着月光。

   所以她已可看清楚祈白那一袭青袍、手持灯笼的样子。

   当她的目光从那盏灯笼栘至他斜仰望天的脸孔，她内心不禁起了一阵颤抖，暗忖道：“他……他怎么这样老了？难道他也是跟我一样，即使夺得天下绝顶高手之名，心中却仍然不快乐？”

   意念方起，她只见祈白长长的叹了口气，黯然垂下了头。

   这声叹息有如巨石落进她的心湖，激起阵阵涟漪，她的身躯微微一颤，忖道：“莫非他还是在想着十几年前的痛苦往事，就像我此刻一样？”

   她轻轻的咬着下唇，目光凝注在祈白身上，眼中光芒柔和之极，充满怜惜之情。

   此刻，若是郑无心在此，若是他看到靳素素这样深情的关注祈白，他必会因妒忌而立即想要将祈白杀死。

   因为，在他一生之中，他从未得到靳素素温柔的一瞥，而在他的记忆中，靳素素也从未对任何男人假以辞色。

   靳素素此时的心中，一点都没有郑无心的影子存在，她的记忆里，现在供她反覆咀嚼的是她在年轻时与祈白相聚的那十个美好的日子。

   那一段记忆是永恒的，她一生都不会忘记的……

   蓦地，她看到祈白垂下头来，似是无意念的向这边一瞥。

   一触及他的目光，靳素素心弦不由得一阵悸动，她无法自主的垂下目光，身形微动，退后了两步，像是要将自己隐藏在更深浓的阴影里。

   祈白默然站立着，目光空洞地投注在黑暗的断肠谷中，他根本就没看到靳素素就在那个谷中，因为，他的心中所挂念的只是顾剑南的影子。

   在他一生之中，他从未对一个孩子具有如此钟爱的心理，似乎，那个残废而聪颖的孩子，就像是他自己所生的一样。

   对于顾剑南的坠落湖中，他是有许多的遗憾与思念。

