    五七 

   第三部 残琴断剑 第五章 穷神·鬼医·续脉神膠

   萧无呵呵一笑，道：“公孙老鬼，你的臭棋可真是进步不少……”

   房门一开，一个身高八尺、满头银发、身着灰色长衫的老者从里面走出来，随着便是一股浓郁的药味冒了出来。

   他哈哈笑道：“老叫化，你现在可服了我吧！凭你的臭棋，算得了什么，偶而下了一着稍好的棋，便洋洋得意，自以为了不起，现在总算给你当头一击……”

   萧无笑道：“公孙老鬼，你别得便宜卖乖，你那两手三脚猫的玩意，又有谁不知道？还来说我呢？昨晚一定是我不在场，你跟如云弄鬼偷棋……”

   银发老者脸色一沉道：“老叫化你再胡说八道，看我对你不客气了！昨晚谁又叫你跑到毛坑去，一去大半天，我想你一定是料到大龙会被斩断，所以藉‘尿遁’溜了！”

   他的目光一闪，瞥见睡在竹床上的顾剑南，问道：“这孩子又是谁？”

   老叫化笑道：“老鬼，你的生意来了！”

   银发老者脸容一整，道：“我们是朋友，不谈生意，谈生意便伤感情！”

   老叫化道：“老鬼，你的医道成名天下，岂有不替人看病之理？那孩子经脉断去三条之多，若是你伸援手，那么他是死定了！”

   银发老者正是名震天下的鬼医公孙输，他此刻闻言摇了摇头道：“老叫化，你跟我相交二十几年，难道不知道我的脾气？我在十年前说过不再替人治病，便不再替人治病。”

   萧无道：“你这老鬼真是顽固，当年你女儿去世，也并不是你的错……”

   鬼医公孙输懊丧地道：“你不要再提起当年的事吧！”

   萧无看到他脸上的神情，暗暗叹了口气，忖思道：“这老家伙当年发誓不再替人医病疗伤，害得多少武林中人本来可救，结果却不治而死！”

   他与公孙输相交二十多年，自然知道公孙输之医术高明，但是十二年前，他自己唯一的女儿却因害急病而死。

   那时公孙输被川南唐门普罗开胸取出暗器，三日三夜方始手术完成。

   就在那个时候他最疼爱的唯一独女，却感染急性肝炎，等他闻讯赶回家中，他的独女已经濒临死亡边缘。

   尽管他有“阎王愁”之名，但是连施数种手术，却依然未能够使得她的女儿继续活下去，结果他的老妻也因悲伤过度而死。

   因而在痛苦悲伤中，他发誓不再替武林人士治病，携着药箱隐居在这昆仑山中。

   穷神萧无脑海中迅快转过无数的意念，他嘿嘿一阵冷笑道：“老鬼，你这就不对了！”

   公孙输一瞪眼道：“我又有什么不对？”

   穷神萧无道：“你不答应替那孩子看病，难道连看一看都不行？我老叫化若晓得他的伤势，说不定也能对症下药！”

   “胡扯什么？”鬼医公孙输道：“你老叫化若能医病，那我公孙输可真得去要饭了！”

   穷神萧无道：“公孙老鬼，你这样困居山中，真的要饿饭了！”

   鬼医公孙输笑道：“我就是饿饭了，你老叫化也是无能为力，又何必为我多操心？”

   穷神萧无嘿嘿一阵冷笑，道：“你瞧不起我身上有钱是吗？”

   鬼医公孙输笑道：“穷神之名已经是你最好的注脚，这又何必要我多说呢？老叫化，我看咱们还是再来一盘棋吧，让我好好教你两着。”

   穷神萧无叫道：“且慢，老鬼，你我二十多年的交情，我可不愿让你瞧不起我，我老叫化现在可是发财了！”

   “你会发财？”鬼医公孙输笑道：“那除非财神爷跟你结成亲家了！只可惜你又没女没儿，连这点希望都没有！”

   他与穷神萧无相交二十多年，双方都晓得对方的个性，一生也就只有这么个朋友，所以两人之戏语调笑，毫无顾忌。

   穷神萧无假怒道：“你硬是瞧不起我是吗？好，我问你，你要多少银两才能替人医病……”

   公孙输眉毛微皱，道：“你说的是那个孩子？”

   穷神萧无道：“这孩子我老叫化非常喜爱，真不忍心见他就此丧身，所以我愿意出钱给你治好他的伤！”

   公孙输略一犹豫，道：“我要先看看！”

   说罢，他走到竹床之间，朝躺着未醒的顾剑南望去，当他的目光落在顾剑南身上，微现讶异之情道：“这孩子的根骨之奇，真是我一生所仅见！”

   穷神萧无欣然道：“你答应替他接脉治伤了？”

   公孙输没有说话，坐在床沿，拿起顾剑南的手仔细的诊断一下，然后俯身在顾剑南胸膛听了一会儿，又察看了他的眼睛与口腔。

   穷神萧无见他沉思不语，忙道：“怎么啦？”

   公孙输道：“这孩子脉象真是奇怪得很，时而衰竭似死，时而强健逾常，体内经脉确实已断去三条，可是他的心肌却是坚强之极……”

   他沉思一下道：“我就是奇怪这孩子双腿肌肉异于常人并不健全，就像是无法行走之人，可是他体内却有一股异常充沛的内力，以他这小小年纪，说来应是不可能的，但是事实却是如此……”

   穷神萧无道：“我不管你是怎样想，我只问你一句话，你是治也不治？”

   公孙输摇摇头道：“不治！”

   穷神萧无一楞道：“你炼有续脉神胶，难道都没有办法将他治好？这岂不是大笑话吗？”

   公孙输道：“并非我治不好他，而是我不愿治！”

   穷神萧无目光炯炯的凝视着公孙输，道：“我以千两黄金加上你我二十多年的交情，来求你替他疗伤，你愿不愿意？”

   公孙输一楞，随即哑然笑道：“一千两黄金？哈，你从何处找到这一千两黄金？何况你我二十多年的交情，岂能为了一点小事付之东流？”

   穷神萧无道：“你别管其他，我只问你是治也不治？”

   公孙输目光投落在顾剑南身上，摇了摇头道：“不治！”

   穷神萧无一阵错愕，随即失声大笑道：“哈哈！到现在我才看清楚你的为人，好，公孙老鬼，咱们就此分手了，以后让你一个人去下臭棋，我也不奉陪了……”

   他话声到后面已咽哑难语，几乎是说不下去了！

   公孙输凄然一笑道：“萧无，你与我相交二十多年尚且不能了解我，干脆绝交算了！”

   “嘿！不能了解你？”萧无冷哼一声道：“固然你为了十年前玲玲的重病而死，对武林中人颇多埋怨，同时也认为自己医道不够精，而隐居于此，不再过问世事，但是你又何尝放弃过医道？

   昨晚你能替救来之人医伤，如何老叫化要求你之事，你便不答应？这岂非太瞧不起我了？”

   公孙输一瞪眼，道：“谁说我替人医伤？那人身中长剑，肝脏全碎，肺部穿孔，经脉断去四条之多，内力全散窜入穴道之中，这在任何人说来都会立即死去的，可是他却没有死，而且心脉还是很坚强，简直已超过人体所能承受之能力极限，老夫是学医之人，怎不感到惊奇？而欲研究一番。”

