    六二 

   第三部 残琴断剑 第七章 延命·仙药·七情六欲

   鬼医公孙输俯身拨开顾明远身上覆盖的冰雪，然后跟萧无两人抬起顾明远，摆在石桌之上。

   他严肃地道：“你用冰雪洗洗手，然后将他的衣服脱光。”

   穷神萧无依言将顾明远身上的那袭满布刀剑刀印的褴褛衣裳剥去。

   他的眼光在顾明远的身上扫过，不由得大吃一惊，伸了伸舌头，忖道：“这家伙真是神勇无敌，伤得如此之重，竟然还能不死！”

   敢情顾明远满身的旧创，再加上新添的掌印、剑痕，更是浑身上下无一块完肤。

   尤其他背后中了崆峒掌门乌道人的那一剑，深入腰腹，虽然公孙输止血涂药，可是从那道伤口望去，依然可以看到腹中的内脏！

   他打了个寒噤，忖道：“怪不得血手天魔之名，震动武林，他这种不怕死的勇气，确值得我佩服！”

   血手天魔顾明远激斗梅花上人，力歼长白四怪，硬闯南海剑阵，勇败天山掌门，又从武当血战而回，这每一件事都足以轰动江湖，而每一场争战的结果，自然会在身上留下不少伤痕。

   可是他明知道昆仑山集聚的六大掌门人并非与之辈，他却依然义无反顾的去面对，只是为了对玄天道长的诺言必须履行。

   这种勇气，这种不畏死、不畏难的精神，的确是使人佩服的！

   鬼医公孙输托着一具人体自另一个石槽里而来，也将他放在石桌之上。

   那一具人体似乎已经死去，可是面目栩栩如生，看来正是一个藏族的中年人。

   穷神萧无问道：“这家伙到底死了没有？”

   公孙输道：“我在大前天下山时，他中风还未死去，我是以五两金子将他买下来，然后我便加以麻醉，然后施以放血之术，延续他的生命。我原想再找一具人体来动手术，却因一时之间未能找到，而致让他死去，所以我将他摆在冰槽里，原要作为解剖研究之用，后来正好找到顾明远……”

   他的目光从这个藏人的身上移到顾明远身上，感叹地道：“一个武林人物要想成名，所经的凶险，所历的劫难，以及身受的痛苦，无一不是常人所能忍耐的……

   其实一个虚名又算得了什么？可是却依然有那么多人为了它而送命……”

   穷神萧无点头道：“一点都不错，世人往往知道名利之可怕，却又趋之若鹭，正如飞蛾之扑火……”

   公孙输颔首道：“放眼天下，谁又能脱得了这名利二字的诱惑？虽然他们明知自己受到利用，可是却无法逃避，无法超脱……”

   他在说话之时，已将那藏人的几个穴道闭住，然后拿起一柄长有一尺的利刀，剖开他的腹部，然后伸手去拨开他的肠子。

   穷神萧无何曾看过这样的情景，他皱了下眉头，道：“这家伙死了多久？他的内脏还有用吗？”

   公孙输换了一柄小刀，熟练之极的找到他的目的物，然后将之割取下来。

   他将之放置在自己的眼前，仔细的瞧了又瞧道：“一般人的内脏并不能保存两个时辰，过了二个时辰之后，整个组织都会败坏，可是我将他放在冰柜之中，却可以保存五个时辰之久。”

   说着，侧首道：“此人大概毕命时间是在今日凌晨子时，到现在为止，肝与肾还没有一点死亡的象征。人体真是非常奇妙的，看来心跳脉博已经完全停止，可是脑肾，肝的生命却仍然延续着……”

   穷神萧无道：“若非今日亲眼所见，我真不会相信你所说的话！”

   公孙输道：“世人那是无知的，往往对一些不可置信之事视之为神术，不但膜拜它，而且畏惧它，比如说三国的华陀，便是死于曹操之无知……”

   穷神萧无道：“无论如何，我想，我对你足够有信心的，如果你此刻要剖我的心，我都愿意……”

   他笑了笑道：“我想这个藏人死而有灵的话，他也会为自己的内脏之能换给名闻天下的血手天魔而欣慰。”

   公孙输没有回答他的话，神色颇为紧张地拿起另外一把刀子和几把夹子，道“现在开始，请你不要说话！”

   穷神萧无闭上了嘴巴，凝神注视着公孙输，只见他剖开顾明远的肚子，然后将夹子将他的腹部肌肉绷开。

   花花绿绿的肠子里，流出许多鲜血，公孙输快速地拿起一叠白布和棉花拭去血迹，然后拨开他的肠子，将他的两个腰子摘出。

   穷神萧无咽了口唾沫，只见那两只肾脏好似泄了气的球，整个都扁下去。

   他暗忖道：“听说肾脏是精力的泉源，不知他的腰子怎会空成这个样子，莫非魔教的武功能将深潜体内的精力透支……”

   忖思之时，已见到公孙输将两只腰子割下，然后扎起血管，再从罐中拿出另外两只刚从藏人身上割下来的腰子。

   他看到这里，已有些忍受不住，浑身汗毛直竖，几乎要呕吐出来。

   吸进胸中的都是些血腥与药物的混淆的气息，这使萧无更加的受不了，他揑住鼻子急忙转过身去，走向冰槽。

   抓起两把冰雪，他在脸上擦了擦，方始觉得好过一点。

   吁出了口胸中的闷气，他忖思道：“看来要干一个大夫也不是一件易事，说也奇怪，我能杀人竟不能看到人被剖开，彷佛那就像在杀鸡一样……”

   他撑着绿竹杖，坐在冰槽旁，再也不敢回过头来，只顾在胡思乱想。

   许多问题自脑海中掠过，无数的解答又被他想出，也不知过了多久，他听到公孙输长长的嘘了口气。

   他闻声转首，只见公孙输全身几乎都被汗与血湿透了，脸色苍白之极，浑身微微颤抖，几乎随时都会倒下去似的。

   老叫化惊问道：“公孙老鬼，你怎么啦？”

   他走了过去，扶着公孙输，只见顾明远那剖开的肚子，已被一根根的线密密的缝合住了，就像补衣服似的。

   公孙输吁了口气苦笑道：“总算完成了！”

   “他总算完成了这件艰钜的事了！”穷神萧无忖思道：“看他这个样子，便知道这种手术该是多么艰辛了！”

   他扶着公孙输，道：“老友，你该休息一下！”

   公孙输似是从未听过他对自己称呼老友，一时倒有受宠若惊之感，他笑了笑道：“许多年来都没有像此刻这样紧张过，我想这主要是因为我一生的心血都贯注于其中，只容许它成功，而接受不了失败的打击之故。”

   他缓缓走到冰槽旁的一个小池边，俯身下去，把手上的血迹洗去，然后脱下罩在身上的外袍。

   穷神萧无站在石桌之前，望着顾明远苍白的脸庞，以及身上那密缝起来的肚皮，心中充满了神奇的感觉。

   他忽然想到道：“人若是能够将颓坏衰老的内脏换上年轻人的，那么他岂不是可以长生不老吗！如此，自古以来历代帝王所梦想的长生不死的愿望，岂不是不需藉什么仙药便可以达到了吗？”

   可是一念掠过，他自己也不由为自己的突生狂想而感到好笑！因为这简直是不可能的事啊！

   身后传来公孙输的声音：“老叫化，你笑什么？”

   穷神萧无转过身去，只见公孙输已将面上汗迹拭去，衣袍也整理了一番，已不若刚才那样狼狈。

   他于是笑着将方才自己心中所想的念头说了出来，道：“这真是妄想，人之生死有命，岂能加以强求？”

   公孙输求摇摇头道：“老友，你这又想错了！所谓生死有命这个说法，也太没有事实作为根据了，就算有天命存在，但是祸福唯人看招，要想延续寿命，需要的自我保养，以及情感的平稳……

   自古以来，帝王将相，无不争夺不死之药，但是服用灵丹，选食药物，不但不能延续生命，适足以戮害体质，犹如拔苗之助长……”

   “嘿嘿！”穷神萧无笑道：“当皇帝老儿的，一面寻求灵药，一面纵情色欲，怎能够使体魂强健？那一个家伙不是因这原故而死？这样说来，倒还是我们叫化子的舒服多了！有酒喝酒，有肉吃肉，什么事儿也不烦，睡足了觉，陪你老儿下两盘臭棋，再好也不过，我才不相信我活不到百多岁哩……”

