    八三 

   第四部 飞雪飘零 第五章 破雷·血指·无极心法

   顾剑南浑身一震，双手握拳，等待侍剑说出那个红衣大汉的名字！

   侍剑道：“那个红衣大汉身材魁梧一脸横肉，有似凶神恶煞般的冲了进来，当时场中所有的人都被他吓了一跳……

   铁卫十二骑说，他当时只听到鬼医公孙输叫了一声，似要出言阻止那个红衣大汉动手……

   可是那红衣大汉动作快速无比，只见到一条红影闪过，两个铁卫已经倒下……”

   快嘴小张伸了伸舌头道：“啊！真是厉害……”

   侍剑叱道：“小张，还是让你来说吧！我可不愿这样老被人打断话头！”

   快嘴小张还未接嘴，周胖子已出声叱道：“你替我滚开些！”

   敢情他自己也听呆了，不愿被人出言打断侍剑的说话！

   快嘴小张哭丧着脸，求助似地看了顾剑南一眼，可是顾剑南此刻全部的心神都凝注在侍剑的身上，根本就没有看到小张的求援的眼光。

   于是快嘴小张只得去剥他的鱼鳞去了。

   侍剑继续道：“那个红衣大汉仅凭一只单掌，立即便将宫主苦心训练的铁卫击倒两人，顿时场中所有的人都大为惊骇，那些围在郑无心身旁的铁卫们立即都散了开来。这时，那丹珠活佛似是更为吃惊，他目光一触到红衣大汉，脸色不由大变，失声道：‘顾兄，你……’……”

   他这句话说得极为神似，顾剑南脑海里立即浮起丹珠活佛惊讶无比震慑的神情。

   只听侍剑继续说道：“那丹珠活佛话还未说完，宫主已连施‘破雷锥’三招，顿时将丹珠活佛身形击得飞起……”

   周胖子顿足道：“唉！高手相搏，怎能够有丝毫分神呢！”

   他话一出口，便已觉察出自己的语病，连忙住口。

   幸好侍剑也似沉湎在这个故事中，没有觉察出周胖子的语病。

   他脸上浮起向往的神色，道：“宫主那‘破雷锥’施展出来，真个有毁金裂石之威，那个红衣大喇嘛如此高强的功夫，竟也被打得飞出两丈开外，爬不起来……”

   宫主一见‘破雷锥’见效，顿时大笑起来，谁知那个红衣大汉在连伤五人之后，突然飞身向宫主跃去，他的身躯还在空中，那一直隐藏在袖中的左手突然翻扬出来，这时场中的每一个人那看得清清楚楚，他那一只硕大的手掌，竟然只剩下一只大拇指，其余四只齐都断去……

   顾剑南再也没有怀疑，他心头大震，“爹爹”之声在喉嘴里间打了个转，几乎脱口而出。

   他似乎可以看到，他那伟大的父亲正神威凛凛的施出“血指刀”神功，重创敌人的情景……

   一时之间，胸中充塞着感激、震撼、喜悦、欢愉的种种复杂情绪，顿时热泪盈眶，不禁汩汩的流了出来。

   侍剑继续道：“场中所有的人都听到一声几乎要划破空气似的尖锐啸声，宫主一听到这声啸叫，猛然转过身来，随着双拳一扬，已发出护身罡气。”

   周胖子听得神色紧张，脱口道：“宫主的金缕罡气发将出来，那红衣大汉一定无法得逞……”

   侍剑摇了摇头道：“周叔这下你可就猜错了！”

   周胖子瞪大了眼睛，惊道：“怎么？难道宫主的金缕罡气都不能够……”

   侍剑撮指于唇，低声道：“据铁卫十二骑偷偷告诉我，那个红衣大汉大拇指疾按过去，好似一道红剑穿过金线织成的网子，落在宫主的胸前！”他顿了顿，又道：“宫主大叫一声，身子一颤，连退五步方始站住……”

   周胖子吸了口凉气，道：“这家伙真是厉害！”

   侍剑道：“据说宫主当时被打得吐出血来……”他的目光一闪，看到了顾剑南脸上挂着泪水，不由吃了一惊道：“小兄弟，你怎么啦？”

   顾剑南连忙拭去脸上的泪水，强笑道：“我是为那些死去的铁卫十二骑感到难过，所以一时……”

   周胖子赞赏似地道：“剑南真是个血性少年，我周胖子就是欣赏像他这样的少年人……”

   他话声一顿转口道：“侍剑，你说了半天，那个红衣大汉到底是谁？”

   侍剑道：“周叔你曾听过单骑上华山向梅花上人挑战的那个血手天魔吗？”

   周胖子哦了声道：“原来是与宫主齐名的血手天魔顾明远，怪不得……”

   顾剑南听周胖子对父亲的赞誉，心中极为高兴，道：“血手天魔真是了不起！”

   侍剑摇了摇头道：“小兄弟，你的胆子真大，竟然说出这句话，幸亏公子没有在这儿，否则……”

   他话刚说到这儿，门外有人大声叫道：“侍剑哥，公子在叫你，你在那里？”

   侍剑道：“是佩砚来了，公子在叫我呢？周师傅，我走了！公子吩咐的事别忘了！”

   周胖子笑道：“我怎么会呢？”

   侍剑向厨房门口走去，另一个身着黄衫、模样颇俊的少年走了进来，道：“侍剑哥，听说梅小姐已经到了宫外十多里路的谷口了，第一道关卡已有讯号传来，公子叫你快去……”

   侍剑讶道：“哦！梅小姐来得这么快？”

   于是他偕着佩砚一起，匆匆离开了厨房。

   顾剑南看着他们离去，整个心神都陷在深深的沉思中，他也不知道在此刻，应该高兴还是感伤，因为心底的那份震惊是远超过笑或哭所能表达的范围。

   他茫然望着厨房门口，脑海之中泛过无数意念，所有的意念都是绕在血手天魔的重新复活，并出手击败岭南幽客。

   到了最后，他方始有了个决定，付道：“我现在再也不能在此停留下去了，我必须去找寻爹爹，赶快到洛阳，我想那鬼医公孙输既然在武林中有很大的名望，我到了洛阳一定可以找到他，然后我便可以看到爹爹了！”

   心念至此，他不禁有点后悔了，三个月之前，在鬼医公孙输之处，竟那么拚命地逃了出来，而只是为了不相信萧无的话……

   他正在胡思乱想，肩上忽地被人重重拍了一下，他吃了一惊，转头过去，只见周胖子在身后笑道：“小顾，你在想什么事？怎么连我叫你都没听见？”

   顾剑南摇摇头道：“没什么事，只是在胡思乱想罢了！”

   周胖子那只肥厚的手掌压在他的肩上，目光凝注在他的脸上，微笑道：“你不要骗我，若没有重要的事情在你心里，你会这样入神，连我到你身说话都没听见？”

   顾剑南勉强笑道：“真没有什么事，我……”

