    八六 

   周胖子道：“本来我们厨房是筑在后院的西角，但是宫主夫人所居的挹翠楼正在花园东边，每当东南风吹来，厨房的油烟就随风飘送，夫人一闻到油烟味便会头晕，所以五年前我们便迁出后院，改在这儿另起炉灶！”

   他笑了笑道：“你想想看，人要吃要喝，却怕油烟味，这岂不是怪事？”

   顾剑南问道：“听说宫里很大，是不是？”

   周胖子证叹地道：“哦！那真是华丽之极，整座金缕宫是以白玉为阶，翠玉为瓦，一层层的楼台亭阁栉比鳞次，依着山势而筑，雕梁画栋，飞檐回阁，金缕栏杆，镶玉飞檐，真是美极！我小时才进到里面，几疑是到了天上宫庭，那还似在人间，真是看得眼都呆了！”

   顾剑南半信半疑地道：“真有像你所形容的那么美？”

   周胖子道：“我实在还不能够形容它的十分之一，唉！真可惜你要走了，否则找个机会，让你见一见那种美丽胜景。”

   顾剑南道：“也许以后我会有机会进去的！”

   他们说话之间，已进入周胖子所住的屋里。

   周胖子把酒坛摆在地上，搬过桌子，打开饭盒将里面的菜肴拿出，顾剑南只见是四色冷盘，另外还有四样小菜，做的全都清爽悦目，显然是周胖子拿手的好菜。

   他摆好了酒菜，笑道：“你走的太匆忙了，我一时准备不及，只将就着现有的菜炒几样，喏！这酒是我珍藏了多年的百花酿，本来我打算等到重阳之时，拿出来与你共同持蟹赏菊时品酌的，现在你要走了，我只好提前拿出来！”

   顾剑南只见到盅里的酒色碧绿盈底，香味扑鼻，使他这从不饮酒的人闻了也有想一尝滋味的欲望。

   他端起酒盅，道：“我相信总有一天我们能在一起持蟹赏菊，那时……”

   周胖子将手中酒一仰而尽，接口道：“那时希望见到你老弟已名重武林，受万人敬仰，那么我这不中用的大哥也与有荣焉。”

   顾剑南也喝干了盅里酒，肃容道：“我会做到的！”

   周胖子挟了一筷子菜，道：“其实你大可不必这么匆忙的走，若是多留上两天，我可以做几样更好的菜给你尝尝，这些菜肴都是为了梅小姐而准备的，口味也许不同，希望你吃得惯！”

   顾剑南道：“周叔，何必说客气话呢！反正……”

   周胖子摇手道：“不！我不许你再叫我周叔，我可从没将你当我晚辈看待，你非得要改口叫我大哥不可！”

   顾剑南道：“这怎么可以？你的年纪！”

   “年纪？你认为我老了？”周胖子喝了口酒，道：“我虽然不像郑无心，时刻以为自己是年轻的，但我今年四十二岁，总不能说老吧！快叫一声大哥，否则我可不让你走！”

   顾剑南见到周胖子神色认真，犹疑了一下，不得已只好叫了声：“大哥！”

   “哈哈！”周胖子笑道：“这才是我的好兄弟，来！干了这一盅，我们再说话。”

   顾剑南端起酒盅，一饮而尽，他擦了擦嘴角的酒渍，问道：“大哥，你说的梅小姐是谁？”

   周胖子道：“你不知道梅小姐是谁？哈！令尊血手天魔是天下七大高手之一，你可知道他是怎么成名的吗？他是单身闯上华山芙蓉峰向梅花上人挑战，然后全身而退，一战成名的！”

   “这个我知道，我常听家父说起，天下武林高手中，唯有梅花上人最值得他佩服……”

   他顿了顿，问道：“但是，梅花上人与梅小姐又有什么关连，莫非……”

   他因为想要从周胖子口里多知道些关于白衣少女的事情，所以故作不知的追问。

   周胖子道：“梅花上人姓梅名逸夫，由于他爱梅如痴，所以自号梅花上人，据说在华山芙蓉峰的冷梅谷里，他遍植梅花，集天下珍奇异种于一谷！

   由于他一生爱梅，所以他的剑法也是从梅花的神态演变而成的，他习剑数十年，沉溺于剑道，直到五十岁才娶妻，生有一女叫梅冷雪，那便是我们说的梅小姐……”

   顾剑南在心中暗暗念了两次，忖道：“梅冷雪，梅冷雪，好一个高雅玉洁的名字，真是名如其人，人赛其名。”

   周胖子继续道：“你想一想，梅花上人老来得女，该是何等的喜悦？又该是多么的珍贵，有如掌上明珠似的供养着，而那位梅小姐也确实是美逾天仙，冰肌玉骨，明艳照人，虽然年龄还小，却活脱是个美人胎子……”

   他喝了口酒，又叹了口气，道：“真可惜像这么个美人却会看中我们公子，其实说起来倒还是我们宫主最先发现的，因为我们夫人与梅夫人是结拜姊妹，她们时常往来，直到一年前我们宫主到华山去探望梅花上人，才提出双方结为亲家之意，为梅花老人所婉拒！”

   他打了个酒噎，道：“嘿嘿，起先我们公子还不大愿意，谁知一见到梅小姐如同遇见天人似的，顿时失了魂，苦苦恳求夫人成全，于是夫人时常出面邀请梅小姐来宫！”

   顾剑南听到这里问道：“那么她与公子并没有订亲？”

   周胖子举杯相邀，道：“来，干了再说！”

   顾剑南为了要听下文，连忙把酒喝干，问道：“我曾听快嘴小张说起，我们公子是梅花上人未来的乘龙快婿，我还以为他们已经订了亲呢！”

   周胖子骂道：“快嘴小张那家伙最不是东西，我见了他非大骂他一顿不可，平时嘴巴多得要命，最惹人讨厌了！他XXXX的！”

   顾剑南见周胖子喝了酒后说话也如开了闸似的不停，竟然还要骂快嘴小张多嘴，他微微一笑，随即神情凝肃地问道：“那么他们真的订了亲？”

   周胖子摇了摇头，随即又点了点头。

   顾剑南诧异地道：“这是怎么回事？”他的神情非常紧张。

   周胖子笑道：“他们目前还没有文定，不过据说梅夫人已经答应了，不久便将正式下聘文定，所以我又摇头又点头，因为这件事还不一定，还得看梅花上人是不是答应这件亲事！”他睁开一双将醉未醉的眼睛，奇问道：“小兄弟，你又为什么这么紧张？”

   顾剑南摇了摇，掩饰道：“我看你是喝醉了吧，否则怎么这样说？他们订亲与否我紧张什么？”

   周胖子一愕，大笑道：“哈哈！对啊，这件事又何必紧张？看来我真有点醉了？”他擦了擦额上的汗，道：“说实在的，我真为梅小姐可惜！”

   “可惜？”顾剑南不解地道：“可借什么？”

   周胖子将头凑了过来，道：“你晓得我们公子是个风流种，平时拈花惹草，到处风骚，什么花样都玩得出来，极尽享乐，平日荒淫无度，只看自己高兴，也不管女孩子家受不受得了，当然，江湖上有不少的淫货荡妇趋之若骛，可是你想想，那纯洁的像仙女似的梅小姐，将来嫁给他会有好日子过吗？”

   顾剑南曾听过快嘴小张说过朴立人玩的什么“飞曲流畅”，“美女脱衣”等等无耻的把戏，而且他方才还见过那纯美圣洁的梅冷雪，他的心中不禁为她抱屈起来。

   他虽然年纪还轻，并不知道爱慕一个女子的真正涵意，但是他的内心深处却深藏着梅冷雪的倩影，他认为那是不容许他亵渎，当然，他也更不愿意别人亵渎她。

