     第二幕 第一场 

   〖罗马。广场〗

   米尼涅斯、西西涅斯及勃鲁托斯上。

   米尼涅斯：占卜的人告诉我，我们今晚将有消息到来。

   勃鲁托斯：好消息还是坏消息？

   米尼涅斯：这消息不是人民所希望听到的，因为他们对马歇斯没有好感。

   西西涅斯：畜生也知道谁是他们的友人。

   米尼涅斯：请问，狼喜欢什么？

   西西涅斯：羔羊。

   米尼涅斯：对了，因为它可以吃它，正像那些饥饿的平民恨不得把尊贵的马歇斯吃下去一般。

   勃鲁托斯：他真是一头羔羊！吼起来却像一头熊。

   米尼涅斯：他真是一头熊！却过着羔羊一般的生活。你们两位都是老人家了；让我问你们一件事情，请你们告诉我。

   西西涅斯

   勃鲁托斯：好，你说。

   米尼涅斯：马歇斯究竟有些什么重大的缺点，这种缺点是不是也可以从你们两位身上同样找出许多来呢？

   勃鲁托斯：任何缺点他都不缺少，所有的缺点他都齐备。

   西西涅斯：尤其是骄傲。

   勃鲁托斯：他的自负更可以凌越一切。

   米尼涅斯：这可奇了。你们两位知道我们这城里的人，我的意思是说，我们在军中有地位的人怎样批评你们吗？

   西西涅斯

   勃鲁托斯：他们怎样批评我们？

   米尼涅斯：因为你们现在说起骄傲——你们不会生气吗？

   西西涅斯

   勃鲁托斯：好，好，你说吧。

   米尼涅斯：好，那也没有什么关系；因为本来就是芝麻大的一点小事，也会使你们大发脾气的。把你们的火性耐一耐；要是你们一定要动怒，那也随你们的便。你们怪马歇斯太骄傲吗？

   勃鲁托斯：这不单是我们两人的意见。

   米尼涅斯：我知道单单凭着你们两个人，是再也干不出什么大事情来的；你们的助手太多了，否则你们的行动就会变成非常简单；你们的能力太幼稚了，只好因人成事。你们说起骄傲；啊！要是你们能够转过眼睛来看看你们自己的背后，把你们自己反省一下！啊，要是你们能够！

   勃鲁托斯：那便怎样呢？

   米尼涅斯：那时候你们就可以看见一双全罗马最骄傲狂妄、无功受禄的官儿，换句话说，全罗马一对最大的傻瓜。

   西西涅斯：米尼涅斯，谁都知道你是个怎样的人。

   米尼涅斯：谁都知道我是个喜欢说说笑话的贵族，也喜欢喝杯不掺水的热酒；人家说我有点先入为主，太容易大惊小怪；我喜欢作长夜之宴，不高兴日出而作；想到什么就要说出来，不让一些芥蒂留在心里。碰到像你们这样的两位贵人——恕我不能称你们为圣人——要是你们给我喝的酒不合我的口味，我就会向它扮鬼脸；要是你们所发表的高论，大部分都是些驴子叫，我也不敢恭维你们讲得不错；虽然人家要是说你们是两位尊严可敬的长者，我也只好不去跟他们争论，可是谁说你们长着很好的相貌，就是说了一个大谎。你们要是从我的为人里看出这一点，就算你们了解我了吗？即使算你们了解了我，那么以你们昏瞆的眼光，又能从我的这种品性里看出什么缺点来呢？

   勃鲁托斯：算了，算了，我们了解你是个怎样的人。

   米尼涅斯：你们既不了解我，也不了解你们自己，你们什么都不了解。只要那些苦人们向你们脱帽屈膝，你们就觉得踌躇满志。你们费去整整的一个大好下午，审判一个卖橘子的女人跟一个卖塞子的男人涉讼的案件，结果还是把这场三便士的官司宣布延期判决。当你们正在听两造辩论的时候，要是突然发起疝气痛来，你们就会现出一脸的怪相，暴跳如雷，一面连声喊拿便壶来，一面斥退两造，好好一件案子，给你们越审越糊涂；纠纷没有解决，两下里只是挨你们骂了几声混蛋。你们真是一对奇怪的宝贝。

   勃鲁托斯：算了，算了，大家都知道你在筵席上是一个嬉笑怒骂的好手，在议会里却是一个毫无用处的人物。

   米尼涅斯：我们的教士们见了你们这种荒唐的家伙，也会忍不住把你们嘲笑。你们讲得最中肯的时候，那些话也不值得你们挥动你们的胡须；讲到你们的胡须，那么还不配塞在一个拙劣的椅垫或是驴子的驮鞍里。可是你们一定要说马歇斯是骄傲的；按照最低的估计，他也抵得过你们所有的老前辈合起来的价值，虽然他们中间有几个最有名的人物也许是世代相传的刽子手。晚安，两位尊驾；你们是那群畜类一般的平民的牧人，我再跟你们谈下去，我的脑子也要沾上污秽了；恕我失礼少陪啦。（勃鲁托斯、西西涅斯退至一旁。）

   伏伦妮娅，维吉利娅及凡勒利娅上。

   米尼涅斯：啊，我的又美丽又高贵的太太们，月亮要是降下尘世；也不会比你们更高贵；请问你们这样热烈地在望着什么？

   伏伦妮娅：正直的米尼涅斯，我的孩子马歇斯来了；为了天后朱诺的爱，让我们去吧。

   米尼涅斯：哈！马歇斯回来了吗？

   伏伦妮娅：是的，尊贵的米尼涅斯，他载着胜利的荣誉回来了。

   米尼涅斯：让我向您脱帽致敬，朱庇特，我谢谢您。呵！马歇斯回来了！

   伏伦妮娅

   维吉利娅：是的，他真的回来了。

