    一一三 

   §第四十四回 花和尚火烧相国寺 玉麒麟兵扼临清城

   那蔡京手下虞侯陈明，昼夜作了痴梦，他想到上皇回了东京，蔡、童两家，必然还要翻身。趁着他们主子还没有回来，先建立下一些功劳，才有讨赏的地步。所以必想和童衙内报仇，鲁智深那两首愤诗，他想是杀梁山旧人的一枝毒箭，绝放松不得。这时他向陆管家又说出第二条计来，因道：“当今首相李邦彦，恼恨着李兵部，只愁无法摆布他们。于今若把鲁智深这两首诗誊了，写呈给李相公，他一定奏禀官家，咬李纲一口。纵然官家不为这小事难为了李纲，却也饶鲁智深不得。”

   陆管家拈须笑道：“童、高两家仇人，只是林冲、史进、戴宗三人，你兀自奈何这和尚怎地？”

   陈明笑道：“管家你好想不开，我们只在诗后注上一行字，林冲、史进、戴宗同玩。一面悄悄地到牟驼岗酒店里壁上，自代他们添上一行。官家难道还着人去对验笔迹不成？”

   陆管家笑道：“恁地做时自是甚好，却是休让那贼秃晓得，他先晓得时，必定来寻你厮闹。”

   陈明道：“这个我自省得。不知管家认识李相公家里左右也无？若是这反诗，由李相公左右代递了去看，又胜似我等向他告发。”

   陆管家笑道：“你若不嫌这场功劳落在我头上时，便将诗稿存放在我这里，我自有法摆布。”

   陈明道：“彼此替主人家报仇，小可并不图在主人前立甚功劳，诗稿放在管家这里便是。若将来发到官里审问，小可依然不辞出来作个证见。”

   这陈明交代后去了，陆管家却怀了那诗到大相国寺里来见智圆。见面之后，一拱手便道：“长老，你好大胆，于今天下荒乱，城外金兵还不曾退去得十日，你怎么窝藏一个造反和尚在家？”

   智圆吃惊道：“管家此言怎讲？”

   陆管家便在袖子里掏出那篇诗稿来，交给智圆道：“在此，却不是我捏造得。这两首诗现写在牟驼岗酒店墙壁上。长老不信，骑了马我们一路出城去观看。”

   智圆将诗看了，心里砰砰乱跳。因道：“智深这个顽僧，兀自未改野性，恁地胡闹。相国寺里自容不得他。管家特地来此，必有见教。”

   陆管家笑道：“长老也曾道过，只是为了不敢得罪鲁智深，所以容留他在酸枣门外菜园子里。现在有了这两首反诗，长老要他出境，他还说得甚言语出来？”

   智圆道：“管家恁地说，却教贫僧和他讲理不成？他若肯和我讲理时，当初便不容留他了。”

   陆管家笑道：“兀谁要长老和智深讲理？长老自和李相公认识，便将这诗向李相公去出首。恁地时，不但那李相公自会代长老将鲁智探驱逐出庙，少不得还要多谢长老卫护，在缘簿上重重地写下一笔捐款。”

   智圆笑道：“贫僧倒不恁地想，只要童大王、蔡太师再回到东京来，胜似向庙里写下几千几万两香火银子。”

   陆管家原在这和尚对面椅子上坐地，这却移坐到和尚身边，向他低声笑道：“长老，你出家人静中生慧，什么理解不得？你有本领亲近得童大王、蔡太师，你便有本领亲近得现任宰相。”

   智圆道：“不是贫僧夸口，当朝朱紫，无论他好佛也不，若是让贫僧见得三五面，无不另眼相看。这位李相公是有名的浪子宰相，除了吹弹歌唱，又酷好些琴棋书画风雅之事。这些事儿，贫僧都略略在行，若是和李相公亲近得一些时候，自也不愁和当年蔡太师手下那般荣宠。”

   陆管家却伸手一拍和尚大腿，笑道：“长老却不是十分省得。现在有了这两首诗在手里，你无论认得李相公也无，你还愁不能亲近他怎地？”

   那智圆听了他言语，抓耳挠腮一会儿，合掌向他称谢道：“管家一语提醒了贫僧，事不宜迟。今日天色已晚，明日待李相公回朝回来，贫僧便去拜见。免得日子久了，智深省悟过来自将酒店里壁上诗句擦去，却教我们没有把柄去难为他。”

   陆管家站起来向他拱拱手道：“长老亲近得李相公时，休忘了小可，小可明日来听你好消息。”说罢，哈哈大笑。

   这智圆和尚把陆管家言语记在心里，着实暗地里记算了一番。到了次日，念过早经，换了一套干净僧衣帽，便到李邦彦相府里来。他见府门口双马架着朱幔车子，正向侧面马厩里走去，正是相公退朝回来了。便到门官房里，深深躬腰，打了个问讯。那门官自认得这有名的和尚。因道：“兀的不是大相国寺里长老？”

   智圆合掌道：“贫僧便是。现有机密要事，须当面禀告相公，相烦通报一声则个。”

   门官进去通报了，那李邦彦却十分奇怪，心想这相国寺里和尚，是童贯、蔡京门下人物，他特来拜见我，必有深意。便着门官引了智圆入来，在退思堂相见。这和尚更放稳了步子，手握了一串檀香佛珠，走到帘子前，躬身站定。李府侍役给他掀了帘子，他躬身而入，见李郑彦端坐在上面，便拜了四拜，然后合掌站立一边。李邦彦见他微垂了双眉，面带笑容，倒是个慈悲样儿。便点了头道：“长老，你道有机密事告我，莫非蔡京这老儿，有甚消息转告于我？”

   智圆躬身禀道：“贫僧方外之人，却不省得国家大事。今来禀告相公的，依然是小庙一点私事。只因前任长老，不合容留一个由军官出家的僧人智深。”

   李邦彦道：“我自知道这人，是个粱山贼首，这次却在马忠营里厮混。这是李兵部不识大体处。莫非他又到你寺里厮闹？”

   智圆道：“若是此等小事，贫僧何敢有烦相公清神。只是这个僧人，野性未除，吃醉了酒，竟在乡村野店，题壁骂世，其中且有两句言语，侵犯相公。贫僧不知此事则已，既知此事，就不敢隐瞒，免得将来发觉了，却让相公怪罪下来，贫僧承当不起。”

   李邦彦答道：“哦！彼此向无仇怨，他却来撩拨我。你且说，他怎样侵犯我？”

   智圆便在怀里掏出那张诗稿来，两手捧着，恭呈给李邦彦看。李邦彦手拿了诗稿看着，不觉勃然变色，拍了桌案道：“这鲁智深如何恁般狂妄，毁谤朝廷？却是饶恕不得，你且退去，我自有法处置他。”

   智圆合掌道谢，然后退了出去。李邦彦看了这诗，心里自忖思，一个粗笨和尚，值得与他汁较。但李纲这老儿，始终维护了梁山泊这批贼人。于今抄出这两首反诗给他看，他还有甚话说？而且他说个和金送得江山尽，兀自把言语犯了圣上，圣上正不能放心梁山贼人，把这诗呈奏圣上看，不说李纲是包藏祸心，容纳群小，也说他个不自检点，慢藏诲盗。若借这把刀，把这老儿除了，却不是一件幸事？他恁地想了，自藏好了这张诗稿，次日早朝，却真个把这诗妻明了钦宗皇帝。但这些日子，钦宗却也不甚信任李挥彦，怎肯为这小事责罪李纲。便向李邦彦道：“京师粗定，人心兀自不安，倒休为了这小事，又在民间颠动风波。着京城防御使，将这和尚驱逐出境便是。”

   李邦彦见一本未准，心里却十分羞恼。一个当朝宰相，打翻不了一个粗和尚，岂不被人笑话？如此想着，便一定要将鲁智深处罚一场。退朝以后，一面着京城缉捕使逮捕鲁智深，一面行文兵部衙里，要缉拿戴宗、史进、林冲三人到案，交到大理寺审问。

   这行文未曾递送出去时，那鲁智深却早一晚得着了消息。正是那个法通和尚逐日在留心着智圆行为。见那天陆管家到方丈里和鲁圆谈话时，便找了一把扫帚在手，在外面打扫院落，正把陆管家言语，暗暗听了个够。当晚想把话来告诉智深时，却无奈城门己闭，不能出城。次日早起，也不通知寺内主持和尚。

   智圆见着李邦彦时，法通便在菜园子里见着智深，将所听到的，备细说了。因道：“师傅，你早晚离开这东京城也罢。这班议和大臣，势力高大得紧。休说你我，便是内有兵部李相公，外有老种经略相公，也不能奈何他。”

