    一三六 

   杨林听说，唱个喏，赶了车子先走入城，随后孙新骑上驴背走了。不多时，见公孙胜由旁边小巷里踅出来，他自在前面，并不打话。杨林会意，赶了车子，只遥遥地跟了他走。到了南望街，公孙胜只在人家店户檐下走。在一家酒饭门口，站了一站。杨林看时，在屋檐下挑出一幅酒望子，门口挂了一个市招，大书小东京三个字。原来这时金人酷慕中原文物，这燕山府自改燕京以来，商家都喜欢打着中原货店字号。杨林随了这字号一看，便见王定六穿领背心，胸前系块围裙，是个过卖打扮，由门里走了出来。车子上孙二娘禁不住先叫了一声道：“只是这里了。”

   王定六看了，又惊又喜。眼见公孙胜先踅过去，如何不省的？便迎向前道：“大嫂来了，我们这早晚正盼望你呢。”

   于是将他们引到店房后面院落里，到一间僻静房里，将一拨人安顿了，才引了弟兄来厮见。又悄悄到铁铺里去，将汤隆唤来。自此弟兄们分着两拨居住，一拨住在城外白鹤观里，一拨住在曹正酒店里。大家分头去打听金兵动作。

   这小东京隔壁，是家赌局，乃是斡离不手下一个七八等将官和几个破落户子弟凑合开的。这番官有个汉字绰号叫狗眼判官，又和他取了一个汉字名姓钱大，大家都叫钱大官人。那便是说他只有钱大，也是说，钱便是他大官人。时迁、段景住常到他赌局里去赌博，故意输些钱给他。曹正、王定六又常常备了酒肉请他吃，却是不曾图谋他甚的。因之两下里系邻，却甚要好。孙新来了之后，捡了四十粒珍珠，四匹缎子，两块玉牌，两副绣花搭膊，配成四色礼物，由时迁引了，特来赌局子里拜见。

   孙新来到前院，见一棵合抱大槐树，枝干升上了半天，罩了满院子绿荫。树荫下，摊了一张牛皮椅子。上面躺着一个赤膊汉子，嚣出半身又黄又黑的肥肉，一张柿子脸，油腻腻地，一部红灰色落腮胡须。两只眼睛，一大一小。手上拿了一柄拂尘，竖在胸前，仿佛不时的赶拂飞虫，待要午睡。见时迁手捧一只托盘，后面跟个面生人物，便起身来相迎。时迁道：“大官人，这是我姑舅兄弟阿哥孙二，新自由山东登州投奔来此，特来拜见。阿哥，这便是钱大官人，现今在大元帅手下差遣，好生得着知遇。这几条街上，兀谁不要他携带？”

   孙新便问前躬身唱喏道：“听得阿弟说，大官人甚是豪杰，小人初投上邦，全仗照拂。带有土仪数事，聊为进见之扎。”

   那厮听时迁说话时，早将托盘里礼物瞧科了。那十粒珠子，将一个锦小盒子盛了，开了盖，明晃晃地有豆大，只射入眼来。那厮也说得一口好汉话，便啊呀了一声道：“孙官人远来，小可不曾去探望，倒先来光临，又赐重礼，却是不当。”

   时迁道：“此事全出敝亲诚意，万望笑纳。”

   钱大十分快活，引到帐房里坐地。孙新只寒喧了几句，便和时迁告退。那钱大却千谢万谢。他平白地受了这份重礼，兀自过意不去。

   过了两日，交给了曹正二两银子，教他预备了些酒肴。待得晚间小东京歇了炉灶，却在赌局前院里摆下一张桌子，几把交椅，将酒肴都在那里陈设了。便请孙新、时迁、段景住、曹正前来坐地。王定六是过卖，杨林却扮了个他店中打杂伙伴，以便城内外走动，所以未曾请得。钱大将首席让孙新坐了，自己在主席相陪。大树横干上，远远地悬了两盏琉璃灯，有光照了，又免了虫豸纷扰。他又着赌局子里两个小伙伴站在桌前筛酒。钱大向孙新道：“前受厚赐，无物奉报。只此不成故意，二郎胡乱吃些则个。”

   孙新道：“敝亲和各位兄弟在此，多得大官人照拂，小人礼当孝敬，些须薄物，何足挂齿？”

   大家吃了两三巡酒，说些闲话，钱大问道：“未知二郎向在登州作何生理？”

   孙新道：“小人也是作酒饭馆生理，不时，怎地到这里相投？”

   钱大道：“小东京烹调得好口味，生理十分兴隆，二郎此来，是锦上添花。”

   孙新道：“小可还有浑家和一个孀居姨姊同来，却是人口众多。将来在此地相处得熟识些时，颇想在外面承包些筵席。大官人路上友好家中，若有个喜庆宴会，相烦荐引则个。”

   钱大道：“此事容易。元帅府中，兀自三五日一个宴会，他手下大小文武，几时断了往来酬酢？有便时，我和二郎引荐了便是。”

   时迁道：“别个官衙里罢了，若得在帅府里承办几回筵席，却也风光。”

   孙新道：“元帅府里，怕不有成百厨子，却要我市上店家办席？”

   钱大道：“二郎，你如何省得富贵人做作？帅府里虽是有上下等厨干，元帅吃得烦腻了，自也想换着口味试试。”

   孙新道：“恁地时，若得大官人提携一二，小人必有重报。”

   钱大道：“小可紧邻，理当效劳，却是帅府那些承局虞候侯将，都必须送些人情，方可引得入去。”

   孙新道：“小人在海边生理有年，颇有些珠子，若把这个作得人情时，小人可将些出来，”

   正说时，见赌场里冲出一个人。一顶金邦亮帽壳儿，将索辫挂在后脑，身着紫红罗衫子，手里倒捏了团扇，斜闯进来。问道：“钱大，哪里有珠子出卖，回我两颗，将来绽头巾用。”

   钱大起身笑道：“秦虞侯，且来吃两碗。”

   那秦虞侯过来，大家起身让坐。他笑道：“酒罢了，话要说两句。方才你们言语，我都听到了。若肯送我两颗珠子时，我来引荐此事。”

   孙新见钱大兀自敬他，料着是帅府里人。便唱个喏道：“若得大驾提携，小人一定有好心奉献。”

   他讨了一双箸，便站在桌子边，便伸到菜碗里，各各夹些起来吃了。笑道：“我自恁般言语作耍，久闻小东京烹调得好，现今一试果然。明日我博赢了两局时，且到宝号里来饱嚼一顿。”

   曹正笑道：“秦虞侯，怎恁地说？你真肯提携小人兄弟时，便是小人兄弟们运气来了，不争你来吃一顿半顿。些须小事，小人兄弟愿意巴结，却怕虞侯不来。”

   那厮端起钱大面前酒碗吃了一口，笑着自去了。时迁道：“此位端的是谁？小人在赌场上曾遇过多回。”

   钱大笑道：“你休看他恁地打扮，他是你中原陈州人。他有个嫡亲妹子，在元帅府上房里走动，虽不曾占得一位夫人位置，想是元帅收用过了。因此他也常在上房行走。有话时，可以托他妹子进说。因此他大把花钱，见人异常托大。”

   孙新道：“小可看来，此人却也豪爽。”

