    一四九 

   秦明坐在马上，圆瞪了眼，兀自怒气不息。便道：“恁地也好，你们随我来。”说毕他又是一马当先，向路边半里上下一座金兵栅寨冲去。索超恐怕有失，赶快率领骑兵接应。秦明人快马快，奔到栅外干壕边，趁了那马走如飞的势子，并不收缰。左手挽了狼牙棒，右手取出背上插的一枝铜鞭，上下飞动，挡住了栅寨里发出来的几下箭石。两腿一夹马腹，那马四蹄一纵，竟凌空跃过了这干壕。秦明到了木栅下，益发不管滚木擂石，将身子闪在马鞍里，急忙中丢了鞭子，两手举起狼牙棒，对着木栅猛砍，早有两根细小些的树干，被他砍倒。这里几个金兵，来抢着堵塞时，停止了射箭发石。

   索超这队骑兵也到了壕边，便放马跃下濠里，由马背上再爬上濠来。大家觅了这缺口，只管摇拔木栅。随后步兵赶到，守寨一些少数的金兵，眼看守不住，便弃寨子跑了。秦明这支人马都进得寨来，那攻东门金兵，知道寨子有失，却也回兵来夺，秦明教紧闭了寨子来守着，休与他接仗。兵士们就便用了金兵丢弃在寨子里的弓箭石子，挡住了金兵，不教他向前。

   正在这时，远远地金鼓呐喊之声，惊天动地，正是中路呼延灼大军已经赶到。秦明便着军士们爬上寨子内大树梢上，向那边张望。军汉下来报道：“北门外平原上，大地飘荡了自家军马旗号，那围城的金兵，已纷纷向后移动。”

   秦明听了，再着军汉爬上树颠，继续去张望。全寨将校，听到大军赶到，益发担子壮了，只等出寨去重新厮杀。

   原来呼延灼大军自在三岔口将息半日了，右翼关胜军队便已开来会合一处。呼延灼和关胜计议一番，便和李应、张清、朱仝、武松、刘唐、杨春、周通、焦挺、石勇八员马步将，带领三千五百名人马，向尉氏县北门疾进。日光起山，张清为首，杨春、周通押阵，已带领了一千名骑兵，奔到北门城外。听到东门喊杀声大作，便将人马集合在一片高土坡上。张清策马来到坡前，昂头向东张望，见宋军旗号和金兵旗号来往搅和在一处，战鼓声、号角声、兵士

   喊杀声，在黄尘滚滚中涌起。张清看了许久，却不知道宋军胜负。正自踌躇着，这里围困尉氏北门金兵，却是主力。由朱仙镇新开到的步兵三千，马兵三千，增援攻打。为首主将脱尔不花，号称铜角将军，却是个万人敌。这时，他刚刚督率兵马要发难攻城。忽接前军急报，宋军在东门解围。心下暗忖，这必是宋军调虎离山之计，且休管他，只管攻城。便着步兵抢了民家门窗之类，在濠边捆扎成了木筏，向濠面上推下去，当作浮桥之用。随后又得军报，宋军夺了自家栅寨。

   这脱尔不花却是个颇知战略的，依然不动。他心想，只要占了尉氐城池，这座栅寨有甚打紧。及至张清杀到了郊外，他才察觉大意不得，便调拨人马，背了城濠，向高土坡迎将上来。这厮自也有他番邦大将气度，身着紫棠甲，头戴螺壳帽，骑了一匹紫骝马，手提红缨枪，一马在前。后面十几骑随从，簇拥了一堆旗帜，在空中飘荡。为首两面红旗，也有汉字，大书铜角将军。他见张清人马一字儿摆开，列在高坡上，便着后面人马紧紧跟随。到了平原上，收割过的庄稼地里，将马步兵分着三班，步兵居中，骑兵分在左右两翼展开了饿鹰觅雀之势。脱尔不花带护从出来阵脚数十步，便着手下将校大声叫喊，请宋军将领阵前答话。

   张清听说，着杨春、周通守住了阵势，便独自提枪策马，走下高坡来。相隔一箭之远，便止住了。脱尔不花问道：“来将何名？”

   张清道：“南道都总管部下第三军马兵都监没羽箭张清。”

   脱尔不花笑道：“原来不过是个马兵都监。你家京城，兀自被我金邦大兵围困，你小小一个都监，带这千余人马，却想来解这危城之围，不是梦话？我且问你，为何叫没羽箭？”

   张清笑道：“百步之外，飞石打人，百发百中。”

   脱尔不花笑道：“我却不信。”

   张清左手提枪，右手早在鞍上石子袋里，暗取了两个小石子在手。因道：“番狗体看得清，我先打你左手那个执红旗的脸，再打你右手拿狼头旗的眼睛。”

   他口里说时，手向空中举起，接连两掷，飞出两个石子，早见两面大旗，随声倒在马前。脱尔不花左右相望，大吃一惊。张清已是在袋里暗暗取出一块碗大的鹅卵石在手，觑定番将面门，着力掷去。不偏不斜，正打中在脱尔不花鼻粱上，立刻教他痛入骨髓，血流满面。他不敢接仗，转马伏鞍而逃，张清见金兵阵势严整，不敢追赶，勒转马头，自回阵来。末行几步，却听得马后有銮铃声叮叮当当响得甚急，张清依然不理，只是按辔徐行，却已暗暗取了两颗石子在手。回头看时，见有五骑金将，齐头并进。他看准了中间两将，迎面打去，两石都中了面部，两将负痛，掉转马头落荒自跑了。如此，便只剩三骑向前。

   张清已二次取两块石子在手，又接连飞去两石。这两石，一石打中番将的额头，他伤重落马。一石打在马眼上，那马眼睛生花，前蹄竖起，把番将掀落马下。张清见只剩一个金将，来到面前，便不怕他了，回转马头，且等候他前来。那番将不知厉害，手使大环刀，高高举起，向面前直奔，来势甚猛。

   张清见他刀锋凌空，当头劈来，却不去招架，将马首向旁边一带，闪出去三四丈路，教马身转了半个圈子，却向土坡上直奔本阵。那番将一刀砍了个虚，身子晃了一晃，兀自不肯干休，要报五将被石子打伤之仇，他再提起大环刀，随后直追将来。在这一番兜转之间，张清已取了一块较大石子在手，看看相距在二三十步之间，正是机会。便在马上扭转身来，手举石飞，叫一声着。这碗大石子打在金将眼眶上，他控制不住坐骑，又翻身落马。

   杨春在高坡上见张清一人在阵外，恐怕有失，正率带了五十骑精卒，飞下坡来接应。见张清已将敌将肃清，便奔到金将面前，将三骑落马的，都割了首级，护拥了张清，从容回阵。那边金兵阵里，见未曾交锋，打伤三员大将，被杀了三员大将，又惊又恼。如此形势，也怕折了锐气。因欺侮张清人马稀少，却想一网打尽。立刻阵里狼头旗飘动，左右两翼骑兵，向土坡上包抄将来。

   张清行到坡上，早已看清了金兵用意，且不分兵去向两面迎敌，在马上将一面三角黑旗展动。杨春、周通见号令之后，两骑向前，将队伍摆了双钳伸出，各领二百骑，余五百骑并列居中，作了中坚。张清遇到阵后，只率一百骑，作了阵尾。这个阵式，叫着蝎子阵，最好突围。

   张清布置已定，眼看左右两翼金兵，将逼近土坡，便教阵中将进军鼓擂起，将整队骑兵列在双钳之后，对了正面金军步兵努力冲去。因之大部金骑兵抢上土坡时，倒扑了一个空。那金军兵步阵里，没想到朱军不避包围，反是迎上前来，因之一壁厢向前迎敌，一壁厢将箭来乱射。可是南道都总管张叔夜手下的步马阵势，变化无穷。张清素有训练，看到金军阵脚兀自未乱，心想着去攻那正面步兵，他们的骑兵，必从后兜上来，又必吃他夹攻。便单骑跑出阵尾，抢上了阵头，在马鞍上令旗袋里，抽去一面蓝旗，临风招展了几下。

   杨春、周通两将在前，得了信号，立刻引动队伍，向两边张开蝎子两钳，变成了两只角，一人押住了一只阵脚。那蝎子尾向中一挤，和中坚也变成了一个角。全部掉转马头背对了城墙，便变成了三角金斧阵。张清一马当先，跑在斧头锋口上，向金军马步兵不曾合围的空隙里直冲了去。金军阵势变化不及，挡拦不住，只有胡乱将箭狂射一阵而已。

   §第六十回 扯吊桥武松奋神勇 截粮草吴用逞奇谋

   这时，中军呼延灼率领大兵，已经来到北门城外。听到西北角喊杀声不断，又看看城墙上，只是旌旗飘动，时时鼓噪，却不曾开出城来，分明是不曾解围。他身体疲弱，兀自坐在牛皮交椅上。军队离城五里，暂时扎住了阵脚，且着探马向四处去打听。不多时，几次探马回报，前军都未曾冲动金兵阵脚。呼延灼坐在交椅上，抬头一看日影，约莫已到巳牌时分，便突然将膝盖一拍，忽地站立起来，因道：“总管大军，正恨不得立刻开到东京城外。在这半路上如何尽管和金兵纠缠了？我须亲自出阵。”说着，便回头向扈从道：“与我取了甲来。”

   朱仝兀自在他身边陪伴了，因拦着道：“兄长贵恙在身，如何厮杀得？”

   呼延灼正色道：“我是三军主将，我不亲临敌阵，如何能振奋士气？”

   正说时，张清引了前部骑兵，回到阵前，他自己骑了一匹马，引着几名军汉，将杨春抬得后阵来。道是他押了骑兵冲出重围，身中乱箭数支，血流遍体，已是不能言语了。呼延灼便让了交椅，给杨春躺下，正用好言安慰，看看已经气绝。又续得探马禀报，薛永在东门乱军中阵亡。呼延灼将脚一顿道：“未曾解了尉氏之围，倒折损两员将领。非把金兵杀得退，如何解得我胸中之恨。快快给我牵马来。”

