    一七五 

   公孙胜、杨雄二人手挥刀剑前行，大喊随我来，便奔向前门。这里元帅府守门衙将，听说捉拿奸细，已关上了大门，一排弓箭手拦门站定，对着奔出来的人乱射。公孙胜回身向后，见路旁有个石鼓架，先一跃跳上去，再由那里跳上了房。其余弟兄稍缓一步，都被射倒了。公孙胜无法援救，只好越墙而逃。这里众金兵一拥而上，将男女十一位豪杰，一齐捉到，全用绳索捆了，直拥入白虎堂来。众人各中了几枝箭，都流血不止。横直一死，却也毫无惧怯之色。

   被拥上堂来时，见正面公案上，坐了一位金环大将，大家认得，正是那释回金邦的喝里色。旁边一张横案，有个汉籍文官陪审。他们到了堂上时，挺立不动。喝里色就近看得清楚，大吃一惊道：“兀的不是时迁、汤隆二位将军？”

   时迁笑道：“然也！”

   喝里色道：“你们好大胆，混入元帅府，将我家元帅毒死，是用什么药品？”

   曹正道：“毒药现在我怀里。你们勾通汉奸曾将此药毒死我弟兄不少，这是冤怨相报。”

   喝里色派军汉在曹正身上，将鹤顶红搜出，放在案上。因道：“听你等言语，想必都是粱山人物了？你们且把姓名说来。”

   杨雄道：“你老爷杨雄，你不认得我？”

   于是各人慨然把姓名道出来了。那汉官道：“原来只是一些偷鸡盗马的贼人。”

   时迁瞪了眼道：“你身为汉人，却在此做官，你是何人？”

   喝里色笑道：“时将军，他正是你们对头，他是现任燕山府尉，是高俅本家哥哥。”

   那汉官道：“不错，高俅是我哥哥，你们还是落在我姓高的手上。”

   时迁大喝一声道：“闭了你那鸟嘴，你道我们是偷鸡盗马贼，不错，老爷们便是偷过鸡盗过马。但老爷们比你懂得廉耻，不像你这般良心丧尽，向敌人叩头。你弟兄不偷鸡盗马，却把中原都盗卖了。我是个小贼，你便是个大贼！”

   杨雄道：“有功夫和这贼说话。”说着，跑进两步，一脚把那横着的小公案踢翻了个筋斗。那姓高的被桌子压倒在地，爬起来气红了脸抖颤。喝里色笑道：“高府尉，你且退下，不须陪审得。”

   这厮也没言语自退了去。喝里色站起，向大家拱了一拱手道：“前在中原，多蒙款待，我不敢忘了，但今日你们毒死我家斡离不元帅，又毒死文武官员二十余人，罪恶弥天，我救不得你们。”

   顾大嫂道：“哪个要你救？要杀快快动手。你这厮说一口汉语，却忘了是我时迁兄弟教你的。”

   喝里色面色变动，沉吟了一会，问道：“你们在燕山城里，还有同党也无？”

   孙新道：“怎的没有？燕山城里中原百姓，都是同党，只愁你杀不完。”

   喝里色道：“念你们往日之情，且各请你们一杯酒罢。”

   便教左右取酒壶来。左右取了一大壶酒放在案上，喝里色早握了鹤顶红在手星，掀盖看了看酒，便把来投在壶里。因道：“各位将军，按着你们行为，自是个斩罪。我佩服你们是中原好汉，留你们一具全尸，且请各用一杯酒。”

   时迁笑道：“喝里色，我领你情，自此以后，却教你金邦，休看中原人民，全是张邦昌那般脚色！先拿酒来我吃。”

   喝里色道：“且慢，你等各有箭伤，我自不怕你们飞了去，且和你们松了绑。”

   因喝左右道：“给各位南朝将军解了绳索。”

   军汉们听说，果然将绳索解了。十一人松开了手，依然壁直站立了。喝里色又命人取了十一只酒盏来，斟了十一盏酒，分递给十一人。杨雄笑道：“各位贤弟，为中原增光，我们同饮干了这一盏罢。”

   于是十一个人栲栳般对站了，同时举起酒盏来，一饮而尽。金兵们看得惊心动魄，暗暗喝了一声彩。

   这一番壮举，就只是公孙胜一人脱网。他当时奔出了城来，就避入山中，很久未曾出头。

   一过十年，是南宋建炎四年。公孙胜已是须眉皓白。他觉着无人再能识他，颇想念南中几位尚存兄弟，便依然道家装束，来到江南太湖。在这里虽看到许多兄弟眷属，安道全、皇甫端已是忧伤病故。萧让、李云到江准统制岳飞部下投军去了。李俊、阮小二两人，投在御前军浙西置制使韩世忠部下。只因金主第四子兀术，袭了斡离不东路元帅，兴兵南下，骚扰江浙。现时杀得人困马乏，带了千驮万载的掳掠之物，要带兵北回。韩世忠便带了八千水军，驾了二十余只大海船，停舶在镇江一带，拦了兀术的归路。公孙胜因距镇江不远，益发到镇江兼探望，只是到了镇江时，探马报道金兀术率了十余万人马北还，已相去不远。因之街上处处关门闭户，投一个落脚处。转了几条街道，来到江边，见一个骑马军官，带了十几名水兵，巡路过去，正是阮小二。便高声叫道：“阮贤弟别来无恙？”

   阮小二回马来看了半晌，下马来，啊了一声拜揖了道：“却是公孙先生。一别十余年，须发皓白了。”

   公孙胜道：“贫道不远数千里奔波，特来探望二位贤弟。李俊贤弟何在？”

   阮小二道：“现在江中大海船上，便可渡江相晤。”

   于是两人握手上了小船，到江心来登了大海舶。阮小二在船首便叫道：“李俊哥哥，教你快活，公孙先生来也。”

   李俊赶到船首，同拜了几拜，然后挽手同入舱中。阮小二着水兵取了些果子素菜，又是两壶酒，三人盘膝舱板上，畅谈了半日，直到红日西沉，方始罢休。晚间无事，三人又谈了半夜。次晨阮小二、李俊二人，又引着公孙胜去见了韩世忠。韩世忠因他一个出家人，十分关怀祖国，也十分爱惜，便挽留在阮、李海舶上居住，共参军事。原来韩世忠喜李、阮二人是水军出身，任他二人为水军正副都统监。两人共带四个海舶子作战，作了中军左翼，将帅极是相得。

   过了六七日，金兀术人马果然来到南岸，远远看去，旌旗遮天，好不威风。这里韩世忠将大舶子连帆十余里，游弋镇江金山之间，只在江心扎了一道关寨。金兵先将掳到的百十只小船前来挑战，这里大船不理。等他们近时，用箭乱射。再近些，便用粗缆缚了铁钩，抛入那小船上，然后着几个健壮兵士，用力拖拉。一钩便拖翻一船。金兵落个全军覆没。金兵连试几次，都是恁地败了。后来战到了黄天荡附近，兀术下了死心，用千余艘小船，浮鸭群一般，要抢渡过江。

   韩世忠知道这是一场死战，便亲率了一艘最大船舶，约莫载着六七百人，扯起十余道船帆，像一座山也似，只向小船多处冲撞。那小船犹如卵碰巨石，挨着便翻，撞着便沉。韩夫人梁红玉，亲自坐在船楼上擂起进军鼓，因之三军无不兴奋，喊杀声、鼓声，随了风浪，响震天地。金兀术驾了一只两三丈长小船，在后督战，见千艘小船，撞翻了七八停，只好鸣金收兵。阮小二在船首看到，指了向李俊道：“那只大船上，红罗伞盖，其中有个穿红袍的，必是金兀术。若生擒得此人，可以掉还二帝，胜似捉得金将千员。”

   李俊道：“二兄，我们便驾一只小船，前去捉来如何？”

   公孙胜道：“二位若去，贫道愿助一臂之力。”

