    二四 

   卢俊义道：“既是荒凉岛屿，我山寨这些人马，怎么过活？”

   吴用笑道：“小可也已顾虑到了。第一，我们要在沿海先安下一块立脚之地，收买百十只大海船，停舶在海岸，以便承受时可以入海。第二，向沿海地方，多借粮草，搬运到岛上去屯积。这两年海州、扬州、楚州三处，都十分丰收，我们便向那里去征发。只要我们有船舶在海上来往，岛上粮食足时就在海里操练人马。粮食没了，便上岸来征发。赵官家须不会叫童贯渡海来奈何我们。为此，小可特约了阮氏三雄同来，由此便向沿海去走一遭，好在此处离海岸已不远了。”

   卢俊义道：“军师要向扬、楚两州借粮，可曾知道海州张叔夜这个人物？”

   吴用摸须笑道：“小可也听得人称道他，蔡京那厮兀自虚声要吓我们，说是要调海州人马来协攻山寨。小可也自想着，张叔夜真是一个奇男子也罢，徒有虚声也罢，我等必须在海州境内立一些战绩，先削减他的威望。他日真个和他对垒时，也免他先声夺人，二来也免得蔡京说咀。”

   卢俊义道：“若知道军师有恁般计划时，却平白地放过了可用的人材。”

   因把与二梁相遇的事，叙述了一番。吴用道：“海州的事，小可早已留心，员外且请放心。兄弟一百零八人，横行河朔，不可让一个海州知州的名望震倒了。”

   卢俊义听他恁地说了，却也未便再提。

   到了次日，阮氏兄弟带了五百名水寨喽兵，由旱道赶道。这五百人到了沂州界里，摇旗擂鼓好像数千人马同沂州城增援。孙浩因尚未得东京回报，依然闭营不出。吴用和卢俊义计议了，只留百十精锐马军，在外大营里和城墙上巡更。两处和平常一般，明着灯火。却于当夜二更起，将三千余人马，分作三批，卷旗息鼓，向东撤退。到了天亮，这百十名留守的马军，也飞骑追上了大队。第一批人马，是吴用率同阮氏三雄和戴宗，行了两日，已去海岸不远。因一路行来，称是沂州缉官兵，百姓并未理会。据人民报道，东行十里，便是海口望海卫，吴用便下令扎营。因和三阮等扮着迥海口采办食盐海菜的商贩，调了三十名精干喽啰，赶着十辆太平车了向望海卫去观看形势。正动身时，第二批人马，由卢俊义亲自率领来到。吴用将话告诉他了，然后从容上路。

   这望海卫虽是东海岸一个关口，因为天下升平日久，只有文武两个小官驻守。文官是个知寨，武官是个缉捕使。一些防御设施也无。虽然这几日沂州城失陷的消息也传扬了过来。文武官都想着，这里东面向海，是个绝地，梁山兵马不会向这里来。后又听得孙浩调了大军回救沂州，益发不甚介意。吴用到了城边，见城墙倒了几个缺口，城门上面箭楼没了，却长了一丛矮树。太阳影里，有百十只乌鸦，在墙垛上飞舞聒噪。吴用看了，便向同行的三阮一戴微笑。一行人在街上投了一所大客店，店小二来请写客簿时，见是一群大商家，便笑问道：“动问上下，还是在本埠办货？还是去蓬莱，还是南到海州？”

   吴用道：“我们在本埠先办些货，若有便船一海州去，也想到海州去看看。”

   店小二笑道：“恁地最好，现在隆冬，天天有北风，大海舶子，两天便到了海州。客人那里采办过货物，等一两个月，交春，东南风起，又是两天便回来 了。”

   吴用听了，心中暗下大喜，拈须笑道：“真是与君一席话，胜读十年书。我等颇想看看海景，向那里去好？小二哥可能引我们一程，我自有些酬谢。”

   小二向隔壁指道：“间壁是一家海船伢行，那里有人专引客商看船，小人店里特忙些个，分不开身来。”

   吴用向他道谢了，带了银两，与三阮、戴宗，出店向间壁伢行里来。

   这里正中店堂里，设着神龛，供了龙王神位。店堂前口，左右放了两只铁锚，算是标志。店堂左右墙壁下摆两条长板凳，上面坐着七八个人闲谈。阮小二向前，对一个年老些的唱喏道：“动问老丈，这里是伢行么？”

   老人道：“客人要去哪里？这位是北帮船家，这位是南帮船家，这位是敝行里掮客。”

   老人将在座的人，分别指了几指。那个作掮客的汉子，便先起身来叉手道：“客人请帐房里坐，拜茶。”

   吴用在一边偷觑这人，身穿一领绿绸羊裘，头戴貂皮帽，颇见富有。面团团地，蓄着三绺短须，手里却笼着一只锦绸套了的小铜炉。心想：“一个掮客恁般穿着？”

   于是向前问道：“上下如何称呼？”

   掮客道：“在下富同，和本卫钱知寨是亲戚。”

   吴用笑道：“原来是富官人，一向听得大名，在下几位伙伴向来在东京作些行商生理，最近承办蔡小相公府里一笔买卖，要由海路运些东西，来到贵地。正须向一位高明人物领教，却喜得遇我兄。”

   那富同听说他是东京来的，怎可放过这笔交易？他又相称了一声官人，更十分高兴，便笑道：“既承不弃，就请到卫外户海楼去吃碗酒冲冲寒气，也好让慢慢地告诉各位此地情形。”

   阮小二笑道：“这般正好，就请屈驾。”

   于是富同向前，引着这行人出了卫城，早见长街不远，壁立着一座酒楼。近去看时，正挂着一副望海楼的市招。大家上得楼来，挑了一个朝外的阁子坐地。朝外几扇窗户格子上，嵌了大小玻璃片，正可看到外面一片海滩，套在海湾里。湾里帆樯林立，下面几百只大小船只，一字儿排联，向海滩上停泊了。阮小五忍耐不住，首先扒开窗子向外张望了一会。富同过来，将手指着，那船身涂了红漆，舵楼耸起几丈高的。因道：“那便是向海州运食盐的船。放船向南去时，也附载客人。”

   阮小二也过来张望着，问道：“偌大的船，怕不要载三两千石货物，每只船上，要多少水手？”

   富同道：“多时七八十人，少也三四十人。”

   正说着，酒保过来安排杯箸。吴用在身上取出一锭大银交给他道：“你存在柜上，先取一坛酒来开了。有好菜只管将来。吃完，一发算我给你。”

   富同转身拱手笑道：“到了此地，小可是主，怎好先要客人破费？”

   阮小七道：“我兄弟来此，多少事要请上下帮忙，一酒之敬，算不得甚的。等待货物办齐时，我们还有东京带来的物事奉敬。”说时，两个酒保，共捧了一只酒坛进阁子来。当面开了泥封，舀出一桶酒去烫着，一面摆了八碟下酒。酒热了，阮小七接去酒桶，便向富同面前先筛了一碗酒。富同接着酒碗，便见他大拇指上，带了一个翡翠扳指，绿油油地，没有一点杂色。便喝一声彩道：“这位兄长，带了这般好一枚玉扳指，是那时物色得来？”

   阮小七道：“是东京买得。”

   富同道：“可否借取一观？”

   阮小七毫不留难，便在手上脱下，隔席送将过去。富同接在手上，翻覆看了一遍，点头称赞，将扳指交回，因道：“望海卫来往海客甚多，小可也曾托人寻觅一个较好的扳指，只是一向未曾觅得。”

   吴用拈须笑道：“莫非足下心爱此物？”

   富同道：“小可并不解得弓马，带着恁地好扳指，却不惭愧？只为敝亲钱知寨，近来练飞弓箭，曾嘱咐小人寻觅一枚。只要物事中意，却不惜重价。”

   吴用笑道：“若我这位张家兄弟可以相让时，足下能出多少价钱？”说时，向阮小七丢了一个眼色。阮小七将扳指放在桌上，尚未带起，便笑道：“北此物亦是心爱之物，并不出让。若是这富家兄长，帮助我等把交易作成时，小弟情愿相送。”

   富同啊哟一声拱手道：“君子不夺人之所好。”

   吴用道：“这张家兄弟，为人爽直，决不食言。”

   富同笑道：“若果如此，不但小可事事效劳，便是敝亲钱知寨，也一定要感谢厚惠。”

   吴用道：“恁地说时，在下益发直说了。我这位兄弟有一个侄女流落在外，听说是就在这里海船上。这兄弟待到各只海船上去寻找，又怕造次了。颇想相烦足下，引带到海岸各大船上一行。”

   阮小五道：“七哥，富兄恁地说了，这扳指便送过去。”

