    三二 

   卢俊义忍耐不住，全身披挂，盼咐开了庄门，跃马横枪，直奔吊桥头上来。这里众头领，因卢俊义有令，不许一人掩护，大家只有隐在庄门里，遥为声援。他马后有一个旗牌，树起一面白色黑字长旗，大书河北玉膜麟卢俊义。他大声喊道：“卢某在此，请张相公答话。”

   张叔夜隔壕阵地里，也就策马向前，大声叫道：“卢俊义，你认得我张知州吗？你孤军深入，落我陷井。我便不攻打庄子，将你三千余贼兵，围在庄子里也活活饿死。吴用略知兵法，现今在你军中，尚有何说？你不如解甲投降，本州申奏朝廷，保你不死。不然，我海州有两三万兵马，便让你出来，你也休想有一个人活了回去。”

   卢俊义道：“我等此来，是自不小心，入了你的圈套。你以多围寡，也不算本领。久闻张相公是一位名将，敢和卢某单人匹马，一决雌雄吗？”

   张叔夜笑道：“此项羽对汉高帝之言，卢俊义何人，也道得出来？虽然，不施点本领你看，你如何肯服。本州斗智斗力，斗兵斗将，无所不可。便依你，与你单骑会战。本州若输与你，愿担血海干系，放开一条路，你们北回山东。你若输了，待怎说？”

   卢俊义道：“卢某堂堂汉子，决不食言。我若输了，听凭处分，死而无怨。”

   张叔夜笑道：“我想你卢俊义一世英名，决不欺人。你敢渡过城壕来吗？”

   卢俊义昂头笑道：“卢某何俱，想你一州之主，也决不会引人暗中计算于我。”说着，便牵马步入壕来，冬日水浅，马倒是可以涉水过去。寨子各位头领，虽是暗中叫苦，却为了他有言在先，和张叔夜单骑决战，若是上前助阵，或加以拦阻，都有损玉麒麟英名，只是眼睁睁地看他身入危地。

   那卢俊义却毫不为难，跨过了干壕，牵马上岸，马腹上都沾染了雪水，便是卢俊义的战袍，也湿了半截。他掀起袍角，跨上马背，两手挥枪，便直奔官兵阵里来。张叔夜也将兵马挥退了箭程以外，横枪站立路头，等候卢俊义。两骑接近，更不多话，各各舞动枪枝拼斗在一处。

   张叔夜骑的是枣红马，卢俊义骑的是青鬃马，八只马蹄，在白茫茫的雪地里，踢得雪花飞溅。人影雪光，加上两枝枪的影子，犹如两只蛟龙，上下飞腾。两边阵地里，只是擂鼓助威，但见一片白光，一团花影，东闪西烁，南冲北撞，那里分得出人和马？约莫有两个时辰，卢俊义一拨马头，跃出圈外，将枪横隔了门面，大声喝道：“且住。”

   张叔夜勒住缰绳道：“莫非要逃走？”

   卢俊义道：“河北玉麒麟，焉有逃走之理？我这匹马，饥寒两日夜，疲劳得紧，换马再战。”

   张叔夜道：“既要一决雌雄，我定杀得你心服口眼。你且回庄去休息一晚，明天早上，再在此地相会。我自号令部下，不来攻打你们的庄子。在今日这一战，你当相信张叔夜非欺人之流。”

   卢俊义道：“但得如此，卢某死而无怨。”

   于是在马上拱手而别。卢俊义进了寨子，各位头领，都夸说张叔夜枪法。卢俊义道及明天还要出庄决战时，吴用便道：“两军斗将，各出主帅等诸儿戏。设有不幸，干系全军。张叔夜既深知兵法，非有万分胜算，决不如此。兄长一之为甚，岂可再乎？”

   卢俊义道：“卢某既早约张叔夜一决雌雄，岂可畏难而退，让天下人耻笑？卢某纵有不幸，既有军师统筹全局，又有呼延将军和各位头领在此，料无妨碍。”

   众头领见他意志已决，也就无话可说。此日海州官兵撤退了两里路扎营，果然未来攻打。

   次日天明，卢俊义睡了一宿稳觉，一跃起床，便被挂上马。众头领依然隐在庄门里观看动静。雪后天晴，万里无云，一轮红日，早由海岸升起。积雪上面，被日光射着，银光夺目，寒气凝空，又是一番景象。张叔夜插枪雪地，立马昨日战场，见卢俊义来到，掀髯微笑道：“本州等候多时了。”

   卢俊义道：“今日你我不分胜负，决不休手。”说罢，跃马挺枪便刺。张叔夜早已拔枪在手，拨开枪尖，便厮斗起来。卢俊义急于求胜，一枪紧似一枪，只管向张叔夜逼将来。张叔夜却只是左右上下招架，并未还击。卢俊义以为他今日已杀得疲倦了，益发抖擞精神，枪尖似雨点一般，向张叔夜刺来。张叔夜故意装做招架不周，卢俊义一个倒提枪法，斜刺了那枣红马腹。眼看枪去马腹，不到一尺，那马四蹄一纵，直跳起来。卢俊义枪尖直插入雪地去，张叔夜的马，却抢上前两步，他的马头，与卢俊义的马尾相并。

   张叔夜左手抱枪，右手早已拔出肩上插的钢鞭，向卢俊义肩上横扫过来。卢俊义一枪虚刺，身子也向前栽去。见鞭打来，益发鞍里藏身，伏在马背将鞭躲去。但人躲过去了，马却躲不过去，马臀部早着了一鞭，马负痛不过，两后蹄一撅，却把卢俊义掀在雪地里，卢俊义本来势子虚了，这一闪跌，那里还站立得起来。张叔夜勒马在旁，却未举枪，待他跌滑几次，在积雪里站立定时，官兵队里，十几名步兵，抢步向前，伸出若干把饶钩，不间上下，钩住两腿就把他拖了过去。张叔夜在马上四顾，见梁山人马由庄子里涌出来，打算抢人。但隔了一道雪壕，急切渡不过来。却自插鞭入鞘，引缰缓骑回阵。遥遥只听到梁山人马，隔壕呐喊一阵。

   张叔夜回到营里，立刻升座中军帐，左右校刀手，将捆缚的卢俊义扶来帐前，他挺立不动，怒目而视。张叔夜坐在军案前，战袍未解，左手按住剑柄，右手掀髯，向下笑道：“玉麟麟，你现今有何话说？”

   卢俊义道：“虽然我败在你手，只是坐骑掀我下来的。大丈夫也无须狡辩，就请一死。”

   张叔夜道：“你岂不闻死有轻于鸿毛，死有重于泰山。你今当一名强盗，被官兵阵前擒来斩首，在我为人民除了一害，杀之无亏。在你是一位河北豪杰，身首异处，死于草莽，空有一身本领，落一个贼名千古，永无洗除之日，岂不冤枉！”

   卢俊义低下头去，闭目无语。忽有人在身边叫道：“卢员外，你应当还认得我。”

   卢俊义抬头看时，却是在沂州城里放走的梁志忠。现时是一个偏将穿着，出班说话。便道：“都头幸会。我死之后……”

   梁志忠道：“员外何必声声求死。张相公是现今奇男子，有澄清天下之态，正要收罗天下豪杰，同扶王室。员外何不投降了相公，将来也好发展你的抱负！”

   卢俊义道：“都头，你晓得，我一百八人，义同生死。岂能独自投降，卖友求荣！”

   张叔夜道：“你既知道有兄弟，你就应当知道有国家。你不应该为了小仁小义，忘了大忠大孝。也罢，我相信你是个好男子，我现今放你回去，招降你带来的一班弟兄。你可愿去？”

   卢俊义道：“我个人生死，本可置之度外，提到招降二字，我却认为有三不可，我一百八人，义同生死，在海州的只是极少几位兄弟。卢某一人投降，卢某一人卖友而已，若劝被围的众弟兄投降，是引一群人卖友，岂不受彼等笑骂，此一不可也。纵令卢某说明相公德意，他们也投降了。梁山一百八人，从此分裂，卢某便不忠于梁山，也就够了，又何必教梁山泊破自我手，为天下人交友者寒心，而留骂名于千古，此二不可也。舍此不谈，现朝廷权奸当位，日日欲得我等而甘心。相公好意，恐转要受朝廷遣责。再说，我们梁山英雄聚义的目的，在于除暴安良，怎能跟着你们这样的官兵祸害百姓？此三不可也。”

