    四八 

   高俅道：“你却教我怎地遮盖？”

   高忠道：“奚轲那厮请练一万人马，朝廷如何便依了他。枢密院回他一道批文，只道是仓卒间训练这些人马不得，只让他训练一二千人马。支给不多，枢密院自可作主。”

   高俅道：“你将国事看地恁地轻松。边境重地，为了你自身减轻罪过，却把戍兵减少了。你住雄州时，把金银搜刮得多了，于今到京来快活。有了过犯，你却轻轻地撇下。恁地看来，奚轲呈文里举发的弊端，却都件件实在。你罪过大了，我也恕你不得。”说着，放了杯箸，将桌案沿上轻轻一拍。高忠见他真的翻了脸，便近前一步，低声道：“兄长休恁地说，

   我在雄州搜刮金银，不单是自己快活，也曾贡奉兄长来。兄长算算那几次数目，当也不能说少。于今事情发作了，兄长却一些也不肯替我担代。毕竟是自家手足，兄长忍心让我坐囚牢时，那时休错怪了小弟。”

   高俅对他看觑了一眼，也低声回答道：“兄弟，你休怨我不肯搭救你。你想，雄州是甚等城池，你在那里作知州多年，却只留下二三百名城守兵。正为你是我阿弟，朝廷才会责备我保荐非人。你说让我和你遮盖，若是别个知州，我也容易措理些，便依你话，只许他训练一二千人马。无如这位新知州奚轲，是童大王手下人，你不准时，他自向童大王说话。我想着，他向枢密院三司投文时，也必向童大王那里请求。若非童大王已到太原去了，童大王已是向我说话了。现今圣上把幽燕大事，都托付在童大王手里。在雄州练兵，正合他用处，休说是他门客作知州，使是另换个人去，我也不能不照料他。兄弟，你在雄州那几年，实在分了不少的银钱给我。我怎地会忘却了你的人情？只是你来东京，早就该把实情告诉了我，我好早早做些手脚。于今事逼将来，我却一筹莫展。所以十分懊丧。兄弟，你自说有甚良策？”

   高忠听到高俅恁地说了，心想也十分近理。便低头想了一想。笑道：“小弟有一计在此，只是怕兄长舍不得。”

   高俅道：“你且说来。”

   高忠道：“方今宫里的事，多半是梁师成太尉作主，休说蔡太师父子，便是童大王也要他在里面做些手脚。小弟之意，拚了向粱太尉进几万金珠，请他在圣上遮掩此事，将来童大王向上禀奏时，便可支吾过去了。至于枢密院这里，此事是兄台执掌，自可便宜处理。料一州一县训练人马小事，蔡太师、王太辅，也不会来追究。”

   高俅左手抚案右手清理了髭须，望了高忠沉吟着道：“你却让我来垫付了这笔金珠？”

   高忠笑道：“如何好让兄台一人破费，小弟约可凑一两万数目，再请兄长垫付一半，将来小弟放了外州优缺时，自当加倍奉还兄台。”

   高俅冷笑道：“你犯了事，却教我来耗财为你料理！”

   高忠道：“兄台不肯料理时，将来却休怪小弟连累了哥哥。”

   他说毕，虽是垂手站立了，却也正起脸色来。高俅不睬他，闷闷自吃酒。一连几盏下肚，见高忠兀自正色立着，使放下杯子，一拍桌案道：“罢罢罢，我且依你。你明日进两万金珠来，我自再凑一半，先进交粱太尉去。”说着，将食指点了高忠脸道：“你特贼些个！”

   高忠奉了一揖道：“只须兄长遮盖过去了，小弟将来作外官挣得钱时，必定加倍孝敬。”

   高俅道：“将来事，且看你良心。只是这两万贯金珠，是必于明日一早送到。”

   高忠见高俅已允，唱个喏告退了。

   果然，次日早上，高忠便亲自将值两万贯钱的金珠，送到高俅衙内交纳。高俅将数目点过了，也就自凑了一半，收拾着将六只大礼盒盛了，开了礼物名单，差个舌辩虞候，押了三名伕子，挑送到梁太尉住宅里去。这梁师成虽是个内侍，却好舞文弄墨，自称是苏东坡儿子。不在宫里时，便在私邸里消遣琴棋书画，这日尚未入宫，高俅的礼物，却已送到。梁师成看名单，金珠古玩，约莫值四五万贯。有清客在旁，便笑道：“怎地无故送此重礼？”

   梁师成笑道：“不但不能无故，却是大有原故，且自收了，再作理会。”

   清客道：“这早晚高太尉必来回话。”

   粱师成笑道：“恁般时，却特使高太尉过不去了。你且作个小启，约高太尉今晚二更前来小酌。”

   清客道：“太尉真是解人。”

   梁师成哈哈笑了。

   当晚二更后，高俅轻车简从，只是青衣小帽，到粱邸来赴约。粱师成在后园万石轩里等侯。这万石轩是江南敬献花石纲的剩余太湖石布置的，将千万块太小石头，堆成一座石林。石上遍植藤萝，石缝里杂植花竹，一条鹅卵石曲径，在石笥峰里弯绕着前进。那里有座小轩，四周雕花格扇，都把绿纱来裱糊了。青罗翠竹，依了高低的石堆，把这座小轩，恰是掩蔽得棱角不露。两个小侍掌了两盏红纱灯，引导了高俅来到石林里。粱师成身穿紫罗衫，不戴巾帽，拴了个朱色幞头，前面一个垂髫侍女，高挑一盏长柄琉璃灯，雪亮地照着主人迎将出来。高俅先拱手笑道：“太尉宠召，殊不敢当。”

   梁师成笑道：“敬备菲酌，聊申谢意。并未邀约第二宾客，足可与兄把盏细谈。”说着，挽了高俅袖子，一同进得轩里来。这里是紫帷低垂，红烛高烧，小阁中间，设了乌木圆案，对案各设了一张虎皮乌木围椅。桌案四角，四架雕金镂漆高到五尺的烛奴，上面红晃晃的烛焰，照着案上一席盛馔。四个侍女穿了长袖彩衣，分立在前后右右，所有健壮男仆，都已退了出去。静悄悄的没有一些说话声音，只是那石林里的竹枝竹叶被风吹着，有些悉悉瑟瑟的声音。高俅进得屋来，先有三分愿意，觉得梁师成是心照了。高俅二更来到梁邸，四更方始回去。在梁师成送他走出石林的时候，却这样道了一句，“童大王与小可有姻娅之亲，总可商量。”

   他们这四万贯金珠，一席小酌，便换掉了雄州八千人马。

   §第十八回 闻边警州官弃城走 见露布好汉结队来

   在东京北方，一千里外的雄州，眼巴巴地一文一武，等着枢密院的批文。只待公文回来，便要厉兵秣马，大大地整顿一番武备。不想公文去了两月，如石投大海，一些消息也无。董平是个武人，却不能象知州奚轲那般耐烦，便和他商议，先尽了本州的力量，操练五百名马兵，一千五百名步兵，免得一旦边境有事，束手待毙。奚轲到任以来，竟不曾一次好生生地搜括些民间金银。把衙中吏役厮混得熟了，地方情形，也多般知道了，便想在地方上弄些财物出来。也正是弄了几批到手，觉得有些甜头。却不忍将出来作公事使用。

   这一日董平为了操练人马情事，特来到知州衙里进谒。奚轲和他已是十分相熟了，这时方在内堂个人小酌，正自无聊，便请董平到内堂叙话。董平掀帘而入，早见侍役已在案边设下了一席客座。奚轲起身相让道：“董都监来得甚好，衙内两个差拨，由乡间回来，带得湖泊里新得的野鸭和青鱼，颇是鲜美可口，现在野鸭烹调得来了，青鱼尚在煎熬，坐下来先吃两碗酒。”

