    六六 

   次日正午，宣赞全身披挂，腰悬宝剑一柄，亲到知州衙里来回话。往日这王知州见宣赞到来，立请立见，这时却无回信。宣赞未敢冲入堂内，只在大堂边客厅里等候传觅。忽听得大堂外，敲了几声点，接着，咚咚咚三通鼓响，便是知州升堂号令。心中暗忖，必是他也得了金兵又来犯境消息，升堂有甚处理，益发等他升了堂，且在大堂上禀见。不多时，来了两个差拨，将宣赞引到大堂上来。宣赞走到滴水檐前，见文武两班押司差役全身公服站着。堂下护卫兵手拿枪刀白光灿灿，排立着风雨不透。由堂上直站到庭院里来。宣赞心里暗忖，却是作怪，今天有甚要典，如此排场。既是大堂相见，官差一级，自见高低，为了朝廷王法，只得站立在阶檐下，向上躬身参谒。

   大堂公案里，王知州穿了品服坐着，等他参谒己毕，便道：“宣副统制，金兵又来攻打城池，你知道吗？”

   宣赞叉手道：“小将听得探马报来，正是要禀告钧宪。”

   王知州手摸了他三绺鼠须，两支金鱼眼，来往梭动，微笑道：“柴进和你旧日梁山弟兄，投降了大金斡离不元帅，你可知晓？”

   宣赞听了这话，心里突然一跳，看看两边站班衙吏，也是神色一变，分明说此话以前，都不曾晓得。便道：“小将未曾听得此话，想柴将军和旧日粱山弟兄，都是斩头沥血汉子，忠义所在，视死如归，焉能作此等事？”

   王知州笑道：“你道他们不会背叛朝廷？我却问你，当年他们怎地啸聚粱山，攻夺城池！难道那不算造反？往日反得，于今如何叛不得？”

   宣赞道：“我弟兄往日聚义梁山，也只是想扑灭贪官污吏，并不曾背叛朝廷，不时，我等何以都受了招安？”

   王知州道：“今天非是来和你辩论是非，我只告诉你这些真实消息。”说着，向全堂文武看了一下，因道：“沧州城里还有数万生灵，便是各衙役人等兀谁不有着家眷财产。现今河北几十州县，都已归了大金，沧州偏在东边，所以得保全多日，而且有柴统制带了五七千人马，还勉强可以背城一战。现今柴进带去四五千人马先投了降，我们只有两千来残军，如伺保得了城池？昨日金营派了使节来到城里，劝我们作个识时务的俊杰，把这城池献了，各人官加一级，百姓丝毫不扰。不时，金兵杀进城来，鸡犬不留。大家都是性命，你等却怎地想？”

   他说着，只看众人，众人默然，左右对望，面面相觑。宣赞叉手道：“柴统制投降之言，必不可信，金营派来使员，免不得大言唬吓，甘言引诱，钧座如何听了他话？应当把他轰了出城去。”

   王知州道：“金兵又来攻打城池，你也特来禀告，这却不假。”

   宣赞道：“金兵虽然来了，沧州城池坚固，末将手下还有两千死士，足可守城。我一面派人向前站柴统制那里求救，叫他反兵来扑，然后城里出兵内外夹击，不怕金兵不退。”

   王知州昂头笑道：“你一片梦话。柴进早降了金营，你例叫他来救沧州？本州为沧州数万生灵请命，决定归顺金国。”

   宣赞听到这里，将身挺立，右手按了悬挂的剑柄，左手捏了拳头，两眼圆睁，双眉直竖，大喝一声道：“王大人，你如何说这种不忠不信，无廉无耻的话？你要投降，把话颠倒来说，道是柴统制先降了。天下自有公道，堂上下各位大宋衙吏百姓明鉴，柴进可是投降求生的人物？我宣赞生是大宋人，死是大宋鬼，一千个不降，一万个不降，王开人，你那妻妾儿女财帛，都被金兵掳去，便是私仇、你也不当投降。堂上下各位听着，再有人道得一个降字，我宣赞一腔热血，便先溉了那贼。”

   他说时，睁了眼由堂上望到堂下。王知州将警木一拍，说声拿下。宣赞身后猛可的两根棍棒举起，跳出两个人来，将宣赞打翻，那正是水兆金带来的两员金将，假扮了挑夫，先作了他们镖师，这又作了王知州郐子手。宣赞不曾提防，中了这一着，待要挣扎起来，王知州拍了警木，一迭连声拿下，左右站了衙役，拥出多人，七手八脚，将宣赞用绳索绑了。他身上挂的那柄剑，早由他人摘下。他两手被紧紧的反缚在身后，被众人推着，依然站在大堂中间。睁了两眼向王知州道：“你这贼，存心叛逆，倒来言语要侮辱英雄。现今我已被绑，你要杀便杀，我一副忠义肝胆，不愿与你这贼骨站在一处。”

   王知州待要发作时，水兆金藏在屏风后观看多时，忍耐不住，却由人丛里挤了出来，走到宣赞面前，深深一揖道：“宣将军，我看你一身武艺，恁地被王知州杀了，却不屈煞人，不如一同投降大金，保你可升公侯之位。”

   宣赞见他青衣小帽，问道：“你是兀谁？”

   水兆金道：“我便是斡离不元帅派来的使员。我自有力量，将你引见。你想，你一身本领，只为相貌生得差些，便把你屈在下位，南朝原来就亏待你，你为他尽忠怎地？”

   宣赞且不言语，等他走近，抬起一脚，将他踢了四五尺远，喝道：“好逆贼，你敢把这肮脏话，污了你将军两耳。我顶天立地汉子，也不能死在你这辈小人刀下。”说毕，身子一纵，对准了大堂上的大木柱子，一头撞将去，正是他用力太猛，横跌在石础上，立刻血花四溅。

   这大堂上站的百十个衙役哄然一声。他们本是五衷感动，失声惊呼起来。那王开人和水兆金两人，以为大众不服，也顾不得体统，仓皇逃入内堂去了。这在堂上的衙役们，敬重宣赞这番忠烈，推着两位年老的人，在棺材店里扛抬了一具棺材来，将他收殓了，抬出知州衙去埋葬。前面一簇人送殡打着白纸灵旗，上书大宋沧州副统制宣公讳赞之英灵。这事早已惊动了全城百姓。纷纷议论，道是北国派来细作，已住在州衙，宣副统制殉了节，城里虽还有两千军马，蛇无头而不行，兀谁来统带着？现今四门大开，静等金兵来到，城里百姓除坐待金兵奸淫掳杀，便只有跑走。这言语一传，百姓扶老拱幼便都抢着出城。统制手下二千名军马，也各各叹了口气，穿了百姓衣服，陆续散开。这其中恼怒了两筹好汉大是不平，却生出一番小小风浪，作了件快意的事情出来。

   §第二十六回 风雪遮天舍生献计 战袍染血复命成仁

   这两第好汉是兀谁？一位是易州好汉刘屏，一位是雄州好汉田仲。他二人自投沧州以来，便留在统制衙里当差。柴进去后，宣赞手下，缺少将才，看他两人是见义勇为的血性汉子，便升了刘屏作步兵教头，田仲作马兵教头。田刘两人感激宣赞的知遇，也十分气味投合。这日宣赞一早向知州衙内禀报军情，二人也在衙内检点部队。忽听得宣赞在州衙大堂上撞柱而死，十分惊吓。奔向州衙来探听，才知道王知州要降金国。

   刘屏听说，将面皮涨红了，待要发作，田仲却向他使了个眼色，两人匆匆地回了统制衙署。只在衙门口，刘屏便止住脚道：“田教头，你要我回来怎地？我要闯进衙去，把那王贼先杀了。”

   田仲道：“我怎地不省得？那王贼手下，也有百十个心腹，我两人独自入去，却不是故意走进那贼圈套。我们手下，还有两三千兵马，便先来发动了，去把守四门，免得金兵乘虚而入。城池在我们手里，自不怕那贼人会飞上无去。”

   刘屏道：“田教头说得是，保守城池要紧。”

