    七三 

   郝思文道：“那西路金兵，不像东路金兵有我兄弟之兵阻当，下了太原，便直扑河东。西道都总管王襄，也和太原郡那些州县官一般，望风而逃，金兵恰是不曾遇到一根草来绊了他。小可在蒲关，只有千余人马，如何抵敌得了金兵数十万人。那知寨张载，却是个能吏，他见大势已去，却和我商量，与其将士地人民，都拱手让给金人，倒不如坚壁清野，教他来无所获。本来蒲关人民，也就纷纷渡河。那张知寨益发昼夜鸣锣惊动百姓，搬家渡河，规定在半月之内，境内都要走光。过了半月，官府自来烧城关乡下房屋，留住也无地容身。百姓听了自是纷纷迁走，无奈黄河冰薄，过河的人又多，张知寨怕在河里要有坍陷情形，更派我带了五百名军马护守河岸，在冰上洒下麦草沙土，免了行人牧畜滑跌。我只是在河岸上来往逡巡，一来监视了渡河百姓，不许拥挤，二来也防护了歹人来抢劫百姓行李。不想到了十二天上，金兵便己迫近了蒲关，我顾不得河岸，带五百名兵马回到城关来。远远望到一片烟焰，城里已成了火海。路上迎着城里逃出来的二三百残军，道是张如寨知道金兵已经逼近，把城里残留的几百名军民，一齐放出城来，在寨衙里敢了一把火，自穿了朝服，跳到火里去。城里事先已放好了火种，军民退出来时，放了几十把火，城里也烧光了。小可听了此言，想是进得城去，也无地可守。本待一死，却又太不值得，便带了六七百军马，直奔大名，知道卢兄带了万余人马，已出师北上，想见了那北道都总管赵野，再讨些职务，也来帮助卢兄。到了大名时，却见人心惊慌特甚，白昼扯了吊桥，紧闭了城门，城墙上遍插了旗帜。城外人家，都也关门闭户，像是昼夜准备了大厮杀。我把带来的军马留在城外，向城里射进去一通书信，道是要求见赵野。过了一日，城里缒下一个衙役来，道是赵总管相公，只许我一人进城。恁地，他自不开城门，用绳索箩筐，将我扯吊上城去。我到城里看时，益发街巷萧条，路上行人缺少，见了赵野时，我自道是失地之官，甚是惭愧，若是相公有差遣之处，愿一死以报国恩，藉盖前愆。”

   时迁坐在火势对面听话。一壁厢用木棍把火势撩拨得大了。铁罄里雪水已煮沸了，在马鞍子行囊里，取来一只小葫芦瓢，便舀了水吃。因笑道：“郝兄这般言语，赵野却恁地听得进？”说着，舀了一瓢水隔火送给郝思文。他笑道：“贤弟把酒瓢都带来了，行囊却是齐全。”

   时迁道：“小弟此来，正预备了非常之变，干粮带得颇足，我兄要吃些也不？”

   郝思文道：“正好！我和几十名弟兄，今日只熬得一顿玉米粥吃。”

   时迁又取出一小袋干麦粉，两大块牛肉羓子，放在火边木板，由靴统子里抽出小刀来，把牛肉羓子切碎了，将刀尖插了一块，送给郝思文。他接过了，右手将葫芦瓢舀铁罄里热水喝。左手捏了小刀，将刀尖上牛肉羓子进到口里咀嚼。因道：“见到赵野的那日，他正留了我在州衙里共饭，只是一盘腌羊肉，一只鸡，一筐炊饼一瓮酒。他道城里已买不得新鲜菜肴。这倒不是百姓慌乱了，他预备死守这座城池，把老弱百姓都放走，好减轻了将来城内粮荒。”

   他又道：“大名还有三五千军马，两三万壮丁，足眵半年吃的粮食，这城足可守数月。以便朝廷派大兵来救，早几日他自己免除了新鲜菜肴，这是待远客，所以宰了一只鸡。大宋官家姓赵，他也姓赵，他是个皇帝宗室，他尽忠要比平常人近一等。”

   时迁笑道：“郝兄，你听他这般昧了良心言语。”

   郝思文伸过小刀来，又插了块牛肉羓子送到嘴里咀嚼。摇了头道：“我哪里会看得出他是甚等人物，那日我见他时，见他穿了绿罗窄袖战袍，腰系鸾带，挂了一柄绿鱼皮三尺长剑。扎了绿绸幞头。结束得紧扎，象个随时出战的模样。他请我吃饭的时候，那厮壁上挂了大小两张弓，又好几壶箭。我经过二堂的时候，我又曾见那廊柱上正拴了一匹鞍镫齐全的马，不是这都总管的坐骑是甚的？”

   时迁笑道：“你信他？他是个文官，却不解朝廷怎地把北道都总管重要职守给他了？不过，我知道蔡 京、王黼这两个奸臣都和他交好。”

   郝思文将刀背敲了火柴棒，叹道：“这便是了。那日我见那厮恁般做作，以为他是个血性汉子，却和他说了实话，我道河北、河东州郡的官吏，听到金兵来了，望风而逃，不但辜负朝廷，却也丢尽中原人颜面。难得蒲关张知寨守城而死，争了一口气，小可未得和他一同殉城，实有余憾。现在来到大名，但和金人一战给国家出些血汗，死也瞑目。于今赵相公决计守城待援，正是郝思文效死有地，十分快活。那厮倒象真的喜添了个臂膀，亲自斟了大碗酒敬我。道是已飞檄给卢俊义兄长，即日撤兵回守大名。在此三五日内，料得金兵未必便到，但也不可不防，却让我带了原来人马驻城外七里庄，与城内作犄角之势。免得紧闭，外边没一些布置，金兵来了，便可合围，城里不能在事先作丝毫准备。我听他话，自是相信。他倒在饭后握了我手，亲自送出二堂。道是虽弃了蒲关，不足介意，只要我在大名效忠，自当申奏朝廷为我洗刷。他自知道宋江，卢俊义结义弟兄，决无怕死之辈，又约我好好在城外七里庄将息，日内便在城内分拨些粮秣给我。当日依然将我由城墙上缒出来。谁知我出城之后一连三日他未睬我，叫城时，城上回复，外面风声紧，不便开城，令我自在城外征募粮秣。没奈何，我且在民间搜罗些粮草，住在七里庄上。前日上午，金兵忽然蜂拥而至，城池立刻陷了。城里州衙里差役逃出城来，我获着了一个。问起来，才知赵野见我的第二日，知道金兵已到境外百里，便弃城逃走了。这三日来，只是关闭了一座空城，金兵是不敢早来，早来这里便早失守了。我不想赵官家宗室，恁地不中用，偌大一座名城，如此轻易弃了。我本来即日可以到冀州去投卢兄大营、却是不肯输这口气，把步兵都遣散了，剩下二三百骑，我便带了埋伏在东北郊各村寨里，遇到金兵多时，我躲避了他们，少时，我便出来截杀他。杀了两日夜，走马灯似捉着迷藏，杀了金兵千百人，算略出得这口鸟气。只是我也只剩这四五十骑人马了。我也正想明天投冀州去，不想今日在此得遇时兄，正不知那面情形如何？”

   时迁跳起来道：“我今晚混进大名去。”

   郝思文不觉看觑了他道：“这却为何？”

   时迁因把卢俊义派遣自己来的意思说了。因道：“天赐其便，在此得遇兄长。就请取了小弟行囊马匹，向卢兄先报此地情形。小弟入城，大则扰乱金人一番，小则也多采些消息回报卢兄，我辈好寻条退路。”说着，在郝思文手上取过那匕首，在火光上一举道：“此是杨雄哥哥所送，小弟进得城也罢，进不得城也罢。如若不得已时，便借这个作我的归宿了！”

   §第二十九回 探出路卢俊义擒俘 作先锋郝思文摆阵

   这时郝思文听了他那番言语，也十分兴奋，拱了手道：“时兄有这番胸襟，强似那北道都总管赵野十倍有余。却不知我兄怎混进城去？”

   时迁笑道：“这庙外野地里你搠倒恁多金兵，怕我在他们身上寻找不得两件衣服？我自装扮了金兵模样，沿了进城大路，步步向前挨了去。若在路上遇到巡逻金兵，益发是好，我便装了个受伤士卒，让他扶了我进城去，我自能说一口鞑子话，却不怕他不相信。”

   郝思文道：“若是如此，时兄便应今晚改装，明早向前厮混了去。趁此大名城内还是兵马仓皇时，他自不能仔细盘查你的来路。”

   时迁笑道：“这等装假勾当，兄台自休得为我担心，我十分应手。”

