    七五 

   卢俊义道：“我正是要亲自看看金兵动作，却是他人代劳不得。卢某要为三军决定大计，却顾不得生死，凭这身武艺，我也不怕金兵出来拦劫。”

   戴宗见他坚持要去，只好和燕青在马前后紧紧跟随。那平原上起着不大的西北风，时时卷了残雪碎土，向人扑面打来。旷野寂寥，远远的刁斗声里，杂着胡马呜呜地叫。远处的繁星由天幕上垂下来，正和地面相接。在星光下，看到几十点大小火星，在地面上移动闪烁。估量那火光前后位置，总有一二里路长，正是由西向东，只去不回。卢俊义低声道：“二位贤弟见么？那一行零落灯火，必是金兵在移动。若说他是运粮草，何必向东道去？依兄看来，这里面必有些蹊跷，找们且再向前去看看好么？”

   燕青道：“金营附近，都掘了陷井，夜黑风紧，马蹄高下不齐，休得着了人家道儿。”

   卢俊义道：“便是落下陷井去，凭我这身武艺也纵跳得起来，怕些甚的？”

   二人料是劝阻不得，没甚言语，只是在后跟随，远远听到金营的更鼓声，由黑暗的上风头吹来，咚咚转过二更三点。

   向那声音所在看去，也有些灯火横空移动。燕青道：“金人营寨一般的在人家大庄子里。便是张着灯火，也有寨墙抵挡。于今那里有三五十点灯光闪动，必是金兵在寨外行动。”

   卢俊义道：“小乙，你也省得了。我们如何能活捉两个金兵过来盘问盘问才好。”

   燕青道：“统制不可再冒昧，小乙和戴兄便可……”

   卢俊义在马背上笑道：“你道我只能长枪大戟厮杀，作不得这般精细勾当？”

   燕青道：“只是主将应当珍重。”

   卢俊义道：“我已来到这里，便是不和你们向前，单骑先回营去，又何尝不是险着？你不省得古人说了，不入虎穴，焉得虎子？”说话时，三骑马继续在黑暗里前进。马头改了向东，背对了金营灯火，却追向那一条东移的灯火线去。黑夜分不出路径，只是看定了那一条零落闪动的灯火，横跨了荒野，只管向前逼进，他们只是三骑人马，又在收割过了的庄稼荒地里跑，却很少声音发出。追得那丛火光近了，便看到有灯笼火把，在火光摇晃里，看到大批金兵，一串地沿了大路东去。

   卢俊义勒住缰绳，不敢前进，在马背上看那移动的金兵，行列扯得很长，约莫相隔百十骑，才有一盏灯火照耀，鼓角不响，旗子也卷着扛了走，他们正是要隐藏了怕宋军发现。燕青低声道：“恁般情形，不用揣测，正是他要先抢了我东向去路。”

   卢俊义挺坐在马背上，对那火光注目望了，忽然将枪尖向亮光的空当里指道：“你看，这地方前后队伍不联接，定是两个将领统率，这空当约莫有大半里路，天赐其便，让我们在这里下手。我们且走近些埋伏了，只突然冲出去，把最后两个人捉过来就是。”说着，他一马当先，反转手来，向戴、燕二人招了两招。三骑马横截了大路，奔向前去。

   正好这里有一带枣子林，虽是冬天里叶儿都枯萎，但枝丫低密，在这黑夜里，也可以藏些形迹。三骑马都闪在树下，却也半避了风。向那一箭远的人行大路上看去，正如卢俊义所料，前后队伍断了联接。后队隐约着在远处摇撼了火光，还不看见人影，这前面队伍，正是在这里透出了阵尾，三四个火把，照见一个顶盔穿甲的金将，周嗣簇拥了十几骑马兵，在马鞍上颠动了身子向前。这虽不是有了倦意，他们正是不曾提妨得这里有甚厮杀。暗处张望明亮处，十分清楚。燕青取下背上弩弓，搭上弩箭，对火把丛中看得清切，便向那金将面上射去一箭。这里听得弓弦响，那边火丛里却看到有人落马。

   卢俊义和戴宗这两骑马，正是八蹄待起，四耳高耸，准备了随时奔跑。那里金将落马，这两骑马正象两枝箭，飞奔向金兵阵尾。那些殿后的将校，看到主将落马，正不知天祸从何处飞来，大家下马搀扶，慌乱着一团。便是黑暗中奔来两骑马，他们也没想到是宋军来到，卢俊义在马鞍上，正如燕子掠水也似，奔到人丛中，挑了一位身材矮小些的金兵，先把枪柄一拦，把他身体横拦到，然后等马跑得逼近，伸手一扯他衣襟，便牵过马来。那人身离马鞍，兵刃也落了地，卢俊义轻轻便便将他夹在肋下，掉转马头便走。戴宗随后一步杀进

   丛，趁大家忙乱里搠翻了几个，恰是不曾捉得活的。他见卢俊义已是得手回去，不敢恋战，也随后跑同枣林。卢俊义将擒来的人掷在地上，燕青便解下鸾带将他草草捆缚了，扣在自己马上。回看大路上，火光照耀得发红，后军赶到，前军也有人回头探视，益发嘈杂。卢俊义道：“小乙哥，这番真可以走了，休让金人看出了我们。”

   于是三骑马加上一鞭，飞奔回营。到了营帐外，将捆缚的那金兵解下鞍来，已是颠顿得半个死活。卢俊义叫小校们扛抬了到后帐去，且让他将息半夜。到了次日黎明，卢俊义便将这人叫到帐内，先和他说了些安慰言语，着懂得鞑子话的小校，翻译给他听了。随着让他席地在草席上坐了，又赐给他酒肉。

   那金兵也省得卢俊义将他活捉了来，无非是要讨些口供，便把他所晓得的尽情告诉了。道是斡离不元帅说过，这里统兵大将，都是往日梁山好汉，本就恨着南朝豢养了些贪官污吏，若是把这些话着他听了，定是乐得降了金邦，去攻打汴梁。又道：“你们这大营南北都有大兵，只是东西两路空着，在昨天晚上，便派了五万人围困你们这里。又知道你们多半是会向东走，所以这东壁厢派的人马更多。卢元帅，你们早打点主意才好，金兵若是把你们围困得住了，你厮杀也罢，不撕杀也罢，只是断缺了你粮食柴水，久了，你不投降怎地？”

   当通事的小校，把那人言语翻译转告了。卢俊义笑道：“斡离不虽是阴险，却小看了梁山志士。我们虽是恨着贪官污吏，却也不如恨着金人那般厉害。两害相权取其轻，我们也只有投降了贪官污点来打金人，休劳他恁般妄想，我等却会作了金人鹰犬来咬自己人。”

   通事把言语告诉了那金人，他拜倒连连称是。卢俊义赏了那金人一些洒肉，留在后帐。便吩咐鸣鼓升帐。

   三座营寨将领，听了鼓声，都到中军帐内来听候将令。卢俊义升帐，便向在帐前的各将领道：“现在金人看了我们这支劲旅，是他在河北的心腹之患，想把我们毁除了。我们要为国留下这支劲旅，恰不让斡离不那贼逞了毒计。所望大家兄弟戮力同心，冲出重围，永久让金人在河北有后顾之忧，牵制他南下。我已探得明白，金人又在我东西路设伏，想和南北大军应合，把我们困死。趁他布置未周，我们便冲出去。现派郝思文、戴宗带领三千军马向东厮杀。所有金兵占领村镇城池，都不必攻打，一直冲杀金兵后面。然后扎了阵脚。我这里大军东去时，你们再回兵夹击。这部兵马，全用我大名骑兵，我已安排好了，你们点齐，午刻动身便是。第二拨派陈达、汤隆带领本部人马，在今日午刻，向西路攻打。不必深进，听我这里吹着角号，便佯败回来。第三拨派杨雄带领本部人马，多打旗帜，向南撤退。在十里之外，也向东进兵，接应郝思文、戴宗，帮助冲过金兵阵地。笫四拨派柴进带本部人马向金营挑战。那贼既是志在圈我，必不应战。我军也只佯攻便可。金兵若出营应战，我这里自会鸣金收兵。”

   安排已定，卢俊义却自和燕青带了中军大兵，见机东撤，以便居中联合四路。巳牌以后，兀自静悄悄的，三营各无动作。到了午牌时分，中军三声号炮响起，金鼓齐鸣，营门大开，四路人马，同时杀出。柴进这支兵马，约有五千人左右，对了冀州南郊金兵先锋营寨，便冲杀过去。

   那斡离不自喝里色被擒后，已经另换了先锋，和卢俊义对垒。他早安下袭取大名的毒计，却教先锋不必轻易出战。这日午牌，正是天净无云，红日临空，平原雪冻，尘土不扬，在营寨墙上可以看到甚远地方。这金兵先锋乜的迈，听了宋营大军杀出，便登了碉楼观看。见宋营黄尘滚滚里，五彩缤纷，旌旗横空，人影遍野，分四路冲杀，来势汹涌，正不知是何用意，益发闭了寨门，不来应战。柴进人马冲到金营附近，那里将石子飞箭射出，柴进也就装了不敢向前，只是命阵里擂鼓呐喊。在东路的郝思文、戴宗，带了三千马兵，在战鼓擂得震天也响声中，便向东飞奔。一口气走了二十里路上下，并未遇到金兵，前临分叉路口，正是南向济州北向沧州分路之处。另有一条小路，却是斜趋大名。戴宗在马上叫住郝思文道：“郝兄见吗？此地正是东南向的咽喉路径，金兵如何肯放松了？前面一带青隐隐的树林的影子，金兵若是要围困我们，必在那里设有埋伏。”

   郝思文在马背上抬头看去，前面的青蓝天脚下盖着平原，正是密密的树影子，有如一堵寨墙。那树影上百十个黑点子飞动，正是下面有人惊动了树上鸦鹊。便道，“不错！那树林定有几个村庄，金兵必是在那里驻守了。我们一路鼓噪了来，他怎地不防备了？我们要为全军杀开一条血路，正顾虑不得许多。且让弟兄们喘息片刻，再来进攻。”说着，在身边行囊里抽出一面白旗，临风招展一番。全军便都勒住缰绳，停马不前。

   这里在平原上，恰好是个微洼所在，三面土地隆起，挡住了风沙，也掩藏了形迹。郝思文与戴宗在高地逡巡并马商谈。约莫有顿饭时，郝思文抽出红旗招动，三千马兵，变了一字长蛇阵。郝思文领了阵头，戴宗压了阵脚，向前便放箭一般的冲了去。这冬野收割了庄稼，褐色地面，一望无际，忽然滚起一股黄尘，涌着几丈高，象一条巨龙，向对阵舞跃了来。果然，到了树林子里，发现两座村庄，寨墙遍插了金兵旗帜。

