    五六 

   郭嘉连连推辞，说：“曹公待我已经不薄了，不敢再受此大恩。”

   曹孟德说：“男大当婚，女大当嫁，自古而然。莫非……”

   郭嘉分辩道：“曹公多心了，我乃一介寒士，上无片瓦，下无立足之地，恐辱没了曹公名望。”

   曹孟德说：“你刚才不是赞美我仁而下士，待人不分贵贱，唯才是举吗？况郭贤士前途无量啊。”

   郭嘉已经被逼得没有了退路，只好说：“主公待我如此，我郭嘉为你虽九死其犹未悔。但我功名未成，不敢受此大恩。待日后有了建树，再议此事不迟。”

   其实，此言既出，曹孟德立刻感到一种莫名的懊悔。经郭嘉这么一说，忽然转了一个念头，说：“难得郭贤士这般人品。既如此，我就不好勉强了。况且，我还没有与红檀说过此事，这女子对男人有独到的认识，说不准……来，举杯，就当我说着玩的。”

   郭嘉昏沉沉地举起酒杯。

   汉献帝迁回洛阳以后，下诏改兴平为建安元年。这年正逢大荒，昔日繁华的城池仅有几百户人家，老百姓饥饿难熬，只得到城外去剥树皮挖草根。

   曹孟德听说汉献帝已在洛阳行宫，便与荀彧商量迎奉事宜。荀彧说：“机不可失，时不我待。从前晋文公接纳周襄王，诸侯诚服；汉高祖为义帝发丧，天下归心。今天子颠沛流离，将军在危难之际首倡义兵，这是人心所向。若不当机立断，恐怕被别人抢在前头。”曹孟德说：“马上前往洛阳接驾！”

   这时候，李傕、郭汜眼看就要追至洛阳。董承建议献帝到山东避一避。天子一行去洛阳不过一二里，忽报迎面有大军。原来是夏侯惇领兵前来，献帝方才放心。此时李傕、郭汜大军前部已追至洛阳城外，夏侯惇便和曹仁兵分两路截击，将李傕、郭汜部队杀得人仰马翻，天子复回洛阳宫，第二天，曹孟德亲率大队人马到了洛阳，安顿之后入城见献帝。

   “臣一向蒙受浩荡皇恩，只是未寻到良机，臣如今亲率精兵，征讨四海逆子贰臣，所向披靡，望陛下以社稷为重，保重龙体。”

   献帝见曹孟德虽然矮小丑陋，但举手投足谈吐都显出精明强悍，料想此人日后准能干成一番大事，立刻封曹孟德为司隶校尉。

   曹孟德那日正与属下密议迁都之事，又有人来宣曹孟德入宫议事，曹孟德见此人眉清目秀，面色红润，精力充沛，暗想：洛阳城官吏军民个个面露饥色，此人难道有什么调养之术不成？于是打趣道：“万众饥寒交迫，你却如此康健，难道是常饮木兰坠露、常啖秋菊落英之故。”那人答：“我没有什么神异之处，只是食素三十年罢了。”曹孟德就与他谈论天下大事，那人侃侃而谈，颇有见地，原来此人名叫董昭，洛阳定陶人，原来为袁绍做事，后听说天子还都，特来朝觐，官封正议郎。

   董昭说：“你干的虽然是兴兵除暴之事，但朝野诸将人殊意异，未必服从，唯有移驾许都才是万全之策。”

   曹孟德听了董昭的话，主意更决，第二天就入宫见献帝，奏道：“洛阳东都实在荒废，加上运转粮食困难，不宜作宫。许都地处鲁阳，城郭宫室，钱粮民物，足可备用，臣特请皇上驾幸许都。”献帝曾请侍中太史令王立预测过天道，王立说：“汉以火德王，许都属土，代火者土也，代汉而有天下者，当在魏。”献帝想，天意如此，还有什么话可说呢，于是答应了

   ◎第十一章 刘备投靠曹孟德 吕布命丧白门楼

   奉戴天子，获得初步政权的稳定后，曹孟德下定决心，先把老百姓的民生基本问题搞活了再说。

   “郭嘉，依你之见，我们目前的当务之急是什么呢？”曹孟德问。

   郭嘉毫不犹豫地回答：“发展生产，稳定民心，天下殷实富足，才能征服天下。”

   是啊！民以食为天，没有粮食，便得不到人心，黄巾党人不就是为了肚皮而生事吗？那个临死前但求一顿饱饭的张二狗以及出猎途中亲眼目睹的情景又在曹孟德脑海中闪现。

   “袁绍虽拥有以粮食富足闻名的冀州，但军队仍常需要以桑椹为食。驻军寿春的袁术军团，则需依赖水中的贝类为生，其余小军团更常见饱则弃余，饥则寇掠。没有粮食，无敌而自溃的小军团更是不可胜数。”郭嘉进一步分析道。

   “可是谁在农业方面有经营才能呢？”曹孟德急不可待地问。

   郭嘉说：“枣祗最有资格。”

   枣祗原为兖州地方官，张邈及陈宫叛变时，枣祗固守东阿，为曹孟德立下了大功，曹孟德火速找来枣祗，直截了当地谈如何经营粮食的问题。

   枣祗说：“四年前改编的青州军几乎全是农民，让他们进行军屯，进行战后的农业垦殖；同时，招募流亡的难民及当地百姓耕种，由政府出租耕地及种苗，由政府借公家农具耕牛的，收获的谷物按一定比例分成，这样一定能提高百姓种粮的积极性。”

   曹孟德紧紧握住枣祗的手说：“你说得非常有道理，兖州历经战乱，田无常主，民无常居，这样一来，我们既可以把农民安顿在土地上，少了起事之心，另一方面，军队的供给就有了充分的保证。”

   枣祗又说道：“伴随农业的复兴，修河堤、建桥梁、疏川流、控沟渠等工作也要相应抓起来。我建议让韩浩协助我，他在水利方面颇能干。”

   韩浩原为袁术阵营的属官，匡亭之役时投降夏侯惇，目前任曹孟德御林军属官。

   曹孟德的心里终于落下了一桩大事。他高兴万分，叹道：“苍天不负，人也助我啊！”

   当曹孟德正推行屯田制，巩固内部力量的同时，东南方的两位宿敌吕布和袁术正在进行军事联盟，酝酿向曹孟德作一大反攻。袁术自匡亭之役被曹孟德击败以后，逃到淮南重整军力。淮南一带在汉末不曾受到战乱，物产富饶，加上取之不尽的水产，使袁术恢复了元气。

   正好在兖州被曹孟德击溃的吕布军团，也以袭击战术夺取了徐州刘备的政权。吕布军团一向战斗力旺盛，使势力范围与之接壤的袁术备感威胁。因此袁术主动向吕布提亲。吕布也因西北尚有刘备屯于小沛，西方更有曹孟德。为免后顾之忧，便答应了袁术的亲事。为了试探吕布结盟的诚意，袁术乘机派大将纪灵攻打刘备，刘备派人向吕布求援。吕布阵营的大将都认为可以乘此消灭刘备，统一徐州，吕布却一改平素的草率鲁莽，显得非常老练，他认为袁术和北方的小军团一向渊源颇深，刘备若被铲除，袁术正好可以南北夹击徐州。因此，吕布极力主张解除刘备的危难。

   纪灵大军攻至沛县东南，刘备准备拼死对抗，双方剑拔弩张之际，吕布率军而至，为双方斡旋和解，纪灵碍于联盟军主将亲自出马，只好暂且罢兵。其间吕布还异常聪明地表演了一招绝技，以长弓射中插在一百五十步之外辕门大戟小枝，除了向袁、刘双方显示自己武艺高强外，也颇为浪漫地表示他干涉主和完全合乎天意，使得阴谋在东方争霸的袁术有苦难言。

   刘备毕竟害怕贪婪奸诈的袁术和反复无常的吕布联手，就利用喘息之机暗中在小沛招募兵马准备摆脱吕布势力，不久，动机被吕布探知，吕布派人向刘备询问，刘备惊慌，便采纳孙乾建议，彻底放弃沛县，向西逃亡奔投曹孟德。

   这天，曹孟德正在营中饮酒赋诗，听说刘备来投，先是一惊，但略一沉吟，便平静如初，依旧饮酒吟诗。荀彧首先坐不安稳了，说：“刘备也够得上是一位英雄豪杰，日后不好控制，不如杀了他，以除后患。”

   曹孟德以手拈须，没有半点表示。

   曹孟德私下召见郭嘉，以荀彧之见告之。

   郭嘉说：“主公兴义兵，为百姓除暴，最重要的是取信于天下，招贤纳士。刘备素有英雄之名，是在非常困苦的背景下前来投靠。假若伤害了刘备，主公在道义上必然声名狼藉，今后还有谁敢来投奔我们。刘备的确是一个不容易控制的人，主公能容忍他，天下英雄豪杰更敬慕你的德才胸怀，归附你的人会不远千里而来。如果为了一个刘备而损了你的名望，这是很不划算的。”

   曹孟德觉得郭嘉的分析很是精辟入理。

   程昱私下晋见曹孟德，说：“我观察刘备的为人，此人绝不甘心寄人篱下，放掉他就等于放走一只猛虎，后患无穷，切莫学项羽。”

   曹孟德厉声说道：“如今天下大乱，正需要像刘备这样懂得治世经邦的英雄，切不可为一人而失天下之心，我已考虑好了该怎么对待刘备，你们不要再说了。就算以后刘备背叛我，我也不后悔。”

   一向以智谋见长的程昱也有些想不通。

