    八七 

   葬礼在西雅图东松街毕达活斯殡仪馆举行。有数十个影迷自发赶来，约100多亲人朋友同事向李小龙致哀。他们中的大部份是从数千公里外的洛杉矾得讯赶来的，使悲哀中的莲达感到慰藉。他们中有的人因李小龙之故而关系疏远或破裂，想到这一点，莲达不禁泪水盈眶。

   与香港葬礼热闹壮观的场面比，这里要显得宁静得多。静，是李小龙性格的另一方面。他曾无比渴望恬静的禅居生活，以避尘世的纷扰；他在死前的几天跟同事说，他要回西雅图定居，以割断越来越残酷的现实。现在他终于回到西雅图，终于能彻底静下来——他所希望的大概不会是这种形式，但毕竟已经发生。

   李小龙的坟墓在公墓的绿色的山坡上，墓碑可俯瞰风景优美的华盛顿湖，环境十分安静。

   落葬之时，莲达向丈夫致了最后的挽辞：“小龙他活着的时候，每天都有所创造，他32岁的一生是充实的。”

   李小龙的挚友依鲁桑杜唏嘘道：“世间再难找到这样伟大的武术家。”

   《龙争虎斗》的导演高洛斯赞叹道：“我从未见过有人工作态度如此认真，每一小节，他都力求尽善尽美。”

   《功夫》电视剧制片尹韬略感叹道：“他教的不只是拳术的要旨，更教我们人生的真义。”

   华纳公司总裁泰德艾斯利惋惜道：“这是很令人遗憾的，李小龙刚刚意识到自己将要获得最大成功时，却飘然仙逝了。我在悲哀之余想到，他虽然没有来得及登上天梯，但至少是把脚踏上去了……”

   曾因“印度之行”与李小龙产生过隔阂的詹姆斯·高宾激动地道：“永别了，我的兄弟，曾与你友好相处是我的荣幸。作为朋友和老师，你使我的肉体、精神和心灵贯通为一。谢谢你，愿你得到安息。”

   俗称“入土为安”，那么，李小龙是否真应照詹姆斯·高宾的愿望，“得到安息”了呢？

   李小龙的死因调查直拖至9月24日，官方才作出最的裁定：“死于非命”。

   那么，李小龙又是死于怎样的“非命”的呢？人们多不信服官方的裁定，同时对官方确定的证据颇表怀疑。在官方作出裁定之前和之后，新闻界和民众对李小龙的死因有多种说法，众说纷坛，莫衷一是。并且，不因李小龙逝世渐远而日趋冷清。

   1993年，李小龙的儿子李国豪又是死于“非命”。为此，李小龙死因之纷争再掀高潮。

   现将李小龙死因的几种非官方说法述评如下：

   练功说 

   李小龙暴毙，这是无数影迷难以置信的：李小龙结实如钢，怎么会彻底垮下来而猝亡呢？李小龙勤练不辍，在人们的意识中，身体是越练越健壮的。

   来自本港武术界的说法是：练功过度，或练功不得法，同样会损害身体甚至导致暴毙。

   雄胜蔡李佛门杜深师傅说：练功者须学会调息运气，否则，就会百病丛生，直至晕厥发生意外。

   罗汉门邵汉生师傅说：李小龙练功过度，死前过犹不及，苦苦支撑。他指出，李小龙晕倒，并非在录音中的那一次，拍片时也曾因头晕而停机。

   自然门谢新师傅说：不可把练功完全取代医生的治疗，若这样，只会误事。

   李小龙师兄、咏春派黄淳梁师傅说：若强迫自己把体力过份透支，容易引起内伤。李小龙每天都超负荷练功。

   龙形国术总会主席林焕光、东莞国术总会主席陈年柏均指出，练功须走正常的路子，若不得法，或走岔，身体自然会走岔。

   展拳主席黎师傅道：有病须求医，切勿讳疾忌医，不可过份自信体力。

   实用太极门郑天熊师傅说：练功如有名师指点，绝少会致命，只有一种人因为自以为是，不肯求名师指点及改正，某些地方本不应勉强练下去的了，反而增加，有如俗语所说的“积劳成疾”。

   因为众多师傅是接受记者为李小龙之死因的专访发表言论的，大多数人虽末点李小龙之名，却是暗指李小龙。又因为是公开言论，他们均避免使用刺激性的字眼。

   根据他们谈话的隐义，大概可作这样的臆断：李小龙练功过度，透支过大；没有名师指点，而自以为高明走歪了路子；练功不法，并且以练功代治疗；不懂气功而蛮练，犯了练功人的大忌。

   这至少是导致李小龙暴毙的间接原因。

   马上风说

   这是一个极敏感的话题，直接关系到当事人的形象与名誉。别说是非婚关系，就是夫妻在同房时发生这样的意外，也是极不光彩的，并会使亲友及后代感到羞辱。

   因此，这一说法，在民间盛极一时，但却未有人敢向报界公开下结论。报界关于这一说法的报道，多是以局外人的身份作一些不痛不痒的中庸性的评介。

   李小龙在丁佩香闺昏迷而送医院不治而卒的新闻爆出，李小龙死于“马上风”之说风生水起，不胫而走。不少从未有过性体验的少男少女，顷刻间也知道了马上风是怎么回事。

   也难怪，丁佩是有“肉弹”之称的艳星，而李小龙是阳刚气十足的猛男。他们在公开场合，均有开放的性观念方面的言论。他们的暖昧关系路人皆知。那么，李小龙睡在丁佩的香闺，并且是她的香床上，不为此事，为的又是何？

   据邹文怀、丁佩在法庭上的供词，邹文怀是20日晚9时45分发现李小龙濒死的。这一说法为官方所确认。

