     一 

   纽沁根银行

   ——献给珠尔马·卡罗夫人①

   夫人，您那聪慧与正直的头脑被朋友们视若珍宝。对我而言，您既是最有鉴赏力的读者，又是最宽容的姐妹，难道我不应该把这篇作品敬献给您吗？请惠予接受我的友情的见证，这友情我是引以为傲的。您和其他几位具有同样高尚心灵的朋友读完作为《赛查·皮罗托》附篇的《纽沁根银行》，你们就会理解我的思想。这两个相映成趣的故事不是包含着深刻的社会教训么？

   德·巴尔扎克

   ①聚尔马·卡罗夫人，巴尔扎克的挚友。

   您知道，在巴黎，哪怕是最高雅的酒楼，每间雅座的隔板都是很薄的。就说韦里酒家吧，最大的厅堂便用板壁隔成两间，板壁随时可以拆下或装上。我讲的故事并不发生在韦里酒家，究竟在哪里我有难言之隐。我有个女伴，至于她是谁，我只能象亨利·莫尼埃笔下的普律多姆①那样讲：“我可不想牵累她。”我们在一间小厅里，一边吃着甜食，一边闲聊，从各方面讲这都是一席相当可口的晚餐。我们说话的声音很低，因为我们发现墙壁的厚度有限。在上烤肉之前，隔壁的房间一直没有人，只听到柴火毕毕剥剥的声音。八点钟，响起了杂沓的脚步声，有人讲话，接着茶房送上了蜡烛，这说明有客人来了。从讲话的口音中我辨出了客人是哪几位。

   ①亨利·莫尼埃（1799—1877），法国讽刺作家和漫画家，他塑造的普律多姆是个言不及义、废话连篇的典型。下文引自《女门房家里的故事》。

   如今，在新一代人中间，新浪潮层出不穷，这四位客人便是活跃在浪尖上的几只最大胆的鱼鹰。他们是和蔼可亲的年轻人，而他们的生活却颇为可疑。他们一无固定收入，二无地产，可是日子过得相当安逸。现代工业目前已经演变成你死我活的战争，他们就是战争中神出鬼没的职业军人；他们让他们的债权人戚惶愁闷，自己却逍遥自在。他们留意的只有一件事，就是衣着打扮。不过，一旦勇敢起来，他们也能象冉·巴尔①一样，坐在火药桶上抽雪茄，这大概是为了别把自己的角色演砸。他们比最恶毒的小报还要刻薄，甚至刻薄到嘲笑自己。他们有眼力，不轻信，爱打听；既贪婪又挥霍成性；既忌妒别人又沾沾自喜。他们是深思熟虑、有独到见解的政治家，他们分析一切，猜测一切。他们巴望在社会上出人头地，不过目前还没有脱颖而出。四人中只有一位爬上去了，可也不过勉强够着梯子脚。所谓爬上去，光有钱还不说明问题。一个暴发户只有胁肩谄笑地过上半年，才能发现自己缺少的是什么。

   ①冉·巴尔（1650—1702），曾当过海盗，后因在法国对英国等国家的海战中立了功，被任命为海军军官。

   这位爬上去的叫安多希·斐诺，寡言少语，冷若冰霜，总摆出道貌岸然的样子，肚子里却是一包草。用得着你的时候，他有低三下四的勇气，用不着你了，他也有翻脸不认人的手段。他好比《古斯塔夫》那出舞剧中的丑角，从后面看是公侯，从前面看是无赖①。

   ①指剧作家斯克里布（1791—1861）的舞剧《古斯塔夫三世或假面舞会》，在最后一个舞蹈里，人物都戴上双脸面具。

   这个工业界的大亨豢养了一个马屁精，是报馆的编辑，名叫爱弥尔·勃龙代，人挺聪明，就是太吊儿郎当；有点名气，也有能力，然而很疏懒；明知人家是利用他，他却心甘情愿；有时厚道，有时刁钻，全凭他兴之所至。这便是那种有人喜欢却无人敬重的角色。论心眼，他赶得上喜剧里贵妇人的贴身丫环，有人要借他那支笔，他不会拒绝，要借他的心，他也会答应。在女人气的男人当中爱弥尔最讨喜欢。说到女人气的男人，一位俏皮的文人讲过这么一句话：“他们穿软缎鞋比穿靴子可爱。”第三位名叫库蒂尔，专干买空卖空的勾当，他移花接木，一桩买卖失利，用另一桩买卖的成功来抵偿。他在水面上漂浮，全仗着手脚有一股刚劲的力量，在水中扑腾固然笨拙却毫不胆怯。他在巴黎这个一望无际的欲海里东游西荡，想寻着一个小岛，然而这小岛是否可以供他安身立命还很难说。显然，他到目前为止还没有找到自己的归宿。说到最后那位，光名字就够叫人发憷的了：毕西沃！可惜，这已经不是一八二五年的毕西沃，而是一八三六年的毕西沃，三六年的毕西沃已经成了玩世不恭的小丑，话一出口又激烈又刻毒；因为多年的心血都付诸东流，也因为未能在大革命①中趁火打劫发大财，他便象一头发狂的野兽，无论见到谁，都要以地道杂耍戏院皮埃罗②的风度踹人家一脚。谈起社会新闻和种种见不得人的丑事，他如数家珍，并且添枝加叶，说得神乎其神。他象小丑似地在大家肩头蹦来蹦去，又象一个刀斧手，在每人肩头都砍上一刀。

   ①此处指一八三〇年的七月革命。

   ②皮埃罗，著名哑剧演员德比罗（1796—1846）创造的滑稽角色，当时常在杂耍戏院演出。

   我们的四位邻居一阵狼吞虎咽，风扫残云，也和我们一样用饭后甜食了。我们一直悄然无声，因而他们以为这边是空房间。雪茄的烟雾弥漫缭绕，他们既有香槟酒提精神，又有精美的甜品助兴，于是讲开了朋友间的亲密话。这些话从骨子里透出一股阴森森的凉意，听罢，再柔和的感情也会变得僵硬，再高贵的灵感也会烟消云散，笑声会显得尖刻，欢乐会转为怨恨。我们从中可以清楚地窥见没有上帝保护的灵魂的空虚，他们讲这番话除了利己的动机外没有其他目的，而利己主义正是我们这个和平时代的产物。惟有狄德罗攻击人类的小册子《拉摩的侄儿》能够与他们的谈话相比，狄德罗的小书有意写得极放肆，为的是揭人类的疮疤。他们的言谈是赤裸裸的，狄德罗认为尚可讨论的东西他们也毫不敬重。他们是用毁灭来建设；他们否定一切，只崇拜怀疑论所接受的一样东西：金钱的万能、全知和无所不适。他们先把恶言秽语朝着熟人头上泼过去，接着就把矛头对准了知心朋友。毕西沃开始讲话时，我打了一个手势，表示我想留下来听一听。

   他说些什么，呆会儿诸位就知道了。这是一篇最吓人的即兴演讲，难怪表演者受到几位厌世者的崇拜。演讲尽管经常被打断，讲了又停，停了又讲，我还是用脑子全部记下来。他的一席话从内容到形式都够不上文学作品，但可以算是描写当代怪现状的杂录。当今世道，大概也只好讲这一类故事，倘要追究责任，自然应该由这位主讲人承担。毕西沃描述登场人物的对话时不断变换嗓音，同时摹仿他们的一举一动。想必他表演得惟妙惟肖，因为旁边的三个听众不时发出赞叹与喝彩。

