     三 

   “我来讲讲他的财产的来由吧。开讲之前，先给这位有识之士鞠个躬。咱们这位朋友并不象斐诺说的是个毛头小伙子，他是个绅士，会赌博，摸熟了纸牌，赌馆里的人都知道小看他不得。该精明的时候，拉斯蒂涅比谁都精明，他有如军人，倘没有三个月的期限，没有三个人签字画押，没有保人，他的勇气是绝不拿出来的。他有时显得专横固执，而且颠三倒四，忽而换个念头，忽而变个主意，没有一定之规。但是一旦遇到正事，需要拿出办法来，他就全力以赴，可不象咱们这位勃龙代替别人争吵，分散自己的精力。拉斯蒂涅凝神屏息，聚集力量，窥伺方向，寻找突破口，然后使出吃奶的劲头扑过去。他以缪拉的气势冲进对方的营垒，把东家、股东以及整个商场冲得稀里哗啦。一旦缺口打开了，他便恢复懒懒散散、无忧无虑的生活；又变成了南方人，悠哉游哉，言不及义；又变成那个无所事事的拉斯蒂涅。他一觉睡到日上三竿，因为紧要关头他没有打过盹。”

   “说得好，不过你倒是讲他的财产问题呀。”斐诺说。

   “毕西沃在寻我们的开心。”勃龙代说，“拉斯蒂涅的财产是但斐纳·德·纽沁根，这女人不是等闲之辈，胆大心细。”

   “她可曾借钱给你？”毕西沃问。

   四个人一起大笑。

   “你把她看错了。”库蒂尔对勃龙代说，“这女人要说精明就精明在能讲几句刻薄话，能死心塌地爱着拉斯蒂涅，叫他感到是个负担；对他百依百顺。这是一个不折不扣的意大利女人。”

   “讲到钱可不象。”安多希·斐诺尖刻地说。

   “别吵，别吵。”毕西沃打着圆场，“讲了这些，你们还敢骂可怜的拉斯蒂涅是靠着纽沁根银行过活的么？还敢骂他住别人为他安置的房间，就象过去电鳗①依赖咱们的朋友德·吕卜克斯？你们堕入圣德尼街的世俗之见了。首先，抽象地讲，照鲁瓦耶－科拉尔②的说法，这个问题可以经得住纯理性的批判，至于非纯理性的批判……”

   ”他那一套又来了。”斐诺对勃龙代说。

   “不过他讲的有道理。”勃龙代高声说，“这个问题很古老了。拉夏泰涅赖和雅尔纳之所以会有一场恶斗，答案就在这里。当时传说雅尔纳和他的丈母娘关系密切，岳母对女婿宠爱过了头，供他花天酒地地挥霍。假如一件事确凿无疑，那就不该往外说。亨利二世当然不管这个，说了雅尔纳许多丑话，拉夏泰涅赖为了尽忠王上，把事情揽到自己身上，于是发生了这场决斗，法语中于是也就有了这样一句成语：‘雅尔纳的一击’。”③

   ①电鳗莎拉·高布赛克的女儿爱丝苔·高布赛克的绰号。爱丝苔是一绝色烟花女，电鳗的绰号喻其美貌象电鳗放出的电流一样有震慑人心的力量。

   ②鲁瓦耶－科拉尔（1763—1845），法国哲学家。

   ③拉夏泰涅赖（1520—1547）和雅尔纳（1509—1572）两位贵人于一五四七年决斗，雅尔纳出其不意地用剑背猛击拉夏泰涅赖，制之于死命，后人于是称决定性的一击为“雅尔纳的一击”。

   “喔，一句成语居然如此源远流长，原来还是贵人那里来的。”斐诺说。

   “老兄过去是报纸杂志的老板，不一定知道这么多。”勃龙代说。

   “世上有一些女人，”毕西沃神色严肃地说，“也有一些男人，他们把自己的生命一劈两半，只拿一半给人（注意，鄙人的意见是以人道主义公式为依据的）。他们认为任何物质利益都与感情无关，生命、时间、名誉都无妨献给女人，但是大可不必因此糟蹋印有伪造者依法处死的薄纸片①。反过来，他们从女人那里也分文不取。是嘛，倘以为灵魂的结合应该伴随着利益的结合，那世上的一切都会变得无聊起来。这种理论有人提倡，不过实行者寥寥……”

   “嗐！完全是扯淡！”勃龙代说，“黎塞留那位风流元帅②，壁炉暗门那段艳事过后，他送给德·拉波普利尼埃夫人一千金路易的津贴。天真的阿涅丝·索雷尔③把全部财产都带给了查理七世，查理七世照收不误。雅克·科尔④用金钱维护法兰西王位，国王听之任之，尔后却象个女人似的以怨报德。”

   ①指纸币。

   ②指红衣主教黎塞留的侄孙黎塞留元帅（1696—1788）。据说他命人利用他情妇德·拉波普利尼埃夫人家的壁炉板装了一扇暗门，他可以自由出入而不被人发现。

   ③阿涅丝·索雷尔（1422—1450），法王查理七世的宠姬。

   ④雅克·科尔（1395—1456），法国富商，出资帮助查理七世与英国作战，后却被查理七世流放，没收全部财产。

