    二三 

   司仪提高声音喊。涌起掌声，布子上到正面稍微升高的坛上。

   布子把麦克风拉低一些，配合自己的高度，举止落落大方，十分稳重。

   “——今天，承蒙大家前来观赏，十分感激。”布子用平静的声音说。“我并不以为自己拥有特殊的天份。我只想过一个跟自己的高度相衬的人生，就像刚才配合麦克风的高度那样。”

   会场的人有点困惑。

   “喂，布子拿着甚么？”片山问晴美。

   “玻璃杯——果汁吗？”

   不知何时，布子的左手握住一个装了橙汁的玻璃杯。

   “甚么时候……”晴美喃喃自语。

   “福尔摩斯呢？”

   “嗄？不在哪。到哪儿去了呢？”

   在人堆中，片山隐约见到福尔摩斯的身影。

   “在那边。”

   片山分开人群走向福尔摩斯。福尔摩斯似乎正往布子所在的地方走去的样子。

   “——有件事，我想请大家为我干杯。”布子接下去说。“我，结婚了。”

   全场骚动。布子稍微大声说：

   “我先生叫丸山勇二。他是极普通的上班族，对我却是这个世界上最重要的人。”

   所有人都停止进食，停止闲谈，一同望住布子。

   “也许有人认为，当明星就不要结婚了，但现在我觉得，要紧的是我自己是个普通的女人。不管是在电影中，抑或现实里，我都想做个普通的女人。假如有人为我的婚姻祝福，请一起干杯吧！”

   掌声“哗啦哗啦”响起，宾客们陆陆续续举起酒杯。

   “不行！”有人大声喊。“我不准！”

   是佐野健夫。大概喝醉了吧，他想推开旁人走近布子，不料反而踉跄后退。

   “多谢。”布子完全无视父亲的声音，举起玻璃杯，说：“干杯！”

   那是橙汁——说不定是倒进丸山的纸杯那种……

   “不要！”片山喊叫时，布子已将杯里的橙汁一饮而尽。

   “喵！”福尔摩斯尖叫。

   从布子的手掉下去的玻璃杯碎了。然后布子按住胸口喘息，接着像木棒一样直挺挺地倒在坛上。

   片山冲上去。

   “石津——快！”

   石津猛力推开好些客人奔上前，把布子抱起。

   “带她走！快去医院！”片山喊着，同时捉起麦克风，用力嘶喊：“我是警务人员！现今在会场的各位，一个都不要离开！在获许可之前不能回家！”

   所有人愕然，对片山所说的话没有任何反抗……

   “你说甚么？”仓林说。

   “嗄？”西和彦张开大口。

   “岂有此理！”佐野健夫满面通红。

   “你说的是真的吗？”导演多田说。

   片山在他所召集的人的脸上巡视一遍，说：“是真的。布子小姐和一名叫丸山勇二的男士已经结了婚。”

   “那孩子……甚么也没说。”佐野房江——布子的母亲喃喃地说。

   片山飞快地瞄了一下在旁守候的石津和福尔摩斯。

   大混乱的一小时已过，如今派对会场一片冷清。

   “留在这里的各位，在某层面上与布子小姐有关系，大家都曾经爱过布子小姐。”片山说。“可是，布子小姐被杀了。追随她先生而去——无论怎样想，凶手都在你们当中。”

   “为何这样想呢？”多田说。

   在派对会场的一角，摆着一些椅子，四男一女坐在那里。众人共通的表情是有点心神不宁……

   “布子小姐知道她先生遇害了，但没听说是喝了有毒的橙汁。当她穿过会场走向坛上的途中，有人把那杯橙汁交了给她。”

   “同样的橙汁吗？”多田点头。“的确只可能是同一个凶手做的。”

   “从恐吓信事件来看，肯定有人知道她结婚的事实，他查出丸山先生的事，然后杀了他，包括布子小姐。”

   “为何连她也杀了？”仓林说。“因为喜欢布子，这才杀掉那叫丸山的吧？”

   “只有杀了布子，才能使她永远成为自己所有的。也有人这样想的。”

   “这——不是说笑吧？”西和彦问旁边的仓林。

   “关于这宗案件，我想，要找到凶手并不太难。”片山说。

   “那就赶快找出来吧！”佐野一面气愤的表情。

   “使用毒药，称不上是聪明的办法。”片山接下去。“一旦确定毒物的种类，只须沿着它的到手路线去追溯，很容易就找到凶手了。总之，很明显的，是你们当中某人做的。”

   “不是我。”西和彦慌忙说。“不是我！哎，明白吗？我是大明星哦。明星是不会杀人的！”

   “那又怎样呢？不过，你不是爱过布子小姐吗？”

   “那个嘛……可是那种事……杀人甚么的，导演，啊。”西和彦故意嘿嘿地傻笑。

   多田冷冷地看看西和彦。“你怎会认真谈恋爱？”他说。“出去。你没资格坐在这里。”

   西和彦生气地皱起眉头，翻着眼珠看片山，问：“我可以走了吗？”

   “请便。”

   “片山兄——”石津想说甚么，被片山制止。

   西和彦一下子跳起来说：“那我先走啦！”

   说完，头也不回地冲了出去。

