    一一四 

   他呆呆地站在舢舨，望着急驰而去的帆船，希望能再看那披蓝纱的少女一面，但他失望了，别说那位少女未再露面，就是四个白衣少女，也没有一个出舱。

   舢舨靠岸，马君武弃舟登陆。回忆日中所遇，恍如经历了一场梦境，那少女似一颗璀璨在云雾中的星星，光辉耀目，却又是若有若无。

   他无法记得清楚那少女形貌，但却感到她无一处不是美好到极点，一个娇媚绝伦的倩影，不停地旋展脑际，但当他用心去思索捕捉时，又觉得模糊不清。

   他呆在江畔，不知道过了有多久时间，心中泛荡起一种从所未有过的感觉，这感觉使他惶惑不安——

   突然间，一声佛号从他身后传来，惊醒了如醉如痴的马君武，抬头望去，只见渔火点点，夜幕已垂。

   他一清醒，立时又想起师父的安危，转身见数丈外夜色中站着个身躯修伟的和尚，身披袈裟，手托铜钵，缓步向他走来。

   那和尚落地脚步异常沉重，但举步却又轻逸飘忽，一望之下，即知有着精深的功力。和尚快步走近马君武身侧时，高大的身躯突然向前一倾，步履踉跄，直向马君武撞去。

   马君武急忙侧身向右避开，哪知和尚忽的一声大笑，手中铜钵一抡，呼的一声，向马君武投去。

   那铜钵足足有一个五升米斗的大小，卷着一阵劲风而来，声势甚是惊人。

   马君武心中已明白和尚是有意寻衅而来，人家既然找上了头，纵是想避，也逃避不了，惟有立刻功行右臂，力贯双掌，硬接飞来铜钵。

   和尚见马君武能把这百斤以上的铜钵接住，亦不禁微微一怔，正待欺身夺钵，忽听马君武大声喝道：“大师，接住你的钵子。”势随声发，双臂一振，铜钵反向那和尚飞去。

   这一掷，尽了他生平之力，铜钵出手，突觉胸腹交接处一阵急痛，眼睛一花，张口喷出来一口鲜血。

   马君武在船上受的内伤尚未全好，这一用力过度，伤势加重。

   那和尚双手一伸，把铜钵接到手中，看马君武被震得喷出鲜血，知他已受内伤，哈哈一笑道：“小施主好大的火气，这百斤以上的铜钵，岂是好接的？”

   马君武人虽和蔼，但骨子里异常高傲，听那和尚一激，不禁心头火起，顾不得内伤严重，一提丹田真气，冷笑一声道：“在下和大师素不相识，自是毫无恩怨可言，出家人讲求与人方便，你却无事生非，仗着几斤蛮力欺人——”

   那和尚不待马君武说完，仰脸一阵大笑，道：“这不过略施薄惩，如果你不能迷途知返，只怕连命也难保得。”说着，跄踉而去。

   马君武被和尚几句没头没脑的话，说得愕然一愣，细看那和尚走的身法，表面上似是吃醉酒一般，东倒西晃，站立不稳，实则出脚移步，都有一定部位，分明是一种极高功夫，只是自己认不出是什么身法罢了。

   待他想喝问时，和尚已隐没于夜色之中。

   这当儿，他忽觉胸腹交接之处，一阵绞疼刺心，不禁伸手捧腹，蹲在地上。突然，他手指触到了怀中两粒丹丸，随手取出一粒服下。

   丹丸入口，顿觉一股清香直达丹田，伤疼立刻减去不少。

   片刻之后，伤疼全止，他想不到那身披蓝纱少女所给丹丸竟有如此神效，顺手又摸出另一粒丹丸，正想服下，心中忽的一动，暗道：这丹丸如此灵效，岂可随便服用，留在身上，日后也许还有大用呢。

   他找了一处僻静所在，盘膝坐下，依那舟上少女口授疗伤之法，调息了一阵，即趁夜色向峨嵋山赶去。他心中挂虑着师父的安危，施展出轻功向前狂奔，天色约莫初更时分，已到了入山的报国寺。

   他略一休息，又继续向前赶路。他曾为追救苏飞凤来过一次，而且还和峨嵋派门下很多人动过手，这次重来，省了不少工夫，不需要再分辨道路，全力施为急奔。

   到三更时分，他已赶奔百里以上的山路，抬头看去，夜色中隐隐屹立着一座高峰。

   他停下身子，辨认一下四周景物，知道当前这座高峰，就是万佛顶了，那峰后有一座规模宏大寺院，就是峨嵋派主院万佛寺。

   马君武数日前才从这里逃走，他知道万佛寺中的和尚个个武功都不弱。

   峨嵋派在武林中的声誉，是和昆仑派齐名的正大门户。

   他上次为救苏飞凤，仗剑闯山，轻过半夜的恶斗，用五行迷踪步法，闯过群僧拦截，经于把苏飞凤救了出来，但他自己却被万佛寺住持方丈超凡大师活活擒住，关入水牢。

   这次，他又重来，心知如再被擒，对方决不会再像上次那样，把他关入水牢了事，势必要下毒手，纵然不把他当场处死，亦必要把他弄成残废。

   但转念又想到师父，立时鼓起勇气，提气登峰。

   这一座崖壁，足有三百多尺高，他攀上峰顶后，不禁微作喘息。

   放眼望去，只见峰下万佛寺一片沉寂，重重殿院，星光下隐隐可见。

   他正要举步下峰，脑际突然闪起一个念头，忖道：师父是否到了这里，还难断言，我如暗入寺中窥探，又有违武林规矩，倒不如堂堂正正地拜山，当面询问师父下落，料想以峨嵋派在武林中的声誉地位，当不致隐瞒不言。

   打定主意，不再隐藏身形，正想举步下峰，突闻不远处暗影中，冷笑一声，道：“好胆大的娃儿，你真的是不要命了！”

   人随声现，但闻一阵飒飒微风响起，面前陡然现出来一个身躯高大的僧人，身披袈裟，手托铜钵，正是在江岸畔遇上的那个大和尚。

   马君武此刻，已知这大和尚是峨嵋派中人物，适才路中寻衅，旨在示警，当下一躬身，长揖笑道：“晚辈是昆仑派门下。”

   那和尚哼了一声，道：“我早知道你是昆仑派门下了。”

   那和尚看马君武明知非自己敌手，但仍十分沉着，毫无一点警恐之色，心中暗暗佩服他的胆色，又道：“我劝你迷途知返，想不到你仍敢来。”

   马君武微微笑道：“大师既是峨嵋派中人，那是最好不过了，晚辈这次重拜万佛寺——”

   那和尚冷哼了一声道：“上次我掌门师弟看在武林同道份上，任你逃走未追，你认为我们不知道你逃走吗？这次你敢重来，可是自寻死路！”

   马君武听他口气，心道：此人原来是超凡大师的师兄，无怪功力惊人，当下微微一笑，道：“晚辈这次重来万佛寺，只是想打听一件事情。”

   和尚怒道：“是什么事情，竟找上了我们万佛寺？”

   马君武仍是心平气和地笑道：“昆仑派玄清道人老前辈，可曾驾临贵寺？”

   那和尚面色突然缓和下来，笑道：“你是玄清道人的什么人？”

