    一一五 

   马君武道：“玄清道人是晚辈恩师。”

   和尚道：“老衲和你师父有过数面之缘，他还住在玄清观吗？”

   马君武道：“家师已转回昆仑山金顶峰三元宫了。”

   那和尚笑道：“你回去见着你师父时，就说昔年老友铜钵和尚问他好，快些下山去吧！”

   马君武道：“家师得晚辈遭擒消息，赶来万佛寺，因此晚辈才去而复返。”

   和尚笑道：“你来了有什么用？峨嵋派和你们昆仑派素无交往，就是老衲也只和令师个人有点交情，如果你不是玄清道人门下，今晚上你就得试我三招铜钵。”

   一语未完，骤闻一声娇笑传来，接道：“万佛寺也不是什么了不起的禁地，要进去就进去，说不好搅它个天翻地覆，用不着和他们客客气气。”

   声音脆甜，极是娇柔，马君武听得一怔，还未来得及答话，那身躯修伟的铜钵和尚已抢先喝道：“玉箫仙子！你跑到这里来干什么？”

   玉箫仙子格格一阵娇笑，道：“大师，咱们四五年没见面啦！你身体好吧？小妹这次来你们万佛寺，只是想许个心愿。”

   说着话，人已到了马君武身侧，右手倒提玉箫，左手理着头上秀发，浅笑盈盈，斜望着马君武。

   铜钵和尚陡然一扬长眉，怒声接道：“别人怕你玉箫仙子，须知老衲不怕。”说着话欺身而进，抡动手中百斤铜钵，呼的一声劈出。

   玉箫仙子侧身一让，玉箫伸缩间攻出三招，笑道：“怎么？你当真要和小妹比划？”

   马君武反手拔出背上长剑，振腕两剑，架住玉箫仙子。

   玉箫仙子柳眉一扬，喝问道：“你要干什么？你可发了疯啦。”

   马君武横剑答道：“我在和老禅师讲话，谁要你来管闲事？”

   铜钵和尚心头微微一震，暗道：这女魔头一向心狠手辣，若要出手还攻，随手就可伤他，不自觉叫道：“你打不过她，快些给我闪开。”这本是一转念间的变化，连他自己也弄不清楚，为什么有此举动？话出口，人已跃挡在马君武前面。

   哪知玉箫仙子淡淡一笑，道：“你急什么？等你和他讲了话，咱们再打不迟。”

   铜钵和尚听得一怔，愣在当地，转头望着马君武。

   马君武还剑入鞘，对那手托铜钵和尚深深一揖，道：“请问老禅师，家师近日中可曾来过万佛寺吗？”

   铜钵和尚摇头，微微一笑道：“这个老衲倒未闻得。”

   马君武陡然想起，师父是和玉箫仙子离开昆仑山的，要想知道师父下落，只需一问玉箫仙子。

   他暗骂了自己两声胡涂，转身对玉箫仙子道：“我师父到哪里去了？”

   玉箫仙子刚才被他攻了两剑，心中十分难过，仰天看着天上繁星，冷冷答道：“我不知道。”

   马君武听得一怔，想起适才对她莽撞无礼举动，心中甚觉歉然，皱皱眉头，又问道：“你不是和我师父一起离开昆仑山的吗？”

   玉箫仙子道：“你又不是三岁小孩子，他到哪里去，我怎么知道。”

   马君武怒道：“你怎么出口伤人？”

   玉箫仙子冷笑一声：“我伤了他，你又怎么样？”

   马君武气得剑眉怒竖，但明知打不过她，心中又急于要知道师父下落，急气交加，反而呆在当地，说不出话来。

   玉箫仙子星目流转，看他那副又急又气的神情，忍不住噗嗤一笑，莲步缓移，走到他身侧，低声笑道：“看你那副模样，气坏了身子，怎么办呢？”

   马君武心中正气，随手一掌横击过去，怒道：“谁要你管！”

   玉箫仙子玉婉翻处，轻轻把马君武右腕扣住，娇笑盈盈地说道：“你如果一掌把我打死了，今晚上你就没法子离开万佛顶。”

   马君武看她笑得非常柔美，右腕又被她的玉掌握着，急气之外，又感到一阵羞怒，功行右臂一用力，挣脱玉箫仙子的手，厉声喝道：“你怎么这等放肆？”

   一言甫毕，突闻两声长啸划空，紧接着人影闪动，瞬息间峰顶上涌出四个和尚。这四人一现身，立时分困在马君武和玉箫仙子四周。

   玉箫仙子格格娇笑道：“小兄弟，怎么样，刚才你一掌要是真的把我打死了，现在只余下你一个人，孤身陷困，那可是危险极啦。”

   马君武碰上了这样一个放任不羁的玉箫仙子，还真是没有办法，心想再激她几句，但见四面强敌环伺，一个个面现怒色，暗道：当前形势，剑拔弩张，一言不合，就要动手，这玉箫仙子人虽任性讨厌，但武功却是极高，有她相助，或可冲出围困。

   心念一转，把说到口边的话重又咽了回去，淡淡一笑，目注铜钵和尚说道：“老前辈既是家师旧友，但望老前辈能看在家师面上，提携晚辈去拜见贵派掌门人，以便叩询晚辈恩师下落。”

   铜钵和尚皱皱长眉，转脸望着身侧一个和尚道：“昆仑派玄清道人，近日中来过我们万佛寺没有？”

   那和尚本来双手横握着一条铁禅杖，听得铜钵和尚问话，杖交右手，左掌当胸，躬身答道：“弟子未闻此事，但这黑衣提剑少年，却是数日前由我们守中逃走的狂徒，二师兄为此事还受了师尊一顿责斥，想不到他竟敢重来，这次万万不能再放他走。”

   铜钵和尚脸色十分严肃地望了马君武一眼，说道：“看在你师父的面上，我作主再饶你一次，快些下山去吧！”

   马君武急道：“老前辈既念和家师相交之情，还望能带晚辈一见贵掌门——”

   他话还未完，突闻一声后喝，接过：“就凭你那三拳两脚，也配晋谒我们掌门师尊？”

   马君武转脸向发话之人望去，正是适才回答铜钵和尚问话的僧人，不禁心头火起，正待发作，玉箫仙子已抢先笑道：“好凶的和尚，我看你是活得不耐烦了。”

   那僧人是峨嵋派掌门人超凡门下第三个弟子，法名心雷，因受超凡宠爱，武功成就又凌驾同门之上，平时自视极高，上次马君武救苏飞凤，擅闯万佛寺，恰巧心雷有事外出，回来后听说二师兄和一个师弟一齐出手，也没把马君武拦住，心中非常气忿，只是铜钵和尚在侧，不便发作，只好强按捺住心头怒火，一听到马君武要铜钵和尚带他去见掌门人时，再也忍耐不住，厉喝一声，他是想激怒马君武和他动手，哪知玉箫仙子却抢先接了句。

   心雷不认识玉箫仙子，听完话，心头大怒，一纵身直扑过来，铁禅杖抡起一招“金刚舒臂”，猛扫过去，口里还大声喝道：“咱们试试看，是哪一个活得不耐烦了？”

   玉箫仙子娇笑一声，轻飘飘闪到马君武身侧，问道：“你说要不要他的命？”

   马君武知她一出手，使毒辣无比，来不及思索，答道：“不能伤他。”

