    一二八 

   曹雄双手拨水，划到马君武身侧，托住他右臂，冷笑一声，道：“马兄，咱们相交一场，兄弟今天成全你了。”右手用力一拨水面，划到岸边，脚站实地，左掌潜运功力，正想劈碎马君武天灵盖，突闻身后一个冷冷的声音喝道：“你要干什么？快把我师弟送上岸来！”

   金环二郎回头一看，只见龙玉冰手中横着宝剑，全身衣服都被那溅飞的水珠喷湿，圆睁星目，满脸愤怒之色。

   他把举起的右掌，轻轻在马君武穴上拍了一下，纵身跃上水潭，笑道：“他被玉箫仙子由那突岩下投落水潭，我才冒险跃下水潭相救，不过他伤得十分惨重，只怕难以解救了。”

   龙玉冰半信半疑地道：“哼！我就不信你的鬼话。”

   曹雄刚才在马君武天灵穴轻拍一掌，已暗运太阴气功下了毒手，别说马君武是奄奄待毙之人，就是他没有受伤，那一拍也难承受，不过，太阴气功是一种极为阴毒的功夫，发作缓慢，而外表又看不出一点伤痕。

   龙玉冰从曹雄手中抢过马君武，奔出那片瀑布激溅的水雾，找一处避风的山角，把马君武放在地上，运起功力，在马君武各处要穴推拿。

   曹雄嘴角间带着冷漠的笑意，静静地站在一侧看着，一语不发。

   龙玉冰双掌道走马君武全身十二大穴，但马君武仍然昏迷不省。

   她已累得满脸汗水直滚，心知自己无能相救，停下手，站起身子，转脸对曹雄道：“你不动手帮忙，站在那里看什么，快些把我师弟救醒过来。”

   曹雄微微一笑，不再答话，蹲下身子，右手在马君武胸中一摸，故意皱起眉头，道：“没有救了，咱们找个地方把他埋起来吧！不要让他曝尸荒山，你也算尽到心力了。”

   龙玉冰听得一惊，急忙伸出玉掌，轻按在马君武胸前，果然他心脏已经微弱得几乎使人觉不出还在跳动，心头一急，坐在马君武身侧大哭起来。

   曹雄深知马君武已无复活之望，说道：“人既绝了气，你还哭些什么？你要不想走，我可要先走了——”说罢，果然站起身子，拂袖欲去。

   龙玉冰平日里虽和曹雄吵吵闹闹，但见曹雄真的生了气，她又软化下来，一伸手，抓住曹雄左臂，道：“你要往哪里去？”

   曹雄道：“天涯海角，九洲三岛，哪一处我都能去。”

   龙玉冰十分温柔，道：“等我把我马师弟埋起来再走好不好？”

   曹雄想起马君武过去和自己相处之情，心中突生愧咎之感，点点头叹口气，道：“好吧！我帮你动手，咱们替他建一座别出心裁的石冢。”说完，抱起马君武微担的身体，向前走去。

   两人找到一处山角下面，那地方都是一块块鹅蛋大小的白色卵石，曹雄把马君武放在地上，两人一齐动手，捡集卵石，不大工夫，已堆积成一个五六尺高、八九尺长的石坑。

   曹雄抱起马君武放入那石坑中，望着马君武笑道：“马兄，我们相交之初，兄弟实在想不到，会亲手给你建墓送葬。”说罢，一跃出坑，正等填那石坑，不料龙玉冰忽的一跃，落入石坑中，伸手按在马君武胸前，只觉他心脏还在跳动着，虽然微弱得很，但并未完全停止。

   曹雄双手拿着卵石，叫道：“你快些出来，帮我动手，填满了石坑，我们还得赶路。”

   龙玉冰道：“他好像还没有完全绝气，难道我们要把他活葬在鹅卵石下不成？”

   曹雄怒道：“他已经活不成了，早葬一点时间，又有什么关系？”

   龙玉冰道：“我——我忍不下心。”

   曹雄一跃入坑，抓起龙玉冰一条臂，潜运真力，猛然一跃，竟把龙玉冰带出石坑，冷笑一声，道：“怎么？你不肯出来，是不是想陪他殉葬？”

   龙玉冰道：“你不要胡说八道，我师弟还没有气绝——”

   曹雄突然哈哈一阵大笑，道。“不管他是否真死，我们辛辛苦苦地替他建这一座石冢，总不能就这样空了起来。”

   龙玉冰道：“空起来有什么要紧，我师弟没绝气，我就是不准你填这石坑。”

   曹雄冷冷答道：“你能挡得了吗？”说完，曹雄伏身捡起两块鹅卵石。

   龙玉冰知他腕力奇大，这两块鹅卵石如果让他投入石坑中，马君武就是未死，被石头一击，也活不成了，心头一急，呼的一声，突向曹雄前胸打去。

   金环二郎此时侧身避开，飞起一脚，踢向龙玉冰的小腹。

   龙玉冰出手一击，只不过是在情急之下，并非真的要和曹雄动手的，掌势发出，人已向后倒退。

   但见曹雄眉宇间的杀机毕露，不禁心头一凛，让开一脚后，一跃入坑。

   她和曹雄相处时间虽短，但已知他生性毒辣无比，是以跃入石坑之后，立时拔出背后宝剑。

   果然，她宝剑刚刚出鞘，两块鹅卵石挟着奇猛风声，破空落下，一块击向马君武前胸，一块对准马君武头上击落。

   龙玉冰挥剑一挡，把击向马君武头上的一块鹅卵石挡飞，左手疾出，接住了击向马君武前胸的一块鹅卵石。

   就这眨眼之间，曹雄已跃进石坑，脸上带着微笑，此时态度却十分温和地对龙玉冰说道：“你究竟要怎么样？我可要走啦。”

   龙玉冰左手接他一块鹅卵石，只震得手腕酸疼，心中气忿未平，脱口答道：“你走吧！我要守着马师弟，等他绝了气再走。”

   曹雄仰脸望天，冷冷地说道：“那就不如你陪着他，一齐葬在这石坑中好些——”话未落口，陡然欺身而进，左手一伸，拿住了龙玉冰右肘关节，微一用力，龙玉冰只觉手肘一麻，手中宝剑当的一声，落在地上。

   金环二郎哈哈一阵大笑，右手捡起地上宝剑，寒锋直逼在龙玉冰前胸，道：“你们师兄妹，生虽不能共白首，但死后能同葬一穴，总也算一个美事——”

   龙玉冰被他拿住关节要穴，半身发麻，手脚无力，纵想出手一拼，也无法如愿。听完曹雄一番话更是羞急万分，圆睁星目，咬牙切齿地怒斥曹雄道：“我马师弟阴灵若有知，只怕要生啖你肉——”

   曹雄右手微微向前一送，宝剑透过她青色上衣，鲜血沿剑锋汩汩而出。

   龙玉冰被他拿住肘间脉穴，全身麻木。毫无抗拒之力，低头看胸前鲜血透衣，她虽然咬牙苦撑，但仍然支持不住，只得柔声求道：“雄哥哥，你真忍心这样对我吗？”

