    一六一 

   蓝海萍估计那一尼一道，必是传言中的天机真人和三音神尼的法身，面对着这两大武学宗师法体，不禁心生敬慕之意，立即伏身拜了三拜。

   抬头望去，只见那一道一尼合掌闭目静坐，状似参禅入定一般，心中大惑不解，暗道：这两人归真已有数百年之久，何以法体如生，毫无残损，难道这两位前辈奇人，都已练成了金刚不坏之身吗？

   他心中疑窦重重，但一时间却思解不透，只得暂时闷在心中，缓步向那石案走去。

   只见那石案玉盒盖上，刻着“秘笈重宝，珍惜莫损”八个大字。

   他本是嗜武如狂之人，一生之中都在想着如何练成绝世武功，但他并未存争霸江湖、逐鹿武林的心愿，只是爱武太深，养成了他除武功外什么都不想的怪癖。

   他打开那案上玉盘，只见盘内端端整整地放着三本白绢制成的册子，另有灵丹一粒，灵丹下面，放了一纸白笺，上面写道：入室有缘，特赠灵丹。他已数日未食，早已饥饿难耐，随手取出灵丹吞下。

   只觉一股清香，直入丹田，片刻间化成一股热流，缓行四肢百骸，不但不再饥饿，而且精神亦随着大振，倦意顿消。

   他取过白笺，霍然发现四个正楷娟秀字迹写道：《归元秘笈》。

   那《归元秘笈》共分上、中、下三册，上册是讲述学武的初步门径、各种内外功修习之法，以及玄门吐纳之术和佛门中禅坐之法，记载之广，遍及天下各门各派的内功优劣利弊，速成、缓进，不下数十种，分记三十六篇。

   中册写的则是拳掌、兵刃、暗器、疗伤、点穴、拂穴、震穴、擒拿等各种手法，无一不是神奥绝学，而且每招都注有破解之法，蓝海萍只看了数页，已自心驰神摇，向往不已——

   他匆匆翻阅一遍，又打开第三册书。

   这下册所载，和上、中两册大不相同，全篇只是讲一种内功口诀，而且字字博大深奥，句句含蓄玄机，从头至尾，再无第二种武功，记载到最后几页，字迹潦草，显然那执笔之人，已快耗尽心智，无法再求字迹端正——

   他大略地把全书看了一遍，对上、中两册所载各种内外功、拳掌、兵刃、暗器、手法，虽也有很不尽了然之处，但他却能意会到，那都是旷古绝今之学，独对第三册上所记载之一种内功口诀，全然不解，只觉有很多记载古里古怪，既非人身穴道，亦非运气行血之法，看时觉得太过深奥，索然无味。

   要知那《归元秘笈》下册所载，正是天机真人和三音神尼以上乘内功互拼受伤、化敌为友之后，合录《归元秘笈》，当日完成了上、中两册后，在山腹密洞对坐，各述本身内功修为之法，天机真人所修为是玄门一元罡气，三音神尼修习的是佛门般若禅功，两人互相说出了本身上乘内功修为之法后，各运心智去推敲对方所习内功要旨，对坐三昼夜，忽然大悟妙谛，发觉了这玄门一元罡气和佛门般若禅功，如能相辅并进，则可另达一种出神入化之境。

   玄门一元罡气，是以养生为主，练气化神，由神还虚，保婴固元，返老还童，克敌于举手投足之间。

   佛门般若禅功，则以修命为主，以静养意，以意行功，意通玄关，功走任督两脉，运转于奇经八脉之内，克敌于呼吸之间。

   天机真人本身内外功都已达登峰造极之境，听三音神尼说出本身内功修炼要诀之后，经过三日夜沉忖推敲，忽有大觉，啊的一声，睁开了眼睛。

   哪知三音神尼也在同时睁开了眼睛，微微的一笑。

   原来两人都在同一时间中悟出疗治伤势之法。

   天机真人指着石案上录成的上中两册《归元秘笈》，笑道：“如果我们在进入这山腹石洞之后，不录这两册秘笈，不布那反五行花树阵式，先要谈到你般若禅功的修炼之法，也许我还可疗治好本身伤势——”

   三音神尼笑道：“你玄门一元罡气，和我们佛门般若禅功，分则养生保身，合则体命双修，我们不能在入洞之初互谈修炼之法，可见天意使然，但我们既能悟此大道，不妨把它加录一本下册，留传后人。”

   两人在合录《归元秘笈》之初，只想到上下两册，但经悟出玄门先天气功和佛门般若禅功能合一修为之后，易名为“大般若玄功”，录记在下册之上。

   就在下册完成之日，两人心智耗消殆尽，无法再控制内腑伤势，以致内伤剧然恶化。

   这时，两人都知道无能再支撑下去，虽然悟出玄门一元罡气和佛门般若禅功合修可疗内伤，但是时间来不及了，一则两人因合录《归元秘笈》耗费心神太多，数十年苦修的一口真元之气，已逐渐消散，现时纵知疗伤之法，但已无能自救。

   幸得两人早已有备，石室内需用之物早已备齐，天机真人拼尽最后一口元气，把石门掩上，三音神尼把《归元秘笈》放好后，又把预先置放在石鼎中的原香草燃起，又留了一粒灵丹，然后面对面盘膝而坐，剎那间白烟袅袅，满室清香，这两位武学宗师，就在白烟弥漫之中，阖目而逝。

   那原香草本是天地间钟灵之气孕育而生的一种异草，功能保尸不腐，这种异草生无时地，极难寻得。昔年天机真人游踪海外时，在一座荒无人迹的山上发现，他本是学博古今之人，一望之下，立时就认出是千载难遇的奇物，随把它移植到白云峡来，两人坐化数百年，尸体能毫无残损，就是得原香草之力。

   且说蓝海萍把三册《归元秘笈》从头至尾阅读了一遍，除了对下册上所载“大般若玄功”不解之外，上、中两册所记载内功、拳剑，无一不是奇绝之学，只看得见心驰神往，喜极而泣。

   在《归元秘笈》上册最后几页之中，记载着那反五行阵式出入之法，以及星卜之学，简洁明了，字字金玉，蓝海萍虽然读书不多，但因那上面记载多是实用法门，稍一用心，即可看通。

   他在石洞之中一住数日，因服用过三音神尼遗留的灵丹，一直不觉倦困。

   这日，他忽觉腹中有些饥饿，屈指算来，入洞已有两旬之久，抬头望去，只见天机真人道袍衣袂，微微飘动，不禁心头一凉，暗道：这石室乃两位武学宗师奉安法身之处，我岂能在这里久留不去。心念一动，立时轻步出了石室，翻身带上了石门。

   这时，他已知道了那反正行花树阵式妙用，出阵自然是轻而易举之事。

   他走近周奇、康全横尸之处一看，只见两尸体已经开始腐烂，臭气触鼻欲呕，不觉心生怜念，忖道：如果我不得“藏真图”之助，也难脱出这花树阵式围困，只怕此刻也已死去多时。

   他本想把两人尸首移出阵去，找一处地方埋葬起来，忽地心念一转，回想起两人鼓励自己入阵之事，但两人却不肯和自己一齐入洞，却在自己入洞之后，又悄悄跟随而来，这一推想，立时觉出了两人的用心险恶，当下打消了移尸之念，自行出阵。

   幸得那垂入洞中的长藤，尚未为野兽噬断，立时攀藤上了石洞。

   他攀上那山腹地洞之后，又回到白云峡口那座石室之内。

   开始研究《归元秘笈》上的武学，那石洞不但异常深大，而且里面分成了五个单独的石室，还遗留着天机真人昔年丹炉。

