    一九 

   玉真子左手在马君武人中穴上微微一掐，马君武缓过一口气，睁开眼挺身而起，看李青鸾呆呆地望着他，泪如断线珍珠下坠，摇头笑道：“你哭什么？我又没有受伤。”

   李青鸾抬起右袖抹去脸上泪痕，道：“那大白鹤坏死，我不再想骑它啦。”

   李青鸾话刚出口，松影中传出来一声沉喝道：“鸾儿吗？你怎么会跑到括苍山来了？”

   这声音是李青鸾十余年听惯的熟悉声音，不用回头看来人是谁，立时大声喊道：“师父，师父！”

   松影下走出来两人，正是玄清道人和悟空大师。

   李青鸾张开双臂，扑入悟空大师怀中。老和尚左手扶着禅杖，右手轻抚着她一头秀发，无限慈爱地说：“你已是昆仑派门下弟子了，怎么还是这样叫我？”

   玉真子骤见大师兄出现眼前，数十年情爱往事齐涌心间，呆了一阵，合掌问道：“大师兄，你好？”

   玄清道人含笑还了一礼道：“你们怎么会找到这里来呢？掌门师弟好吧？”

   玉真子目含泪光，笑道：“二师兄身体很好，他和我都很想念大师兄，我跋涉千里到湘北去看你，路上遇见他们，拆阅师兄密函后，才知道大师兄到括苍山来了，我就带着他们寻来，想不到竟会遇上。”

   玄清道人微微叹息一声，似要说什么，但却没有出口，转身替玉真子引见了悟空大师。

   老和尚宣了一声佛号，立合掌躬身声笑道：“常听令师兄谈起鹤驾，恨无缘早日会晤，鸾儿身世悲惨，孤苦无依，老衲教育无方，致使她野性难驯，望能费心神多加管教，老和尚先代她拜谢大恩。”说罢，又是一礼。

   慌得玉真子双掌合十，躬身回拜着答道：“鸾儿武学已尽得大师真传，玉真子有何德何能，敢收这等弟子，不过大师兄令谕难违，只得厚颜承诺，后日里恩怨余波，我决不会置身事外——”

   玄清道人接口笑道：“三师妹不要太客气了，大师兄也得遵守掌门师弟令谕，这件事还望你禀明掌门人，来日余波非同小可，事关门派之事，我如何能做得主！”

   玉真子笑道：“二师兄虽掌门户，但他数十年都在感怀着大师兄恩赐之德，这件事尽管放心，他决不会反对。”话说完，脸上笑容随敛。悟空大师不知道昆仑三子之间也有着一段情爱余痛，自是听不懂话中的弦外之音，听玉真子说得斩钉截铁，无疑答应承揽李青鸾身世恩怨，这就激起老和尚英雄豪气，一顿左手铁禅杖道：“老衲虽非你们昆仑门下，但极愿为贵派一尽绵力，只要需用得着我，火里火去，水里水行，万死不辞。”说罢，仰起脸哈哈一阵大笑。

   玄清道人心中则另有所思，他知道藏真图是天下武林道上梦寐以求的奇宝，真要得到手，必将引起一番惨烈争夺，玉真子把马君武等带来括苍山中，这不但帮不了忙，反得分心去照顾他们。心虽不满，却又不忍出言责备，只是暗里发愁。

   玉真子十几年未见大师兄了，见面之后，心里甚是高兴，几个人围坐在月光下面，她把一路见闻惊兆详尽地说给玄清道人听。

   各派高手，闻风云集湘北，争夺藏真图，原在玄清道人意料中，不过他倒没想到会这样快，而且听玉真子所述经过，华山派八臂神翁、点苍双雁都已齐来括苍山了，天龙帮主苏朋海一代怪杰，恐怕更有严密布置。但最使玄清道人感到惊异的，还是玉真子述说幽谷中听到的玉箫声和那神龙见首不见尾的青衣怪人。玉箫仙子隐现江湖神出鬼没，直如飘忽魔影，青衣怪人来路不明，更使人难测高深，而且这两人出现都在这条幽谷之中，距此不过百里，看来这场惨烈争斗，说不定在转眼之间就要在括苍山中展开了。

   玄清道人心里是愁思重重，但外表仍很镇静，望着玉真子笑道：“我和悟空大师按图索骥，在括苍山中寻了六七天，才找到这条幽谷，你们一进山就摸到这里，且还比我们先到一步。”

   玉真子道：“这只能算是巧遇，被我暗走乱撞碰对了。”

   玄清道人知此刻光阴宝贵，也不再多说，月光下摊开藏真图，看白绢外面一层所绘山势，三座高峰品形排列，中间一峰，顶端一道瀑布倒垂，正和这幽谷背景相同。再看里面同一层所绘景物，亦和幽谷尽处完全一样。《归元秘笈》就在附近，已是无可置疑，只是图上并未明示秘笈藏处，这还得费一番思解。几个人研论一阵，一时倒难语解。

   玄清道人抬头看天，见月光透松而下，风摇松影，满地银星闪动，遂低吟图上偈语下两句道：“苍松归明月，石上流清泉。”

   他猛然一跃而起，绕着巨松下面大石细心查看，潺潺清流，环绕大石半周，流入百丈外一个深洞。玄清道人细查那大石，天然生成，四周并没有丝毫痕迹可疑，虽然如此，仍不敢放松，拔出背上长剑，细细地在石上敲打，足足消耗去一个时辰，却仍是找不出一点头绪。

   李青鸾忽然想起两三天没有洗澡了，看到那清流水光，不禁心动，步至溪边，脱下靴子，把两只白玉般的足浸在水里。这条山溪是积雪融化而成，溪水水冷入骨，李青鸾经过一阵奔走，身上微感发热，双足入水，一阵清凉，只觉舒畅无比，心中高兴，提着靴，顺清流走去，水流长不过数十丈，李青鸾走一阵已至尽处，只见七八尺宽的溪水，如一条帘般倒垂入深涧中，心里暗想：这深涧要是浅些，累月积水，必成一个大水潭，我在这里洗澡多好。她想着，一阵怅惘，叹息一声，坐在溪边的草地上，双脚浸在水里，望着深洞出神。

   马君武正在思解那藏真图上偈语含意，回头不见了李青鸾，心里不觉有些发急，顺流看去，只见她坐在那深涧边缘，立时赶奔过去。李青鸾正在想得入神，双肘放在膝上，两手支腮，柳眉微蹙，注视那无底深涧，长发红衣，在夜风中同时飘动。他轻着步走到她身边，低声问道：“你在想什么？还在想骑那大鹤吗？”

   李青鸾回过脸儿，摇摇头笑道：“我在想这个山涧太深了，要是浅些，不是可以变成大水潭吗？”

   马君武啊了一声，脑际闪电般掠过一个心念，暗想：这条山溪不知流了数百千年，这个大洞般的深涧，不管有多深，只要没有出水的地方，也该流满了，看来这涧底必然另有出水道，通往别处。

   心念一动，不觉走近涧边伸手一摸，光滑溜手，仔细一看这十丈长短、三丈宽窄的深涧，四周都是天然生成的石壁，宛如一块完整的山石经人工开凿而成，不禁想起藏真图上那句“石上流清泉”的含意，心中一高兴，失声叫道：“不错，这深涧底中，必另有一番天地。”

   玄清道人等正在苦苦思索图示偈语，不能悟解，听见马君武一嚷，全都赶奔过来，马君武把无意发觉深涧四周都是石壁的事告诉了玄清道人。

   玄清道人俯视深涧，一片漆黑，而且四壁光滑，着足无处，要想探视，必得甘冒奇险。想了一阵，抬头吩咐马君武道：“你去采集些老藤来。”

   说罢，静坐草地闭目运行内功，玉真子知道大师兄已有冒险探涧心意，口虽不说什么，心里却有些难过。

   一会工夫，马君武携着几大捆老藤回来，玄清道人霍然站起，笑道：“这深涧四壁光滑异常，而且不知多深，壁虎功恐怕难揉到底，我要借这老藤之力，一探涧底景物，你们可在此过等我。”

