    六一 

   玉箫仙子叹口气，道：“可是不用雪参果，恐怕你的病很难好转。”

   马君武看她一时间态度大变，心中甚感不安，观察这女人行为性格和曹雄有很多相似之处，冷热无常，令人难以捉摸。

   马君武苦笑一下，不再理玉箫仙子，闭上眼，想再睡去，无奈他已酣睡了一日半夜，此刻毫无睡意，只觉身上忽冷忽热，难受至极，他虽然极力地忍耐着，但仍不时发出轻微的呻吟。

   这个横行江湖的女魔头，变得温柔起来，她慢慢地把身子移到马君武身边，而且举动之间，小心异常，生怕再碰到马君武，惹发他的脾气。她拔出背上玉箫，垂下头，贴在马君武耳边，低声说道：“我替你吹只曲儿听听好吗？等你睡熟了我再到大觉寺去，无论如何，也要偷得一枚雪参果来给你医病。”

   马君武转过脸望她一眼，未置可否。

   玉箫仙子却柔媚一笑，玉箫放在她唇边，呜呜咽咽地吹了起来，箫声如百啭黄鹂，娇啼乳莺，马君武渐渐地听入了神，眼泛笑意，似已忘去了病中痛苦。

   玉箫仙子看马君武倾耳细听，状甚愉快，也越发吹得起劲，一缕余音，悠如静水游鱼。马君武随着舒情箫声，缓缓地闭上了眼睛。

   正当他似睡非睡当儿，突闻得一声厉啸响起，玉箫仙子心头一震，停住箫声，低声对马君武说道：“有我在此，你只管安心休息，不要害怕。”说完话，霍然跃起，正待窜出突岩，一阵飒然微风，来人已挡在突岩出口。

   玉箫仙子只怕惊了马君武，不待对方出手，已自先发制人，纵身疾扑，玉箫猛攻三招，想把来人逼下断崖。

   可是来人武功造诣奇高，而且早已有备，手中两支虬龙棒，左封右挡连架三招，人还站在原地未动。

   玉箫仙子停手横箫，一声冷笑道：“亏你现在还掌着一派门户，怎么一点脸颜都不要。你再追我二十年，我还是一样的不理你。”

   来人哈哈一阵大笑道：“女人家讲话，最是不能相信，我早就知道你有情郎，你就是不肯承认，今天被我碰上了，还有什么话说？”话说到这里，突然脸色一变，望着突岩中生病的马君武，面泛杀机，暗运功力，准备猝起发难，一举击毙情敌。

   玉箫仙子看他目露凶光地注视马君武，已然猜透他的心意，一面全神戒备，一面冷冷说道：“这里地方狭小，要打咱们到下面山谷中打去。”

   来人阴森森一笑，答道：“那是最好不过了。”说完，转过身子，似欲下崖。

   刚走一步，陡然一个转身、一挫腰，闪电般反向马君武扑去。

   玉箫仙子在来人翻身跃起时，已抢先出手，右手玉箫“横断巫山”，把来人的凶猛势子挡住，紧接着狠攻三招。

   来人看见玉箫仙子抢了先着，致使阴谋不逞，一时妒火中烧，暴怒已极，架开玉箫仙子三招之后，一对虬龙棒，展开疾攻。但见双棒挥动如飞，玉箫吞吐紧急，转瞬间，两人已对拆了三四十招。

   激战中，玉箫仙子陡然心中一动，暗忖道：我们已交手过数十次，总是难分胜负，今天纵不惜以性命相搏，以求取胜，但也没法在几百招内分出强弱，马君武病势过重，急待雪参果疗治，何不借他助我一臂之力，先到大觉寺去偷得雪参果回来，治好马君武的病，再和他拚个死活不晚。

   心念一动，立时急攻两招，逼开对方双棒，退后一步笑道：“你这几年来，到处追缠我，究竟是存的什么心呢？”

   来人笑道：“这还用我再说吗？我已对你讲过好多遍了，你只要肯答应和我结成夫妇，我就把崆峒派掌门人让给你当，咱们联起手来，必可称霸武林，打遍江湖了。”

   玉箫仙子嗔道：“谁稀罕去干你们崆峒派的掌门，我现下有一件事想请你帮忙，不知道你敢不敢答应？”

   来人仰脸大笑道：“我阴手一判申元通岂是怕事的人吗？就是龙潭虎穴，只要你说出来，我也要去闯一闯。”

   玉箫仙子道：“我要你和我一起去大觉寺，偷他们一枚雪参果，你敢去吗？”

   申元通听得一楞，迟疑了半晌，答道：“我们崆峒派素来和大觉寺互不相犯，再说大觉寺三个老和尚禅关已满，那所在不是好玩的地方。”

   玉箫仙子冷笑道：“我早就看出你阴手一判是个毫无胆魄的人，你不敢去，难道我一个人就不能去？”

   申元通吃玉箫仙子一激，怒道：“谁说我不敢去？不过你得先告诉我，你要雪参果干什么用？”说完，两道眼神深注着马君武。

   玉箫仙子笑道：“告诉你也没有什么关系，我的兄弟病了，我要去替他偷枚雪参果来医病。”

   申元通阴森森一笑，道：“什么兄弟不兄弟，不如干脆说是你的情郎好些。”

   玉箫仙子听得脸上一热，正待发作，继而一想，凭自己一人力量，想盗雪参果，确实不易，为了要早把马君武病势医好，强忍下一口气，笑道：“你不要胡说八道，他是我兄弟一点不错，你要不信那就算了，我也懒得和你多说，帮不帮我忙在你，你要再乱说，可别怪我永不再理你了。”

   申元通看她说得认真，不觉信了一半，再者玉箫仙子在江湖道上，只是心狠手辣而已，并无淫荡声名，尤其是玉箫仙子最后那句“可别怪我永不再理你了”，言词之间，大有垂青之意，不禁心神一荡，但仍抱着怀疑神态问道：“你有兄弟？我怎么从来就没有听说过？”

   玉箫仙子又幽幽一叹，道：“我只有这一个兄弟，他要病死了，我也是不能活的。”

   马君武躺的地方，离两人也不过只有七八尺远，听得玉箫仙子说自己是她兄弟，心中又气又急，要想挺身否认，又感力不从心。

   只听阴手一判大笑道：“既然是你兄弟，我申元通当得效劳，咱们现在就走如何？”

   玉箫仙子回头走近马君武身侧，深情款款地说道：“兄弟，你好好地休息一下，姐姐去给你偷雪参果去。”说完，陡然转身，和申元通联袂飞出突岩，但见两个人影一闪而没，身法奇快无比。

   突岩外，一阵阵呼啸山风，伴着生病的马君武想念着李青鸾，还有那红颜乔装的白云飞；寄情断弦，恩拯师叔，赐授奇技——万千思绪，剎时间涌塞心头，剪不断，理还乱，越想越愁。

   蓦地里，几声大震，有如山崩地裂一般，断断续续有一刻工夫，才完全沉寂下来，马君武不能跃出突岩查看，心中暗忖道：这几声大震，可能是金环二郎放那一把火，融化了峰下积雪，使得峰上的积雪失去了支撑力量，倒塌下来，否则就是峰顶的巨石滚落，也难有这等惊人声势。

   几声大震过后不久，突然又传来几声凄厉的鬼哨，马君武暗道：大觉寺中和尚，又在搜查敌踪了，我此刻病势正重，若被他们发现了，势将束手就缚，立时伏在地上，探首岩外向下察看。

