    六八 

   玉真子脸色一变，怒道：“雪参果也算不得什么神品，我们投帖拜山只为探询师兄下落。”

   只听枯佛灵空一阵呵呵大笑，道：“大觉寺素不和江湖人物交往，昆仑派和我们更是毫无渊源，这地方，是清静的佛家圣地，岂能容你们撒野发狂？”

   灵空几句话不但气得玉真子全身打颤，就是通灵道人也忍耐不住了，冷笑一声，道：“大觉寺谈不上铜墙铁壁，我们投帖拜山，无非是恪守武林规矩而已。今天贵寺如不能说出贫道师兄下落，岂是撒野卖狂能够了事！”

   神佛灵远傲然一笑，道：“这么说，几位是有心来我们大觉寺生事了？”

   通灵道人疾退两步，反手抽出背上长剑，厉声喝道：“大师如不肯见示贫道师兄下落，贫道只有动手逼问了。”

   神佛灵远纵声一阵大笑，袍袖拂处，一阵劲风卷出，觉生殿二十四只松油巨烛光焰立时摇颤欲熄，通灵道人、玉真子只觉满室潜力激荡，冷气逼人，不觉心神一震。待烛光复明时，莲台早空，三僧已杳，竟不知何时离去。

   大殿上，只余下知客僧一清和四个手握禅杖列侍两侧的青袍和尚，那两个小沙弥竟也同时隐去。

   瞬息变故，大出意外，通灵道人也不禁为之一怔，心中暗暗忖道：那和尚袍袖一拂之势，劲风随起，分明是借势打出了一种至高的内家气功，只是潜力中阴气逼人，故此不知是什么原因，看来这大觉寺实非善地。

   他心里略一沉思，四个青袍执杖和尚已迅速散开，分守四个方位，把几人围在中间。

   通灵道人看事情到了这步田地，心知只有动手一途，回头对玉真子等说道：“你们暂时不要出手，先让我试试这四个和尚功力再说。”说完，一欺步，振腕挥剑，猛向西边一僧刺去。

   通灵道人腕力沉浑，长剑出手，急劲若风，但那四个青衣和尚乃云、雷、电、闪四僧，均是大觉寺八个一代弟子，功力杖法均有精深造诣，但听一声金铁大震，长剑已被禅杖架开。

   通灵道人挫腕收剑，第二招尚未攻出，左右两条禅杖已同时攻到，杖挟劲风，力道奇猛。

   通灵道人蓦然一提丹田真气，内力直透剑尖，一招“乘龙引凤”卸字诀，化开了两杖交攻，大喝一声，展开了分光剑法，剎那间精光电掣，剑风似轮，昆仑派分光剑法原以快为主，适宜抢攻，再加上通灵道人深厚的内力，愈觉得攻势凌厉。

   剑光若满天银星流动，掌风似万丈怒涛卷出，剑走巧着，耀目生光，掌发内力，劲道迫人。

   这一来，四僧果然是相形见绌，被迫得连连后退。

   眼见通灵道人就要得手，猛闻一僧大吼一声，杖法随着一变，接着四僧相互移位交走，禅杖随势穿打，起初还见四僧交相攻守，杖影闪动，几招过后，愈走愈快，四条禅杖结成一片光幕，把通灵道人凌厉的攻势封住。

   玉真子看师兄无法胜得四僧，振腕挥剑而上，出手一招“风雪交击”，剑尖左右刺点，接过了一个和尚禅杖，立时把四个和尚交走穿打的阵式破去。

   玉真子加入助战后，电、闪两僧被她缠住，通灵道人对付云、雷两僧，却是绰有余裕，剑刺掌劈，十回合后已迫得两僧险象环生。玉真子力拒电、闪两僧，半斤八两，胜败难分。

   眼看通灵道人就要得手，蓦闻殿外两声狂吼，知客一清和一个青袍僧人，两条禅杖，卷着一阵狂风。向通灵道人后背攻去。

   马君武早已蓄势戒备，两僧一发动，他也同时出手，长剑“玉女投梭”，直对两僧迎去。和一清同时夹击通灵道人的青衣和尚，是掌理觉生殿的一月大师，这两人功力比云、雷、电、闪田僧还要深些，马君武何能抵拒得住，被一清横杖一架，把长剑直荡开去，人也倒退一步。

   一招交接，马君武已觉出和人相差太远，如果硬挡敌锋，难走到十回合以上，当下展开白云飞传授的五行迷踪步，忽左忽右，闪击拦刺，身形飘忽若魔影一般。一清和一月空负一身本领，却被马君武闹了个手忙脚乱，两条禅杖横扫直打，但却杖杖落空，不到五回合，一清和一月被马君武逼得晕头转向，那样子比和通灵道人动手的云、雷两僧更加尴尬危险。

   这时，胜败之势已极明显，一清、一月被马君武用五行迷踪步法逗得晕头转向，险象环生，云、雷两僧吃通灵道人凌厉剑风，迫得还手无力，只有玉真子和电、闪两僧斗个半斤八两之局。

   激斗中，惊闻殿角一声大喝道：“没有用的东西，六个人还打不过人家三个，都给我退下去。”

   这一喝，真似焦雷骤发，几人不自觉都停下手。

   通灵道人转脸望去，只见刚才隐去的铁弥勒灵海重又出现，臃肿如牛的身躯缓步向大殿中间行来，面带怒容，暴眼圆睁，神态越发丑恶。

   通灵道人自和一清较劲，云、雷接战之后，已知大觉寺僧侣武功非同凡响，这胖和尚既是寺中长老，武功当是更高，哪里还敢有丝毫大意，凝神横剑，蓄势以待。

   铁弥勒在通灵道人五步外停住，冷笑一声说道：“道长的剑术不俗，贫僧陪你走几招试试如何？”说完话蓦地跨步进招，一掌劈下。

   通灵道人右脚向前疾踏半步，身形斜转，长剑上撩，“迎风断草”，戳斩对方小臂。

   灵海看起来身躯肥胖，极为笨拙，哪知动上手，竟是十分灵活，左腿一旋，疾退数尺，双掌交换出手，眨眼间连劈四掌而且一掌比一掌的力道威猛。

   通灵道人力贯剑尖，划出半圈银虹，剑风拨引开四掌后，抢攻三剑，但都为铁弥勒随掌打出的潜力逼开。

   彼此交攻数招后，通灵道人已感觉对方功力深厚惊人，行气运劲，横剑待敌，不再抢攻。

   只听灵海一声大笑道：“昆仑派掌门人果然不凡，再接我几掌看看。”说完，脚踏中宫欺身直上。

   通灵道人长剑斜出一招“飞瀑流泉”，剑锋点刺敌人左胸，暗藏一招“倒转阴阳”的变化，只要敌人一让招，立时变刺为扫，追袭中盘。

   哪知灵海不避剑势，左掌猛的振腕一挥逼住剑势，右掌一招“直叩天门”迎头劈上。

   这一掌，是他内家真力所聚，威猛无伦，通灵道人只得一挫腕收回长剑，跃退七尺。

   灵海随势迫袭，双掌连绵抢攻，掌风潜力也愈打愈强，十几招后，大殿内二十几只松油火烛，全被那激荡潜力吹得摇摆不定。通灵道人也把全身真气凝聚贯注剑身，那闪动寒光中，另含极为强烈的剑风，表面上看去，两人只是在各出绝学，抢制先机，其实在制机抢攻中，也同时耗拼着内家真力，那攻出一掌、一剑中，不但蕴藏着变化杀机，而且还含蓄了千斤真力，斗过十五个回合之后，通灵道人渐渐觉出不敌来，只感对方掌力愈打愈猛，招术越出越怪，自己剑光的圈子却逐渐被掌力压缩。这时，通灵道人内力真气正慢慢消散，处境十分危险，再强撑下去，随时有遭人掌力击毙之险。

