    六 

   马君武和李青鸾都不会喝酒，停杯不喝。长髯老者也不强劝，只管自己酒到杯干，一连喝了有十杯以上，才放下酒杯，与君武谈些江湖奇闻，绝口不提一句正事。马君武忍了又忍，到最后还是忍不住，问道：“老前辈邀晚辈登舟时，曾说过有要事赐教，现已酒醉饭饱，愿洗耳恭聆教言。”

   长髯老者叹口气道：“令师对我有救命之恩，二十年愧无一报。日前传言令师获得武林奇宝藏真图，致引起各派高手云集湘北，风声初传，来人已是不少，大概这几天中，三湘水面就要掀起一场争夺藏真图的风波。为这一幅宝图，百年来不知葬送了多少武林高人性命，江湖上的恩怨杀劫，常要株连数代，你既是昆仑门下弟子，难免不被波及，此事真相如何，我也不敢断言。实不相瞒，老朽也是为藏真图而来，两位早离此是非地，不失为上策，令师一代剑侠，必有法自保，不过两位今后行藏，应求隐秘，倘炫技自露，无疑是自寻烦恼，江湖机诈，一言难尽，我能奉告两位的也只是这些，咱们再见面时，敌友难料，我送两位这一程，说不上报答令师之恩德，只能算聊表寸心，今天如不是机会巧合，被我下属先察觉两位行藏，要是落在别人眼中，不但要给令师增加无穷麻烦，两位恐怕也要吃些苦头了。”

   长髯老者一席话，听得马君武又惊又急，忆恩师最近半月神态，确实有异，想必和死去师兄沈昌身上搜出的玉盒白绢有关——再想师父要青鸾和自己离开三清观的神色，似很急迫，前后连想，这件事八成是实。马君武想了一阵，剑眉微挑，一脸坚毅神情，笑道：“承蒙老前辈如此爱护，马君武铭感肺腑，家师是否得到藏真图一事，晚辈实无所知，恕难奉告，各派高手云集湘北，准备对付家师和晚辈，那是别人的事，晚辈幼承恩师慈训，素不存犯人之心，但是昆仑门下弟子，却不是贪生怕死的人，事情如迫到头上，纵是刀山剑林，晚辈也无所惧，老前辈既是奉命来求谋宝图，留晚辈同舟夜谈，恐有不便，我这就告辞了。”说完，起身一揖，和青鸾向舱外走去。

   猛听那长髯老者纵声大笑道：“玄清道人豪气干云，马老弟尽承师风，昆仑门下人才，果是不凡，老朽佩服得很，难得一夜清谈，何以竟决绝求去，顺风扬帆，天亮前可达岳阳，今宵欢聚一别，我们再有碰面机会，说不定要讨教马老弟分光剑法，无论如何，请两位让老朽相送一程，也让我聊尽一点心意——”说至此，倏而住口，长髯颤动，面色凄惶，似有无限伤感。

   马君武知他此刻心中，既感图报师父昔年救命之恩，又不能逆命行事，看他满脸痛苦神情，倒不便执意而去，于是微笑着重返舱中，落座说道：“老前辈留客情切，晚辈们只好叨扰，武林中偶伸援手，本属寻常小事，老前辈尽可不心为家师当年相助小惠，感到左右为难，再说就是老前辈放心不问藏真图事，别人也不会放过晚辈师徒，不过这藏真图是否真的落在家师手中，晚辈确未听家师说过！”

   长髯老者叹口气道：“马老弟见识不凡，几句话确不是平常人所说出口，老朽又有幸看见一代人间奇丈夫——”

   说着一顿，又道：“不管怎么样，老朽总是愧对令师，天龙帮规令禁严，来的人又不只老朽一个，二位多珍重！”说完，端起桌上酒杯，一饮而尽。

   此后，两人都不再提藏真图事，秉烛对坐，尽谈些江湖怪闻，李青鸾坐在君武身侧，时而静听那长髯老者讲话，时而秀目含情，深注着君武微笑，灯光下看她，愈觉得秀美绝伦，这丫头胸无城府，心若莹玉，她见武哥哥谈笑自若，竟也是毫无忧虑神色。

   双帆张风，船行快速，到东方曙色微露已抵达岳阳岸边，长髯老者送君武、青鸾登岸，回头看，那四只梭形快艇，如飞而来，左面一只快艇上后面系着君武、青鸾原乘小舟，长髯老者直待那小舟靠岸后，才拱手作别，笑道：“老弟多珍重了！”

   马君武想说几句感谢的话，还未开口，人家已跳上大船，扬帆而去，四只梭形快艇，紧随后面，不大工夫，已消失在茫茫烟波之中。

   马君武检点小船上随带衣物，果然丝毫未动，略一收拾，和青鸾弃舟而去。

   这时天色尚未大亮，行人绝迹，两人展开轻功飞纵身法，快愈狂奔怒马，不过一顿饭工夫，已走了二十多里，抬头看，只见三面浅山环抱着一座小村，村前面一溪清流，水声潺潺，村西边山跟下，佳木葱茏中隐现出一堵红墙，马君武遥指那红墙笑着：“那红墙中就是寒舍，家父二十年前自宦海隐退，就在这东茂岭安居了下来。”

   青鸾转头一笑，答道：“这地方很好玩，我们没事的时候就到那条小溪里去捉鱼好么？”

   两句话，听得马君武脸上变色，心里一阵疼痛，表情呆滞，半天说不出话来，眼前立即涌现出儿时和表姐小绢捉鱼溪中的情景，小绢比他大三岁，很小就死了父母，君武母亲以姑妈身份收养了小绢，两人从小就在一起长大，青梅竹马，日夕一块儿游戏玩耍，小绢对君武爱护的无微不至，君武对小绢那更是言听计从，从牙牙学语到略通人事，吃饭读书一步不肯离开，小绢秀慧过人，在君武小心眼里成了天人，赤子心中情苗早植，当君武八岁被玄清道人带到玄都观中学艺，这一别就是十二寒暑，虽然这期间马君武也回来过两次，但这两次他都是同师父同来，小住两天就走，和小绢见面谈话的机会实在太少了，第二次回家是前年，那时马君武十八岁，小绢已二十一岁，小丫头变成了大姑娘，愈觉着娴雅透逸，他趁君武初回之夜，玄清道人和姑丈在客厅挑灯夜话，差小婢银瓶请表弟会晤深闺，两个人都大啦，见着面都有点儿腼腆忸怩，相对无言，默坐良久，最后还是马君武吞吞吐吐说出来想念深情，小绢含羞流泪劝表弟用心学习武功，她说：玄清道人世外高人，能遇得这样好师父千载良机，不要为想念她而分了心神，不管马君武那一天艺满还家，十年，百年，她都会耐心等待。这句话曾说出以身相许，马君武聪明人，那里会不明白。

   半宵清谈，许下了山盟海誓，第二天马君武又随恩师回玄都观去，如今和青鸾一道回来，恐怕要引起小绢误会——他想的神往，站在那里忘了走路。

   李青鸾看君武停步出神，觉着奇怪，走到他身边叫道：

   “武哥哥，你在想什么？”

   马君武低头看她匀红嫩脸上，满是关怀神情，心里又是一跳，淡淡道：“我在想师父——”

   李青鸾点点头，又是一笑，跟在马君武身后，向那堵红墙走去。

   两人越渡了小溪，又穿过一段草坪，翠竹佳木环绕中现出一座庄院，大门上横题着“水月山庄”四个大字。这时，一个五旬左右老仆正在扫庭院，回头看见马君武，高兴得丢了手中扫帚迎上来，笑道：“少爷回来了！老爷昨天还提起少爷，明天就是凌小娟姑娘的周年忌辰，你们从小在一块长大——”

   那老仆阿禄话还未说完，马君武已听得全身冷了半截，转头问：“阿禄，你说什么，我的表姊死了？”

   阿禄摇头叹道：“皇天无眼，小娟姑娘倒比老奴先走了。”

   马君武抓住阿禄右臂问道：“她怎么死的？”

   马君武功力深厚，此时骤闻噩耗，寸心痛碎，不觉抓住阿禄右臂，老仆人那里还承受得住，只觉骨痛欲裂，鼻涕泪水一齐流，如何还能答得出话，李青鸾站在一边，看得又担心，又难过，她本是娇痴无邪的大孩子，一时间也不知如何劝解才对，瞪着眼站在一边发愣。

