    七四 

   老和尚刚刚平复的心情，被李青鸾这一问，又不觉激动起来，慈目愁锁，一脸悲戚，望着李青鸾呆了一呆。突然，他眉宇间泛起了怒意，声色俱厉地喝道：“鸾儿，以后不许你问我这些事情。”

   李青鸾自懂事以来，从未见过悟空大师以这等厉害的神情对她，心中又急又怕，娇喊一声，挣脱苏飞凤握着的一只手，直对悟空扑去，跪在地上抱住老和尚双膝，满腮泪水，抬头问道：“师伯我说错了话吗？”

   老和尚挽着她一条右臂，扶她起来，身子微颤，目含泪光，黯然一叹，道：“你父母的事，我都告诉了你的师父，到时机成熟时，你师父自然会告诉你，现在不许你多问。”

   李青鸾满脸迷惘，望着悟空，一副欲言又止神情，终于，她点点头道：“师伯，你心里不要难过，鸾儿以后不再问啦。”

   老和尚还未及答话，蓦闻一声马嘶传来，转脸望去，只见一匹赤红驹电奔而来。眨眼间，马已到几人停身所在，鞍镫俱全，垂鬃飘风，正是曹雄的赤云追风驹。

   灵马在无影女侠身旁停下，望着苏飞凤竖耳伏身，低声悲嘶。李青鸾转身拂着马鬃，对苏飞凤道：“这是我武哥哥朋友曹雄的马，跑起来像飞的一般，快极啦。”

   苏飞凤怔了一怔，道：“怎么，你们都认识我曹师兄吗？”

   李青鸾摇摇头笑道：“只有我和武哥哥认识他的，现在武哥哥跟我黛姊姊一块走了，只有我认识他了。”

   苏飞凤初见李青鸾，就想问她马君武下落，只是不好意思开口，现听得李青鸾一说，比她骤见赤云追风驹还要感到震惊，立时接口问道：“你有姊姊吗？”

   李青鸾笑道：“黛姊姊也是武哥哥的朋友，她的本领大极啦，不是她，我和武哥哥恐怕早就没有命了。”

   苏飞凤呆了一呆，问道：“你武哥哥跟人家去了，你心里不难过吗？”

   李青鸾摇摇头，笑道：“黛姊姊人最好，她一定会好好地对待武哥哥，所以我很放心，一点也不难过。”几句话不徐不疾，轻描淡写，神色又十分的轻松自然，毫无矫揉造作地随口而出。但稍为用心的去体会话中含意，又觉得每一句，每一个字，都蕴含着无限的深情关怀，无限的缠绵爱意。苏飞凤不知为什么，只觉一股莫名的伤感袭上心头，鼻孔一酸，涌出两眶泪水。

   李青鸾见她突然间泪水盈睫，心中甚觉奇怪，急忙拉着她两只手慰道：“凤姊姊，你怎么心里难过了？”

   无影女侠凄然一笑，转脸见赤云追风驹站在身侧，心中一动，随口答道：“这匹马是我曹师兄骑的，现下只见马儿，不见我师兄，只恐怕他遇到什么意外了。”

   李青鸾长长地叹口气，道：“你师兄为人很好，他不但是武哥哥的朋友，而且还救过我，我们现在就去找他。”说罢，又望着玉真子问道：“师父，我们和凤姊姊一块儿去找曹雄，好吗？”

   通灵道人望了师妹一眼，接道：“人家既是救过我们昆仑派门下弟子，自然应该有所还报，你答应她吧！”

   玉真子一皱眉头，道：“祁连山万峰连绵，想找人谈何容易？”

   苏飞凤接口答道：“这赤云追风驹甚是通灵，由它带着我们，找人决无困难。”说完，一拍马头，那马转头低嘶一声，向南奔去。

   当下几人跟在灵马身后追去。

   那马带着几人越走越快，几人也施展轻功紧追。

   走了足足有一个时辰，来到一座高峰下面，灵马停步不进，待几人追上后，仰首又一声长嘶，放蹄向峰上跑去。

   昆仑三子等随后攀登，这座山峰高在百丈以上，几人花了一刻工夫，才登上峰顶。

   峰下是一片亩许大的水潭，碧波荡漾，水声淙淙，一溪清流随着那山谷形势流去。李青鸾看了一阵，啊了一声，说道：“我知道了，这个地方我已经来过两次了，每次都是黛姊姊救我后，带我来的。”

   玉真子纵目四顾，只见两侧峰上，松干伸空，藤萝飘垂，果然是和白云飞、马君武相遇的地方。

   灵马把几人带到一个石洞口边停下，李青鸾两度在这幽谷石洞中小住，洞中一切均甚熟悉，一低头，当先而入，苏飞凤紧随跟进。

   只见金环二郎仰卧洞中，动也不动，蓬发覆面，看形态十分危险，只是不知是病了，还是遭人打伤？

   李青鸾目睹此情，芳心中一阵凄然，不觉流下来两行清泪，缓缓在曹雄身边蹲下。

   苏飞凤自幼和曹雄一起长大，青梅竹马，并非无情，只是遇上马君武之后，一见动情，而且一往情深，竟难自主，她亦曾为此事苦苦寻思，两人之间，何所舍从，哪知越想越是无法自解，对马君武一缕情丝也是愈缠愈深，此中消长之机，说起来真是微妙难测。此刻，眼见曹雄独卧石洞，奄奄待毙，回忆旧情，爱怜顿生，急扑到曹雄身边，拨开他覆面散发，双目泪下，低唤了数声师兄。

   金环二郎身微一颤动，慢慢睁开了眼睛盯着苏飞凤望了一阵，憔悴的脸上微现笑意，说道：“我恐怕是不行了，想不到我还能见你一面——”声音微弱，话未说完，又闭上了眼睛。

   §第七章 贼子心歹毒 玉女情最痴

   苏飞凤细查师兄全身，不见伤势，摸他额角，亦未发烧，一时间找不出病源何在，无法下手疗治，不禁心中发起急来。

   玄清道人细心检查曹雄全身，只觉他身上部分经脉、血道闭阻不通，分明是遭人用点穴一类手法所伤，只是查不出伤在何处，而且闭阻经脉普及半身，穴道亦遭伤闭数处，情势极为严重。

   玄清道人沉吟良久后，试用推宫过穴手法，推拿了曹雄几个伤穴。侧脸对苏飞凤道：“令师兄似是被人用独门点穴手法所伤，情势虽重，但还不致于近数日中送命，你先服侍他吃点东西，我们再慢慢想救他的办法。”

   无影女侠止住悲痛，先服侍曹雄喝下几口水，取出干粮慢慢喂他吃下。金环二郎吃了一些东西后，精神果然恢复不少，望了玄清道人一眼，转脸问苏飞凤道：“师妹，这位道长是什么人？”

   无影女侠还未答话，李青鸾已抢先接道：“是武哥哥的师父，也是我师伯。曹兄，你现在可觉得好些了吗？”

   曹雄转过头，两道眼神不住在李青鸾脸上转来转去，只见她目蕴泪光，脸带微笑，神色间对自己大是关怀，丝毫不觉异样，似乎对数日前发生之事已然完全忘怀，不禁暗自笑道：当时她已神志昏迷，误以为我是马君武，哪里还能记得，我对她轻薄举动——蓦然间，曹雄的目光触到了玄清道人冷电般的眼神，打了一个冷颤，又自忖道：这道长既是马君武的师父，必是三清观主玄清道人，李青鸾必然是他所救，那么自己所作所为，必已尽入他目，看来今天这条命是无法保住了。

