    一一〇 

   北人居估计完全正确，八表狂生知道走不了。

   虹剑电梭不是不信，而是不愿相信。

   一匹健马出了东关，向新安庄飞驰。

   庄门外，三名保镖站在紧闭的庄门前，叉腰凸肚像威武的门神，把关的天将。

   健马飞驰而至，是八表狂生。事急矣！这里只有贾八爷可以帮助他。

   他忘了上次所说的狠话，忘了所受的侮辱。

   “干什么的？”一名保镖大声喝问。

   “在下江人杰，求见贾八爷。”八表狂生飞身下马，牵着坐骑赔笑脸：“劳驾兄台通报。”

   “八爷不在家，到南下庄去了。”

   “兄台请包涵。”他不得不低声下气恳求：“在下已是走投无路，如果八爷肯……”

   “老兄，你放明白些。”保镖厉声说：“你撂下那么多极话，如果认为八爷受得了，那你一定是疯了，至少也快要疯了。八爷不宰了你永除后患，已经算你祖上有德啦！你滚吧！小心本庄的爷们改变心意剥你的皮。”

   “兄台……”

   保镖大为不耐，发出一声呼哨。

   庄门拉开，冲出八个人。

   “把他弄到东下庄处理埋掉！”有人大叫。

   他一看不对，飞身上马狼狈而遁。

   健马不再飞驰，人与马皆显得垂头丧气。

   完全断绝了求援的门路，八表狂生绝望地胡思乱想，思量下一步的打算。

   蹄声得得，后面一匹健马轻快地接近。

   转头回望，不由大吃一惊。

   “是他！”池心中狂喜暗叫。

   骑士在他扭头回顾的瞬间，便已认出他的面目了。

   “咦！江副会主，你怎么在这里？”骑士策马接近，颇感意外。

   “没什么副会主了，南兄。”他长叹一声：“你一个人落单？贵堡主呢？”

   是天长堡地位颇高的人物，九州神眼南天禄。

   “我是替堡主传信的，传回山西。”九天神眼也喟然一叹：“贵会闭了山门，实在可惜。哦！难道迄今仍然不知道贵会主的下落？”

   “怎会不知道呢！会主的行程有案可稽的，只是不便也不忍宣布而已。”

   “不忍？死了？”

   “别说了。贵堡主目下在何处？”

   “抱歉，在下不能说。”

   “你送信回天长堡？”

   “是的。”

   “经过府城，千万要隐起行藏。”

   “为何？”

   “千幻夜叉在城里，禹小狗想必也在。”

   “哎呀！”九州神眼惊叫：“真的？”

   “可韶是真的，所以我向贾八爷求救。”

   “糟糕，我得走。”九州神眼不安地说，兜转马头加上一鞭，健马发蹄狂奔。

   “原来祝堡主也走上这条路，老混蛋一定在后面，九州神眼这家伙，没说一句真话。”他喃喃自语。

   传信至山西，应该继续往西走，而九州神限却是兜转马头，反而向东往回走的。

   加了一鞭，他策马急驰，一面想：我得设法与祝堡主会合，要死也可以拉一个陪葬。

   祝堡主在江宁镇最后一击，并没与禹秋田遭遇，眼看鹰扬会的人死伤枕藉，父子俩立即悄俏带了人溜之大吉，所以实力仍在。只要能与祝堡主父子会合，至少也可以一拼。

   抱着一线希望，他回店立准备分派人手，由五毒殃神出马，不分昼夜东行，打听祝堡主的下落。

   五毒殃神是八表狂生的死党，地位虽低，武功却可以跻身一流高手之林，而且善用可令人气血崩坏的奇毒，对八表狂生忠心耿耿。

   健马鞍后携有马包，一看便知道是长程旅客。

   五里、十里……已是日向西沉，晚霞满天，倦鸟归林，黄昏降临了。

   按八表狂生与九州神眼相遇的地段估计，加上时间的预测。祝堡主父子的位置，如果是旅程，那就该在廿里外。如果是匿伏，就无法估计了。

   五毒殃神是老江湖，他不打算夜间也赶路，夜间不可能沿途找人，打听九州神眼的去向，错过可就无望啦！

   前面路有出现一度小小的村落，近路的两家小店，一线酒旗子，一家供应旅行用百货。

   小店前拴马栏，拴了五匹健马，鞍后有马包，显然是错过宿头的旅客，在小店用晚膳。

   这种路旁的小店，可以接待错过宿头的少数旅客。

   “晚膳有着落了！”他心中狂叫：“就在这里投宿，没有赶路的必要。”

   拴妥坐骑，他挟了马包踏入店堂。

   店堂灯光明亮，目光首先落在那位英俊的年轻人身上。

   还有女人，幽香扑鼻。

   “老天爷！冤家路窄。”他脱口狂叫，扭头便跑。

   屋漏偏逢连夜雨，行船偏遇顶头风。

   人走起霉运来，连盐钵子里也会生蛆。

   五毒殃神想偷懒，不肯遵八表狂生的指示昼夜兼程，天一黑便打算落店休息，睡个好觉再说。

   他随八表狂生逃离江南，这期间饱尝到丧家之犬的苦味，倒霉透顶，到处都不受欢迎。这次八表狂生知道千幻夜叉竟然在归德，而且比他们早到一天，这可急坏啦！显然千幻夜叉是冲他们而来的。

   事急矣！狗急跳墙。

   目下的情势，重新与祝堡主联手是唯一的去路。

   在没联络上祝堡主之前，最重要的事，是如何逃避千幻夜叉的报复性袭击，这个鬼女人会千变万化，被缠住后果可怕。

   五毒殃神在店堂看到的五位男女旅客中，其中穿红的正是他要逃避的千幻夜叉霍红姑。

   江宁镇决战的后期，千幻夜叉是以本来面目出现的，穿红衣裙，夏冰姑娘则穿绿，鹰扬会的人一清二楚，看一眼就可以认出她的身分。

   他最佳的反应就是逃跑，吓了个屁滚尿流。

   五位进食的男女旅客，本来并没留意他，他的惊恐反应，反而引起注意。

   “是这个坏蛋凶手，五毒殃神！”

   夏冰姑娘对他的印象，和八表狂生一样深刻，认出是他，立即高喊着离座急迫，速度比他快一倍。

   如果去抢坐骑，很可能来不及上马。

   窜出店，他采取了正确的行动，将马包向后一扔，阻止追出的人，向屋角一窜，老鼠似的窜入店侧的树林。

   马包向门投掷，夏冰姑娘不得不伸手抓住，身形一顿，慢了一步，没看到他贴地窜走的身影。

   五毒殃神是颇具名气的高手，不是胆小鬼，但千幻夜叉与夏冰姑娘，却是超等的高手，高手碰上了超等高手，逃跑并不丢人。

   他用的是鼠窜术，这就失高手的身分啦！但事急矣！用狗爬术也未尝不可，只要能脱逃，什么术都不丢人，性命要紧。

   他真用对了方法，追出府外的五个人，都不知道他是连爬带窜走掉的，无法衔尾穷追。

