    一一六 

   “禹……禹爷。”巡捕凶不起来，真要闹上府衙，吃不完得兜着走：“这里发生械斗……我……”

   “不错，发生械斗，有两个不法匪徒，在这里动剑向我行凶。”禹秋田愈说愈大声，全院的人都可听见：“贵府的治安太坏，说不走将出惊天动地的大血案，死上十七八个人，府大人的乌纱帽铁定要丢。

   而你们首当其冲，恼得他们火起，杀掉你们百十个易如反掌。你们穿了公服，定在大街上也得小心背上成为暗器的标靶。

   不要上当做替死鬼，阁下，为你的妻子儿女想想吧！你得不到多少好处，却用性命来巴结，让妻子儿女成为孤儿寡妇，划得来吗？滚！”

   这一番饱含威胁性的话，把五个巡捕惊得毛骨悚然。

   这些公门人消息是十分灵通的，千幻夜叉据说已经到了，不知藏在何处，而千幻夜叉是禹秋田的同伴。

   千幻夜叉会千变万化，在大街上用暗器无影神针，杀三五十个武林高手小事一件，谁敢说不害怕？

   真要出了几件惊天动地大血案，每一个官都得挂冠甚至撤职坐牢。

   禹秋田这番话的弦外之音，巡捕们怎能听不出？就算能出动大批丁勇，不见得能捉住禹秋田，万一反而被杀死三五十个人，责任谁负？

   巡捕们知道碰上了扎手货，文的武的都行不通，有如碰上太岁煞神，只好狼狈而遁。

   不久，来了两个师爷型的中年人，叩门求见，态度倒还和气。

   禹秋田在外间接见两个自称周三吴四的人。

   北人屠则在一旁虎视眈眈。

   “欢迎你们先来文的。”禹秋田也表现得一团和气，语气温和但饱含威胁：“两位有何见教；禹某洗耳恭听；千万不要再连累官府出头，江湖朋友尽可能不惊动官府。

   贵上甘冒大不韪出动巡捕，未免太不上道了，下不为例，我不希望在贵地闹个烈火焚天。”

   “禹兄……”

   “我还没讲完。”禹秋田阻止对方打岔：“我可以向你保证，我有能力在贵地杀得血流成河。我不管贵上冲什么人的交情，胆敢不顾后果向在下挑衅，在下自问与贵地的豪霸们，并无任何恩怨利害冲突，不介意你们为朋友两肋插刀……

   为道义助拳，将生死置之于度外值得尊敬，但如果用卑劣的手段玩阴的，甚至利用官府出面干预，那就不可原谅了，我有权以激烈的手段报复。

   今晚，在下就到文雅台欧家讨公道，你们可以好好准备，我不信欧家比山西天长堡更坚牢。好，该你们说了，周三兄，你先说。”

   “禹兄，咱们不希望外地人在敝地闹事。”周三泰然说：“禹兄与鹰扬会八表狂生的恩怨，那是你们双方的私事，在这里闹，咱们地方人土担当不了风险。敝上只想请诸位离开，变生仓卒，情急请巡捕出面，情有可原。”

   “首先，在下明明白白告诉你，鹰扬会瓦解，在下与该会的恩怨已经不重要了。在下不是为八表狂生而来的，只要他不惹我，我不会对付他，他与另一些人有债待还，在下无权替人索债。”

   “那……禹兄此来……”

   “为另一批人而来。”

   “谁？”

   “那是我的事。”

   “可是……”

   “你也想替他人挡灾？”

   “不敢不敢。”周三连忙摇手。

   “那就别问。”

   “敝上……”

   “贵上不肯罢休？”

   “只是……”

   “想按江湖规矩，要求划道？周三兄，你要明白，他已出动官府违规在先，已失去划道解决的资格。在下闯荡江湖多年，不是初出道的生手，江湖规矩我懂。”

   “禹兄，可否平心静气谈谈解决之道？”

   “没有胃口。周三兄，今晚我准到，届时再谈犹末晚，两位可以走了。”

   “好吧！在下这就回报敝上，告辞。”周三只好知趣地告辞，总算得到正确的消息，不虚此行。

   这一进客院成了是非之地，闲杂人皆不愿走动避免麻烦，连店伙也蹑手蹑脚往来，显得特别寂静。

   禹秋田突然听到房外传来一阵怪异的声波，车辚辚，马萧萧，一声声吃喝，长鞭的叭叭暴响，轮声隆然。

   真像一辆大马车，正在车夫的鞭策下，在大道上超赶，以雷霆似的声势，向客房冲来。声浪自低至高，自缓趋疾，自远而近，似乎客店已不存在，面客房正处于大道中心，马车正飞驶而来。

   他拉开房门，声浪倏然中断，万籁俱寂，哪有什么疾驶的马车？那只是幻觉而已。

   “好高明的口技，佩服佩服。”他微笑着说：“在下也小有涉猎，但比起阁下的神技，显然火候稍逊，甘拜下风。”

   对面的廊角，一位青衣大汉倚栏向他这一面眺望，神态悠闲，但骠悍勇猛的气势颇为慑人。

   “夸奖夸奖。”青衣人也一团和气：“班门弄斧，见笑方家，在下唐寿。”

   “禹秋田。”

   “毁灭天长堡的大英雄？”

   “狗屁的英雄，只能算是讨债的江湖好汉。在下深感奇怪？”

   “禹兄，有何可怪？”

   “贵府距南京，区区数百里，鹰扬会遭到报应的消息，这里一清二楚该是必然的事。但山西吕梁天长堡，地处于余里外的边疆僻壤，此事居然尽人皆知，未免匪夷所思了，超乎常情之外，在下百思莫解。”

   “八表狂生就是当事人之一，有何可怪？”

   “不然，八表狂生不可能自己灭自己的威风，把这种丢人现眼的事，大嘴巴到处宣扬。”

   “依禹兄的猜测……”

   “所以在下百思莫解呀！”

   “禹兄是英雄吗？”唐寿改变话题。

   “英雄两字，本来就极为抽象，牵涉到每个人主观意识认定，永远没有标准，永远没有肯定结论，永远受到争议，盖棺也无法论定的名词怪胎。”

   禹秋田的话，充满嘲世意味：“你我两人的看法，必定有相当歧异的差距，你所认同的时间和范围，绝对和我不一样。唐兄，如不先说出你心目中的英雄定义，在下无法答复你。”

   “好，我心目中的英雄，应该是一剑在手，气傲天苍，问天下头颅几许？”

   “那我就不是，那是北人屠的气概，他经常高举手中宝刀，问天下头颅几许。”

   “至少，我认为你足以称英雄。”

   “夸奖夸奖，那又怎样？”

   “有。些人不服气，要斗一斗你这位剑术怪异的英雄，你如果害怕，可以不理会他们。”

   “激将法？”

   “可能。”

   “对我有何好处？”

   “他们如果服输，绝不干预你在本府的行事。”

   “如果我不接受呢？”

   “你将与全府的人为敌，明枪暗箭公私齐来。”

   “好，我接受。”禹秋田语气十分肯定。

   “你必须单剑赴会，不然沿途必定有人断绝交通，任何陌生人通过你所走过的路，必然将发生难以预料的变故。你如果害怕，有权拒绝。”

   “好，单剑赴会，何时？何地？”

