    一三四 

   八表狂生开始收拾她的暗器，将仅有的三枚电梭纳入腰间的革囊，准备与人一起交给买主。

   “把你送给幽冥教主，其实是救你，我舍不得你死。”八表狂生温柔的语音，不再让她如醉如痴：

   “如果没有幽冥教主庇护，你我都会死在禹小狗手中，死一双不如活一双。我会永远记住你我这段醉人时日里，恩爱缠绵的刻骨铭心好时光。”

   “噗！”一声响，她终于喷出一口带血的痰！

   八表狂生十分机警，一晃身避过血痰。

   “叭叭！”八表狂生回复狰狞面目，毫无怜惜地给了她面耳光。

   “我们该走了！”八表狂生将她扛上肩。

   她欲哭无泪，心在滴血。

   突然，她想起了禹秋田批评八表狂生的话。

   “天啊！我真的瞎了眼睛！”她心中在狂叫着：“八表狂生你这畜生！只要我有一口气在，我……”

   她后悔，已来不及了！

   八表狂生将她扛入马厩，已有两名同伴准备妥坐骑，将她抱坐在鞍前，三马四骑出店，出城驰上了至太清宫的大道。

   城门口，九州神眼扮成村夫，好奇地目送着三骑去远，冷冷的一笑，回头也定上了东行大道。

   太清宫旁的小村，是一座小小的市集。

   有二、三十家店铺，大半是贩卖香烛神器，靠香客光顾的小店，其中居然有一家书坊，麻雀虽小，五脏俱全。

   由于距城过近，所以没有客店；但村中有些房舍，可以租给香客暂住，一切自理，没有人招待侍候。

   祝堡主十二个人，就在这里租了一座有院子的房屋居住，雇了两个村民和一个村妇听候使唤，大有在这里做公寓的意味。

   本来他可以到县城居住的，但认为在太清宫附近比较安全，幽冥教主在城中有人暗中保护，有点靠不住，保护网张得太大，必定有空隙难以周全。

   天长堡就是把包庇的人，安顿在堡内严密保护的。

   父子俩住了几天，就已经感到有点不对了。

   太清宫每天都有香客往来，怎知道其中有没有意图不明的人混入？

   出了事再善后，亡羊补牢未免风险太大。

   显然，妖道用的就是亡羊补牢的老手法，提供庇护人的安全。

   这也就是说，如果有人混来闹事，再出动人手加以格杀，让心怀不轨的人不敢前来送死！

   但如果来人不怕死，以命换命，事后虽然逃不掉被格杀，仍算是成功了。

   如果禹秋田混进来，一剑宰了他父子，幽冥教主即使能杀得了禹秋田，但这对他父子又有何好处？

   父子俩曾经向太清宫的执事人员，提出住进太清官的要求。

   宫内有许多道侣们住宿的精舍，接待部份有头有脸的香客住宿，父子俩应该受到同样的接待，但却被拒绝了，父子俩甚感失望，却又无可奈何。

   这几天中，父子俩多次进入太清官拜神和游玩，但始终不曾见过幽冥教主一面，似乎这位教主已经失踪了，想见上一面比登天还难。

   九州神眼回到小村后不久，八表狂生九个人，也在村中租了一家住宅，恰好在祝堡主的同一条小街上，中间仅隔了六户人家。

   祝堡主恨透了八表狂生，两方的人尔虞我诈，合合分分，彼此都认为对方反复无常，阴毒诡诈不可信任。

   但目下双方又都走上了同一条路，又成了同乘一艘破船的人，恨解决不了眼前的困难，必须再次同心协力才能自救了。

   八表狂生穷途末路，也有心争取同盟，所以上次派五毒殃神，追寻祝堡主的下落。

   有难同当，有志一同。

   视堡主先派人造访，八表狂生大感兴奋，一拍即合，双方又成了朋友。

   明知不是伴，事急且相随。

   可是，如想毫无芥蒂相处，势不可能，达只能建立暂时互相呼应的友谊。

   村口有一家还像样的小酒肆，如不是重要的神诞节日，有腥荤供应，鸡鸭鱼肉俱全。

   祝堡主作东，他先来几天该作东道主，邀了八表狂生在酒肆中小饮，也算是江宁镇败没后，双方第一次聚会把酒言欢。

   八表狂生将派五毒殃神东行寻访的事说了，对五毒殃神一去不回颇感忧心。

   五毒殃神是他的得力臂膀，也是唯一的用毒专家，对付强敌的主将，失踪所造成的损失太大了。

   “我在路旁的小村躲了几天，九州神眼是进城打听消息的，你派五毒殃神沿途寻找，肯定是白费劲啦！”祝堡主当然不肯把躲在新安庄的事说出，更不能把唆使贾八爷，骗赶他们离境的事重提，免伤感情：

   “五毒殃神并不笨，我想，他乘机自谋生路，另投明主啦！老实说，你不是一个好主人！”

   双方表面上暂保和平，内心芥蒂仍存，说不了几句话，讽刺尖酸的话便脱口冒出来了。

   “我不像你呀！你是一堡之主。”八表狂生心中有鬼，口气也尖酸：“我只是一个副会主，副会主明的暗的共有六个之多，大权不操在我手上，我想做一个好主人也力不从心。”

   “这是事实，我从不苛待出卖我的弟兄。”祝堡主话中带了锐利的刺：“对雇用的人。也情至义尽。所以大洪山三位当家，得了我一万两银子，付出性命也心甘情愿，我对得起他们！”

   “你也把破岁星两个人卖给我呀！”八表狂生反唇相讥：“好了，我们不谈这些不愉快的事。祝兄，你给了幽冥教主多少银子？”

   “珍宝一箱，金锭两箱共六百四十两。你呢？”

   “初期款刚付。”八表狂生含糊以对：“等渡过难关，我再设法筹措尾款。”

   “渡过难关？”祝堡主苦笑：“你认为幽冥教主，能有效保护我们的安全吗？”

   “你怀疑？”

   “我当然怀疑。”

   “理由何在？”

   “你瞧。”祝堡主指指店内店外：“禹小狗如果突然闯进来，有谁能保护你我？”

   “你错了，祝兄。”

   八表狂生似乎消息比较灵通：“幽冥教主的保护网，以布在外围为主，他的眼线和徒子徒孙，遍布全境每一角落，留意每一个可疑的陌生人。

   格杀的主力也布在外围，幽冥八鬼就是格杀执行人。太清官外围廿里方圆内，是前来寻仇的人，处死示众的屠场，仇敌无法渗进来，这里会不安全吗？”

   “我总觉得……”祝堡主仍然难以释怀：“幽冥八鬼，能挡得住像禹小狗那种超绝的高手吗？千幻夜叉可千变万化，八鬼那些眼线，能知道她是陌生人吗？江兄，你不要太乐观了！”

   八表狂生一怔，感到有点毛骨悚然。

   “唔！咱们最好少在外走动为妙！”八表狂生心虚了，而且打一冷战。

   “你最好设法迁入宫里去。”祝堡主话中又带刺：“你与幽冥教主关系不寻常，应该办得到的，至于我，只有自求多福了。”

   “只要有些风吹草动，我一害怕，幽冥教主又有要我增加捐赠香火钱的藉口了，他会把我榨光的，希望不要有风吹草动，阿弥陀佛！”

   同一期间，一匹健马向南飞驰。

