    一三六 

   “啪！”一声响，灰光飞越浓雾，在毫无戒心的五鬼鼻尖上并爆，白粉洒了五鬼一头一脸。

   北人屠从来不使用暗器，第一次使用便得心应手。

   “哎哟……我的眼睛……”五鬼掩住双目狂叫，踉跄急退，一脚踏空，摔落路旁的大排水沟挣命！

   不是暗器，只是一颗石灰丸，是禹秋田准备的法宝之之一。

   石灰入目如不急救，双目算是完了。

   禹商东已经下马掠出，剑向六鬼一指。

   “你也下来松松筋骨，我送你下地狱！”禹商东指名单挑：“我，禹商东！”

   六鬼愤怒地冲出，正是北人屠一刀伤了五鬼的瞬间。

   “你死吧！”六鬼厉叫，刀攻出左手同时一扬，喷出满天流星，青绿色的星丛幻织成一具网，迎面向禹商东罩去，刀是骗人的虚招！

   禹商东似乎早有准备，向下一仆，剑把着地，左手立即顺势摔出三颗小纸包。

   “法宝来也！”禹商东的叫声，紧接着北人屠的叫吼响起。

   满天流星网罩到，腥风刺鼻，而禹商东已在摔出小纸包时，急滚出丈外去了。

   三个小纸包贯破流星网，传出三声爆炸，三个小纸包同时在六鬼的胸腹开花，火光一闪即没。

   是三颗掼炮，小石激飞，劲道伤不了人，火花也伤不了人，但震撼力却可造成心理上的大惊恐，弄不清是何种的爆炸的怪物。

   六鬼大骇之下，身不由己疾退，以为这一下必定完了，手脚立即失去灵活的反应。

   禹商东贴地射到，一剑贯入六鬼的右大腿，向右翻滚，双手握剑劲贯剑身。

   “啊……”六鬼狂嚎，剑贯入腿中横穿在肉上，巨大的扭力和滚转劲道，把六鬼庞大的身躯扭翻、摔倒，创口扩大，肉开骨绽。

   禹商东哈哈大笑，跃起急退而回。

   “宰掉这些强盗！”禹秋田拔剑大叫，策马前冲。

   六个拦路的人，眼看两个鬼一照面便倒了，狂嚎声惊心动魄，已吓得魂飞魄散，怎敢拦阻八匹健马的冲阵？不约而同策马冲入田野，落荒而逃，丢下不知是死是活的两鬼不管了！

   禹秋田其实并没有真的冲阵，在痛得乌天黑地，无法站起的六鬼身侧勒住坐骑。

   “你们是最幸运的人。”他笑吟吟一团和气：“下一批胆敢撒野的人，一定肝脑涂地。杀戒一开，鬼哭神嚎，我保证太清宫将成为烈火焚天的屠场，没有人能阻止得了我。回去告诉幽冥教主，不要再派一些不中用的人来送死，来几个像样的英雄好汉，和我堂堂正正赌命，文的武的，禹某一概奉陪。再见！”

   第二批人远在里外，看到前面的人在作鸟兽散，相顾失色，十二骑立刻兜转马头向后转，不敢再逞强拦截。

   前面八骑精锐一照面便散了，虽然远在里外，不知道发生了何种变故，但溃散的情景却一清二楚，再逞强拦截，恐将遭遇更惨。

   十匹健马驰入宫旁的小村，小村已先一步家家关门闭户，像一座死村。

   接不到信息，太清宫失去集中人手在途中重重埋伏决战的先机，惊慌失措乱了章法。

   禹秋田十骑士，像一把尖刀，快速地贯入心脏地带，收到春雷惊蛰的惊人震慑效果。

   陆续赶到的人甚多，但人人气慑。加上太清宫的执事人员措手不及，应变的行动来不及传出，赶到的人不敢妄动，只能在远处紧张地观望。

   太清宫戒备森严，从四面八方赶到的人，纷纷入宫各就警戒定位，先加强防守再说。

   面对超绝的高手，派些乌合之众出面拦截，不啻枉送性命，没有人再敢妄动。

   “没有人敢接待我们了，找不到宿处啦！”禹秋田失望地说。

   “哈哈！有两个办法。”北人屠嗓门像打雷，声震全村：“不！三个办法。”

   “怎么说？人屠。”九州游龙的嗓门也不小。

   “一，焚庄；二，到太清宫借宿，咱们是远道进香的施主大爷；三，野宿。”

   “一，使不得，咱们不是强盗。二，行不通，宫门紧闭，岂能破门而入，毁坏这座唐代所建的宫观？第三嘛！很好，活动自如，建立大屠场方便容易，凶手们可以从四面八方涌入屠场就歼！”

   “当然好，野宿是江湖朋友必须适应，经常使用的睡觉方式之一，走！”

   瑟缩在宅内的祝堡主，心惊胆落叫苦连天。

   “这混蛋阴魂不散，真找到此地来了！”他向祝龙说：“贾八果然出卖了我们！”

   “该说他是跟在八表狂生后面来的。”祝龙咬牙切齿：“八表狂生真该死，他是个瘟神！”

   “我料定幽冥教主靠不住，果然不幸而料中，儿子，咱们得另谋生路。”

   “进太清官去躲！”祝龙愤怒地一掌拍在桌上：“得人钱财，与人消灾；这妖道该替咱们挡灾，把咱们丢在外面等死，这算什么？”

   “对，咱们准备走！”

   “谁知道禹小狗是否真走了？”

   “派人出去看看就明白了。”

   派了一个人从后门窜出，十匹健马早就不见了。

   禹秋田并不知道死对头就在村里，过门不入错过了！

   小村已有人走动，市面仍末恢复正常。

   太清宫已严密封锁，严戒外人进入，祝堡主十几个人，被拒于门外。

   “咱们得自求多福了，白花了许多金银珍宝。”祝堡主向紧闭的宫门咒骂，垂头丧气返回住处。

   他去找八表狂生，狂生九个人已经失了踪。

   “这狗东西躲到太清宫去了！”祝堡主的恨意涌上心头：“他把情妇送给妖道，有情妇替他撑腰，就不拉咱们一把，这赋王八卑鄙无耻，所以活得比别人都如意！”

   “他本来就是这种贱贼1”祝龙更是愤怒：“为了活命，他什么事都可以做得出来，送情妇算得了什么？就算要他去挖他老娘的坟送尸骨，他也会毫不迟疑找把锄头，高高兴兴去挖。爹，咱们怎么办？”

   “分散躲藏。”祝堡主说：“禹小狗自命英雄，气傲天苍做事大而化之，不会逐屋搜查，也许，咱们躲在外面反而安全。”

   “也只有如此了，好像十个人中，没有女的，千幻夜叉并没来，不会有人用暗杀手段对付咱们了。”

   “好像真的没有来，化装易容术再高明，也不可能把一个娇小的女人，扮成魁梧的大汉。儿子，但不可大意，鬼女人说不定早就来了，给咱们玩阴的，背后来一记无影神针，怎么死的也不知道呢！”

   十二个人分为六组，每两人租一间小房，闭门不出，心惊胆跳待变。

   他们在向神祷告，希望幽冥教主能早些送禹秋田下地狱，这是最好的结局，只好求神保佑啦！

   这时候逃走，已经来不及了，凭他父子俩的武功和经验，决难摆脱禹秋田十个人的紧迫追踪。

   四个人叫了一桌酒菜，大鱼大肉酒香四溢。

   酒是英雄财是胆，英雄们喝酒是论碗的，四人酒到碗干，旁若无人。

   有五分酒意的人，气壮话多，嗓门特大。

   禹秋田四个人，已有了五分酒意。

   市面早已恢复平静，百姓小民不敢干预打打杀杀的事，酒肆的店堂十张桌，有五张有酒客进食。

   近窗一桌，是五个大汉，另一桌，是梳道髻的老道，六个老道鹰目炯炯，佩了法剑法刀。

   “主人。”北入屠一直不肯改口，硬把禹秋田叫成主人，嗓门大得像打雷：“一个做教主的人，一定有许多的教子教孙。”

   “那是一定的。”禹秋田的嗓门也够大。

   “教子教孙人一多，就成了暴民！”

   “那也是一定的，甚至可以成为教军。”禹秋田瞥了老道们一眼，冷冷一笑：“咱们的开国皇帝朱和尚，就是参加香军起家打天下的，好像当时叫闻香教，或者弥勒教，从暴民变成军。”

   “如果那个什么狗屁教主，出动暴民闹事，你怎办？”北人居也瞥了老道们一眼。

   “哈哈哈……”禹秋田大笑：“我是对付暴民的专家，你可找对人了！”

   “如何对付？”

   “你也可以对付呀！”

   “我？”

   “你不是绰号叫北人屠吗？”

   “没错，如假包换！”

   “把刀磨利。”

   “我的刀天天磨，快得很！”

   “那就对了，把暴民看成羊，排头一刀一个砍下去，十个、廿个……五十个……一百个；那就差不多了。这时，愚民一定会像鸟兽散，再追东逐北，一刀一个，直至鬼影俱无为止。或者，放火。暴民们通常会放火的，你先放，反正房子不是你的，褚叔；你知道结果吗？”

   五个老道打一冷战，脸色大变。

   “那还用问吗？最少有几百家办丧事，哭声震天，主使暴民的人有麻烦了，可是……”

   “可是什么？”

   “官府会来弹压，缉凶。”

   “弹压的对象，应该是暴民，对不对？缉凶，怎么缉？天下大得很呢！谁知我禹秋田躲在那一角落？说不定我已经远走蛮荒，或者到外国享福去了！”

   “对，天下间谁又知道我北人屠是老几？”

