    三六 

   “正是咱们两人所为。”翼火蛇坦然说：“船放江阴，碰上了江北的水贼快船，双方争航道起了冲突，两败俱伤。事后，发现失踪了几个人，随即发现其中两个，偷走了两箱银子。我两人知道消息必定传出，早晚会有人得到风声来找我们，所以心中一害怕，就跑到天长堡避风头。没料到不幸而言中，鹰扬会得到了风声，我们就成了天长堡出卖的对象。祝堡主并不知道我们的事，所以就把我们当成无关紧要的人送上路。”

   “那狗杂种陈钦差，把湖广搞得民穷财尽。”禹秋田虎目怒张，不住冷笑：“紫禁城里那个天杀的皇帝，只想他朱家金银高于北斗，不使百姓有秕糠之储，只要朱家子子孙孙千万年，不许百姓有一朝一夕，天下那得不乱？那时，我恰好在湖广，那批十万两银子的来龙去，我一清二楚。”

   “那不是税银吗？”千幻夜叉问：“我也听说过呀！”

   “屁的税银！”禹秋田粗野的大声说：“那是兴山矿场挖出炼铸的银子。算派出的矿夫、官兵、专使等等开支，共花了十三万五千余两银子。结果，陈奉那狗养的硬要地方百姓乐捐两万多两银子，凑成十万上贡京师表功，事实上他浪费了二十多万两民脂民膏。周前辈，你不要管这件事。”

   “呵呵！我从来不管官府的事。”春雷周如大笑：“而且不时和那些贪官污吏玩把戏，禹老弟，不要对我有成见好不好？就算我亲眼看见翼火蛇两位老兄，搬空了钦差府的库银，我也笑一笑装作没看见，我说得够明白么？”

   “好，我尊敬你。”禹秋田由衷地说：“也许有一天我心血来潮，很可能手痒，天下共有一百两百个钦差府，我会找一个府搬银子。”

   “唷！你要那么多银子干什么？”千幻夜叉笑问，仍然话中带刺。

   其实，她只想引起禹秋田的注意。看外表她聪明伶例，却是一个用错方法手段的笨女人。

   “我也堆一座比北斗更高的银山呀！”禹秋田邪笑：“朱家皇帝能，我为何不能？北人屠。”

   “小的在，主人。”北人。屠怪腔怪调，煞有介事欠身应诺。

   “天色不早了。”

   “是的，主人，已是已牌初，太阳上了三竿多一点了。”

   “咱们去找人杀。”

   “小的已经把刀磨得锋利。”

   “大力神。”

   “小的在，主人。”大力神站得笔直：“请吩咐。”

   “准备好了就走。”大力神举起了降魔杵。

   “这就走。”

   “是的，这就走。”大力神与北人屠大声说。

   三人你弹我唱，冲淡了严肃的气氛，似乎把杀人当儿戏，表示他们心中没有负担。

   岁破星白刚与翼火蛇晏鸿，站起一挺胸膛，精神显得振作，举步起初略现蹒跚，走了十余丈便开始正常了。

   堡桥前面的驰道斜向下降，可容马匹奔驰。在这一带以健马代步，很少用车，所以驰道沿河岸蜿蜒，两侧树林茂草一片新绿，与山上的童山濯濯完全不同。

   岁破星与翼火蛇，从树林钻出驰道，站在桥头破口大骂，把被祝堡主出卖给鹰扬会的底细，用特大的嗓门边说边骂。

   堡门的楼上，集聚的人渐多，堡墙上，也陆续出现不少人，其中有鹰扬会的人，也有托庇的宾客。

   堡门大开，冲出大群愤怒的打手，七手八脚搭上昨晚撤除的桥板。

   有些打手也开始回骂，嗓门更大，想掩盖，两人的话，人多声大，还真有些效用。

   第二段桥板刚搭上第一根巨木板，打手便争先恐后冲过。

   岁破星两入回头急奔，却不钻回路侧的树林，而是沿路向下逃，引打手们狂追。

   打手们咒骂着追逐，速度比两人快三倍。

   待奔出五六十步，最快的六名打手便追了个首尾相连，大感兴奋，纷纷加快向前猛扑，要抓活的。

   路两侧出来了三杀星，披风刀首先截入，刀过处血雨缤纷，斩瓜切莱干净利落；

   六个妄想徒手捉人的打手，毫无技刀剑封架的机会，看到炫目的刀光，刀已入骸头折肢飞。

   降魔杵从后面的入下手，风雷乍起，来一个毙一个，疯狂的向连续追来的打手冲，风扫残云威力万钧，断腰碎首惨不忍睹。

   禹秋田出现在桥头，堵住后续追出的人，剑当刀使，来一个劈一个，片刻间，大开的堡门没人冲出来了，桥头摆了十七具头破肢断的死尸。

   他后面，千幻夜叉与春雷几个人，两面夹攻十二名打手，也像是虎入羊阵。

   分三段截击，说惨真惨。共出来六十个人，被截断成三段分别屠杀，此中虽然有不少高手，但禹秋田这些人更是高手中的高手，结果可想而知的。

   堡门闭上了，在楼上的祝堡主父子，眼睁睁目击打手们被杀，看到遍地尸体心胆俱落。

   岁破星与翼火蛇重新出现在桥头，连数带驾嗓门更大。

   只有禹秋田一人留下，在旁轻拂着血迹斑斑的长剑，不时将脚下的断肢残骸踢至桥头堆放，明白摆出保护岁破星两人的姿态。

   “祝堡主，你父子二人如果不出来和禹某了断，禹某晚上来，杀进堡去见人就杀，见室就放火。”他站在桥上，向在楼上大群惊恐的人大声叫阵。“你们最好出来，在桥上生死相决。我们这些人，都是恨重如山的讨债者，你必须有付债的勇气站出来，你这小小天长堡绝对阻止不了禹某出入，堡绝对保护不了你的。”

   祝堡主怎敢出来？下面六十具尸骸，已把堡中的人吓得魂飞魄散。祝堡主知道自己的斤两，在桥上怎能逃过禹秋田的剑下？刚才禹秋田一口气便毙了十七个人，一剑一个，没有人能接下一剑。祝堡主绰号称玄天绝剑，可跻身名剑客之列，但如想到一剑一个，杀鸡屠鸭一样宰杀十七个人，绝对无此可能，双方的实力相距悬殊，如果交手，结果可想而知。

   祝堡主父子已经不在城楼上，堡门紧闭无人出来打交道。

   岁破星两人，继续把自己的身份，与被出卖予鹰扬会的经过，一面数说一面咒骂。

   岁破星与翼火蛇的骂阵，收到了预期的效果。

   大批高手封锁了宾馆，禁止托庇的宾客外出。

   宾馆内群雄议论纷纷，不安的气氛，随时光的飞逝，从不安逐渐变成紧张，紧张便出现敌对的形态。

   贵宾室八表狂生一群人，首先便成了宾馆群雄的仇视对象。

   似乎，全堡的人都在等侯天黑，每个人的心情都不同，但惶然惊惧的表现却是相同的。

   祝堡主在聚宝楼客厅，接见八表狂生和擒龙客。

   宾客之间，已出现明显的芥蒂。

   “岁破星与翼火蛇的口供，两位都取得了吧？”祝堡主脸上不悦的表情显而易见。

   “没有。”八表狂生感到浑身不自在，问这种事，违反了江湖公认的规律：“用九阴搜脉也问不出结果，这两个黑道匪类不怕死，抵死不吐露银子埋藏在何处。当然，他们心中明白，招与不招，结果都是一样。”

   “贵会的礼物，不值二千两银子。”祝堡主忍不住冷笑：“二千两银子换十万，可真是一本万利呢！”

   “祝堡主，你这话就不上道了。”八表狂生本来就是心高气傲的人，所以绰号叫狂生，立即沉下脸：“即使问出口供，日后变数正多，谁也不敢保证，要付出多少代价才有获利的可能，甚至会亏本呢。堡主，双方交换，可是双方心甘情愿的买卖，其中奥秘，各自心清肚明，事后的成败，各自负责，堡主懂的规矩比在下多，是吗？”

   “当然，我无意后悔。”祝堡主明白自己理字上站不住脚，而且意外已生，这时讨论指责已无意义，只好改变态度，暂且丢开：“这个禹秋田，到底是何来路？贵会会友遍江湖，消息传开，人才济济，总该知道一些风声吧？他到底……”

   “在下坦诚相告，敝会对这个人一无所知。”八表狂生诚恳的说：“在柏亭阜在下受辱的经过，堡主已经知道了，就因为在下不知道他的底细，所以忍辱暂时不理会他的嚣张，不便群起而攻。何况那时我的人都在解州，身边可用的人手有限。你们曾经拷问过他，应该比在下清楚他的来历底细！”

   “他说他是……”

