    五五 

   一声娇叱，她一掌虚空拍出，这次，她不敢再大意，上一次当一次乖，用绝学突下杀手。

   庐州的人，都不知道她是身怀绝技的女英雌，这一掌拍出阴风乍起，寒涛勃发汹涌而出。

   少女冷哼一声，一挫马步双手招发如封似闭，不闪不避硬接袭来的阴寒冷涛，一推一拨之下，冷涛一涌而散，化为阴风掀起少女的裙袂，有飘飘如仙的神韵。

   郎秀英大骇，还真以为是女鬼呢，不然这一掌必定得手的，知道不妙，身形一挫，例退滑走，一声水响，滑出堤外跃下河去了。

   两轿夫不是傻瓜，仆妇也够聪明，小姐都见机逃走，他们怎敢与女鬼对抗？小姐在逸园白昼见鬼的事，早已传遍朗、郑二家了。三人不约而同，向河下飞跃，希望女鬼不是水鬼，河下脱身定可捡回性命。

   秋公子也是跳荷池逃走的，保住了老命。

   “这妖女的九曲摧枯掌很可怕。”少女悚然地自语：“我几乎上当，料错她的造诣。”

   柳树下出现袭击禹秧田的黑影，是少女的姨爹。

   “庐州竟然卧虎藏龙，小冰，今后你千万不可大意。”少女的姨爹心情沉重，语气严肃：“这姓秋的小子，真的具有功参造化的玄功，被击令穴道，居然能借指劲的余力，飞退两丈入水逃命。江湖上具有这种火候的人，屈指可数，连你爷爷和你爹，未必能臻此境界。很糟！咱们追凶的事必定极为棘手。”

   “会不会是被姨爹的指力震飞的？没击中穴道都会有此现象。”

   “不可能，我相信我以神御指的境界。”

   “我不怕他……”

   “算了，你比他差了那么一点火候，走吧！”

   “我到客店去等他，哼！”

   “不可鲁莽，小冰。”

   小秋明睡得很警觉，其实她并没真的睡了。

   她的床在外间，桌上的菜油灯只留下一根灯心，一灯如豆，洒出满室幽光。

   她一点也不担心禹秋田的安危，扮一个尽职的书童奴仆，不过问主人的来去，那不是她一个奴仆该管的事，只耐心的等候变化，她早知道有人在暗中侦伺。

   房门悄然而开，房中多了一个人。

   她是清醒的，和衣而睡，像一般的童仆，尽职的等候主人返回，必须随时听候使唤。

   她感到诧异，今晚监视的人为何等不及了？必定是出了意外，监视的人不惜暴露意图，迫不及待采取行动，在她身上打主意了。

   房中幽暗，但她眯着眼装睡，已经看清房中的动静，看清悄然走近床边的不速之客。

   不是她所知道的监视眼线，是一个瘦小的，像貌干枯毫不起眼的老人，山羊胡全白了。

   房门半掩，她心中疑云大起，这不是夜行人的手法，不掩门决不是为了便于逃跑，更不是为了让在外策应的同伴便于跟人，不管为了何种目的而进入，都必须将门虚掩避免被经过的旅客或店伙看到。

   “是一个不懂规矩的笨眼线。”她想。

   老人在床口站了片刻，毫无行动的表示。

   “醒一醒，你似乎真的睡着了。”老人终于发动了，拍拍她的肩膀。

   她装得很像一个不懂事的小书童，一惊而醒含糊的应诺着，急急忙忙爬起伸脚下床，慌慌张张找鞋穿，并没抬头看床口的人，表现出她是一个毫无警觉性的孩子，对任何人无害的小可怜。

   老人退至桌旁，在油灯上挑加了一根灯心，光度增加了一倍，但房中仍然不够明亮。

   “哎呀！你是……你是……”她穿好鞋，终于看清房内多了一个人，本能的发出惊呼。

   “我是女鬼的使者。”老人盯着她好笑，笑容很可怕，存心吓唬小孩子。

   “天啊！鬼……”

   “不要叫，我奉命来找你家公子，不会加害无辜的，怕死了我可不负责。”

   “我……我家公子还没回来。”

   “到何处去了？”

   “我……我真的不知道呀！”她害怕的神情装得神似，瑟缩在床脚身子在发抖：“是被郎……郎家的少爷小姐请……请走的。”

   “郑家的人也在一起？”

   “我真的不知道呀！”

   “好，就算你不知道，等你家公子回来，务必把我鬼使的话转告。”

   “什……什么话？”

   “叫他不要再往郑家逸园，免得误了我们的事。”

   “这……”

   “因为逸园里窝藏三个鹰扬会的凶手歹徒，为首的人叫做八表狂生江人杰。我们是去抓他们的，不许你家公子多管闲事，知道吗？”

   “知……知道了。”

   “据实转告，不然本使者将勾你的魂，记住了没有？”

   老人显得声色俱厉。

   房外，传来三下弹指声。

   “记……记住了。”她心中疑云又起，外面警戒的人，这是某种特定的信号。

   老人已重新回到地身边，相距身手可及，眼一花，老人伸手在她脸上摸了一把。

   闪避危险有本能，对突如其来的危险，闪动通常不受神意的控制，闪的快慢却可以分辨出是否练了武功，练了武功的人闪动一定比常人快。

   她本来可以闪得快的，但居然能克制本能的闪动，硬被对方摸了一把，摸过后才向床尾躲闪。

   她又感到生疑，老人的手为坷如此温润细腻。

   “强将手下无弱兵。”老人退了两步说：“你很不错，小心了！”

   “你……”

   老人已经到了房门口，拉开门出去再带上。

   “是女人，投错。”她笑笑，闻上房门对着灯火沉思，弄不清这人的用意。

   “八表狂生也在这里？有眉目了。”她最后似乎颇感意外，喃喃自语。

   老人在房门外弹指发声，跳上屋与另一个黑影会合，从店后跳落一条小巷。

   “消息传到，小丫头表现得不错。”老人一面走一面说，是千幻夜叉：“是个小女孩，相当精明乖巧。”

   “他敢让一个小女孩担风险，小女孩当然不错。”黑影是北人屠：“也许我们传信是白操心，他出现在逸园不是巧合，而是已经知道八表狂生躲在里面，有意前往踩探的，他比我们知道得更多。”

   “你总是把他当成末卜先知的神仙。”

   “也差不了多少，至少他的武功就神乎其神。”

   “那两个监视的人为坷悄悄撤走？”

   “不知道，反正他们急急走掉了，事出突然，想动手拽住已来不及了。也许他们真的怕鬼，一听你是女鬼的使者，心中一害怕，就丢下正事不管溜之大吉啦！怕鬼的人多着呢！”

   两人谈谈说说，消失在小巷的暗影中。

