    五七 

   “不必耽心。”北人屠安慰焦急的千幻夜叉，“小禹的水性一定不错，小小的金斗河淹不死他的。”

   “老褚，我们忽略了一个人。”千幻夜叉极感不安：“逸园，有点不妙。”

   “忽略了谁？”

   “虹剑电梭那贱货。”

   “哎呀！”

   “她一定暗中跟来保护，所以在逸园扮女鬼现身。那姓梅的女人只查出八表狂生藏匿在逸园，却不知道虹剑电梭并没南下风阳暗中跟来了，禹兄也上了当。”

   “那贱女人根本不是小禹的敌手……”

   “但他为了避免暴露身份，怎敢大意用武功周旋？咱们赶快出城重回客店，希望他已经平安回店了。”

   两人心中已急，火速转身出城。

   他俩在客店向小秋明示警透露风声之后，知道禹秋田不在客店，必定到郎家去了，因此跳城前拄郎家，以便暗中策应，没想到半途碰到了郎秀英。

   小秋明再次发现有人入室，再次看到有人挑亮灯火，心中有点不悦，但和衣躺在床上故意装睡。

   “你一定知道有人来了。”少女夏冰拍拍床柱：“你的主人身怀绝技，你当然也不弱，如果不起来招呼，我会打坍这张床，你最好相信我说到做到。”

   她不能再装睡了，故作受惊地挺身掀衾而起。

   她怔住了，这一长一少两女，灯光下美得令人目眩，便知道禹秋田在逸园碰到的少女芳驾光临了。

   “你们未免欺人太甚吧？”她不能再假装不会武功的小书皮了：“我家公子与你们无仇无怨，彼此即使有小怨小恨，事情过了就算了是不是？些微小误会也放在心上没完没了，日子是很难过的。”

   “咦！你是一个小姑娘。”梅姑娘一怔。

   “这……有什么不对吗？”

   “你多大了？”

   “你问这有何用意？”

   “回答我的问题。”梅姑娘沉声冷叱。

   “十三岁。”小秋明心中一跳，这女人发起威来，还真有慑人的气势。

   “你扮作书童。

   “贵公子游学，当然有书童才符合身份。”

   “你和他同房？”

   “咦！你这人好奇怪，房有内外，我是书童负责侍候主人，有什么不对吗？”

   “你十三岁不算小了，小姑娘。说，你到底是他的什么人，奴婢？”

   “好吧！我就明明白白告诉你。”小秋明有点醒悟，知道对方想歪了：“我本来应该是公子爷的奴婢，但公子爷全家上下老小，从来没把任何人当作奴婢仆女，仅把我们当作邻居的孩子。”

   “怎么说？”

   “老太爷收养我们一群家破人亡的孤儿孤女，少爷则看着我们长大，亦亲亦师，但他一直把我们当作邻居的孩子，给我们友情与自尊。每次他外出遨游，必定带三、四个孩子出来历练，要求我们冷眼旁观众生相，体会做人处事的道理和艰难的世道。他说过，你不是他的敌人，他对不是敌人的人，是不怎么介意的。但你们如果伤害我，就算你们躲到玉皇大帝的宝座下，他也会毫无畏惧地把你们揪出来。我想，我说得够明白了，你们走吧！”

   “你们真是从京都米的？”梅姑娘态度温和，不再流露导仇强者的神情。

   “这并不重要，夫人。”小秋明保持一贯的礼貌笑意：“皇帝位在紫禁城，专做些为祸天下的狗屁事，所以从紫禁城来的人，庐州的百姓除害怕之外，其他金是憎恨和唾骂了。江湖朋友通常不问来处的。”

   “他很爱护你？”

   “他爱所有的朋友和邻居。也许他爱护我们二十余个孤儿孤女胜过某一些人，因为我们都是家破人亡的劫后余生者。如果你们真与我家公子有不解的恩怨，最好直接找他打交道，不要在我身上转任何念头，这会把事情弄得更糟，甚至不可收拾。”

   “他丢下你一个小女孩不加照料，该知道寻仇的人是不择手段的。”

   “他知道我的自卫能力并不差。”

   “露两手给我看看好不好？”

   “一点也不好，公子爷是读书人，他的书童怎可卖弄拳脚？”

   “你小小年纪，胆气甚足而且伶牙俐齿，大概他一定教给你许多绝活。今晚他被郎二小姐请走了，你不耽心地所做的事？”

   “他所做的事，不需要任何人耽心。他经常告诉我们一群小孩，已个人自从知道人事始，就应该对自己的所作所为负责。顺便提一提，不要伤害那些派来监视的暗柱，他们听命行事，其实他们起不了任何作用。”

   “你家公子可知道鹰扬会八表狂生其人？”

   “我听他说过这个人，那个人很坏。”

   “你们不是朋友，已可确定。”

   “朋友？我家公子没有这种朋友，那也是可以确定的事，他还不配替我家公子堤鞋。”

   “好，我这就放心了，你放心睡吧！”

   “好走。”小秋明礼貌送客。

   送走了两位女客，她掩上房门，面对孤灯思索了老半天，仍然理不出头绪，不知道这两位女客，与前两个报信通风的老人有何关连。

   “等公子回来怎么说？我根本不知道他们有何用意。”她烦恼地自言自语：“我真该套口风的，真笨。”

   先后两批人前来打扰，幸好都是没怀敌意的人，因此她能从容应付，不知道这种局面能维持多久。她真不想逞强，以免影响禹秋田的计划，虽她有跃然欲动的感觉，被人一而再打扰当然心中不快。

   离秋田躲在河对岸，默默坐在码头旁的暗影中，运气行功疏导被击中的期门穴淤积，半闭的穴道逐渐复原，撑得相当辛苦。

   期门属足厥阴肝经，是足太阳牌经与阴维三脉之会，不但封闭后失去行动能力，三条脉的气血皆迟滞窒碍，被制稍久可能因此成残。

   他相当愤怒，对方不该下重手的，彼此并无难解的仇恨，简直欺人太甚。

   总算对方还讲规矩，出声警告再出手，减少了他的恨意，但报复的念头并没除。

   他听到郎秀英沿河寻我的焦灼呼叫声，心中一宽，对方并没迁怒不相干的人，所以郎秀英能全身跳水逃走。以郎秀英的武功造诣，是不堪对方一击的。

   接着，他心中感到不安，歉疚的感觉爬上心头。郎秀英虽是人所周知的荡女，但对他却是真心的。他真有点后悔，不该为达目的不择手段，以挑起对方的情火，来达到自己的目的，毕竟郎家不是他的仇人，郎秀英应该是无辜受害，没有理由替任何人担负罪名。

   “罢了！我得冒险去找。”他在羞愧中，决定了下一步的行动。

   经脉复原后，已经是四更正，时候不早了，已没有充裕的时间活动。

   但他不死心，悄然奔向郎老太爷的郎家大宅。

   深入虎穴，计划改变必须加速进行。

