    五八 

   郎德馨为人粗心，也因为酒喝多了误事，不理会八表狂生藏匿郑家的消息，也认为这件事无关重要。总算不太糊涂，知道派人急急前往向乃父禀报。

   郎老太爷的反应，出乎意外的激烈。

   四更初，郎老太爷紧急召集的人手，已陆续赶来听候差遗，直等到重要的人手到达，立即分批出发。

   第一批七个人，是从东院悄然出发的。

   对面邻宅的瓦面上，潜伏着从郎二少爷住处赶来的北人屠和千幻夜叉。两人在郎二少爷的住宅，踩探离秋田的动静，一无所获，全宅安静如恒，没有闲杂人等出入，并没发生任何变故。

   两人心中一动，猜想禹秋田必定不在郎二少爷的宅院，很可能转进郎家大院，便匆匆赶来了。

   果然不错，郎家大院有所行动了。两人略一商量，蹑在第一批人身后小心跟踪。

   禹秋田到达时，最后一批人恰好动身。他心中一动，反正时候太早，潜入郎家妓查时间不够，何必急在一时？也就蹑在这批人身后跟踪，郎家显然有大事发生，正好乘机侦查郎老太爷在弄些什么玄虚。

   跟出东关到了城外，他愣住了。

   “他们要去逸园，为什么？”他喃喃自问：“两家交情深厚，而这些人全穿了劲装带了兵刃，气势汹汹，不像是上门加深交情的举动呢！”

   他一直以为在客店监视的眼线，是郑家所派的，反而没有小秋明估计正确，小秋明认为是郎家派来的。

   其实，他俩都只猜对了一半。郎家、郑家都派有眼线，两家的人心照不宣，各行其事互不干扰，两家都有权保护自己的安全，对陌生人加以调查监视，防患于未然，不希望发生意外。

   不同的是，郑家没有郎家积极，因为佳客是先被朗家请到的，朗家应该多派人手作深入的调查，所以郑家并没全天候派人监视，晚间根本不派人在客店走动。

   他猜得不错，先后四批人手，在逸园外因聚集，共有三十二人之多。

   看布置，禹秋田有点恍然。

   郎、郑两家反目成仇了，郎家这些人声势浩大，硬闯的意图极为明显，而且有意全面封锁，不容许有人漏网，先分为四路封锁，天一亮，逸园的人休想乘夜脱身啦！

   很不妙，如果天亮再发动，他就无法在旁看热闹啦！目前他还没打算暴露武林高手的身份呢！

   逸园是郑家女眷游玩的地方，平时阴盛阳衰，女眷不来，白天也看不见几个人，所以会闹鬼。

   今晚，似乎多了一些人。

   东天发白，守园的门子刚起床练功，突然发现有人从里面打开因门，涌入九名黑影，不由大吃一惊。

   门子发出一声警啸，携剑奔出挡在花径中。

   “什么人？”门子亮剑沉叱：“不许乱闯！”

   十个人大踏步接近，接近至二十步仍难看清面貌。

   “王园丁，叫逸园冯管事来回话。”领先而来的人沉声叫：“识相些，收了你的剑，以免受到伤害，所发生的事与你们下人无关。”

   “咦！原来是郎家的孙总管。”王园丁大感困惑，收了剑：“你们这是干什么？”

   “等冯管事到来，你就知道干什么了。”孙总管冷冷地说：“你不必多问。”

   “冯管事会来的，穿衣着靴需要时间，孙总管，你们像是打上门来了呢！”

   “大概是的。”孙总管坦率承认。

   “这……这是……”

   “不久自知。”孙总管口风很紧。

   不久，五个人提刀带剑匆匆赶到，然后是逸园的管事冯成，带了管理逸园的四个人奔至。先到的五个人，平时不在逸园走动，是临时派来警戒的郑家打手，在府城颇有名气的好汉。

   双方都是熟识，而且有好朋友的交情，目下陈列金戈铁马，气氛十分尴尬。

   “冯兄，各为其主，恕在下无礼。”孙总管不再摆威风，沉静的行礼说：“兄弟希望不伤和气，彼此平心静气把事情办妥。”

   “孙兄，你这是平心静气办事吗？”冯管事苦笑：“两家交情深厚，有如世家，你带了刀剑声势汹汹长驱直入，你要我如何向郑老太爷交代？说吧！到底为了何事，劳动诸位兴师问罪，是否出于郎老太爷授意？”

   “请教，贵园是否收匿了一个叫八表狂生的人？”孙总管反问，不回答其他的问题。

   “这……兄弟无可奉告……”

   “冯兄可知道这个八表狂生是何来路吗？”

   “这……”

   “冯兄可知道他两个多月前，带了三十众位鹰扬会的两手，远赴山西边墙，所做下的狗屁勾当吗？”

   “孙兄，兄弟一无所知……”

   “那么，我来告诉你。他向天长堡主用武力索取该堡包庇的人。掀起无穷风波，直接导致天长堡的毁灭。而灾祸发生时，他不但不与天长堡共患难，反而在紧要关头溜之大吉，任由祝堡主挡灾见死不救。”

   “我听到一些风声……”

   “不是风声，是事实。他这种货色，是到处坑人，比瘟疫更可怕的混蛋，一到此地，就替咱们郎家带来不可测的灾祸，你这里也白昼鬼魅横行。冯兄，咱们必须在他惹来更大灾祸之苗，赶他远离疆界，以免大家遭殃。叫他三个人出来，我赶他走。”

   “孙兄，我不知道你到底在说些什么。”冯管事一脸无辜相：“同时，我郑重告诉你，我不认识什么八表狂生，只听说过一些有关他的事迹而已。你无凭无据带了凶器打上门米索人，这就是你的不是了。逸园是郑老太爷招待女眷的地方，你居然说这里藏匿了陌生的男人，莫须有的事，你要我怎么说？”

   “冯老兄，你还没了解事情的严重性？”孙总管沉下脸，语气转厉：“那混蛋得罪了各方的牛鬼蛇神，有不少人等机会要他的命，就算他对咱们庐州的人没有任何阴谋，也得提防他招引仇家，在这里搞得烈火焚天。如果不早在灾祸接踵而至之前把他逐出疆界，咱们庐州的人将受横祸飞灾波及，死无葬身之地，你也将是遭殃的一个，届时后悔已来不及了。女鬼在逸园出现，就是灾祸降临前的先兆，你明白了吗？”

   “你这是无的放矢……”

   “是吗？冯老兄，我要搜，把这个人搜出来，你老兄反对吗？”

   “你要搜？未免太狂妄了吧？”冯管事忍无可忍，态度转硬：“我原谅你这种咄咄逼人的无礼态度，毕竟彼此是多年的朋友。但如果你不识相要进一步妄想搜查，一切后果由你负全责，冯莱重责在身，受不了你这种欺人大甚的污辱，你给我滚出去！滚！”

   “为了避免日后的灾祸发生，孙某必须这样做。冯老兄，得罪了。”

   十个个人同时撤兵刃，同时向前闯。

   冯管事这一边也有十个人，还多了一个王园丁。王园丁早上起来活动筋骨，手中有剑，可知不是纯粹的老弱看门人，而是深藏不露的健者。

   恶斗无可避免，各为其主势将全力以赴。

   “让开！”一名孙总管的打手，沉喝着冲向挡路的冯管事，长剑发出隐隐风雷声，从中宫长驱直入，招发仙人指路，左手一引，剑随即进射而出，劲道与速度相当惊人，做一个打手显然大才小用了。

   所谓打旗儿的先上，笨鸟儿先飞，那是不正确的笑话，不能当真。通常打群架必定精锐先上，让差劲的人跟在后面检便宜打落水狗，不然一上去就垮，会影响后面同伴的斗志士气。

