    八 

   北人屠是老江湖，已经听出这句敷衍性的话，充满了凶兆和杀气。

   北人屠的武功，在武林有其应有的地位，他的刀法更是凶狠辛辣，名列宗师级的人物当之无愧，刀一出只有一个结果：你死我活。所以，绰号称人屠。也有人称他为北地第一刀。

   但这位仁兄的长相，一点也没有武功登蜂造极者的外型和气概，顶门光秃秃，挺胸凸胜。凸肚，表示步入暮年锐气。消失净尽，行动不再灵活即将告别武林，该回家含饴弄孙享享清福，随时可能中风的废物了。

   事实上并非如此，他依然骠捍如虎，灵活如豹，完全推翻人体生理的老化规则。

   他比大霸复元得更快，很可能身上的排毒功能特佳，要不了半个时辰，便可以起身活动筋骨了，而大霸依然委顿不堪，仅能勉强站立不倒而已。

   “我该动身了。”禹秋田向手脚活动渐趋激烈的北人屠说：“我耽心天长堡另有人前来善后，我保护不了你们两个还不能全力发挥的人，所以，你们最好另找地方调息，尽快脱离险地以策安全。”

   “也好。”北人屠也知道不能久留：“我可以走动了，先离开再说。”

   “可是，我……”大霸不胜焦虑。

   “我砍树做拖板，拖你走。”禹秋田慨然说：“你一个大枯牛似的大男人，背着走实在不雅观……糟！恐怕来不及了。”

   松冈距大官道不足三里，快马一冲便到。

   蹄声急骤，有马群从东面来，沿小径可以直抵冈下，骑士们正在飞驰，地面似乎也在震动。

   “咱们和他们拼了。”北人屠咬牙叫：“小子，快找一把剑。”

   “等到需要用剑时，我会用剑的。”禹秋田并没有拾剑使用的打算。

   “我还可以一……一拼。”大霸铁门神强打精神，拔剑在手往北人屠身畔靠，显然认为北人屠的刀靠得住，年轻的禹秋田不可能提供保护。

   蹄声到了冈下，一览无遗。

   九名男女拴妥坐骑，向冈上急走。远在里外，便可看到冈上松林的情景，看清禹秋田三个人，松林下不长蔓草荆棘，视线无碍。

   六女三男，三位明艳刚健穿了劲装的女郎，佩了剑外穿大氅，一个比一个美丽出色。

   另三个是中华妇人，打扮像仆妇，但往昔的美貌仍在，平添几分高贵成熟的风华，所穿的骑装朴素而出色，举动沉稳，矮捷的神情由蕴。

   三位年约半百的骑土同样出色，神目如电相貌威严，外表流露的威势颇为摄人，一看便知是精明干练，久历风霜的江湖名宿。

   三方包围，气势汹汹。

   “小心，不可鲁莽。”迎面一方，随在那位蓝劲装女郎身后，相貌威猛的人，出声阻止女郎再迫进：“那位杀气慑人的刀客，是大名鼎鼎的北人屠山东褚安平。看来，光天化日之下，在往来大道中掳人行凶的事是真的了。可是，北人屠从不结伙掳人。”

   “那一位仁兄我认识。”右方那位中年人沉声说：“京都的蛇鼠，西山三霸的老大铁门神李刚，不是好东西，无恶不作的杂碎。”

   “先擒下他们严加拷问，便知道真相了。”左方一位绿衣女郎毫不迟疑地拔剑迫进：“看那一堆衣物，他们把掳来的人抢光了，连衣裤也剥下，天理不容，可恶！北人屠交给我。”

   先入为主，没有人愿意讲理。

   北人屠是凶残的刀客，铁门神是京都无恶不作的蛇鼠，这就够了。

   一声娇叱，绿衣女郎扑上了，剑出狠招飞星逐月，吐出三颗寒星似的剑虹，射向横刀屹立的北人屠上盘，无视于冷芒暴射锋利无比的泼风刀挡在身前，这种刀势可以封架从任何方向攻来的兵刃，甚至可以封挡暗器；

   北人居本来就愤怒如狂，一声虎吼，刀气乍起，刀光闪电他的错出，铮一声斜架住来剑，扭身切入一刀反击，快跑电光石火，刀光狂野地光顾绿衣女郎的右肋。

   女郎反应奇快，左移一步反手就是一剑斜吐。北人屠刀沉力猛，也仅能将剑震偏八寸，这一剑更为快速，更为神奥，剑已看不见形态，幻化为一道激光，光一现便到了北人居的右腰肋，北人屠根本不可能躲开这神乎其神的快速一剑。

   侧方人影乍现，像是突然幻现的。

   旁观者清，其他八男女同时发出惊呼。

   剑气澈体，北人屠胆为之落，做梦也没料到一刀落空，反而让剑从不可能反击的方向及体，护体神功根本挡不住如此凌厉的剑气，便知道这一剑他难逃大劫，任何反应也无能为力，只等长剑入体啦！

   绿衣女即突然发现得人影乍现，也来不及有所反应了，只感到一只大手到了她的右肘下，握剑的手被一股无可抗拒的怪劲向上托，同时右胁一震，被另一只大手反掌一挥，气流激旋中，她被斜震出丈外。

   救人的是禹秋田，速度之快，委实匪夷所思，乍隐乍现便超越四丈空间，旁观的八男女，以及在他不远处的铁门神，也是在他在绿衣女郎身侧幻现时，才看清是他平空出现，大感震骇。

   穿宝蓝色劲装的第三位女郎，反应最为迅疾，绿衣女郎一退，她便一跃而上，剑如匹练横空，紧蹑在禹秋田身侧移动，剑吟声有如隐隐风雷。

   禹秋田抓住北人屠的左臂，闪出三丈外，将北人屠向侧一推，俯身拾起先前丢掉的，属于二霸的长剑。

   一声长啸，饱边着激射跟至的剑光，吐出千朵白莲，每一朵白莲都发出慑人心魄的眩目激光。

   双剑接触，竟然不曾发出金属的铿锵撞击声，而击出像是鼓风入耳的怪异啸吟，女郎的剑急切地外崩、疾退，斜荡，眨眼间便退了两丈余。

   “小心他的剑！”一位中年人惊叫：“不要……”

   女郎身陷危局，同伴当然有抢救的义务。中年人的意思，是阻止其他的人接近，可惜叫晚了。

   蓝影在左，绿影在右，两位女朗同对抢出，同时到达，配合穿宝蓝劲装女郎的剑，三剑齐聚，韵气发放怒涛山洪，行雷霆万钧的致命一击。

   一朵朵白莲似的激光再现，四剑乍合。

   罡气迸爆，电气火花像满天烟火旗花，这次射出了金铁交鸣声，利器破风的尖厉锐鸣，令人闻之头皮发麻，心胆俱寒。

   狂风卷起了半尺厚的松毡，像一阵黄褐色的烟雾，乱了旁观者的视线，当事人更是眼前松叶乱舞。

   三女分向三方暴退出丈外，手中剑光华熠熠，但举剑的手呈现不稳定，三女的马步也虚浮。

   罡风乍敛，松叶落定。

   场中心，遗留着一个剑靶。

   剑身已碎成百十段碎屑，随风散出五六丈外，击打着核树枝干，发出令人心寒的击打声。

   禹秋田失了踪，地下没有血踪，没有破烂布帛，没有断手残肢。

   “老天爷！”北人居脸无人色，握刀的手在发抖：“这……这是传闻中的天残剑术，可以分裂人的肢体。他……他是传闻中的神……神秘复仇客，我……我有眼不……不识泰山。”

   “不是传闻；是事实。”那位阻止两女上前而未能如愿的中年人，说话声调不稳：“确是可怕的天残剑术，每吐出一朵激光，都有分裂肢体的技巧。奇怪！神秘复仇客是只问是非，不讲情法的天下怪杰，怎么可能与你这种人神共厌的屠夫，走在一起做掳人打劫的强盗？”

   “放你的狗屁！”北人屠大骂：“大爷卅二个人，在柏亭阜食店午膳，被天长堡的人入店行凶，由百毒真君武元真那混帐东西，先施放散魄毒香，擒来这里查验是否天涯浪客和玉面狐，每个男女都在这里脱光衣裤严刑迫供，我们三个是死里逃生的人，至今体力仍末恢复。阁下，你到下面去看。”

   “下面不远处有一座土坑，堆了廿九具赤裸裸的男女尸体。”大霸铁门神支持不住，坐下厉叫：“我大霸的两位义弟也横尸在内，我和北人屠都是被刚才那位年轻人救活的，我们根本不认识他。你们不问三七甘一，一口咬定我们掳人做强盗。柏亭阜的人，都可以证明我们是旅客，我们的马匹行囊，都还留在食店里呢！你们……”

   “我知道你们的来路了。”北人屠咬牙说：“如果我所料不差，武林七他女中，恐怕有你们三女在内。好，武林七仙女大半是侠义武林世家的侠女，另一半是邪神魔鬼的女儿。希望你们是武林世家的侠女，你们可以替廿九个男女旅客申冤了。”

   九男女楞住了，脸色不正常。

   “但愿你们招惹得起天长堡，玄天绝剑在江湖算不了真正的超越高手。他们去追赶天涯浪客与玉面狐，追不上便会派人回来埋尸灭迹的，你们可以在这里等。如果不杀我和快门神灭口，我们要走了。”北人屠收刀入鞘，扶起铁门神：“那小子碎剑逃走，大概不会回来帮助我们了，走吧！”

   “请等一等。”中年人居然客气地加了一个请字：“咱们从五台山朝山南返的，在路上听人说，有大批强盗掳人，所以……”

   “你们行侠只会听说？”北人屠冷笑。

