    八八 

   “他已经到了生死关头，生死迫在眉睫，不然我也不会来求你。道不同不相为谋，自给我就不想沾惹你们栖霞幽园的人，那次偶然示警之前，我和北人屠并不知道你们的来历，我绝对没有施思要挟的念头……”’

   “霍大姐，你少讽刺我们几句好不好？”少女夏冰一点没有冰冷的味道，亲切地上前握住千幻夜叉的手：“我要知道到底是怎么一回事，十万火急你依然滔滔不绝罗嗦，我不喜欢。”

   “他已经落在八表狂生手中了，左从芦湾村押往江宁镇。”

   “禹秋田？”

   “是的。”

   “他是……”

   “他就是庐州的京都贵公子秋五岳。在逸园，他为了救。你们，堵住了地窟的出入口，让八表狂生乖机溜掉了，现在该让八表狂生杀他……”

   “天啊！是多久的事？”少女夏冰跳起来，凤目中冷电路湛：“我们在这里守株待兔，本来就错了。我要把江宁镇闹个血流成河，我要……”

   “小冰，冷静些！”姨爹一把抓住她的肩膀：“一切交给我，淮备走。”

   “哈哈哈哈……”另一位中年人大笑：“这才像是我的妹夫霸剑罗涛，一个敢作敢为恩怨分明的汉于。事事小心，任何事也怕贻人口实，躲在这里等他们送上门，这种作法我实在受不了你。霍姑娘，我带你走。”

   “谢谢你，大叔……”

   “我叫梅一元，南京是我的地盘，听说过我这号人物吧？小冰是我的甥女。那是舍妹贞姑，她的姐姆是小冰的母亲，明白我们的身份了吧？”

   “九州游龙？”北人屠惊得几乎要跳起来：“好汉子，我……”

   “你也是条汉子，只是杀孽太重。哈哈！救人如救火，准备走。”

   另四个中年人，是南京梅家的子侄，兴高采烈准备动身，大概他们在这里，憋得太久了，按奈不住，一听要出击，自然兴高采烈。

   成功的信号传出，八表狂生这群人，已聚集了卅二个人，一个个兴高采烈，兴奋欲狂。

   三里外，江宁镇在望。

   残剑孤星五个人，却忧心仲仲，脚下沉重。

   自从将禹秋田交出之后，八表狂生就不再与他敷衍，爱理不理要他们五个人跟在后面，似乎完全忘了他们的存在。

   鹰扬会的人，甚至不屑和他们交谈。

   他心中雪亮，十万两银子泡汤了。

   更严重的是，八表狂生的人愈聚愈多，如果一言不合藉机反脸，他们五人岂不有如砧上肉？

   “我真是天字第一号的大笨驴！”他心中暗叫。

   一位同伴似已看穿他的悔意，走近用肘碰碰他的手。

   “如果他们的会主赶来，会有什么结果？”同件低声问：“我们没有任何要挟的价码？”

   “不要往坏处想。”他硬着头皮安慰同伴。

   “是吗？”

   “不要烦我。”他心乱如麻，不想多说。

   “我可以杀死那个禹秋田，大家落空。”同伴呶呶嘴，表示前面扛着禹秋田的人不难对付：“猛然出其不意冲进两丈，我的三棱镖一定可以射入他的背心。”

   “那就得要咱们五个人垫棺材背。”

   “可是……”

   “咱们还有机会。”

   “什么机会？”

   “祝堡主那些人，必定会赶来。”

   “你的意思……”

   “将有一场惊心动魄的厮杀，咱们可以乘机脱身，甚至可以乘机把禹小辈夺回，不要灰心。”

   “好吧！那就等机会吧！”

   八表狂生志得意满，走起路来挺胸凸肚不可一世。

   陆续赶来会合的人中，没有地位比他高的，目前他是地位最高的领队，夺回禹秋田的大功臣。

   今后，他在鹰扬会的地位将提高，他担任暗的副会主，已有点不甘寂寞，今后应该升任明的中枢人物了。

   他领先而行，并不急于赶路，人人疲倦，他却精神抖擞。

   前面百十步，路旁的竹林踱出一个翠绿身影，老远地就可以看清，那令他梦寐难忘的美丽面庞，他似乎已嗅到了少女身上散发的动人芳香。

   他第一次看到小美人穿劲装，那不能增减、恰到好处、充满青春气息的诱人曲线，令他百脉贲张。

   “她在这里！”他狂喜地大叫。

   “栖霞幽园的小美女。”擒龙客却没有他那么兴奋，反而深感不安：“咱们全会的精英，皆在尽力搜寻她的下落去向，她却单人独剑，出现在这里拦路示威。江副会主，你不要高兴得太早了。”

   一看少女夏冰的神态，便知是有意拦路示威的。

   披风已经除去，曲线玲珑的穿着劲装刚健形象，再加上堵在路中，双手叉腰冷然相候的神情。

   任何人也不会误解她的挑衅举动是出于无意，而是有备而来。

   卅二个人脚下加快，蜂拥而上。

   孤剑残星五个人，落再后面等候机会。

   九州游龙七位男士，分别潜伏在路两旁的修竹内。

   梅贞姑与千幻夜叉在一起，随时准备冲出。

   “这时救了他，没有解药岂不反而害了他？”梅贞姑不安地低声说：“不是好办法，霍姑娘。”

   “已经证实了，他中了两种毒，黄山邪怪的大崩阎王散，和龙虎大法师的羽化膏。”千幻夜叉虽然也感到焦急，但她必须冒险：“大崩阎王散的解药，我留有几颗。看到那位道姑吗？”

   “她是……”

   “缥缈仙子，武林七仙女之一，也是龙虎大法师的姘妇，她有羽化膏的解药。”

   “我来对付她。”

   “我不得不冒险，梅姨。”千幻夜叉咬牙说：“一到江宁镇，这些丧心病狂的人，一定先毁他，再施解药逼迫他，我”

   “我知道，那是一定的，至少会割断他的手脚大筋，这些残暴人渣会做出这种绝事的。”

   “所以我必须冒险，我会设法把龙虎大法师弄到手，妖道不可能天天提防，我会弄到他的，一定。”

   “我先把这个仙女弄到手再说。”梅贞姑身形乍隐乍现，现身时已站在夏冰的左侧。

   已冲近至十步外的人群，突然发现夏冰身边多了一个人，大吃一惊，哗然止住冲势。

   “两个都在，妙极了。”八表狂生不知趣，更为兴奋地大叫。

   人左右一分，随即合围。

   梅贞姑与夏冰屹立原地，脸上有莫测高深的笑意，任由对方包抄、合围，丝纹不动，不加理睬。

   似乎这些人并不存在，并非杀人不眨眼的歹徒，而是一群无害的虫蚁，或者是一群牛羊。

   一声剑吟，夏冰从容不迫拔出背系的长剑。

   “小冰，下手不要慈悲。”梅贞姑也拔剑，语气阴森充满凶兆：“我们有一千个理由，为柱死的无辜报仇；为朋友雪恨，我不再阻止你开杀戒。”

   “谢谢你，姨。”夏冰冷冷一笑，剑徐徐指向八表狂生：“你，时辰到了。”

   八表狂生怎敢和她一比一拼搏？远在丈五六，便感到她剑上的光华，令人心寒，已感到剑气压体，本能的反应是打一冷战，不由自主退了两步。

   “今日是本会双喜临门的大日子。”缥缈仙子拔剑高呼：“天赐其便，让本会能控制栖霞幽园，大家准备上，我先秤秤她们的斤两。”

   一声娇叱，缥缈仙子挥剑闪电似的扑上了，表现得比八表狂生勇敢，剑招极为迅疾猛烈。

   她不愧称当代的武林新秀，敢斗敢挤，比高手名宿表现得更佳。

   梅贞姑冷哼一声，身法更快，剑化虹射出，以快打快，剑气排山倒海似的陡然涌发。

   缥缈仙子对自己的轻功造诣极为自负，突然发现对方比她更快，吃了一惊，攻击的剑招，浊浪排空半途而废，稳下身形，招变云封雾锁，不得不硬接射来的炫目可怖电虹，已来不及躲闪了。

   躲闪将遭受到更为猛烈的追袭，必须争回错失了的先机。

   左袖底，已洒出了缥缈异香，这也是她先上，要同伴准备的原因所在，以免反而制住了同伴，同伴事先没施用解药，同时出手必定遭殃。

   她却不知，梅贞姑已从千幻夜叉处，知道她的底细，她已输了第一步棋。

   铮铮两声暴震，剑气进发似龙吟，她连人带剑被震飞丈五六，叭一声摔倒在地。

   假使梅贞姑志不在活擒她，这两剑她决难侥幸。

   剑光划空而至，指向她的右腿弯。

