    九一 

   “传话？”

   “对，传话。”

   “传什么话？”

   “告诉八表狂生，好汉做事好汉当，他必须有敢作敢为的勇气，不要把你们全会的弟兄全拖下水。他必须和五毒殃神几个人，站出来和栖霞幽园的人了断，杀人偿命欠债还钱，他还有机会和咱们凭武功判曲直。明天一早，在此地按规了断。如果他毁约不来，咱们会找他的。”

   “你来找他好了，而且他会等你。”九天魔鹰傲慢地瞪了他夫妻俩一眼：“同时，你想必明白，本会正在广布线索搜寻你们。”

   “对，我们一直就注视着你们的动静。”霸剑罗涛脸上又恢复了笑容：“但由于某个原因，暂对抑止了我们执行惩罚的行动，所以你们所派出的几队人，每队都是完整阶。你这一队也是，十分幸运可以平安返镇。你们走吧，明早如果八表狂生不出来，幸运就会舍弃你们啦！呵呵！明天见。”

   “你威胁在下吗？”九天魔鹰不知趣，对方不强硬，他却认为是示弱呢！

   “罗某只是要你传话，你以为如何，那是你的事。”

   “凭你们两个人？”

   “两个已经够多了。”霸剑罗涛也表现出傲慢的神情：“贵会号称江南第一大帮会，其实虚胖得像纸扎的猪。如果你们真的实力够强，恐怕早就大举涌入太湖了。就因为是虚胖，所以堵住咱们经南京返太湖的道路，出动全会精英，乘咱们人数少，妄想一举封锁走险。在庐州你们几乎成功了，不知可一不可再的至理，这次你们将付出可怕的代价，我可怜你们，呵呵呵……”

   虚胖得像纸扎的猪，可把这些平时作成作福的强梁好汉骂惨了。九天魔鹰还没冒火，十二个同伴已经先一步发出愤怒的叫骂。

   “咱们碎裂了这两个不知死活的狗男女。”两名大汉怒吼如雷，拔剑而起，一冲便超越九天魔鹰，挥剑直上。

   九天魔鹰即使知道对方厉害，想制止同伴妄动也无力回天。

   双剑齐发，两大汉劲道十足，攻势极为猛烈，怒极出手的人就是这副德性。

   一声轻笑，霸剑罗涛以令人目力难及的速度，在双剑急袭瞬即及体的空间里，不但将剑拔出，而且接招反击一气呵成，但见剑光如电，身形乍进乍退。

   咔一声轻响，剑已归鞘，霸剑站回原地，点尘不惊。

   两枝剑向左右飞抛，远出三丈外跃落草中报失。

   两大汉也跌出路外，右肩尖肌绽开，碎骨外露，鲜血迸流，挣扎难起。

   “剑下留情，小施薄惩。”仍然站在原地的霸剑罗涛，背着手笑吟吟不带火气：“下一次任何一位仁兄，胆敢再逼在下拔剑，就不会这般幸运了，因为即使是以神御剑的名家高手。也不能保证所出的每一剑，都能得心应手。你们走，记住把话传到。”

   闪电乍雷似的一击，把其他的人惊得毛骨悚然。

   “咱们后会有期。”九天魔鹰咬牙切齿说，命人扶了两个同伴狼狈而遁。

   如果下令一拥而上，得付出多少代价？这头鹰知道这代价付不起，不得不乘机撤走，保存实力，同时知道同伴已被这迅雷似的一击惊破了胆，下令围攻已嫌晚了。

   不远处的林子里，千幻夜叉与夏冰陪伴着禹秋田用膳，用荷叶盛菜肴，总算有碗筷。

   禹秋田气色仍差，但精力正以快速度复元。

   “你真觉得余毒已经离体了？”千幻夜叉关切地，眉梢眼角仍留有忧虑和恐惧。

   “放心啦！我有把握。”他投送过感激的目光柔声说。“一发现灯光有异，我就知道不妙了，散发的毒气体有限，不但及时吹熄了灯，阻止有毒气体散发，更及时服下大崩阎王散的解药。他们计算得极精，而我却毫无警觉，糊糊涂涂进入虎口，真是罪有应得。”

   “但你仍然中毒，一直昏迷不醒。”千幻夜叉余悸犹在：“像死人一样被他们抢来抢去，我快要急疯了。哦！你怎么知道中的毒是龙虎大法师的羽化膏？”

   “天下间可化为油脂使用的毒物并不多，被我凑巧料中而已。”他含糊以对，不便将经过的情形说出。

   千幻夜叉如此关切他，为他焦急，为他忧虑，为他出生入死，如果说出自己一直是清醒的，岂不辜负了千幻夜叉对他的情意？

   他的确是一直保持清醒的，只是不得不装出昏迷的模样，以避免受到伤害，因为他不但要抓住任何机会，一而再聚气行功排余毒，而且必须不让带他的人发觉。

   所吸入的剧毒虽然不多，但这种让人陷入昏迷的毒质极难自行中和或排出，神经中枢麻痹，手脚不能自由意识指挥活动，他只能任人宰割。

   他不断地用意识抗拒毒质进一步入侵，经常因背他的人走动而陷入半昏迷状态，前功尽弃意识混乱，这种周而复始的好坏循环，让他吃足了苦头。

   被掳走的经过变化情形，他大部份了然，只是追逐抢夺的人不少，他做梦也没料到其中有千幻夜叉和北人屠，更没料到千幻夜叉能请得动栖霞幽园的人救他。

   “如果没有你们及时抢救，一进了江宁镇，我……”他放下碗筷，叹了一口气：“世间将没有我这个人了。夏姑娘，请接受我的衷诚感谢。”

   “在庐州，你还不接受我们的感谢呢！”夏冰粉脸一红，羞笑着白了他一眼：“如果我们早些知道你是庐州的秋公子，或许会早些将你救出了。霍姐事急才来找我们，她真该处罚。”

   “我也是逼急了。”千幻夜叉苦笑：“深恐有玷你们栖霞幽园的侠誉。夏小妹，你们毅然立即行动，还真吓了我一跳呢！据我所知，你们行事畏首畏尾，处处维护尊严，公私亦不例外。看你们一直就在暗中活动的情形，便知你们行事十分慎重，想不到……”

   “本来，我们的意思，不希望累及太多的人，我们只要八表狂生那几个人偿命。”夏冰指指在右方不远处，男士们聚集进食处霸剑罗祷背影做鬼脸：“我姨爹的意思，不是我的。本来认为鹰杨会投鼠忌器，不敢贸然向栖霞幽园的声威挑战，岂知他们的人愈来愈多，似已倾巢而至。

   而八表狂生行踪飘忽不定，我们无法掌握他的确实行踪，所以拖到现在，高手云集，要捉他愈来愈困难了。救禹大哥的事，正好给我们提早下手的藉口，可惜这个怕死鬼，仍然腿快逃掉了。”

   “夏姑娘……”禹秋田欲言又止。

   “我叫小冰。”夏冰据然一笑：“我叫你禹大哥。”

   “我现在还叫他禹兄呢！”千幻夜叉笑笑：“他和任何人都保持距离……”

   “红姑，不要在鸡蛋里挑骨头，多嘴！”禹秋田含笑用肘碰碰她的手臂：“我已经谢过你了。小冰，你能不能向你姨爹转达我的请求？”

   “唷！你怎么找起我来了？”夏冰摆出局外人的神情：“我姨爹对你佩服得五体投地，我舅舅他们更是对你十分尊敬，你说的话他们必定言听计从，有必要由我转达吗？你的意思……”

   “我知道你姨爹曾经向鹰扬会提出警告性要求。”

   “是呀！”

   “要求八表狂生几个人，明早在镇外了断。”

   “不错。”

