    九九 

   “铮！”双剑骤急地接触，火星直冒。

   妖道的七星剑是宝剑，宝剑才会出现隐纹。而禹秋田的剑却是平凡的兵刃，应该被七星剑损毁的，因为有火星溅出。

   可是，出现缺口的却是七星剑。

   巨大的震力，将妖道震得斜冲出丈外，几乎摔倒，马步大乱。

   剑上的御剑力道，显然相去甚远，上了年纪的人，是不宜与年轻力壮的人比力的。

   电光再次排空而至，禹秋田的攻击耐劲极为惊人。

   妖道总算抓住了摆脱的机会，发出一声惊心动魄，撼人脑门的暴喝，身形一挫，侧射出丈外，身形再起折向，眨眼问便远出三丈外去了。

   “穷寇莫追，迁地为良。”禹秋田百忙中，出声阻止北人屠七个人四面追杀逃走的人，他自己却去势如电射星飞，狂追妖道去了。

   千幻夜叉七个人一定神，已看不到他的身影了。

   这是一场令人难以置信的高速追逐，真有如两个似人非入的魅影，在茂林修竹间变幻，倏忽而逝宛若逸电流光，很难分辨形体。

   高速破风的音波，更是令人入耳胆寒。

   妖道穿了大红法服，因此最为明显，但见一道红光忽隐忽现，已完全失去人的形态了。

   如果让迷信鬼神的凡夫俗子看到，毫无疑问会认为是鬼神显灵，惊怖万状跪下来膜拜。

   妖道的折向逃遁术十分高明，有几次几乎成功地摆脱了禹秋田的追逐。

   时间对妖道不利，大量消耗体能，拖得愈久，耗损愈严重。

   不知过了多久，逸电流光已不复见，人影清晰地显现，速度已减至五成。

   妖道浑身已被大汗湿透，道抱贴在身上，反而妨碍行动，头上的道冠，不知何时已经不在头上了，脚下愈来愈慢，已可听到急促呼吸的喘息声。

   禹秋田也像刚从水中爬起的人，但呼吸依然强而有力，虎目中神光依然如电，脚下比妖道轻快灵活，紧蹑在妖道身后，并不急于尽快结束这场绵长的追逐。

   奔过一条小溪流，妖道一不小心，一脚踹入一处泥穴中，叭一声爬伏在泥水浆里，几乎失手格隐藏在肘后的七星剑抛掉，成了个泥人，吃力地爬起便跑。

   禹秋田紧摄在十步外，开始有效地调和呼吸。

   谁懂得把据敛神养力的技巧和时机，谁的胜算就大些。

   “你说过穷……穷寇……莫……追……”妖道一面踉跄奔逃，一面喘息着怪叫。

   “你不是穷寇。”禹秋田不徐不疾说：“你的八宝如意袋中，还有不少吓骗凡夫俗子，装神弄鬼的法宝，我等你大显神通呢！至少，你的羽化膏我很感兴趣，那玩意的确让我吃足了苦头，不深入一步见识怎肯甘心？我不想再上第二次当。”

   “放……我一……马……”

   “休想。”

   “饶……我……”

   “决不！”

   妖道实在跑不动了，扳住一株大树干，稳下身躯吃力地转过身来，发抖的手将剑举起布下防卫网，摆出暴虎冯河的态势。

   “施主，留……留一条活……活路给……给人走……”妖道胆寒地叫。

   “你龙虎大法师为恶满天下，不知有多少愚夫愚妇死在你手里，你从不留活路给人定，我为何要比你慈悲？”禹秋田一面说，一面信手连点三剑。

   “铮！铮铮！”妖道吃力地架开这戏弄性的三剑，呼吸更急迫了。

   禹秋田并不进逼，像戏鼠的灵猫不时伸伸爪。

   “你无法凝聚真气启运玄功。”他轻拂着剑狞笑：“只能任我宰割，你已是拉了一天破车的老牛，我有充裕的时问从容宰割你红烧清炖。”

   妖道一咬牙，从法袋中急急忙忙掏出一把小法刀，大喝一声，脱手飞掷。

   双方皆力尽，相距仅丈，这一刀虽则速度有限，但力尽的人很难躲避。

   禹秋田信手一抄，小法刀在手。

   “唔！还有四两力。”他将小法刀丢掉：“我不用暗器杀人，虽则我是暗器的宗师级专家，你用这种小法刀对付我，不啻班门弄斧，省省吧！”

   “你……”

   “赶快掏有些威力的法宝。”

   “我给你拼了！”妖道厉叫，一剑点出。

   “铮！”禹秋田崩开剑，叭一声一剑拍在妖道的右颊上，力量恰到好处，当然比一耳光要重一些，幸好剑锋并不锋利。

   妖道嗯了一声，斜撞出丈外。

   “贫道……认栽……”妖道狂叫。

   如果双方无仇无恨，只是小意气小是非之争，对方公然服输认栽，就不能再加煎迫了。

   但今天的你死我活大杀搏，不是小意气之争，更不是小是小非或较技论武，不能以认栽作藉口。

   “不要用这种下三滥口吻乞命，我不吃这一套。”禹秋田岂肯干休？一剑划开了妖道的右膀，出剑快如电闪，妖道毫无躲闪的机会。

   “放……我一……马……”妖道崩溃了，丢掉剑表示没有武器，像在叫号。

   “我要羽化膏……”

   “给你给……你……”妖道急急接口。

   “还有解药。”

   “我……给，我给……”

   妖道手忙脚乱，探囊取物。

   手一动，剑光一闪，妖道的右掌背被刺了一个小洞，鲜血直流。

   “先解掉你的两只皮护臂，不可乱动。那里面藏有法宝，你胡动乱动，万一引起我的疑心，不被思索一剑毙了你，你岂不死得太冤？”

   “我……”

   禹秋田不再拖延，反正已经知道妖道的羽化膏和解药，必定贴身藏在怀里就够了，换出并不难。

   黄山邪怪的解药藏在靴统里，如果先把人杀了，很容易忽略靴统，不易搜获解药。

   一脚将妖道踢翻，再制了双肩井穴，粗鲁地摘掉如意八宝袋，仔细地搜身。

   妖道的怀中，缝有所谓胸囊，也称怀袋，里面藏了不少害人的法宝和小器物。

   羽化膏不难辨别，那是一种含油量高的小丹丸，可强迫受害人吞服，化在菜油中点灯，毒质可随火焰上升、散发，相当巧妙。

   解药也是脂量高的小丸，藏在腰问的精巧荷包内，与一些银票在一起。

   妖道向受害者卖解药，声称受害者中了邪犯了煞，除了做法事疏解之外，还得靠药物治疗，这种药物一颗千金，贵得离谱。

   当然，受害人一定笃信鬼神，家财万贯的富豪仕绅，才承受得起敲诈诓骗。

   买不起解药，死路一条。

   禹秋田没收了解药，捏开妖道的牙关，将一小瓶羽化膏，全部强灌入妖道的肚子里。

   “不……嗯……嗯……”妖道发狂般蹬腿、挣扎、叫号。

   “我不屑杀你。”禹积田冷冷述说，将十余张宝泉局的官票一一打开，一一丢在妖道的脸上：“让苍天报应你，因为我并不曾目击你的罪行。”

   “你……残忍……”

   “双方交手拼命，我当然必须残忍。”

   “你……”

   禹秋田哼了一声，转身大踏步走了。

   “解我的……穴道……”妖道狂号。

   禹秋田转身，狠狠地盯了妖道一眼。

   “你的腿仍可走动，我对你已经够仁慈了。”说完，身形飞掠冉冉远去。

   “我不……能……自救……”妖道仍在狂叫。

   远远的看到有人走近，妖道心想：我得救了……

   可是，高兴得太早了。领先的人，是残剑孤星威大川。

   残剑孤星曾经夺获禹秋田，却又在八表狂生的逼迫下受辱。

   “是……你……”妖道胆寒地叫。

   “残剑孤星威大川，江湖上有头有脸的人，都不会错认我。”

   “贫道……”

   “你是鹰扬会的护法。”

   “我……”

   残剑孤星一一抬起撤了一地的银票，逐张察看。

   最高额的一张，一千二百两，最少的一张，也有三百两之多。

   “谁把你弄成这鬼样子？”残剑孤星狞笑着问。

   “禹……秋田……”妖道不敢不说。

   “哦！他很了不起，你的妖术非常了得，居然奈何不了他？”

   “罢了……”

   “看来，千幻夜叉的话是真的了。”

   “戚施主，你……你说什么？”

