    一三 

   祝英台道：“小弟不善饮，但今天是一桩喜事，稍微尽一两杯吧。”

   梁山伯甚喜，数了银钱，交给四九打酒买肉。到了晚上，烧起两支红烛，放在长案上。叫厨子共作了四碗菜，乃是烧鸡，烧鱼，虾子拌芹菜，咸菜烧肉和豆腐，另外两双杯筷。

   梁山伯将一只左手袖子卷起，把左手托起右手，右手提了酒壶道：“贤弟，请坐。为兄斟上一杯。”

   祝英台在一边看着道：“这就不对了。应该由弟斟酒，怎么梁兄抢起壶来。这似乎不像小弟了。”

   梁山伯道：“贤弟，你就坐下吧。一来弟不会饮酒，所以不善斟。二来既是一家人，谁得空谁就斟，毋须客气。”

   说着，就把壶向对面空杯子斟了去。古人杯子格外大，一杯就是一两多酒。壶的形式，原不一样，梁山伯抱的这把壶，是陶器，是个扁瓜形，装满了怕不有斤把斤。

   祝英台向酒壶笑道：“酒怕打多了吧？”

   梁山伯道：“这壶只有半壶，为酒不多。四九买的酒，多了他也不会干的呀，请坐吧。”

   祝英台听了，只好落座。

   梁山伯自己斟了一杯酒，端起来一饮而尽。笑道：“其味甚佳。”说罢，方才落座。梁山伯自斟自饮，拿着筷子挑碗里的莱吃。因道：“贤弟，人生所没有的事，一天变成了有，这是人生所最快活的事。你我原是独生孤儿，今天结拜之后，你有了痴兄，我有了贤弟，是人生一乐呀。喝……”

   说着，举起杯子来对祝英台一请，自喝去了。祝英台看见梁山伯甚为高兴，也不拦他的酒兴，也不断的微笑。

   梁山伯道：“贤弟酒量怎么样，我还给你满上一杯吧？”

   祝英台道：“弟只有一杯之量，够了。”

   梁山伯一手举起酒壶，一面摇头道：“还加上一杯，至多醉了而已。”

   祝英台见他手举了酒壶，始终不肯落下。自己一想，加上半杯，大概不要紧。便举起杯子道：“好，这是喜酒，请还加上半杯。”

   梁山伯是信任祝英台的话的，真的，只给了半杯。举起杯子来道：“贤弟饮呀！”

   祝英台依然微笑。在这样高兴之下，四九进来了，他站在桌子边，望了一望酒壶。

   梁山伯笑道：“大概酒是差不多了，你收去吧。”

   于是都为此哈哈大笑，吃了晚饭，祝英台便前仰后合，坐在一边，颇有点醉意。

   梁山伯道：“贤弟真有点醉态，对酒真有点不中。那末，去睡吧。”祝英台想打个呵欠。手刚一伸，又猛可的停住，望望梁山伯道：“唯酒无量不及乱（注：《论语·乡党章》上，专门记载孔夫子的行动。有一句话，“唯酒无量不及乱”。那意思说，酒是没有量的，但喝下去绝不会乱来）这句话真是不错。我们不能乱啦。”说着脚一抬，似乎没有着实，人晃了一晃，将手赶快扶住桌子。

   梁山伯道：“贤弟真有点不行，我搀扶着吧。”说着，就走过来伸手扶着她后背，笑道：“走吧。”

   祝英台这时真不要走，可说不上什么道理。因为真要说出是个女子，那就读不成书，若不说出道理，盟兄扶着盟弟上床，手膀子搂着后背，那是十二分的亲切，怎样可以谢绝？她这样一番考虑，依然没有走。

   梁山伯道：“真醉了，走吧。”

   说着，手膀搂得更紧。祝英台不容再顾虑，就随着梁山伯一推，半依靠他的手背，竟近了床前，连忙倒了下去。梁山伯给他脱了鞋，他一翻身向里而睡。梁山伯因为他没脱长衣，正想低身和他去解纽扣，忽然靠里的汗衫，发现了钉着许多纽绊。便道：“哎呀！这短衣服上，何以钉上许多纽绊。由袖子直到胸脯，像钉上许多补钉似的。”

   祝英台道：“这是有缘由的。是三年前家母常常害病，小弟暗中许愿，将里衣绽上三十六节，所以有许多纽绊。至于绽上三十六节的缘故，就说家母有三十六节的毛病，都移到小弟身上来了。要望解除，须待四年以后，母亲不生病了呢！”

   梁山伯两手一拍道：“原来如此，贤弟可说孝心很重。不过这种孝心，是鬼神的说法，将贤弟迷惑住了。”

   祝英台道：“完全属于迷惑，小弟也知道，但穿着也有三年了，也没什么不便，所以现在还穿着。”

   梁山伯点头道：“贤弟说得是，愚兄去睡了。”

   说毕，自去。祝英台听了半天，一点响声没有，不觉私下赞道：“梁兄真是君子人啦。”

   §六、莫辜负这绿叶扶疏的日子

   祝英台朦胧睡去，便天已大亮。她睁开眼来，向窗户边望去，天已放晴，只见窗外竹子的浓密绿荫，已经爬上粉墙。便失声道：“哎哟！昨夜一床好睡，这时起床，同学大概都已起来了。梁兄已起来了吗？”

   梁山伯道：“我早已起来了。因为见贤弟睡得太香，银心进来两趟，我拦阻不必惊动，他就含笑不言出去了。”

   祝英台道：“以后你起来，也叫唤我起来，免得同学们笑话。”

   说着，忙穿衣起床。银心便进房舀水叠床。祝英台梳洗已毕，便走过前面屋子来。

   便道：“梁兄，小弟半夜里可曾惊动？”

   梁山伯已在长案上习字，因道：“没有没有，我曾呼唤贤弟，没有答复，睡得很熟呢。”

   祝英台过来看了一看，便道：“梁兄习字端正，小弟也要来练习。”

   梁山伯放下笔来，在座上抬起头，向英台道：“贤弟习字，自然是赞助。可是别学兄这种端庄有余，而潇洒不足。人家都说，看我写字，知道我是一个书呆子。”

   祝英台听了这话，对梁山伯嘻嘻一笑。

   梁山伯道：“不说笑话了。今天吃过中饭，先生讲书，贤弟预备笔砚吧。”

   这才停止二人笑话。原来他们这里，供饭不供菜。而且为谋学生的便利起见，饭都开来书房里吃。梁祝二人和银心等的菜，天天在厨房里作，每次菜随饭送来。今天是先生讲课的时候，饭菜都照一定时间送到。饭后，梁祝二人就到大堂听讲。至于同学平常日子，各住各人的屋子里，决不吵闹。等待日子久了，方才熟悉，才有来往。否则在讲堂上见面，彼此只一揖而已。所以他们初来杭州，也没有什么朋友来往，听讲以后，自回房去。这样过了三个月以后，杭州慢慢的进了暑天。祝英台银心两个人常穿两件衣服。虽然拿了扇子，他们的衣服，并不脱下来。有一天，梁祝二人并坐。

