    七 

   他父女两个说话，银心站在门边，仔细听去。听到这里，就近前两步，禀道：“小姐前去杭州，少不得要人使唤，我也愿意改装前去。”

   祝公远手理胡子，沉默了一会，便道：“好的，让你前去，一路须要小心。”

   银心道：“那是自然。”又在原位退下。

   祝英台道：“请问这第二件。”

   祝公远道：“你母亲身多疾病，你是知道的。你去之后，你母亲忽然感到有病，写信前去，你可要急速回来。”

   滕氏自己坐在一边，听了这话，便插嘴道：“是呀！我若睡在床上，苦念我儿，我儿要回来才好啊！”

   祝英台道：“这个一定遵命，请问第三件。”

   祝公远将几上飞尘，用大袖挥挥，便道：“这事有几分难处。”

   祝英台近前一步道：“请爹爹说出来，慢说只有几分为难之处，只要能赴杭州，就是赴汤蹈火，也万死不辞。”

   祝公远点头道：“好的！现在你去杭州，父母远离，不能照顾，一定要你这主仆二人，互相帮助。互相照拂。你回家之日，上虞县的稳婆，我要请回家来相验，若稳婆验后相告，还是处女，儿还保持了你的清洁，那自然光彩。”

   祝英台道：“否则怎么样？”

   祝公远道：“那何待再问？你自寻个了断吧。”

   祝英台道：“我以为有什么难处，这是女儿本分之事，自不须嘱咐。父亲提的三个大事，件件依从。”

   滕氏坐在一边，听得第三件大事，想着一定为难，只是皱眉，又不便插嘴。现在见女儿毫不为难，件件依从，便一把拖住英台，望怀里一拉，口里道：“这才是乖儿。我儿哪天起程。”

   祝英台道：“还听爹爹主张。”

   祝公远道：“我既然答应你前去，家中留住几天，也无济无事。我看明日改装，后日登程。关于主仆二人所用的东西，明日叫王顺先挑着走，儿后日起程，家里先备好一匹马归儿骑，银心挑一副挑子，带一些零用的东西，应个景而已。”

   祝英台道：“还要爹爹费神，好，就是后天走吧。”

   于是主仆二人告别回房，收拾一切。过了两天，天气晴朗。祝英台重要的东西，收拾了一担，头一天，已经让王顺挑起走了。吃过半上午的午饭，主仆二人便向二位老人家告辞。这时候，祝英台是读书人打扮，倒是白白净净的脸，正是一位翩翩浊世佳公子。银心头戴青色便帽，身穿一件青色对襟夹袄，倒也像一个小书僮样子，来至堂前，二老正在闲话，英台走上前来，拜了四拜。

   站起身来，周身一看，因道：“孩儿这份打扮，像还是不像？”

   祝公远道：“像倒是像，我吩咐孩儿的话，须要紧记在心。”

   祝英台点头道：“紧记在心，时刻不忘。”

   银心也过来拜上几拜。

   滕氏对主仆看了一看，因道：“刚才员外和小姐的话，你都听见了。你和小姐要时刻在心。不，现在要称公子，你和公子要时刻在心啦。”

   主仆二人称是，含笑而出。遇到家里人，都老远的作个揖，对家里的事，重重的拜托。走出大门口，二位老人，起步依然相送。

   祝英台上前止步道：“儿子出门，不敢劳动父母相送。”

   祝公远道：“看你上了马，走出村子去吧。”

   祝英台一回头，见一匹枣色马，马上备了鞍镫，缰绳却捆在柳树上，正是预备骑的。银心将一挑东西，挑在肩上，只有二十斤重，果然应个景儿，要用的东西都在王顺肩上了。

   祝英台掉过身来，对二老两揖，对二老道：“孩儿走了，望多加保重。”

   家丁解了缰绳，牵过马来。祝英台顺手牵过缰绳，一跃上鞍，简直是老在行的样子，两腿一夹，马就走出村口。银心挑了一担挑子，在后面跟着。回头看着二老依然望着。只听滕氏一手招着，口里连呼保重。慢慢地后面树木遮住，就看不见了。

   祝英台在马上骑着，便道：“你那副挑子，你挑得动呢！还是挑不动呢？”

   银心道：“我有挑四十斤的气力，你是知道的，现在只有一半重，太挑得动了。”

   祝英台笑道：“以前在家里，真是一点都不敢乱动，现在好了，打开鸟笼子窗户，天空任鸟飞了。我想不必忙，一天只走个三四十里。你看，当此暮暮三月，百花齐放，正是好景当头，我们应当缓缓的经过，以赏玩风景，你的意见怎么样？”

   银心道：“那正合我意啦。走到好玩的地方，歇下二十斤重的挑子，在树荫底下一坐，谈谈说说，不知有多好呢。”

   祝英台道：“我正是这番意思，慢慢走吧。”

   两个人谈话，走上了大路，约莫大半下午，去家约二十多里路。

   祝英台道：“今天初走远路，不宜走得太累，前面有家客店，我们安歇了吧。”

   银心点头说是。当晚便投宿这家旅店，次日早起，依然慢慢走着，却也还不累。在路上行走，非止一日。这日下午的时候，忽然东南风猛起，天色慢慢的变动，黑云升起，当头已没有了太阳。

   银心道：“哎哟！风暴来了，应当找个地方避雨方好。”

   祝英台骑在马上四周一看，这里望北，天脚全是黑云遮起，望南虽天脚好些，但也是黑云团团移动，不久，恐也会被黑云挡起的。

   因道：“果然要下雨，此地去客店多远？”

   银心向远处一望道：“客店相去，恐怕还有两三里路呢，怕是来不及了，找一家人家躲避才好。”

   祝英台依然四周观望，见往南相去不远，有一个草亭子，靠亭东边，有几株两人合拢抱不过的大柳树。

