     三十二 

   金轿落地，导前四女分列轿侧，裙裾当风，飘渺若飞。

   谷缜踏上一步，笑道：“艾伊丝，久违了。”轿内一个清软的声音道：“我不想跟你闲话，早些比过，拿了财神指环，我还要赶着回去。”

   谷缜笑道：“比试之前，我有个条件。”艾伊丝道：“什么条件？”谷缜道：“你若输了，须将所有的粮食交给我，并且开放水陆关卡，准允粮食进入江南。”

   艾伊丝冷笑一声，说道：“搜集粮食是市府师父的意思，你跟我捣蛋，就是反对师父，我没找你算账，已是便宜你了，你竟然还敢惹我？好啊，既然来了，我便跟你赌一赌。”

   谷缜道：“赌什么？”艾伊丝道：“不算财神指环，今日你胜了，我的一切都是你的，我胜了，你的一切都是我的，你以为如何？”谷缜笑道：“包括粮食？”艾伊丝道：“当然。”谷缜笑道：“妙极，妙极。”

   艾伊丝冷笑一声，说道：“妙什么？你可想清楚了，你若输了，连你本人都要归我处置。”谷缜笑道：“你还不是一样？只可惜，我对你本人却没兴趣。”艾伊丝怒道：“臭谷缜，你说什么？”谷缜笑道：“我说的是，你若输了，除你本人之外，你的一切都是我的。”

   金轿中一时沉默下来，珠帘颤抖，隐隐传来细微喘息，过了半晌，艾伊丝徐徐说道：“谷缜，你当心些，落在我的手里，我一定阉了你，叫你连男人也做不成。”她声音清软如故，说的话确实额度无比，在场中土商人，无不大皱其眉。

   陆渐心中气恼，方要上前，，谷缜却一伸手，将他拦住，笑嘻嘻地道：“别光说嘴，先比什么？”

   艾伊丝道：“先比美人。”

   话音方落，四名蒙面女子齐步上前，纤纤素手，摘下如烟轻纱。

   霎时间，灵翠谷中数百道目光被那四张面孔牢牢吸住，不忍挪动半分。那四女均是生的玉艳花娇，窈窕万分，不仅容貌奇美，抑且修颈窄肩，细腰丰臀，婀娜生姿，俯仰勾魂，更奇的是，四人除了眉发眼眸颜色不同，容貌身段十分肖似，宛如一母同胞，俏立当场，囊括天下秀色。在场的商人多是色中饿鬼，异域夷女已是一奇，貌如天仙又是绝妙，四女同貌，更是奇中之奇，妙中之妙。只恨造物偏心，点化如此奇迹。

   谷缜拍手笑道：“妙极，四位妹子生得这么好看，敢问芳名？”

   四女见问，落落大方，毫无窘态，黑发美人笑道：“东财神要听中国名儿，还是西洋名儿？”谷缜认出她就是那日东阳江边送请柬的女子，不觉笑道：“小子孤陋，还是听中国名儿吧。”黑发美人轻绽红唇，微露贝齿，轻笑道：“小女兰幽。”谷缜笑道：“好个空谷幽兰。”红发美人亦淡淡道：“小女青娥。”她声音柔媚动人，谷缜不觉道：“秦青讴歌，韩娥绕梁，都不及姑娘声韵之美。”红发美人深深看他一眼，双颊泛起一抹羞红。

   金发美人笑道：“小女名娟。”谷缜微微一笑：“秀女娟娟，，果然美好。”褐发美人道：“小女名素。”谷缜笑道：“素女多情，妙极妙极。”

   兰幽俨然四女之首，咯咯笑道：“东财神，我们姐妹有一个把戏，请你品评品评。”谷缜笑道：“你们不耍把戏，已经迷死人了，再耍把戏，还不把人迷死？”兰幽微感愕然，笑道：“这有什么两样？”谷缜笑道：“没有什么两样。”兰幽一愣，笑道：“东财神说话真是好玩。”

   艾伊丝冷哼一声，说到：“兰幽，你太老实，不知道这小狗肚里的弯曲。他这话说的是你们再美，也只能迷死人，迷不了活人。”四女闻言，均有恼色，谷缜笑道：“艾伊丝，我肚里的弯曲不如你嘴里的弯曲，你这条舌头不但会拐弯，而且能分叉。”艾伊丝道：“你骂我是蛇么？”谷缜笑道：“笑话，蛇哪毒得过你？”

   艾伊丝一时默然，珍珠帘却是瑟瑟发抖，忽听她哼了一声，说道：“行了。”

   兰幽闻声，身形妙转，一股奇特幽香，顿时弥漫山谷。胡人少年弄弦吹管，乐声悠扬，伴随丝竹，青娥口中发出细细歌声，虽然听不懂歌词，但清美无比，余音绕梁，混不似来自人间，而似来自仙阙。

   歌声中，四女脚下腾起乳白烟气，如云似雾，半遮半掩，衬得四女飘飘如仙，不似身处尘世。众人方自惊疑，乐声忽起，柔媚多情，转折之际，烟雾中火光一闪，璀璨焰火腾地而起，霎时俊彩星驰，金银云流，般般火树，满天喷洒，将四名女子遮盖无遗。

   人群中惊呼四起，生恐火星流焰伤着美人。不料那云烟火星一瞬绽放，一霎湮灭，奇香氤氲，弥漫山谷，倏尔焰火散去，隐隐露出四女轮廓。美人如故，衣裙暗换，一刹那工夫，四人已换了一身奇装异服，香肩微露，玉腿暗挑，白如羊脂，嫩如醴酪，若隐若现，与流光争辉，同烟云竞彩。

   众人目眩神迷，几疑身在梦境，这时轻轻一声爆鸣，火光再闪，银白焰火如百鸟朝凤，明灭之间，簇拥四名佳人，四人转身之际，妙姿顿改，衣裙又换，烟云笼罩中，竟不知何时换成，但见长裙冉冉，飞如流云，裙衫质地明如水晶，银光照射下，曼妙胴体，隐隐可见。

   乐声悠悠，焰光变幻，每变一次，女子衣衫姿态也随之幻化，要么飞扬不拘，要么含羞带怯，要么明丽照人，要么幽艳天然，千娇百媚，妙态纷呈，衣香鬟影，如真似幻，一曲未毕，众女在焰火之中已然变化百种妙姿，换了数十身奇丽衣裙，衣裙制式无不精巧，与美人神姿、焰火喷涌、乐声起伏丝丝入扣，浑然天成。

   乐声渐高，烟光转淡，俄尔那乐声高到了极处，竭力一扬，戛然而止。峡谷中一时寂静无声，人人沉浸在方才的美人妙态之中，沉潜回味，难以自拔。这时间，忽听得“啪啪啪”击掌之声，虽然稀落，此时此地。曲尽烟消，焰火亦同时散尽，四名女子复又悄然而立，轻纱依旧，衣裙如故，随着淡淡和风飘扬不定，众人瞧在眼里，只觉方才的妙态笙歌、绝色繁华恍如南柯一梦，竟似从来没有发生过。

   峡谷中一时寂静无声，人人沉浸在方才的美人妙态之中，沉潜回味，难以自拔。这时间，忽听得“啪啪啪”击掌之声，虽然稀落，此时此地，却是分外清晰。

   众人转眼望去，却是那计然先生，众人这才恍然大悟，纷纷拍手。吕不韦亦点头道：“了不起，了不起。艾伊丝，这美人寻一个都难，你找来四人，真是神奇，至于这焰火舞蹈也别有趣味，让人耳目一新。”

   卓王孙道：“这四女相貌如此相似，难道是孪生姐妹？”寡妇请摇头道：“若是孪生姐妹，头发眼睛的颜色必然一样，艾伊丝，这四人你是怎么找来的？”

