     四十 

   陆渐只觉心里一热，再也按捺不住，大喝一声，双拳齐出，万归藏大飘起，两股劲力当空交接，陆渐身子一晃，噔噔噔连退三步，气血翻腾，奇经八脉均有麻痹之意。万归藏笑道：“孩子，你对我有恩，我说了饶你三次不死，说话算数，今日就算第一次好了。”说着目光一转，注视谷缜，徐徐道：“人说养虎伤身，果然不假，你到底是谷神通的儿子。”

   谷缜目光一闪，哈哈笑道：“你明知我的身份，为何还要收我为徒？”万归藏笑道：“能让仇人的儿子给我卖命，岂非一种乐趣。但听说谷神通死了，这天下间又少了一个对手，当真叫人寂寞。”说着逍遥迈步，缓缓向前，“九月九日，西城八部齐聚东岛，论道灭神，东岛灭亡可待。只可惜，你父子二人终究瞧不见了。”说着目视谷缜，面露微笑，谷缜亦笑，二人笑容眼神，如出一辙。万归藏谈笑自若，陆渐却知觉他心中杀机，方欲上前，却被谷缜拉住，霎时间，忽觉谷缜十指飞动，在掌心写道：“速速屏息。”陆渐虽然不解，却不违拗，当即屏住呼吸。万归藏若有所觉，目视二人，眼中闪过一丝疑惑，就当此时，他脸色忽地一变，目光陡转，目视远处，但见苏闻香手里，不知何时燃起一束线香，香气如线，弥漫开来。

   扑通之声不绝，苏闻香四周众人纷纷软倒，万归藏身子亦是一晃，蓦地张口长啸，如风疾退，去势无比惊人，场上众人尚未还过神来，他已翻身一纵，落在山崖顶端，消失无踪。苏闻香见他消失，才敢掐断线香，然而场上众人已是尽数软倒，唯有五大劫奴、谷缜、陆渐七人事先屏息，才能挺立如故。

   谷缜呼出一口大气，连道可惜，说道：“老头子真不是人，中了‘无能胜香’，还能逃走。”陆渐听得此话，心中疑惑方才解开，望着苏闻香手中线香，讶道：“这香哪里来的。”谷缜道：“自然是沈瘸子做的，可惜香料稀有，制作极难，花费十年工夫，才制成两炉，一炉用来对付我爹，另一炉制成线香，可惜方才这一阵，竟然烧了一半。”陆渐看看谷缜，又瞧瞧众劫奴，恍然道：“原来你们早有商量。”谷缜微微一笑：“老头子出山，不能不防。”说罢掉头道：“苏兄，万归藏的气味你闻到了么？”苏闻香道：“闻到了。”谷缜颔首道：“请你带路。”陆渐道：“去做什么？”谷缜笑嘻嘻地道：“老头子中了‘无能胜香’，虽不当时软倒，但瞧他去的如此匆忙，竟不及报复你我，足见他也中了香毒，急于觅地抗拒。这机会千载难逢，稍纵即逝，咱们快快赶去，即便杀不死他也能打打落水狗。”说罢命薛耳、莫乙、秦知味照顾中毒众人，燕未归则背负苏闻香，当先急奔，陆渐挽住谷缜，飞奔在后，苏闻香闻气长嗅，约莫行了二十多里，忽道：“就在前面了。”方要上前，陆渐伸手拦住道：“前方危险，苏兄不会武功，难以自保。燕兄！”燕未归应了。陆渐道：“你带苏兄在此等候，我若输了，立时逃回，招呼大伙儿各自逃命。”燕未归一愣，陆渐叹道：“燕兄、苏兄，对不住，此行关系天下安危，恕我不能善待自身，连累你们了。”燕未归目光一暗，苏闻香抽抽鼻子，眼圈儿通红，陆渐微微苦笑，转过头来，说道：“谷缜……”谷缜冷笑一声，接口道：“你若要我走，看我抽你大耳刮子。”陆渐知他性情，势必会和自己同生共死，不觉默然，再无话说。谷缜向苏闻香讨了‘无能胜香’，说道：“以防万一。”将香燃起，和陆渐屏息向前。走了百十步，忽见前方山崖森翠，草木青青，环抱一个小潭，陆渐不见有人，正感迷惑，忽被谷缜捅了一下，顺他手指望去，但见那小潭边草木倒伏，分明被人践踏过了。陆渐恍然大悟：“万归藏在潭下。”心念一动，俯身拿起一块尖石，凝注潭水，方要掷下，忽听哗啦一声，潭水溅起，一股巨浪如水晶墙壁，腾空压来。陆渐挥拳送出，劲气排空，哗啦一声，水花飞溅。谷缜却是猝不及防，被那水浪一扑，有如撞上铜墙铁壁，不由自主向后跌出，重重靠在山崖之上，只觉脏腑翻腾，头晕眼花，勉强站起身来，却发觉手中“无能胜香”全被浸湿，再无效力了。谷缜又气又，禁不住破口大骂。漫天水花中，清影乍现，破水而出，只一闪，便到崖壁之上。陆渐不料万归藏身中毒香，仍是如此矫捷，一时好不惊愕。谷缜喝到：“他毒香未解，快快动手。”陆渐闻言，飞身赶上，呼的一拳，劲气滔天，冲向万归藏。万归藏勉力闪开，劲气击中崖壁，碎石乱飞，打在万归藏脸颊之上，隐隐作痛。转念间，陆渐已然赶到，万归藏无奈，左掌送出一道劲气，他积威所至，陆渐不敢大意，闪身让过。万归藏得了空，手足并用，向上攀爬。陆渐欲要追赶，不料万归藏手足所到之处，顽石如霰，纷纷落下，陆渐抬掌反击，不料崖上老藤忽地生出新芽，见风就长，眨眼化为一根长藤，将他手脚死死缠住，一股烈火顺着枯藤烧来。陆渐第一次遇上这等本领，心中吃惊，暗道：“这就是周游六虚，法用万物么？”奋力挣开火藤，抬眼一瞧，只见万归藏襟袖凌风，如大鸟飘摇直上，只一纵，已到崖顶。

   陆渐见他一味逃遁，心知必是香毒未解，精神一振，当即大喝一声，只两纵，便上崖顶，眼见万归藏奔行在前，尚未去远，当下纵身赶上，显露极乐童子之象，拳脚纷出。万归藏躲闪不得，反掌抵挡，两人劲力一交，而万归藏拳劲及身，却不过将身一晃，随即无事。陆渐暗惊，大喝一声，翻脚踢出。万归藏一旋身，复又闪开，左手探出，勾住陆渐左腕，陆渐只觉一股奇劲利如钢锥，钻入足踝，直透经脉。陆渐急用内劲，腿势却不停止，万归藏未能全然化解腿劲，一晃身，纵身后掠，血气上冲，一张脸涨的通红。陆渐试出万归藏神通果然未复，又惊又喜，方要乘胜追击，不料拳劲方出，奇经八脉蓦地腾起一股酸软之意，拳到半途，竟然送不出去。陆渐一愣，定眼望去，但见万归藏满头大汗，目光炯炯，凝视自己。陆渐心中奇怪，举步掠上，万归藏双目一瞬不瞬，身子却是随他后退，陆渐大喝一声，方要出招，不料奇经八脉中酸软又生，这一招仍然不能发出。霎时间，陆渐心头闪过一个念头："六虚毒？"为了印证心中所想，他拳劲再出，万归藏应势再退，陆渐奇经之中异感再生，这一拳又是半途而废。陆渐明白缘故，心道：我与他未曾交手，六虚毒竟会发作，难道说，这老贼竟能身在远处驾驭这股毒劲？他想得不错，无能胜香香如其名，天下间无论何种人物，一旦嗅到，均难免劫。万归藏一则机警，嗅入甚少，二则超凡入圣，神通奇绝，虽然嗅入毒香，竟未如谷神通一般当场软倒，绕是如此，毒香入体，仍是难当，万归藏不得已，分出大半神通于这奇香抗衡，此时于陆渐交手，一身神通只余三成仅能小御万物，拖延敌人。不料陆渐亦是当世高手，来去如电，全不被外物阻碍，万归藏无奈之下，唯有使出绝招。以自身精气引动“六虚毒”。“六虚毒”本是从他体内真气化来，与他一身“周流八劲”同气相求，能够互为感应，抑且大劲驭小劲，万归藏本身真气强于陆渐体内的“六虚毒”，以大驭小，扰得陆渐难以聚集真力。

   一时间，二人各有忌惮，遥相对峙，谁也奈何不了谁，陆渐空自着急，眼下却没半点法子抵御体内毒劲。这时谷缜爬上山崖，见这情形，明白几分，忍不住大声道：“陆渐，让他解了毒香，我们统统完蛋。”

   说话声中，展开猫王步，直奔万归藏。他师徒二人一旦反目，均是决绝，一心置对方于死地。万归藏见状，疾站身法，绕到一棵大树之后，谷缜飞身赶上，两人树前树后绕了一匝，忽地一根树枝骤然发芽，生出一根嫩枝，刷地一下缠住谷缜。谷缜几乎被绊倒，扯断树枝，定眼望去，陆渐与万归藏又斗在一起，此番被谷缜一岔，万归藏一时无法会聚精神，牵引陆渐体内毒劲。惟有凭借巧劲妙招，陆渐的疾攻。

   两人进退如风，拳来拳去，凶险紧凑，罕见罕闻，谷缜立在一旁，只有瞪眼观看的份儿，一根指头也插进不去。

   斗了二十来回合，忽听陆渐叫道：“着。”一个“大愚大拙之相”，奋力送出。万归藏抬臂一挡，身子摇晃，犹似被这一拳之力高高抛起，到了树林上方，一个翻身，钻入林中，消失不见。

