    一一〇 

   从柳西川的神色语声看来，对于殷天赐现在施展的掌法无疑十分惊惧。

   殷天赐双掌一面旋动，一面道：“三年前便已经练成。”

   柳西川一声叹息道：“这一式你不该练的。”

   殷天赐道：“更不该施展是不是？”

   柳西川道：“施展之后有什么结果，你应该明白。”

   殷天赐反问道：“你呢？”

   柳西川惨然一笑。

   南宫绝听得奇怪，忍不住问道：“到底是怎么回事？”

   柳西川道：“公子是否觉得剑势越来越施展不开？”

   南宫绝道：“不错什么原因？”

   柳西川道：“因为我们的剑势已经不由自主，被他的掌势带动。”

   南宫绝道：“他的掌劲好像突然强劲了一倍。”

   柳西川道：“这只是开始。”

   南宫绝悚然动容。

   柳西川接道：“他的双掌每旋动一次，劲力就会强一分，这种道理其实是不难明白的，但如此发挥却有一个困难。”

   殷天赐道：“这个困难早在多年前家师却便已完全解决，创出了这雷霆十七击的外一式。”

   柳西川道：“说起来这其实简单，不过将击出去的掌力一一积聚起来，合成一股强劲的劲力。”

   南宫绝一怔，道：“这可以？”

   柳西川道：“可以不可以，只有家师才清楚，然而，有一点却是可以肯定的。”

   南宫绝道：“什么？”

   柳西川道：“那就是双掌旋转的结果，掌力纵使不能够积聚起来，也必然一掌比一掌强劲。”

   南宫绝道：“这一点倒不难理解。”

   柳西川道：“但有一利，必然也有一害，掌力那样不停地加强，超过某一个程度，就不是一个人所能够承受得起来。”

   殷天赐冷笑道：“到时候我只要一掌击出，便能够将你们两人震毙当场。”

   柳西川反问道：“你也不会好受。”

   殷天赐道：“我已经完全能够控制那股力道。”

   柳西川摇头道：“若是如此，这外一式你早就已施展了。”

   殷天赐闷哼一声。

   柳西川接道：“掌力不停地加强，到了能够将我们一掌震毙，你本身也一样抵受不住。”

   一顿接道：“因为你也是一个人。”

   南宫绝一旁听著，道：“我明白了。”

   柳西川叹息道：“这种武功就像是一把双锋的利刃，虽然能够伤人，但反震之下，亦同样能够伤己，所以家师在研究成功之后，就替这外一式定名为‘玉石俱焚’！”

   南宫绝道：“这个名字很贴切。”

   柳西川道：“也有警戒的意思。”

   南宫绝道：“令师想必亦吩咐，纵然练成了这一式，不到必要时，也不要施展。”

   柳西川道：“是曾经这样吩咐过。”

   他叹息接道：“这所谓必要时，也就是不得不与对方同归于尽的了。”

   殷天赐沉声道：“是你们要我这样做！”

   他那双手掌仍然不停地旋动，却已越来越缓慢。

   每一掌挥出，他显然都很费力。

   南宫绝、柳西川两人的剑势同样越来越缓慢。

   一股强劲的掌风在三人之间激荡回旋，不但动作，就是说话呼吸，三人都显得有些艰难。

   南宫绝心头怦然震动，道：“可有应付之法？”

   这句话本来是问柳西川，可是柳西川尚未回答，殷天赐已经冷笑道：“没有！”

   柳西川道：“这是事实。”

   南宫绝道：“就是说，我们三个人非死不可了。”

   柳西川惨然一笑。

   殷天赐即时道：“现在就是我，也控制不了自己的双掌了。”

   这句话说得苍凉至极。

   柳西川虽然震惊，神态始终都还算稳定，一直到这句话入耳，脸色陡然就苍白起来。

   他原以为凭他与南宫绝的武功经验，双剑联手，纵使抵挡不住殷天赐“雷霆十七击”外一式，要抽身退出，相信也不成问题。

   殷天赐挟雷霆万钧之力，就算无人能够抵挡得住，充其量也不过让他突围冲出藏宝洞而已。

   可是，现在听殷天赐这样说，目的显然并不在闯出藏宝洞，乃是在与众人同归于尽。

   而且他亦想起了一件事。

   南宫绝无意中瞥见柳西川这种神态，也知道事情不妙，脱口道：“前辈，他意思是说……”

   柳西川道：“他不得不与我们同归于尽。”

   南宫绝一皱眉道：“哦？”

   柳西川道：“你方才问我的时候，我也未能肯定，但现在听他这样说，我们实在凶多吉少了。”

   南宫绝道：“我们不与他拚命也不成？”

   柳西川道：“不成！”

   南宫绝道：“相信未必。”

   柳西川叹息道：“公子难道没有察觉，我们现在不但剑施展不开，连身形也施展不开？”

   南宫绝沉声道：“已经察觉。”

   柳西川道：“现在我就像被几条绳子紧紧地束缚著一样。”

   南宫绝道：“晚辈也是。”

   柳西川道：“公子不妨试试能否挣扎出去？”

   南宫绝无言，暗中却运气，手中剑霍霍霍连刺三剑，身形接向后一移。

   不动犹自可，他这往后一动，一股难以言喻的强劲至极的力道，立时四面八方涌到，南宫绝刹那间彷如被一阵乱拳击中，整个身子不由自主地一栽！

   他面色一变，再运真气，连忙稳定了身形。

   柳西川冷眼瞥见，叹息道：“我们已经被它的掌势完全控制住了。”

   南宫绝道：“实在匪夷所思。”

   柳西川道：“现在要挣扎出去，除非功力陡增一倍。”

   南宫绝道：“这当然是没有可能。”

   柳西川道：“那么我们就只有等这股掌劲增强至将我们压碎为止。”

   南宫绝道：“这对他又会有什么结果？”

