    五一 

   独孤秋道：“事实如此。”一顿接道：“阁下手下的捕快显然都受过严格训练，我偷进来也不是一件容易事情。”

   这番话何方倒是受用得很，脸容一宽，但连忙绷紧了道：“还是给你偷进来了。”

   独孤秋道：“也许是我走运。”回对南宫绝接道：“我进入内院乃在一个时辰之前，却是在半个时辰之后进来这个大堂。”

   南宫绝道：“为什么？”

   独孤秋道：“堂中实在太静，静得令人奇怪。”

   南宫绝道：“独孤兄在院外并没有听到任何的异响？”

   独孤秋摇头道：“没有。”

   何方又插口问道：“你既然已进来，怎么不去见殷大爷呢？”

   阮平亦说道：“没有捕快阻止，你老兄应该直接进来才是。”

   独孤秋反问道：“两位若是殷天赐，突然看见一个陌生人偷进来，会怎样呢？”

   阮平道：“自然就以为是骷髅刺客，先下手为强。”

   独孤秋道：“风闻殷天赐掌力高强，一掌能击碎石狮！”

   何方道：“是事实。”

   独孤秋又道：“那么毫无疑问他就是一个高手，凭我的武功，只怕未必避得过他的突然一掌。”

   何方冷笑道：“你倒是怕死得很！”

   独孤秋道：“蝼蚁尚且贪生。”

   何方道：“那么你尽可以在堂外呼叫。”

   独孤秋反问道：“有谁知骷髅刺客怎么个样子？”

   何方道：“你是担心殷大爷将你当骷髅刺客？”

   独孤秋道：“有此顾虑。”

   何方闷哼道：“你说得倒有道理。”

   独孤秋淡然应道：“再说，我若是骷髅刺客，杀人之后还留在这里干什么？”

   何方道：“这倒是。”

   独孤秋沉声接道：“我也很想知道骷髅刺客到底是什么人。”

   何方道：“难道你与骷髅刺客也有什么瓜葛？”

   阮平插口道：“在仙女祠那里，独孤兄为了救我们，与骷髅刺客曾经大打出手。”

   匚何方追问道：“仙女祠那边到底发生了什么事情？”

   南宫绝应道：“这个一会再说也不迟，目前我们必须先弄清楚殷老前辈的死因！”

   独孤秋道：“我进来的时候，殷天赐已死！”

   南宫绝道：“致命的伤口在哪里？”

   独孤秋道：“在咽喉，但浑身上下却不下百处伤口。”

   南宫绝道：“难怪鲜血湿透衣衫，可是，问题来了。”

   独孤秋道：“南宫兄是说，殷天赐何以一声不发？”

   南宫绝道：“以他的武功，也不容易一击而中的，除非骷髅刺客的武功已到了出神入化地步。”

   独孤秋道：“这其中当然是另有蹊跷。”

   南宫绝道：“是在哪里？”

   独孤秋缓步走到大堂照壁前面那张长案一侧，探手拿起放在长案上的一个金猊。

   那个金猊是用金打出来的，以殷天赐的财富来说，根本不是一回事。

   这种金猊乃是用来烧香用的，形状与一般的香炉差不多，只不过多了一只蹲著的狻猊。

   狻猊的嘴巴张开，炉中烧的香也就从中喷出。

   现在这个金猊并没有烟香喷出来，但独孤秋却非常谨慎小心地捧著它，离身远远的。南宫绝目光一落，道：“问题莫非就出在这个金猊之上？”

   独孤秋道：“不错！”将那只金猊递向南宫绝。

   南宫绝接在手中，移近鼻子一嗅，脸色忽一变，道：“这里头烧著迷香？”

   独孤秋道：“而且好像是七步迷魂香。”

   南宫绝一怔道：“川中唐门的七步迷魂香？”

   独孤秋道：“南宫兄见多识广不妨嗅一下。”

   南宫绝苦笑道：“这若是七步迷魂香，嗅了那还得了？”

   独孤秋道：“我进来的时候，香已烧尽，但一嗅之下，仍不免有些昏眩。”

   南宫绝道：“要发现这迷香倒也不容易。”

   独孤秋说道：“这种迷香淡薄至极，但发觉的时候，已非倒不可的了。”

   南宫绝道：“难怪殷天赐毫无抵抗了。”

   独孤秋道：“要得到这种迷香可也不容易。”

   南宫绝道：“唐门的药物本来就很少流传到外面。”

   独孤秋接道：“可惜无论那一个门派都难免有几个不肖子弟，所以唐门的药物，还是有流传出去。”

   南宫绝道：“以我所知，其中几种药物曾被江湖中人高价买进，却以十倍，甚至数十倍的价钱卖出，七步迷魂香据说正就是其中一种。”

   独孤秋应道：“这是事实，我的一个朋友就曾被仇家买来七步迷魂香暗算毙命！”

   南宫绝道：“难怪独孤兄分辨得出来。”

   独孤秋道：“不过此香虽如此厉害，以殷天赐的武功修为，似乎不可能倒得这么易。”沉吟著又道：“除非他根本没有在意。”

   柳西川道：“这两天他的情绪实在不怎样稳定，话虽说并不在乎，但以我看来不无影响。”

   南宫绝道：“骷髅刺客的违背原则，未到限期就动手自然也有些作用。”

   柳西川恨声道：“好一个骷髅刺客！”

   南宫绝亦自一声微叹，身形突起，指一划，“嗤”一声，縳在柱上那条绳子立时如遭剑斩，断成两截！殷天赐的尸身立即凌空坠下，柳西川眼快手急，欺身上前，及时接住。

   尸体已僵硬，柳西川的感觉就像是接著一块石头。青凤一旁上前，拉住了殷天赐的手。触手冰冷她一声惊呼，道：“殷伯伯真的死了。”

   柳西川叹息道：“就是扁鹊华佗再生，现在也已无法可施。”

   一面说他一面走到旁边一张紫檀木榻之前，将尸体在榻上放下。

