    五七 

   语声未停，一张檀木椅子就从门外呼地飞进，碰向地面！柳西川一见大惊，惊呼道：“快！”身形飞箭般射向通道尽头。

   南宫绝身形同时飞射向柳西川落脚处。

   刹那间，那张枑木椅子已经“篷”地重重撞在地面之上。

   整块地面一震，回声响动之中，无数点寒芒从通道四壁交错飞射，“嗤嗤”破空声音，不绝于耳。进口那道门户同时关闭。

   那张檀木椅子一撞，竟将通道的机关完全引发。

   南宫绝人还在半空，暗器已经射到，也就在刹那间，他的剑已在手！

   剑势同时展开，一蓬刺目的寒芒迅速将他的身子裹住，而他的身形竟未停顿，继续向前飞射而出！

   那些暗器就像是一张闪亮的大网，四面八方的疾向南宫绝罩去！

   门户一关闭，破空之声更响亮，惊入心魄。

   叮叮声响中，南宫绝飞鸟一般，疾落在柳西川的身旁，他浑身上下的衣衫已经被暗器刺破了好几处，有两处甚至被暗器的锋刃划开了血口，然而都并不严重。

   柳西川剑亦已出鞘，剑光飞舞，封开射向自己的暗器，左手一挥，拍在身后那扇暗门之上。

   “叭叭叭”一拍三掌，那道暗门唰地一旁疾移了开去！

   柳西川身形一缩，迅速闪入暗门内。

   南宫绝身形一落立即一旋，亦闪入了暗门内。

   即时“隆”一声，一道千斤刀闸疾从上落下。

   南宫绝入目惊心，回头一瞥，不由倒抽了一口冷气，柳西川连忙问道：“公子怎样？”

   南宫绝道：“还好！”

   柳西川目光一落道：“公子已吃了两枚暗器！”

   南宫绝道：“不要紧，那都是皮外伤。”

   柳西川接道：“暗器上没有淬毒。”

   南宫绝道：“我知道。”一拂衣衫，又道：“前辈在机关埋伏方面看来真的下了很大的苦功。”

   柳西川苦笑道：“这机关建造以来，一直都没有发挥过它的威力，现在终于发挥出来，只是想不到却是招呼它的主人与朋友！”

   南宫绝道：“幸好你这位朋友还有几下子。”

   柳西川道：“幸好如此。”

   南宫绝回剑入鞘，道：“看来那位骷髅刺客对于你这里的机关设计都颇有研究。”

   柳西川微叹道：“家师四绝，我们四个人虽然是各得其一，对于其他三绝亦有涉猎，骷髅刺客既然就是小司马，对于我这儿的机关设置，多少也应该应付得来。”

   他叹了一口气，接道：“现在他竟然懂得利用这儿的机关来对付我们，我放在秘室之内的金钥匙只怕已落在他的手中了。”

   南宫绝颔首道：“他势必亦推想到我们必然会赶回来，所以得了手也不离开，只等我们踏进通道后突袭暗算。”

   柳西川一再叹息，道：“十年不见，想不到他的心机竟然一重至此。”

   南宫绝道：“这里是否只有一个进口？”

   柳西川道：“进口只有一个，出口却有两个。”

   南宫绝道：“很好。”

   柳西川道：“这也是家师机关设计一个特色。”

   南宫绝道：“亦是说，司马方也知道的了。”

   柳西川道：“不错，所以如果我的推测没有错误，一发动机关，他必会立即离开。”

   南宫绝道：“那么我们不妨先看看那些金钥匙是否还在？”

   柳西川摇头道：“我已经看到了。”手指向对门那边的一个紫檀木架。

   暗门之后，便是秘室所在，四壁摆放著一列列的紫檀木架，在木架之上，大大小小尽是精致的锦盒，虽然看不到内容，但只看那些锦盒的精致名贵，亦不难想像得到里头放的必是贵重之物。

   对门那个紫檀木架上放著的一个锦盒却打开著。

   南宫绝顺所指望去，道：“那些金钥匙莫非就放在那个锦盒内？”

   柳西川道：“正是。”大踏步走了过去。

   锦盒内铺著红毡，上面赫然留著三把钥匙的痕迹。南宫绝亦走了过来，目光一落，道：“老前辈不幸而言中。”

   柳西川微叹道：“钥匙四得其三，藏宝图的正本想必亦已在手，小司马这一次的收获不可谓不大的了。”

   南宫绝道：“还有一把金钥匙在哪里？”

   柳西川道：“青凤那儿。”

   南宫绝又问道：“只有三把钥匙，可以不可以弄开那个藏宝的门户？”

   柳西川道：“绝不可以。”

   南宫绝道：“这是说，他非找青凤不可的了。”

   柳西川道：“这也是我们唯一可以抓住他的机会。”

   南宫绝道：“在那个宝藏附近等候他亦未尝不是机会之一。”

   柳西川道：“在他未进入宝藏之前是，进入了之后，就不是的了。”

   南宫绝道：“他既然能够由那个宝藏出来，可见那宝藏之内必然有第二个出口。”

   柳西川道：“那个出口却必然在万丈深渊之下，否则他根本用不著杀人赚钱，也用不著再找那些金钥匙与那张藏宝图。”

   南宫绝道：“他当然亦知道还有的一把金钥匙乃是在青凤那里。”

   柳西川道：“当然，也所以由现在开始，我们必须小心保护青凤了。”他说著走到一面墙壁之前。

   那面墙壁之上画著一幅很大的钟馗像。虬髯如戟，巨目如环，那个钟馗画得神态骇人，而且栩栩如生。右手握宝剑，左手却抓著两个小鬼。

   南宫绝亦走前去，目光一落，道：“出口就是在这里？”

   柳西川点头，伸手在钟馗的双腿、宝剑之上各按了一下，一阵“轧轧”声立即响起，画著钟馗像的那面墙壁高七尺，阔三尺的一块缓缓向外旋开去。

   那之外又是一条通道，柳西川领先走了出去。

   通道非常黑暗，但因为秘室内长明灯的灯光，仍然可以视物。南宫绝紧跟在柳西川后面，又问道：“这条通道又通往什么地方？”

   柳西川道：“后花园的一座假山。”说著也不知往哪儿一拍，秘室的那道暗门便自轧轧地关闭。两人立时被黑暗吞噬。

   柳西川黑暗中道：“公子请小心。”

   南宫绝道：“我身上带有火折子。”

