    八六 

   柳西川道：“很简单：”“喇”地拔创出鞘，走到那面石壁之前，挥剑向那石壁上的青苔削去。

   剑快如闪电，灯光下寒芒飞闪。只听得“喇─喇”的一连几声，一大片一大片的青苔被剑锋削下来。

   南宫绝看著，剑亦出鞘，向那些青苔削去。两人都是用剑的高手，虽是随随便便地施展，无论速度与角度都是非比寻常。

   一阵“唰唰唰”的异半中，那些青苔迅速被两人的利剑完全削下。

   阮平也想帮一剑，可是到它的创出稍的时候，已没有他用剑的余地。青凤也一那些青苔被削掉，那面石壁就现出原来面目。两人的剑的确是恰到好处，那些青苔简直就像被剃刀剃过一样。

   在石壁之上，赫然列有三个字。

   藏宝洞！

   阮平情不自禁地叫了出来，道：“藏宝洞的入口真的在这面石壁之上？”

   青凤却问道：“怎么不见有门户？”

   柳西川道：“这两面石壁就是门户。”他手指那面石壁，道：“你们难道没有看见那四个匙洞？”

   在“藏宝洞”三字之下，果然有四个匙洞形状的心洞。

   青凤道：“那些金钥匙就是塞进这四个匙洞之内？”

   柳西川点头道：“不错，但必须四把钥匙一齐开，缺一不可。”

   青凤道：“我们可一把也都没有。”

   柳西川道：“所以我们就只有呆在这门外，休想进去。”

   青凤道：“以剑凿开这道石门成不成？”

   柳西川道：“这首石门厚足半丈，坚硬至极，以剑如何凿得开。”

   阮平道：“火药成不成？”

   青凤道：“哪来的火药？”

   阮平道：“我只是问问。”

   柳西川道：“火药万万不成，这里的地方看来虽然结实，其实松脆得很，一震动势必非崩塌不可。”

   阮平道：“那是说，没有钥匙，是绝对不能进去的了？”

   柳西川道：“否则司马方也不会如此著急，不惜千方百计争夺那些金钥匙。”

   阮平目光落在石壁上，道：“这些青苔看来还是留给司马方清除的好，我们现在倒替他省了不少力气。”

   柳西川笑道：“可惜我们毕竟已经替他清除了。”

   阮平接问道：“是了，这个藏宝洞真的只有一道门户？”

   柳西川道：“地固上是这样记载，根据我们当年的调查，亦无疑只得一道门户。”

   阮平道：“这道石门我看关闭得非常紧密，若是就只得这一门户，在里面多留几天，岂非要给闷死？”

   柳西川道：“这说来不能不佩服设计这个藏宝洞的那些高手匠人，门户虽只一道，透气的地方却显然不少，而且洞内地方很大，一面还通风。”

   青凤插口道：“那到底是什么人造的？”

   柳西川道：“西域的一群高手匠人，据说是重金聘来，但是在造好这个藏宝洞之后，他们都没有一个活得下去。”

   青凤道：“是心力交瘁？”

   柳西川摇头道：“是造这个洞的人要杀他们，一个也都不留。”

   青凤吃惊地问道：“为什么？”

   柳西川道：“这难道不是保守秘密的最佳办法？”

   青凤叹了一口气，道：“只是大过残忍了。”

   柳西川道：“那些西域匠人其实早就应该想到有这个结果，但甘辞厚利之下，他们结果还是应聘离乡别井，落得如此下场。”

   青凤转问道：“话说回来，这个藏宝洞真的没有钥匙就不能够进去？”

   柳西川道：“单就是这道门，设计的复杂，已经令人叹为观止，除了用钥匙，我实在想不出有什么办法能够将之开启。”

   阮平道：“应该有的。”

   柳西川奇怪道：“应该？”

   阮平道：“那些高手匠人纵使神乎其技，到底也只是人而已。”

   柳西川道：“这句话大有道理，也许我们当年因为钥匙在手，并没有认真想别的办法将这道石门开启。”

   阮平道：“老前垃，我们现在认真想想如何？”

   柳西川道：“很好。”

   南宫绝在旁听著，一直没有再说话，这时候忽然开口道：“朋友，听了那么久还不够？”

   这句话显然并不是对柳西川、青凤、阮平他们说，他的目光也是射向他们身后的石钟乳间。

   没有人回答，那迸也没有任何异样。

   南宫绝身形陡动，疾射了过去：他手中剑仍禾入销，人到剑到，剑一闪，一条石钟乳疾断了下来。

   一个声音即将梵呼道：“公子请手下留情，是我！”

   语声一落，一个人从后面第二条石钟乳之后鳌慌地走出来。

   众人一见，齐都不兑漩呼一声，甚至镇定的南宫绝也不例外。

   这个人的出现官在大出他们的意料之外的。他不是骷髅刺客独孤秋，也不是司马方，若是这两人，众人反而不斑得意外，因为他们早已经准备这两人随时出现的了。

   现在出现的这个人，他们却是怎也想不到会出现的。这个人一身青布长衫，就像是一个江湖人，但无论怎样看来，都不像是一个江湖人，因为他的官气实在太重。

   他已经做官多年，也一向打惯了官腔。现在他虽然已经褪下了官服，官气仍然在，虽然在惊慌之中，给人的也是一个官的感觉。

   这也许是先入为主的关系，在南宫绝他们的心目中，这个人始终是一个官。他现在尽管换过衣服，他们还是一眼就将他认出来。

   尤其是他那满颊虬髯，简直就已是一个标记。

