    四 

   那“小孩”一开口，红绫哈哈大笑，叫道：“好，你打啊，只要你打得到，只管打！”

   其人身子悬空，手脚全无着落，当然打不到红绫，他一面挣扎，一面不断发出怪叫。

   从他开口说话，我就知道这人并不是什么“小孩”，而是成年人，只不过身材特别矮小而已。

   这使我更感到事情的不寻常。而且我知道目前这样的情形越快结束越好——一个身子矮小的人，会认为这样的处境是奇耻大辱，只怕会从此结下深仇大恨。在红绫来说可能只是感到有趣，想不到可能会有严重的后果。

   所以我连连呼喝，要红绫把人放下。同时我也一个翻腾，从楼上飘然而下。那人的处境虽然尴尬莫名，可是他居然还喝了一声采：“好身手！”

   我来到了红绫的身前，还是无法确定这个人的年纪，因为他脸上很肮脏，而且显然那是涂上去的颜色，用以遮掩本来面目。

   红绫这时候也响应我的话，大声道：“这人鬼头鬼脑在我们家外面，不知道想干什么坏事，我好不容易才抓住了他，不能放！”

   红绫一再强调不能放人，由此可知她抓到那人的过程绝不简单，这也可以肯定这个人不是寻常人，也就更应该把他赶快放下来。可是那人一听得红绫这样说，勉力转过头来和红绫争辩：“你根本没有看到我做什么，怎么能够先肯定我是想干坏事？”

   红绫怔了一怔，一时之间倒不知道如何回答才好，那人脸上居然显出洋洋得意的神情。

   我在这时候，又强烈地向红绫示意要她把人放下来。

   红绫点了点头，松开手，那人身子下落，他本来离地不是很高，红绫突然松了手，看来他非要很狼狈地摔在地上不可。可是就在他身子下落的一霎间，他身子缩成一团，立刻又弹直，竟然稳稳地站定。动作快绝，以我的眼力，竟然也没有看清楚他究竟是怎么样才避免了摔倒在地上的。

   他站定了身子，狠狠地望着红绫，我忙道：“红绫，你没有弄清楚事情，就对付人家，快道歉！”

   红绫有些不情不愿，侧着头，也瞪着那人，哼了一声：“算我出手快了些，可是不快也抓不住你，对不起，在你还没有做坏事之前，就出了手！”

   红绫这样的道歉，比不道歉还要糟糕，那人转身向我，也哼了一声，粗声粗气道：“卫斯理教的女儿！”我虽然知道事情不寻常，可是在这样情形下，我却只是感到好笑。

   当然我忍住了没有笑出声来。因为从我看到这个人到现在，虽然不超过两分钟，可是我已经完全可以肯定这个人身手非凡，而且性子十分好强，好胜性也异乎常人。

   要应付这类人，方法十分简单，只要满足他的好胜性就行。所以我向他笑了笑：“是，这孩子是野人出身，还要请阁下多多指教！”

   那人听了，点了点头，果然我的话令他感到十分舒服，他道：“都说卫斯理这个人不是东西，倒也不尽然。”

   我有点啼笑皆非，这家伙竟然绕着弯子骂人，实在有些岂有此理。可是他来得大有蹊跷，我还是先弄明白他究竟为什么会在我住所附近鬼头鬼脑出现为上。

   我假装听不懂他的话，笑着道：“然则阁下光临寒舍，究竟所图何事？”

   这人忽然哈哈大笑：“都说卫斯理怎么了不起，看来也不尽然！”

   红绫在这时候向我做了一个鬼脸，是在说我把这个人放了下来是自讨苦吃。

   我仍然不生气，向他拱了拱手：“请指教。”

   那人神情洋洋得意：“我跟踪了你几天，你根本不知道，若不是我一时大意，不知道这野女娃如此了得，只怕你根本不会发觉！”

   我听得他这样说，心中也不禁暗暗吃惊。

   同时，我也感到十分疑惑。

   感到吃惊的是，这几天我确然觉得有人在跟踪我——连白素也有这样的感觉。然而仅仅是感觉而已，没有任何实在的证据，由此可知跟踪者的技巧极端高明，这时候如果不是这个人自己承认，我还是不能够肯定是不是真有人在跟踪。

   而令我疑惑的是，此人神不知鬼不觉跟踪了我好几天，这时候虽然被红绫抓住，可是如果不是他自己承认，我无论如何不会把自己被跟踪和这样的一个人联系在一起。

   不管他为了什么目的而跟踪我，为什么他要自己承认呢？

   近几年我考虑问题，倾向于向好的一面去想，例如这时候我就先想到此人跟踪我可能并不含有恶意，所以他觉得说出来也不要紧，而且说出来之后可以显得他能耐过人。

   向好的一方面去想，容易心平气和，不然明知道被人跟踪，就难免生气。

   所以我像是不把被跟踪当作一回事，指着他的脸笑道：“阁下打扮成这种样子，不敢以真面目示人，我一向对鬼鬼祟祟的行动不感兴趣，所以对阁下的跟踪也不以为意。”

   那人向我现出不屑的神情：“不知道就不知道，何必强充！”

