    一二七 

   他年纪虽然幼小，但武功剑术，却极高强，钟一豪曾和他动手相搏过几招，知他剑招的诡异，不在自己刀法之下，当下说道：“好吧！算你一份。”

   当先振袂而起，直向五行剑阵之中冲去。

   麦小明笑道：“咱们连手闯阵，也好有个照应。”

   余亦乐想阻拦已自不及，两人已极快的冲入剑阵中，不禁暗里一叹，回头对苗素兰、万映霞道：“两位姑娘在阵外等候吧！”

   苗素兰道：“贱妾虽然技不如人，但也可略助三位一臂之力，请──”

   万映霞道：“我也要去，我爹爹被武当道人逼死，此等大仇大恨，早已在我──”

   余亦乐看两人神色，已知无法劝阻，低声接道：“好吧！不过两位入阵以后，最好能和在下守在一起，也好有个救应。”

   苗素兰道：“我们唯命是从就是。”

   万映霞道：“婶婶神态失常，一人走去，实在难以叫人放心，咱们得快些追上去啦！”

   余亦乐听她一提，亦觉着此事严重，非同小可，右手一翻，拔出背上铁板、左手取过腰间铜锣，当当一敲，道：“两位请随在下身后进阵。”大步直向前面走去。

   这时，钟一豪、麦小明已联袂冲入了阵中，这五行剑阵，早已驰名天下，江湖上黑白两道，无人不知此阵乃武当派中合力拒敌的绝学，两人入阵之后，钟一豪右手横刀，左手握拳，运集了全身功力戒备。

   麦小明也一反平常轻俏顽皮的神态，凝注全神，长剑斜向上指，剑尖微微的晃动，幻化点点青芒，但却不肯出手。

   两人奔入剑阵的速度异常迅快，但入阵之后却走的十分缓慢，一步一步的移动着身躯，四目乱转，注视着那剑阵的变化。

   因为两人行动的缓慢，使五行剑阵也无法迅快的变化，但见五柄长剑，齐齐指着两人，脚下的方位，也慢慢的开始移动。

   突见正中一个道人长剑左右一摆，寒光闪动，分向两人各刺一剑。

   麦小明一剑“丹凤撩云”迅快绝伦的向那道人剑上击去，此人年纪虽小，但却聪明过人，而且出身名师门下，虽未见识过武当派的“五行剑阵”，但却常听师父谈此阵奥妙变化，只要能一举制服住那带动剑阵之人，此阵威力即难发挥，是以入阵之后，立时全神运剑，俟机出手。

   他的打算虽是不错，但那布阵道人，都是武当门下久练此阵的高手，剑势一点即收，待麦小明挥剑挡出之时，他的剑势，已转向钟一豪刺去。

   麦小明一剑刺空，“五行剑阵”已经发动，但见寒光流动，一剑迎面刺来，麦小明一伏身，让开迎面一剑，反手一招“划分阴阳”，当的一声挡开了背后袭来的一剑。

   攻向麦小明的两个道人，身形一错而过，双剑左右并进，攻向钟一豪。

   钟一豪大喝一声，打出一股拳风，一挡迎面攻来的道人，缅铁软刀，一招“风起云涌”，抡出一片刀影，封开了两面急袭而来的剑势，正待挥刀抢攻，背后又是一剑忽的刺到。

   两人原想入阵之后，以急速的快攻，制住对方剑阵变化，哪知一动上手，全不是那么回事，只觉对方剑如轮转，尽失先机。

   钟一豪一面挥刀接架那连环攻来的剑势，一面留神查看剑势来路，想从几人衔接不绝的攻势中，看出一点路数，再设法夺回主动，制敌先机。

   但是满天剑影，分由四面八方涌了上来，别说瞧出对方变化了，单是招架，已感到应付不易。

   初时，钟一豪、麦小明还能相互呼应，彼此相接，过了十几个照面之后，“五行剑阵”威力逐渐发挥，两人只觉被困在重重剑影之下，一个失神，即将被四周涌上的剑势所伤，别说彼此相互救援了，就是想互相看上一眼的机会，也是没有。

   这当儿，余亦乐和苗素兰、万映霞等，已到“五行剑阵”之外，但见剑气漫天，光影如山，竟不知从何下手，并肩站在那剑影翻滚的剑阵之外。

   霍元伽也带着“迷踪谷”中群豪赶到，各人手中都横着兵刃，准备出手，但因那剑阵变化推动太快，阵外看去，只见一片白光，群豪都有着无从下手之感。

   钟一豪、麦小明又勉强支持了十七八合，已被那连环变化冲击的剑势，闹得有些手忙脚乱，应接不暇。

   正当两人情势危殆，难再支撑下去的当儿，突闻一声轻喝，白光忽敛，攻势顿住。

   钟一豪拭拭脸上汗水，抬头望去，只见五个中年道人，手中横着长剑，各人站定一个方位让开了一条去路说道：“诸位请过吧！”

   这几个道人经过了一阵激烈的相搏，仍然气定神闲，面不改色。

   钟一豪对那道人放行之言，似是不敢深信，怔了一怔道：“什么？”

   正东方位上一个道人，轻轻一挥手中长剑，道：“诸位请过！”

   麦小明举起左手，用衣袖擦拭一下头上的汗水，微微一笑，道：“我们就快要败啦，你们为什么不动手了，十合之内我们两人不死也要重伤。”

   那适才答话的道人，沉吟了一阵，道：“此乃家师之命，诸位快点请吧！”当先把手中长剑一沉，向后退去，其余四个道人，紧随退下。

   钟一豪转脸望去，只见紫阳道长在四个道人保护之下，倚在山壁之上，双目微启，神情萎靡，似是身受重伤一般。

   麦小明忽然咯咯大笑道：“我师父那三绝毒针，乃调合数十种毒药，淬炼之物，不论内功何等精深的人，只要中上一支，必死无疑──”

   他这句话，都是武当门人个个欲知之情，欲闻之言，是以个个凝神静听。

   哪知麦小明说了一半，忽然住口不言，好整以暇的掏出一块绢帕，擦过了头上汗水，又擦拭伤口处的血迹，只急的群道个个心如火焚，却又不好追问。

   麦小明擦拭好伤口的血迹，顺手把绢帕投掷地上，一挥手中宝剑说道：“你们这群牛鼻子老道，如果想救紫阳道长，都把手中兵刃丢在地上。”他自己身着道装，骂别人牛鼻子老道，听得万映霞和“迷踪谷”中群豪，一个个暗中偷笑。

   群道脸色齐变，数十道愤怒的目光，一齐投注在麦小明的身上。

