    一二八 

   忽听当的一声，不知何人，当先投去了手中宝剑。

   一人如斯，群起相应，但闻一阵叮叮当当之声，武当门下的弟子们，都依言丢了手中兵刃。

   麦小明微微一笑，摇动着手中长剑，回头对余亦乐等说道：“诸位请啊！”

   钟一豪低声对余亦乐道：“这娃儿胆气过人，悍不畏死，而且人小鬼大，他必然已有了脱身之策，咱们就先走吧！”当先举步向前走去。

   余亦乐、苗素兰、万映霞、霍元伽等“迷踪谷”中群豪，鱼贯的由武当门下弟子之间，穿行而过，片刻工夫，走的一个不剩，只余下了麦小明一人仍站在原地未动。

   麦小明目注“迷踪谷”中人转过了山弯，探手从怀中摸出一粒丹丸道：“这粒丹丸，可疗三绝神针剧毒。”

   麦小明微微一笑，蹲下身子，把手中一粒丸药，放在一块山石上面，然后突然一提丹田真气，振袂而起，凌空飞跃，从群道头顶上，横越而过。

   武当派中弟子让他跃空横渡，并不追赶，却齐齐把目光投注到山石上那粒丹药之上。

   那是一粒白色的丹丸，只不过有黄豆大小。

   几十道目光，虽然一起投注那粒丹丸之上，但却无人伸手去取，因为谁拿起这粒丸药，谁就要负起把这粒丹丸送给紫阳道长服用，是解药还是毒药？万一此药不是解药，谁送给紫阳道长服用，谁就要担负起杀师的罪名，这罪名在武林之中，列为首恶不赦，将永为天下武林同道所卑弃。

   只听一声轻微的叹息，正东方位上，忽然伸出一只手来，捡起了石上的丹丸。

   他左手捡起药丸的同时，右手同时抓起了丢在地上的一柄长剑，脸色庄严，眉宇间泛起一股坚毅的神色，大步直向紫阳道长走去。

   数十道惊惧和希望混合的目光，一起盯在他手中那粒白色的药丸上面，每人的脸色，都是一片庄严，随在他的身后，缓缓走近了紫阳道长。

   夕阳从山峰的隙缝间，透出一抹阳光，照在他脸上，几颗汗珠，由庄严的脸上滚了下来。

   只见他举起手中的丹丸叫道：“师父，请服下这粒解毒的丹丸。”

   紫阳道长脸上毫无表情，似是根本没有听到他答的什么。

   群道同时觉到心头一震，齐齐地叫了一声道：“师父。”

   清一道长轻轻叹息一声，道：“师父伤势沉重，已难再拖延时间，诸位师兄师弟如无人反对，我就擅作主意了。”突然提高了声音，连喊一两声师父。

   紫阳道长对那大声呼喝之后，恍如未闻，眼皮也未睁动一下。

   清一道长微微皱眉头，右手向上一抬，抓住紫阳道长下颚，大指、食指同时加力，紫阳道长的牙关立时张了开来，清一道长左掌一举，把手中的一粒丸药，投入了紫阳道长的口中。

   时间过去了一盏热茶工夫，紫阳道长仍然是毫无反应，闭着双目靠在山壁上。

   太阳沉下西山，山隙间透过来的一抹阳光，也随着向下沉落的阳光隐去，山风吹飘起群道的衣袂，但他们脸色、神情，却是愈来愈见紧张，几十道目光，闪动着期望的光辉，盯注在紫阳道长的脸上，只见他气息越来越微弱，生命有如那渐暗的天色，已是将近黄昏时分。

   清一道长的脸色，逐渐变的铁青，探臂捡起地上的长剑，沉痛地说道：“诸位师兄师弟，别忘了替恩师复仇，他老人家伤在酆秋的三绝神针之下，送命在那小娃儿的手中──”

   突然举起手中宝剑，疾向颈上抹去。

   人群中响起了两声大叱，两只疾如电奔的手臂伸了过来，一只抓住清一握剑的手腕，一只猛向那宝剑之上拂去。

   清一似乎存心必死，出手动作奇快，但见一闪，鲜血喷洒，待那疾来两手触及清一道长的衣袖时，清一的人头已被那急涌喷出的鲜血，冲起了三尺多高。

   群道齐齐惊叫一声，热泪夺眶而出。

   就在这纷乱当儿，紫阳道长突然睁开了双目。不知什么人先看到紫阳道长清醒过来，低低的唤了一声师父。

   群道一齐把目光投注在紫阳道长的身上，惊叹与呼唤的声音，彼起此落。

   时间只差这样短暂的一瞬，但却生死殊途，人鬼相隔。

   紫阳道长目光一掠清一道人，神态十分奇异，对他的死，似是若有所知，又似茫然不解，疑目相望，沉吟不语。

   初由晕迷中醒了过来，神志似是尚未全复，没有人愿意把这沉痛的消息告诉他，一个个默然不语。

   遥遥的传出来一声佛号，天仪大师带着少林群僧，鱼贯而来。

   天禅大师已可自己行动，在四个少林弟子环护之下，走在最后。

   范玉昆倒提着长剑，满脸沉痛的走在天禅大师身后，他不时用衣袖拂拭着滚下来的泪水，两个劲装大汉，抬着范铜山的尸体，随后而行。

   紫阳道长忽然举步而行，低声说道：“收了他们的尸体，走吧！”

   在这山谷的数里之外，也有着一道长长的行列，当先一人，怀抱着一具尸体，泪水像不停的雨滴，由玉颊边滚落向她怀抱的尸体，是谁造成了这样黯然伤神的局面。

   她身后紧随着白衣白裙的苗素兰，和头梳双瓣，鬓插素花的万映霞、余亦乐、钟一豪、霍元伽和“迷踪谷”中群豪，沙沙的步履声，划破了崎岖山道的幽寂。

   这一行人中，虽然个个步履沉着，但心中所想之事，却是大不相同，霍元伽估想着胡柏龄这一死，遗下绿林盟主之位，如何才能顺利取得，目下济济群豪之中，只有钟一豪一人和自己实力在伯仲之间，只要设法把他除去，或是设法安抚下来，便极易取得绿林盟主之位，如若钟一豪从中作梗、阻挠，势必还得一场惨烈绝伦的拼搏。

   抬头望去，只见钟一豪低头而行，似是也有着极重的心事，不觉暗暗警惕道：“我这里挖空心思筹思对付他的手段，只怕他也在想着对付我的方法，看来这盟主之争，还得有一场火并。”

   其实钟一豪心念千回，想的却是另一件事情。

