    一三八 

   麦小明道：“他永不会再进来了。”

   谷寒香一时之间，听不出他话中含意，奇道：“为什么？”

   麦小明咯咯大笑道：“因为他已经被我杀了！”

   谷寒香道：“他叫什么名字？”

   麦小明道：“他没有对我说呀，我要他在门外稍等片刻，进来替他通报时，他竟敢随后而入，被我翻手一剑把脑袋给砍了下来，师嫂可要瞧瞧吗？”

   谷寒香道：“我现在有事，不能出去见你，把那人头，摆在我厅门前面。”

   麦小明笑道：“小弟遵命。”脚步逐渐远去，渐不可闻。

   谷寒香道：“我为了要替大哥报仇，已决定不惜这具行尸走肉的躯体，我想用一百条一千条命，来补偿大哥的死，但我的心，却永为大哥所有。”

   苗素兰轻轻叹息一声，道：“胡盟主英雄气度，磊落胸襟，他的死实在留给人无比的怀念──”

   忽听麦小明的声音，传了进来，道：“我又杀了两个，可也放在这大厅外的廊沿下吗？”

   谷寒香别有所思，也未听清他说的什么，随口应了一声，道：“放在那里吧！”

   只听麦小明咯咯大笑之声，传了进来，自言自语道：“这廊沿只不过一丈多长，看来不到中午，人头就要摆满了。”

   谷寒香黯然一叹，幽幽说道：“我要把心中的事，说给你们听，求你们谅解我，然后托两位一件事情。”

   苗素兰道：“夫人有什么事，但请吩咐，这等客气，我等如何能担待得起？”

   谷寒香道：“自我和大哥结识之后，从未想到他会离我而去，他惜我怜我，情如海深，不论什么事，他从没有违拗过我，到现在还不相信，他真的已离我而去──”

   两行清泪从她脸上滚了下来，她的声音也变的更为凄婉低沉，哽咽着道：“可是我亲眼看到了他的尸体，看到了他如何被人杀死，他舍死忘生的去救他们，但他们却毫不留情的杀害了他。”说至此处，她已是泪如泉涌，呜咽难过。

   万映霞只觉一股悲愤之情，冲上心头，高声说道：“他们逼死我的爹爹，又杀害了胡叔叔，我亲自看到了这两幕惨剧，婶婶要报仇，我也要报仇──”但感一阵心酸，热泪夺眶而出。

   谷寒香道：“不错，我要报仇，可是咱们武功和人相差甚远，如何才能替他报得了仇呢？”

   万映霞怔了一怔，道：“这真是很为难，唉！少林与武当两派，人多势众，就算‘迷踪谷’所有的人，都肯替胡叔叔报仇，也是打人不过？”

   谷寒香道：“所以我们要想法子──”

   万映霞道：“想什么法子？”

   谷寒香举起左手，理理鬓边散发，低下头望望修长的玉腿，只觉肌肤晶光，说道：“霞儿，你说婶婶长得好看吗？”

   万映霞连连点头道：“好看极啦！容色耀目，貌羞花月。”

   谷寒香轻轻叹息一声，道：“大哥活在世上之时，我从没有注意过自己的美丽，如今大哥死了，我才想到自己的美丽──”

   万映霞奇道：“能不能替胡叔叔报仇，要凭武功，和美丽有什么关系呢？”

   谷寒香道：“唉！傻丫头，上天替我塑造一付美丽的容貌，窈窕的身体，我要利用它替大哥报仇。”

   万映霞似懂非懂地点点头道：“啊！──”忽然叹一口气道：“是啦！谁要能替胡叔叔报了仇，你就嫁给他，是吗？”

   谷寒香摇摇头道：“少林、武当两派，人手众多，一个人武功再高，也没有办法杀绝两派中人。”

   万映霞道：“那要怎么办呢？”

   谷寒香道：“我利用这美丽的绝色，使很多人替我卖命。”

   苗素兰轻轻叹道：“夫人已经决定了吗？”

   谷寒香道：“除此之外，我再也想不出用什么办法，替大哥报仇。”

   苗素兰低声说道：“夫人再请三思，这决定非同小可。”

   谷寒香突然一整脸色，道：“我再三想过啦，只要能替大哥报仇，我什么也不在乎──”

   她微微一顿之后，又道：“只求两位答应我一件事情。”

   苗素兰道：“夫人请吩咐吧。”

   谷寒香道：“我要替大哥报仇，今后势非生活在惊涛骇浪之中，我收养的那个孩子，没有时间再抚育于他，拜托两位替我看顾他长大成人。”

   苗素兰道：“江湖险诈，防不胜防，夫人毫无经验，如何对付得了──”

   谷寒香接道：“有钟一豪、麦小明两个帮我，也就够了，我要遍访天下武林道上高手──”

   苗素兰道：“钟一豪、麦小明只能作夫人护卫，要他们为你策划大计，只怕他们智谋难及，夫人容色绝佳，当世或无第二人可与相比，但除了美色之外，还需要有一付欲擒故纵的方法──”

   她略一沉思，接道：“须知武功有特殊成就的人，必需要有天赋的资才，这些人不是聪明过人，就是冷傲孤僻，夫人虽有醉人心神的美丽容色，但如不能善为利用，也难使他们臣服石榴裙下，甘心效劳呢──”

   谷寒香听得呆了一呆，道：“唉！这中间还有这么多的学问吗？”

