    一四四 

   谷寒香道：“你这野孩子，没有一点教养，不论对谁说话，都是没轻没重。”

   麦小明耸耸肩膀笑道：“我从小没爹没娘，又无兄嫂，自然没有人管我了。”

   谷寒香道：“你以后再要这样蛮横，那你就早些请便吧，我这里留你不得。”

   凶残成性，慓悍绝伦的麦小明，对待谷寒香，倒是十分服贴，摇摇脑袋，笑道：“我以后对人和气点也就是了。”

   姜宏怕谷寒香余怒未息，再出口责骂，赶忙抱起孩子，说道：“那居屋就在前面，咱们瞧瞧去吧！”当先带路行去。

   群豪随他身后，走约十几丈远，果见两幢枝叶嫩绿的房子，停在面前。

   谷寒香急急奔了过去，推开篱门，直向屋中走去。

   这座房屋筑建的十分高大，房中也十分宽畅，一座广阔厅房外，还有两间隔离的房间。

   谷寒香推开左面寝室房门，但见锦榻绣被，铺设的十分整齐，不禁轻轻“啊”了一声。

   仔细看去，不但那室中锦榻妆台布设的位置，和自己在“迷踪谷”时一般无二，而且帐被的色彩，也都是自己平时极喜爱的，不禁微微一怔，暗道：“我喜爱这些颜色，除了大哥之外，别人无知，难道他们预备的这般巧合吗？”

   正忖思间，忽听姜宏的声音传了过来，道：“大哥遗书，嫂夫人可要过目吗？”

   谷寒香急道：“快拿进来吧！”

   绣帘起处，姜宏缓步而入，双手捧着一书信，恭恭敬敬的交到谷寒香手中之后，立时退了出去。

   信封写着“书奉贤妻妆前亲拆”八个大字，字迹苍劲，龙飞凤舞，正是胡柏龄的手笔。

   谷寒香睹书思人，两行清泪不自禁的滚了下来。

   她缓缓移步榻前，坐下了娇躯，然后恭恭敬敬的拆阅信套，凝目望去。

   只见上面写道：“香妹，你在拆阅此信之时，小兄已然不在人间──”

   只见得这两行字，立觉一股忧伤悲仇之气冲了上来，“哇”的一声，大哭起来。

   等候在厅中的群豪，听得这大哭之声，立时奔了进去。

   谷寒香泪眼流转望了群豪一眼，用衣袖拂拭一下泪水，道：“你们请退出去吧！”

   群豪见她无恙，一个个依言退去，只有苗素兰站着不动。

   谷寒香望了她一眼，道：“你怎么不出去呢？”

   苗素兰道：“我要留在这里照顾你。”

   谷寒香若有所悟的“嗯”了一声，向下看去。

   “人生百岁，难免一死，我死之后，尚望香妹节哀顺变，数年夫妻，恨无一酬，反害你以纤纤弱质，伴着我亡命天涯，每念及此，弹剑长啸，立志以余年残生，酬报香妹错爱之情，但江湖险诈，风波重重，小兄满身罪恶，两手血腥，既不能见谅于正大门派，又不容于绿林道上，一己之力，回天何易，但香妹情意深重，我岂能畏艰避死，独善其身，立志之日，已下定必死之心，香妹知我，想能谅我曲衷，溅血剑下，横尸荒野，实是偿我心愿。

   此地隔绝尘寰，不啻世外桃源，幽谷无名，姑题天香，就正于香妹妆前。

   东室藏书，西室埋宝，望香妹隐名暂居于天香谷中，教子为乐，养息三年五载，再出此谷，千万别存为我复仇之想，因我曾亲手拆散了无数的和谐家庭，将人比己，其咎在我，望香妹能依我遗书之言，则小兄虽死，亦含笑泉下了。”

   苗素兰一口气读完遗书，黯然叹道：“夫人猜的不错，他要你暂居此地，三五载后再出此谷──”

   谷寒香急道：“不要讲啦，这书信由你保管着吧。”

   苗素兰怔了一怔，接过遗书，道：“夫人当真不看下文了吗？”

   谷寒香突然挺身而起，满脸坚决之色，道：“不看啦，看了我会不忍拂违他遗书之意，他的仇，就永远无法报了！”

   苗素兰接过遗书，折迭的整整齐齐，放入怀中，说道：“夫人替盟主复仇之心如此坚决，不知是否已有良策？”

   谷寒香凄凉一笑，道：“没有，但我将不计一切牺牲，要达到复仇之愿！”

   她微一停顿之后，又道：“姊姊，以后你别再叫我夫人了，咱们就以姊妹相称，你长我几岁，就叫我一声香妹吧！”说话之间，竟然盈盈拜了下去。

   苗素兰吓的心中一跳，道：“这个你要我如何担当得起！”眼看已无法扶起谷寒香来，只好也慌急的拜倒地上。

   谷寒香道：“替大哥复仇之事，望姊姊助我相谋，你如不答应，我就跪地永不起来。”

   苗素兰道：“夫人这等看重贱婢，贱婢怎敢不──”

   谷寒香道：“你又叫我夫人了──”

   苗素兰感动的双目泪下，挽起谷寒香一只玉腕，道：“妹妹快些请起，姊姊当竭尽所能，助妹妹报仇就是。”

   谷寒香道：“多谢姊姊。”两人相扶而起。

   苗素兰疑目沉思了一阵，道：“妹妹如真的要替胡盟主报仇，决不能常驻在此谷之中。”

   谷寒香道：“姊姊有何良策教我？”

   苗素兰低声说道：“钟一豪、余亦乐，都是当今绿林道上的一时人杰，妹妹可改装游踪江湖，以两人武功为准，凡是超越两人武功者，一律网罗手下──”

   谷寒香道：“此事说来容易，做去只怕非小妹才智能及──”

   苗素兰道：“我在阴手一魔那里，学了他不少鬼鬼祟祟的东西，就用这一些诈术，加上妹妹的天生姿色，不出半年，定然哄动江湖，那时自会有甚多武林高手追踪咱们。”

   谷寒香叹道：“一切仗凭姊姊了，只要能替大哥报仇，不论什么都愿干，唉！老实对姊姊说一句，从大哥死那一刻起，我也不愿活在世上，九泉之下，我再向大哥负荆请罪，求他饶恕。”

   苗素兰轻轻叹息一声，道：“你们两人个个用情如海，当真是世间少见，我虽是局外之人，也被妹妹这样的复仇之心感动了。”

   她对谷寒香有一种知己相遇之感，对胡柏龄又有一份追慕相思之情，这两种心情，也在她胸中燃烧起了复仇之火──

   只见她仰望屋顶，圆圆的大眼睛中不停的转动了一阵，说道：“妹妹姿色，我见犹怜，如若妹妹不惜布旋雨露，不是姊姊夸你，武林道上的大部有用之才，都将为妹妹收用。”

