    一五八 

   当先开路的钟一豪突然回过头来，凝目向谷寒香望去，只见她脸上满布着重重的忧苦，似有着无比的忧伤。

   谷寒香缓缓放下垂帘，回头望了坐在身侧的苗素兰一眼，低声说道：“他的神色之中，充满了忧虑，我看他好像很烦恼。”

   苗素兰心中怦然一动，故作不知的问道：“你说的哪一个？”

   谷寒香道：“钟一豪嘛！”

   苗素兰道：“你怕他烦恼，可见是很关心他了！”

   万映霞道：“哼！那个人哪！心术坏透了，不用管他啦！”

   谷寒香轻轻叹息一声，道：“我觉着他很可怜──”

   余音未住，忽听一阵急促零乱的马蹄声，盘旋在马车之外，紧接着听得麦小明尖锐的声音，骂道：“你们要找死吗？”

   只听一个粗豪的声音叫道：“不许动手。”

   谷寒香听得那粗壮的声音，不禁心头一震，揭开车帘一角望去，只见一个高大的汉子，头上包着白色的纱布，伸手拦住了其他的人。

   麦小明背过身子而坐，健马仍然向前奔走，双目圆睁的望着那紧随在马车后面的八九个大汉，手中横着宝剑，满脸杀机。

   但见麦小明宝剑一扬，指着那头上包着白色纱布的大汉，高声说道：“你如有胆再往前走上一步，我就削下来你那只耳朵，不信你就上来试试！”

   那大汉目光一扫谷寒香，笑道：“这只耳朵，在下倒是甚望早些被人割去。”

   只听一阵零乱大喝之声，道：“马大哥，寨主虽然未到，咱们也不能就这样忍气吞声。”

   马二扁担双目一瞪，怒声喝道：“诸位可是诚心和我过不去吗？寨主把诸位交给兄弟，兄弟自然要把诸位整头整脸的交给寨主。”

   麦小明笑道：“你自己就落得五官不全，还要保别人整头整脸，不觉着太夸张吗？”

   他又仰脸一阵笑道：“这么办吧！我把你们每个人都削下一只耳朵，你见到什么寨主庄主的也好交账了！”一抖缰绳，直向前面冲去。

   谷寒香知他出手毒辣无比，正待喝止，苗素兰忽然轻轻一扯她的衣角，低声说道：“妹妹别管这闲事。”

   只听麦小明冷笑一声，纵身而起，离鞍直飞过去。

   他年纪幼小，虽然喝叫之中，充满着杀机，但落在对方眼中，仍然不过一个十几岁的孩子，任何人对他都毫无畏惧之心。麦小明如苍鹰盘空一般，在几人头上打了一个旋转，疾扑而下，手中剑光一闪，登时有一个大汉应声落马。

   他动作迅快无比，那人一落马下，麦小明却借机落在那人马背之上，宝剑一旋，又是一个大汉滚下马去。

   他举手投足之间，连伤了两人，那些大汉，都有些惊慌起来，马二扁担反手一把，抽出挂在鞍上的雁翎刀，举手一挥，余下六个壮汉，突然一收马缰，奔行的健马，长嘶一声，停了下来。

   麦小明冷笑一声，运剑如风，双足一点马镫，人又凌空而起，长剑旋转之间，又有一个中剑落马。

   他一连剑伤三人，只不过是剎那间的工夫，余下的人才有时间取下背上、鞍旁的兵刃。

   只听几声哇啦哇啦的大叫，两柄单刀，一双虎头钧，齐齐攻袭过来。

   麦小明击倒一人之后，人已落着实地，长剑一挥，一阵金铁交鸣之声，两柄单刀，两支虎头钩，齐齐被弹震开去。

   麦小明趁势一跃，随手击出一剑，又有一个大汉应手落马。

   马二扁担看他出手，必有一人受伤，心头大为震骇，眼看同伴伤损过半，自己不能袖手不问，大喝一声，抡动雁翱刀，横里斩去。

   此人天生臂力过人，挥刀一击，带起一片啸风之声。

   麦小明看他来势猛恶，也不敢挥剑硬接，当下纵身一跃，轻轻避开。

   马二扁担借机跃下马背，大喝一声，又是一刀劈去。

   麦小明看出他刀势沉猛，又向旁边避开了一步。

   就这一缓的工夫，三个没有受伤的大汉，紧随下马，齐齐挥动兵刃，团团把麦小明包围起来。

   麦小明冷笑一声，抡剑一封，架开了击来的两柄单刀，随手急攻两剑，立时将三个大汉的包围之势冲乱。

   只听他咯咯尖笑道：“我索性把你们一齐送回姥姥家去吧！”说话之间，手中剑势同时加紧，一连三剑，又伤一人。

   马二扁担眼看随行来的七个大汉，只余下两个好人，这等惨重的损伤，定然引起寨主的暴怒和重责，此人剑招的诡异和辛辣，可算生平仅见，自己出手，也是难料，但他未必在一开始接下自己十二招百胜神刀。

   就在他衡度敌我形势之间，又有一人，伤在了麦小明的剑下。

   马二扁担不再犹豫，大喝一声，挥刀攻上，一招“横扫千军”，拦腰斩去。

   麦小明本已早存了硬接他一招刀势之心，但见横击过来之势，威猛谨慎，毫无破绽，虽然平平常常的一招，但却隐含着甚多的变化一般，不禁心头一骇，闪身而退，心中暗暗忖道：“别看这人长的粗莽，但刀法精奇，却大出人意料之外。”

   马二扁担大吼一声，又是一刀劈去。

   麦小明只觉他劈来一刀中，暗蕴玄奇，运剑封架，非吃大亏不可，迫得又向后退了一步。

   马二扁担欺身迫攻，连劈三刀。

   这三招刀刀相连，一气呵成，麦小明被他三刀直劈横斩的猛攻，迫得连退了三四尺远。

   马二扁担略一犹豫，又是一连三刀。

   这三刀，比刚才三刀更是严谨、辛辣，麦小明被连环三击，逼得险象环生，几乎伤在刀下。

   三刀过后，马二扁担却停手不再抢攻，横刀而立。

   原来他十二招百胜神刀，已经使出八招，还有四招如若不能把强敌伤在刀下，那就只有坐以受戮的份儿了。

   可是麦小明已被他这八招猛攻的威势所震慑，心中暗道：此人刀法精奇，臂力过人，再打下去，我势将要伤在他的刀下不可。

   抬头望去，已然不见谷寒香等踪影，立刻萌生退志，突然纵身一跃，飞上马背，抖缰纵马而去。

   他一路急奔如飞，一口气追了十几里路，才赶上谷寒香的骡车。

