    一六三 

   谭九成也随着站起来，朗朗说道：“诸位既已无意再用酒饭，在下等也不便勉强了。”

   他虽是和谷寒香等说话，但目光却盯注在皇甫天长的脸上。

   皇甫天长淡然一笑，接道：“有劳二弟送贵客到精舍去吧！”

   谭九成道：“小弟领命。”转对谷寒香一抱拳，道：“公主请！”

   谷寒香当先离位，缓步而行，苗素兰、万映霞疾步而出，分行左右护卫。

   钟一豪、麦小明联袂纵跃，抢在谷寒香前面开路，余亦乐、文天生和江北三龙五个人断后而行，团团把谷寒香护在中间。

   谭九成目注谷寒香微微一笑，道：“在下走前一步，替公主带路了。”衣袂一振，飞离坐位。

   但见他离地七八尺后，双臂突然一分，有如巧燕穿云一般，竟然从余亦乐、文天生之间穿飞而过，身子一侧，掠着苗素兰身边闪电而过，直向钟一豪和麦小明身后冲去。

   钟一豪看他轻功佳妙，确是少见，故意横跨一步，和麦小明左臂相接，一面暗中运气护身。

   哪知谭九成突然一昂首，身躯突然翻射而上，从两人头顶之上飞过。

   钟一豪冷笑一声，赞道：“好身法。”他近来连遇强敌，涵养工夫，已然好了甚多。

   但生性暴急的麦小明，却是忍受不下，左手一探，疾向谭九成抓了过去。

   谭九成身法奇快，麦小明出手虽然神迅，但他身子甚矮，五指只不过微微触及至谭九成左腿。

   谷寒香一皱眉头，低声喝道：“小明不可莽撞。”

   但见谭九成身子一挺，轻飘飘落着实地，微微一笑道：“不要紧。”

   谷寒香道：“下属无礼，我这里代为领罪了。”说完话，竟然当真的欠身一躬。

   谭九成笑道：“还好，没有伤着，有劳公主挂心。”

   麦小明冷冷的望了谭九成一眼，欲言又止。

   谭九成却是谈笑自若的点点头，对麦小明道：“小兄弟好快的手法。”

   麦小明冷冷说道：“过奖，过奖，不过二庄主这等卖弄轻功，未免太小觑天下英雄了。”

   谭九成纵横江南，黑白两道中人，无不对他敬畏几分，如何能受得起这等讥讽，欲待发作，但又不敢在谷寒香之前流现出粗野的举动，勉强忍下胸中一口闷气，笑道：“小兄弟年纪最轻，但脾气却是最坏，在下身为地主，自不能和你一般见识。”

   麦小明目光一瞥谷寒香，发觉微红的脸色上，已泛现愠意，哪里还敢再多接口，一语不发的大步向厅外走去。

   绕过了一排翠竹，穿行垂柳夹峙的小路上，一丛丛奇花竟艳，一阵阵香风拂面。

   葱茏的花树中，隐现出一座座红砖建成的楼阁，谭九成遥指着那突起的阁楼笑道：“那一片散布在花树丛中的红砖楼阁，乃我们‘垂杨村’接待贵宾的所在，虽不能说得上富丽堂皇，但还算幽静雅洁。”

   谷寒香盈盈一笑，道：“多谢二庄主的盛情。”

   说话之间，到了一座小桥旁边。

   这座小桥不过丈余长短，溪中流水，潺潺通过桥下，朱栏玉砌，极尽豪华。

   十二个全身红装的少女，并排儿站在桥边，一个个躬身作礼相迎。

   谭九成当先过桥，回过身抱拳肃客。

   谷寒香、苗素兰、万映霞，三人合住一楼，其余之人，合住一楼。

   这花树林中，虽然精舍甚多，但几人眼下处境，凶险异常，随时有强敌施袭的可能，为了集中实力，不便太过份散。

   一宵时光，匆匆过去，天色一亮，那精舍中的红衣小婢，立时分头相请群豪。

   谷寒香步入大厅之时，钟一豪等早已在厅中相候。

   但见那红衣侍婢们一个个捧着玉盘，川流不息的送上来丰盛的早点。

   群豪相对而坐，默然无语，直待那红衣小婢一个个退出厅外，谷寒香才望着余亦乐道：“先生一向料事如神，一夜思虑，想已早有良策。”

   余亦乐沉吟了一阵，说道：“江南双豪处心积虑，早已筹好了对付我们的办法，事情恐已无商量的余地，如若咱们坚持留在江南，难免一场冲突，衡度情势，对我大是不利，在下之意，不如暂时退出江南，然后再设法收服江南双豪。”

   谷寒香听完余亦乐一番话，只不过微微一笑，不加可否，回眸望着钟一豪，道：“咱们要不要退离江南？”

   钟一豪道：“咱们如就此离开，不但有失初意，而且对夫人的威名，也将大有损伤，不如由属下直接挑战江南双豪，和他们作一场生死之搏，有道是蛇无头不行，鸟无翅不飞，江南双豪虽然统治江南七省的黑、白两道，但两道人物，未必个个肯替他们卖命，只要能把江南双豪制服，其他之人，当可不战而屈。”

   谷寒香道：“我虽不太懂得武功，但见江南双豪的气度、举动，决非武功平庸之辈，万一咱们出战之人，不是江南双豪的敌手，那岂不画虎不成反类犬了吗？”

   钟一豪道：“属下虽无胜得江南双豪的把握，但自信还不致败在他们手中。”

   谷寒香道：“如若不能在百合之内，压服江南双豪──”

   突然飘传来一阵大笑之声，打断了谷寒香未完之言。

   这笑声来的甚是突然，厅中群豪，全都听得为之一怔。

   回头望去，只见谭九成一身天蓝劲装，外披黑色披风，脸色肃然，当门而立。

   厅中群豪大都有着丰富的江湖阅历，一眼之下，立时分辨出那长笑之声，并非是谭九成所发。

   初升的阳光，照射在大厅外的花树上，花叶上的露珠，闪闪生光，绿叶彩花，幻化出一片悦目的绮丽景色。

