    一六四 

   谷寒香纤手轻摇，阻止了推椅而起的钟一豪，姗姗莲步迎上去，嫣然一笑，说道：“二庄主早。”

   谭九成肃穆的脸色上，闪起了一抹冷峻的笑意，道：“公主可有决定了行止吗？”

   谷寒香微一沉吟，反问道：“现在什么时候了？”

   谭九成道：“卯时光景。”

   谷寒香微微一笑，道：“相距午时还早，二庄主问的早一些了？”

   谭九成双眉微耸，目光一掠厅中之人，缓缓转过身子，慢步行去，退出大厅。

   谷寒香举步欲行，忽听苗素兰低声说道：“公主止步。”急行两步，拦住了谷寒香的去势。

   谷寒香望着谭九成姗姗而行，低声说道：“这个人行动有些奇怪。”

   这时，种一豪、余亦乐等似乎都觉出了谭九成的举动，十分可疑，十几道目光，一齐盯注在他的背影之上。

   只见他步行到小桥旁边之时，突然向前一栽，如非及时伸手抓住了桥旁朱栏，几乎跌入了那小桥之下。

   苗素兰低声说道：“‘垂杨村’恐怕要有大变，咱们坐以相待，随机应付──”

   谷寒香翠眉轻颦，想了片刻，道：“刚才那长笑之声，不知从何处传来，耳音似是很熟。”

   语音甫落，忽见那伏在朱栏上的谭九成一挺而起，急步奔过小桥而去，行动迅快，似是又恢复了原有的矫健。

   说话之间，突然听到一声巨震，渡仙桥对面的花树丛中，人影闪动，刀光生辉，一群群劲装疾服，手执兵刃的大汉，急奔齐出。这些人都是江南黑白两道上甚有盛名的人物，手中的兵刃，甚多奇形外门兵刃。麦小明冷笑一声，道：“江南双豪向咱们示威了，哼！”

   余亦乐接道：“这些人似乎都是江南双豪召集的江南武林高手。”

   谷寒香看那花树丛中闪出来的人影，不下百个，不禁一颦秀眉，说：“对方声势如此浩大，咱们决难抵敌，倒不如答应他们算了──”

   苗素兰低声说道：“夫人不必多虑，据贱妾所见，只怕他们内部已有了惊人的变故。”

   谷寒香道：“什么变故？”

   余亦乐道：“苗姑娘之意，可是说江南双豪翻脸成仇，自相残杀吗？”

   苗素兰摇头道：“这很难说了，但贱妾可以断言，刚才谭九成赶来此地，定然有什么重要之事，和咱们商量──”

   谷寒香道：“商量？”

   苗素兰笑道：“不错，但他中途又改变了主意，隐忍未言。”

   谷寒香望了对面声势浩壮的强敌一眼，说道：“看样子，不到午时之前，咱们就是想出这片花树林，也非容易的事了。”

   苗素兰低声劝道：“夫人不用忧急，贱妾自信料断不错，咱们暂时退入精舍，坐以待变，然后再衡度敌我形势，随机应变。”

   谷寒香道：“事已至此，也只有这个办法了！”

   群豪缓缓的退回了精舍大厅，等待着午时之约。

   虽只有一个时辰左右，但却似乎是过的特别缓慢，好不容易太阳才爬升中天。

   谷寒香仰脸望望天色，说道：“他们该来了。”

   所有人的目光，都不禁的投注在那渡仙桥上。

   不论欢乐与苦难，都无法留住时光，只见那笔直的花树影子，开始向东方延伸，太阳偏西了。

   钟一豪冷哼一声，骂道：“已到午时，还不见人！哼！臭架子倒是不小。”

   余亦乐举起手来，逼指着厅外说道：“来啦！”

   群豪凝目望去，果见一个身披斗篷的黑髯大汉，缓步走了过来。

   那人举动看似缓慢，其实很快，不大工夫，已到了大厅门口。

   谷寒香缓缓站起身子，说道：“只有大庄主一个人？”

   那黑髯大汉，正是皇甫天长，只见他皮笑肉不笑的一咧嘴，道：“公主可是挂念着在下的二弟吗？”

   谷寒香笑道：“谭二庄主年少英秀，言语和蔼，比起大庄主，使人觉着他亲切的多了。”

   皇甫天长冷冷说道：“公主一夜思考，想已有所决定。”

   谷寒香盈盈一笑，道：“决定了。”

   皇甫天长一抱拳，道：“车马已备齐，在下当亲送公主过江。”

   谷寒香忽然觉着再无可答之言，默默不语。

   苗素兰冷哼一声，接道：“大庄主未听清楚之前，最好别擅作主意。”

   皇甫天长怔了一怔，道：“什么？你们可是决定留在江南？”

   苗素兰淡淡一笑，道：“我等无权做主，这得请公主裁决了。”

   皇甫天长纵声大笑道：“现下已到午时，在下无暇在此多留，走与不走，但凭公主一言。”

   谷寒香大眼睛眨了眨，逼注在皇甫天长的脸上，说道：“纵然我们今日退回江北，但我们立刻可以卷土重来，你虽然处心积虑，邀请了江南高手，但你不能让江南黑、白两道永远常住在‘垂杨村’中等待──”

   皇甫天长冷笑一声，打断了谷寒香未完之言，接道：“江南黑、白两道中人，经常驻节在‘垂杨村’中，并非什么困难之事──”他微微一顿之后，又道：“在下对公主这般客气接待，并非是有所畏惧，我们已先尽了地主之谊，至于是敌是友，任凭公主选择。”

   麦小明突然轻轻一扯钟一豪的衣袖，两人联袂一跃，挡在门口，缅铁软刀和长剑同时出鞘。

   钟一豪冷笑一声道：“如若是先礼后兵，敝上已对大庄主极尽客气了──”

   皇甫天长神色镇静的冷冷望了钟一豪和麦小明一眼，道：“两位亮出兵刃，可是存心动手吗？”

   麦小明道：“口气不小，只怕你今天已再难生离此地。”

