    一六七 

   只听对面花树丛中，传出来一阵破空的箭风，数十支弩箭，齐射而出。

   麦小明早已运气戒备，手中长剑突然施出一招“狂风落叶”，幻起了一片剑幕，护住了身子。

   只听一阵叮叮咚咚之声，那疾如狂雨的弩箭，尽为剑光击落。

   麦小明气沉丹田，疾快的落着实地。

   他身子刚刚站好，第二排箭雨，已急射而到。

   这当儿，钟一豪已迅快的飞落到麦小明的身侧，手中缅铁软刀一挥，化成一片刀光，护住麦小明的侧翼。

   麦小明脚落实地，剑势应变不及，只能顾到正面，如非钟一豪及时而上，这一排箭雨，纵不致伤他，亦把他闹个手忙脚乱，应接不暇。

   那花树丛中的弩箭，似是增加了甚多，第二排箭雨射出之后，花树中的弩箭，并未停止下来，反而更形猛烈。

   但已不似刚才那等满天飞蝗一般，一排弩箭，多达数百支，而是一次三支五支的连绵不绝，箭虽减少了甚多，但劲道却较前更为凌厉，而且箭势指向，都是两人的大穴要害。

   这一阵箭雨，给了两人极大的威胁，也阻挡了两人前进之势。

   麦小明的心中，逐渐的感到焦急起来，低声对钟一豪道：“咱们这样和他们对耗下去，不知要耗到几时，总得想个法子冲过去啊。”

   但那连绵不绝的箭雨，有如一道衔接不断的水泉一般，一支接一支，由花树丛中射出，稍一疏忽，就有被射中的可能，迫得两人不得不把全副精神，集中对付那连绵不绝的箭雨。

   钟一豪略一忖思，说道：“对方不愿伤人，志在拒挡咱们，但咱们却不能毫无顾忌的放手伤人，只能迫使敌人放手自退而已。”

   麦小明道：“好啊！这场不用打了，敌可伤我，我们不能伤敌，打起来还有什么味道呢？”

   钟一豪接道：“公主陷身人手，生死全在对方掌握之中，如若咱们伤人过多，势将引起他们强烈的愤恨之心，那时他们极可能杀害公主，以泄胸中之愤。”

   麦小明呆了一呆，道：“不错，这件事我还没有想到。”

   钟一豪道：“因此咱们就不能放手伤人。”

   麦小明怔了一怔，道：“好吧！反正我已经答应了你，过了这‘渡仙桥’后，什么事都依着你了。”

   钟一豪突然向前跨了一步，手中缅刀，登时刀光翻滚，光影如雪，连麦小明停身的位置也一齐挡了起来，低声道：“你紧随我的身后，用剑势上补我刀光上的不足，咱们一齐向前面花树中走去。”

   麦小明道：“刀剑连手克敌，应该是我走前面，你既然这样说了，那就让你走前面也是一样。”

   两人成了一线之后，受箭的幅面减少了甚多。

   钟一豪一面急挥着手中的缅刀，拨打箭雨，一面缓续移动着脚步，向前走去。

   麦小明手横宝剑，紧随在钟一豪的身后缓步向前行去，不时用宝剑帮着钟一豪拨打箭雨。

   两人逐渐的接近了花树林边，只听花树林中传过来一声高喝道：“两位再不停步可别怪我们施放强弓硬弩了。”

   钟一豪道：“诸位暂请住手，我有重要的话要说。”

   花树林中传出来一个粗豪的声音道：“什么话？快说。”

   随着这一声回答，花树林中的箭雨，一齐停了下来。

   钟一豪道：“我家公主刚才相随皇甫庄主会商我等离开江南之事，我等必需随身相护。”

   他微微一顿之后，又道：“诸位如若不信，不妨派人去请示庄主一声。”

   他说话的声音，故意提的很高，似是有意让很多人听到。

   果然，片刻之后花树林中缓步走出一个身着黑色劲装的大汉，遥遥抱拳一礼，道：“皇甫庄主已传下牌谕，特准两位通过，赶往相护公主。”

   花树林中，缓步走出来两个眉目清秀的青衣童子。

   两人一道走。到了钟一豪的身前，才停下脚步，说道：“我们奉庄主之命，为两位带路来。”

   钟一豪道：“有劳了。”

   两个青衣童子齐声说道：“两位请随在身后，不要走错了路。”

   说完，转身而行。

   麦小明望了两位童子一眼，脸上的肌肉，不住颤动，显然，他在极力的克制着内心的冲动。

   钟一豪大迈一步，随在两位童子身后，一面用手势示意麦小明，不让他发作出来。

   两个青衣童子，带两人穿行在花树丛林中。麦小明忍了又忍，到最后仍是忍耐不住，说道：“你们这花树林能有多大，怎么走了这样长久的时间，仍然出不去呢？”

   那两个青衣童子突然停下了脚步，回头望了麦小明一眼，道：“如非我们带路，两位就是再走上两天，只怕也难以走得出去。”

   麦小明正要发火，钟一豪赶忙低声道：“此时此刻，不宜和他们冲突，记在心中也就是了。”

   说话之间，人已出了花树林。

   钟一豪、麦小明只觉眼前一亮，景物豁然开朗，花树已尽，四面千株垂杨，丝丝随风飘拂，一阵阵清淡柔和的微风，代替了方才花树丛中的浓郁的香气，扑面吹来，正如突然自偎红依绿的绮罗丛中，走入了远离红尘的天外胜境。

   麦小明仰天呼了口长气，面上的激愤之色，突地消失无踪，哈哈笑道：“好地方，好地方，看到这种垃方，我更不愿离开江南了。”

   钟一豪虽然也觉心神一畅，但他已看出，这一片垂柳之后，必定就是江南武林重心中的重心，“垂杨村”的心腹重地。

