    一七七 

   麦小明四外瞧了一眼，叹了口气，道：“告诉你也没有用。”

   万映霞心中似是大为不服，未容他话完，抢着说道：“有什么了不起，他们来的人，还不是全被咱们杀了。”说到这里，忽然睁大的一对圆圆的大眼睛，好像忽然发觉了一件什么大事一般，惊叫道：“啊呀，我婶婶呢──”

   麦小明恐怖的神情似是被她这一叫，惊醒了过来，抬头望去，只见钟一豪等，已向“渡仙桥”走来。

   万映霞迫不及待的一跃而上，她急奔过去，拖住了苗素兰的衣袖，急急问道：“婶婶呢？被那小道童掳走了？”

   余亦乐走过来，低声安慰她道：“姑娘先不要急，事到如今，急也无用，眼前要紧的是，咱们如何着手追查友人的下落。”

   万映霞眼光一瞥钟一豪，见他手中正拿着两截粗粗的鸟爪，忽然嚷道：“他知道──”

   苗素兰道：“你说哪个知道？”

   万映霞道：“麦小明──”她说着回手一指，在她心中，以为麦小明也定然赶来，哪知回头一看，却不见麦小明，原来麦小明还藏在“渡仙桥”下。

   她向麦小明停身之处，叫了一声，道：“你快上来，我们有话问你──”人已领先向桥边走去。

   待钟一豪等人来到桥边，万映霞拖着麦小明走了上来。

   麦小明缓缓的向四下一看，眼神盯注在那三具怪人的尸体上，不由怔了一怔。

   钟一豪把那怪鸟的断趾，送到麦小明面前，道：“夫人被劫，你看看这鸟爪，可是‘万花宫’中养的吗？”

   麦小明眼光扫了那鸟爪一眼，点了点头，默然不语。

   万映霞冷笑了一声，道：“平常好像是天不怕，地不怕，能说会做，今天有正事问他，倒是连话也不肯说了。”

   麦小明回头狠狠的瞪了她一眼，仍未开口。

   余亦乐沉思了一阵，道：“‘万花宫’此次来到‘垂杨村’的人，似是不少──”

   苗素兰满脸忧色地接道：“‘万花宫’突然来犯，劫走夫人，余先生可知他们是何用心么？”

   余亦乐摇摇头，道：“在下虽然在外行走多年，但对这‘万花宫’，却是一无所知──”

   他话至此处，突然听得江北三龙中的多爪龙李杰一声暴喝，道：“站住。”

   另一个声音冷哼了一声，道：“好大的口气，这‘垂杨村’乃咱们庄主所有，再说在咱们庄主面前，哪里容得你这等狂妄。”

   几人转头望去，只见皇甫天长脸色凝重的立在渡仙桥头，他身后围跟着十多个手执兵刃的劲装大汉。

   江北三龙也手横兵刃，当桥卓立，阻住了来人。

   余亦乐转脸对钟一豪低声说道：“看情形皇甫天长已将来敌击退，此时夫人被劫，似不宜与他们反目动手，兄弟之意，倒不如先让他过来──”

   钟一豪道：“就依余兄之见。”高声对江北三龙道：“放他们过来好了。”

   江北三龙依言闪退在一侧，让开一条路来。

   皇甫天长缓步走过渡仙桥，目注钟一豪，冷然说道：“你们还没有走吗？”

   麦小明忽然接口说道：“我们不高兴走，你能怎样？”

   钟一豪见皇甫天长，发角隐隐留有汗意，衣上血迹斑斑，脸上泛现出困乏之色，想他刚才一番恶斗，定然是一场激烈绝伦的奋战，他本对皇甫天长有着一种极强烈的妒恨之意，但此时谷寒香被劫，心中妒恨暂消，暗暗忖道：“这江南双豪在江南黑、白道上，已形成了一种领袖地位，他们的眼线，遍布江南，此时此地，不如稍事忍耐，或可由他口中，探出一点夫人被劫的讯息。”

   心念一转，迎上前去问道：“庄主此时下访，想来定已击退相犯之敌。”

   皇甫天长两道眼神，四下一阵扫望，冷然笑道：“江南‘垂杨村’，岂能轻容人犯──”

   钟一豪听他口气狂傲，挥了挥手中折扇，道：“名重江南武林的‘垂杨村’，想不到竟被强敌，直逼心腹重地，这个，倒真出了在下意料之外──”说罢，冷冷微笑。

   皇甫天长被钟一豪激得脸色微变，一捋胸前黑髯，正想反唇相讥，突然看到地上血泊之中的三具尸体，不由悚然一震，目光又四下搜瞧了一阵，说道：“这三具尸体是诸位伤毙的吗？”

   余亦乐道：“不错，庄主可知道这批相犯之敌，来自何处吗？”

   皇甫天长怔了一怔，道：“这些人，一个个怪异奇特，在下一时之间，倒是想不出他们的来历──”

   麦小明冷哼了声，道：“谅你也不知道，哼，竟还大言不惭的，自命领袖江南武林呢？”

   钟一豪把那巨大的鸟爪托在手掌之中，道：“庄主可识得此物吗？”

   麦小明一看那怪鸟鸟爪，不自主的向后退了一步。

   皇甫天长瞧了一阵，惘然地摇了摇头，道：“可是鸟爪吗？”

