    一九二 

   万映霞两手紧抓着谷寒香的手，叫了一声：“婶婶”，秀目中滚动着濡濡泪光。

   谷寒香道：“你们可知钟先生、余先生吗？”

   苗素兰道：“没有看到他们。”

   谷寒香见她们既不知钟一豪等的情形，也没有再问下去。

   三人用过饭后，谷寒香把婢女打发开去，然后把昨夜独眼怪人种种情形，对苗素兰说了一遍。

   苗素兰沉思了半晌，瞧着谷寒香，道：“这老怪物既然这样对你，他是绝不愿轻易放过，只是听麦小明说，他的脾气甚是古怪，又是喜怒无常之人，以你来对付这种人，实在太使人担心了。”

   谷寒香道：“所以我要和姊姊商量──”

   她说了这句话后，展颜微微一笑，道：“现在我比以前要强多了，要是以前遇上这等事，那真不知如何是好了──”

   万映霞道：“如今他肯释放我们，对婶婶之言，到是真的言听计从──”

   她话还未完，门口人影闪动，一个婢女走了进来，走到谷寒香跟前，低低的说了两句。

   只见谷寒香脸色一动，秀眉舒展，道：“快带他们进来。”

   那婢女出去之后不久，门外响起了一阵步履之声，钟一豪领先走了进来。

   谷寒香看了钟一豪等人一眼，道：“为了我，劳你们冒这等大险──”

   钟一豪望着谷寒香，无比关怀地说道：“只怪在下等护卫不周，实是──”他似是有着甚多的抱愧，这时见了谷寒香，一时之间，反而无法表达出自己的情意。

   江南双豪皇甫天长这时走上前，抱拳作礼，道：“在下兄弟，防范疏忽，实在于心难安，为了公主，我兄弟特地率领了江南武林道上的朋友，前来‘万花宫’，就是为了救公主出险，返驾‘垂杨村’。”

   钟一豪扫了他一跟，冷冷哼了一声。

   皇甫天长看了看钟一豪一眼，脸上一红，倏然不语。

   谷寒香秀目缓扫，最后把目光停注在喷火龙刘震脸上。

   喷火龙刘震立时说道：“他二人虽经那人疗伤，却还不能行动。”

   谷寒香忽然“啊呀”了一声，道：“怎么不见麦小明呢？”

   群豪互望一眼，都不知麦小明去处，是以一个也没有说话。

   万映霞道：“我也很多时候未曾看到他了。”

   谷寒香似是很为关心，幽幽地说道：“唉！不知这孩子一个人到什么地方去了？”她说话时，脸上泛现出一丝淡淡忧虑之色。

   钟一豪道：“他年纪虽小，但却胆识过人，对这‘万花宫’也似甚为熟悉，谅来不会有什么差错。”

   谷寒香点点头，勉强的微微一笑。忽然遥遥传来一声玉鸣金振的声音。

   一个青衣小婢，急急奔来，向谷寒香道：“主人请公主入内说话。”

   谷寒香望着群豪道：“你们不妨先返回住处，我如有事，再着人前来相请。”说着又对苗素兰道：“姐姐与映霞，可留此处等我。”说完起身扶着那青衣小婢出房而去。

   谷寒香随着那小婢，走入内室，见那独眼怪人，脸上蒙起一块黑纱，盘坐在一张雕花木榻之上。

   他一见谷寒香进来，用手拍了拍木榻的边沿，示意谷寒香，要她就坐，同时说道：“你要我办的事，老夫都已照办了。”

   独眼怪人生怕谷寒香不尽了然他话中之意，又说道：“随护你的那些人，老夫已经尽皆释放，要他们依然随护于你，那些受伤的，老夫也免了他们受那移肝换脏的痛苦，代他们医疗伤处。”

   谷寒香温婉地笑道：“多谢你啦！”独眼怪人又道：“老夫也下了令谕，‘万花宫’从今日起，不再残杀一人，明日开始，我就传授你武功──”

   谷寒香这时做人处事，处处仔细，见他住口不言，已知他的心事，婉然一笑接道：“你待我这样好，我──”

   独眼怪人不待她话完，立即接口问道：“两个月之后，你答允老夫之事，可不准反悔。”

   谷寒香低声道：“你放心好啦──”

   她微微沉吟了片刻，道：“只是婚礼之日，我要你遍请天下英雄之事，你也要一定办到。”

   独眼怪人沉思了半晌，道：“只是老夫久绝江湖，怎能将武林英雄请来呢？”

   谷寒香黛眉微锁，幽幽地叹了口气，道：“我知道你──”

   她似是有甚多的哀怨，脸上泛起了一层不愉之色。

   独眼怪人急道：“不是老夫不依从你，只是老夫与外界素无往还，纵令老夫遍散喜柬，也是无人肯来。”

   谷寒香又绽颜微微一笑，道：“难道就不能想一个法子，要天下英雄闻讯之后，一定要来吗？”

   独眼怪人微作忖思，然后说道：“你可有什么法子吗？”

   谷寒香摇摇头道：“我一时也想不出来，不过，随护于我的那位余先生，他定能想出妙策的。”

   独眼怪人一拍掌，那小女婢走了进来。

   他急忙吩咐道：“快请那位余先生来。”

