    二一四 

   忽听钟一豪接口道：“阴手一魔，姑不论你的毒药有效无效，你且说说，要你交出解药，须得什么条件？”

   谷寒香陡地冷哼一声，把口一张，昂首望空一喷，这举动出人意表，满室之人，齐皆仰首望去。但见她口齿张处，一股黑色烟雾激冲而起，那烟雾直升七尺，然后化作一大片蒙蒙灰雾，四散飘飞。

   阴手一魔手下的男女人众，俱不敢让那灰雾沾上身来，却因阴手一魔平日驭下极严，未得号令，不敢自行后退，一时之间，俱都眼望着缓缓下沉的迷雾，流露出满脸惶急之色。

   谷寒香妙目凝光，冷冷望着阴手一魔道：“老英雄这杯香茗，确然厉害无比，可是谷寒香虽然吸入腹中，却并未容其渗入体内，有负盛意，尚祈老英雄见谅。”她连讽带损，饶是阴手一魔心机深沉，也不禁被挖苦得青碜碜的脸上，泛起两朵红云。

   阴手一魔大袖一挥，击出一阵无形劲气，将那片即将沾上身来的迷雾逼得一分为二，直往两旁飞散，冷冷地道：“夫人玄功通神，竟将吸入腹中的药物逼住，动手数十招后，重又喷射出来，老朽垂暮之年，得睹奇学，实是三生有幸。”

   谷寒香道：“老英雄客气，当真动手相搏，谷寒香殊无自胜的把握。”

   这两人口中讲得客气，其实各逞心机，都在筹思良策，想在不伤肢体的情况下，将对方擒到手内。

   阴手一魔突然转面吩咐身后的绿衣少女道：“快去取两瓶‘向心露’，和一粒‘寒蚋丹’来。”

   一个绿衣少女躬身领命，急往洞后奔去，须臾奔了回来，手中捧着两大一小的三只玉瓶。

   阴手一魔摆手道：“送与胡夫人收下。”

   那绿衣少女走到谷寒香身前，将三只玉瓶奉上，谷寒香接过手中，声色不动，往囊中一揣。

   阴手一魔轻轻的咳了一声，道：“那两个大瓶之内，盛的是‘向心露’，服后记忆丧失，神志麻醉，终其一身，任凭施药人支配，赴汤蹈火，不知推辞。”顿了一顿，接道：“小瓶之内，装着一粒‘寒蚋丹’，夫人虽已将那杯药茶吐出，只恐仍有余毒渗入体内，一旦发作，势必抵受不住，到时候可将这‘寒蚋丹’服下，毒性自解。”

   谷寒香淡淡一笑，道：“老英雄顾虑周详，令人感激不尽，不知老英雄是否尚还有兴一争绿林盟主之位。”

   只见阴手一魔连连摆首道：“自从南昌古庙之内，与胡盟主一战后，老朽已深感江湖风浪险恶，武功之道，却是渊纳海藏，了无止境，以有生之年，如其逐鹿虚名，自蹈危机，何如闭门纳福，摩娑岁月，是以那盟主宝座，老朽今生是不想染指的了。”

   麦小明突然嘻嘻一笑道：“你说得太好听，只怕有点口不应心。”

   阴手一魔充耳不闻，继续朝谷寒香道：“老朽虽无江湖称尊之心，不过胡夫人是老朽生平最为拜服之人，一旦‘迷踪谷’有事，但有需用之处，力之所及，老朽无不从命。”

   谷寒香玉腕一抬，插还长剑，双手抱拳，神情语调颇为冷淡的道：“盛情不敢相忘，谷寒香就此告辞。”

   阴手一魔听她开口告辞，当下也不挽留，一顾左右道：“送客。”

   四名绿衣少女闻言，立即奔向一旁，各自拿起一盏灯笼，晃手之间，碧焰闪闪，已然点亮。

   谷寒香暗暗冷笑，忖道：“这魔头巧言令色，当真令人莫测高深。”转念间，暗自戒备，故意与他并肩而行，缓步朝洞外走去。

   一叟二奇与钟一豪等，俱是多疑善诈之人，阴手一魔今日表现得过于软弱，对于连毙十余名手下之事只字不提，因而众人心中，俱都疑云重重，不知阴手一魔有何诡计在后。

   四名绿衣少女提灯领路，谷寒香与阴手一魔相随在后，一叟二奇与钟一豪，同一心意，大家鱼贯而行，各自看住一名手执喷筒的大汉。

   阴手一魔忽然轻笑一声，转面向谷寒香道：“夫人重整绿林的消息，想必尚未传出江湖，否则的话，那些自我标榜正大门派中人，必将连手合力，准备大张挞伐。”

   谷寒香秀眉一扬，道：“老英雄是否因此原故，才自甘寂寞，不再插手绿林盟主之争。”

   阴手一魔淡然一笑，道：“与我绿林存有誓不两立之心的人虽多，但是真正成为绿林道的威胁者，不过少林、武当两派，绿林道上的高手，如果真能合力同心，与那些自诩正大门户中人，作一生死之搏，孰胜孰负，乃是殊难预料的事。”

   谷寒香道：“听老英雄言外之意，症结所在，乃是如何令绿林道上的高手同心戳力，联合对外。”

   阴手一魔干笑一声，道：“夫人聪慧，所言甚是，草莽中的人，多是桀骜不驯，谁也不愿受羁勒，再说真是武功高强之辈，难免野心勃勃，不愿屈居人下。”

   到了峡口，只见那道重逾万斤的铁闸已开，两名黑衣大汉牵着自己乘的马匹，等候在峡外。

   她此来的目的，实想制服阴手一魔收为己用，这时一面打量周遭形势，一面急转念头，准备猝然下手。

   阴手一魔似是明白谷寒香的心意，行走之间，双眼一直不离她的身上，看她两手虚握在胸前的样子，显然是凝足了功劲。

   片刻之间，众人已走到峡口，阴手一魔止步立定，双手一拱，道：“请恕老朽不再远送，如有相需之处，夫人可命人知会老朽。”

   谷寒香目光流转，扫视他身旁几个手执喷筒的大汉一眼，暗忖道：“这东西威力太大，除非以迅雷不及掩耳之势，同时将六个人制住，否则身法再快，也难逃毒针毒水之厄。”无奈之下，双手抱拳，道：“今日多有冒犯，谷寒香迫于境遇，尚祈老英雄见谅。”

   说罢双足微顿，飘身落于马上，钟一豪等人也都纷纷上马。

   谷寒香高坐马背，一声“后会”，当先纵辔驰去，霎时蹄声如雷，六骑马绝尘而去。

   冬日昼短，此刻天空已渐昏暗，谷寒香一马当先，直往西边疾驰，约莫奔出七八里路，忽见她马头一折，转往一座山头上飞驰。

   马至半山，谷寒香突然一勒缰绳，道：“巴兄、宋兄，二位就在此处歇马。”

   岭南二奇闻言一怔，两人尚未驻马，谷寒香业已继续往山顶驰去。

   行不一刻，谷寒香突然勒马向霍元伽道：“霍兄留在此处觅地歇息。”说罢不待回话，策马再朝山顶驰去，钟一豪和麦小明二人纵马紧随在后。

   上了一段，谷寒香驻骑朝钟一豪道：“你就留在此处，不可使任何人闯上山顶。”

