    二二三 

   张敬安当门而立，昂然发话，神情中流露出一股得意之色，他本来皮包骨头，而且面黄如蜡，好似久病初愈，一眼望去，文弱不堪，毫无起眼之处，这刻存心卖弄精神，点头晃脑暗影深沉中，看起来古怪可笑。

   那无名老叟则更为怪异，但见他紧贴在张敬安身后，悄然而立，彷佛一条鬼影。

   阴手一魔先前被无名老叟点住了“晕穴”，穴道一解，顿时向外逃窜，未曾留意到张敬安身上，这时听他发话，移目望了过去，不料目光所至，却见无名老叟如影附形，紧贴在他的背后。

   老魔头已成惊弓之鸟，愣了一愣，陡地双足一顿，猛朝石门外纵去，他轻车熟路，勿须光亮，身形微晃，业已消失在腹道之中。

   谷寒香心念电转，正在筹思应付无名老叟之策，张敬安陡然跨步向前，朗声笑道：“师嫂，这地上躺的，可是名叫钟一豪的那个家伙？”

   他跨上一步，无名老叟跟上一步，如影随形，亦步亦趋，张敬安已具一身上乘内功，到了不着皮相之境，当年在“迷踪谷”的大寨之内，曾经当着群雄之间，将罗浮一叟伤在“血手印”下，无名老叟随在他的身后，他竟懵然不觉，怎不令人骇然！

   谷寒香心知无名老叟是在向自己示威，那张敬安腰上血渍未干，却神气活现，直对自己行来，不禁心中一烦，厉喝道：“畜生，赶快闪到我的身后！”

   张敬安闻言一呆，高声道：“师嫂是唤我吗？”说着身形一晃，直对谷寒香闪去。

   无名老叟突然阴恻恻一笑，右臂疾操，一指戳在张敬安腰上，手腕一翻，将他挟在腋下。

   谷寒香看在眼中，不觉满头云雾，讶然道：“此人是酆秋的弟子，老丈杀之则可，擒在手中，岂非无益有害？”

   无名老叟冷嗤一声，道：“老夫要将这畜生带回山去，派作守洞之用，杀一杀酆秋的面皮。”

   谷寒香忍不住莞尔一笑，双眸一转，道：“老丈在哪一座名山遁迹？倘若酆秋找上门去，岂不讨厌？”

   只听无名老叟“呸”的一声，道：“酆秋可没有你这个丫头胆大，他对老夫避之犹恐不及。”

   谷寒香本非少女，加之连年颠沛流离，境遇悲惨，因而失去了欢乐的心情，如今被无名老叟口口声声唤作丫头，不禁生出一股哭笑不得的感觉。

   她暗暗忖道：“这老叟的武功，似乎不在佟公常之下，倘能得其臂助，对于报仇之事，必然大有俾益。”

   无名老叟看她沉吟不语，顿时举步向她身前走近，幽暗之中，但见他目射寒光，冷焰逼人。

   谷寒香背贴石壁，倏地滑开丈许，左手执定毒针喷筒，冷峻地道：“老丈意欲何为？”

   无名老叟掌上早已凝足了功力，冷笑一声，道：“老夫念你是个女子，一直不忍搜索你的身上，如今可想出了一个法子。”

   谷寒香秀目一挑，娇声喝道：“什么法子？”

   无名老叟淡淡地道：“老夫先将你一掌击毙，在你的尸体上搜索，自然无男女之嫌。”

   语音甫落，陡地欺身直上，身形之迅快，恍若电光一闪。

   谷寒香冷笑一声，纤指一按喷筒上的机簧，双足一挫，横里闪开三步。

   但听“咔喳”一声，一股毒针毒水疾射而出，直对无名老叟罩去。

   她将时间拿捏得极准，无名老叟眼看手掌一挥，即可将她笼罩在掌力之下，无奈腥风刺鼻的毒雨，和沙沙作响的毒针，来势如电，罩定了自己面前的六尺方圆。

   他虽早已相度好趋避之势，也不敢怠慢丝毫，紧迫中，一吸丹田真气，身子猛地一掠，闪到了钟一豪身旁，四散飞射的毒针毒雨，几乎是擦身而过。

   谷寒香暗暗心焦，忖道：“这暗器虽然厉害，却只能暂保一时，他如能躲闪四次，毒针和毒水势必用尽。”

   思忖间，忽听无名老叟厉喝道：“什么人鬼鬼祟祟？快点滚进来。”

   甬道之内，传来拘魄索宋天铎的声音，道：“夫人可在里面？”谷寒香冷声道：“我在此地，你只管放胆进来。”只听宋天铎的声音逐渐移近，道：“阴手一魔由这面出去，又从正门进入了洞内，属下恐怕夫人中了他的诡计，特地前来接应。”

   谷寒香暗暗冷笑，循声望去，只见拘魄索宋天铎手持单刀软索，慢步走了进来。

   无名老叟突然沉声道：“丫头，你到底想死想活？”

   谷寒香暗暗忖道：酆秋既已到了“迷踪谷”内，我还得早点回去，同来之人伤了大半，若不行个权宜之计，今日也逃不掉这老叟的纠缠。

   心念一转，说道：“我倒是真的想死，不过为时尚嫌太早，这样吧，老丈若能再将阴手一魔擒住，晚辈但凭吩咐便了。”

   无名老叟怒哼一声，道：“你敢弄鬼使诈，可别怨老夫无礼！”

   谷寒香淡然道：“这个老丈放心，怕只怕阴手一魔早已远遁，老丈抓他不着。”

   无名老叟突地左臂一松，扔下了张敬安，晃身一掠，一把抓住了宋天铎的右腕。

   这一下动作奇快无比，张敬安的身子尚未落地，宋天铎业已被他抓住。

   谷寒香冷冷地道：“此人是晚辈的属下，老丈抓住他则甚？”

   无名老叟恍若未闻，却向宋天铎声色俱厉地道：“小子再讲，阴手一魔到了哪里？”

   拘魄索宋天铎打量无名老叟一眼，道：“阁下何人？我刚才不是讲过，阴手一魔回到了洞内？”他虽两手执着兵刃，无奈腕脉被老叟扣住，半点劲力也使不出来。

   无名老叟陡地暗将手指一紧，厉声道：“小子再讲，阴手一魔到了哪里？”

   但听宋天铎惨叫一声，两手一松，单刀软索坠地，双膝一软，直往地面跪下。

   谷寒香勃然色变，娇喝一声，飞身一剑刺到！

   无名老叟头也不回，身形疾转，顺势一带那宋天铎的手腕，将他挡在中间。

   谷寒香气沉丹田，猛地驻足撤剑，冷声道：“老丈这是什么意思？”

   无名老叟干笑一声，道：“丫头，你还嫩的很，这小子言中有诈，你却觉察不出。”

   拘魄索宋天铎满头大汗，颤声道：“老前辈松手，阴手一魔逃出峡外去了。”

   谷寒香暗暗骂道：“该死的东西。”口中却微笑道：“老丈快追，迟恐不及。”

   无名老叟目如利刃，盯注谷寒香道：“老夫若将阴手一魔抓住，你敢推三阻四，可莫怪老夫心狠手辣。”

