    二四七 

   谷寒香细辨笑声，心中暗暗忖道：“缓吐深纳，声震屋瓦，这酆秋内功之深，似不在那无名叟之下，只不知他的武学造诣，究竟到了何等境界。”转念中，莲步款款，进入大厅之内，秀目凝光，朝笑声来处望去。

   只见上首席上，高坐一人，道装白髯，面如满月，脸色白中透红，有如童颜。

   几人才入厅内，正在端坐的酆秋，忽然站了起来，目注张敬安大声喝道：“敬安！你怎么了？”

   群豪见他声色俱厉，都恐事情要糟，不觉纷纷离座而去，往谷寒香两侧移动。

   谷寒香却是漫不经意，回顾身后的张敬安一眼，见他神情木然，彷佛与酆秋素不相识，不觉嫣然一笑，向酆秋道：“他言语鲁莽，冲撞了我，是我将夺来阴手一魔的‘向心露’，顺手让他服了一点。”

   酆秋双眉怒剔，两眼暴射神光，盯注谷寒香一瞬不瞬，瞧他须发皆颤，似是愤怒至极。谷寒香突然展颜一笑，转朝余亦乐道：“先生代我陪客，若无重要事故，今日不可再打扰我。”说罢纤腰一扭，转身向厅外走去。

   酆秋怒发如狂，手按桌面，即待飞身扑出，突地心意一变，压抑嗓音，道：“丫头，你站住。”

   谷寒香转身道：“怎么，老前辈可是要露一手功夫，给谷寒香瞧瞧？”

   酆秋哑然失笑，道：“我一看这谷中的情形，就知你强梁霸道，与柏龄大不相同，岂料你非但强顶，而且横得六亲不认！”

   谷寒香冷笑一声，道：“老前辈可是在教训我？”

   酆秋目光灼灼，在她脸上扫来扫去，忽然面色一弛，手拍身畔的座椅，道：“你坐下，愚叔千里远来，尚有重要的事情与你商量。”

   谷寒香淡淡一笑，款步上前，欠身一礼，默然入席。她本是天生绝色，宜嗔宜喜，一颦一笑，俱足以颠倒众生，今晚一反常态，非但盛装入席，而且收起了惯常的冷漠神情，轻颦浅笑，妩媚横生，群豪虽与她相处甚久，此时也如对醇酒，不饮自醉。

   酆秋目中奇光流转，眼望着谷寒香入席坐定，呵呵一笑，转朝麦小明道：“明儿，你见了为师怎不行礼，莫非也是你师嫂教的？”

   麦小明微微一笑，作了个揖，道：“师父，弟子给你见礼。”

   酆秋拂髯一笑，道：“很好，很好，你也成人了。”

   说罢坐了下去，眉开眼笑，朝谷寒香道：“香儿快命他们坐下，为叔的枯等数日，心头早已不耐，你再要违逆师叔，为叔的可要拂袖而去了。”

   谷寒香暗暗一哼，将手朝群豪一摆，示意众人坐下。

   群豪入座之后，余亦乐向几名侍酒的小婢做了一个手势，几个小婢立即开始斟酒，那菁姑和苑姑侍立在谷寒香身后，菁姑端起酒壶，替谷寒香将酒杯斟满，然后将酒壶往怀中一抱，亦不理会他人。

   酒席筵上，酆秋高踞上座，谷寒香和余亦乐二人分坐他的左右，麦小明则紧傍在谷寒香的身畔，群豪皆不知这顿酒的结果如何，因而都显得颇为拘谨。

   谷寒香端起桌上酒杯，朝酆秋道：“酆师叔先满饮一杯，算是寒香略表一番敬意，以后的事，咱们走到哪里，说到哪里。”

   酆秋呵呵大笑一阵，道：“香儿，听你言中之意，似对师叔有所不满，难道就是为了你敬安师弟的事吗？”

   说罢举杯就唇，似欲一口饮尽杯中的酒，忽又浩叹一声，道：“自从柏龄那孩子死后，为师的也曾多方打听你的下落，唉！你一个孤身女子，长此流落江湖，也不是一个了局，待我替你报完大仇后，再替你找个安身立命之处。”他微一停顿之后，又道：“你放心好了，除了为叔之外，你也没有什么亲人，为叔的也不会亏待于你。”

   谷寒香见他举杯就唇之际，舌尖曾在酒内沾了一沾，这时口若悬河，滔滔不绝，却不将酒饮下。

   她本是绝顶聪明之人，瞧他这等举动，知他防着酒中有毒，因而先以舌尖尝试，当下也不点破，反而向侍酒的众婢将手一挥，道：“统统退下，无事不必过来。”

   酆秋似是试出酒中无诈，喝过一杯酒后，目注谷寒香道：“你这孩子忒过大胆，阴手一魔不是等闲之辈，他未惹你，你怎么反去惹他？”

   谷寒香莞尔一笑，道：“‘迷踪谷’济济多士，也没有一个等闲之辈啊！”说着酒杯向群豪一举，道：“此次出征与留守之人，俱都功劳不小，谷寒香尽此一杯，聊表对诸位的谢意。”

   众豪纷纷举杯称谢，罗浮一曼霍元伽道：“夫人身先士卒，属下等敢不卖命。”

   谷中群豪，原都是大块吃肉，大碗喝酒之辈，开始时因有酆秋在座，都感到有点别扭，几杯落肚之后，眼看谷寒香对酆秋大模大样，酆秋则始终眉飞色舞，笑不离口，一副慈蔼可亲的样子，于是都逐渐的戒心消退，露出粗豪的本色来。

   酒至半酣，谷寒香突然面色一冷，朝酆秋道：“师叔传我的‘威风令符’，算是什么意思？”

   酆秋见他满面娇嗔，彷佛一言不合，即要翻脸成仇似的，不禁呵呵大笑，双目灼灼，在她脸上身上，乱转一阵。

   她本来酒量不大，今晚又故意多饮了几杯，以致玉颊咤红，双眸水汪汪的，衬上肌肤胜雪，珠光辉映，其美体之处，着实难以言宣。

   美色当前，加上酒意阑珊，谷中群豪，不觉都开怀畅饮起来，十余道目光，却都在她脸上打转。

   谷寒香见酆秋久不答话，冷笑一声，道：“如今为时不晚，师叔最好亲自去将那四面金符追回，否则的话，我只好自己动身了。”

   酆秋干笑一声，手拂银髯道：“香儿，听你们这位余先生讲，你志在手刃少林、武当两派为首一辈的人，此言是否当真？”

   谷寒香淡然道：“我这次出猎，回程中抓了武当派的一个道人，师叔如果有意，咱们立时将他开膛剖心，以助酒兴。”

   酆秋眉端微翘，道：“想不到你这早就下手，你抓来了武当派的何人？”

   谷寒香娇声一笑，道：“一个名叫白阳的道人，师叔是否见过？”

   酆秋笑道：“也许上次落雁谷大战时见过，如今记不起了，不过既属四阳之一，武当派定不干休，看来此事不久就要闹大。”

   谷寒香暗暗忖道：“这老贼虽然露出一副色不迷人人自迷的模样，但是自己未曾下箸的菜，他也不伸筷子，看来依然神志清醒，步步为营，丝毫也不大意。”

   一瞥座中群豪，却是多半已带醉意，芳心之下，不禁焦急愈甚，寻思道：怎生想个激动人心的法子，然后再乘机下手才对。

   忽听酆秋敞声一笑，道：“香儿，师叔业已柬邀鬼老水寒，人魔伍独，和毒火成全等人相助，只待四月初八，天下绿林首脑聚义‘迷踪谷’后──”

   谷寒香不待他将话讲完，截口道：“师叔怎知天下绿林首脑，都肯来‘迷踪谷’聚义？”

