    二七八 

   谷寒香未料他有此一问，闻言之下，不禁芳心暗急，不知如何回答是好。

   她对胡柏龄情深意重，矢志为夫报仇以来，衔恨忍辱，为的就是将正邪各派，所有导致胡柏龄身罹惨死之人诛灭殆尽，但是，此时此地，她怎敢坦率直言？

   挨了片刻，她嗫嗫嚅嚅地道：“鬼老水寒、人魔伍独、毒火成全──这三人无恶不作，弟子是一定要取他们的性命，为世人除害了。”

   那中年文士面容之上，倏地转为肃穆之色，两道湛然神光，凝注在谷寒香脸上，缓缓说道：“老夫不管你杀谁，不过学了我三妙门下的武功之后，终你一生，只许你杀害四条性命，杀满四人，你就有天大的仇恨，也不得取人的性命。”

   说到此处，脸上忽然现出一片凄凉的笑意，接道：“老夫宁可绝艺失传，却不愿为武林苍生贻下无可挽回的祸害，如何取舍，你自行思量吧。”

   谷寒香怔在当地，良久不能言语，却听那中年文士淡淡地道：“老夫出言不改，不过你只要用手一推，便可制老夫的死命，而且老夫的一生武学结晶，都藏那间丹室之内，你可自行取阅，自行修练。”

   谷寒香玉面一昂，摇头道：“弟子并非真正邪恶之人。”

   那中年文士道：“那么你仔细思量吧，洞中无甲子，时日还长得很。”

   谷寒香垂目望地，低头沉思了良久，然后仰面说道：“是弟子自己闯来此处，于今进退维谷，只有依照师父的吩咐，此生不得多杀一人了。”

   那中年文士颔首道：“老夫深信你的话出自肺腑，不过你隐恨太深，如何取信自己，立一个自己也无法违背的誓言，你自己酌量吧。”

   谷寒香心神一凛，默然有顷，终于幽幽地道：“弟子指亡夫和养子为誓，终此一生，只取四条人命！”

   那中年文士肃然道：“也罢，你屏绝杂虑，听老夫传你内功心法。”

   他顿了一顿，接着便将他这一门的内功口诀，和练气行功之法，详细地说了出来。

   这三妙书生所传的内功心法，特重个“静”宇，他反复剖析，讲得惟恐不详，一直花了半日工夫，始才令谷寒香全然领悟，无半点疑问，然后才命她依法修练。

   讵料她一摸着门道，循着那内功心法练气行功，顿时感到由石壁上传来的斧钺之声，逐渐变得震耳欲聋，令人心烦起来。

   那石壁上传来的斧钺开山之声，自开始响起之后，再也不曾停歇，但那声音甚为细微，隐隐约约，并不令人烦躁，可是当谷寒香心神一静之后，那声音却显得特别巨大了，然而，当她以原来的“周天坐息”之法练功时，又丝毫不受那声音的干扰。

   约莫过了一日时光，谷寒香依然无法屏绝那音响的困扰，当她移往丹室，或那间种植龙须宝竹的小室中时，那音响更显得响亮，此时，那中年文士也是愁眉不展，满面忧色了。

   谷寒香迫于无奈，最后语带央求地道：“师父，弟子实在无法再──”

   那中年文士苦笑道：“老夫知道！本来这心法练出三成火候，即可使蚊蚋之声为雷鸣，初练之时，的确禁不住杂音打扰。”

   谷寒香问道：“弟子就练原来的内功，师父传弟子武功招术，成吗？”

   那中年文士摇头道：“你那内功心法难有大成，练至极处，也休将那断门石揭起。”

   谷寒香秀眉紧蹙，问道：“以掌力将断门石震碎，是否可行？”

   中年文士道：“这洞中共有断门石三块，石质特硬，揭之不起，震其不碎。”说话中，突然缓缓起身，走下了那个墨玉蒲团，接道：“这墨玉座乃是武林至宝，你坐上去试试。”

   谷寒香入洞之后，尚是首次见他起身，不由歉然道：“这是师父的宝座，弟子怎能占据！”

   那中年文士微微一笑，道：“老夫业已三十余年未下此座，于今也该退位让贤了。”说罢举步向丹室走去。

   谷寒香怔了一怔，见他久不出来，只得坐到墨玉蒲团之上，重又试行练功。

   这墨玉蒲团端的妙用无穷，谷寒香坐上不久，即感周身舒泰，灵明朗彻，那斧钺伐壁之声虽然听来更为清晰，但却不再摇撼心神，生离心夺舍之象了。

   正是洞中无甲子，她这一坐，也不知过了多少时间，起身之时，听那斧钺之声，依旧声声不断，不禁暗叹一声，想道：“若非酆秋，便是包九峰的主意，旁人决无如此的耐性。”

   她振衣站起，听那丹室中尚无动静便信步向左侧的小室走去。

   入室一看，那龙须宝竹之上，早又生出了一根竹笋，较之自己上次吃的，似乎还要大点，显然，时间已不止三日。

   她一见这根竹笋，顿时感到腹中饥饿，垂涎欲滴，但她并不将竹笋吃下，仅只饮了几口山泉，然后，以玉钵盛了清泉，连同折下的竹笋，一起拿着往丹室走去。

   那丹室的石门自开启之后，即未再次关过，谷寒香蹑足走了过去，探首向室中一望，哪知她不望犹可，一望之下，不禁惊诧欲绝，脱口叫出声来。

   原来就这三四日的时光，那中年文士的满头青丝，业已转作了花白，颏下青须，更变得其白如银，脸上皮肤松弛，皱纹隐现，看来至少是一个年届六十的花甲老翁了。

   这银髯老人原是闭目磊坐在云床之上，闻得谷寒香的惊叫之声，顿时双目一张，呵呵轻笑一声，举手招唤道：“你如何吃惊？于今老夫是三妙老人了。”

   谷寒香细辨那语音神情，除了略显苍老外，依然神定气足，儒雅从容与以前无甚差别，于是举步走了过去，惶声道：“师父，你老人家原来是化装易容──”她讲了一半，突然感到那是不大可能的事，因而朱唇一抿，倏然住口不语。

   那三妙老人目光闪动，向她手中的玉钵和龙须竹笋望一眼，蔼然笑道：“老夫不似你，善以机诈对人。”他一拂颏下的银髯接道：“早曾对你讲过，老夫已是油尽灯枯的人了，靠着那墨玉蒲团，和你手中这龙须竹笋的神效，始能苟廷残喘，勉强活到今日──”

   谷寒香未待他将话讲完，霍地放下手中的玉钵和竹笋，伏在云床之上，放声痛哭起来。

   她也不知因何道理，自见这前辈奇人之后，情绪特别易于激动，动辄失声大哭，与她素来的性情迥然两样，幸得这世外奇人应付得宜，每当她放声大哭，便来个闭目枯坐，不理不睬，她哭了片刻，也只得自行收眼泪了。

