    二八八 

   他一跃十余丈，身法原是快极，叵耐武当、少林等派早经部署，阵法一转，瞬眼便将出山的隘道堵死。

   人魔伍独起落之间，忽见五名持剑道人，直对自己冲来，剑气森森，充满了肃杀之势，他见多识广，入眼之下，立时看出其中的厉害，当即袍袖一挥，折而向右闪去。

   但见人影闪动，又是五名持剑道人冲了过来，同时金阳道长亦电射而至。

   这都是顷刻间的事，毒火成全的几名弟子见师父久不现身，心头俱感惶恐异常，俟见“五行剑阵”一动，立时返身向“万花宫”内奔去，岂料少林派的“罗汉大阵”亦在转动，晃眼之间，拦住了左侧的通路。

   绿林群雄到的虽多，但是大部份都是闻风而至，彼等原是暗存观望之心，是战是走，见机而作，这时眼看少林、武当两派堵塞出路，一网打尽之心揭露无遗，不禁群起怒吼，喝骂连天，使得情势更为复杂。

   酆秋瞧那激斗中的几人全都到了猛烈阶段，昆仑、峨眉两派的弟子全都向自己的掌门人移近，似是打算在必要时上前接应，金阳道长已和鬼老水寒斗在一处，人魔伍独在“五行剑阵”中东穿西闪，武当青阳道长正向他身前扑去，瞧这情形，只待一有人死伤，情势即将混乱。

   他略一沉吟，立时纵声喝道：“谷寒香，究竟是你主持大局，或是由老夫来发号施令？”

   谷寒香双目电闪，朝着屹立数十丈外的庞士冲望了一眼，漠然说道：“咱们各行其是，互不相犯，你的人由你率领，我的人听我指挥。”

   庞士冲挟着翎儿，老少二人都在全神观战，一听谷寒香讲话，齐齐移目望来，谷寒香目光转动，亦自望了过去。

   那翎儿挣扎了一下，突然高声叫道：“娘，不要管我，我不怕。”

   此时喝骂震天，人声嘈杂，但谷寒香耳力敏锐，依然听清了翎儿的话，她芳心暗急，正在筹思对策，忽见酆秋凝气纵声，亢声叫道：“绿林兄弟听了，武当、少林等派早已定下毒计，要将咱们黑道兄弟一鼓歼灭，赶尽杀绝──”

   他内功深湛，中气充沛，声声如雷，直击众人耳鼓，绿林群豪方自寂静下来，听到此处，重又群情激动，鼓噪喧哗起来。

   只听酆秋继续叫道：“咱们不能束手待毙！绿林兄弟要挺身而斗，湔雪前耻，扬眉吐气，不要令人赶尽杀绝了──”

   忽听庞士冲插口叫道：“酆秋老匹夫，你要不要脸！”

   绿林群豪一听，顿时纷纷向庞士冲喝骂起来。

   但听酆秋重又叫道：“绿林兄弟听了！南七省的兄弟攻武当右侧，北六省的兄弟攻少林左首！”说罢之后，顿时口发厉啸，直对少林掌门天禅大师扑去。

   霎时，杀喊震天，酆秋、毒火成全、鬼老水寒、人魔伍独，这几人的弟子首先发动，朝左右两翼冲了过去，绿林群豪本已人心浮躁，再经酆秋一阵鼓动，不禁理智溃散，热血上冲，随在方天澜等人之后冲了过去。

   此时情势大乱，天禅大师一见酆秋扑了过来，立时振袂而出，八宝禅杖一招“挟山超海”，疾迎上来。

   展眼间，混战已经开始、少林、武当两派的弟子随着阵法转动，直往这面迎来，峨眉、昆仑两派的门下向掌门人身前拥去，黑白双魔的门下亦向时寅和龙行风两人奔去，双方一凑，顿时恶斗起来，“迷踪谷”的诸人原本稳立未动，亦被势如潮涌的绿林群豪迫得朝前移动。

   忽听谷寒香纵声喝道：“映霞，天生随在我的身后，其余的人将庞士冲守住！”说罢娇躯疾晃，直向紫阳道长扑去。

   黑白两道，展开了一场惨烈绝伦，史无前例的火并。

   紫阳道长一看谷寒香扑向自己，立时清啸一声，长剑一挥，疾迎上去。

   倏地，一声宏亮的佛号起自身侧，只见天明大师纯钢禅杖挟着震耳啸风，猛向谷寒香劈面击去。

   谷寒香怒不可抑，愤然道：“师父，你是逼我放手杀人吗？”身躯一侧，打出一记劈空掌力。

   但听“呼”一声，一阵强猛绝伦的掌飙，直向天明大师撞去。万映霞与文天生则越过天明大师，向紫阳道长窜去。

   天明大师一杖击出，倏感禅杖重逾山岳，似欲脱出手掌，骇然之下，急忙变招换式，一杖拦腰扫击，同时口中道：“香儿，尔夫志在肃清江湖败类，造福天下苍生，他甘冒不韪，亲访少林，说教于天禅掌门，你枉自聪明，不能爱人以德──”

   他见谷寒香随手一挥，掌力惊人，越发不敢放其脱身，只是杖杖顿尽功力，依旧难以将她缠住，所讲的话，也是断断续续，含混不清。

   谷寒香听他提起亡夫，忍不住仇火如炽，狞声道：“师父火速退开！若不报大哥之仇，我死不瞑目！”挥手一掌，猛击过去。

   这一掌使了八成功力，一阵如潮怒劲，汹涌而出。

   天明大师知道紫阳道长绝非她的敌手，死了武当掌门，武当弟子势必与其拼命，那时仇怨纠结，不知多少人须得丧命，他忧急如焚，不遑多想，右手一松禅杖，一掌反击过去。

   两股强猛无俦的掌力相撞，但听砰然一声暴响，满地沙石，狂飞四溅，排空疾飙，波涛怒涌。

   天明大师吭了一声，双足移动，连退三步，嘴角两旁溢出两滴鲜血。

   谷寒香娇躯不过晃了晃，目睹天明大师受伤惨重，心头顿感一阵歉疚，但她衔恨负仇，含冤蒙垢，积年累月下来，心肠业已刚硬异常，这时牙根一咬，撇下天明大师，飞身便向紫阳道长扑去。

   此时喊杀震天，数百人混战，兵刃相击之声响成一片，惨嚎之声此起彼落，残骸横飞，鲜血四溅，惨烈之状，令人不忍瞩目。

