    三三 

   话至此处，倏然而住，目光缓缓移动，扫视了全场一周，又道：“这四大戒律，都是我依据当前绿林道上时弊而订，大体含意，已如上述，在未成定案之前，各位尽可据理争辩，一旦颁布，即盼各位一体遵照而行。”

   忽见罗浮一叟站起身子，说道：“盟主口述四大戒律，确为我绿林道上时弊，在下当先拥护。”

   群豪看霍元伽首先赞同四大戒律，无不觉着奇怪，一时之间，数百道目光，一起投注在他的身上。

   胡柏龄机智过人，岂肯失此机会，当下说道：“各位既不反对，此案即定，眼下各位先请放怀畅饮一醉，明日我当把这四大戒律书文颁布。”说完缓步走回自己席位之上。

   群豪之中，大部份都是不愿身受束缚之人，但又都不愿率先反对，各人心中不乐，举杯尽酒求醉。

   幸好，万晓光藏酒甚丰，群豪虽然善饮，仍可源源供应，不大工夫，全场中人醉倒十之六七。

   胡柏龄表面之上虽然看不出什么，但他内心却甚沉重，只怕群豪不服他四大戒律，各自散去。他虽无留恋这盟主之心，但这一来，对他布善苍生的心愿，却将付之流水。

   万晓光叹口气，低声说道：“兄弟雄才大略，实非常人能及万一，身背恶名，广播善因，这等侠心义胆，小兄虽不敢预言后无来者，但却前无古人，看来昔日传言，都是有意中伤，小兄竟被流言迷惑，信以为真，想来惭愧的很。”

   胡柏龄淡淡一笑道：“那也不是，昔年传说兄弟诸般恶迹之言，不但件件真实，而且恐怕传言没法尽举恶道，唉！如若不是遇得你那谷氏弟妹，只怕我现在仍是满手血腥的造孽之人！”

   万晓光微微一叹，道：“这么说来，我那弟妹不但艳绝人寰，而且还是位智德兼备的巾帼奇女子了！”

   忽听胡柏龄低声说道：“大哥在这万月峡后，可有一处叫作‘迷魂谷’的所在吗？”

   万晓光道：“那不叫‘迷魂谷’，应该叫‘迷踪谷’，因那谷中道路错综复杂，人入谷中，立时难辨方向，很多樵夫猎人误入谷后，久久不归，是以被山民视作禁地──”

   胡柏龄愁苦的脸上突然泛起了一阵喜悦，接道：“那‘迷踪谷’距此有多少路程？”

   万晓光道：“大约有五十里左右，小兄曾经夜入谷中窥探过两次，除了发觉谷中道路错综，难以辨认之外，似是还留有狮虎猛兽一类的痕迹。”

   胡柏龄急急接道：“大哥去过，那是最好不过，不知可否带兄弟去看看？”

   万晓光道：“那地方荒僻异常，人踪绝迹，你现下身担天下绿林盟主重任──”忽有所悟的“啊”了一声，道：“兄弟可是想把‘迷踪谷’建成你行令天下绿林道的总堂吗？”

   胡柏龄心中似是十分高兴，一扫愁眉苦脸之容，微微一笑，道：“小弟虽有此想，但现下还言之过早。”他略一停顿，压低了声音，接道：“小弟虽已取得盟主之位，但眼下这些人心中并未全对小弟敬服，四大戒律，已引起不少人的反感，只要有一个出面挑动，势必要闹的天翻地覆，那‘迷踪谷’人迹罕至，却正是我们解决内部纷争的一处好地方──”话至此处，忽然一耸双眉，圆睁环目，神威凛凛，豪气干云。

   万晓光看的全身微微一颤，道：“兄弟用心仁侠，足以惊天动地，但你一人之力，如何能抵群雄围攻，此事不宜过急。”

   胡柏龄摇头一叹，道：“天下绿林群豪，相聚一堂，谈何容易，错过这次机会，永难再有此日，大哥关怀盛情，兄弟心领就是，趁你那弟妹未归，我们动身愈快愈好，只要大哥能带我到谷口之处，余下之事，我已胸有成竹。”说完，霍然起身，大步直向场中走去。

   万晓光本想出手阻止，但见他脸色神情之间，流现出无比的坚毅，竟自不敢出手阻挡，目注他的背影，步入场中。

   胡柏龄步入场中，环扫了四周大部醉卧的群豪一眼，大喝一声：“众位兄弟！”

   这一句喝叫之声，有如春雷骤发一般，震得四外山谷之中回鸣不绝，场中群豪大都被震聋启聩喝声，惊醒过来，惺忪睡眼，一齐投注在胡柏龄的身上。

   胡柏龄满脸肃穆地接道：“这万月峡中，非久留之地，借宿几宵虽可，但终非长久之计，咱们应早些寻找一处常久安居之处──”

   他微微一顿之后，又道：“距此五十里处，有一座‘迷踪谷’，据闻谷中经常有猛兽毒物出没，如有胆小之人，不敢去那‘迷踪谷’中，请向前移动十步──”

   这般人中大都吃的沉醉如泥，少数未醉之人，也都有了几分酒意，吃他拿话一激，虽有极少神智还保持清醒之人，觉着此事太过突然，但也不愿自甘后人，全都坐在原位之上不动。

   胡柏龄面色凝重，回顾了万晓光一眼，高声接道：“诸位既都愿去，咱们立时就走！”走字出口，人已大步向前走去。

   但闻桌椅移动之声，砰砰一阵乱响，群豪纷纷起身，随在胡柏龄身后而行。

   突然间传过来一阵娇脆呼喝之声，道：“大哥，大哥！你要到哪里去，为什么不等我呢？”

   胡柏龄微微一皱眉头，停下了脚步。

   他一停，群豪纷纷站住。

   但觉一阵香风，掠着群豪而过，引得昏昏酒醉之人，都瞪大了双目注视，只见谷寒香怀抱着孩子，急如离弦弩箭一般，向前奔去，衣裙飘飘，带起一股拂面香风。一口气跑到胡柏龄的身前，才停了下来，满脸凄怨之色，说道：“师父有很多话要对我说，所以我──”

