    六〇 

   胡柏龄在一旁皱着眉头，半晌不语，停了好一会，才道：“江湖上连连发生奇突之事，实在令人无从捉摸，而发生之事，并不一定牵涉到江湖恩怨，甚至连与江湖毫无利害的人，都被其骚扰，此事更是可怕。”

   冷面阎罗说的神色凝重，几个人都没有答话。

   又过了片刻，何宗辉才道：“方才大哥所说，江湖间连连发生变故，不知是些什么事──”

   喷火龙没等他话完，就指手划脚的把抚州之事说了一遍。

   多爪龙李杰也将洛阳邓老镖头之事详详细细的说了。

   胡柏龄待他们说完，才叹了口气，道：“几位兄弟跟我多年，自不必隐瞒，依愚兄看，这些事，必然是江湖的大风浪，说不定有人暗中操纵，所以愚兄想出外走走，暗中访查一番。”

   出云龙姜宏道：“大哥所虑极是，只是迷踪谷创建之初，大哥怎能远离，况且这些发生的事，分散四地，大哥纵然忍耐辛劳，一时之间怎能处处顾到呢？”

   胡柏龄喟然道：“我也深知此时不宜远走，但几位贤弟不知愚兄苦处，如今不比往常，咱们各行其事，互不相干，不要说这几件案子，就是四百、四千件案子，又与胡某何干，但是今天不同，如今愚兄身为绿林盟主，小事可以装聋作哑，像这等震惊武林，动及官府的大事，我怎能置身事外，不闻不问？”说着转脸对谷寒香望了一望，道：“还有你大嫂师父，少林高僧天明大师，也曾来说过，愚兄夺得绿林盟主之后，一切作为，已被正道人物重视，但是在这四大戒律颁行之初，就发生这等事件，以后咱们这四大戒律，还要不要？”

   喷火龙刘震嚷道：“这四大戒律，乃是大哥亲口所颁，哪个敢说不要。”

   胡柏龄又道：“既是要维护这四大戒律，这绿林盟主，自不能坐让这些事轻易过去，必定要弄个是非明白出来，不然就无以向天下交待，更没法向自己交待。”

   飞天龙何宗辉沉思了片刻，道：“大哥出去一趟，对这些事，自然是好，只是大哥分身无术，不知行去何处？”

   胡柏龄胸有成竹，当下答道：“洛阳之事，离此地较近，只要谷中之人随时留意，便不难获得讯息。我最不放心的就是广晶血禾岭劫镖之事，不但为的这镖银乃是救济灾民，而且七星神弹这个人，风闻刚愎自用，任意孤行，况且又怀疑到我身上，如若不双方见见面，就怕此事必被他先寻上门来，那就要把事闹大了。”

   喷火龙提起七星神弹，心里还有点余恨未消，一抡铁拳，道：“闹大就闹大，七星、八星我老五可不怕──”

   胡柏龄对他一望，道：“五弟，愚兄不在谷中之时，可不准你胡来，凡事必听你几位兄长之言，如若有什么过失，我回来定不轻饶你。”说着，又和颜安慰他道：“如果你真的敬爱愚兄，就体念愚兄的苦衷，千万不要替我招惹麻烦，有什么尽可和你大嫂说，让你大嫂为你拿主张。”

   喷火龙咧了咧大嘴，道：“大哥你放心，老五虽浑，这话还懂。”

   胡柏龄点点头：“那就好了。”接着又道：“所以我要去江西，看看七星镖局的动静，然后转湖南，看看这案子发展到什么情形，依愚兄看，盗画、劫镖二事，恐怕多少有点牵连。”

   谷寒香道：“那么大哥几时起程呢？”

   胡柏龄道：“事不宜迟，我想日内就动身。”

   出云龙姜宏道：“大哥此去，前途定然事情不少，以小弟愚见，还是多带人手。”

   胡柏龄道：“此事容我今夜详为考虑以后，再作决定，不过却也不宜人多，人多反而难以兼顾。”

   喷火龙刘震道：“有咱们江北五龙陪大哥去，量来也足够了。”

   胡柏龄笑了笑道：“几位贤弟不必再随愚兄前去，况且你们已露过面，二次再去，反招他人猜疑，所以打算另挑别人。”顿了一顿又道：“再说谷中琐事甚多，你大嫂一人在家，诸事还须几位贤弟多加操心。”

   江北五龙都觉胡柏龄此话说的也是实情，都没有说什么。

   几人又谈了一会，才各去安睡。

   次日申刻光景，胡柏龄把一些重要人物，全都请来，连万映霞、文天生，也被叫来，团团坐满了一屋。

   胡柏龄环视了一周，见罗浮一叟霍元伽，岭南二奇、崂山三雄、江南四怪以及黑纱蒙脸的钟一豪，算命先生打扮的中年文士余亦乐都已到齐，当下立身环环一揖，道：“承蒙各位如此抬爱，本应留在谷中，与大家共同开建一条新的路途，不料江湖风险迭遭惊变，而且外间对兄弟似有不谅解之处，微有责言，为了兄弟的名誉，及天下绿林的成败，所以兄弟必须亲自出外一趟，纵然不能将这些事求个水落石出，也得查探一点眉目出来──”

   罗浮一叟霍元伽道：“但不知盟主获得了什么讯息，江湖上又出了什么事情？”

   胡柏龄道：“说起来，绝非三言两语，能够说的完，但所发生之事，虽是江湖惯见之事，不过发生的时间，与所找的事主，却似有所存心而为，总的一句话，这些事对我们甚是不利。”

   钟一豪道：“迷踪谷创建之初，盟主如何能够轻离──”

