    六二 

   突然间，夜空中响起了一阵急促紧密的碎锣之声，随着呼啸的夜风，四向播送──

   这一阵凄厉的锣之声，惊得户户家犬狂吠乱狺，登时妇惊儿啼，人声鼎沸嚷成一片。

   胡柏龄几人耳目自是聪灵万分，在第一声锣响之时，便已惊起。

   这时门外又响起一阵惊急的马蹄疾奔之声。

   胡柏龄对余亦乐望了一眼，正想说话，隔壁房间内的王大康已嚷道：“他妈的，南昌大概是翻了天啦，待俺老王出去看他一看。”

   余亦乐抢着道：“不行，可不能让他出去。”

   胡柏龄没有说话，人已闪身一跃，到了门边，探手开了房门，足一点，人已到了崂山三雄的房门口。

   王大康正朝外走，胡柏龄伸手拦道：“你不可性急，这时外面一片紊乱，还不知是出了何事，咱们可在屋内，等待动静。”

   第二天清早，胡柏龄等起床后，早点之时，向店家探听昨夜之事。

   店家小声地道：“你们几位府上是哪里？”

   胡柏龄随口应道：“咱们河南。”

   店家道：“说来你们也许不知道，但也可能知道。”说着略略顿了顿，又道：“咱们江西有一伙出名的强盗，他们头领，叫什么钢鞭，什么飞镖，这个人连三尺孩童提起他来，也不敢闹，也不知做了多少案子，后来由前任大老爷请出好几位侠客，才把他拿住，关在死牢里，就要问斩，不知怎么，昨晚来了一伙人，翻牢劫狱，杀人放火，把他劫走了，听说还放走了不少死囚，真是不得了，简直胆大包天。”

   几人在说话间，忽然店小二跑进来，道：“对面七星镖局，派人来看几位爷。”

   胡柏龄闻言，抬头一看，只见走进来四个中年大汉，都是身着长衫，前面一个年纪较长的，双手捧着一个朱漆拜盒。

   余亦乐轻轻扯了胡柏龄一下衣袖。

   那手捧拜盘之人，紧走向前抢了两步，道：“敢问贵客，哪一位是天下绿林盟主，胡盟主？”

   余亦乐原座不动地问道：“请问四位是哪一路的朋友，找胡盟主有何见教？”

   那人应道：“我们乃是七星神弹彭镖主的门下，奉了镖主之命，特来投帖拜候。”

   余亦乐笑道：“我们偶经贵地，只因与彭镖主缘悭一面，是以没有前往拜会，怎的倒劳他这等客气了。”顿了顿，道：“好吧，就请将拜帖递下，待盟主过目。”

   那人托盘过顶，躬身向前走了两步，把拜盘朝前一送。

   余亦乐伸手揭开拜盒，取出一张大红拜帖，转递给胡柏龄手上。

   “天下绿林盟主胡勋鉴：欣闻贵驾，莅临南昌，顿使小邑添辉。

   久仰阁下武功盖代，义气千秋，武林同钦，兹敬备菲酌，恭候光临，借表地主之谊。”

   下面署的江西南昌府七星镖局彭靖百拜。

   胡柏龄随手将拜帖交给余亦乐，对来人和蔼地道：“请烦四位上陈你家镖主，就说胡柏龄多蒙抬爱，少顷我必亲自驾前候教。”

   那人躬身道：“胡盟主，你太客套了，咱们镖主还再三交待，他说胡盟主贵人事繁，难得来此，少时敝镖主也必亲来迎迓。”

   胡柏龄道：“这样胡某人就不敢当了，恭敬不如从命，就说我胡某拜领他这份盛情了。”接着又道：“有劳几位辛苦，请吃两杯早酒如何？”

   四人连连称谢，躬身退出。

   余亦乐笑着对胡柏龄道：“从古以来，宴无好宴，少时咱们前去，不可不防。”

   王大康道：“你们放心，一切家伙由俺老王准备就是。”

   过了一个时辰之久，店家进来报导，说七星神弹彭靖亲来拜访。

   胡柏龄偕余亦乐肃装在店门相迎，只见那七星神弹，人也不过五十左右，生的甚是威猛，身后跟了六个镖局内的执事人员。

   七星神弹略一打量，说道：“彭某不知尊驾光临南昌，迎迓来迟──”

   胡柏龄未等他话完，抢着道：“不敢，不敢，你我均是武林中人，何须客套！”

   彭靖道：“敝局略备水酒，请即移驾如何？”

   胡柏龄道：“初次相见，就要打扰──”

   彭靖哈哈一笑，打断话头，一挽胡柏龄的手臂，道：“尊驾这等客气，反而见外了，走走走，咱们好好干三大杯──”

   胡柏龄也只好笑道：“既蒙抬爱，只有打扰了。”

   七星神弹彭靖扫目环视了店内一下，道：“还有尊驾几位贵友呢，也请同往敝局──”

   胡柏龄转身与店小二招呼了一声，不一会，崂山三雄携了兵刃来到，胡柏龄略一介绍。

