    六七 

   胡柏龄微微一笑，缓步走了过去，探头向下一看，只见一个年约四旬左右，身覆锦缎之人，仰卧在棺木之中。但见一只白嫩的玉腕，慢慢的伸了过来，纤指轻轻一提那锦缎一角，揭了起来。

   胡柏龄凝神瞧去，只见那人方面大耳，面目如生，不觉心头一动，问道：“请问夫人，尊夫死有多少时日了？”

   那白衣艳妇答道：“亡夫死去已二十多天了！”一面将那锦缎，完全揭去。

   胡柏龄暗暗忖道：一个人死去了二十多天，仍然面目如生，实在是一件难解之事。

   他还未来得及开口答复那白衣艳丽少妇之言，她已抢先说道：“请看亡夫身上剑创。”

   胡柏龄道：“三剑均刺人身要害穴道，剑创都在致命之处。”

   白衣丽妇道：“一剑已可置人死地，不知为什么要刺三剑？”

   胡柏龄冷笑一笑，道：“夫人问话，最好别带语病，这个我怎能知道呢？”

   白衣丽妇突然伸出雪白的玉腕，说道：“妾夫既非死于君手，不知可否把你长剑借我一用？”

   胡柏龄冷冷说道：“这有什么不可，不过那人既仿造了我的兵刃，假冒我的名号，也许兵刃尺寸一般模样。”右手一翻，抽出背上长剑，递了过去。

   那白衣美妇接过宝剑，在手中掂了两掂，缓缓向那仰卧在棺材中大汉的伤口之处量试。

   胡柏龄双眼凝注，看那白衣艳妇用自己宝剑在伤口之上，量试了半晌，又把宝剑还了过来，说道：“三剑伤痕，都和你宝剑一般大小。”

   胡柏龄道：“这么说将起来，夫人已认定在下是凶手了？”

   白衣艳妇淡然一笑，道：“那也不是──”陡然向后退了两步，举剑一挑棺盖，但闻呼的一声，棺盖合好。

   胡柏龄看她两次剑挑棺盖，只不过举手轻轻一挥，行若无事一般，心中暗道：“这女人的腕力很是不弱──”

   正忖思间，忽听身后响起了一阵步履之声，直入大殿而来。

   胡柏龄豪气干云，对身后那步履之声，充耳不闻，头也不回地冷冷问道：“夫人具函邀约在下，深夜到此，可只是为了借我宝剑，试量尊夫身上的剑伤吗？”

   白衣艳妇不答胡柏龄的问话，娇躯一转，姗姗莲步，走到另一具棺木旁边。缓缓伸出手中宝剑，慢慢的挑开另一具棺盖，道：“胡盟主请看我兄弟的凄惨死状。”

   胡柏龄大步向前走了过去，在棺木之前停下脚步，正待低头向那棺木之中探视，心中突然一动，暗道：“这妇人在挑起第一具棺盖之时，手法异常迅快，合盖之时，又故意使棺盖猛力相撞，发出巨大的响声，适才身后又听步履声响，这大殿中分明已有人走了进来，他们却故意叫步履声音惊动于我，不知是何用心？她这次挑起棺盖的手法，却异常缓慢，难道这棺材之中，还暗藏什么诡谋不成？”

   心念一动，凝立不动，环目圆睁，投注在那白衣少妇身上。

   那白衣少妇只觉那炯炯目光，有如冷电中挟着霜刃一般，直刺入芳心深处，素腕微微一抖，几乎把那挑起的棺盖滑落下去。

   胡柏龄暗中一提真气，身子突然打了一个旋身。

   就借那迅快的一转之势，已看清身后景物，只见两个大汉，分站在大殿两侧入口处，正是护送这白衣少妇到七星镖局之人。

   那白衣少妇就在胡柏龄转身一旋之间，人已恢复了镇静，绽唇一笑，道：“胡盟主可发现了什么可疑之处吗？”

   胡柏龄心思何等机敬，略一沉忖，已然想出原委，冷笑一声，道：“这两人进入大殿之时，故意放重脚步，引去我注意之力，好掩遮其他人的行动，是也不是？”

   那白衣少妇脸色微微一变，道：“你这等多疑之人，竟被推选为天下绿林盟主！既怕这棺木之中暗藏埋伏，不看也罢。”

   胡柏龄纵声长笑，道：“如是那棺木中放着一具尸体，不看也还罢了，既是藏有埋伏，我如不看岂不有负夫人一番心血吗？”

   那白衣少妇突然一颦黛眉，道：“既知棺木中暗藏算计，又何必舍身冒险？”说着话，素腕缓缓下沉，准备把棺盖合上。

   胡柏龄突然一举手中铁拐，抵住棺盖，冷声道：“我既然来了，岂可不见识一下夫人的伎俩。”暗中提气护身，探头向棺木中望去。

   但见一人仰面卧在棺中，头骨已经碎裂，一片模糊血肉，不觉怔了一怔，暗道：“这棺木之中，既放有一具尸体，难道埋伏就藏在这具尸体之中不成──”

   突见那仰卧的尸体微微抖动起来，正觉奇怪，忽见白光电闪，一道冷锋直向咽喉袭来。

   胡柏龄早已有备，抵住棺盖的铁拐一加力，棺盖突然向后飞去，人如飘风，疾向后退出五尺，让开那白衣艳妇一剑突袭。

   凝目望去，只见那白衣艳妇娇躯一挺，横向一侧跃开。

   就在一剎那间，棺中突然喷出一股毒水，夹杂缕缕银芒。

   胡柏龄吃了一骇，暗道：“我还道这棺木之中，暗藏着强弩、铁镖，那知竟是这等歹毒的埋伏，看来她一剑突袭，倒是有意救我了──”

   心中念头转动，人又向后跃退。

   只见那喷出的毒水、毒针，喷射出之后，立即四散开来，笼罩一丈方圆大小。

   胡柏龄环目转动，扫掠了那白衣艳妇一眼，大喝一声，直向那棺木欺了过去，抡动手中铁拐，横扫过去。

   但闻一声砰然大震，那棺木吃他一拐横扫，击的直飞起来，片片碎裂，棺中一具尸体，也被拦腰打成两段。

