    七八 

   余亦乐听得胡柏龄一声唤叫，双眉一紧，用力睁开双眼，嘴唇开合了一下，低沉地吐了一声：“盟主──”只见他身躯一翻，人便仆倒地上。

   原来余亦乐以本身真元，耗了彻夜长长时间，他之所以还能坐在那里助白衣艳妇打通经脉，维持她的呼吸，可以说是全凭一种内心对胡柏龄感激的精神作用，这时又因胡柏龄对自己这等关心，为自己擦汗，虽然没有说话，但内心还是很清楚，不由得大是感动，待他睁眼，张口想说话之时，那硬聚的一口真元之气立即散去，真元之气一散，那股精神作用，也随之失去，是以一张口，人便摔倒地上。

   胡柏龄疾伸双手，把他扶倚膝上，运功聚神，双手同出，连点他“紫宫”、“外陵”、“天地”、“神藏”、“衡门”、“百会”六大要穴。

   只听余亦乐长吁一声，口一张，吐出一口浓浊的瘀痰。

   胡柏龄左手紧握他脉门要穴，右手探手入怀，取出一只翠玉古瓶，咬开瓶塞，倒出一粒朱丸，道：“余兄，你因耗伤过重，致一时血不归经，快服下这粒丹丸，以保住脾脏心腑。”

   余亦乐也不说话，点点头，张口吞下朱丸。

   胡柏龄合上瓶塞，低声说道：“余兄快请运气调息一下。”

   余亦乐微微一笑，道：“盟主但请放心，我服下盟主的灵丹之后，已觉好转甚多，盟主不用再费心管我了，快些想法子救那白衣妇人要紧，恐怕她已快不行了──”

   胡柏龄道：“她得你真元之气相助，人已好转甚多，最低限度，可延长她甚久生命。”

   余亦乐轻轻吁一口气，笑道：“这么说来，我是幸不辱命。”

   忽见那白衣艳妇转过脸来，接道：“我很感谢你，不惜消耗本身真元之气，延续我的生命，不过我受伤太重，虽蒙相救，只恐也难以熬过今日午时──”

   她幽幽的叹息一声，又道：“不过，这已经很够了，我能多活上半日时光，纵然有千言万语，也可以讲完了。”

   胡柏龄微一摇头，笑道：“你的伤势，并非绝对难以疗救，不宜多耗精神──”

   那白衣艳妇黯然接道：“不行啦！他那‘阴风掌’力，耗去他十五年以上之功，不但阴歹无比，而且掌力浑厚，我自知难以挨过午时。”

   胡柏龄道：“夫人说的不错，在下和他硬拼的一招之中──”

   那白衣艳妇突然接口说道：“别向我叫夫人。”

   胡柏龄先是一怔，继而微微一笑。

   那白衣艳妇凄凉一笑，道：“凡在我师父门下之人，向例不准有夫妇之伦，我冒充丈夫、弟弟死在你手，都是为了诱你到此。”

   胡柏龄道：“我知道了。”

   白衣艳妇道：“知道啦！那就别再称我夫人了。”

   胡柏龄略一沉忖，道：“姑娘贵姓？”

   白衣艳妇道：“记得我在家中之时，妈妈常常喊我兰儿，十几年来，就没听人这么叫过我了，你就叫我兰儿吧！”

   胡柏龄皱皱眉头，面有难色，默默不言。

   §第九回 乱萌隐现波谲云诡

   白衣艳妇似已窥出胡柏龄心中之意，淡然一笑，道：“反正我已活不过今日午时，你叫我幼小之名，也叫不了几句啦。”

   胡柏龄看她失神的眼光之中，满是乞求之情，暗暗叹息一声，忖道：人在将死之时，情感是脆弱的，最易想起儿时之事，我何忍违拒于她，当下轻轻的咳了一声，笑道：“兰儿！”

   白衣艳妇忽然微微一笑，仰着脸儿，说道：“听到这声呼唤，我恍似年轻了十年，重回爹娘的身边一般。”

   但见两行泪水，顺着她粉颊之上滚了下来，嘴角间却浮现着欢愉的笑意，似是胡柏龄那一声轻轻的呼唤，给了她无比的安慰。

   太阳光由破漏的屋面上透照下来，侧门中人影倒现，缓步进来崂山三雄中的鲍超、洪泽。

   两人在相距胡柏龄四五步处，一起停下了脚步，齐齐对胡柏龄抱拳一礼。

   胡柏龄颔着微笑道：“现在是什么时候了？”

   鲍超躬身答道：“卯末辰初时光。”

   那白衣艳妇忽然转过脸来，问道：“怎么？你们就要走吗？”

   胡柏龄道：“这荒庙之中，药物不便，再稍候片刻，待我这位兄弟调匀真气，咱们一起回到城中，再设法──”

   余亦乐忽然睁开双目，说道：“我已觉着好转甚多，已然无碍行动。”

   那白衣艳妇接道：“可是我不行啦，现下已是辰初时光，我还有两个时辰好活，如果把这些仅有的好活时光，浪费在行程之上，未免太可惜了。”

   胡柏龄微一沉吟道：“姑娘伤势虽重，但并非无救之伤，但请信任在下──”

   白衣艳妇截住了胡柏龄的话，道：“你不是答应叫兰儿了？”

   她微一停顿之后，又道：“我知道，我这伤势除了少林派的‘先天性功拳’外，纵有起死回生的灵丹，也是难以救得。”

   胡柏龄摇头笑道：“兰儿！你知少林派的‘先天性功拳’为什么能解‘阴风掌’毒吗？”

   白衣艳妇道：“因那‘先天性功拳’是一种纯阳的内家功夫，可逐阴毒。”

