    七七 

   “中国共产党万岁！”

   “中国人民万岁！”

   战犯们高举酒杯，连声高呼万岁。战犯们发自内心的万岁声，回荡在高尔山，响彻在晴朗的夜空。

   战犯们频频与管理所工作人员碰杯。他们不知用何种语言表达内心的话语，只是不住地流着激动的泪水，这是感激的泪水，也是仔悔的泪水。

   宴会一直持续到午夜才结束。

   夜里战犯们都难以入眠，他们在兴奋中迎来了黎明。这一天又是风和日丽的天气。

   管理所工作人员正在为归国日本战犯们忙碌着。

   仓库门口，工作人员按名单顺序归还保存了6年之久的个人物品。

   在院内的另一侧，向归国的日本战犯发送新衣和皮鞋。

   战犯们还领到了零用钱。

   这天晚上，335名归国日本战犯乘火车离开了抚顺。管理所的管教人员、看守、翻译、医生、护士等许多人到车站送行。火车鸣笛启动了，日本战犯们挥着手依依惜别。

   1956年4月25日，全国人大常委会通过了关于处理在押日本战犯的决定。决定的第1条做了如下规定：

   “对于次要的或者悔罪表现较好的日本战争犯罪分子，可以从宽处理，免予起诉。”

   “对于罪行严重的日本战争犯罪分子，按照各犯罪分子所犯的罪行和在关押期间的表现分别从宽处理。”

   最高人民检察院根据此决定，于1956年6月21日、7月18日、8月21日分3次赦免释放了1017名日本战犯，其中包括在太原战犯管理所收容的日本战犯。

   根据中国政府宽大政策被赦免释放的日本战犯移交给日本红十字会后，以日本侨民的身份在天津塘沽港乘日本兴安丸号游船回国。日本战犯们上船前，前往天津抗日烈士纪念馆献上花圈，他们流着泪水再次谢罪。他们还在烈士们的面前真诚地献上了以下的悼念文字：

   〖热爱祖国为了抗日一直勇敢奋斗到底，终于壮烈牺牲了的花岗烈士们，请看一看吧，现在我们都站在您们的面前了！

   我们都是曾经杀害您们的可憎恨的刽子手。我们对于热爱故乡、保卫祖国的您们的正义事业，作了残酷的蹂躏，将您们从像爱护眼睛一样地热爱着的这个丰饶富裕的中国土地上硬给架走，把您们送往遥远海外的日本山中去，使您们在严寒酷暑中，在鞭打饥饿之下，强制从事坑内劳动，剥夺了您们活着的权利，逐渐地残害了您们的生命。

   不但如此，对于您们的父母兄弟，我们也是公然地蹂躏国际法和人道主义，不问青红皂白，只要是捉住了您们的父母兄弟——仅仅是在这块土地上，希望着和平幸福的生活、勤勉劳动的善良的您们的同胞，便拿他们作“刺枪训练”或是“试刀”之用。包围了和平的村庄而后放火烧光；所到之处，连病人和儿童也难幸免；或是散放毒瓦斯、细菌而进行屠杀等等。

   用那些不忍作出来的残酷野蛮的手段，使您们所热爱着的祖国的美丽山河染遍鲜血，使无数村庄都被包围在可诅咒的火焰之中，给中国人民造成了不可估量的灾难。

   再加上，在我们之中的一部分人，到了日本帝国主义投降之后，尚且不知改悔，据军部的命令，妄图帝国主义“卷土重来”，掺在阎锡山匪军之中，继续和您们的英雄的解放事业对抗，用尽了一切野蛮手段，犯下了对正义的中国人民进行屠杀的双重罪行，我们都是些不能得到宽大的日本战争犯罪分子。

   我们都是犯下了这样严重罪行的人，但是，现在都受到了曾经受过我们残害的您们的亲属和继承您们遗志的中国人民的宽大释放，竟至被允许回到我们怀恋着的祖国和我们的家人中去，于是我们现在站在了您们的面前。

   这是一种怎样的矛盾心情啊！我们现在真是被惭愧和悔悟之念填满了心头，真是不知怎样谢罪才好！简直觉得没有适当的语言可以表达我们此刻的心情。

