    一八 

   原来他和金玉楼早有瓜幕，难怪在阴不救说及此楼和七巧轩时，他满是得意神情。

   那小孩本是金天王最小的儿子，名为金王玉，现年十一岁，他是在一次庙会时，碰上了君小心，或许他向往小心那种无忧无虑、自由自在的生活，遂甘心地和小心交上朋友，而小心也不失他所望，三两天总会带他溜出金玉楼，去玩些小孩应有的童年把戏，玩了几次，可把他给玩上瘾了，想静心念书都不成，终日等着小心再次出现，真可谓度日如年。而小心亦觉得金玉楼财可敌国，给他弄了个金蛋外号，倒也颇为名符其实。

   金王玉嫩脸稍红：“这……金蛋这名字好俗幄……”

   君小心呵呵笑道：“唉呀！个人眼光不同嘛！这两字在我听起来就蛮有气质的，你难道不相信我的眼光么？”

   金王玉苦窘着脸：“相是相信，只是听起来……”

   君小心憋笑着伸手摸摸他脑袋，呵呵又笑道：“唉呀！天生我材必有用嘛！你刚才不是念个不停？我可是经过长久鉴定。你的最大功用，就是生蛋了。”笑的更贼媚：“你可别看‘金蛋’这两字，普天之下，要能封上这雅号的人，可找不出第二只。你可是独一无二。金鸡独立，唯你独尊的金鸡王哩！”

   金王玉们感到窘困，却又不知如何说出内心这股感受。

   君小心拍足了头，已跳下桌子，来回走动着：“唉呀！想开点，人说：宁为鸡头，不为牛尾，你可是金鸡王一只，有何好埋怨的？我想当还当不来呢！”盯向金王玉，伸手又拍他肩头，笑的甚逗人：“要不然，你对自己有更出色的外号可叫的么？”

   金王玉嫩脸微红，稍加点头，羞涩道：“有……”

   “什么外号？”

   “大游侠……”

   君小心立时叫好：“好！金蛋大游侠，独步武林，轰动南北，出头之日将指日可待了！”

   金王玉更形困窘：“君老大你听错了，我没加‘金蛋’两字……”

   君小心睛向他：“这么说，不加金蛋，光叫大游侠就清新脱俗了？”

   金王玉红着脸，未能答话，不过见其表情。大有这么一回事似的，不觉中说了话。“我将来要侠游大江南北……”

   “然后呢？行侠仗义，济弱扶贫？”

   金王玉窘笑的点头。

   君小心怪模怪样而老成地点头：“嗯！好气派，跟我现在差不多嘛！”

   金王玉以为小心赞同他的想法。爱时在世道：“所以我很想到外面闯闯，跟你一样，叫大游侠……”

   “慢着，慢着，大游侠！”君小心伸手制止他。道，“你叫大游侠也罢，别把我也叫成这玩意儿，我有点儿受不了。”

   金王玉不解道：“为什么？这侠名不是很不俗么？”

   君小心讪笑着：“是啊！十分不俗，你到街上一喊‘大游侠’，保证洛阳阳的小孩都会向你报到，一路排到长安去。”

   金王玉有点得意道：“那好啊！大游侠马上就出名了。”

   “是啊！”君小心嘲惹道：“你叫‘大游侠’，他们还会举手答‘有’呢，然后就会像小猪抢奶一样，自相残杀！”

   金王玉迷惑道：“怎么会呢？他们怎会自相残杀？”

   君小心他笑道：“有什么办法，他们都是当大游侠。不顾杀一番谁知哪个是正牌货？”

   金王玉更是不解了。

   君小心似也不愿再绕着这问题打转，老大口吻道：“金蛋老兄你也别老土了，这个‘大游侠’三个字，只要懂得发骚的小孩，就知道这么回事，个个抬着自封为侠，你还自命不俗呢！你看我头上。”

   他指着自己额头。嫩白中透着一层红晕，看不见任何疤痕，他却精彩有加地说道：“你看我这个抱，在三岁时就是为了争大侠客，争得头破血流，一直争到六岁半还杀不完敌人，最终发现到处都是大游侠，当上大游侠也实在没什么面子，终于痛改前非，不再当了，呵呵！你还真的把它当宝贝，要不要出去找你同党厮杀一番？以享同名之乐？”

   君小心笑的促狭，他额上可没疤，也未曾为了大侠客之名，和人争得头破血流。早在幼年时，听及大侠客到处皆是，他老早就觉得太俗气了，捉弄都来不及，哪还有心自封为号？现又闻及有人想当大游侠，也想好好调佩他一番。

   金王玉此时可无心见他额上是否有疤，整颗心被小心给捣乱了，本以为当大游侠是何等威风，亦是积聚数年的梦想，谁知小心一句话，就全然变了样，先前那股清新不俗，此时也灌满了俗气和窝心。

   再瞧瞧小心那促狭的神态，两道目光似要把自己给瞧得一丝不接。要当大游侠，多少也受他感染，如今被他说得一无是处，还当啥大游侠？

   金王玉干笑道：“我现在觉得……金蛋大侠也不错了……”

   君小心霎时击掌拍手：“对！你想的可真透彻，悟性惊人，一点就通，什么俗不俗？只要突出就不俗，金蛋比起大游侠，可差上十万八千里，独一无二，不当他，要当啥？你的出名就指日可待了。”

