    一九二 

   巧千手使出吃奶力气扳舵向左，虽调过部身向左横摆，却因冲势过急，斜着冲向前面一处平坦浪花。此处原是暗礁，船身冲前，有若打在石头路面，蹦跳摇晃如爆米花，吓得三人全无血色。

   幸好冲势甚急，眨眼撞过十数丈暗礁，得以脱身。

   两姊妹惊魂甫定，两眼直瞪君小心，恨不得把他吞了。

   君小心于窘直笑；“我哪知前面是暗礁，看不到嘛！下次记着了，一定听命，不自作主张。”

   形势险恶，两姊妹也顾不得跟他争吵，骂了几句，也呵呵笑起，又操船在骇浪冲去。

   经过无数险恶处境，眼前一道十数丈高巨浪挡箭。

   巧精灵又叫冲。巧千手猛叫加油。

   君小心却愣了眼，十数丈巨浪，若高崖挡前，如何冲得过？心头虽怕，还是猛加药粉。

   船速又加快，此次并非直冲，而是有若冲山厓，从底面冲高三四丈，船身快站直，就要翻覆。巧千手一横舵，船身左侧横贴水浪，有若登山爬高厓，斜斜往上冲，此举全靠速度来支撑船身重量，若速度不够，将会翻沉掉落水浪底部而沉去。

   君小心见状又大呼过瘾。

   眼看爬高八九丈，巧精灵喝声横舵，巧千手又把船舵右横，船身抖直，直冲浪顶，和浪面已呈直立而平行的筷子般，甚是危险，乍看来还差三四丈，有被淹没可能，却是算好时间，正是浪头消去时刻，浪头突然一沉，恰能让船只冲过去。

   眼前景色突然一变，风平浪静，海水靛蓝，有若玉液琼浆，看来十分舒服。

   暴风雨后的宁静，特别感人，甚至有股窒息压力涌来。

   巧精灵姊妹始嘘口气，终于完成任务，通过险境。

   君小心一愣愣地：“到了？这么快？”

   他仍意犹未尽，往前头瞧去，风平浪静，往后边瞧去，浪花掀天，却已隔在百丈开外。待天浪声已难听见，他再寻往四周，方知此地乃被险浪包围其中，四处山岛，想必就是八仙岛了。

   他再找向孟瑶仙岛却不见一物，又问：“到了？”

   巧千手道：“不是向你说过，还有百里吗？”

   君小心干笑：“对嗯……也好，现在可以让我开了吧？”

   他还是想玩这怪船。

   已无危险，巧千手也不想再操劳，遂让出位置，让他玩玩。

   君小心接手，登时意气风发，把刚才险浪中所见所学的“技术”一一用上，耍得浪花四溅。船行如飞，两姊妹看得笑声不断。君小心见着两人发笑，似得到鼓励，猛燃火。把船逼得蹿飞，向极速挑战。

   一时惊动宁静海面，天空海鸥不时惊飞。

   由于速度甚快，百里距离，不到两个时辰而赶完。

   眼前突然出现岛屿，沉静伏在碧水中，岛上百花盛开，枫松林立，红的明红，青的碧青，黄的亮黄，白的雪白，似零落又似完整地铺满整座岛屿，更有飞瀑挂在高山，一泻银白，有若一幅绝世古画，让人叹为观止。

   君小心瞧傻了眼：“果真是仙境，我娘该不会变成仙女了吧？”

   巧精灵道：“到那里，你可不能乱来，免得犯忌。”

   “知道啦！咱们快去吧”

   君小心等不及，又催快船速驶去，声音震得仙岛传来禽鸟奇兽惊叫。

   巧千手惊道：“快放慢速度，你惊着了仙岛。”

   君小心呵呵邪笑；“难得有人叫他们起床，就此一次啦！我还没过瘾呢！”

   他故意催得更急速，声音震天。

   巧精灵斥叫：“你再乱来，我打你！”

   抓起短鞭，就想抽人。

   君小心喝叫：“不准过来！”又抓出先前伪制布团炸药。

   “再过来，我就引燃它。”他得意直笑。两姊妹顿被吓退。

   君小心讪笑；“何必呢？让我过瘾一下，有何不可？”

   他捏了捏布团，却滴出水来，顿时笑声也没了：“怎会如此？”

   原来他曾落水，早将布团弄湿，早皱成一小团，哪还能唬人？

   两姊妹觉得有异，巧精灵顿时明白是怎么回事，斥喝道：“你敢骗我们？”

   短鞭抽出，连卷带打，拍他右手，把布团抽抓手中，一拧捏，已抓出布团，哪来炸药，更是气怒。

   “你讨打！”

   一鞭又想挥出。

   君小心瘪笑之下，猝然喝叫：“住手，否则这可真炸药！”抱起黑黄药罐：“我往火炉全丢进去，照样有很好的效果。”

   “你敢！”巧精灵唤怒骂着，手中皮鞭却始终不敢挥去。

   巧千手眼看都快到仙岛，阻止已无多大意义，逐道：“地头快到了，你还争什么？快把速度放慢！”

   君小心瞧来只剩百余丈，也快玩完了，遂又想起上次领船冲向君山岛之事，此时有此快速船艇，也该表现表现，相准那渡口石梯，哈哈怪笑：“你们玩水浪，我就玩冲船。你们看过陆上行舟没有？我就让你们大开眼界。”

   突然大把抓起药粉，往火炉丢去，轮叶猛转，打出水柱数丈高，船速顿时加快住前冲，两姊妹立身不稳，顿往甲板趴去。

   巧精灵怒叫：“你想死啦！那会撞壁。”

   “技术没那么差啦！”巧千手急叫：“你想干什么？”

   “破记录啊！你们看过陆上行舟没有？”

   “你想冲上岸？”“对啊！这是我的专长。还会爬石梯呢！”

   “不行，你想造反？快停手！”

   “我也没办法，你没救我如何煞车啊！哈哈哈……”

   君小心药粉加得更猛，火势轰轰大炽，那活塞发出鸣鸣叫声，显然已达极限。那船就快飞出水面，只剩些贴在水中，速度之快，上人惊心动魄。

   君小心激动尖叫：“加油啊！二十丈、十八、十七，就决撞上喽！”

   巧精灵吓出冷汗：“快住手！会丧命啊———”

   君小心已然疯狂，怎听得人耳？喝声大叫：“破记录啦！时速三百里，上天庭喽！抓紧抓紧。还有三丈。”

   眼看能只就快撞岸。速度却远比任何人想象还决，两姊妹哪敢再待船上？纷纷尖叫，猛跳水面，逃之夭夭。

   就只一刹那，船头冲向岸面石梯，打得梯飞石散。船速了减，猛冲上去。左边壁上被刮得哧飞好高，铁石相撞声，早震得满山抖动，惊兽乱鸣。

   君小心也被震得头晕脑涨，却激动大笑。

   石梯两旁有土壁，正如两浪之间的沟槽，引导船只往上冲，刷得泥土乱飞，石梯碎裂甩出。那船底已被磨平，乱翻之后又摆正，油药散落满地，火势熊熊燃起。

   幸好巧千手、巧精灵及时赶来，她们早也顾及船身若着火，该及时扑灭，遂在船中置有灭火用品。

   只见得巧千手掠向船尾，一掌打向左侧，甲板破裂，味出青白色液体，霎时将火势扑灭，发出阵阵焦臭味。

   君小心撞得灰头土脸，满脸晕沉，他仍得意笑声不断，晃着脑袋，急步奔来；“破记录了没有？”

   巧精灵实在拿他没办法，斥笑起来：“破你的头，一共长了几百颗瘤？”

   君小心呵呵笑道：“这在其次，我是说船冲过多少石梯？有百丈长吧？”

   巧千手斥笑：“我看你以后如何把船搬回水中。”

   君小心得意笑道：“再倒滑下去不就得了？呵呵，只要破记录，其他都不很重要。”

   两姊妹没看过如此玩命之人，气笑中也想责备。

   巧精灵斥道：“石梯全毁，恐怕你得在此做一年苦工，那石块得在深山才能挖出。”

   君小心笑道：“我觉得像溜梯往下滑，也不错嘛！省时又省力。”

   “滑下去容易，我看你如何滑上来？”

   君小心笑声一僵：“这倒是难题……”随又想出鬼点子，呵呵笑起；“弄条小船冲上来不就得了？”

   “你还想再冲？”

