    二〇一 

   君小心瞄眼：“我怎知像你这类的怪物，到底有多少人？”

   妖人突然仰天咆哮，发出吱吱声音，君小心顿感脑袋发麻，这似乎是妖人向某人联络之信号，可惜并没有回答。

   君小心道：“可能走远啦！咱们还是慢慢再我吧！”

   妖人联络不着，又自四处乱跳动，宣泄不少闷气，才再跟在君小心后头，往中原返行。

   君小心故意拖延，来时花上半月，返程却用了二十余日，目的在使金王玉有足够时间完成大钱箱。

   及近洛阳城，金王玉已在路上欢迎。

   虽然妖人跟在后头，却非和人一样，形影不离，若无人时，他会如此，但若人潮多时，他则会躲在暗处，掠掠藏藏地跟行，是以金王玉并未见着妖人，他高兴喊着：“如何了？收拾了没有？”

   君小心瞄眼：“胡乱说什么？他还在后头，说话小心些。”

   金王玉赶忙掩口，灵目扫往四处，人海茫茫，就是见不着怪物，咋舌道：“好险。”

   “险什么？你说的话，他八成听见了，他只在乎断手，你准备好了没有？”

   君小心也不想隐瞒钱箱之事，否则实不可能将妖人骗人箱中。

   金王玉细声道：“赶完了，只是太大，搬不回来……”

   君小心瞄眼：“偷偷摸摸，想干坏事是不是？”

   金王玉征然：“不必偷偷摸摸？”

   “在哪里，快说吧！”

   “在城南的王铁炉那里，太大了，只好在城外打造，呵呵，为了这事，我爹还怕我神经病，我可没说出原因，早知不必守秘，我就会说了。”

   金王玉不再鬼头碱脑，大方说出。

   君小心道：“走吧！我倒要瞧瞧有多大？”

   金王玉领着他，绕行田径，往城南方向行去。

   那里并不热闹，有若一小村庄，散落几户人家，皆种植高梁，未到开花结穗期，矮矮油绿一片。居中一家，屋顶耸有大烟囱，黑烟直冒，还传出咋咋打铁青，该是王铁炉了。

   君小心奔近，已见得广场摆着口四步宽，两人高的黑铁箱，简直和一间屋子差不多，由于新打选，还可际及赫黑斑痕。

   王铁炉矮小敦实，年约四旬，双臂甚粗，力道十足，他打造此箱，感到十分好笑，想不清有谁能搬动它，若要马车拖载，恐怕也要打造一辆铁马车，否则准会被压垮。

   他见着金家小公子来到，立即哈腰相迎：“公子，还满意吧？”

   金王玉指指君小心：“用的人是他，你该问他才对。”

   王铁炉目光递来，君小心笑道：“用过了才知道，满意的话，重重有赏。”

   “公子必会满意，此乃寒精铁，硬度要比常钦强三分，普通文火是烧不熔的，得用孙悟空三昧真火才行。”

   君小心瞄向了他，呵呵笑起：“真会吹牛，不过听来很爽，小金蛋，多给他一颗蛋！”

   金王玉倒也潇洒，立即弄出元宝，塞给老头；“说好百两银子，现在多给一锭元宝，呵呵，我只生金蛋，算你走运啦！”

   那元宝足足有五十两。可换上五百两银子，猝然多得数倍利润，王铁炉已笑不合口，此时要他造铁车钱船，他都拼了。

   君小心则注意出口，并非方门，而是圆形，约有人身大小，可钻进出，旁边扣有圆盖，当真三尺厚，国盖左侧凸有半尺长厚桥，恰巧开门时可一产进铁箱预留凹缝，至于锁门方式则从顶端凸出铁往往下激，自能锁住铁门。

   王铁炉笑道：“全照金公子交代，尽量牢固，连锁都用防扣，除非花一天时间撬开，根本无出路，而且只要关上门，那铁柱即会往下先落半寸，扣死铁门，先防人逃走，可有足够时间再钉桩。”

   君小心甚是满意，光着铁按有小腿柱，即知功力不小，遂又夸言几句。

   王铁炉笑不合口：“只是小的实在想不出，公子欲如何搬动它？”

   “这个你放心，我请来了超级搬夫，他一次可扛起一条船，小小铁箱又算什么？”君小心往后边瞧去，伸手一招：“同行，这是唯一能引出断手的方法，你先搬它上山吧！”

   那妖人只想找到断手，其他任何事情，他似乎搞不清楚，被君小心一招，立即掠出，往那铁箱扛去，重逾万斤的钱箱在他手中，和三两棉花差不了多少，径自被扛往附近山区。

   王铁炉瞧傻了眼：“他是人是鬼？哪来这股力道？”

   君小心笑道：“都被你猜对了，我也搞不清，你还是慢慢去想，我得跟他走了，否则你这铁炉可比不上人家的淘汰郎，小金蛋，等我佳音啦！”

   说完，他也追掠妖人。

   金王玉高叫着：“有需要再通知，包君满意。”

   王铁炉毛骨惊然：“那妖魂还有什么需要的？该不会铁棺材吧？”

   金王玉拍拍他肩头：“棺材已扛走了，你想些别的吧！”

   逗笑中，他远远地也走向山区，想瞧瞧蛛丝马迹也好。

   山区中，妖人等在那里。头上还顶着铁箱，笨得不知道把箱子放下。

   君小心赶来，看在眼里，知在心里，说道：“你一定很奇怪，弄这么一大口箱子，是要干啥？告诉你也无妨。我是发现另有一个同行，喜欢底我们作对，所以做了这口铁箱，想把他困住，然后逼他还你断手，知道了没有？”

   “困……不……住……”

   “怎会？这铁箱密不透风，他能逃到哪里去？”

   妖人还是说困不住。

   “我不相信，你试给我看。”

   妖人当真放下铁箱，钻入箱中，君小心立即将圆门关上，并扣下铁柱，只是未打桩。

   妖人在里头突然乱撞，引得铁箱不断抖颤跳动，砰砰作响，震耳欲聋，感觉上铁箱好似要迸裂，实则完好如初。

   过了半刻钟，君小心甚是满意，遂再打开门，要妖人上来。

   那妖人竟然不肯出来，直道困不住。

   君小心笑道：“困不了永久，只要困住一刹那就行了，到时你一赶来，他不就逃不掉？”

   妖人想想，也有道理，这才飞身出洞，白色布袋装已沾了不少铁灰，可见方才他顶憧甚为猛烈。

   君小心为何又放他出来呢？

   原是他想找一处深涧，除了装箱，还要埋人，否则把他装在此处，谁又识得了那大铁箱。

   反正妖人现在对他深信不疑，要骗他，十分容易。

   他说道：“你有感应出那坏同行喜欢躲在深坑中？跟你一样在雾区，也在深洞中？”

   君小心改意想成火山口那种深洞。

   妖人脑力感应，也是映出火山口画面，呜呜沉叫几声，已有回音，似知有此地方。

   君小心鼓掌：“就是那里，咱们去找他！”

   妖人已扛起铁箱，迫不及待掠前，又发现君小心速度不够快，遂倒射回来，一手将他抄住，如闪电般射飞山区。

   君小心顿觉啸风震耳，脚下山峰一座座飞返，其速度之快，有若腾云驾雾，先是好玩，但过了盏条光景，他开始注意妖人身躯，那恶心粘臭腥味总叫人难以忍受，若非飞驰快速。劲风不断吹来，他非被此臭味闷死不可。

   “妈的，老兄，你也想办法洗澡，那具骚昧，简直有破坏咱们同行的形象。”

   妖人并未理他，径自往山峰掠去。

   一峰掠去，一脉又来。不知奔驰多少山峰，多少山脉，从清晨。直到黄昏。君小心始见着远处数座光秃山峰，都留着白烟，四处亦是赫岩大片，瞧不及任何花草树木。

   人未到，君小心已感受热气。

   “这该不是火焰山吧？还是如来佛的一指山？”

   算算那山峰，果真有五座之多，峰峰耸直如剑。气势森森。

   君小心要那妖人一口口山峰找去。觉得那高峰火山虽有深口，却如烟囱，横宽四侧则薄得很，不划算，好不容易找到一口死火山，稍稍耸出地面，洞口却相当深，这才要妖人停在此山口旁边。

   妖人立即感应，猝又掠入深洞中搜寻，足足过了一刻钟，方自飞回。

   “没……人……”

   “没人？只有等了，他一定会回来，我看你不妨到四处瞧瞧。说不定另有洞穴。”

   妖人登时又掠往四处山峰搜寻。

   君小心赶忙脱下被沾满野味的外衣，卷成一团，丢入钱箱，又拿出炸药，藏在泥土中，演练着动作。

   “先尖叫。让他撞入里头，再锁门，推倒铁箱，让它滚入山洞，再炸封山洞。”

   他不敢演练多次，只要熟悉位置即可，一切想定后，始尖声大叫：“唉呀！快来啊！在这里……”

   那妖人闻声，化成光束射来，两眼青光直射君小心，身躯无风呼唱飘动响着。

   君小心急往铁箱指去：“在里面。”

   那妖人想冲去，却又感应不出任何东西。冲入铁箱一半，只发现衣衫，把它吸出，一脸纳闷。他原已进入铁箱自有他的味道，君小心此招已然失败，引不了他的兴趣。

