    二〇六 

   金王玉瘪笑着：“以后再说如何？说不定……他们生不出来。”

   “他妈的！你敢咒我哥哥？”君小心揣他一记屁股，斥笑道：“他们生不出来，你还不是一样绝子绝种，真是扫把！”

   金王玉抚着臀部，窘笑道：“我只是顾虑万一的情况下，那该怎么办？”

   “很简单，这表示你这媒人很差劲，我要你生一打来赔。”

   “那我岂不变成猪公了？”

   “呵呵！我正是这个意思。”

   金王玉苦笑：“我……我还是收下这份礼物的好，养孩子总比生孩子容易多了。”

   君小心瞄眼邪笑：“总算你开窍了，否则光生孩子就足够让你赔掉性命。”

   “对呀！你大是我的救命恩人。”

   两人一带一隅的，说的趣味甚浓，不知不觉之中，已走出冰雪区，寻往回路，又赶至七音城。

   待三人赶回七音域，已是第三日清辰。

   君小心又燃起鞭抱，叭叭作响，照样把独孤夫人和独孤萍、独抓星引出来。

   独孤夫人心想这次君小心必定又来稿鬼，甚是咱怒冲向门口，怒斥：“你不想活了，还不到三天又来七音域，我非好好教训你不可！”

   君小心留下第一当在门外，和金王玉毕恭毕敬迎向夫人，君小心含笑道：“亲家母误会了，在下已准备好亲家母要的聘利，再次前来提亲。”

   “你还敢胡搞？”

   “在下不敢，特送来您要的第一当和城主亲家公。”

   “你找到他们了？”

   “嗯！就在门口，等候您收礼。”

   不知是真是假，独孤一家三口神情已绷紧，若是假的倒也罢了，要是真的呢？二十年未见父亲，现在难道就此可以见着了？

   独孤夫人仍有些不相信，身躯却抖得厉害：“你当真没骗我？”

   “人在外面，你叫一声，他就进来了。”

   独孤夫人叫不出口，两眼睁得圆大，紧盯着大门。独孤萍、独孤星亦是盯住大门不放。

   终于，未等夫人叫唤，第一当扛着冰棺走入大门。

   独孤家三人猝见来人满脸腮胡，已认出是第一当，神情激动之下，独孤夫人又抽剑攻前。

   第一当以前受她一剑，并未还手，此时更不可能还手，只是静识地将冰棺立直地面。

   那冰棺甚是特别，经过一夜时间，竟然未溶化，仍完好如初，四四方方，连棱角都未化去，只是白气增加，看来更神秘，独孤放躺在里边有若木乃伊，仍是闭目宁静，一副安样睡容。

   他的出现，登时震住三人低离二十年的亲人，此时竟然就在眼前。夫人尤其激动。见着独孤放躺性冰馆里，心灵直接反应，以为他已死去，悲切叫声城主，哪还顾得杀人？扑向冰棺，泪水源流。

   独孤萍和独孤星亦是双膝落地，泪水挂脸。

   君小心想笑，却不敢露笑意：“你们干什么？想求婚是不是？别紧张，你爹活得很好，现在只是冬眠，你们可别咒他死，哭得那么悲惨。”

   此话一出，又如利刀刺醒三人。

   独孤萍急道：“我爹还活着？”

   君小心含笑：“否则你以为我胆子真的那么大？又送棺，又求亲？”

   独孤萍登时破涕为笑；“多谢少侠……”

   她和哥哥已立起，不敢再跪，急步奔向冰棺。

   君小心笑道：“什么少侠？我是代表君家家长，要叫我亲家或是老爷才对。”

   独孤萍是有听见，嫩脸发热，却装着没听见，径自瞧往未曾见面的父亲。

   独孤夫人也放起悲心，想戳破冰棺，将人救出，一剑挑去，却只挑落些许冰屑，力遭反弹，还把她虎口震得生疼。她甚是惊心。但救夫心切，又自挑去。

   君小心道：“他受制于妖人，被封在冰中，不知有何目的，夫人如此乱挽，恐怕不利……”

   乍因此言，独孤夫人再也不改挑去，急切道：“难道拉此永远让他封在冰中不成？”

   君小心道：“何不找些有经验的人来解开？例如说我爷爷。”

   夫人把阴不救赶出门，自是不敢再开口要人帮忙。可是她也不敢再乱碰冰棺，一时怒意又起，瞪向第一当，怒骂：“都是你，我要你偿债！把你凌迟分尸！”

   利剑往第一当挑去，剑尖抖挑不停，第一当左肩胸已被划出数道血沟，肉片飞落，他神情却甚安祥。

   此举瞧得君小心、金王玉，甚至独孤萍都触目惊心，却又不知如何阻止。

   独孤夫人厉挑数剑，渲泄不少怒气，突然厉笑：“一剑杀了你，岂能还我深仇大恨，我要慢慢折磨你，直到我丈夫醒过来。才让他一剑杀了你！”

   说到激动处，夫人利剑又挥，刷向第一当左脸，划出三寸长深痕，鲜血霎时涌出，第一当眼睛微抽，那伤自是疼桶，他却仍不动。

   那剑划下，瞧得君小心心头亦是一阵抽紧，实是不忍，干笑一声：“夫人还是先把他关起来，等弄回城主再说，否则看你这样疯疯癫癫，三两下，他就翘了。”

   “谁疯疯癫癫？”

   独孤夫人怒斥，一剑刺来，君小心赶忙逃开，以手掩口，再也不敢乱说。

   夫人虽刺人不着，心神却较为冷外，斥道：“你想跟上次一样，先送来，再暗中把人救走是不是？”

   君小心急忙摇手；“不不不，他是聘礼，只要亲家母收下，就是你的人了，我自不会再教人，这个道理我很清楚。”

   “谅你也不敢再教人。萍儿，星儿。把他给捆起来！”

   独孤萍和独孤星立即找来绳索，捆向毫不抗拒的第一当，独孤萍不忍，仍是出手点他伤口穴道，以免流血过多而死去。

   人已拥妥，君小心才含笑说道：“君家已完成女家所开出的条件，也收聘礼了，亲家母该答应这门亲事了吧？”

   独孤夫人斥道：“你敢再叫我亲家母？”逼前一步，想教训人。

   君小心则老僧入定，未动一步，含笑道：”只要您答应了，这称呼不是很适合吗？”

   “谁说我答应你了？”

   “夫人这样说就不对了，七音城少说也是名门正派，在下前来提亲，也完成夫人开出的条件，聘礼都收了，若夫人不答应，传出江湖，害得君家没面子不说，对您女儿可就伤害太深了。”

   金王玉补了一句：“难道您女儿不正常，嫁不出去？”

   “谁说我女儿嫁不出去？谁说我又不答应？”

   独孤夫人斥叫着，举剑追向金王玉，吓得他赶忙躲向脸露幽怨的独孤萍。当母亲的见及此，心头一凛，暗自感觉：难道自己当真为了仇怨，已然疯疯癫癫？她觉得自己心性已大变，不禁对女儿投以谦意眼神。

   她转向君小心，冷冷地道：“这门亲事，我答应了，不过得她爹恢复知觉，才能办理婚事。”

   君小心闻有激动蹦起：“果然成功啦！亲家母真是明理人，将来一定是好……好亲家。”

   金王玉也笑不合口：”真是出师大吉，功劳不小！”

   两人蹦笑中，独孤家母子女三人也感受一丝喜气。尤其是独孤萍已低下头，羞困中，嫩脸已红透耳根，然而她心中却洋溢无比幸福。

   独孤夫人却冷得较快，冷道：“看在你把城主找回来，又把仇人押返份上，七音城解去君家三人禁令，不再禁止你们前来。”

   君小心躬身施大礼：“多谢亲家母恩赐，亲家公这就去请爷爷前来治醒城主。”

   独孤夫人斥声中含带笑意：“是你哥哥娶我女儿，你还敢自称亲家公？是你哥哥大，还是你大？”

   “我是竞选出来的家长……”

   “什么家长，你再乱叫，小心我杀了你！”

   君小心无奈：“也罢，亲家母如此反对，在下只好回去研究研究，再决定如何称呼，才算恰当。”

   “再怎么称呼，你也是最小的！”

   “我正为此事感到头痛。”

   君小心一到伤脑筋模样，逗得在场诸人传出笑意。

   事不宜迟，君小心还得回家邀功，遂拜拜谢谢中，领着金王玉大摇大摆，威风八面地走出七音城。

   远处又传来鞭炮声，人已走远。

   望着独孤放沉睡不醒，刚上心头的喜气又全给扫去，换来感伤哀切。

   三人合力将冰棺抬入厅中，日夜不停着管，极欲等待阴不救前来，想到伤心处，独孤夫人总会愤怒地教训第一当、以渲泄怒气。

   独孤萍却满怀温馨甜美憧憬，等待着那未来美好日子到来。

   第三十九章 大巴掌

   万杀自山洞中逃走之后，仍不停找寻着妖人的断手，然而他寻找的方向，竟会是君小心的老家，那神秘难寻的清泉谷。

   阴不救一路找向泌阳，心想老家就在附近，逆转道回家一趟，也好瞧瞧有无变故。

   然而他方进入山泉中的洞穴通道，已觉得有异，花草被毁去不少。他立即快步钻过洞穴，里头百花依然盛开，只是那茅屋门磨已被打开，里头东西散乱，他大是惊诧：“有人来过了！”

   他最担心的还是秘室中那些珍贵东西，送急忙赶往秘室通道，几座石门已被毁去，里头仍传出撞门声。

   “敌人未走？”

   阴不救立即凝神戒备，手抓迷药，必要时得先迷倒那人再说，

   他潜过三处秘门，声音更响，他再次冲前探头，已然瞧及万杀，甚是惊诧和不解：“怎会是你？你怎会逃到这里？”

   万杀见着阴不救，推惊险容闪来一丝期望：“我找断手治头痛……”

   “这里没有断手。”

   “有……”

   阴不救礁他神智有些不清，安慰道：“你先休息一下，我慢慢帮你找。”

   万杀终于坐在地上，双手不停敲头，直叫痛。

   阴不救走近，趁机撤出迷药，将他迷倒，扛入手术房，久未使用，此房有些腐霉味。他置万杀于石床，稍微整理工具，并消毒去味，准备再次为万杀治疗，他拿起绳索将杀绑住，免得他又再脱逃。

   然后他拿出一叠叠医书认真研读寻找，想找出此症状是如何发生及治疗。

   过了一日。君小差也找回此地，碰上阴不救，又见万杀，他也松了一口气，总算对弟弟有了交代。阴不救问及小心去了何处，君小差含着窘意说是去七音城提亲。阴不救但觉想笑，直道小心人小鬼大，不过他去办事。多半会成功。倒是小差不知对独孤萍那丫头如何？君小差则表示甚投缘，阴不救也乐观其成。

   如此又过了两天。

   君小心和金王玉已回来，在人口处已放了鞭炮，君小心叫笑声已传来。

   “媒人到啦！快来迎接……”

