    二二七 

   阴不绝急道：“前辈不用操心，在下去拿即可。”

   妖人哪听得他的话，化成一道青芒，急射山下。

   君小心哈哈大笑道：“这是你自找的，也不想想那妖怪是笨蛋一个，只喜欢自己的东西。”

   不给阴不绝喘息机会，天雷镜又自轰来，阴不绝想要以第一当挡去都来不及，被迫得掠蹿四处。

   君小心志在救人，逼退阴不绝。扛起铜镜追前，复往极乐妖女轰去，还有金王超，追得他们东躲西藏。

   “快救人！”

   君小心喝叫，七巧轩美女又冲向第一当和君小差，把两人劫回。

   阴不绝大叫：“万杀快拦人！”万杀想动手。

   君小心超脑力摄来：“你不能去，你娘香月华就是阴不绝所杀，他才是你仇人！”

   硬把他娘被切应杀害的情景映像逼给万杀。终见他愣在那里，目光惊愕地转向阴不绝，从娘胎出世，他一直都有这幕被切腹取出的感觉，直到现在才有明确映像。

   阴不绝急道：“他胡说，根本没那回事，快制住她们。”

   万杀一时想不了那么多，只是怔愣着，只这一愣，七巧轩美女已接走第一当和君小差。

   阴不绝不得已喝向金王天一群：“你们归降了，还不快抓人？”

   他们自是不愿，面面相闻，倒希望七位女子能带人逃掉。

   来不及让他们反应。妖人青芒又快捷射回，冲向君小心，还不知已被骗。

   “没有手指……”

   “手指在我手上响！”

   君小心一镜轰得他往天空躲去。怒意不由升起，又想立即杀了这可恶的小同行。

   君小心可不敢耽搁，抢时间掠向鼎面斜角，天雷镜不再轰人，而是轰向四支峰柱的其中一支，亦即是阴不绝落脚处。强光轰去，那峰柱炸开，鼎面支力虚空，已缺崩一角，吓得极乐宫上下急往左侧鼎面进去，三两人逃之不及惨叫落入深渊，久久未能传出回音。

   妖人自不甘心，倒掠回来，速度更快数倍，君小心反举往他轰去，几次全被闪过，眼看妖人就要射来，君小心心一横，吼道：“快走啦！”

   天雷镜不打高空，及打地面，这地面有若高架桥，中间乃是中空，哪容得天雷镜猛轰？一时碎石乱飞。断成两截，两边连峰处又吃力不住，有若断桥，整片垮了下来，直往深渊落去，君小心身躯悬空，自也无处可逃，坠往深渊。

   群众一阵惊叫，尤其是第一当和君小差，亲情骨肉，恨不得冲下去救人，然而却因受制未解，无法动身，叫声已见哀康。

   妖人亦未料着君小心会断崖自杀，事出突然，他先是一愣，复往下追去，然而落石万千，速度又急，他追穿小落石，又见大落石，体积愈大。落得愈快。总是见不着君小心身形，只有再追猛追，他心思单纯，根本不会因可能追不着而放弃不追，他反而因为见不着君小心而惊慌了。

   在峰顶众人，因为鼎面被轰断，阴不绝和妖女等人聚在左边较前山峰。七巧轩美女则在右边靠前山峰，群雄则在靠后山峰，各自分隔百丈，谁也制不了谁。

   巧凤凰见状，已知君小心目的，乃在截断三方纠缠，立即下令撤退，扶着第一当、君小差和阴不救，急忙逃去。

   阴不绝站在另一座山峰干瞪眼，咆哮吼叫，却哪能留住人？眼睁睁地看人逃走，一点办法也没有。

   他突然想到还有对峰金王天，怒喝：“人逃了，还不快追，追不着，全部处死！”

   金王天长叹，终于还是领着手下追落山峰。

   海印掌门虽不愿意，却也不敢当面抗命，心想追去之后，能放人则放人，否则也只好把人抓着，若是阴不绝唤来妖人。恐怕又是一阵杀戮了，群雄在他领导之下，也只好再次追人。

   那极乐妖女自放不过君小差，看他逃走，还未等阴不绝吼叫时，已追赶下去，她的速度可不比金王天差，心想着又能蹑爱人并肩作战，媚笑声更是淫荡。

   万乐则愣在那里，脑中不停传来君小心所说之事，他媲似乎是被人切腹杀害。然而他却未映出阴不绝杀人一幕，自是未怀疑凶手是自己师父。

   阴不绝喝着他，领着金王超和华秋风快马加鞭，不甘落后，追得更急。

   在数路人马追捕之下。

   七巧轩众美女功夫虽不差，却多了三位受伤之人。巧凤凰虽想解开第一当和君小差禁制，却发现他们所受乃是药物控制，一时无法解开，阴不救虽想救人，却没时间诊伤把脉，身上又无灵药，只好作罢，得先脱困再说了。

   第四十四章 死里逃生

   六人飞奔数里，来到一处茶花林。

   茶花盛开，有若红海，风吹浪摇，美景自成，可惜却长得不高，大老远即可见着。

   一道黑影从旁掠来，挡在七巧美女前面，正是放浪的极乐妖女，他含情媚笑：“要走人可以，把那年轻的小伙子留下，他是我的。”

   阴不救斥道：“梅小情你玩得还不够？幽冥教的脸全给你丢光了！”

   极乐妖女浪笑道：“师弟还记得我名字，实在太让我感动了，我怎会玩够呢？我才二十出头而已呀！什么人都玩，就是没玩过师弟，你若原意，让你代替君小差也行啊！”

   阴不教所说“玩”乃是指现在之紧追不舍，官兵授强盗之意，没想到她会想及那种秽事，立即斥道：“无耻，还不让开！”

   “我无耻，你呢？被几位美女抱扶着，你不觉得在吃人豆腐吗？”

   扶着阴不救的巧金银不禁脸红，她斥道：“我才投保你那般淫荡，不知羞耻。”

   “别假正经了，脱光衣服，还不都一样上凸下凹，还以为自己多神圣。”

   妖女愈说愈鄙租，巧凤凰不想多费时间，喝道：“你们先走！”

   长鞭一挥。抽向妖女，剩下六人已抢步左侧远去。

   妖女伸手多出劲道，心想该可逼退长鞭，身形已往左斜掠，想截住六人。哪知巧凤凰武功不弱，长鞭带劲，有若毒蛇，闪避那道劲风，滑向下面又倒卷上来，竟然扣住妖女右手，拖得她无法冲前，一气之下，猛运真劲，把长鞭给震断，反手一掌“幻象无千怫”，递劈出来，那手顿时幻化千百只，只只活跳跳，劲运猛，本无声音，逼近三尺，猝然劲风大作，顿将巧凤凰锁在掌影中。

   巧凤凰大惊，猛踩莲花步，操着掌影缝隙间掠出去。

   妖女猛一往出，却只削及巧凤凰衣角，大是惊愕：“李孟仙是你何人？”

   巧凤凰自不知李孟仙即是师父孟瑶的父亲，那莲花仙步自是他所创出，她冷笑：“你管他是谁？反正不会是你朋友。”

   长鞭挥出，见及六人已走远，不敢恋战，立即抽身退去。

   妖女勇退长鞭，看她逃了，冷冷一笑，并未及时追赶：“看你也认不得李孟仙，他早作古了。想逃，没那么容易！”

   轻掠茶花上空，若一朵飞云直吹过去。

   巧凤凰快凉山茶花林，已法发现大批人马从四面八方而来，暗自叫苦，啸声一吹，要六位妹妹再退回茶花林，先匿得藏身处，再逃脱。

   六人隐向茶花林，兵分三路，以引开注意力。

   金王天等人并不想追人，也在打迷糊仗，东搜西蹿，一点收获也没有。

   忽而娇笑声传来，那妖女已迎向他，含笑道：“王天，你在赶鸭子是不是？一流高手，也有这种搜法？”

   金王天冷道：“我跟她们无冤无仇，何必那么认真？”

   “七巧杆和金玉楼不是一向不合吗？”

   “那是以前。”

   “唉呀！现在合好了？那我可要担心你救她们抢走了。”

   “我在搜人，请你退开！”

   妖女侨笑道：“你搜我如何？我浑身不舒服，需要你搜一搜。”

   娇媚地靠了过去。

   金王天不理她，闪身斜掠，径自逃开，搜向远处，他现在不是搜，而是有意躲藏以避开妖女纠缠。

   妖女呵呵浪笑：“任你躲到天涯海角，我也会把你搜出来。”

   她已变态，愈是刺激，她愈来劲，搜得更小心。

   在进中的巧精灵和巧千手是护着君小差，被围之下，已是难以突围。巧精灵只好用计：“四姐你背他走，我去前头引火让他们过不了。”

   巧千手只能答应，自行背人，小心翼翼摸前。

   不久，巧精灵已引燃火花烧向山茶，茶树本是青湿，不易引燃，但被引燃之后，茶果有油被蒸出来，有助火势，叭啦啦已烧得一大片，那群被挡及者，纷纷走避。巧精灵却把姐姐找回来，两人猛在火墙冲去，火墙宽而不厚，两人迅速冲过，只被沾上些许火花。

   还好，围捕之人全都散去，一时不会有人再来，两人赶着逃开，方潜行百丈，金玉人迎面赶来，细声急道：“快跟我来！”

   情势紧张，金玉人虽和两人小有过节，但她似乎并未支持她爹投降极乐宫，遂也跟她奔去，总比茫无目标乱钻得好。

   再谱百丈，金王玉已探头探脑，急道：“快来啊！没人。”

   他本是被父亲封去穴道，但在搜索时，交由金玉人看管，金玉人早有救人之意，遂把弟弟解开禁制，两人合作数人，金王玉遂把拖车马匹弄来，准备载人。

