    二四三 

   那妖人托大得很，飘浮空中非得等炸药炸开，否则不闪身，还在空中蠕动。

   霹雷弹突然卷冲而来，轰然炸开，烈焰如千百余喷火巨龙冲吐于天地间。妖人托大方自闪晃，不费吹灰力气，已逃过巨火，顿向空中之际……

   君小心等的这一刻已到来，冰层也不打破，猛击天雷镜，轰出巨光，若发亮浓缩千百道之闪电光束，直冲妖人背面，那轰声更如千百道闪电同时劈出，莫说那座假空山。连数十丈冰峰都被震塌无数座。

   妖人哪知有埋伏，那速度又来得过快，他想逃闪已是不及，被光束冲轰，体外罩着白布全被烧焦，人已被喷得救十丈远，一刹那似缩小了许多。

   第一当和独孤放已掠来，第一当抽出三尺青峰，严以待阵，独孤放则猛弹摄心琴调，一时琴音震天地，煞是扣人心弦。

   妖人被照轰后，嘴中已渗出青晶粘液，再次掠回时，白布罩已焦散，露出原形，登时叫人作呕。

   这哪是人？简直是青墨色肿大的癩蛤蟆，挂上麻疯病的丑陋脑袋，他的脸长满了青墨色肉瘤，大大小小，极粗细细沾满脸。两眼凸如牛眼，又缩小变成蛤蟆眼，青色眼珠蠕动如虫，随孔青弦，不管是胀如牛限或缩如蛤蟆眼，瞳孔始终小如豆，不断射出青光，恐怖不在活下。鼻孔只一洞，呈三角形，不时有青液流出，却又被吸入嘴中，那嘴巴则如牛颈部的皱肉堆成扁状厚唇，没有牙齿，厚唇却可抽扁成利刃，猛一张，足可吞下一颗脑袋。身躯背面如长瘤蛤螟，前腹则如蛇腹，长有大鳞片，居中划有分线，如蜈蚣嘴，可张可缩，那正是扑吃人身最佳利器，手脚则如鸡爪，可伸缩，长则伸及五尺长，短则缩如圆球。

   整个人有若会蠕动的变形虫，那凸瘤一伸一缩，不时有青枯液涌流全身，更让人触目惊心。

   君小心整个人惊呆了：“这是什么怪物？”

   妖人被轰，鼻孔已渗出青晶粘液，显然受伤，他忽见得君小心，更是火冒三丈，张口狂啸，那口一张，可见得里头大大小小如蛇如蚯蚓般东西蠕动，甚是骇人。他电射扑来。

   第一当见状大喝：“君儿快躲！”利剑如电，刺向妖人左肋。

   那妖人竟然不躲，让利剑刺中，攻势不变，直冲而来，君小心被喝，受时定神，忽见妖人冲来，想举镜轰去已来不及，但所练招式却产生效果。

   “看美人掀裙！”

   君小心立即躲向天雷镜后边，把铜镜往下压，护住自己不说，猛击天雷镜，一道光束再冲出。第一当早有练习，赶忙抽剑退去，妖人不察，又被轰个正着，再摔出去。

   一连两轰，他已是不敢托大，开始注意君小心手中天雷镜，东飘西闪，不愿再让君小心轰着。

   君小心爬身起来，见状，轰轰笑道：“你躲？我就轰你不着？看‘美人撑伞’！”

   那铜镜在他手中，就如通灵指南针，那妖人就是磁石，他飞往哪里，光束即轰向哪里，惹得妖人哇哇大叫，再次扑来！

   他学乖了，末及君小心十丈远，即发掌劈来，扫得君小心东倒西歪。

   君小心喝叫：“城主快用劲啊！”

   独孤放眼看蓝弦无效，只好弹向紫弦，一时音如利外，刺得妖人心寸大乱，哇哇怪叫，顾不得伤及君小心，赶忙调头扑向独孤放。

   金王玉趁此机会轰他一颗霹雳弹，终于炸中他，使他疼痛唉叫，立即闪避，待火焰消去，他又不叫了，扑势未停。

   眼看他就要欺来，独孤放仍镇定如初，猛弹紫弦，正想往黑弦拨去。

   君小心又轰出强光，蹿射而来，逼走妖人。

   “快靠近，让他无机可趁。”

   第一当和独孤放逐往他移去。

   金王玉虽也想移动，但他武功最弱，移动最慢，而那妖人伤不及君小心，已想各个击破，立即斯往金王玉，速度如光，一闪却至，张着血盆大口想吃人。金王玉尖叫，想躲已是不能、抓起一大把霹雷弹砸去，却不见效果。

   千钧一发之际，君小心轰出光束，被妖人躲掉，眼看金王玉即要丧命，君小心又自轰出光束，这次不是打向妖人，而是金王玉。果然这一轰，将他推开数尺，得以躲过妖火扑杀。

   妖火扑空，大是愤怒，凌空掠起，又想招来狂风暴雪，以制住四人。君小心哪能让他得逞，天雷镜不断轰出，击人不易，却弄得他手忙脚乱，穷于应付，无暇再呼风唤雨。

   猝然听得销当一声，妖人沉吼痛叫，身形顿慢，君小心岂能让这机会平白失去，光束再轰，打得他弹射如皮球，摔得老远，身上毒液流的更多。

   独孤放置时欣喜，他终于知道对付妖人方法，不必一味猛弹，在他最松懈时，震出琴音，则能奏效。

   妖人落处，忽然掀向地面，雪花排山倒海滚来。君小心大惊，天雷镜不断猛轰，那雪花散了又聚，轰不胜轰，妖人躲在雪花中，根本瞧不清人在哪里。

   君小心突然尖叫，超脑力猛摄向妖人，全身不停抖动，存心和妖人抗斗超脑力。

   果然妖人也咆哮起来全身胀如圆球；两道目光直射君小心，他身上肉瘤卜卜不停张绍蠕动，看来更形恐怖。

   他无暇再掀动雪花，全力应战，雪花沉落，两入相差二十余女，面对面，眼对眼拼杀。周边三人感受不了超脑压力，纷纷走避，尤其君小心尖音，更让三人刺耳。

   那妖人眼看不能制住君小心，双手又扣向脑袋猛拉双耳，那脑袋胀得不少，力量更形加强。

   君小心拼命尖吼，一道劲流不够。再用另一道劲流，弄得尖音时强时弱，使得妖人甚不好对付，他全身血脉全浮起，青筋更肿如蚯蚓，若拿外轻轻一刺，必会喷出所有血液。

   此景瞧得三人触目惊心，只因距离过远，爱莫能助。

   君小心再用劲，忽见妖人左肩一肉瘤爆裂，流出青粘液体。

   妖人更是震怒，身躯猛缩再冲胀，气势骤强，逼得君小心眼角渗出血丝，瞬间流向左脸，看来更吓人。

   金王王见状急叫：“老大快撤，不要拼了！”

   然而势成骑虎，现在谁要先撤，必定被对方超脑力劲道摄得脑破血喷而亡。

   金王玉更惊，抓出一颗霹雷弹射去，不够远即已爆炸。第一当立即要来一粒，猛打妖人，那炸弹射近十丈，不知怎么，竟被弹回来。落于他处炸开。原是妖人不仅运出超脑力，连同吃奶功力也退出，方圆十丈，皆被护体罡气罩着。

   妖人腮颊肉瘤又爆一个，他呜呜怒叫，又逼强功力而震摄，君小心十指指尖全渗出血滴，落往白茫茫雪中，特别醒目。三人更是心惊肉跳。

   独孤放不得已拨向黑弦，琴弦一动，骼如利刀，直戳妖人。那妖人张口咆哮，露出痛苦状态，却仍不肯放弃。

   眼看君小心整个血管就要炸开，十指更渗血如流水，金王玉已按撩不住：“君老爹，拼啦！”

   顾不得超脑力，猛冲君小心，想抓那天雷镜，第一当见状，更不肯落后，直冲妖人，利剑抓得紧紧，准备砍人，独孤放更是猛拨黑弦，地裂山倒之势急冲过去。

   妖人只怕那天雷镜，见着金王玉冲前，不得不拨出力道往他摄去，君小心得以喘息，－口气摄破他三个肉瘤，金王玉被摄，脑袋疼痛就快炸裂，但他只想轰死妖人，奋出拼命力道，扑向君小心前面，抓起天雷镜，练得最好的“美人掀裙”猛一抬掀，右掌击阴阳眼，那光束轰向妖人，妖人想撤功力以躲闪已是不及，刺穿妖人胸背，钉在雪地，妖人冲势未停。一拖带。下体已被切成两半。第一当哪容他逃窜，手中无刺刀，抓来地面雪花，凝功束成尖刀数把，猛然射去，分成一字形再打妖人上半身。

   妖人眼看大势已去，竟然自形分裂为二，渗往雪地，想逃跑。

   君小心见状急进：“快追，他能遁地！”

   金王玉第一个轰出天雷镜，果然表得他嘶嘶怪叫，却也替他轰出泥地。他在冰层，钻的速度较慢，现在落向泥地，果真如流水落沙面，不是从一钻洞，而是整片往下分钻。当第一当掠到此地，他已钻得无形无踪。

   独孤放惊急追去，见着此景，已是忧心怔忡：“他逃走了，恐怕将大肆报仇。”

   金王玉咋舌瞄向君小心：“我轰错了？”

   君小心笑道：“看在你还有头脑分上，怎能说你错了？”

   金王玉受宠若惊：“我也有超脑力了，当时我一直觉得你叫我轰他，所以就用上啦！”

   君小心弄笑：“有了就要好好发威啊！下次要多多表现。”

   “一定，一定！”

   金王玉受用无穷，和老大混了那么久，唯独这次最光彩，被夸得飘飘欲仙。

   君小心已走向父亲和独孤放。

   第一当道：“没想到他能钻地。而且如此快速，我们失策了。”

   君小心道：“也未必全失，只是让他逃走，却证明我们的方法有效。”

   独孤放道：“这方法却无法制止他逃走。”

   君小心道：“下次就会有方法了。”

   “可是，他必定会大肆报复。”

   “那也得等他伤好了以后，可惜没时间让他等到那时了。”

   “少侠知道他会躲在哪里？”

   “当然是去找阴不绝啦！因为他受了伤，最需要吃人脑，所以必定会去找帮手。”

   独孤放欣喜：“既然有目标。咱们快去，乘胜追击，必能奏效。”

   “正如我想法。”

   君小心已准备再追向金玉楼。

   第一当关心儿子：“你的伤……”

   “不碍事，那是被逼急了，只要肌肤稍脆弱，即会渗出血来，现在皮球消失，那小洞就难见着啦！”

   第一当挽袖拭去爱儿脸中污血，瞧瞧他眼角，果真只落细针般小洞，再看看十指，只是从指缝中渗出血液，并无过大伤痕，心头始放心。

   他轻叹：“你如此拼命对敌，似在玩命，以后要少用。”

   “是，爹，等我收拾了妖人，就不用了。”

