    二五〇 

   驴子奔得更快，金王玉追之不及。只好叹笑：“我才不驴呢！叫我追驴？还是慢走的好，免得被人看扁了。”

   他不再追驴，放缓脚步，仍跟在后头，心想不要差太远，该没什么关系才对。

   阴不绝坐镇大厅，派出手下，想深知一切消息。

   第一次回报，乃是万杀断手伤重。

   阴不绝恨恨骂了几句，仍是抛不下自己所创出的超脑人，仍替他止血治伤。

   万杀则已失血过多，元气大伤，昏昏沉沉，想报仇，都无能为力，但那股信念却未消失。感觉到阴不绝靠近时，脑中仍念念不忘，喃喃沉叫道杀字。

   阴不绝只要看他不死，也懒得理他，他还有更重要消息等待——君小心死讯，或者是妖人风光回来。

   果然，有了消息……“君小心回来了——”

   探寻着飞奔回来，急切叫吼。

   这实在不可能，难道妖人又栽在君小心手中？他却早无天雷镜可用。

   阴不绝脸色数变，此事让他吃惊和不解。

   厅中第一当等人和金王天则已露出笑容，君小心果然未让他们失望，耐活得很。

   “不可能，一定看错了！”

   阴不绝难安坐龙椅，已飞奔追向厅前，想下阶梯。

   大门已撞进一人一驴。君小心手捧石片，呵呵轻笑，跳落驼背，缓缓行来：“鬼菩萨，咱们又见面了。”

   阴不绝大骇：“你没死？”“不然你以为我是鬼？”

   “不可能，你怎能逃出妖人手掌心？”

   “你怎么不想想。他屡次被我打败，怎可能逃出我手掌心？”

   “那是因为你有天雷镜。”“我还是有。”

   “不可能，他已把天雷镜偷回，还啃了它。”

   “那面是假的，是我故意引他上勾的。”

   “不可能，我不信。”

   “你不信又如何？妖人早翘了，你快为自己祈祷吧！”

   “我不信——妖人可能被杀！”

   君小心晃晃手中石片：“你以为我手中这堆东西是什么。”

   阴不绝见着那一大堆青晶粘液，身躯更是抖颤：“你当真杀了他？”

   “不错，杀得化成果冻，你要不要来一口？”

   阴不绝浑身发抖，妖人若真的死了。那自己该如何是好？惊骇中，忽又想起还有众多受制于毒的各派掌门、高手，此时他得速战速决。

   他突然大喝：“来人啊！快把君小心给杀了！”

   一声令下，十数名极乐宫弟子已袭向君小心。少林掌门和其他几位高手也掠出厅外，但他们只是掠阵，犹豫地并未出来。

   君小心处之泰然，突地喝吼：“来人啊，把老秃贼给撂了！”

   一声令下，忽见金王天掠向君小心，反身面对阴不绝，似已准备叛变。

   阴不绝斥怒：“金王天你想死了不成？你敢叛变，我立即叫你毙命当场。”

   金王天谈笑：“敢问鬼医，你要如何叫我毙命？”

   “你中了我穿心之毒，没有我的解药，休想活命。”

   “可借你忘了还有一位神医，我根本不怕你的毒药，甚至连中过都没有。”

   此语一出，群雄震惊，他未中毒，那自己呢？是不是有这么幸运？

   阴不绝脸色更变：“你敢说未中毒，你也喝了那毒酒？”

   “不错！是喝了，可惜神医早弄上解药，化去毒性，我当然安然无恙。”

   “我不信，既然如此，你为何要听令于我？”“装的。”

   “呸！我无杀了阴不救，看你哪里去找解药。”

   阴不绝仍认为金王天还是中了毒，他之所以如此，只不过是想救出阴不救，而能从他手中得到解药，若自己现在杀阴不救，断绝金王天活路，他将乖乖归顺，听命自己。他立即想往厅内快步行去。

   岂知阴不救和第一当、君小差、独孤放和独孤星，已然步出厅堂，挡在他身后。

   阴不救冷道：“你还是乖乖就擒，我或可保你一条性命。”

   阴不绝大骇：“你们……你们并未受制？”

   “不错，从头到尾，这都是一个骗局。”

   阴不绝骇中含怒：“怎么骗？不可能，不可能！”有些疯狂。

   阴不救冷道：“我们归降，全是假的，因为我们想对付的只是妖人，对你，根本不放在眼里。”

   阴不绝身躯抖颤着，他虽不明这是何事？却感觉得出自己一直在人家圈套之中。

   忽有媚笑声传来：“我呢？师弟，你有无把我放在眼里？”

   平常只想淫诲享乐的妖女，此时也部落厅前，想扳回颓势。甚至煞住众人气焰。她仍是透明黑纱罩身，酥胸若隐若现，体态甚是撩人。

   阴不救瞄向她，冷道：“照样不把你放在眼里。”

   妖女浪笑：“你总是那么无情，不过我对你始终有意，师弟何须拒人于千里之外？”

   “你再不醒悟，将死无葬身之地。”

   “这么严重？我倒想知道你的诡计是如何？可把小师弟吓得如此，你一直都在骗我们？”

   “不错。”“从何时开始？”

   “从妖人得到断手开始，他武功太厉害，我们自知不是敌手，所以订下此计划。”

   “愿闻其详，免得我死得迷迷糊糊呀……”妖女捉弄笑着。

   阴不救瞪她几眼，仍是觉得有必要说给众掌门知道。

   原来，当妖人从清泉谷中夺回断手时，他武功本就高强，若再加上断手，必定匪夷所思。当时君小心逐找金王天商量对策。乃决定用计诈降阴不绝，以便能取得更多时间。练得天雷镜拍法。遂约战妖人于霸王鼎，在极危急时。君小心始轰断霸王鼎，坠落深渊，他早有计划，亦知深渊有河流，是以下坠时，方能保命。而妖人则穷追不舍，幸好君小心预留断指，将他引开，性命方自安全。

   至于金玉人救人一事，乃是临时发生，阴不救为了不让计划失败，不得不故意再被擒着（当时第一当并不知此事，只能轻叹，直到后来和阴不救关在一处。阴不救始将秘密计划告诉他）。

   阴不救心知师弟不绝擅于用毒，早备好解药，要金王天随时备用，金王天为了更保秘，暗中将解药抹入酒杯，而并未告知众掌门，是以一直瞒到现在未能泄露。

