    四七 

   “君小心！”

   “名叫小心，为何如此不小心？”

   “没办法，爷爷交代。女人的床是不能睡的，我老是出差错，原来是被美色所迷。”

   巧千手瞄眼：“看你太小。说话倒是挺损人的。”转向公孙炮。问道：“你呢？该不会也是色鬼一个？”

   公孙炮呐呐道：“我是……是我宝物来的……”

   不知该说什么，只好照实回答。

   君小心斥道：“老炮头，你怎能说？”

   “我……我不知该说什么……”

   “不会跟我说，是来这里睡觉的？”

   公孙炮恍然，正想改口，却已不及。

   巧千手淡然一笑：“姑娘我岂是呆子？看你们翻遍大堆宝物，还看不出你们来意？说吧！你们是为何宝物而来？”

   公孙炮不敢再开口，免得又说错话。

   君小心眼看已无法隐瞒，遂道：“好吧！你既然不愿相信我是来睡觉的，我只有说实说了。是为了血麒麟而来。”

   “血麒麟？”

   巧千手闻及此物，顿感惊讶。这不就是金玉楼丢失的宝物？不禁又瞄向这一老一少，忽而想起五妹巧玲珑曾说过，在休刀坪见看两位自称天下第一当，老者一副醉鬼样，少者长的可爱却狡猾而难缠，不就是眼前这两位？”

   心中有了底，她轻笑：“原来你们是替金玉楼办案的？”

   君小心威凛自得：“不错！”

   “你认为我偷了血麒麟？”

   “没有。”

   “没有？！那你为们找上门来？”巧千手听他所答，感到十分不解。

   “理由很简单，我未曾见过血麒麟，所以想来这里瞧瞧。”

   “我既未偷，又怎会有血麒麟？”

   君小心笑得促狭：“谁不知请巧千手手巧无比，任何东西到你手中，仿造的必定比原货还真实。我不相信你对血麒麟没下过功夫。”

   巧千手闻言，不禁多看小心几眼。

   “你当真相信我仿造了血麒麟？”

   “不错。”

   “凭什么？”

   “凭你手痒。”

   “这是什么答案？”

   巧千手想笑，公孙炮也想笑。

   君小心则得意地朗朗上口，“谁不知道有一技之长的人，最喜欢把此技艺表现出来，那样才能显出他与众不同，你当然有此技艺，何况你七巧轩和金玉楼素来不合，岂会放过金家传家之宝？”

   巧千手抚着自己那只特别纤细柔长的巧手，目光眯着君小心，想一眼把他给看穿，到底有多少斤两。但小心老是表情如一，倒有些讳莫如深，让人猜不着他底子。

   “你当真是天下第一当传人？”

   “不是当真，而是事实！”

   “既是他传人，为何功夫如此不济？”

   君小心美容一瘪：“没办法啦！英雄难过美人关，很不幸，我正是那英雄。”

   “我看是狗熊！”

   君小心色眼眯眯：“碰上你，不变狗熊行吗？”

   巧千手斥笑道：“少贫嘴，你说是第一当传人，我可不信，除非你拿出什么证明。”

   “被你捆得紧紧，我还能拿出什么？”

   巧千手目光一亮：“你有第一当独门铜牌？”

   “有啊！足足有一布袋，只怕你抬不动！”

   巧千手已有了笑容：“在哪里？拿出来让姑娘瞧瞧！”

   君小心贼笑：“没那么容易，第一当信物岂是随便可以看让人的？”

   “如果你们真是第一当传人，我也不必为难你们。”巧千手忽有灵机：“不如这样好了，你们只要拿出信物，我愿以血麒麟交换。”

   “你当真有血麒麟？”

   现在反而让君小心感到惊喜，本以为找寻许久不着，说不走巧千手确实没有，心中已有其他盘算，现在又得之消息，正是求之不得。

   巧千手含笑道：“只要你交出信物，血麒麟马上可以给你。”

   君小心已笃定她有血麒麟，反问；“你要第一当信物做啥？”

   “一方面用来证实你们身分，另一方面则是好奇，想瞧瞧，如此而已。”

   君小心故作为难地思考一阵，才勉强点头：“好吧！反正我们准备扩大营业，迟早都要曝光，先让你瞧瞧，又有何妨？”

   “如此，咱们成交了。”

   巧千手顺手一挥，切断君小心身上绳索，让他得以挣脱，复往石桌按去，解掉公孙炮禁制。

   君小心恢复自由，余悸犹存：“这机关实在不像话，防不胜防。”

   公孙炮睨他一眼；“你不是说普天之下，没有任何机关能难倒你？”

