    七九 

   慕容琴已开口：“五年前也有一次两人入选，投球结果亦是同分，当时评审商议以积分分胜负，亦就是三场所获红珠定输赢，今日若真如此，也该采取此种方式才对。”

   第一场音水萍多了两颗，若采取此方法，她胜算较大。登时引来一阵热烈掌声。

   洪知府不赞同：“要是红珠数也相同呢？这方法不能用。”

   慕容琴道：“若真如此，届时再商量，今日这场是不可能出现。请知府照往例，免得人家说你不公，何况珠末投，谁也不敢肯定有五五情况出现。”

   众人一阵哈喝，指责洪知府偏袒，如此一来，洪知府反而不敢大过于霸道，也同意了。心想反正王胖胖该知晓自己为她力争，纵使未得第一，她也该感激才对。

   方法决定，君小心立即拍手叫好：“对嘛！比赛要公平，虽然正胖胖暂时好像吃亏，那是她第一场小小的疏忽，并无多大关系，我对她还是有信心，来呀！来呀！我赌王胖胖夺魁，一比一百，快押啊！”

   众人眼睛雪亮得很，成败算的清楚，大把下押，难备捞它一票。

   接下来该是机智部分。

   井三元请来青水萍，含笑问道：“你为何想参加这比赛？”

   音水萍淡然一笑，说道：“小女子希望能借这比赛，更肯定自己，也希望能多见识一些世面。”

   语音轻柔自然，赢来热烈掌声。

   井三元频频点头含笑，先祝福她能夺魁，然后才拿出问题卡，要青水萍抽一张，摊开卡片。井三元问道：“人说狗急跳墙，如果你被人追急了，你会如何处置？”

   音水萍不假思索，淡然退：“我不是狗，所以不会跳墙。我会反过来追他，让他跳墙去。”

   众人又是一阵叫好。

   君小心猛拍手：“好一个反跳墙，让他当狗去！”

   待掌声稍歇，井三元又问：“你反过来追他，你不怕他是你仇人，武功又比你高，你反追，无异羊八虎口，性命不保？”

   音水萍道：“女羊都长了角，纵使被虎吞去，也要用角把它撑死！”

   众人又喝吼叫好，掌声不断。

   君小心更是拍红双手：“好一只长角羊，连老虎都给撑死，太厉害了！我天下第一当自叹不如啦！”

   音水萍目光闪异，往君小心瞧来。奇怪他似支持王胖胖，为何又如此卖力为自己鼓掌？

   她的机智获得喝彩，众人对她更有信心。

   接下来，井三元已把王胖胖请出。她还满脸红晕，醉态可掬。君小心不禁暗自叫糟，他没想到贵妃醉酒之后还有机智问答，否则他不会叫她真正喝酒。偷偷瞄向王吞江，他正以责备的眼神速来。君小心只好摊摊手，表示没办法，人都上去了，想退出酒气也来不及。

   然而那醉态却仍紧紧扣住老官爷评审。

   井三元心知知府垂爱于她，对她特别喜气，礼貌。

   “敢问小姐是为何参加选美？想必有动人的原因吧？”

   王胖胖劈口即说：“夺魁呀！我知道我会得第一，所以才来参加。”

   此言一出，立即引起众人嘘声，说她自大，不懂得客气。

   君小心眉头皱了皱，还是拍手叫好：“大棒了，有自信的新一代女性，实在让人钦佩，如果连夺魁的信心都没有，那还参加个屁！鼓掌！快鼓掌！”

   只有公孙炮勉强鼓掌，显得人单势薄。

   王胖胖则含情媚笑，向两人道谢，随又瞄向评审，醉眼含倩，分外动人，洪知府轻轻拍掌叫好。

   井三元看她真醉了，未敢再多问，免得她多出丑。暗中找来简单题目，要她抽去，摊开念来。

   “如果你被狗咬了一口，你怎么办？”

   王胖胖对答如流：“我就反咬它一口。”

   众人哗然，君小心苦笑：“这不就变成狗咬狗了？”

   他的话被众人听去，引来讪笑：“对，狗咬狗满嘴毛，好一只贵妃狗呀！”

   众人一片掌声，极尽莫落。

   君小心无奈，仍是拍手叫好。

   “好一个反咬一口，话中有话，咬的学问多得很，虎毒不食子，跟娃娃虎玩，咬出了亲情。爱人相见，还是要咬，这咬字，进可以击，退可温存，实在妙绝。王胖胖话中含意即在说，可以以怨还怨，也可以以德报怨，一句话含有两个意思，实在机智过人。”

   任他舌灿莲花，也抹煞不了王胖胖暴出此话的困窘性。

   井三元见她仍搞不清众人鼓掌乃是嘘她，显然辞意难醒，也不敢再问，客气地说她答的很好，请她退去。女侍搬来两张椅子，让她和音水萍坐下，此乃供知府交代，免得王胖胖不胜酒力。

   此时台下众人乱成一片，红单直投，要求下注音水萍夺魁。君小心当然叫好，抓来数个箩筐，和公孙炮一同抢银子，收红单。至于白单，一张也没有——来不及收啦！

   不多时，三箩筐金银元宝装得满满，红单满天飞，仍不停下注。

   直到评审思考妥善，准备投珠时，交易方停止。

   公孙炮见及音水萍箩筐塞得满满，王胖胖却只有几张。君小心喝声是否换押，那几个人没信心，终于转押音水萍，如此一来，形成君小心与众人对赌局面这正是君小心和公孙炮所想要的。

   投珠在即，君小心得特别注意，想用脑波控制，免得赔老本。

