    八 

   只见得肯潭百丈宽，尽处飞瀑轻泄，潭边筑有一茅屋，屋前栽植不少花木，把此处点缀成一幅世外桃源。

   小孩快步奔向茅屋。“爷爷，我回来啦──”

   声音尖锐，传的老远，来不及让屋中人回答，小孩已钻入屋内。

   屋里头设置简单，两张床、一张木桌、几个书架，如此而已。一名白发清瘿老者正坐于床中打坐，闻及声音，赶忙跳下床，见着小孩，劈口就问：“收获如何？碰上了谁？”

   小孩笑道：“碰上了潘金莲！”

   “潘金莲？！你该不是魂游太虚吧？”

   “有何不可？她长的可妖艳得很。”

   老人似知他在开玩笑，又追问：“还碰上谁？”

   “飞天蝴蝶！”

   小孩很快将事情说一遍，当然免不了加油添醋，说得口沫横飞。

   老人报以笑声：“你探出他来历？”

   “没有，这色魔有何大来历？何必浪费我的脑力？”小孩不屑地摸着脑子，忽又想到什么：“爷爷，什么叫摄脑术？我练的是不是这功夫？”

   老人闻言哈哈大笑：“差多，差多，那是邪术，我阴不救岂会做这不人流的勾当？”

   “那色麾为何如此说？”

   “他不懂，只好乱猜。”

   “我也不懂。还有，爷爷你为何天天杀鸽子、取脑袋，前前后后杀了十余万只，你是在做啥玩意儿？”

   阴不救一脸得意：“爷爷是在创造品种，你就是我创造出来的超级品种，普天之下就属你最惊人了，呵呵！这是一项最伟大的发明！”

   小孩瞄眼促狭道：“有何惊人？是不是我一餐要吃五碗饭，所以特别惊人？”

   “这岂不成了饭桶？”

   小孩忽而得意：“有何不可？嘴大吃四方，将来我要吃尽天下，保证吃不惊人死不休。你看我嘴巳够不够大，需不需要改造？”嘴巴猛张，足可吞下大馒头，笑声更是逗人。

   阴不救皱眉：“你好象对变成大饭桶很有兴趣？”

   “不错，这是我终生努力的目标。”

   阴不救轻笑：“还好，我的发明是你脑子，不是你肚子，否则就惨了。”

   小孩瞄眼道：“别得意，我随时可把你的发明从脑子里变成肚皮，呵呵！你不觉得肚皮的成就是看得见的，要多大有多大。”

   阴不救讪笑几声：“大肚皮……你何必跟女人争呢？”

   小孩笑容一敛，一时也答不上话来，自嘲干笑：“不争也罢，虽然男人大肚皮足可轰动天下，但总是太那个……难为情，还是留给别人去争吧！”

   “难得你悟通此理！”阴不救疼心含笑着。

   小孩摆摆手：“不谈肚皮，您说，我的脑子到底怎么回事，怎能猜出别人心思？这和摄脑术又有何不同？”

   阴不救得意非常：“摄脑术是利用邪功迷惑对方，得从对方口中说出，才能知晓对方在想些什么，和摄心术大同小异。但你就不一样，只要你脑力触及对方，就能够知道他在想什么。”

   “我不懂。”

   “你当然不懂，这是爷爷毕生努力的精华，其中过程之复杂，岂是三言两语所能说得清？”

   “爷爷今天非说不可！”

   “不再杀鸽子，当然要说，否则你还不知自己有多惊人，跟我来！”

   领着小孩，往屋后山壁行去。走近时，可发现一处天然缝隙，恰巧能容一人侧身通过，进入山壁，里头十分宽广，石壁嵌着不少夜明珠，照得四处通明，可见及左右墙上置有不少瓶雄，想必是放置丹药。再往前行，及至尽处，阴不救伸手推开石壁，已传来不少禽兽叫声。

   原来通过秘室，此处另有洞天，好似火山内腹般，阳光从顶头直落下来，照得十数丈方圆透亮非常，还长了不少翠绿花草。

   最特别是山腹四壁挖了不少小洞，每洞以性质不同，各自关着不同禽兽，声音正是它们所发出来。

   阴不救指着那些动物，得意说道：“普天之下，所有怪异的动物，大概都在这边了，你要的秘密也在这里。”

   对这些动物，小孩也不陌生，可是他仍无法将这些动物和自已的特殊脑子连在一起。

   “君儿你过来，瞧瞧那些蚂蚁！”

