    九三 

   直到说及找到第一当坐骑，阴不救才惊心动魄：“谁找到它？在何处找到？”

   君小心摇头瘪笑：“不清楚，很没面子，我们是被捉去的，醒来后就遇见了那三位母子，后来也在雾中被人偷袭，抓到了青海湖，实在很短！”

   阴不救又问：“公孙炮呢？可找得到他？”

   “不一定，在雾中分手，我到现在还没碰到他。”

   “那些人抓你，是为了何事？”

   “当然是为了第一当，也为了寻找七音城。”

   “这么说，该是在七音城附近了？”

   “没错。”

   “如此爷爷该走一趟那里，去瞧个究竟。”

   “可是我并不知道它的位置啊！”

   “放心，爷爷知道。”

   阴不救决心走一趟，君小心和君小差目无意见，三人收拾简单行李，已赶往七音域方向了。

   一连五日赶路，君小心似乎发现走的是太行山脉，这该未出中原。

   抵达重山峻岭中，三人开始挂寻地形，以能唤起记忆中的位置，如此又耗去一日，第二天午时，君小心远远发现大片云层，欣喜道：“大概就在那里了，听那妇人说，七音城已被浓雾罩住了。”

   阴不救颔首：“正如爷爷所想，咱们快过去！”

   三人快步，掠往该处。

   然而方行十余里，一阵马蹄声隆隆传来。

   君小心叫道：“是天霸王，找到啦！”

   话声未落，一朵白云送来，白马奔防若飞，上边还坐着一名老头。

   君小心看出那人正是公孙炮，兴高彩烈，招手即呼：“老炮头，我回来啦！”

   “是小心眼！”

   猝见君小心，公孙炮亦是惊诧万分，双足一夹，白马会意，飞纵过来，唰地一声，顿停三人面前，马蹄若生根，未晃动一寸。

   君小心见马儿白毛光彩许多，甚是高兴，伸手摸它，马匹亦表亲热嘶磨。

   公孙炮赶忙跳下马背，汗水直流，急道：“小心眼，快！救人要紧！”

   “救人？救谁？”

   “救夫人啊！她进了七音城，忽然一声惨叫就不见了！”

   阴不救急道：“快去！”

   催促下，四人一马赶快调头奔去。

   奔驰中，君小心仍问题重重：“你怎么能找到我？我才脱险不久呢？”

   公孙炮干笑：“岂只不久？都快一个多月，我觉得你死不掉，该是玩晕头，所以才出山寻人，找不到你，只好找别人了。”

   “看你炮炮的，有时也会用头脑？”

   公孙炮呵呵轻笑：“其实小时候，我很聪明的。”

   君小心弄笑：“小时候的，大可不提，不过你已经有进步啦！”

   阴不救追问：“他们真的进入七音城了？”

   公孙炮道：“该没错，夫人走在前头，一声高叫：终于找到了七音城，然后一声尖叫就不见了，害得她两位儿子、女儿快哭死啦！我才想到再找救兵。”

   阴不救升起一丝兴奋：“神秘古城又将重视武林了，咱们快走！”

   说话间，四人马不停蹄，奔过两座高峰，经抵音水萍母子居住区，讨论一番，仍决定硬闯。

   虽然雾中茫茫一片，但那灵马识路，飞奔雾中，竟一点儿也不迟缓。

   不知过了多久，雾中传来急切叫声，想是青水萍、水星兄妹在找寻母亲而喊出。

   公孙炮立即应声，随后四人赶过去，不久已碰头。

   青水萍见着君小心，忍不住落下泪来：“我娘失踪了！”

   是君小心带他们深入至此，她已树君小心为救星。

   君小心笑道：“失踪设事的，我还不是回来了！”

   青水萍额首，仍抽搐着。

   音水星发现另来两人，已拱手为礼，却不知该如何称呼。

   君小心笑道：“一位我爷爷，一位我哥哥，呵呵！很帅幄！”

   音水星注视君小差，发现他容貌佳，气度更是不俗，颇见好感，再次拱手；“君兄弟好，阴神医好！”

   对于君小心曾说过明不救乃是他爷爷，阴水星并未忘记——这曾经是他脸上疤痕的幻想救星。

   阴不救含笑答礼，君小差亦拱手回礼，然而目光落于音水萍，雾中的她，有若天仙美丽，楚楚动人，心神不由一凛。

   音水萍也被君小差气度所吸引，以前常照着君小心脸容幻想他长大后将会如何？并且改掉他那太过精贼的气息，该是完美的人，本以为不太可能，没想到只隔一月，幻想的脸竟然出现了，而且比自己想的还美。

   两人对上眼，深深被吸引。

   君小心已感觉出来，弄笑道：“怎么，来电了？呵呵！青水萍是第二名的中原小姐，当然有资格跟哥谈恋爱啦！”

   青水萍不禁红着脸，低下头。君小差有些困窘：“弟，别乱说话，音姑娘长得美，自是吸引人家，可是你也不能硬说成如此。”

   君小心呵呵笑道：“我是丘比特，专射爱情话，省得你们不敢开口，错失良缘呢！”

   君小差、音水萍两人脸更红了。

   阴不救斥笑道：“救人时间，你还有心情射爱情的话？”

   一掌打向君小心的脑袋，君小心唉呀一声，抓着后脑勺，瘪笑道：“我是救人不忘娱乐嘛！”

   “不是娱乐，是误事！”

   君小心不敢再说，只能瘪笑，阴不救很快问及音水星情况如何？

   音水星回答亦是模糊：“我娘太急了，搜在前头，一声惊叫就不见了！”

   阴不救道：“七音城真的会动？”

   音水星道：“传说是如此。”

   阴不救无法，转向小心道：“你用用脑力，找找着。”

   “遵命！”

   君小心立即蹲马步，运功，使脑彼扫向四处，谁知立即又起身。

   阴不救急问：“有了？”

   君小心促狭一笑，走向君小差和音水萍，逗人一笑道：“你们两人能不能离开一点，干扰太大。”

   此话逗得阴不救、公孙炮憋着笑意，君小差和音水萍更窘得无处容身。

   音水萍狠瞪小心一眼，方自退得老远。

   君小差无奈：“弟你何着小题大做？”

   君小心呵呵笑道：“没办法，谁叫我的箭射得那么快，爱情火花爆得太厉害了！”

   笑言后。他才再蹲起马步，运动搜寻四周状况，只一刹光景，他又起身。

   君小差窘道：“又怎么了？”心想人都高好那么开，难记还有强烈干扰？

   君小心弄笑：“别急，有了于找，不过不是你的，是大美人她娘的！”

   音水萍闻言抢了回来：“我娘在哪里？”

   君小心指往天空：“天上吧！”

   音水萍脸色一变：“妨……她……”

   阴不救急道：“君儿别开玩笑！”

   “我没有，感应真的在上边。”

   君小差闻言，立即腾空飞起，直冲上空。不久传出声音：“人在此！”

   音水萍喜极而泣：“娘！”赶忙也往上冲去，然而却功力不够，唉呀一声，凌空掉了下来。

   音水星顿觉不妙，叫声妹妹，疾掠上去。谁知君小差早已倒纵下来，抓住音水萍轻轻飘落地面，音水星只好倒折回地。

