    九 

   “这么说来，三公主是有意隐藏会武功的事了。”江千里低声道：“王少兄，令叔的大名是……”

   王重山道：“皇室内卫，极重私密，但目下情势不同，重山不敢隐瞒，家叔单名一个彤字。”

   “呵！摘星手王彤，我说呢！江湖上已经十几年听不到他的讯息，我还以为他躲起来享清福了，想不到竟被皇家聘作了侍卫统领。”

   “江前辈和家叔认识？”

   “不但认识，也算得上是肝胆相交的好朋友。”江千里吁了口气，道：“王少兄，对三公主失踪一事，作何打算？”

   王童山道：。‘晚辈想了很久，此事不能再隐瞒下去……“

   尹知府大感紧张地道：“那王侍卫的意思是，回京去奏明圣厂？”

   “重山不敢作主，准备派两位同来的侍卫回京，向统领禀报详情，是否禀明圣上由统领作主，重山愿意留下来，追随江前辈追查公主的下落。”

   “这个……”尹知府看着马巡抚，缓缓说道：“也许江大侠出手相助，会很快找到三公主的下落。”

   江干里笑道：“王统领心思缜密，该如何处置，他自会拿捏轻重，重山肯留下来，对我的帮助很大。怜花、惜春暂留在巡抚府中，江某这就和王侍卫、燕总捕头同赴东大街高升客栈，勘查一下，问问店中伙计和赶车的车夫。”

   “篷车是沿途雇来的，公主要隐密行踪，不肯用宫中的华丽篷车，至于车夫，似是个以赶车为业的老实人，但重山仍然把他擒往巡府，以备查询。”

   “我已经把他关入监房，着令严加看管……”马巡抚说：“江先生如要问话，立刻可以提审。”

   “我想先去高升客栈看看现场……”站起身子，向外行去。

   “且慢……”马巡抚叫住了江千里，道：“追查三公主的行踪，由江先生全权作主，燕总捕头全力襄助，再加上王侍卫身怀内宫侍卫的腰牌，全国都可以去得……”语声一顿，接道：“拿上来！”

   一个中军提着一个小皮箱，行近前来。

   马巡抚打开箱盖，道：“江先生，这里有银票一万两，分为一百两和五百两的票面，金叶子三百片，每片重一两，请先生收下，以备不时之需。”

   望着箱中的黄金银票，江千里暗暗忖道：“好大的手笔，三年清知府，十万雪花银。看起来，果然不错，做大官的人实在有钱，不要白不要了……

   心中念转，伸手取过银票、金叶子，笑道：“大人厚赐却之不恭，江某收下了，多则半月，少则七天，江某定有回音奉告。”

   马巡抚笑道：“以江先生独步天下的追踪之术和一身超绝武功，相信必然是马到成功，文中在府中恭候佳音。”

   尹知府急急接道：“江先生，下官也想备些程仪，以壮先生行色……”

   “不用了。”江千里笑笑道：“马大人的厚赐，已够江某人、王侍卫、燕老弟三人花上一年半载的。”

   “好好好……”尹知府道：“下官就等着江先生迎接三公主归来时，再作酬谢。”

   江千里不再理会尹知府，举步向外行去，燕飞紧随身后，王重山回头嘱咐两个同来的侍卫，要他们立刻回京，享报统领，才快步追了上去。

   勘查过三公主的客房，王重山忍不住道：“江前辈，看出些蛛丝马迹没有？”

   江千里挥挥手，着令两个提着灯笼的店伙计退出去，才回头笑道：“燕老弟，你看呢？”

   燕飞道：“我看，来人是由后面窗户进来，掳掠了三公主后仍由后窗离去，不过，他们很从容，把窗子关好才带着人离去。”

   江千里点点头道：“还有呢？”

   燕飞道：“好像用了迷魂香之类的药物。”

   “不错，余味犹存……”江千里说：“不是一般的鸡鸣五更还魂香，而是一种极为厉害的迷香，叫做‘一步倒’，药性发作奇快，闻到香味人就昏迷，就算一身武功的高手，如果事先不闭住呼吸，也会着了道儿，但他们用药份量把握得很好，惜春、怜花才能很快的救醒过来。至于点二女的穴道，只不过掩人耳目之举，此香味道很淡，幸好门窗都关得很紧，才保留一点余味……”

   王重山接道：“一步倒！晚辈在武当山学艺时，似听几位下山行道的师兄们提过，好像是一种很珍贵的东西，不易得到，这应该是一条很好的线索了。”

   江千里叹息一声，道：“可以确定的是他们用一步倒迷魂香，迷倒了公主，看床上的枕头倾斜角度，也说明了三公主确有一身不错的武功，警觉奇高，闻到香味，人已坐起，可惜‘一步倒’太过霸道，但她仍能在晕迷的一刹那，抓斜了枕头……”

   “抓斜枕头，为什么呢？如果她有时间，应该留下一些更明显的线索才对。”王重山低声询问。

   “来不及了，内功不够精深的人，根本就无法有所反应，这一点，足以证明三公主有着相当深厚的内功。至于抓斜枕头，可能有两个原因。一是枕头下藏有心爱之物，本能产生保护的反应；第二种是枕下放有兵刃，准备取出杀敌。可惜，时间太过短促，她什么也做不到。”

   顿了顿，江千里才又说道：“至于‘一步倒’，确实是不易得到的东西，但并非是不能得到，只要肯花银子，仍然可以买到，江湖上持有此物的人不在少数。”

   “这么说，是全无线索了？”王重山十分懊恼。

   “听说‘一步倒’是巫山神女峰上明月观的散花仙子配制的独门药物，要不要上神女峰走一趟？”燕飞也展现丰富的见闻知识，开封府总捕头的位置，绝非滥竿能够充数。

   “只怕是希望不大……”江千里道：“别说散花仙子不好招惹，就算她肯合作，也没有办法找出掳走三公主的人，明月观虽然惜售‘一步倒’，也规定非有一定身分的江湖人物，不肯卖出。但‘一步倒’在江湖上已经流传了数十年之久，散花仙子承继师父衣钵，不过是五年前的事，想想看，明月观上一代的观主就开始出售‘一步倒’了，何况辗转出售谋求厚利的人，江湖上比比皆是，找：散花仙子未必有益，却冒了和她冲突的危险！”

   “那……该怎么办呢？”王重山心中焦急之情，溢于言表。

   “直接的追下去。你们忘了江某人的追踪技术，天下无人能及。”

   “对，对！真是急昏了头，忘了江兄独步江湖的神技。巫山明月观往返数千里，就算一切顺利，也是来不及了……”燕飞接道：“现在，请江兄吩咐，咱们立刻行动。”

   江千里道：“就观察所得，他们进入客房的至少有两个人，现在咱们先好好休息一下，然后饱餐一顿，午时出发，带些干粮，一口气追下去。”

   “前辈，兵贵神速，为什么不现在就走呢？”王重山提出了心中的疑问。

   “天色还未大明，查察痕迹不易。何况，追踪踩迹，要精神良好才行……”江千里说：“还是先休息一阵再走。”

   王重山不便再说了，心中却暗暗忖道：三公主昨夜失踪，已过了十二个时辰之久，现在是寸阴必争，你却还要休息半天，真是贻误戎机了。

   但见江千里盘膝坐下，运气调息起来。

