    一一八 

   白羽侧脸道：“只管答应下来，何况并不是玩真的。”

   小燕子紧皱着眉头道：“我当然知道这只是在演戏，但总该回去禀明家父和江叔叔，只要他们同意，我还有什么不可以的。”

   祝香亭哦了声道：“原来令尊大人和令叔也到了，他们两位在哪儿？”

   白羽抢着代答道：“都在洛阳城里。”

   祝香亭喜于色道：“那就请他们两位也一起到合下来，寒舍空屋很多，招待客人最方便不过。”

   “我们那边的人还很多。”

   “太好了，让他们一起来，老朽这就随两位少快进城去请。”

   祝香亭确是打心里高兴！

   他已见识过小燕子和白羽的身手，如今听说洛阳城内还有不少和他们一伙的人，不消说，这些人必定也都是武功了得，有这么多的高手相助，想消弭这场灾难，也许不是难事。

   白羽摇了摇手道：“老先生用不着客气，我们回去以后，必将老先生这番好意告诉他们，他们要来就一定会来，如果不准备来，老先生再请也不可能请得动。”

   祝香亭陪着笑道：“还请两位少侠一定要在他们面前多说好话。”

   “老先生放心，我们一定尽力。”

   “那太好了，老朽真不知该怎么谢谢两位！”

   白羽招呼着小燕子一同起身，道：“咱们现在就回去吧！”

   祝香亭连忙起身道：“两位什么时候再来？”

   白羽道：“既然已经决定插手管这件事，一定会再来。”

   “最好是今晚就来，老朽马上交代佣人整理待客房间。”

   他又望向祝夫人道：“你就带着月英亲自下厨，做一桌拿手好菜，待会儿我再命许有田把埋在后园的好酒挖出一坛来。”

   白羽忙道：“老先生千万别这样，我们今晚是否能来，还不一定。若我们不能来，您岂不是白准备了？”

   “一定要来，一定要来！万一城里的大侠们不能来，你们两位却非来不可，舍下虽是山居，离城并不太远，务必别让老朽失望。”

   小燕子和白羽赶回洛阳中州客栈，立即把和祝香亭夫妇见面以及谈话详情向江千里、王彤汇报了一遍。

   王彤颇为兴奋的道：“太好了，你们两人这一趟收获很大，值得嘉奖。”

   接着再征求江千里的意见道：“江兄，既然祝家房舍很多，咱们不如就搬到那边去住，那边高山寨近，办起事来也方便。”

   江千里沉忖了半晌道：“目前最好还是住在客栈，若全体住进祝家，难免会被对方的眼线发现，因为咱们不可能老蹲在屋里不有所行动。”

   “那么小燕子和白羽呢？”

   “他们倒不妨住过去，和咱们这边随时保持联系，这对咱们是件大大有利的事。”

   “还有，祝秀才要小燕子冒充他的未来女婿，江兄答不答应？”

   “既然是假冒，答应又有什么不可！”

   江千里说着，交代小燕子道：“这件事只管答应，唯有如此，事情才方便进行，你父亲那儿由我向他说一声就成了。”

   白羽道：“时间不早，既然江大侠已答应，我和小燕子就该马上回祝家去了！”

   小燕子也跟着道：“江叔叔和王大人不妨也去一下，人家准备了一桌酒席，不吃白不吃。”

   江千里望了王彤一眼道：“老弟，干脆咱们两个也去一趟，能先和祝秀才认识认识也好，咱们两人用过酒饭就回来，小道士和小燕子就留在那边。”

   王彤点头道：“好，兄弟这就告诉三公主一声，而且也该对其他的人交代交代。”

   到达祝宅大门外，大门是虚掩着的，祝香亭早已在门内等候。

   此刻，他对小燕子和白羽的到来，拿“望眼欲穿”来形容最恰当不过。

   饭菜早已做好，只等客人到来。

   祝香亭已足足等了半个时辰以上。

   他远远就望见来的是四人，内心真有说不出的兴奋，立即由门内快步地迎了出来。

   他一边先和小燕子、白羽招呼，一边问道：“这两位高人是谁？燕少侠和自少侠快快替老朽介绍介绍！”

   小燕子指指两人道：“这位是我江叔叔，这位是我王伯脑”

   祝香亭不觉一脸茫然。

   江干里的年纪显然要比王彤大，小燕子为什么把年纪大的称为叔叔，年纪轻的称呼伯伯呢？但是，他却又不方便问。

   其实小燕子称江千里为叔叔，是依照师父天雷老人的年龄和辈分而来的，因为天雷老人和江千里是结拜兄弟，天雷老人为兄，江千里为弟，小燕子自然应该称江干里为叔叔。至于对王彤，则是根据父亲的年龄而来，王彤的年纪比燕飞要大上好几岁。

   祝香亭连忙向江千里和王彤深深一揖道：“两位大侠辱临，真使寒舍蓬革生辉，快快里边请！”

   他因已见识过小燕子和白羽的绝技，因之只要是和两人一道来的，一律以大侠相称。可见文人更重视武人。

   当然，这与他此刻有求于人也大有关系。

   进入大门，祝香亭便喊道：“月英她娘，快快出来迎接贵宾，除了两位少侠，另外还有两位大侠光临。”

   祝夫人很快便迎出天井，忙不迭的向江千里和王彤施礼。

   进入客厅，酒饭早已摆好，果然全是珍馐美味，连吃遍天下好酒好菜的江千里和王彤都有些馋涎欲滴。

   江干里和王彤不便立即入席，先在另外的座位坐下。

   祝香亭一边亲自倒茶，一边交代祝夫人道：“去把月英叫出来拜见两位大侠和两位少侠！”

   祝夫人转身而去。

   不一会儿，便见祝夫人带着一名风姿绰约、含羞答答的少女进入客厅。

   祝香亭忙道：“这就是小女月英！”

   接着吩咐月英道：“快快拜见两位大侠和两位少侠，他们全是咱们全家的救命恩人！”

   祝月英双颊泛着红晕，低垂粉颈，依言向四人各自深深施了一礼，然后站在一旁。

   这位祝秀才的千金，果然称得上姿色出众的美女，难怪会被山寨贼首垂涎三尺，进而要强霸为婚。

   当众人在祝香亭的招请之下入席后，祝月英也自行回到闺房。

   因为，闺阁千金是不方便公然陪客共餐的。

   四客二主，祝香亭夫妇招待得可谓殷勤备至。

