    一二九 

   江千里和王彤一见对方已正式发起攻击，立即在屋顶上展开截击。

   盗匪们如何是江、王、小燕子等人的对手，刚跃上屋顶，便十有八九横尸倒掉而下，第一波冲上来的二三十人，并无一人能进入天井，被杀退下去的也死伤大半。

   守护大门的是七巧僧和王重山。

   两人掩身在大门后方两侧，进一个杀一个，当杀到第七八个时，大门已被尸体堵住，后到的根本已无法再冲进来。

   鱼化龙见第一波攻击完全失败，再下令发起第二波攻击。

   这次拥上来的不下百人之数，而个个悍不畏死。

   可惜悍不畏死是一回事，照死不误又是一回事。

   他们虽然个个身手不弱，但是碰上王彤、江千里、小燕子这些绝顶高手，死得还是十分干脆。

   鱼化龙见这样下去伤亡太重，只好下令撤退。

   双方很快便又静止下来。

   这时鱼化龙最盼望的便是江千里和王彤等人能冲出户外。

   偏偏祝宅的人却始终不离祝宅一步。

   就在这时，忽然鱼化龙部属后方阵角大乱，接着杀声震天，兵刃交击之声不绝于耳。毫无疑问，必是驻扎在白塔寺的少林高手已前来接应。

   这一来，江千里和王彤已无法闭门不出，立即下令冲杀出去，向盗匪展开两面夹击。

   这三十六名少林弟子，全是经过精挑细选的高手，又加上他们采取的是“一点突破”战术，当真来势锐不可当。当王彤、江千里等人和少林弟子双方会合之后，盗匪们早已尸横遍野了。

   鱼化龙不愿伤亡继续加重，只有下令将人马撤回普救寺。

   这一战，经过清点，少林方面有五六人轻重伤，王彤、江千里方面也有两人挂彩，但伤势都不算严重，预计休息三五日便可痊愈。

   一连三日过去了，并未再见鱼化龙率众来攻。

   不过，鱼化龙曾派出百余人前来祝宅附近收尸。

   第三日入夜后，薛百胜又偷偷来了。

   王彤和江千里最盼望的就是薛百胜的到来。

   分宾主坐下后，薛百胜便迫不及待的道：“王大人、江前辈，就在这一两天，鱼化龙又要率众来攻。晚辈希望这边的人最好能退回洛阳城里去。”

   王彤不以为意的道：“上次他们已铩羽而归，难道下次来会有什么新的花招？”

   薛百胜神色凝重的道：“鱼化龙若没绝对把握，怎可能再来，正所谓来者不善，善者不来。王大人和江前辈必须从速应变才成。”

   “鱼化龙究竟要施出什么狠毒招术？”

   “鱼化龙所以三天来按兵不动，不外是在做事前准备，一旦准备完成，必定立即发动攻势，而那时王大人和江前辈纵有通天本领，也必定难以应付。”

   “薛老弟情说明白！”

   “武林中有位人称‘火药圣手’的巫公明，王大人必定听说过吧？”

   “这人鼎鼎大名，王某当然听说过。”

   “鱼化龙已把巫公明清到山寨，要他连夜制造百枚硝烟火磷火弹，于前来进攻之时，将硝烟磷火弹投进祝宅。

   这种磷火弹威力惊人，不要说是百枚，就是三五枚投进天井里来，祝宅也必定会变成一片沙砾灰炉。“

   王彤不觉吃了一惊道：“这的确难以应付。”

   薛百胜继续道：“除此之外，鱼化龙又在命人连夜制造一种叫‘毒火弩’的毒箭，纵然王大人和江前辈这边的人能逃到户外，也难以抵挡得住他的万弩齐发。”

   江千里紧蹙着双眉，问道：“老弟是否已知鱼化龙将在什么时候展开行动？”

   薛百胜略一沉吟道：“这要看磷火弹和毒火弩是否已制造完成，据晚辈所知，鱼化龙可能明晚就有行动，即使明晚不来，最迟也不出三日。”

   “这事鱼化龙是否已告知了马文中？”

   “这样的大事，鱼化龙怎能不向马文中请示，如晚辈所料不差，马文中很可能会秘密赶来洛阳，亲自督战。”

   江千里沉思了片刻，向薛百胜拱了拱手道：“多谢老弟不顾生死前来传递这项消息，我们这里自当尽速做一处置，老弟不宜在这里停留过久，就请速回山寨，行动尽量要谨慎小心，彼此随时保持联系。”

   薛百胜随即起身告辞。

   江千里和王彤直送到大门口。

   两人再回到客厅。

   王彤颇感不安的道：“江兄以为咱们该如何应付？”

   “薛老弟说得对，必须速速撤离这里，否则连这宅院也必将不保。”

   “咱们该撤到哪里去？”

   “撤到河南府署衙，由河南府罗知府出面接待，鱼化龙纵然是胆大包天，也不敢火焚官署。”

   “这办法很好，那咱们就该公开身份了？”

   “这是必然的，以三公主和你老弟大内侍卫统领的身份，罗知府怎敢不恭谨接待？”

   “咱们是否径自进入河南府？”

   “总该给罗知府一点准备时间，明天一早，就派韩涛老弟先去见罗知府，韩老弟原是马文中手下的总捕头，和罗知府必定早就熟悉，以我预料，罗知府闻报后，必定亲自上山来接三公主的凤驾，那时咱们的人就一起开进河南府，岂不更有面子！”

   “兄弟完全同意江兄的办法。”

   “还有，今晚就通知住在白塔寺的大觉禅师，要他们也暂时撤到别的地方去。”

   翌日一早，韩涛就奉命进城见河南府罗知府。

   河南府是河南省的一府，辖洛阳、堰师、宜阳、新安、巩、孟津、登封、永宁、渑池、嵩十县，府台在洛阳。

   河南府知府罗传芳，在洛阳做知府已有三年以上时间，他早就和韩涛相识了，并且知道韩涛已于两年前调往大内，已是皇上身边的人。闻报之后，亲自迎出大门，并接至后衙书房叙话。

   当罗知府获知大内侍卫统领王彤保着三公主已来到洛阳，并有意进驻府衙，真是又惊又喜！

   惊的是原来三日前邙山山脚下那场血战竟是山寇对三公主下手，他这小小的四品知府所辖地面上出了这样的大事，如何能担待得下？喜的是有幸能接来三公主的凤驾，只要善尽职责，对未来仕途前程，必定大有帮助。

   当下，罗知府备了一乘锦轿。亲率僚属，在韩涛的带路下，出城赶往祝宅，迎接三公主等人。

   不到午时，三公主便已被接进河南府衙。

   随行人员自然也都全体跟来。

   至于祝香亭以及长工许有田和那名女佣人，也都随同三公主来到洛阳城内，到亲戚家与家人团聚。

   祝宅已经成了空宅。

   大觉禅师也率领三十六名弟子撤至城南一座寺庙，这里距少林本寺更近，随时都可和本寺联络。

   罗知府虽然亲把三公主接来，但三公主却始终未与他正式见面。

   当日中午，罗知府设下盛筵款待大内高手和江千里所带人员，而三公主也是单独在内用膳。

   散筵后，罗知府再陪同王彤和江千里到书房用茶。

   罗知府显得异样惶惊的道：“王大人，下官知罪，三日前未能维护三公主的安全，莫非三公主因而震怒，才不肯接见下官？”

   王彤笑道：“罗大人说哪里话来，三公主上次在开封，连巡抚马大人都不曾接见，三公主虽是金枝三叶身份，但终属内眷，非有必要，不轻易接见外官。”

