    一四三 

   “一个人不吃不喝，最多只能活七天七夜，老主人已经自闭在山洞里半年多，还能活吗？除非他是神仙！”

   江千里又是一阵黯然，许久才问道：“你是否希望能和老主人提前见面？”

   包忠点点头道：“老奴早就有这意思，可惜无法将堵住洞口的巨石移开，莫非江大侠有意打开石门？那大好了！”

   “你若得见老主人以后，是否就要马上离开这里呢？”

   “江大侠说哪里话来，老奴已决定永远留在这里，为老主人守墓一辈子，老主人待老奴恩重如山，不管他老人家生前死后，老奴都不能离开他。”

   只听小燕子问道：“江叔叔，您真的现在就要把洞门打开吗？”

   江千里不答，却反问道：“你是否希望提前把洞门打开？”

   “当然希望，但是他老人家的交代却又不能不遵。”

   “依你料想，打开石门之后，里面该是什么样子？”

   “师父当然早已归天去了。”

   “也许不会那样。”

   小燕子惊喜的道：“难道他老人家还能活着？”

   江千里自言自语般道：“据我所知，武林中有一种闭脉大法，也叫龟息大法。”

   小燕子迫不及待的问道：“学会这种大法便会怎么样？”

   “便可不饮不食，连呼吸也完全停止，表面上看已经死去了，但是最后却还能够再活过来。”

   “能支持多久？”

   造诣浅些的，可以支持三天三夜；造诣深的，据说能够封穴达三个月之久。“小燕子的一股希望不觉立刻又趋幻灭，摇了摇头道：”可是现在已经过了半年多，师父就是在这方面成就再大，也不可能再活了！“

   江千里沉吟着道：“如果他在封脉以前服下某种特制药物，时间也许可以支持得更久一些。”

   “既然如此，江叔叔！我们就赶紧打开石门吧？”

   江干里摇头道：“不可太莽撞，这件事必须慎重处理。”

   “为什么又不可呢？”

   “因为你师父既有交代三年后才能移开石门，当然必有重大的原因，我们若贸然行事，万一因而铸成大错，岂不反而成了你我终生憾事！”

   “可是我OJ若能提前打开石门，总是多一些希望。”

   “死生有命，富贵在天。也许这是你师父料定命中如此，你们又何能强求。小燕子，这是一件了不起的大事，我必须详加考虑，才能决定该如何做法？”

   包忠望望天色道：“江大侠和小燕子一路辛苦，就先到老奴住处喝杯茶吧！”

   来到草棚门口，包忠向里叫道：“老伴儿，快快出来，看谁来了！”

   一名年过花甲白发皤皤的老妇人很快便从草棚里探出头来。

   当她看清来人时，连忙迎了出来，兴奋无比的叫道：“原来是江大侠和小燕子，快快请到里面坐！”

   虽然只是依山而建的一间草棚，里面却收拾得整整齐齐，一尘不染。

   坐下不久，包老太太便端过来两杯热腾腾的香茗。

   包忠道：“我来陪江大侠和小燕子说话，你快去准备着。

   厨房是在草棚的后面另外搭建的一木板屋，因之草棚里才能保持得干干净净。

   午餐时，餐桌上居然有鱼有肉，更有一坛好酒。

   在深山里能吃到这样的好酒好菜，称得上是一大享受了。但江千里和小燕了想起自闭在山洞内的天雷老人，虽有好酒好菜，却难以尽兴。

   饭后，包忠临时离开草棚，准备到附近山涧打桶水回来。

   谁知他刚出门不久，又折回来，失声叫道：“江大侠，老主人的石洞外站了个人，好像是……”

   江千里哦了声道：“是谁？”

   “好像……是苟女侠！”

   江千里霍然而起，叫道：“小燕子，咱们快去看看！”

   出了草棚，果然远远望见一个黑色的女子身影站在大荒洞门外。只因江千里和小燕子所看到的是一个背影，一时之间无法确定是谁？但的确很像一道飞虹苟慧月。

   江千里低声道：“咱们过去看看！”

   渐行渐近，那身穿黑衣的女子背影也越来越像苟慧月。

   江千里故意重重的咳嗽了一声！

   黑子女子蓦然回首，果然真是一道飞虹苟慧月。

   江千里惊喜的叫道：“想不到苟女侠也来到这里，真是太巧了！”

   说着，手拉小燕子急步走了过去。

   苟慧月面色一片凝肃，长长吁一口气道：“江大侠来这里多久了？”

   “也是刚来不久。”

   苟慧月凝视着那被巨石封闭的石门，像自言自语般道：“他这是何苦，好好的日子不过，却偏要走上自绝之路！”

   江千里干咳了一声道：“我那义兄所以要这么做，苟女侠总该明白原因吧？”

   苟慧月霎时脸色一变，然后缓缓的别过头去，冷声道：“江大侠可是怨我害了他？”

   江干里忙歉然陪笑道：“不敢，我只是觉得……”

   “觉得什么？”

   “若苟女侠能在半年前到这里来，也许我那义兄不致做出这种事来。”

   “照你的说法，责任还是在我身上了？”

   “江某不敢这么说。”

   他是否说过要等三年以后再打开石门察看的话？“

   “不错，当时江某不在，是对小燕子说的。”

   “他自闭石室，该有半年以上的时间了吧？”

   “确是半年以上了。”

   “江大侠，咱们找个地方谈谈吧！”

   苟慧月边说边举步，向山壁旁一棵大树下走去。

   江千里交代小燕子道：“你在这里等一下，我和苟女侠单独谈谈。”

   在树荫下的青石上，苟慧月和江千里相对坐下。

