    二十八 

   这刀法的绵密神奇，连王彤也看得怦然心动，低声说道：“大师，这年轻人的刀法很高明。”

   “是，风雷十八刀，以威猛见称武林，如运转到至高的境界，刀法能如法轮转动，刀刀相生，泼水难入，但又不用太耗内力……”心印大师说：“是刀法中的极品上学，对付这等群攻，是最有效的一种刀法了。”

   “风雷十八刀！”王彤有些吃惊地道：“他是风雷刀薛老人的弟子？”

   “是孙子，刀公子薛百胜。”

   “这就难怪了！”王彤说道：“久闻风雷刀法，为百年来刀法中第一奇学，今日果然是大开眼界了。”

   那绕飞于厅门之外的刀法，愈来愈见急快，一刻工夫之后，已经不见人迹，只见一片刀光转动。

   突然，一声雷震的大喝传了过来：“住手！”

   轮转不息的攻势，突然间停了下来。

   薛百胜也收住了戒刀。

   鱼化龙厉声道：“风雷刀薛老人的门下，几时也和姓王的搭上了？……”

   薛百胜冷笑一声，道：“只是受人传讯之恩，聊以回报，你们之间的恩恩怨怨，却是和我无关。”

   鱼化龙道：“阁下是……”

   “薛百胜。”

   “刀公子薛百胜，鱼某人久仰了！”鱼化龙挥挥手，道：“你挡拒住我们九十次的攻势，这传讯的情谊，也该报答完了吧！”

   “还没有……”薛百胜道：“我答应帮忙一夜，天一亮我就离开，那时，你们之间的死活，就和我完全无关系了。”

   鱼化龙道：“只可惜，我们没有多余的时间给你薛公子这份面子……＂”那就没有办法了。“薛百胜道：”在下说过的话，一向不会更改。“

   鱼化龙道：“这么说来，只好得罪了。”突然一上步，斩马刀迎头劈下。

   薛百胜举刀一封，双刀相触，只响起一声轻微的脆鸣，两柄刀竟然粘在一起。

   原来，鱼化龙暗运内功，集聚刀锋之上，使刀上力道重逾千斤，缓缓向下迫压。

   薛百胜感受到那沉重的刀势，但已无法闪避，只好运劲抗拒。

   这就形成了一场比拚内力的决斗，任何巧妙的变化都无法施展出来。

   鱼化龙天生神力，再加上深厚的内功，刀公子舍长取短，立陷危境，只见手中戒刀，缓缓向下沉落，一件青衫也全被汗水湿透。

   一眼之间可以瞧出来，他是真的陷入了危急之中，如若无法摆脱这要命的一击，即将是一个轻则受伤、重则殒命的结果。

   王彤正想出手，挡开鱼化龙沉重的刀势，忽见一根禅杖，横里飞来，敲在斩马刀上。

   那一敲之力，十分强大。

   鱼化龙手中的斩马刀，竟然偏开了两尺，薛百胜趁势收刀而退。

   不用回头看，鱼化龙已知道心印大师出手了，那沉重的兵刃，强大的劲道，厅中三人，只有心印大师能够办到。

   “鱼某对佛门中人，有一份特别诚敬，那是源自一段往事，请大师不要破坏了留在我心中的诚敬。”

   “鱼施主是否能暂时退出此地，五更之后再来……”

   “那时，大师就不再干与此事了？”

   “是！鱼施主大概也看出今夜的形势了，如若王施主不求有功，刀公子全力配合，再加上老袖这支禅杖，凭险固守，施主要想攻入这座大厅，只怕要费上一番手脚了。”

   “不错！适才一杖，已见功力，但五更之后呢？”

   “施主可以进入这座大厅中了。”

   “他们不再抵抗么？”

   “我想是不会了，至少，老袖和刀公子不会再出手抗拒了。”

   “大师望重一方，鱼某人相信得过，不过，王彤可能还有些不服，鱼某只想让王彤见识一下，什么叫不畏死亡的勇士，也许更能使大师化解劫难、心愿得偿。”

   回身行出了十步，道：“必杀！”

   一个黑衣人，应声冲了上来。

   赵保看来人只有一个，横刀迎了上去。

   黑衣人也不答话，扬手一刀，刺了过去。

   赵保身躯微闪，横里一刀斩去。

   这一刀攻所必救，那黑衣人至少应该先封住对方刀势，再抽刀攻敌。

   哪知黑衣人理也不理，也不退，猛力向前一冲。

   这是万万料不到的事情，黑衣人不要命了。

   赵保钢刀一闪，人头飞起，一颗脑袋飞出一丈多远。

   但那黑衣人的一刀，也扎在赵保的左肩上，洞穿而过。

   一命换一刀，一死一伤……

   鱼化龙一挥手，人手退出了十步，但仍把大厅团团围住。

   王彤等看呆了。

   王重山暗暗忖道：这是什么武功？完全不计本身生死，只求伤敌。

   宫廷刀法，贵在凌厉，刀刀取人要害，以抢先机，但如碰上了这种舍命的死士，不论如何凶厉的刀法，也难收克敌制胜的效果。

   陈宏扶下赵保，拔出肩上钢刀，低声道：“赵兄，伤的如何？”

   赵保疼得一头大汗，但仍咬牙苦忍，道：“伤疼可以忍受，但不知这条左臂是否已废了？”

   陈宏取出金创药，替赵保包扎伤势，道：“伤的虽然不轻，但还不致残废。”

   王重山想了半天，也想不出一招剑法，能够致敌于死，而又不会留下空隙，伤在对方刀下。忍不住低声道：“刀公子是刀法行家，能否有两全之策，既伤敌又可自保。”

   “我能杀了他而自己不会受伤，但这种人，一次我只能对付两个，如果他有三个人攻上来，而且，都是不要命的死士，在下也无法逃过一场劫难。”

   “这么说来……”王彤道：“这是无法破解的刀法了。”

   “不知道！但本公子就无法破解三个不要命的刀客合力的攻势。”

   “我看，我也不能……”王彤叹息一声，道：“围在四周的敌人，不下百名之多，如果，他们人人如此的勇猛，我们大概只能支持一刻工夫。”

   心印大师道：“所以，今夜一战，无法硬挤下去了。”

   “可是……”王彤道：“破围而出的机会，更为渺小了。”

   “有鱼化龙这样的敌人在场，我们胜算不大。”

   适才两人一招硬拼，已使得刀公子的傲气尽消。

   心印大师道：“咱们只守厅门，只要配合得宜，撑到天亮，并非太难，问题是天亮之后，是否一定可以解围呢？”

   “对！”薛百胜道：“天一亮，我就离开……”目注王重山又道：“天亮之前，在下与诸位生死与共，天一亮，咱们就恩义两清。”

   “照计划的时间，他们应该在天亮之后，赶到开封……”王彤道：“不过，难免有些漏失，所以，应该以午时计算。”

   “那是说午时之前，你们的援兵一定会赶到相国寺了？”

   “这要一切顺利才行。”王彤苦笑一下，道：“事实上，我无法证实，他们是否已经收到了我们的求援信号。”

   心印大师道：“所以，你的办法是行不通了。”

