    三十 

   第七回 险恶阴谋 

   鱼化龙从小在一座寺院中长大，十二岁才被师父带走学艺，所以，对和尚有一份特别的尊重，但答应了心印大师之后，深觉不对，却也不便反悔。

   此时，忽见王彤向前冲来，正合心意，立刻挥刀迎上。

   王彤右手执刀，对挡两个冲上来的黑衣人，左手疾抬，迎向斩马刀。

   鱼化龙刀势沉重，王彤接下一刀，整个左臂都麻了起来。

   但那强烈的撞击，也震动了机簧，两枚银针疾射而出。

   任是鱼化龙武功高强，但在这等近距离内，又全无防备之下，两枚银针一中前胸，一中右肩。

   力道强劲，深入筋骨。

   鱼化龙呆了一呆，道：“好歹毒的暗器。”

   王彤大喝一声，一刀劈下，震落了鱼化龙手中的斩马刀。

   手执摺扇的蓝衫人，急急冲上，扶住了鱼化龙，退了下去。

   两个黑衣人却舍死忘生的冲了过来。

   王彤已存心要试试这些黑衣死士的威力，一刀快斩，迎面而下。

   黑衣人身子一弓，硬向前冲了过来，手中单刀，直搓小腹。

   果然是不要命的打法。

   王彤左脚飞起，准确无比的踢中了黑衣人的前额，身子也同时横移半步。

   刀锋掠过身侧，划破了衣衫。

   但那黑衣人被王彤一脚踢飞起来，当场毙命。

   第二个黑衣人已直直的冲了上来，一刀直刺前胸。

   王彤右手一翻，刀势上撩。

   想不到那黑衣人竟然不肯让避，一条右臂被齐肘切断。

   但黑衣人的刀势不变，带着一截断臂，划过王彤右肋，割出一条三寸多长的口子，血流如注。

   这等凶狠的打法，使王彤也有些惊怕了，如果再有两个黑衣人攻上来，王彤自知无法应付了。

   就在王彤一怔神间，那断去一臂的黑衣人，忽然一头撞了过来。

   双方近在飓尺，王彤让避已是不及，被那黑衣人一头撞在前胸上，人也被撞得倒飞而退。

   王彤内功精湛，借机退回厅中。

   两扇沉重的木门，突然掩了起来。

   鱼化龙受伤之后，那蓝衫人似已接下了大权，高声道：“在下不似鱼总寨主仁慈，如若诸位不肯齐刀就缚，在下可要以火攻了。”

   王彤一面敷药，一面说道：“那些黑衣死士果然利害，不知他们是如何训练出来的？老和尚，王某幸未辱命，他们果然要用火攻了。”

   “好，诸位！还是小心一些，也许，他们先要试攻一阵，再用火攻。”

   王重山、刀公子都被那黑衣武士不要命的打法给震住了，那不是搏杀拼命，而是拿性命作全力的一击，只要伤到敌人，他们就死而无憾了。

   江湖上从没有这样的打法，中原武林中也没有这样的武功。

   但见火光闪动，浸油的火球纷纷向大厅投来。

   同时，前后四个窗子也同时击破，火球投入了大厅。

   心印大师禅杖挥动，挑起火球，投掷窗外。

   王重山、青衣人用长剑封闭窗口。

   原来，那松油浸过的火球，燃烧之力，十分强烈，不易扑熄，处置不当，就会散落一地，到处是火。

   王彤包好伤势，向外望了一阵，叹口气道：“老和尚，他们已经在室外架起了木柴，大火已起，就算是大罗金仙也是无法逃过这场劫难了。”

   心印大师道：“老袖这方外之人，被你拖下水来，我都不担心自己的生死，你还有什么好担心的？”

   “不行……”薛百胜冷冷地道：“两位可以死，在下万万不能死，我还有心愿未偿，这次只好变卦了，如若两位今夜能得不死，我欠两位的时间不会超过三个时辰，日后加倍奉还就是。告辞了！”

   心印大师禅枝一横，挡住了去路，道：“你算过没有？冲出去，生离此地的机会有多大？”

   “一半一半……”薛百胜道：“在下如不恋战，逃生的机会很大，何况，鱼化龙又受了伤，无能再战。”

   “那些死士……”心印大师低声说道：“不但受过严格的训练，而且，似是受着一种神秘的力量所控制，在未得证明之前，我不敢断言，他们是被药物还是其他的方法所影响，使他们一直保持了一种高昂的亢奋，所以能视死如归。”

   刀公子微微一怔，道：“你的意思是……”

   “风雷刀法虽然冠绝一时，但在精神亢奋、全无畏惧的意识下，刀法的威力会受到很大的损害。”心印大师道：“就算你刀刀取胜，又能杀得几个？他们会找出破绽，把你干掉的。”

   “这么说来，当今武林之世，没有人能够对付他们了？”刀公子虽然口中不服，但已不再坚持离开厅堂破围而出的计划了。

   “那也不是，少林寺的罗汉阵至少可以抗拒住他们攻势，五行剑阵也可以和他们放手一搏，至于一个人，武功再高，只怕也无法抗拒。”心印大师无限黯然地道：“因为，他们不怕死亡。”

   但见火光大起，堆在厅外的干柴，已被引燃。

   大厅内外，已被火势隔绝。

   心印大师低声道：“跟我来！”

   他们转奔大厅一角，竟然在壁角处，揭开一块方石。

   在这么一座禁闭犯过僧侣的地方，竟然有一条地下密道，真是完全出人意外的设施，太绝了！“

   心印大师要王彤等鱼贯而下，自己留在最后，放下石板。

   这条密道通到相国寺外一处干了的枯井内，但王彤踏出洞口时，突然闻到了一股异味，立刻晕迷了过去。

   醒来时，发觉躺在一间雅室之内。

   但最使王彤惊讶的是，室中三张并排而放的木椅上，分坐着燕飞、王重山、马巡抚三人。

   三人坐在一处，实是一件震骇人心的大事，以王彤这样稳沉的人，都为之大吃一惊，道：“这是怎么回事？”

   他突然挺身坐了起来。

   人是坐起来了，但用力太大，竟然控制不住，身不由己的冲下了木床，跌摔在地上。

   王彤怔住了！

   他缓缓的站起，暗中提聚真气，只觉气血滞止，经脉酸疼，心知武功已遭人废去，黯然一叹，道：“马文中，你好狠的手段，心印大师呢？”

   “他们都活得很好，只不过都和王统领一样，暂时失去了武功。”

   王彤目光一掠王重山和燕飞，还未来得及开口，两人已抢先道：“我们和统领一样，早已无反抗之能了。”

   “马巡抚，你可以动手了，不过，我相信内宫统领一定会找上你的。”

   “我如要杀你，那就用不着见你了。”马巡抚笑道：“再奉告一件事，你的部属已经到了开封，不过，最好是他们不要发觉什么线索。”

   王彤道：“开封府虽然聚集了一些江湖好手，但他们绝对无法和朝廷的大军对抗。”

   “是啊！为了防微杜渐……”马巡抚道：“如若他们发觉了什么不利于本抚的线索，那就只好把他们全都留下来了。”

   王彤怒道：“你……”

   “我不会再心存仁慈，我会把他们全部处死，当然，也包括你王统领和燕总捕头在内呢！”

   “但消息已泄，你如想一手遮天，只怕是很难如愿。”

   “所以，我作了最坏的打算，大军压境之前，我会离开这里。”

   马巡抚长长叹息一声，改变了话题，道：“我来见你，是想告诉你最想知道的事，然后，请你作个决定，是敌是友？”

   “什么事呢？”

   “为什么我们要掳掠了三公主……”

   “三公主是不是还活着？……”王彤急急地问。

