    三十四 

   “如果三公主真如他们形容的那等绝世高手，竟然未发觉长随身侧的女婢也身负上乘武功，那才叫真的可怕。”

   王重山道：“对！以怜花和她的亲密程度，都没有发觉可疑，可见她的小心谨慎，真的是已到了风雨不透的境界。”

   王彤四顾无人，低声道：“重山，二叔很对不起你，想不到竟把你拖入了这么一个险境之中。”

   “江湖何处不凶险……”王重山道：“二叔请放心，小侄绝不会给王家丢人，必要时我会……”

   “一定要等我回来……”王彤道：“马文中如果食言而肥，我不会任他离开中原，我要策动朝廷全力出击，也发动武林中各大门派遣派高手，随军征战，踏平雷音寺，歼灭蒙古全族。”

   “太狠了吧！……”鱼化龙缓步行了进来，道：“别说这件事不容易做到，就算你真能策动举国大军，尽出边塞，你也要想想看，要牺牲多少汉家儿郎的性命才能办到，塞外风沙变化莫测，不比中原，蒙古可汗已和维吾尔族结为兄弟之帮，连结西域十余国，组成联盟，天朝国势虽值盛时，但这一仗也会打得筋疲力竭，败固可悲，胜亦惨胜。王统领以为自某人的看法如何？”

   鱼化龙伤势已愈，气度恢宏，似是根本已忘去了王彤打他一记飞针的事。

   “马文中处心积虑，安排了重重陷阱，咱们被擒受制那也就认了，但朝廷有法、江湖有道，三两人的生死是无法改变大局的，但事在人为，人能影响到大局的变化。”

   王彤神情严肃，冷冷地又道：“我赞成马文中的想法，也愿全力促成两国罢息争端，但我希望马文中也要信守承诺，不能伤害三公主和我的朋友。”

   “好，这个请王兄放一百个心，你未回来之前，兄弟担保你的朋友不会受到任何的伤害。”

   “那就好，王某也会如期赶回。

   王彤不知道马文中用什么方法，解除他身上的禁制，醒来时，感觉到武功已经恢复了不少。

   留在房中的只有一个鱼化龙，而且，住的地方也完全不同。

   这是开封府一家客栈。

   鱼化龙笑一笑，道：“马匹、车辆都已经准备好了，王兄，几时上路任凭自主，兄弟不打扰，就此告退。”

   拱拱手，退了出去。

   一个店小二托着一个木盘子，缓缓行了进来，木盘上放着四盘菜一壶酒，还放了两双杯筷。

   王彤一皱眉，道：“我没叫酒菜，也吃不下，要他们为我备一辆快车，两匹随行健马，我要立刻上路。”

   店小二似是根本没有听到王彤的话，只管摆好他的酒菜，自言自语地道：“这里很安静，也可以放心说话，上了马车就不能畅所欲言了，酒中无毒，莱里无药，可以放心的吃喝一顿。”

   王彤呆了一呆，道：“你是……”

   “江千里！”

   店小二抬头一笑，又道：“两天前我就到了开封，一切事情的经过，我都已经有个大概的了解，目下的开封府满地都是马巡抚的密探、耳目，行迹稍有可疑便寸步难行了，我一路更换身份，这才混入城中，但进不了巡抚府和开封府衙，直等到现在才有机会见到你，真是太好了。”

   王彤双目盯在店小二的脸上，看了又看，道：“你真是干里兄么？”

   “如假包换！”江千里道：“马文中在巡抚府的捕快中，安排了很多亲信，这些人多年来都在开封地面上活动，眼皮子宽得很，认人的能力很强，兄弟很受马巡抚的抬举，用丹青画了几十张兄弟的形貌，交给他们到处查访，所以我不得不把自己隐藏得深一点。”

   “不错，马文中对你恨之入骨！”王彤已从口音中听出来，确是多年好友江千里，心中一乐，道：“他恨你滑溜得很，逃过他重重罗网，也恨你的追踪之能，找出了三公主的下落。”

   “所以，他必须抓到我才会甘心。”江千里道：“现在，你准备如何行动？”

   王彤简略说明经过，道：“就目下情形而言，我只有回京里面复皇上，请旨定夺一途了。”

   “但愿马文中心口如一，确实是为了罢息两国的干戈。”

   “怎么？你是说马文中还有阴谋……”

   “这个人的心机太深了！”江千里道：“我见过很多才气纵横。

   谋略卓绝的高人，但却从未见过像马文中这样擅于伪装、表里完全不同的人，你很难测透他心中究竟在想些什么？当然，也无法判断他的目的何在？“

   “江兄，请说明白，你究竟怀疑马文中有什么阴谋？”

   “我怀疑他早已在中原武林道上暗中培植势力……”江千里道：“先行控制了江湖人物，才放心制服各地大吏，让他们听命行事，再派高手渗入京畿。”

   “那还得了，岂不是全国的军政都被他控制了？”

   “正是如此！”江千里道：“马文中的聪明是，他能看清局势，以目下大明朝强盛的国势，举世无可匹敌，但他们先从中原武林同道下手，一切在暗中进行，鱼化龙夺下洞庭一十八水寨的总寨主，就是明显的阴谋之一。”

   “对！此事关系重大，千里兄要仔细的查明才行。”

   江千里吁了口气，道：“这只是在下的猜测之言，我相信虽不中亦不远矣，王兄不妨再稍作求证，再作应变的准备。”

   王彤道：“好！我这就动身赶回京中，老实说，会有一个什么样的结果，兄弟心中全无把握。”

   “难道皇上会不顾三公主的安危么？”

   “天威难测啊！官场上的阴险、寡情，比之江湖，有过之而无不及。”王彤吁了一口气，道：“不管如何，皇上一定会有一个处置的。”

   “会不会在震怒之下，一道圣旨，调动了兵马，攻打开封呢？

   ……“江千里道：”那岂不是激怒马文中，而杀了心印、王重山等……“

   “我最怕的就是这件事了，如若闹出这样一个结果来，兄弟真不知该如何自处？”

   江千里道：“无论如何，你要尽力说服皇上，还有三公主的生死作注，我相信皇上也会用些心思想想的。”

   “我会尽全力一试！”

   江千里道：“好！我在开封等你，如若有机会我会约几个帮手来，不知三兄几时可以回来？”

   “马文中限制我二十天内赶回开封。”

   “最好你能在限期之前先到开封，我们先见一次面。”江干里低声地道：“此刻波谲云诡，事情、局势的变化，并非常情所可以预料的。”

   王彤心中一动，道：“难道江兄有什么新的发现？”

   “马文中坐镇开封，似是主持大计之人……”江千里神情肃然的说：“但却未必是真正能够作主的人。”

   “江兄的意思是说，这开封的地面上，还有身份高过马文中的人么？”

   江千里点点头。

   “会是什么人呢？难道雷音寺中还有个身份更高的人在此！”王彤突然想到了惜春的身份，立刻改口说道：“惜春是魔教中人，潜伏皇宫五年之久，入选为三公主的侍女……”

   “这就是了，能派人潜入皇宫中，显然魔教绝非只有一条路线的安排，王见不要分心，先回京办事，兄弟会查清楚开封地面的形势，再见面时，定然向王兄有个交代。”

   “好！他们精明得很，江兄要多多小心了。”

   “明枪明刀我也许不是马文中的敌手，但如讲潜踪隐迹之术，兄弟自信可以在开封府来去自如，倒是王兄要安排一下，如何先两天潜入开封而不为人发觉。”

   王彤道：“我会用心安排，不论事情如何，我再来开封时，一定会尽出精锐，但不知如何和江兄见面？”

   江千里沉吟了一阵，道：“王兄知道黄河大镖局吧？”

   王彤点点头，道：“知道，据说总镖头李青竹，是中原武林道上，耳目最为灵敏的人物。”

   “所以，他已经解散了缥局……”

