    四十六 

   “魔教中人，应该有所行动的，为什么竟然沉寂无声……”江千里笑一笑，道：“也好，希望他们能多等一年。”

   燕飞接道：“为什么？”

   江千里道：“那时小燕子就十八岁了，入师门三年，也可以出师了。”

   燕飞心中大喜，忍个一年，就可以看到儿子了。

   燕夫人也早随燕飞入京城，这两年来，燕飞夫妇最多的话题，就是小燕子，尤其燕夫人，思儿心切，每天都哭它一场，一直在暗中抱怨，不该把儿子交给江千里带走。

   但除了在家里之外，燕飞绝口不谈小燕子的事，连王彤也非常佩服燕飞那股忍情耐性的稳健精神。

   “三年，三年的时间，不算长，小燕子又能学到什么东西呢？”

   王彤说出了心中的想法。

   这也是燕飞心中的疑虑，恨不得立刻看到他，但也希望儿子有真正的成就，成为武林中第一流的高手。

   “师父不同，教法不同……”江千里道：“小燕子天生有最好的练武禀赋，也遇上了天下最好的师父，再说，小燕子拜入师门时，已经有了相当的武功基础……”

   “小燕子也许聪慧绝世，三年中可能学会了很多奇奥的招术，但内功的进境，却要较长的时间才行啊！”

   江千里道：“我说他是最好的师父，包括了他具有的精奇的医学知识，王兄，相信兄弟的话，小燕子的师父是一位学究天人的高人，他的才慧能耐，不是我们能想得到的……”

   目光转注到燕飞的脸上，接道：“燕老弟，小燕子的师父，替他取了一个名字，叫作燕春风。”

   “这名字很好，燕春风……燕春风……”燕飞笑一笑道：“春风燕子飞，燕子带来春风。”

   “就是这个意思……”江千里道：“他师父怕他杀孽太重，取名春风，希望他能如春风过境，使百花盛放。”

   王彤叹息一声，道：“江兄，我转弯抹角，花子半天工夫，你却是口风奇紧，说不得我就单刀直入了，那人究竟是谁啊？”

   “三兄，我答应过他，不泄漏他的名字，以后，也许小燕子会告诉你！”

   王彤略一沉吟，道：“不说也罢，兄弟另有要事，向江兄请教？”

   “酒菜上来了……”江千里笑道：“咱们吃过再谈吧！”

   店伙计送上酒菜，几人匆匆用过，江千里挥退店伙计，道：“可是有关三公主的事？”

   “不错……”

   王彤又道：“马文中两个多月前，已派赵二堤赶往西域，今复到讯息，三公主已起身东进，不过详细情形，要明晚之前，赵二堤赶回开封，才能了解……”仔细说出了事情经过。

   江千里沉吟了一阵，道：“如果事情真会这么顺利，那真是天下苍生之幸，也许，马文中作官太久了，深受中原儒学陶冶，具有中原汉人无信不立的精神。”

   “看他说话神情，不似作伪，现在，王某最担心的是两件事了！”

   江千里道：“那两件事？”

   “一是魔教背信，不肯交还三公主……”王彤说：“二是，三公主受到了很大的伤害，此事又该如何？”

   江千里沉吟了一阵，道：“第二个可能较大，三公主不但受到了很大的伤害，而且，也感染了魔性，放入皇宫，对皇上也构成了很大的威胁。”

   王彤点点头，道：“两年前，三公主行往西域时，曾经谆谆嘱咐在下，如若发觉她感受魔性，忘却本来时，要我立刻出手杀了她……”似是言未尽意，却突然住口不言。

   江千里已感觉到王彤的话未说完，不过，却没有开口追问，沉思了一阵，道：“你能下得了手吗？”

   “不能！”王彤说：“我杀了三公主，干犯龙颜，只怕要祸诛九族，所以，兄弟正为这两件事发愁，请江兄指点指点。”

   “我想，你已经有了打算，聪明莫过帝王，只怕也早有圣谕颁下了。”

   “唉！看来，什么事都无法瞒过江兄……”

   顿了一顿。

   王彤又道：“不错，皇上授于我调动各地捕快的大权，也可以约请武林中所有的帮派遣人助拳，也授下了五十万两银子的费用，不足之数，还可以向地方官府支用，如是魔教违反了约定，那是逼我调动举国的刑捕高手，邀集武林同道，和小西天雷音寺，拼个生死存亡了，当然，马文中也必须在敌友之间，作个抉择……”

   江千里笑一笑，道：“好厉害的皇帝，紧接着将是调集大军，远征西域，我看魔教违约扣人的机会不大。”

   “如果他们已诱发三公主的魔性，却如约把她送回天朝，王某该如何应付呢？”

   江千里道：“暂忍一时，全力戒备，保护皇帝的安全，当然，要把部分内情，委婉的奏明皇上。”

   “以后呢？”王彤道：“总不能一直这样的撑下去。”

   “把马文中拖下水，要他保三公主的安全，当然，也负责监视她的行动……”

   “好办法……”王彤笑道：“我想了好几天，就没有想到利用马文中这股力量。”

   江千里笑道：“这都是一时的救急办法，你第二步行动是利用圣谕，要江湖上几个大门派，各派出若干武功高强的人，集中在京师戒备，这样的安排，维持个一年的安静，大概应该可以了。”

   “那一年之后呢？”王彤道：“办法虽好，却也无法拖延太久。”

   “那时候，小燕子出师了，他若是内宫侍卫，当然不能坐视…… ”江千里笑道：“让小燕子对付三公主！”

   “这个……”王彤神情犹豫的说：“小燕子一个人就能对付三公主么？”

   “也许他可以对付魔教，当然，那不是他一个人的力量，不过，他将是最主要的力量……”

   江千里又道：“你们大概都已经知道，三公主有一身精绝的武功，尤其是剑术上的造诣，非常精湛。”

   王彤呆了一呆，接道：“江兄对三公主的事，是否有更多一些的了解？”

   “是……”江千里道：“我费了不少的工夫。打听出她的师父是谁。”

   “是谁？”王彤急急的追问。

   “一道飞虹苟彗月……”

   江千里接着道：“三十年前，她已有武林中第一快剑之称。”

   “这就难怪了……”王彤一脸惊讶的说道：“但三公主常居深宫，怎么拜在苟女侠的门下呢？”

   “这方面么？江某人还没有打听清楚。”

   “与君一席话，胜读十年书。江兄，武林中没有你不知道的事”情……“王彤大为折服的说：”这些武林秘辛，你是怎么探听到的？“

   “江某人的朋友多，而且我这大半生的岁月，都在江湖中走动，所闻、所见，自非常人所能及了，你既很佩服我，江某就索性再卖弄一次，王兄可知道姬重天交给马文中的一本武林奇书，是什么吗？”

