    五十八 

   第十四回 雏燕展翅 

   这一个月时间中，王彤战战兢兢，极尽小心谨慎，最大的重点，摆在皇帝的安危之上。

   他逃避三公主，尽量避不见面。

   另一个紧张不在王彤之下的人是燕飞。

   江千里把小燕子说的太神了，但一个十几岁的小孩，怎会有如此能耐呢？宫廷中的斗争，不但武功重要，而且智慧也极重要，小燕子那点年纪，就算武功学好了，但智慧呢？再聪明的人，全无江湖历练，又能有多大的成就呢？

   但想到父子相见在即，又忍不住那满心的欢喜。

   江千里果然是言而有信，一个月限期内，果然带着英挺俊雅的年轻人，重临京师。

   但这一次，他们会面的地方，不是那竹林中的茅舍，而是在一家有名的大客栈内。

   小燕子只有十七岁多一点，但却长的高大英俊，望之若二十许人。

   千年参王的神效，使他的身躯、智慧，都提早成熟了不少。

   王彤见到小燕子时，实在不相信他只是十七岁的小孩子。

   小燕子表现得成熟沉着，更是大出了燕飞的意料之外。

   燕飞没有同来，照江千里设计，要他们父子最好先别相识，以方便小燕子的工作。

   小燕子第一个任务，是对付三公主，消除官中的内奸。

   江千里早已把宫中形势，和王彤的处境说的很清楚，所以，小燕子也未发问，但王彤仍然把宫中情形对小燕子大约再说了一遍。

   小燕子燕春风，提出了第一个问题，道：“如果魔教中人，在宫中发展实力，应该如何处置？尤其是公主！”

   这一问，还真把王彤问倒了，沉吟了良久，道：“最好是能把她争取过来，化去她的魔性。”

   这是倒打一钉耙的难题，但燕春风却笑一笑，道：“可以是可以，但要以魔制魔，这手段方面，可有什么限制？”

   “没有限制。”

   顿了一顿。

   王彤又道：“只要能使她除去魔性就好，她是一道飞虹苟慧月苟女侠的弟子，一身剑术精湛无匹，争取过来，对我们也是一大助力。”

   燕春风道：“大人，可是你说的，手段不限制我，到时候，可不能责斥我呀？”

   王彤呆了一呆，道：“你准用什么手段？”

   “我不知道。”燕春风说：“反正是以魔制魔，我只能保证使她俯首归附我们，可不能保证用什么手段。”

   王彤皱皱眉头，道：“江兄，这个……”

   “你心中有什么顾虑，尽量的说出来吧？”

   王彤道：“那是深宫内苑，可不能不择手段的施为，三公主还是黄花大闺女啊！”

   燕春风笑一笑，道：“统领大人，沾有魔性的人，绝对不是黄花闺女，我师父告诉我，绝对不会有错。”

   “这个……”王彤说：“我看到三公主臂上的守宫砂，鲜艳如初。”

   “是真的？”燕春风年纪不大，知道的还真是不少。

   “当然是真的！”王彤说：“我亲眼所见，那还假得了么？”

   江千里道：“王兄，这方面，我们都是外行。小燕子，那守宫砂能不能造假呢？”

   “当然能。”燕春风说：“而且容易得很，只要用朱砂在臂上点一下就行，不过，也很好鉴别，若用手一擦，假的立刻被抹掉，真的则更见鲜艳。”

   “你这点年纪，怎么会知道的如此多呢？”王彤问道。

   “降魔啊！师父告诉我很多魔教的技艺，其中之一就是骗……”

   燕春风道：“大人和江伯父都是正人君子，很容易就被人骗过去，可是要骗我小燕子，那就不太容易了。”

   王彤笑一笑，道：“你又怎么能看到三公主臂上的守宫砂呢？

   衣袖遮掩，她如果存心不让你看，难道你要强看不成？“

   “这就不用大人担心了。”燕春风道：“我会想办法看到的。”

   王彤叹息一声，道：“长江后浪推前浪啊！王某感觉十分困难的事，你竟然会有办法了？”

   “都是因为你们太尊重三公主了！”燕春风道：“心有所疑，也不敢求证。”

   “难道你不尊重，她可是金枝玉叶啊！皇帝的女儿。”王彤说：“非比百姓家的姑娘啊！”

   “我敬重三公主。”燕春风道：“但我必须要了解她是否已沦入魔道，如果她已为魔宫所用，就是魔女，必须要用对付魔女的手段对付她，否则，我也不用进宫了。”

   王彤想了一下，点点头，道：“说的有理，就准你便宜行事吧！

   不过，不能弄出大继漏来。“”大人放心，天大的事，也由小燕子一身独撑，绝不连累大人。“

   王彤道：“说什么连累不连累？我请你来，就是不怕你连累我了，万事一定要占住一个理字。”

   “是S小燕子知道了。”

   短短一番交谈，王彤也突然喜欢起小燕子来，这个大孩子条理分明，却带点邪气，果然和一般武林人物不同。

   “我带你入宫，补一个侍卫的缺。”王彤说：“就派你监视三公主的行动。”

   燕春风点点头。

   江千里道：“小燕子，记住一件事，暂时别和父亲相认。”

   “我知道。”燕春风说：“不过，父亲那边，还要统领大人交代一声，他要叫儿子，我总不敢不答应啊！”

   王彤道：“这件事，交给我办。”

   江千里道：“小和尚、王重山还在城外等我，我立刻南下，三个月后再回来，也许能把你道人围杀的证据揭开来。”

   “我不留你，江兄，恩大不言谢，办好了这档事情，我就辞去统领之职，陪江兄在江湖上走动几年。”

   “你是富贵中人。”江千里说：“这件事，只怕不太容易，不过，我们先讲好一个条件，解决了三公主的麻烦，要放小燕子离开宫廷。”

   “不放成吗？”王彤说：“江湖上还有很多事，要小燕子去处理，对么？”

   “好！兄弟告辞。”江千里抱拳一揖，起身就走。

   小燕子被带入宫中，补了一个侍卫的缺。

   燕飞是又喜欢又难过，父子相见，虽非形同陌路，但也只能点点头，打个招呼。

   但每日总可见到，也算稍慰思念了。

