    五 

   江千里攻势如重波叠浪，张牢头应付从容，身不离三尺方圆之地，是转龙手易容假扮的已无可疑。

   但燕飞并没有出手，他要全神戒备，以阻截转龙手逃逸。

   这时，牢房四周已亮起了火把，照得一片通明，埋伏在牢房的捕快，已把任务交给了进入府衙的骁刀手，冲入铁栅内，在燕飞示意下布成了一个圆圈，围住了转龙手。

   那名禁卒也现露出了真正的武功，由身上取出了两把手叉子，力抵六名捕快的围攻，竟然游刃有余，六个人反被他逼得团团乱转。

   江千里一面加紧抢攻，一面说道：“燕总捕头，分人手去围住那个取脚镣的禁卒。”

   燕飞分派冲入栅门的捕快，追捕另一个禁卒，一面高声说道：“张不空，你走不掉的，大批的军马已围住了牢房。”

   张不空哈哈大笑，道：“燕飞，你那点微末之技，还不放在张大爷的心上……”

   目光盯注江千里的身上，接道：“江兄，你也是江湖中人，如果和六扇门中的人联合一气，只怕有伤江兄在江湖中的声望了，这么办吧？你开个价码出来，我立刻付现，不要你江兄助我退敌，你只要转头一走，日后咱们算是朋友，江兄有什么需要，兄弟是全力以赴，怎么样？”

   “话是说得很不错，但你转龙手一向口是心非，只怕咱们这一个冤家是结定了。”

   但闻一声闷哼，和禁卒动手的六个捕快中，有一人被对方刺中了前胸，鲜血泉涌，伤势极重。

   燕飞暗道：转龙手的从卫，竟也如此利害。一挥手，立刻有捕快顶了上去，抬走了伤者。

   他衡量利害，阻截转龙手最为重要，不肯出手帮助捕快拒敌。

   忽然间，火把耀目，王英带着二十四名骁刀手，冲入栅门，大刀一挥，高声叫道：“让开，让开，我来会会江湖高人。”

   王英疾疾向转龙手冲去。

   燕飞低声道：“统领，去对付那一个，他已伤了我两名捕快。”

   不错，又有一名捕快被手叉子刺中右臂。

   但捕快众多，一人受伤，立刻有人顶上，始终保持着六人围击合攻的局面。

   王英眼看又有捕快顶上，转眼去瞧江千里和转龙手的搏斗。

   两人都未施用兵刃，空手缠战，但见掌拍指点，脚踢肘撞，你来我往，快如闪电，不由得看呆了。

   这和他冲锋陷阵，舞刀攻敌，完全是两种打法，心中暗暗忖道：“他们打的这么一个快法，我如一刀劈他不中，被他欺近身来，要如何应付？”

   心中有了一层顾虑，未再坚持出手。

   这时，二十四名骁刀手，也围成了一个圈圈，栅门外火光烛天，刀枪耀眼，数百名步兵已进入府衙，把三号牢房围个水泄不通。

   转龙手目睹情景，有些焦急了，一个失神，被江千里一指点中右肩，顿觉半身一麻，身躯转动顿缓。

   江千里如何肯放过这个机会，连出三招，点中了转龙手两处穴道。

   眼看转龙手已被擒住，燕飞才大喝一声，挥刀攻向禁卒，一阵快刀急斩，磕飞了一柄手又子，飞起一脚，踢中了敌腰，两个捕快冲上前去，生擒活捉。

   江千里长长吁口气道：“好利害的转龙手，如非我们声势壮大，使他心惊疏神，再打一两百招，只怕也难分胜负。”

   “盛名之下无虚士，江兄果然高明，燕某人今天真是大开眼界了。”

   王英笑一笑，道：“江湖人物交手和冲锋打仗不同，我们虽然来了，却一点忙也没帮上，咱们就此别过了。”一挥手，带着人马退去。

   燕飞早已叫人准备好了丝索牛筋，把转龙手和他的从卫捆个结实，江千里才拍开了张不空的穴道。

   但那去取脚镣的禁卒，却击退了追赶的捕快，趁大军还未合围之前，逃了出去。

   马巡抚、尹知府得到了报告，亲自前来告诉江千里，二堂上已摆了酒宴，要好好的庆贺一番。

   江干里的心中明白，马巡抚要求的事还未说出来，无法推辞，笑笑道：“两位大人都肯通宵不眠，江某自然奉陪，不过，燕总捕头也不能放过，应该陪我们喝几杯。”

   “那当然，燕飞，你也来吧。”马巡抚立刻作了决定。

   “是，卑职安顿好了这两个要犯，就去侍酒。”

