    六十四 

   “可恶！”王彤道：“但三公主是一道飞虹苟慧月女侠弟子，难道没有……”

   “我身受禁制，他们随时可以让我失去抗拒的能力，我虽武功未失，却只能为他们效命出力，却不能和他们对手为敌。”

   王彤道：“那是一种什么禁制，会有此等神奇作用？”

   “好像是虫毒……”三公主道：“但我不能肯定……”

   “三公主……”小燕子道：“禁制如何才会发作呢？”

   “只要他吹出一声尖厉的竹哨声，我就立刻腹疼如绞，手脚无力……”三公主黯然说道：“我如能有顿饭工夫的时间，早就和他们放手一战了！我几度想自绝死去，但却为怜花劝阻，我又担心他们在我死去之后，找一个魔女代替我，那就更为可怕了。”

   “这魔教手法果然可怕……”王彤道：“小燕子，有没有解禁之法？”

   “我不知道！”燕春风道：“找不出禁制的原因，我也无法下手。”

   王彤目光转注到金天祥的身上，道：“你要放手一战呢？还是束手就缚？”

   “三公主，我是受命变节降敌……”金天祥道：“公主答应过保障我的身家性命的。”

   “王统领，放他去吧！我确实答应过他们……”三公主道：“我虽是身不由己，但他们并不知道。”

   “金天祥，三公主既已承诺，王某也不便深究了，现在，你有两条路走……”

   “那两条路？”

   “一是废了你的武功，逐出宫廷；二是留任原职，带罪立功。

   唉！我看到了你杀谭信灭口，这处罚该是最轻的了。”

   金天祥道：“属下愿带罪立功，粉身碎骨，在所不惜！”

   “好，现在最大的难题，是如何才能解去三公主身上的禁制了……”王彤目光转注到惜春的身上，道：“你说出解去三公主身上禁制之声，我就立刻放了你！”

   这时，惜春已被小燕子点了穴道，扣在一张铁架子上。

   片刻间，主、客易势，变化之快，目不暇接。

   “就我所知，三公主的解药并未带入中原……”惜春道：“虫毒发作时虽然痛苦，但不会致命，公主只要肯听话，立刻就可以止痛恢复。”

   “你是说，解药放在西域魔宫中了？”王彤道：“惜春，那就对你不怎么好了……”

   七巧僧突然接道：“小和尚和小道士到外面警戒，顺便把几个魔崽子处置一下。”一拉白羽，飞跃而出。

   “三公主和怜花姑娘请回避一下，我要动刑逼供了。”王彤神情如铁的说。

   三公主叹息一声，道：“魔教里有一种血遁身法，能借本身一口鲜血，脱身而去……”

   “我知道！”小燕子说：“那是一种软骨神功，借一口鲜血，命名骨骼收缩，脱出绳索镣铐。”

   惜春冷冷地道：“小燕子，你究竟是谁？还知道些什么？”

   “你们魔教中很多花样，大都无法瞒得过我，所以，你最好老实一点……”小燕子道：“我也知道你们魔教可以忍受行刑之苦，可惜，有我小燕子在此，你这些邪术就用不上了。”

   惜春脸色一变，但却闭口不言。

   王彤一摆头，陈宏、赵保立刻分左右行了过去，陈宏右手托起了惜春下颚，手指加力，捏开了惜春的牙关，一团绢布，塞入了惜春口中。

   这些人都是行刑老手，首先防止的是犯人咬舌自尽。

   王彤沉声道：“惜春，你没有求死的机会了，愿意招认时，就点点头……”转向怜花道：“怜花姑娘，请三公主回避。”

   怜花应了一声，扶着三公主转入大厅一角。

   “金天祥，由你行刑！”王彤道：“十指连心，先由手上动起吧！”

   那时代，君权第一，为皇帝的平安，可以错杀一百却不会放过一个嫌犯，内宫侍卫是真正保护皇上安全的人，经手的案件也大都和谋反、叛逆有关，严追根底，清除叛党，为内宫侍卫的责任之一，所以，他们发展出了不少奇苛的严刑，王彤掌理了内宫统领之后，虽然力求改进，但百年传统余毒仍烈。

   魔教弟子难缠，三公主身上禁制又必须解除，所以，王彤也就只好放任他们施展严厉的行刑手段了。

   金天祥行近惜春，低声说道：“惜春姑娘，对不住了，我是上命难违，指刑先剔指甲，那种痛苦，超过了人忍受的极限，姑娘如肯合作，这种痛苦就可免去了，何况，如此美丽的纤纤玉指，受到伤害也是可惜的！”

   惜春无法回答，只用两只眼睛看着金天祥，脸上是一种自怜自惜的神情，真是哀痛欲绝，目光中更是一片凄朦的温柔，动人至极。

   金天祥看得痴了，握着惜春娇嫩的玉指，哪里还忍心下手。

   其实，何只是金天祥，陈宏、赵保也都是看得个个神色黯然，目蕴泪光。

   就是王彤，也觉心头惨然，忘记了喝令金天祥动手行刑。

   幸好，小燕子点了惜春的哑穴，如若这种动人的凄绝神情，再配上娇甜的声音，这些人只怕早已浑然忘我，解其缚束，放她离去了。

   小燕子暗暗叹息一声，忖道：魔教异术，果具威力，这些人纵然武功高过魔教弟子，但也无法和他们对抗于江湖之上。

   心中念转，口中却低声喝道：“金天祥，蒙住她的眼睛！”

   声音不大，但却如当头棒喝，金天祥心头一震，人也清醒过来，撕下惜春身上一片衣襟，蒙上了惜春的眼睛。

   “利害啊，利害！”王彤叹口气，道：“小燕子，本座不想施刑求供，你可有办法让惜春说出实话？”

   “我试试看吧！”小燕子右手疾出，点了惜春身上三处要穴。

   但见惜春身躯颤抖，粉颊上开始滚落汗珠。

   没有人知道小燕子用的是什么手法，但却都看得出惜春正忍受着巨大的痛苦。

   她双眼被蒙住，口中又塞了绢帕，真是目不能视，口不能言，只见脸上的汗珠儿越来越多，滚滚而下。

   忽然，惜春不住地点头，显然已忍不了这种痛苦。

   王彤道：“解下她眼罩，除去口中的绢帕。”

   金天祥应声出手，惜春一开口就叫道：“快些止住我的行血回聚，我受不了……”

   小燕子伸手解开惜春三处穴道，低声道：“惜春，你真的很痛苦么？”

   惜春长长吁了一口气，目光中又恨又怕的凝注着小燕子，道：“你觉得好玩哪，再有一刻工夫，我就神灭、骨销，不成人形了。”

   “真抱歉，惜春，我不知道这手法如此恶毒！”小燕子脸上泛出无限歉意。

   “惜春，你还保持如花容貌，如果是我的人出手，只怕早已整得你指断肢残，血肉横飞了。”王彤神情冷冷地道：“现在，你应该知道，我们绝无怜香惜玉之心，该说的，可以说出来了。”

   “三公主中的虫毒，那不是魔教中用的手法……”惜春说：“虫毒来自苗疆，我也无法知道她中的是什么虫，除了找到下虫的人，否则没人能解得。”

