    九十 

   第二十二回 智审知府 

   时已三更，街上早无行人。

   小燕子背着林家声，在江千里的掩护下，很快便来到东都老栈的后院围墙外。

   为了不惊动店家，他们必须越墙而入。

   正好小燕子房内有个空床位，便让林家声和他住在同一房间。

   小燕子直睡到天亮，才解开林家声的穴道。

   林家声悠悠醒来，一见自己已不在开封府牢房，又想起昨晚有人闯入牢房的事，立刻坐起身来，道：“我……我怎么到这里来了？你是谁？”

   小燕子这时早已穿好衣服下了床，当即把救他的经过叙述了一遍。

   当林家声得知自己已被救出，急急下床跪倒在小燕子身前，道：“原来少侠是我的救命恩人，大恩大德，真不知让我怎样报答！”

   小燕子道：“别说这些了，快起来，你一定很饿了，待会儿我就给你送饭来。”

   正说话间，江千里推门而入。

   江千里一进门就问道：“事情经过，全告诉他了吧？”

   “对他讲过了。”

   小燕子说着，又对林家声道：“这位是我江叔叔，昨晚江叔叔也到过开封府大牢，我是奉了江叔叔的命令才去救你的，江叔叔才是真正的救命恩人。”

   林家声刚刚站起来，立刻又跪倒在江千里身前，连连的磕着头道：“多谢江大侠救命之恩。”

   江千里摆摆手道：“该谢的是你舅舅张仁，如果昨天下午不是他来说出这件事，你恐怕已经没几天好活了。”

   “小的知道，听说小的这几天就要问斩。”

   “你现在有什么打算？”

   “小的只想快快回家看看父母和家里的人。”

   “好小子，想的倒不错，你若现在回去，马上就会再被抓进大牢，而且很可能就地正法，到那时老夫和小燕子谁都无法再救你了。”

   “那……小的该怎么办？”

   “只有暂时住在这里，不能离开房间一步。”

   “倘若知府衙门派人来搜查呢？”

   “这里住着一位大内侍卫统领，别说尹知府不敢搜查，就是马巡抚也不敢乱闯一步。”

   林家声真没想到客栈里住的这些人，来头竟是如此之大，自己也就完全放下心来。

   小燕子担心林家声肚子饿，连忙出去吩咐客栈伙计送份一人的早餐来。

   小燕子又到街上买了两套衣服交给林家声换洗穿用。

   这时候，自王彤以下，所有的人都已知道林家声已被救来客栈。

   林家声读过不少书，人也长得十分清秀，而且彬彬有礼。因之，所有的人都对他很好，王彤还特别交代他一些有关文案方面的事。

   午后，江干里把小燕子叫到房间。

   “小燕子，你在街上有没有发现画着图形缉捕林家声归案的榜文？”

   小燕子摇头道：“我在街上走了不少地方，并没发现贴有这种榜文。”

   “有没有听到有人议论昨晚劫牢的事？”

   “也没听到。”

   江干里沉吟了一阵道：“这也难怪。”

   小燕子茫然道：“难怪什么？”

   “被劫的死囚是尹知府侍妾的未婚夫，尹知府为了名声和前程，明里当然不敢张扬，但暗地里却必定越发加紧追查。”

   “这么说，林家声不但永远不敢回家，也永远不敢在外公开露面了。”

   “的确如此，只要尹知府在任一天，那小子就必须躲藏起来。”

   “那怎么办？咱们不可能在开封太久，自然也不可能永远保护他。”

   江千里显出为难之色。

   他沉思了半晌，忽然双目神光一闪道：“小燕子，你再去做一件事！”

   小燕子哦了一声道：“您老人家又要我做什么事？”

   “你和他都是年轻人，比较谈得来，不妨去问问他。”

   “问他什么？”

   “问他对他的未婚妻孙小凤是否已经死了心。”

   “这方面用不着问了，他若是死了心，就不至于冒着生命危险，擅闯知府后衙去看孙小凤了。”

   “说的也是，不过关键不在这里。”

   “江叔叔指的关键是什么？”

   “孙小凤是否对他还有情？”

   “孙小凤被尹知府已经霸占两年多了，现在是否还对林家声旧情不忘，只怕林家声也无法知道。”

   “他一定心里有数，你只管去试探试探他，回头再把情形告诉我。”

   小燕子回到自己房间。

   只见林家声正在室内闲得无聊。

   小燕子在床前椅上坐下，笑道：“林兄，看样子你一定很寂寞吧？”

   “唉！既不能回家，又不能到外面走动走动，怎么不寂寞呢？”

   “只怕还不止这些吧？”

   林家声听出对方话中有话，不觉一怔道：“不知燕少侠指的是什么？”

   小燕子故意想了想道：“林兄这次被押人开封府大牢，起因又是为的什么呢？”

   林家声立刻怨愤交加，低下头道：“燕少快不是早已经知道了吗？”

   小燕子点点头道：“我是说你这么做是否值得？”

   林家声眨动着两眼道：“男女之间，不过是为了一个‘情’字，人非草木，孰能无情？我和她青梅竹马一起长大，如今他被别人霸占了去，我当然不能忘情于她。”

   “我是说，男女双方必须都有情才成。”

   “燕少侠，我可以对天发誓，纵然海枯石烂，她对我也绝不会变心；如果她已变了心，我又何苦冒着那么大的危险去看她呢？”

   “可是你和她已经分手两年多，又怎知她不会变心？”

   “我们当初曾发过誓，我绝对相信她一定还想念着我。”

   “这只是你想当然的事，事隔两年多，人心也绝不是永久不变的，谁能保证她对你会永远不变心？”

   “燕少侠既然这么说，我还有什么好讲的呢！”

   ‘哦讲这话，也是以常理推断，并非随便乱讲的。”

   “燕少侠根据什么常理？”

   “孙小凤目前虽然只是一名侍妾，但却有享不尽的荣华富贵，府上的家庭环境能和一名知府大人相比吗？”

   林家声不觉脸色大变，他简直不敢相信小燕子会说出这样的话来，但对方是自己的救命恩人，他又不便出言顶撞，只好胀红着脸低下头不再开口。

   小燕子也用不着再说什么，随即来到江千里房间。

