    二三 

   第五章 山水照人迷向背

   秋璇走得很慢。夭红的裙裾扫过花丛，就像是流云漫过水天。

   郭敖并没有催逼。这让秋璇有些惊讶。华音阁是什么地方，她自然非常清楚。三年前的郭敖，自然可以闲步于此处，但三年之后，华音阁的主人却已经换了。那个人，绝不容任何人在他的领地上闲庭信步。

   那是否意味着，郭敖已经有了对付卓王孙的方法？

   秋璇眉峰轻锁，美眸流转，叹道：“你看这春光不好么？”

   水路两边，花红柳艳，江南的春色被烟雨笼着，淡淡的就像是美人刚描好的细眉，带着含蓄的媚态，让人忍不住想靠近，溶入到这份春意中去。

   郭敖点了点头。

   秋璇道：“这么好的春光，为什么你好好欣赏呢？你觉悟了剑心，应该没有人再能阻挡你才是。”

   郭敖在一株高大的花树前止步。

   风静花犹落。他站在花影下，似乎不愿打破这份宁静，一时无言。

   秋璇道：“就算你不愿逍遥红尘，也不应该找我才是。你若想找个朋友，就应该找杨逸之，找崇轩，找柏雍。我们毫无瓜葛，你为什么要找我？”

   “你总不该还认为，我们俩是兄妹？”

   郭敖淡淡道：“我从来就没有这样认为过。”

   秋璇的笑变得有些调侃：“或者，你还喜欢我？那你早应该死心的。”

   郭敖点头：“我明白。”

   秋璇微微叹息一声：“莫非你想找个仇人？那就该去找卓王孙才对。夺走你的一切的人，是他而不是我。”

   郭敖静静抬头。树的阴影笼罩在他身上，他全身像是染满了绿意，将身心都溶入了那巨大的树影中。

   “我最恨的人不是卓王孙，而是你。”

   秋璇讶然：“我？这怎么可能？”

   郭敖缓缓折下了一根树枝。翠绿色的露水还凝结在枝头，它的生命却注定消失：“我的一生曾行遍天下，却不过可归为三剑。”

   他伸出树枝，平平一剑斩出。剑式极为简单，一点花巧都没有。但却有一抹妖异的红影倏然在树枝后闪现，诡异无比地顺着树枝斩出的方向扑出，咻然一声没入了长空中。

   秋璇道：“飞血剑法，我见过好几次了。”

   飞血剑法，乃是邪剑，以用剑人自身的血肉为力量，召唤血魔。中者血肉立被消蚀。此剑每次出现江湖，都掀起一阵腥风血雨。

   秋璇的目光追逐着那抹早就消失的红影，轻叹道：“当年有一对兄弟，哥哥钟成子是享誉武林的铸剑大师，弟弟钟石子却默默无闻。这让弟弟很不甘心，千方百计想超越哥哥。随着钟成子的剑越来越有名，钟石子想出了一个奇招，就是以人为剑，打造出一把妖剑，击败哥哥所铸的所有名剑。因此钟石子就找了个根骨极好的小孩，用各种邪异方法淬炼他，好让他能赶在钟石子死之前，成为绝世的高手。这个小孩的武功虽然突飞猛进，但心灵却遭到了极大的创伤，被埋进了恶魔的种子。有一天，那小孩逃出去，浪迹江湖，成为当时最负盛名的少年侠士。但恶魔的种子却不断在他心中生长发芽，终于，在三年前，他化身为魔，大开杀戒，几乎颠覆了整个武林。”

   “这个小孩就是你。飞血剑法，就是你心中的魔障。影响你最深的，就是钟石子传给你的邪剑。”

   郭敖点点头：“不错。我心中有恶魔的种子。我也一直认为，这颗种子是钟石子种下的。但经过三年的思索，我却发现我错了。这颗种子早已被另一个人种下。”

   他目光有些黯淡，一声叹息，树枝斜挥而出。

   如果说，刚才那一剑毫无花巧，这一剑却如天女舞空，绚丽至极。枝上的花叶在山岚中轻轻颤动，激起一串细小的水雾，每一滴，却如张开了一枚空之水镜，须弥芥子，已足以映出红尘的万种繁华。

   秋璇的目光动了动。

   这一招，出现于世上，绝不超过三次。

   这一招，改变了她一生的命运。

   她怔怔地注视着剑光，眸中春水般的笑意渐渐冷却，透出淡淡的悲伤。

   郭敖收剑，缓缓道：

   “这一招，叫凤还巢。二十年前，江湖上有一对人人羡慕的神仙眷属。男子是号称天下无敌的于长空，女子便是华音阁仲君姬云裳。传说他们两人初识，便是因为这招凤还巢。定情之时，姬云裳告诉于长空，如果有一天他背叛她，她会用这招凤还巢取他性命。两人联姻后，于长空成为华音阁的主人，开启了华音阁如日中天的时代。这段因缘亦成为江湖上最完美的传说，不断流传。然而，再美的传说也敌不过命运。十三年前，这招凤还巢，果然还是自姬云裳手中施展出，刺入了于长空的胸口……”

   他不再说下去，只静静看着秋璇。

   秋璇无言，眸子中似乎有澹荡的波光。

   良久，她深吸了一口气，平静地道：“这两个人，就是我的父亲与母亲。这一招凤还巢，曾于严府水牢之中由我母亲施展出来，杀了我父亲。而你当时就在一旁。”

   她顿了顿，冷笑道：“是不是因为当时你认为我的父亲亦是你的父亲，才对这一剑印象如此深刻？”

   她春水般的眸子中也凝聚起一丝怒意。

   三年之前，正是郭敖当着华音阁众人的面，将这个秘密公诸于众。

   ——是仲君弑杀了阁主，是姬云裳杀了于长空。

