    四五 

   岩石，在背后缓缓闭合。卓王孙已然看清，这块岩石是一道门，以机关操纵着。岩石从外面看去没什么特别之处，但从里面看，却极为精巧。石身上刻着密密麻麻的螺旋，闭合之后，跟上下左右的岩壁完全吻合，连水都无法渗入。

   既然里面也是海水，这样做又有什么意义？

   卓王孙疑窦丛生。

   就在此时，他眼前的水道忽然闪起了一道亮光。哗的一声响，水道里的海水向亮光涌去。卓王孙微微一惊，真气自动激发，倏然向前探去。他的身子恍如电般闪动，已然进入了亮光之中。

   他所有的疑惑，于此霍然洞开。

   亮光是另一道门。

   门背后，没有水，清新的空气扑面而来，令他心神不禁一畅。

   他终于明白岩石之门为什么要做的那么精密了。这个水道有两道门，每次开启的时候，先打开一道门，人进入，关上门，然后再打开另一道门，人出去。这样，每次开闭门的时候，都只会灌入两道门之间的空间那么多的海水，泻入一方池塘中。而池塘外，则全是无水的空间。若是只有一道门，那么一旦开门，海水立即就会灌进来，这里面就会成为泽国。

   这实在是个很精巧的设计，非大智慧不能为此。

   实际上，正有几个穿着鹤氅、身涂海泥之人蹲在池中舀水。他们将水舀到一个槽里，用机簧的力量排到外面去。当他们看到卓王孙的时候，惊讶得说不出话来。

   卓王孙内息微运，白雾立即弥漫全身。仅仅数息，他的衣服已经半干了。卓王孙打量了一下周围。

   他不得不赞叹，这实在是项伟大的工程。从外面看，这只是一方普通的海底世界，藻类森林环绕着一座礁山，雄奇而美丽。但这座礁山已被完全掏空，成为一座小型的堡垒。

   显然，这座礁山是由海底火山喷发形成的，本就是空心的，经过能工巧匠的苦心经营，不但山体全空，还向下挖了十几丈，形成这个巨大的山洞。卓王孙站在山洞的边缘上，无数级石头阶梯凿在石壁上，螺旋一样向下延伸着，通向漆黑的地底。

   卓王孙仰首往上看，薄薄的海水覆盖在洞顶，洞顶上是一层透明的琉璃状硬壳，将海水隔绝。依稀的光芒透下来，照亮这座洞府。洞府中没有任何火把、灯烛，因为空气在这里面，是如此珍贵。

   海面上，风暴肆虐，撕扯出百丈雷电，击打在洞顶。这座礁山极为坚硬，岿然不动。

   卓王孙忽然明白了那么多人可以潜藏在水底的原因。

   这座礁山实在太大，被挖空了之后，中间储存的空气，可供上百人呼吸几天之用。想必等几天之后，海潮褪去，山顶的琉璃装硬壳就会打开，吸入新鲜的空气。就算退潮的海水依旧漫过山顶，但已不是很深，灌入新鲜的空气不是什么艰难的事情。

   令人惊奇的是，如此大手笔，堪称鬼斧神工，旷世难见。营造如此海底洞府的人，抓走小鸾究竟为的什么呢？

   洞府里湿气极重，不断有水滴自山顶落下来，被洞里上升的气流搅碎。卓王孙抬头，细碎的水滴正落在他眼中。

   仿佛能看到彩虹的颜色。

   若不是太过阴冷，这里真像传说中的水晶宫殿。

   卓王孙缓缓举步。

   那些正在排水的人心底顿时升起一阵冰寒，呼吸随时都有可能终止。他们想扔掉手中的勺子，抓住心口，将心脏挖出，以便能接触到新鲜的空气，但却连一根指尖都无法挪动，只能任由惊恐在他们躯体里肆虐，以苍白如死的目光，目送卓王孙慢慢走过，一步一步走向深邃漆黑的地心。

   然后虚脱。

   他们心底升起一种莫名的恐惧：这座海底洞府，即将毁灭。

   黑色的石阶，仿佛没有尽头，通向深沉的黑暗。卓王孙一步步向下行去。洞府中是那么孤寂，宁静，没有光，也没有一点声音，仿佛这里就是宇宙的尽头。

   忽然，他眼前出现了佛。

   一只莲花从洞底最深邃处涌出，伴随莲花的，是地，水，火，风。刚诞生的释迦太子站在莲花上，双手一手指天，一手指地。九条颜色各异的巨龙自四面八方围住他，吐出清澈的泉水沐浴他。

   这不是石像，而是两千余年前发生过的真实景象，不过被时光凝结住了，凝成这一座石雕。所以才能如此动人，只一眼便能令人跪拜。

   石雕巨大，释迦太子高三丈三尺，几乎占据了洞府的大半。九龙虽巨，在他面前却宛如虫蚁。

   释迦太子的容颜隐藏在洞府最深邃的底处，依旧遍开慈柔。众生所受的一切悲苦，都成就了他的悲悯。他指天指地的双手，不是为了宣示威严，而是慈悲。

   卓王孙静静地站在释迦太子的像前，抬起头来。山顶旋下来的水滴，就像是天雨之花一般，曼妙地垂落在太子头上、身上。

   卓王孙浅浅一躬。

   如果世上真有佛，真能够保佑小鸾的平安，他亦不会跪拜。

   他施礼，只不过是在赞叹，人的虔诚，怎会创造出如此伟大的作品？佛，究竟是存在于浩淼的天外，还是工匠的指尖上？

   面对如此恢弘的雕像，他轻轻叹息。

   而后，缓缓回过。

   地底是一座巨大的集市。星光隐微，照出集市上熙熙攘攘的人影。有很多铺面沿山而建，再往上便是一层层凿岩壁修建的民居。中年妇女在买着柴米油盐，年轻姑娘在选着胭脂花线，贵家公子在挑着粉靴绸衣，农夫农妇们在看着牛羊猪圈。华丽的绸缎铺挂满了绫罗丝缎，巨大的饭庄里坐满了高朋贵客，交织的道路上挤满了逛街的人们，就连最寒酸的小摊也不乏人光顾，老板脸上堆满了谄媚而殷勤的笑容。他们似乎习惯了微暗的光线，在这座海底之城中自在的徜徉着，一如海底那些不见阳光的游鱼。集市上人头攒动，喧哗之声甚嚣尘上。

   ——这一幕，和海面上演出的佛本生故事，何其相似。

   卓王孙若有所悟。

   两行红灯，在人群中隔出一条狭窄的道路，直通释迦太子像。

   佛像下有一个幽暗的洞窟。

   那是个狭小、低矮的洞窟，秽土成堆，污水四溢。世间一切的垃圾仿佛都聚集在了这里，残食、死鱼、败藻、淤泥堆积如山，发出阵阵恶臭。

   洞窟的正中间，是一只七层莲座。莲座用精钢铸就，每一层用一种颜色描绘出莲蕊的形状，七层莲座，便是七彩。一位白衣老人端坐在莲座中心。

   老人面容清矍，胡须很长，眉毛也很长，就像是一位鹤发童颜的仙人。他的神情极为宁静，仿佛置身之处并非污秽之地，而是佛陀讲经的众香国。一股淡淡的旃檀香气从他身上透出，竟连四周的恶臭也遮掩不住。片片白羽织成羽衣覆住他的身体。

   莲座中心，无数的莲蕊从他的肌肤中扎进去，刺穿了他的手骨，腿骨，他就像是个干瘪的标本，被精钢铸就的钉子钉在莲座上。

   没有血流下，他仿佛已被钉了几十年，手跟足中的血早就流干净了。只是他面色依旧红润，脸上也没有半点痛苦。

   他看着卓王孙，双目中满是悲悯。就仿佛亿万年前的佛陀，看着威严灭世的魔神。

   他的眸子苍老而寂静，仿佛早已洞彻了人世的一切悲苦。

   看着卓王孙走近，他霍然睁开双目：“王来了。”

