    五一 

   远远的海面上，忽然出现了一座宫殿。宫殿极其雄伟，殿堂高可十余丈，全是用最粗壮的楠木砌就，镂刻着极为精细的花纹。宫殿中张灯结彩，隐约可见里面正欢歌曼舞。三十丈长的猩红地毯铺在海上，恭迎着最尊贵的客人。

   卓王孙徐步入内，只见三位盛装的美人正在殿中回旋起舞。垂地的纱帐后，传来阵阵欢快的乐曲。她们的肌肤微黑，美丽妖娆，好比是天竺古画上的天女。璎珞、流苏、轻纱几乎遮蔽不住她们的曼妙身体，当她们起舞时，媚态横生，妙相天成。

   在宫殿的正中间，却是一个深幽幽的山洞。卓王孙缓缓向山洞走去。

   山洞中，是五百位同样美丽的女子，正三五成群，曼妙起舞。当他靠近洞口的刹那，所有的舞蹈同时停息。

   舞女们静静地站立着，飞扬的轻纱缓缓飘了下来，将她们的脸笼住。她们的笑容仍是那么欢愉，却被轻纱蒙上了一层妖异的阴霾。

   她们身上的衣裙缓缓褪落，露出玲珑的身体来。或纤，或秾，或丰盈，或娇弱。五百名少女，就是五百种不同的美，一起妙态必呈时，连神魔都不由得赞叹。

   但，她们的笑容忽然融化。

   丰肌玉骨，花容月貌，刹那间从她们的身体上脱落。她们的美貌连同她们的皮肤，瞬间蜕了下来，露出皮肤下的血肉。白色的筋络交布，狰狞的血管微微搏动。方才如凝脂堆雪的肌肤，此时渗出浅黄色的液体，看去秽恶无比。每一张娇媚明艳的脸，此时都成为带血的骷髅。

   她们静静地立着，突然起舞。血，不断溅出，仿佛天女散出的花。她们的生命，在这场妖异的舞蹈中耗尽，缓缓倒下。

   卓王孙冷眼旁观，并不阻止。

   他知道，这亦是佛本生故事中的一段。

   佛端坐菩提树下，即将悟道之时，魔王感到了恐惧，于是派出了三位极美的天魔女，在佛前曼舞，作出种种诱惑之态。但无论魔女如何引诱，佛依旧目不斜视。三位魔女心想，每位男子心中所喜的女子都会不同，或许是我们现在的容貌不能得到佛的欢心。于是她们显露神通，化身为五百名美女，具备世间种种美丽，企图媚惑佛。

   佛却只是淡淡道：你们空有美好的形体，内心却无比污秽，仿佛琉璃碗中盛满粪土，你们却不自知，这是何等悲哀。

   魔女们不肯相信，她们拥有天人清净之身，又如何能说是污秽？于是佛轻轻一指，她们美丽的肌肤顿时隐去，显出极为丑恶污秽的内在来。魔女们于是知道佛的大智慧，只得羞愧拜退。

   看到这一切，卓王孙微微沉吟。

   掠走小鸾的人，一路安排他看这些佛本生故事，又是为了什么？

   一路南行，又有怎样的阴谋在等待着他？

   ——又何需念。

   卓王孙淡淡一笑，缓缓步入洞中。

   歌舞升平，在这一瞬被终结。

   无尽的深壑，自洞口处向下蔓延，似乎永远没有尽头。

   佛像盘膝，坐在深壑的正中间。

   佛的容颜，依旧是那么慈悲，安详，脸上带着恬静的微笑，似乎在赞叹十方众生的功德。但他的手上，却拿着一柄锋利的匕首。猩红的血滴，从刀锋上滴下来，佛一手抓着匕首，另一手提着一片同样滴血的肉。他的腿上血肉模糊，陷下一个巨大的缺口。似乎，这块肉，正是从他自己身上割下来的。

   佛静静微笑。

   他面前，是一尊天平，天平的一端，正瑟缩着一只孱弱的鸽子。佛陀伸出手，似乎想要将肉放到称的另一端。

   他面上始终挂着慈悲的微笑。

   一只鹰，站在悬崖上，半张着翅翼，双目凶猛地盯着佛陀。似乎在贪婪地注视着佛陀手中的肉，又似乎在审视着、佛陀究竟有多少慈悲。

   这座洞府与其他的洞府不同。其他的洞府中都有许多穿着黑色鹤氅之人，但这座洞府中却只有一个人，一个身穿白色羽衣的仙人。

   仙人站在鹰的羽翼下，垂首而立，仿佛在沉思。

   卓王孙走近的时候，仙人缓缓抬头，淡淡道：“王，你可曾记得？”

   卓王孙轻轻皱了皱眉。他不由想起，经过前两个洞府时，那些人在临死时对他说的话：

   “王请记得。”

   他不是他们的王，他也不须记得他们临死时的悲苦。对于他们来讲，他只不过是尘世外人而已。如不是小鸾误入他们的红尘，他当永在天外。

   何须记得？

   卓王孙淡淡道：“你们找错人了。”

   羽衣仙人恭谨地跪拜下去。

   “传说佛陀曾见老鹰追逐一只鸽子。鸽子投于佛腋下，祈求庇护。鹰对佛说：您以救鸽为慈悲，却不知鸽子得救后，我无肉吃就会饿死。救一命而杀一命，还算慈悲吗？佛想了想，觉得有道理，就对鹰说：我割自己的肉给你吃，鸽子多重，我就割多少肉。于是佛就令人取来一座天平，将鸽子放上去，自己割肉放在另一个秤盘上。哪知佛身上的肉都要割尽了，还无法令秤平衡。佛于是踊身跳了上去。诸天诸神见了，都齐声赞叹，为佛的善行而感动。”

   卓王孙淡淡道：“果然是大善行。”

   羽衣仙人凛凛看着他，道：“你呢？你能否舍身？”

   卓王孙眉峰微挑。

   舍身？

   原来他们一路指引他来此，不惜用死亡来嘱托他记得之事，就是让他像佛一样舍身么？

   何等荒谬。

   卓王孙一笑：“我无慈悲。”

   羽衣仙人：“你有。”

   地底突然透出了一阵暗火。整个洞府顿时充满了焦躁、酷热。一阵火光轰然自深壑的最底端窜了上来，直达洞顶。

   卓王孙微微一怔，他早已看出这些礁山都是由喷发过的海底火山改造而成，但没想到这座礁山竟然还是座活火山！

   巨大的佛陀之像在火光的映照下，宛如披上一层血衣，匕首割出的伤口连同那块血肉都变得鲜红之极，佛陀慈悲的面容，也变得有些诡异。

   一声凄厉的鹰啼贯穿洞府，那只蹲伏在悬崖上的厉鹰，像是突然活了过来一般，昂首长唳。一个少女的声音哭着响了起来：

   “哥哥，救我！”

   卓王孙猛然抬头，天平上的鸽子赫然已经变成了小鸾！

   她身上穿着一身洁白的羽衣，用力挣扎，想摆脱秤盘的束缚，但那只秤盘上似乎有着巨大的吸引力，无论如何都无法挣开。

   一声悠长的叹息传来，卓王孙再度回头，只见那个持刀割肉的佛陀，赫然竟化成了自己的模样。

   卓王孙一声怒啸！

   陡然之间，一切幻象消失。

   羽衣仙人踉跄后退，一口鲜血喷出。他捂着胸口，卓王孙方才这一啸隐含剑意，岂是他能够抵挡的？

   卓王孙双袖盘旋，带着他的身子凌空怒舞，厉声道：“放肆！”

   他猛然伸手，一股强力倏然涌出，卷着羽衣仙人的身子，提到了他面前。

   卓王孙冷冷道：

   “想不想看看，佛流血的样子？”

   他提起老者，放在了佛像头顶。

   鲜血，从仙人身上流出，漫过佛陀的面容，流进了佛陀的双眼，沿着佛像上割开的伤口，淋漓的向下流淌。沾了血的佛像立即变得妖异而邪恶起来。

