    五八 

   第十七章 绛宫明灭是蓬莱

   又一座海底洞府崩塌，染满鲜血的佛陀脸上已不再微笑，只能静默。

   卓王孙脸上显出一丝怒容，他已厌倦了这无休止的佛本生故事，厌倦了那些羽衣人不知所云的求告，只想赶快结束这一切。

   他身子飘然而起，十二道剑气如飞龙夭矫，直贯而下。

   他知道，剑气触及崖壁的瞬间，必将这一切瓦解、埋葬。而他将乘着海上的仙路，走向下一处洞府。

   他需要尽早找到南海观音，尽早找到小鸾。他不能让小鸾成为天平那端的鸽子。

   绝不能。

   剑气纵横中，卓王孙悠悠叹息，满目寥落。

   突然，脚下一阵刚猛的力道涌起！

   卓王孙身在半空中，正是旧力将尽，新力未出之时。他的剑气刚刚宣泄，这一瞬间，剑气就算能再度凝聚，也已弱了很多。

   那股力道，显然对他的武功极为熟知，迸发的时机恰到好处。刹那之间，已带着令山川崩倒的狂猛霸气横扫整个洞府。轰然巨响中，佛陀之像碎成千万片，一拳带着茫茫紫气，向卓王孙怒袭而来！

   卓王孙眉峰骤然一凝，这一拳，威力更甚于他所想象！

   如果是别人，必已在这一拳之下殒命，但卓王孙毕竟是卓王孙，倏然向漫空碎屑踏下。他的身子借着这一踏之力，迅捷无伦地向空中怒射！

   但这一拳威力实在巨大，而且攻其不备，在卓王孙最大意、最寥落、最没有防备的时候出手。

   这一击，实有必杀的威力！

   整个洞府，都被闷塞的拳威充满，第一次，卓王孙竟然尝到了血的味道！

   诸天血碎，尽是佛陀石像爆散后的粉末，每片粉末上，都沾着羽衣老者的血。一股紫气在血末中飞扬，竟硬生生地将满空碎屑重新凝结成一尊佛首，化为击向卓王孙的重拳。

   就算是卓王孙，也无法躲开这一拳！

   卓王孙目中闪出一丝冷冽的光。

   他已知道，出手的是谁。

   此人出手，选的又是自己最弱的一刻，这一拳，绝没有那么好躲。

   龙吟声中，剑气陡显。那是卓王孙最后凝聚出的剑威。

   剑威破空，令仓促凝聚起来的佛首顿时破开道道裂纹。

   这一拳，必将重创卓王孙。

   这一剑，却也将重创对手！

   冲天豪笑响起，拳威陡然强了一倍有余，如毒蛇一般紧紧追咬着卓王孙。为了这一拳，他足足等了三年。这一拳，必须要中！

   两败俱伤的结局，无可避免。

   突然，一阵沉闷的雷声在头上响起，碎屑凝聚的佛像，顿时消散。海水猛烈倒灌，巨大的海底洞府在瞬间瓦解。

   轰然巨响，如天地崩催。

   茫茫紫气带起的拳威，在触及卓王孙之前，竟被一块巨大的落石挡住！

   那块落石骇然正是从洞府顶端坍塌的岩礁！

   石块巨大，竟足足有一丈见方，宛如一座小山，从数十米的高空急坠而下，威力又岂是人力可以抗衡！

   紫气崩散，洞府中石屑横飞，搅成浑茫一片，顿时伸手不见五指。

   纵然以这一拳之威，仍无法完全消解那落石的力道，落石只略略更改了方向，坠向一旁，将地底砸出一个巨大的深坑。

   紫气一顿，一声怒喝传来，刚猛的影子冲天而起。

   虬髯客。

   他震骇地看着海面。

   十二艘红衣大炮，正轰隆隆地向这边开着火，兰丸正一脸兴奋，对他大叫大嚷，那些神鳌船见他突然出现，不明白发生了什么事，暂时停住了炮火。

   虬髯客转身。

   卓王孙衣剑萧然，脸上似笑非笑，冷冷地看着他。

   他苦心筹划，在卓王孙防备最脆弱之时施加的暗杀，竟然被这几枚炮弹莫名其妙地破解了。

   如果炮弹早一些打过来，卓王孙必定会分神。

   如果炮弹晚一些打过来，他的偷袭已经得手。

   无论哪种情况，卓王孙都必死不可。但现在，他却连卓王孙一根头发都没有伤到。

   虬髯客望向苍天。

   莫非这就是天意？

   卓王孙身子缓缓落下，目中充满了讥嘲。

   “王爷。”

   三年不见，他仍然喜欢用这个称呼来叫他。

   虬髯客默然。这个称呼，已经很久没有人对他说了。

   他似乎想起了他手握天下兵马，一人之上、万人之下的威风。但此时，都已变成了镜花水月。

   不错，那时候，他官拜天下兵马大元帅，人人称他为吴越王。

   而今，不过是海上一草寇而已。

   机关算尽，却是一事无成。

   他目光凌冽地看着卓王孙。这片海，是那么寒冷。

   “要杀我吗？”

   卓王孙缓缓摇了摇头，目光却投向远方。

   水纹澹荡，一朵朵莲花从海波深处浮起，在他面前组成一座桥，笔直地向南海延伸过去。

   前方，便是神仙洞府，不由凡人通过。

   卓王孙举步向浮桥中走去，再不回头。

   “杀你的人，已经来了。”

   虬髯客回首。旌旗蔽天。

   十二神鳌船缓缓航行，将这座礁石全部围了起来。神鳌船后，是上百艘战舰。兰丸逃走后，飞云城迅速被攻占。杨继盛率领三千士兵善后，杨逸之、黄衣使者督率着其余的战舰，追袭而至。

   海风劲急，吹动着虬髯客的衣袖猎猎作响，他一时静默不语。

   他已被团团围住。

   杨逸之望着他，面上露出一丝惊容。

