    八二 

   第二十七章 抱蕊游蜂自作团

   喇嘛们念着佛经，超度加查大师与顿珠的亡灵。

   加查大师不在了，他们该怎么办？是继续等待南海观音，还是回归雪域？他们谁都拿不定主意，只能忐忑地念着经文。

   中午吃饭时，他们拿出携带的干粮，分给相思与杨逸之。一百多人默默地坐在加查大师的坟前，不知该说些什么。

   相思将干粮碾碎，托在手心。那些细小的蜜蜂纷纷落在她掌上，伸出吸管一样的嘴，尝试着将干粮的碎末吸起。可吸了几次都没有成功，忽然双翅振动，飞了起来，恶狠狠地冲下。

   相思一声痛哼，蜂刺螫在她掌心，一股奇异的麻痒迅速传遍全身，恍惚中。整只手就像被浸在了沸水中，被烫得皮开肉绽，仔细看去，却只有微微红点，并没有太多异状。杨逸之急忙拿出伤药为她医治。才一触她的肌肤，就觉她周身火烫，就像一块烙铁，不禁大惊——这小小蜜蜂怎会有如此剧毒？

   那只蜜蜂螫了相思后，全身毒液流尽，生机立即断绝。它小小的身子仿佛成了一具空壳，被风吹起，漂浮在花海中。蜜蜂，是何等渺小，又是何等惨烈，虽然微不足道，但若被触犯，一定会用整个生命来复仇。

   杨逸之轻轻叹息，将毒液从相思的掌心挤出，包扎好伤口。他感到相思的身体不住地颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。他却无能为力。

   沉闷的午餐完结后，喇嘛们在净手，准备开始午后的诵经。

   “弥落，如果我不能回去，能不能告诉我的徒弟，让他不要再那么怯懦？我最担心的就是他太过于眷恋母亲，始终长不大。”

   “迦妙，你放心好了。我定会将你的心意传达给他！”

   “弥落，那我就放心了！”

   突然，一名正在谈话的喇嘛发出一阵凄厉的嘶叫，突然暴起，双手向背后摆出奇异的姿势，两排尖牙凸出，向另一名喇嘛恶狠狠地咬去。那名喇嘛刚才还跟他话着家常，完全想不到他竟突然变成恶魔，惊慌地叫道：“迦妙……”

   被一口恶狠狠地咬在脖子。剧烈的疼痛伴随着烧灼感迅速从伤口蔓延开来，弥落能感觉到自己的血像是被一股巨力吮吸，向外狂飙。

   他大吃一惊，运尽全部力气挣扎，但咬着他的迦妙力气大得异乎寻常，两只手向后奇异地摆动，身子却紧紧贴着他，无论如何也挣脱不开。

   事情发生得太过突然，别的喇嘛虽然都在不远处，却没有一人明白究竟发生了什么。凄惨的叫声在花海深处回荡，围绕着茫然失神的人们。

   杨逸之双指探出，隔空敲在迦妙颈骨上。迦妙忍不住张嘴，弥落用力一挣，才从他口里挣出，只是弥落的喉咙已被咬得血肉模糊，呼吸的时候都有咝咝的气息从伤口处漏出。

   其余喇嘛这才回过神来，锵锵一阵乱响，几十柄戒刀出鞘，将迦妙团团围住。迦妙在地上打了几个滚，慢慢坐起。他看着弥落鲜血淋漓的喉咙，眼角流出一串泪：“弥落，对不起……”

   他试图为弥落包扎伤口，但剐一靠近。双手便禁不住一阵奇异地抖动，脸上的表情也陡然狞恶起来，双眼凸出，透出淡紫的妖芒。弥落毛骨悚然。他自三岁起就跟迦妙一起流落街头，后来同时皈依佛门。可说是换命的交情。但现在，迦妙怎会变得如此疯狂，非要杀死自己不可？

   迦妙不顾身边刀芒闪烁，努力想靠近弥落。他几乎已无法说出完整的话来，一张口就是咝咝声。弥落大叫道：“不要过来！不要过来！”

   突然，人群中传出一声凄厉的惨叫。一名持刀戒备的喇嘛，被身边另一名喇嘛狠狠抱住，一口咬在咽喉上。那名喇嘛凄厉地惊叫着，极力挣扎，可抱住他的喇嘛显然对他的武功极熟，身子扭动，咬得越来越紧。咽喉脆骨被嚼碎的声音，清晰地传了出来。

   旁边的喇嘛脸上变色，想要用刀砍他，但想到此人乃是寺中一起长大的兄弟，这一刀怎能砍下去？刚犹豫了片刻，同伴的喉咙已被完全咬开，鲜血喷了抱住他的喇嘛一身。

   瞬息之间，咬人的喇嘛慢慢站起，面上沾血的诡异笑容，让所有人都感到一阵毛骨悚然。他淡紫的眼眸令人仿佛看到了恶魔。

   突然之间。他的眼睛一阵急遽地眨动，紫色仿佛被突然抹去，消失无踪。他身子一震，仿佛惊醒，目光呆滞地往下逡巡。待他看到地上的尸体，顿时惨叫起来：“哥哥，是谁害了你？我要为你报仇！我要为你报仇！”他无助地望着周围的人，目光中尽是哀伤。

   所有喇嘛对望一眼，都从彼此眼中看到了惊惧——自己身边的这个人，还值得信任吗？

   悄悄的，所有人都挪者脚步，离对方远了些。谁都不知道身边的人，会不会像刚才那两人一样，突然变得疯狂，扑上来死死咬住自己的咽喉。

   花海中一片死寂。没有人可以相信，没有人能够依靠。身边站着的，也许就是一名人形恶魔。突然，又是一声剧烈的咝咝声响起，一名喇嘛甩开手中戒刀，疯狂地向身边的人扑去。那人有了前车之鉴，一声惨叫，拔腿就跑。嚓嚓两声响，旁边伸来两柄刀，将追赶的疯狂喇嘛双腿砍断。

   那名喇嘛在地上打着滚，不停惨叫：“救我！救我！”

   没有人救他。几个持刀喇嘛慢慢上前，手中戒刀精光闪烁。他们脸上的杀意，是那么明显——这些脸上透出淡淡紫色的人，已不再是同伴。结局必定只有一个：不是你死，就是我亡。

   突然，相思冲了上去：“不！你们不能这样做！请给他们一次机会！”

   手提戒刀的喇嘛脸上露出一丝讥刺：“机会？给他们杀人机会么？”

   “这或许是病，总归有治的办法。将他们绑起来好不好？绑起来，他们就不能伤人。我们慢慢再找治疗的办法。”喇嘛沉吟着，互相看了看，双掌合十：“女施主真是菩萨心肠。就依你所言。”几名喇嘛手持戒刀，将几名疯狂的喇嘛绑起。他们并没反抗，垂着头，也不知在想些什么。

   相思对杨逸之道：“你有没有什么发现？”杨逸之摇了摇头。

   每人手上都紧紧握着刀，不管是谁，只要稍微靠近一点，便会立即引发一声厉喝。这片花海中，似乎藏着恶魔。借着花粉潜入人的脑中，控制了他们的灵魂。这是个鲜花遍地的修罗场。恶魔在杀戮与鲜血中悄然潜行。

   两个时辰之内，又有四名喇嘛被砍翻在地，绑了起来。他们疯狂之前没有半点异样。这些人被绑成一团，好在他们彼此之间并不会撕咬。

   杨逸之沉吟着，慢慢向前走去。他知道，相思必定会救他们。她总是这样，任何人，不管所犯的罪恶有多大，她都愿意原谅他们，拯救他们。如果他想保护她，最好的办法就是尽快找出这些人疯狂的原因。

   幸好，他有风月剑气。风月剑气本是以光为力，与自然万物相合，于最虚无处生出大神通。它对万物的感应最是敏锐。杨逸之见这些人病症太过奇异，便想借风月剑气，来感应他们身上究竟发生了什么。

