    八四 

   第二十八章 故将白练作仙衣

   卓王孙如苍龙般向玉山之巅攀行。

   玉山高绝，直插天外。只有一道细细阶梯如丝般盘绕山体。阶梯两边立着无数身穿黑色鹤氅、身涂黑泥之人，他们满面哀愁地望着卓王孙，不住跪拜，口中诵念着一些模糊的词句。

   卓王孙担心小鸾，顾不得与这些人纠缠。剑气飙散，丝丝凿入山体，向上激飞。真气激荡处，玉石纷纷落下，宛如因日照而融化的冰雪。

   小鸾的哭泣，隐隐传来，就像是敲在他心头。哪怕世界崩坏，他也不能让小鸾受到丝毫伤害！

   千丈山顶，瞬息而至。山顶已被削平，只挨着悬崖留下一块四丈多高的石头，雕成一只鹰形。苍鹰面相狰狞，仰天怒啸，却被禁锢在玉石中。双翅展开。长达二十丈，形成一个巨大的天平。

   双翼的尾端缠着丝绳，下面结着两只玉盘。小鸾就坐在其中一只上，双手抓着丝绳，静静地看着他。玉盘之下，就是万丈深渊。天平因为有了小鸾的重量，慢慢倾斜，向深渊滑落。卓王孙的心一紧，向天平纵去。

   “别过来。”小鸾缓缓站了起来，天平因为她的动作更快地倾斜。

   卓王孙脸色一变：“小鸾，别动！”小鸾缓缓摇头，脸上没有恐惧，却绽放着春花般的笑容，轻轻提起裙裾：“哥哥，你看，我长大了。”

   卓王孙这才发现，此时的小鸾已不是之前的模样。她永远如女童般的身体已变得纤秀高挑，虽然仍然单薄，却呈现出少女特有的风姿。由于长期不见阳光，她的肤色苍白得几乎透明，就像精心雕刻的瓷偶。一袭自衣约在她身上，跟她的肤色几乎相同。山风吹过时，她淡淡的眉眼就像是远山的黛痕，在轻愁薄恨中徐徐展开。

   她。赫然已长成了十六岁的少女。那，亦是她真实的年龄。

   卓王孙心弦巨震。他止住前行，涩然的微笑浮现在眼底：“是的，你长大了。”

   每一个孩子都盼着长大，但长大后会怎样？长大后便不想长大。因为，将不再无忧无虑，不再能随便撒娇，不再有永远支取不完的溺爱和娇宠。便会面对残酷而苍凉的世界。便会面对，死。

   她永远不可能活过十六岁。纵使他神通无敌亦不能。

   她在天平上迎风而立，笑容苍白甜美，就如一朵纵情绽放的优县。

   卓王孙的心一痛，缓缓伸出手去：“小鸾，别动，我来救你。”

   “不！”小鸾的表情里有一丝坚决，这让卓王孙觉得有些陌生。这些年来，小鸾都是个温婉听话的小妹妹，从来不会对他说“不”。

   但他随即释然。他知道。小鸾以后说“不”的次数会越来越多，因为她已经长大。十年来，他抗天逆命，强行挽留她在世间，不惜用奇药殊方，遏制她的成长。但在心底深处，他何尝不曾希望，有一天她不再蜷缩在自己的翼护里，而是快乐地奔跑在阳光下？何尝不想，有一天，她不再是自己怀中听话的瓷娃娃，而能如所有少女一样，为了自己的心事和秘密，叛逆兄长说的每一个字。

   他只是不知道，她还能说几次。死神，随时都会来，夺走她的生命。她的美丽、笑颜、声音……一切的一切，随时都会离他而去，永远不再回来。多么残酷，却又无法避免。

   小鸾静静看着他：“哥哥，我长大了，能不能求你为我做一件事？”

   无论她要什么，卓王孙都会给她：“能。无论是什么，只要你想要，我一定会帮你做到。”小鸾脸上升起一丝嫣红，这使她看上去更像个人，而不是瓷娃娃：“我要嫁给你，哥哥。”

   卓王孙讶然抬头，他从未想过，小鸾竟会说出这样的话来。她理解这句话的意思么？她知道什么是“嫁”么？或许在她心中。这不过是跟他做过的万千游戏之一。此刻。天平却在缓缓沉没，玉山即将把她吞没。

   小鸾的目光坚定，眼神中有卓王孙陌生的东西：“哥哥，我已经知道，自己只有几天的生命。但，我要嫁给你，做你的新娘。”卓王孙心一痛：“小鸾……”小鸾脸上浮起淡淡的微笑，“哥哥，这是我一直的心愿。无论多么珍贵的药，都只能让我的身体停留在十三岁，但我的心，早已经十六岁了，不是么？”卓王孙无言以对。是的，他应该早一点想到，小鸾并不是一个孩子了。十年的朝夕相对，十年的耳鬓厮磨。他或许只当她是妹妹，但她呢？

   小鸾甜甜微笑：“很多次，我都躲在帘后，看到你和秋璇姐姐、相思姐姐在一起。不知从什么时候开始，我嫉妒她们。嫉妒她们可以长大，可以做你的新娘，但是我不能。我觉得自己好没用，一生都靠你照顾，连累你，却连做你的新娘都不能……于是，当南海观音说，可以解开我身上的封印时，我是那么地高兴。”

   她依旧微笑着，但通透如琉璃的眸中已经有了泪光：“我知道，从那一天起，我的生命就已经可以用分秒来计算。但我不在乎。”

   她抬头，望着漫天飞落的桃花：“哥哥，每一朵花蕾都期待着开放，哪怕只有一夜盛开，也胜过在枝头等待千年……”

   卓王孙低声打断她：“小鸾，别说了。”他轻轻叹息，“我答应你。”

   小鸾的笑容绽放。从身后捧出一袭白色的嫁衣。白得就像是一杯雪。

   这是雪织成的嫁衣，只能穿在一个雪做成的人身上：“哥哥，这是我为自己织的嫁衣，还没完成，你喜欢么？”天平，已倾为极大的斜度，小鸾所在的玉盘，随时都可能从天平上滑落，坠入深谷。

   “别动！”卓王孙不敢耽搁，纵身跃上另一只玉盘。

   这具天平实在太过高大，高四丈，长二十余丈，纵然以他的修为，也只能一步一步慢慢靠近小鸾。幸好，当他纵身玉盘之后，天平逐渐稳住，不再倾斜。但如何走到小鸾身边，却是个难题。

