    八六 

   第二十九章 欲访浮云起灭因

   花海在崩坏。盛开的七色鲜花全部化为粉尘，悬浮在两人身侧，汇成一道七彩星河。骨与血亦爆碎，在花的颜色中掺入了触目惊心的天红。

   这一切，是那么美丽，就像是千亿星尘化成的梦。

   但在这梦境中的杨逸之，却是那么陌生。

   相思惶惑地看着他，这岂是那个白衣飘飘、温文尔雅的武林盟主？

   似乎有什么东西，在心里轻轻一颤，一阵忧伤莫名的忧伤传来，相思感到了恐惧。似乎有什么东西，正潜伏在她心底，随时可能钻出来，化成一个庞然魔物，将她吞噬。

   她在惧怕什么？相思心潮起伏，缩在杨逸之怀里，竟然忘了挣扎。

   海风从远处吹来，腥成又凉爽，将花海星尘全都吹走。一座高出云表的玉山出现在他们面前。两人心中一阵恍惚。这座玉山矗立在海岛的正中，他们一上海岛就见到了。但自从他们进入岛上后，却再也没看过。

   杨逸之沉吟着，向玉山走去。

   一阵雷鸣般的啸叫自天外传来，整座森林仿佛都被惊醒。好几棵古树从中折断，将吴越王从睡梦中惊醒。

   东方天上，露出了一片鱼肚白。夜，终于到了尽头。

   吴越王一跃跳起。兰丸哭丧着脸跟在他身后：“大人，你能不能放过我？我不想死啊，我不想身上长满蝴蝶……”

   “闭嘴！我不是没将卵放在你身上吗？”

   “大人，可我总觉得还是有这个危险。你能不能将那些卵丢掉？一个活色生香的天才，比杀人的蝴蝶更有价值啊！”

   “闭嘴！”

   兰丸不敢再打搅他，吴越王的脸色却赫然变了。

   他藏在树洞中的卵，他准备用来孵化杀人蝶、杀回中原的卵，竟在黎明到来的刹那，全部枯萎。难道它们只能生存在黑夜里？

   吴越王的脸色渐渐沉了下去，兰丸知趣地顺着树枝跳到古树梢头。折断的古树让这座森林有了个缺口，他轻易就可以爬到树冠顶端。

   突然，兰丸发出一声尖锐恐惧的叫声。吴越王大袖招展，向树梢上掠去。他的脸色陡然沉下——整片森林，全都被白茫茫的蝶丝笼罩，就像是一个巨大的、待孵化的卵。

   那些蝶丝坚韧、密厚，就连阳光都照不透。吴越王霍然明白，不是夜太长，而是没有阳光能照下来。

   这些杀人蝶，显然已将森林当成掠食的场所，它们在这里居住了不知多少年，一层一层将蝶丝吐上去，将森林完全笼住，化为永夜。万幸的是，就在刚才，一种不可知的力量从天而降，将层层蝶丝打开了一个缺口，让他们看到了阳光。森林之外，阳光普照。玉山浸沐在日光中，宛如沉静的少女，沐浴已罢，在梳洗着晨妆。就在眼前。

   吴越王招呼兰丸，两人踏着层层蝶丝，向玉山走去。

   血腥在空气中弥散，这座荒落的城市仿佛刚刚经历了一场战火。

   秋璇扇着扇子，叹着气。

   长及一丈的巨石被从地下挖出，堆砌成六丈多高的石塔，塔上安放着一张同样由巨石制成的大床，秋璇正侧卧在这张床上。

   十一根石柱支撑着一座石头宫殿，将她与满是血腥的城市隔绝。

   她悠悠扇着扇子，感受到天际传来的凉风。唯一不爽的是，这里所有的一切，都是石头筑成的。石头的塔，石头的宫殿，石头的床。

   如此巨大的石头，每一块都有千斤之重，就算是郭敖，亦不可轻易搬动。城中的倭寇们全都自相残杀而死，更不可能帮得上忙。究竟是什么力量，建成了这么庞大的宫殿呢？

   一阵吱吱声从石柱旁传出，只见一团碧绿的影子偎依在秋璇身旁。

   ——碧海玄天蛊。这是七禅蛊的首领，数月前，由晏清媚亲自交给郭敖，曾被种在了上官红身上，最终又被郭敖收入囊中。

   当日倭寇们的尖叫沉寂后不久，秋璇就开始抱怨：城里血腥气太重，让她禁不住恶心；四周太冷清，又碰上郭敖这么个闷人，连个说话的人都没有；屋舍太简陋，根本无法遮挡烈日，会毁了她的皮肤……

   郭敖不得已，只得把七禅蛊交出来，供她驱使。

   此刻，碧海玄天蛊对着秋璇，发出一阵愤怒的啸叫。秋璇拿着扇子，拍在它头上：“你敢造反？”碧海玄天蛊似乎对那扇子极为忌惮，吱吱两声后便很乖地伏在秋璇腿上，不敢再抱怨。

   “快些命令你的手下，加快建造速度！不觉得羞愧吗，亏你们还是大名鼎鼎的七禅蛊，连建个宫殿都这么慢！阿碧，是不是你的手下不听话了？你的威信不行哦。”

   被称为“阿碧”的碧海玄天蛊倒真有羞耻之心，被秋璇训斥一顿，急忙吱吱吱吱一阵乱叫。站在它身边的灵犀蛊专门负责传达旨意，发出一阵叮铃叮铃的啸叫。城内顿时忙碌了起来

   赤血蛊轰隆轰隆地钻入地下，大片泥土立即被它强猛的内力扬起，露出大块岩石。剑蛊飙发出惊人的剑气，将石头削成整齐的方块。飞花浩气蛊惊人的杀气催发，将石块打磨得光滑如镜。此生未了蛊天生对艺术有着无与伦比的品味，立即在石头上雕刻出精美绝伦的花纹。

   这四位。分别被秋璇称为阿赤、阿剑、阿飞、阿未。而秋璇女王的宫殿，在七禅蛊辛勤的劳动下逐步扩展，渐渐掩盖了城池的荒废。

   秋璇心满意足地下令：“阿灵，传郭敖觐见。”灵犀蛊急忙呤呤乱响，郭敖缓步走上了台阶。秋璇悠然道：“爱卿啊，你巡视本城，有何发现呀？”郭敖皱了皱眉：“你能不能正经说话？”秋璇嘻嘻一笑：“别板着张脸，阿未，去，给他换张脸，这张脸实在太臭。”

   自从碧海玄天蛊被秋璇控制住后，七禅蛊无不听话。此生未了蛊立即跳到郭敖面前，变幻出几张不同的面孔来，让郭敖挑选。郭敖随手将它揣进怀里，完全不理它的抗议，缓缓道：“发生了一件怪事，城外冒出一座山。”

   “什么山？”

   郭敖移开身子。漫天阳光中，他背后的玉山看上去灵秀绝伦。秋璇“咦”地惊叫一声。他们刚上岛的时候，就见过这座山，正位于海岛中央，高出云表，应该说无论在海岛的哪里，一抬头都能见到它。但偏偏自从他们进入这座城，就再没有见过它。而现在，它竟然又突然出现在他们的面前。这预示着什么？秋璇脸上露出一丝深意，抬步向玉山走去。

   卓王孙从山顶跃下。他的袍袖张开，宛如一只巨大的青鹤，鼓起一阵云气，托着他缓缓飘落。玉盘跌落，将地面砸开一条巨大的裂隙。隆隆巨响隐隐从地底传来，仿佛有什么东西破碎了。

   卓王孙神色变了——隐隐的光芒从裂隙中透出，沿着光源看去。一座宏伟的宫殿从裂隙中透出冰山一角。

   卓王孙在来的路上已见过三座这样的宫殿，每一座都是由地底火山喷发后的遗迹改造而成，宏大、壮丽。不过哪怕将前三座宫殿叠加。也不及眼前这座的十分之一。

