    九一 

   第三十一章 尘埃零落梵王宫

   秋璇醒来的时候，看到玉山脚下，巨大的佛像在向她微笑。

   浮生若梦，只有佛陀的笑容是真实的。

   她缓缓坐起，凝视着这尊佛像。真如卓王孙所说，他有着和馨明亲王相同的容颜么？她竭力想从佛陀的笑容中，重构出小晏的音容笑貌。她发觉，自己竟无法将传说中那悲悯、优雅、高贵、甘为众人舍身的少年，同这黑暗、逼仄的空间联系在一起。

   佛陀讲经，华美的语句犹如莲花，静默而绝美的面容就像天上的星辰，他的笑容笼罩之处。一切苦难都化作尘埃。

   一声幽幽的叹息传来：“他很完美，不是么？”秋璇忽然灵光一闪。不禁脱口而出：“你想要将他复活？”她明显地感觉到，身后的人影一震。秋璇笑了。她知道，自己猜中了那人的心思。但这个答案，却让她也觉得震惊！

   古往今来，就算是秦始皇那样的雄才。都无法抗拒死亡的威严。神仙鬼怪的传说虽多，但从没一个人能够真正长生，更不用说从冥界归来。

   这个念头，何等疯狂，何等离奇。但幽冥岛主的行为，何事不疯狂，何事不离奇？

   秋璇将惊愕压下，缓缓回头。晏清媚一身绿衣，斜倚在玉白的山根前。巍峨的地下宫殿空寂，似乎只剩她们两人。

   晏清媚看着她，细长眼眸中的震惊还没消失：“你不像你的母亲。”秋璇的笑容黯了黯：“为什么要像呢？”她抬头，看着那尊佛陀，微笑道，“他也并不像你。”

   晏清媚的脸色微微一冷：“你不问我怎会认识你的母亲？”秋璇并不在意，只是四处搜索，似乎想找个舒服的地方躺下。但她失败了。这座地下宫殿宏伟庄严，却无一处舒服。于是她百无聊赖地回答：“我见到你会布置曼荼罗阵，就知道你与我的母亲必定有极深的渊源。”

   晏清媚的眸子中流露出一丝赞许，她凝视秋璇良久，轻轻拍了拍手：“万里挑一的容貌，万里挑一的智慧，没想到你的母亲，竟也有如此出色的作品。”秋璇看她一眼：“作品？你把孩子当作是自己的作品？”她抬手指向那尊佛像，“他也是作品么？”

   晏清媚眸中的春水陡然一冷，碧绿的杀意顿时如藤蔓般爬满宫殿。

   秋璇无视她的怒意，淡淡道：“既然你会布置曼荼罗阵。想必知道曼荼罗阵的力量虽然强大，却无法令死人复活。支撑阵法的力量，是生老病死，所以，这座阵法也没法摆脱生老病死四苦。”

   晏清媚沉默：“不错。但我要讲个故事给你听。”

   “中国古代有个伟大的帝王，他完成了不朽的伟业，统一了天下。他梦想着长生不老，就命令方士前去海上，寻求不死之术。有一个方士带着五百童男、五百童女到了扶桑国，因为，传说这里藏着不死的秘密。但取得不死之术的方法实在太残忍，最终方士未敢实行，与那些童男童女一起定居扶桑。传说这就是日本的开始。”

   秋璇叹了口气：“你其实可以说得更清楚些。那个帝王就是秦始皇，而那个方士，叫做徐福。”

   “我所以不说，是因为这些不重要。唯一重要的是，不死之术的秘密，就藏在扶桑国。”

   秋璇笑了：“那不过是个传说而已。”

   “不是传说。实际上，不死之术的秘密藏在三个地方。只不过徐福所知道的，只是扶桑国而已。”

   秋璇的脸色变了：“你是说，青鸟？”

   “是。青鸟乃是上古神族，血中藏有不可思议的力量。这一点你自然非常清楚。日曜、月阙、星涟这三位青鸟族最后的传人，谁都不知道她们巳活了多少年。她们有着打破生死轮回的力量。更没人知道，她们的九窍玲珑心中，就藏着不死之术的秘密。以之为药引，可以让逝去的魂魄重新聚敛。徐福当年前去扶桑国寻找的，就是青鸟月阙的心。”

   秋璇叹息道：“只可惜三位青鸟已经全部死了。”

   “不错。青鸟全死了，可是，九窍玲珑心却传下一枚。”晏清媚淡淡道，“据说星涟临死时，将心挖出，心血溅入相思的眉心。你知道吗，这就是青鸟一族的传承仪式。相思作为九窍神血的继承者。她的心会在这滴血的浇灌下，慢慢转变为九窍玲珑心。我想，现在已基本长成了。”

   秋璇的脸微微变色。要复活小晏，竟必须挖出相思的心吗？

   晏清媚凝望着秋璇：“有了九窍玲珑心，还需要神明的力量，才能打开生死之门。”

   “曼荼罗阵？”

   “不错。曼荼罗阵的力量源自生老病死，于有常中生无常。此乃佛觉悟时领会的真谛，是以有着打破生死的力量。只有曼荼罗阵，才能打通生死桥梁，带回已死的魂魄。”

   秋璇沉吟着。曼荼罗阵的力量有多强，她自然知道。青鸟族人又极为神秘，个个都有着无穷秘术。这两者结合，就算是令死人复活，也不是什么不可能的事。

   “你母亲曾留我在曼荼罗阵中住过一段，其间我问过阵法的事，你母亲知无不言。只不过那时，我并没想用此阵复活任何人，所以没有问得很清楚。是以我虽知此阵有阵图，却不知阵图的样子，这才被你骗过。”

   这段话让秋璇突生感慨，她忽然想到一事：“你说启用不死之术的代价极大，是指……”晏清媚缓缓道：“九窍玲珑心只不过是容纳魂魄的容器。曼荼罗阵也只提供了打通生死关隘的力量。而真正的魂魄，便是记忆，是存在活人心中，对于逝者的记忆。”她仰头，望着那尊微笑的佛像。“没有记忆，他就不会认识我，我复活的，不过是一个和他拥有相同容貌的陌生人罢了。只有将所有人关于他的记忆全都凝聚在一起，才会重造出他的灵魂，才能复活真正的他。”

   秋璇脸上变色：“你是说，要杀掉所有见过逝者的人？”

   “是的。这就是不死之术的代价。徐福就因为这代价太大，所以才不敢归报秦始皇，这才定居扶桑的。”

   “但你，你却准备付出这残忍的代价！”

   晏清媚道：“不错。因为我不能失去他。”她脸上是无法遮掩的痛楚，“我不能失去他。他是转轮圣王，是我尝尽艰辛才育出的骨肉。他一定要回仞利天上，为生母说法。”

