    九二 

   她仰头，凝望着玉山：“这座珞珈山，就是我为他造出的仞利天。他一定要回来。我们幽冥族人一定要因他而得救。因为，我们虽然食了他的血肉，但作为他的母亲，我又重新给了他血肉。而此刻，我还要重新给他魂魄。”

   秋璇怒道：“但你，准备杀多少人？”晏清媚的嘴角露出一丝微笑：“他从小就不怎么外出，见过的人很少。唯一出过一次远门就是藏边曼茶罗阵。而海上妖踪已灭，曼荼罗阵已毁，我要杀的人其实并不多。”

   “所以花海中，魅蜂让藏边喇嘛们自相残杀。而废城中，狂鼠使倭寇们互相吞噬。森林中，武林人士争相杀戮。他们，就是见过佛的所有人了。”她笑了起来，“多么？不多，也就几百人而已。”

   秋璇动容道：“不。还有其他人！幽冥一族！馨明亲王作为他们的少主，作为拯救他们的希望，他们当然都见过他。莫非，你要将你的族人也全都杀光？”晏清媚的笑容婉媚：“你说得不错。他出生的第一天，族人们就争相瞻仰。这个很容易解决，我只用告诉他们一个谎言。”

   “佛死后，只有魔舍身才能让他们的罪孽消失。而卓王孙就是魔。于是他们争相死去，只为劝魔舍身。而我又将小鸾抢来，用以逼迫卓王孙。以我看来，卓王孙的耐心正在一点点消失，就算族人们自己不愿舍身，卓王孙也会将他们全都杀光。这样不好吗？全死了，也就没有诅咒。”说着，她微笑起来。

   十九年来，岁月似乎没有在她身上留下印记。她的笑容还是那么妩媚、优雅，带着计：人心动的力量。但秋璇却一点都笑不出来。幽冥岛人并不少，加上武林人十、倭寇、喇嘛，只怕共有两千多人。两千多人的死去，只为复活一人！

   秋璇注目晏清媚：“你有没有想过，你们的苦难，并不是佛的诅咒，而是另有原因？佛是何等慈悲，既然愿意为一只鸽子割肉舍身，又怎会计较鹰的罪过？”她看着玉山底部的深坑，“你们长期居于火山，受地火熏烤，吸人硫磺毒气，自然会在体内累积火毒。燥热难当。只要失去海水浇灌，当然很难存活，你有没有想过，或许另外换个地方居住，这个‘诅咒’就会自己消失呢？”

   晏清媚笑了：“我想过。但我还是要将他复活。”她走上前，抚摸着秋璇的长发，“我已经不想拯救我的族人，我只想拯救他。”秋璇动容道：“你有没有想过，你这样做，全是源于自私？”晏清媚轻轻地笑了：“自私？我做的一切只是因为爱他。”秋璇冷冷道：“爱他？为了让他出生，不惜与恶灵交换，在他身上种下血咒，让他永远活在对血的渴望中，这是爱他？为了，让他复活，杀死上千人，让他永远活在对他人的愧疚中，这是爱他？你究竟是爱他，还是爱你自己？你所拯救的，究竟是他，还是你自己？”

   晏清媚眉间升起一丝怒意：“当然是他！为了他，我可以牺牲一切！”她忽然有一种渴望，渴望从这个骄傲、聪慧、美丽的少女脸上，看到深深的惊惧与惶恐。一如十九年前，面对那云裳如花的女子。

   于是，她看着秋璇，淡淡微笑：“你，则必须跟我一起期待这一切。因为，你将作为他的新娘，迎接他的复生。”

   秋璇果然脸上变色：“你……你说什么？”晏清媚微笑：“海岛太过寂寞，完美的转轮圣王需要一个同样完美的女子，不是么？”

   她俯下身来，轻轻托起秋璇的下巴：“何况，我与你母亲知交一场，我们的子女若是能结为连理，必是一件美事。”秋璇冷笑：“你的如意算盘打得真好！卓王孙若是会任你摆布，他也就不是华音阁主了！”晏清媚轻轻笑了：“卓王孙？他一定会听话的。”

   秋璇猛然想起一件事，脸上微微变色。突然，一个声音传了过来：“我呢？你又准备怎么对付我？”晏清媚与秋璇同时回头。

   郭敖慢慢从玉阶上走下，脸上没有一丝表情：“我答应过你。将她带到海岛。我对你的承诺已完，现在，我要带她走。”他徐徐走下。一直走到秋璇面前。秋璇生出一阵疑惑。难道他早就跟晏清媚有过约定，要将自己带到这座岛上么？那为什么，他开始的时候要带自己去沙漠？沙漠与海岛，简直是南辕北辙。

   她凝视着郭敖，郭敖脸上依旧没有一点表情。刹那间，她明白了。

   他就是要南辕北辙。他要带着她去遥远的地方，离这里越远越好。只是，阴差阳错，他们最后仍然到了这座岛。这就是宿命么？秋璇忽然觉得心境有些烦乱。

   晏清媚柔柔地看着郭敖：“想带她走？你走得出曼荼罗阵？”郭敖沉默。晏清媚的实力有多强，他自然很清楚。幽冥岛上还藏着多少可怕的秘密。他不知道。如果晏清媚说没人能离开这座岛，他一点都不怀疑。他真能带走秋璇？郭敖慢慢抬头：“那我只好在这里杀了你。对不起。”话音未落，陡然问光芒一闪。他的手指，已点在晏清媚喉间。

   晏清媚却连一根手指都没动：“为什么不刺下去？真要杀我，就该毫不犹豫地刺下。”郭敖沉默。晏清媚聚起一丝微笑：“还是你已发现，就算杀了我，也解不开她身上的禁锢？”郭敖沉默。

   “为什么我们不能谈个交易呢？一个两全其美的交易？”晏清媚的眸子弯成一抹新月，像是要将郭敖的魂魄勾住，“九窍玲珑心、曼荼罗阵、记忆，我都已经集齐。却还少了一件东西。那就是用以复活的肉身。”

   “你愿不愿意做他的身体？”她打量着郭敖，脸上露出一丝满意。郭敖的身体健詹如年轻、武功绝顶。如果说稍有瑕疵的话，就是没有小晏那么纤弱完美的容颜。但她手中的奇方异术那么多，可以慢慢改造。

   “姬云裳曾托我好好照顾你们两人，现在，我们的愿望完美地结合在一起了。我将承载记忆的玲珑心换到你身上，你成为我的儿子，如愿以偿地娶到心爱的人，我们幸福地生活在一起……难道不好吗？”

   她轻轻转身，向两人摊开双手：“生活在这光明的仞利天，不好么？”

   秋璇急道：“你疯了……郭敖，你不要听她的！”

   郭敖的脸上仍没有一丝表情：“为什么不听？她说得不错，这的确是个很好的安排，所有人都得到满足，不是么？”秋璇错愕地看着他。

   郭敖回过头，望着晏清媚。“现在，你需要我做些什么？”

   “什么都不需要。或许，你可以趁这个机会，好好看看你的新娘。也好好看清他。”

   郭敖抬头，佛陀正向他微笑。

   “从此之后，你就是他了。”

