    三七 

   赵匡胤道：“六骰之中四个一样，剩下另外两个骰子点数相加，和相同的那骰子点数相等。同谓‘名色’，也称‘大快’。譬如：掷了四个六。另外两骰一个两点。一个四点，这叫‘锦裙襴’；另外的两骰若一个一点，一个五点，这叫‘蓬头鬼’；另外的两个骰若全是三点，这叫‘双龙入海’。如果掷出四个五。另外两骰子，一个四点，一个一点。这叫‘合住油瓶盖’；另外两骰子，一个三点，一个两点，这叫‘劈破莲蓬’。如果掷了四个四。另外两骰子，一个三点，一个幺，这叫‘雁衔火内丹’；另外两骰若两个全是二，这叫‘火烧隔子眼’。如果掷出四个三，另外两骰一个两点，一个么点，这叫‘折足雁’。如果掷出了四个二，另外两个骰子全是幺，这僻‘孩儿十’。以上种种，全是‘名色’。所谓‘名色’就是有赢无输的‘大快’。我刚才掷的这就叫‘孩儿十’，你们都看清楚了，怎么说我没赢呢？”

   赵匡胤这一派话把大家都说愣了。只有那个上家不服，问道：“这是那里的规矩？”

   赵匡胤道：“东京汴梁，西京长安，走遍普天下，都是这个规矩。朱六爷，您说呢？”

   朱六爷刚才已经被赵匡胤那一阵夸夸其谈给侃糊涂了，又经他这突然一问，一时竟不知说什么好了。说“是”吧，他可从来没听说过。说“不是”吧，反落个自己没见过大世面。反正不论谁输谁赢，抽头者是一分不少，于是支支吾吾说道：“对，对，‘孩儿十’也算‘大快’，是‘大快’。”赵匡胤道：“听见了吧！朱六爷不愧是行家，见过大世面。来，上注吧！”上手那位无奈，只好认输。赵匡胤打上十锭注码，那下家义买了三锭。赵匡胤随手一掷，盆中出现三个六点，两个两点，一个么点。那下家一看，拍手大笑道：“这一回你可没有说的了！‘五点里臭’。我赢了！”说罢，伸手来取注码。

   赵匡胤急忙拦住道：“慢着，这你又不懂了。我说你们没有见过大世面，是不是？还是让我来告诉你吧！凡四、六、七称为‘叉’。只有这个五点叫‘夺’。‘五夺’也是‘名色大快’，不相信，你问朱六爷是不是？”

   朱六爷刚才已经送过一份人情了。如今若说“不是”，显得刚才那个肯定的答复，也是不懂装懂了。于是硬着头皮，连说：“不错，不错。”

   说实话，古代赌戏把“五点夺子”，“四果巧快”都定为输。就是因为赵匡胤在这次赌博中耍赖，硬说成赢，故而赵匡胤坐了皇帝以后，赌场上便都正式定为“大快”。多少年来一直流传下来，这是后话。

   赵匡胤见朱六爷又支持了他，心中暗想：“好，今天我要牵着你的鼻子走，叫你越陷越深。”随手又打上了十二锭银子，抓起了骰子对众人道：“怎么样，听见了吧？”

   众人见朱六爷说不错，也就无可说了。下边又打上几注。这一次赵匡胤手头顺手，随手一抛，掷了个“鸳鸯被”，就是三个四点，三个六点。四六加开，净赢七注，三七二十一锭。一家赢三家，总共五个三定。原来输掉的这一下就全捞回来了。那下家怎肯服输。随手又要下注。赵匡胤将盆一推，说道：“‘会玩不会揭，必定是死鱼。’要赌，先结了再来。请问来六爷，该开发一下了吧，你说是不是？”

   那朱六爷又是连声说：“对，对！”那几家输了的，无话可说，忙掏银子。没有银子的用五贯钱可抵一锭。一霎时在赵匡胤面前堆起了一座小山。那二山子在一旁高兴得合不上嘴。赵匡胤心中也暗自高兴。又重新告了幺，接着又掷，这一阵连掷连赢。赵匡胤手气顺极了。那几家也输急了！想来一个合力一拼。俗话说：‘物极必反’。胜败也有这么个规律。

   那五个人看准了火候，来了个一齐下注，声称这一掷，若赢就收五家，若输就赔五家。一言为定，不许后悔。赵匡胤正赢得性起，连声说道：“好，好！你们只管下注吧，我兜了！”说罢，大喝一声“兜”！将骰子掷入盆中。那色子在盆里一阵蹦跳，几度旋转，先出了三个四。那三个又滚又几滚，翻了几翻，终于停下来了。却是一个二、两个幺。一共四点。“好！我们赢了！”那五家一齐叫起来！除去三个相同的不算，这一个二，两个幺名点“四点臭”，也叫“龇牙红臭”，是有名的大输，想赖也不好赖了。赵匡胤心中暗想：这一下糟了，偏偏面对五家，这一把输得可惨了。赢了半天，还不够这一下子赔。怎么办？又一转念：对，一不做，二不休，打倒瓶子洒了油。我今天就是专门来闹赌场的。不论掷出什么点子，都是我赢。所以，双手拍掌，仰天哈哈大笑，说道：

   “痛快！痛快！赢得痛快。我一家赢了你们五家，真乃天助我也！哈……”

   赵匡胤这一笑，那五家全怔住了。尤其是那位输得最多的上家，骰盆往怀里一搂说道：

   “什么？你掷了个‘龇牙臭’还算赢了？如果‘四臭’是赢，那里还有输的？”

   另一位也急了，说道：“刚才的‘五点臭’就让你赖过去了，说是‘夺五’。这个‘四臭’，难道你还能叫这它‘夺四’不成？”

   赵匡胤哈哈大笑道：“哈哈，你开窍快，算叫你说对了。这就叫‘夺四’。不认得以后请记清楚，不相信，还可以问朱六爷！”

   众人一齐问朱六爷嚷道：“六爷，那里有‘夺四’，这明明是‘龇牙红四臭’么？……”

   朱六爷轻嗽了一声道：“赵公子，这就是你的不对了。你看来也是个久走江湖的体面人。逢场做戏么，输赢大家哈哈一笑。这‘红四臭’说到天边，也成不了赢家呀！”

   赵匡胤把眼一瞪道：“朱六爷，这话从你嘴里说出来，我觉得有点奇怪。不是小看你，你开赌场也不是三年五载了，难道连‘夺四’是大赢都不知道？”

   朱六爷道：“赵公子，你可别让我把难听话说出来！”

   赵匡胤道：“我倒想听听！”

   朱六爷道：“你这叫耍赖！不排场！”

   赵匡胤道：“朱六爷，你可也别让我把难听话说出来！”

   朱六爷道：“啊？我倒也愿意听听！”赵匡胤道：“你这叫满嘴放屁！”随手就给了朱六爷一个嘴巴。

   朱大爷大怒，叫道：“你敢动武！小子们，与我打！”

   一霎时，拳来脚往，桌凳横飞，打成了一团。二山子原来看着赢得高兴，这一打起架来可把他吓坏了。他想赵匡胤一个人和这样多的人打斗；怎能行？自己又帮不上忙，吓得他躲在墙角，浑身筛糠，缩做一团。这赌场里的年轻伙汁虽然不少，都是粗通拳脚。几个赌徒虽然平日耀武扬威，也没有什么真功夫。赵匡胤只用了片刻时辰，这一群全部躺在地上了。

   赵匡胤扭着已经鼻口出血的六爷，问道：

   “我要你当众再说一遍，这一把究竟是谁输、谁赢了？”

   朱六爷上气不接下气地说：“你、你赢了，大伙都输、输了！”

   赵匡胤道：“给我发誓说真话。”

   朱六爷道：“说假话叫天打雷劈！”

   赵匡胤道：“好，我赢了，银子就该归我。表弟，你帮我把银子收起来！”

   二山子闻听，急忙上前把滚在地上的银子都拾了起来。

   赵匡胤道：“取过三十两，你要亲手交给六爷，把你抵押房子的文契赎回来。”

   二山子答应着，取了六锭银子，交给了朱六爷，换回抵押字据。朱六爷到了这时，才刚悟出一点道道，这位赵公子来砸赌场，说不定就是因为二山子这回事？可是他俩咋会是表兄弟？过去好像从来没听说过。正在纳闷，又听赵匡胤说道：

   “朱六爷，房产抵押一笔勾销，今后两清。还要说明一点的，今后谁若想找我家表弟的麻烦，有一个大闹东京御勾栏，火烧皇上万花楼，锁金桥杀税官的闯祝太岁赵匡胤，可就要和谁算帐！”

   “怎么？他就是赵匡胤？”所有人都瞪大了眼睛。

   那朱六爷诺诺连声，躺在地上的几个赌徒只是在哼哼，连答应的劲都没有了。赵匡胤和二山子出了朱六爷的山货行，走了不远，除了自己的银袋，其余全让二山子带回去给妻子看病。二山子千恩万谢而去。赵匡胤回到店里已经夜深，看看三弟睡得正香，于是就在炕上和衣而卧，不知不觉进入梦乡。

   第二天一大早，赵匡胤起身，叫醒了郑恩，一齐用了早饭，结清店钱。那店家已将马匹上足了草料。兄弟二人便带上行李，牵马出店，向华州方向匆匆而去。

