    一四二 

   这是正事，阿珠的娘把它看得很重要，吃完饭，忙着收桌子，泡上茶来，摆出笔砚，阿珠又替他铺纸磨墨，连陈世龙自己都觉得这样子未免太郑重，便自嘲似地说，“不像写信，倒像给皇帝写奏折。”

   “闲话少说，快点写好了，送到航船上。晚上，人家都睡了，那就得明天起个大早才赶得上。”

   明天有明天的事，陈世龙感恩图报，决心要好好巴结，守定今日事今日毕的宗旨，当时定一定心，把胡雪岩交代的事，办得如何，逐项写明。最后提到郁四，说他独子病故，而且要闹家务，精神颓唐，当然，也提到了他的喜事。写完看一看钟，已经九点敲过，匆匆告辞，自己送到去杭州的航船上。然后径自回家。

   未曾进门就已发现了怪事，他屋里亮着灯，而且不止一盏灯亮。

   陈世龙出门向来不上锁，因为没有甚么东西好偷，而钥匙忘记带出来，或者虽带出来而遗失反倒麻烦，好在同一个大门里的邻居会替他照看，不锁更不要紧。有时朋友来访，见他不在家径自推门入内坐等，事或有之，但都在白天，像这样的情形，还是头一回，不免令人诧异，同时也逗人的好奇心，陈世龙心想，倒要看看是那一个？

   这样转着念头，就不肯直接推门去看，蹑手蹑脚走到窗下，找个窗纸破了的洞洞，凑眼过去张望。一望就知道麻烦大了。

   里面是水晶阿七，对着一盏擦得雪亮的油灯在喝茶，两眼怔怔地望着另一张桌上的油灯，彷佛有无数心事在盘算。看她身上穿一件紫红宁绸的小夹袄，领子上的纽扣未扣，敞得极大，一股系肚兜的金链子，隐约可见，这副样子让人看见了，不说“水晶阿七跟小和尚有一腿”，那才真叫有鬼！

   陈世龙十分火冒，走到房门口，提脚就踢，但就在拉起脚的剎那，心中自语，慢来！看样子阿七不知安着甚么心？他知道她的为人，心是不坏，但吃了那碗饭，脸皮就撕破了，甚么好刁泼辣的事，都做得出来。也许她是故意的，好说不行，存心来撩拨得自己跟她吵架，传到阿珠耳朵里，这饥荒有得打。万一吵散，阿七就得其所哉了！

   念头转到这里，自觉是“小人之心”，但记起黄仪常说的两句话：“害人之心不可有，防人之心不可无”，像阿七这种人不可不防，只看眼前的情形，就是自己防不到的。

   想停当了，气也平了，伸手把门一推，阿七似乎猝不及防，霍地站起身来，两眼睁得极大，看见陈世龙才拍拍胸说：“咄！吓得我来！”

   “你倒不说我吓一跳！”陈世龙平静地答道，“你这样子，像不像半夜里跑出一只狐狸精来？”

   “你骂好了！”阿七泰然地笑着，“好在我自己晓得，我不是来迷你的。”

   “那你来做啥？”

   “想想你光棍可怜，我又没啥事情好做，替你这间狗窝样的房子收拾收拾，这总不犯啥法？”

   这一说，陈世龙才把视线扫了一遍。屋子里收拾得像个样子了，尤其使他触目的是，那张床不像自己的床，他是从来不迭被的，此刻迭好了被一看，彷佛那张床大了许多。

   “难为你！”陈世龙坐了下来。

   “刚刚泡的茶。”阿七倒了一杯茶给他，“廊沿上我替你炖了一锅鸭粥在那里。”

   “那里来的锅灶？”

   “买的。”阿七数着手指说，“风炉、茶壶、砂锅，还有炭，一共享了两千铜钱。”

   “还替我买了啥东西，一共垫了多少？”

   “你要还我？”

   “当然！”陈世龙说，“我又不跟你‘做人家’，没有要你来买的道理。”

   看他的神气倒还平静，但话中摸不到一丝热气，阿七心里便自怨，何苦来自讨没趣？但一则不甘于就此一走，二则是觉得良家妇女好做，凄凉和寂寞难耐。秋宵冷雨，独对孤灯，把棉被咬破了都没用，还不如在陈世龙这里的好，虽说他没有好脸嘴给人看，到底是两个人呀！

   这样转着念头，陈世龙就落下风了，他原来是想她自觉没趣，不如归去。谁知她虽觉没趣而不走，是他再也猜不到的，所以谈话依旧是一句顶一句，毫不放松。

   阿七行所无事，走到廊沿下去把一锅鸭粥端了进来，放在地上，接着又奔了出去，只听乒乒乓乓的响声，不知在搞些甚么？陈世龙忍不住也走出去张望，这才发现廊沿转角上已安下一个小小的厨房，一张白木方桌，靠壁置着一具竹子碗橱，“乒乒乓乓”正就是她在取碗筷弄出来的响声。

   她倒是真的想打算跟自己“做人家”了。陈世龙又好气，又好笑，却不能说甚么，他回身坐定，阿七已跟着走了进来，手里一个托盘，两副碗筷以外，还有两碟小菜，一碟是糟“吐瓞”，一碟是酱萝卜。

   “我不要吃！”陈世龙先来个拒人于千里之外。

   “你不吃我吃！”阿七答得异常爽脆。

   她自盛了一碗鸭粥坐下来吃，也不知是真的饿了，还是有意气他？只见她唏哩呼噜，吃得好香。鸭粥熬得火候够了，香味浓郁，不断飘到他的鼻下，再看她挟块绷脆的酱萝卜放在嘴里，咬得“嘎吱嘎吱”地响，越使得陈世龙要咽唾沫。

   想想有点不甘心，“你这个人倒好！”他说，“真的当这里是你的家了？”

   “有交情的嘛！”阿七毫不在乎地说，“你到我那里，还不是一样？”

   “我是不会这样子不识相的。”

   “你是说我不识相？”

   “有一点。”陈世龙说，“天晚了，我要睡觉了。”

   “小和尚，你气量真小！”阿七的声调幽幽地，“你就让我把这碗粥吃完了，再赶我走，也还不迟。”

   这话说得很够份量，陈世龙大为懊悔，堂堂男子汉，在江湖上辈分虽低，倒也从来没有那个敢当面藐视过，不过今天“吃瘪”在她这两句话上！

   于是他要“找场”了！“甚么气量小，气量小？谈不到！”他说，“我是为你好，不是啥‘赶你走’！随你喜欢到啥辰光，我不在乎。不过我要少陪了。”

   说着脱下长衫，往椅背上一搭，坐到床沿上去换拖鞋。那知早晨刚刚穿过的拖鞋，此时已不在床下，心知是阿七不知摆到那里去了？懒得跟她搭话，使把鞋子一甩，身子往床上一倒。

   “拖鞋在这里。”阿七从床头方凳下拖出一双拖鞋来，回身又把他的长衫挂到衣架上，接着又去收拾桌子。

   陈世龙看在眼里不响，但身子却睡不宁贴，倒像背上长了根刺在那里似地。他此时唯一的希望是，阿七早早离去，从此不来。

   “小和尚！”阿七收拾完毕，坐下来说，“我有句话要问你。”

   不理不好意思，陈世龙只得冷冷地答道：“你说好了。”

   “说实话，我从来没有烧过这么入味的鸭粥，你吃一碗好不好？”

   想不到是这么一句话！陈世龙大出意外，“人心都是肉做的”，她辛辛苦苦烧好，还要哀求别人来享用，彷佛吃她一碗鸭粥，就是帮了她甚么大忙似的。这教人无论如何硬不起心肠来峻拒，只好这样推托：“已经都收拾好了，何必再费事──”

   一句话没有完，阿七已站起身来，连连说道：“不费事，不费事！”说着，就走了出去。

