    一〇五 

   “不错，他就是金巴。”香侬颔首道。

   这位死去的总统的侍从人员中，只有六个还侥幸活着，突击队员们在一间地下室内发现他们的。当时他们正挤成一团，瑟瑟发抖。至于他们在炮弹凌空砸下时，何以会想到藏身于地下室内拣条活命，与其说是急中生智，倒不如归于逃生的本能。这几个俘虏正好用来打扫战场。雇佣兵们在仔细搜查总统府主楼所有的房间时，顺手将金巴的那些亲信、随从的尸体，全部拖出来扔进了后院。那扇被弗拉明克的火箭弹击毁的大门实在无法替换，因此他们干脆从主楼一间大厅里，拉出了张地毯挂在大门口，权且遮掩一下院内的景况。

   凌晨五点时，塞姆勒开着一艘小艇，后面拖着两艘，驶向“托斯卡那号”。他事先曾用暗语通过步话机和船上进行了连系，告诉他们迄今为止一切顺利。

   在六点半钟，他又开着那三艘小艇返回岸边，随他前来的还有那个非洲博士。小艇上满载着迫击炮弹，八十支和睡袋内的军装捆在一起的自动枪，以及将近一吨子弹。

   遵照香侬下达的指示，沃尔登伯格船长在六点钟时，通过“托斯卡那号”上的电台，用恩丁此时正在收听的频率，反复播送着三个词：“扁瓜、木薯、芒果。”意为：“行动正按计划进行，一切顺利，金巴已死。”

   那个非洲博士看了一遍总统府后院内惨不忍睹的景象后，叹息着说：“我想这大概是不得已的吧！”

   “是的。”香侬证实道。然后，他请博士立即着手进行他份内的工作。

   到上午九点钟，城里已平静下来。除了那些暂时没来得及埋葬的文杜兵的尸体外，战场已基本打扫干净。香侬下令把两艘小艇开回“托斯卡那号”，吊上甲板放进船舱，第三艘小艇则藏进了距港口不远的一个小湾里。炮阵地上的弹壳已全部搬走，迫击炮抬回了总统府里，照明弹发射器和几只空炮弹箱干脆扔进了海里，所有的武器装备和人员都进入了总统府。这场激战虽然把总统府内打得支离破碎、面目全非，但从外面望，除了主楼顶上有两处被炮弹炸飞了的屋檐、正面三个被打碎的窗户和火箭弹击毁的大门外，很难看出这儿曾发生过一场恶战。

   十点整，塞姆勒和朗加拉蒂来到主餐厅，雇佣兵首领香侬，此刻正在这儿吃着从总统专用厨房里找来的面包和果酱。两人各自汇报了他们搜查的结果。塞姆勒告诉香侬，广播电台播音室除墙上有几个弹孔外，其它均完好无缺，无线电发射机仍可使用。金巴私人地下密室的房门，在几排枪弹的扫射下终于洞开。室内靠里放着个保险柜，里面看样子装的是赞格罗国库的全部财宝。四周靠墙堆着这个国家所有的军火、武器弹药，足够一支两三百人的军队打上几个月。

   塞姆勒报告完后问香侬：“我们现在该干什么？”

   “现在等着吧。”

   “等什么？”

   香侬好一会儿没吭声，手里拿着根用过的火柴梗剔着牙缝，心里惦念着并排躺在楼下的杜普里和弗拉明克，还有从此再也不能随他一起战斗的约翰尼。朗加拉蒂在一旁慢吞吞地在左手腕皮带上磨着匕首。

   香侬终于启齿道：“等待新政府。”

   下午刚过一点，西蒙·恩丁乘着一辆美制一吨轻便卡车来到了赞格罗首都。车上还有一个欧洲人，恩丁坐在他身边，手里紧握着一支大口径猎枪。当卡车驶下沿海公路缓缓地向总统府大门开来时，香侬听见了汽车的引擎声。大门口还挂着那块地毯，空气又闷又热，地毯悬在那儿纹丝不动，更给周围环境增添了一种呆板、沉郁的气氛。

   香侬站在二楼窗口，瞧着恩丁慢慢地爬下车来，满腹狐疑地上下打量着悬在大门口的地毯和大楼正面的弹痕，忐忑不安地环顾着立正站在大门前面的八个黑人卫兵。

   恩丁这一路算不上顺利。他清晨收到“托斯卡那号”的电台发出的信号后，就开始劝说博比上校立刻和他一道乘车尽快赶回赞格罗。谁知博比竟胆小如鼠，恩丁整整花了两个小时来给他打气，才最后说服了他，可见这家伙的上校军衔肯定不是凭勇气和胆量挣来的。至于恩丁自己为何这会儿突然敢如此硬充好汉，其实完全是被那笔眼看就要到手的巨款迷了心窍。只要两三个月过后水晶山里“发现”白金的消息一传出，他马上就会成为百万富翁。

   他们是上午九时半从邻国首都动身的。假如在欧洲，这段一百英哩的路程至多两小时便可驶完，可在非洲却要另当别论了。他们刚到国境就已近正午了。国境另一侧的那些文杜族哨兵，对本国首都夜间发生的政变竟还一无所知，因而关于“放行”的价钱恩丁还得和他们讨价还价。博比上校戴着一副又大又黑的墨镜，身穿一件酷似睡衣的白条纹长袍，装扮成了恩丁的汽车司机，因为在非洲一般说来，私人佣工过国境时，无需出示任何证件。恩丁自己和身边的那个欧洲人则证件齐全，那人名叫厄纳·洛克，衬衫下掖着一支手枪，是个生于伦敦东区的彪形大汉。据推荐人声称，洛克是伦敦怀特查佩尔一带令人闻风丧胆的彪悍打手，还曾当过克拉亚帮的执法人。他是曼森公司重金聘请来给恩丁当保镖的。实际上他和恩丁一样，都是钱迷心窍，错打算盘，居然以为，只要在伦敦黑社会中称得上是条硬汉，那么来非洲闯荡，自然也不会有问题。

   越过国境后他们一路顺风，只是不巧，在距克拉伦斯仅剩十英哩时一个轮胎放了炮。恩丁下车，端枪保护着洛克换上新轮胎，而博比则缩成一团，躲在车厢上的帆篷下，谁知祸不单行，不一会儿，他们遇上了一伙从克拉伦斯逃出来的散兵游勇，对着他们的车“乒乒乓乓”地放了六、七枪。虽说绝大部分子弹都不知去向，可偏巧有一发打中了洛克刚刚换上的那个新车胎，结果使得他们只好挂上一档，减速驶完了这段路程，靠着这个瘪胎勉强坚持下来。

   香侬从窗户中探出身来喊了一声，恩丁抬头望望他问：“一切都顺利吗？”

   “那还用说。”香侬答道，“别站在那儿惹人现眼了，快点进来吧。尽管暂时还没人来张望，可要不了多久，肯定会有人出面打探风声的。”

   恩丁领着博比上校和洛克掀起地毯走进门内，爬上了香侬待着的二楼，当他们在总统餐厅内坐下后，恩丁让香侬详细汇报一下夜间战斗的经过，香侬照办了。

   “金巴的卫队呢？”恩丁不放心地问。

   香侬领着他来到后窗，推开紧闭的百叶窗，指了指一堆爬满苍蝇的东西，算是作了回答，恩丁探头看了一眼，连忙缩回脑袋。

