    四六 

   雇佣兵首领对着地图谈了约莫二十分钟。他提纲挚领地讲解了他已向后台老板建议过的那种唯一可行的进攻方案。三人一致赞同。大家谁也没问目标究竟是在哪个国家，因为他们深知香侬眼下肯定不会松口，而且他们也无了解的必要。这倒不是彼此间缺乏信任，而完全是为了保险起见。万一这项秘密走漏了风声，他们谁也不想成为怀疑的对象。

   香侬用英语腔的法语讲解着，他的法语还是在刚果第六突击队时学会的。他知道弗拉明克的英语还不错，这是在奥斯坦德开酒吧的必要条件。塞姆勒懂得两百来个英语单词，而朗加拉蒂则几乎对此一窍不通。所以，法语是眼下大家都能听懂的唯一语言。不过，要是杜普里在场，那又另当别论了，到那时只有靠逐字逐句地译给他听了。

   “全部情况就是这样。”香侬结束了他的情况介绍，“给你们的待遇是每月工资一千二百五十美元，从明天早晨开始算起。外加在欧洲期间所有的旅费及生活开支。这项合同的经费预算非常宽裕。在行动的准备阶段，我们只需要干两件违法的事，因为我打算尽力使准备工作合法。这两件非法任务，一件是从比利时偷越边界进入法国；另一件是把一些东西偷偷弄上停在南欧某地的一条轮船。这两件事需要我们一齐动手。

   “你们保证可以拿到三个月的薪金，一旦袭击成功，每人还有五千美元嘉奖。你们看怎么样？”

   三人六目对视，弗拉明克首先点点头。

   “我参加，”他开口说道，“正如我昨天对你说的，看样子蛮不错。”

   朗加拉蒂手里还磨着刀。

   “这项合同是否违背法国利益？”他问，“我可不想事后回不了祖国，去过离乡背井的流亡生活。”

   “我可以向你担保，这项合同绝对无损法国在非洲的利益。”

   这个科西嘉人简单说了声：“那我干。”

   “库尔特呢？”香侬问。

   “保险金是怎么算的？”德国人问，“我倒无所谓，反正是了然一身，但马克呢？”

   小马克连连点头道：“对，我可不愿到那时两手空空地归天，什么也没给安娜留下。”

   一般来说，合同老板都在契约中写明，雇佣兵们如果有谁在战斗中丧生，其亲友可得二万美元的保险金；损失一条胳膊或一条腿可拿六千美元。

   “保险金须各人自己去办，但可以要订多高，就订多高。你们去办妥搭乘一条小货船自欧洲驶向南非的海上航行保险，万一我们之中有谁身遭不幸，其余的人都得发誓证明他是不慎从甲板上掉入海里丧生的；如果有谁负重伤，但大难不死，我们都得作证说，他是被船上装载的机器滑动时撞伤的。怎么样？”

   这一回三人一齐点了点头。

   “我干。”塞姆勒答道。

   他们握手为定，此事便拍板了。然后香侬开始给各人分派任务。

   “库尔特，你星期五可以拿到头一个月的工资支票和一千英镑现金。你的工作是去地中海找条船，我需要一条履历清白的小货船。听清楚，一定要履历清白，而且是证件齐备、准备出售的船。船要在一、二百吨之间，最好是沿海货轮或者拖网渔船改装的货轮；实在不行，海军舰艇改装的也可以，但看上去可不能像条鱼雷快艇。船速毋须很快，但机器性能一定要可靠。这条船要能在地中海的某个港口装上一批货而不引人注意，即使装上的是军用物资。船必须是作为通用货轮登记注册的，属一家小轮船公司或船长个人所有，价格不超过二万五千英镑，包括维修、保养等一切费用在内。船要能最近就起航，备足远航到南非开普敦所需的燃料及食物。从现在起六十天之内完成这件事，明白了吗？”

   塞姆勒点点头，立刻开始回忆他在船舶界认识的所有老关系了。

   “让·巴普蒂斯特，你对地中海地区哪座城市最熟悉？”

   “马赛。”朗加拉蒂毫不犹豫地回答道。

   “好吧。星期五领上一个月的薪金和五百英镑的经费，回马赛去，住进一家小旅馆，开始着手工作。替我买下三艘半硬式大型橡皮艇，类似佐迪亚克公司制造的那种。这种艇最初是设计用来作为海军陆战队登陆用的袭击艇，以后改进成了水上运动使用的快艇。你分别到三家商店去买，然后存放在一家信誉可靠、专做向摩洛哥出口生意的海运代理商的出口关栈里，注明是供在海滨休假的旅游者滑水和潜水用的。小艇要黑色的，同时还要买三台功率强大、直流起动的舷外引擎。小艇应能载重一吨，而引擎必须能带动这样的载重量并以每小时至少达十海浬的速度航行，引擎功率同时还得有很大余地。这样，引擎就需要六十马力左右的。有一点很重要：引擎上一定要配有无声运行所需的水下排气管。如果上面没有这种装置，去找一个机匠制造三节附有通风活门的排气管道装在引擎上。把这三台引擎存在同一家出口商的关栈里，注明用途和小艇相同，供在摩洛哥进行水上运动之用。那五百英镑肯定不够买这些东西，去开好一个银行账户，把银行地址和账户号码给我寄来，寄到这个地址。我会给你汇钱去的。东西要分别购买，把价格表寄给我，寄到这儿来。怎么样？”

   朗加拉蒂点头作答，又继续磨起刀来。

   “马克，你还记得有一次曾对我说过你在比利时认识一个家伙吗？此人弄到了一千支德国人在一九四五年藏起来的崭新的施迈塞尔型自动枪，至今手中还有一半。星期五拿到工资和五百英镑后，你得赶回奥斯坦德去，找到那个家伙，看看他肯不肯卖给我那些枪。我打算买上一百支，枪要保养得很好，我准备每支枪付一百美元，这已经高于一般价格了。你找到那个家伙后，安排我和他会一次面，只准写信和我连系，信就寄到这所房子来。清楚了吗？”

   到九点三十分时，香侬已交代完毕。三个人都熟记了香侬的指示，写下了要点，领会了精神。

   “好吧，就这样。现在出去吃顿晚餐怎么样？”香侬询问道。他的提议立刻引起了一片大声的赞同。他们三个除了在飞机上吃了点午餐和小吃外，几乎再也没吃过东西，这会儿早已饥肠辘辘了。香侬领着他们出门，转了个弯来到帕普内克饭店就餐。虽然他们仍在说着法语，但其它人们对此根本没在意，唯有当他们四个爆发出一阵阵哄堂大笑时，才有人瞥上一眼。显然，他们是遇上了什么高兴事儿，不过，局外人谁也不会猜到，坐在角落里的这群人是为了能即将在“猫儿”香侬的指挥下重赴战场而如此兴高采烈。

   当天晚上，英吉利海峡彼岸另有一个人正在冥思苦想着卡洛·艾尔弗雷德·托马斯·香侬，只是他的念头令人咋舌。他在公寓房间内的客厅里踱来踱去。这幢公寓坐落在巴黎巴士底广场附近一条满是住宅的大街上。眼下他正在凝神思考着上周收集来的情报，以及数小时前从马赛传来的最新消息。

   假如当初曾将夏尔·鲁作为二号候选人推荐给西蒙·恩丁的那位作家，果真深知这个法国佬的为人，那他就绝不会在恩丁面前把这个雇佣兵说得头头是道了。遗憾的是，作家仅仅了解此人的一些基本背景，而对他的性格却几乎一无所知。自然作家也不会获悉，更不可能告诉恩丁，鲁心里对他所推荐的另一个人——“猫儿”香侬怀着妒忌和仇恨。

   当初恩丁离开鲁时，他曾满怀希望地整整等了两个星期，期待着恩丁第二次来访。当希望最终成为泡影时，他不得不推断，不是这个自称沃尔特·哈里斯的来访者已放弃了正在酝酿着的方案，便是其它人夺走了他即将到嘴的肥肉。

