    第二十六回 风流寡妇(1) 

   酒已摆上来，醉人的却不是酒，而是上官小仙。

   她的温柔，她的体贴，她的眼泪，她的每一样都足以令男人沉醉。

   叶开是不是又醉了？他毕竟也是个男人，而且并不是他自己想象中那么无情的男人。他甚至已经在怀疑自己，是不是早已被她的温柔沉醉？她不但是个女人，而且是个女人中的女人，这种女人本就是男人无法抗拒的。

   她也许没有丁灵琳的明艳，也没有崔玉真的娇弱，可是她远比她们更了解男人，更懂得捉住一个男人的心。叶开的心是不是已被她捉住？

   “你醉了没有？”

   “现在虽然还没有醉，迟早总是会醉的。”

   “你准备醉？”

   “只要一开始喝，就准备醉。”

   “所以我若有话说，就得乘你还没有醉的时候说。”

   “一点也不错。”

   “这账簿你已看过？”

   “看过。”

   “你看出了什么？”

   “我只看出金钱帮的出手，好像还没有魔教大方。”

   上官小仙笑了：“金钱帮不想买别人的命，所以也用不着送太重的礼。”

   叶开凝视着杯中的酒，缓缓道：“也许你早已看出来，无论送多重的礼，他们都收不到的。”

   上官小仙道：“我若真的能看出来，也许就会多送些了。”

   叶开道：“为什么？”

   上官小仙道：“因为我无论送了多少，现在都已收回来。”

   叶开也笑了：“你看出了什么？”

   上官小仙叹了口气，轻轻道：“我看出你实在是个很多情的人。”

   叶开道：“哦？”

   上官小仙道：“所以你绝不会是魔教中的四大天王，魔教中全都是无情人。”

   叶开苦笑道：“这一点你现在才看出来？”

   上官小仙嫣然道：“现在看出来还不迟。”

   叶开道：“你以前难道怀疑我？”

   上官小仙承认，道：“因为够资格做魔教天王的人实在不多。”

   叶开道：“除了我之外，长安城里还有几个人够资格？”

   上官小仙道：“最多四五个。”

   叶开道：“第一个当然是吕迪。”

   上官小仙道：“不错！”

   叶开道：“韩贞当然也算一个。”

   上官小仙道：“当然。”

   叶开道：“还有呢？”

   上官小仙笑了笑，道：“你难道已忘了你那个老朋友？”

   叶开道：“杨天？”

   上官小仙笑道：“不会飞的狐狸已经够可怕了。何况会飞的。”

   叶开道：“他岂非是你的亲信？”

   上官小仙道：“我没有亲信。”

   她抬起头，凝视着叶开：“我唯一信任的人就是你，只可惜——”

   叶开笑了笑，道：“只可惜我却不信任你，也许我唯一不能信任的人就是你。”

   上官小仙轻轻叹息，道：“我并不怪你，可是总有一天，你会知道自己错了的。”

   叶开没有争辩，微笑着改变话题，道：“吕迪、韩贞、杨天，加起来只有三个。”

   上官小仙道：“还有一个人也很可疑。”

   叶开道：“谁？”

   上官小仙道：“一个昨天才到长安的人。”

   叶开道：“你认得他？”

   上官小仙道：“不认得。”

   叶开道：“你知道他是谁？”

   上官小仙道：“不知道。”

   叶开又笑了。

   上官小仙的表情却很严肃。道：“但我却知道他一定有资格做魔教的天王。”

   叶开道：“为什么？”

   上官小仙道：“因为我派出去打听他行踪来历的人，都已不见了。”

   叶开不懂：“不见了是什么意思？”

   上官小仙道：“不见了的意思，就是那些人出去之后，就没有再回来过，甚至连消息都没有，我再派人出去找，我的人也没有回来。”

   叶开道：“你一共派出去多少人？”

   上官小仙道：“一共三次，第一次两个，第二次四个，第三次六个。”

   叶开道：“加起来一共是十二个。”

   上官小仙道：“而且是十二个好手，最后一次那六个，更是好手中的好手。”

   叶开道：“这些好手全都不见了？”

   上官小仙点点头，道：“十二个人出去了之后，就立刻无影无踪，就好像忽然从地上消失了一样。”

   叶开道：“他们就算是十二个木头人，要找个地方把他们藏起来，也不是件容易事。”

   上官小仙叹道：“所以我才认为那个人很可能比吕迪他们更可怕。”

   叶开的表情也变得很严肃，道：“直到现在，你还不知道他是个什么样的人？”

   上官小仙道：“我只知道他是昨天才出现的，在这么冷的天气里，他身上穿得却很单薄，头上居然还带着顶大草帽。”

   叶开道：“还有呢？”

   上官小仙道：“没有了。”

   叶开道：“你难道连他是从哪里来的都不知道？”

