    第三十一回 漫天要价(1) 

   阳光普照，今天居然又是好天气。

   叶开大步走出了冷香园，看来更神气十足，因为一大碗滚烫的炖鸡面已下了肚。

   面是在冷香园里吃的。

   今天一大早，上官小仙就叫人在厨房里开了伙。

   ——有钱能使鬼推磨，金钱帮无论做什么事，都像比别人快得多。

   而且那碗炖鸡面的滋味，竟比叶开所吃过的任何一碗面都要好得多。

   这并不是因为他肚子特别饿，而是因为做面的师傅，竟是特地从杭州奎元馆找来的。

   ——金钱帮里无论做什么事的，都绝对是第一流的人才。

   看来这并不是吹嘘。

   叶开吃光了那碗面，心里却不太舒服。

   他越来越看不透金钱帮究竟有多大的力量，他甚至无法想象。

   转过几条街，就是很热闹的太平坊。

   叶开花了三十文钱买了一大包花生，又花了五十文钱买了两根长竹竿。

   他已学会了在紧张的时候剥花生。

   手里有件事做，总可以使人的神经松弛些。

   可是他买竹竿干什么呢？

   延平门在城南。

   穿过丰泽坊和待贤坊，就是延平门。

   ——每天中午，也不知有多少人出入延平门。

   这句话也不假。

   站在待贤坊的街头看过去，城门内外，人群熙来攘往，各式各样的人都有。

   ——你还是一样看不出孤峰是谁。

   叶开的确看不出。

   他先坐在茶馆里喝了壶茶，问伙计要了根绳子，又要了张红纸。

   然后他就用柜上的笔墨，在红纸上写了八个大字。

   “高价出售，货卖识家。”

   虽然已有很久未曾提笔，这八个字居然写得还不错。

   叶开用两根竹竿将这张红纸张起来，放在城门口，又看了两遍，对自己觉得很满意。

   可是他要“高价出售”的究竟是什么？

   难道是他自己？

   叶开当然不会出卖自己。

   日色渐高，已近正午。

   他忽然从怀里拿出了青铜面具和一块玉牌，用绳子系起来，挑在竹竿上。

   这正是多尔甲的遗物。

   狰狞的青铜面具，在太阳下闪闪发着青光，玉牌却晶莹圆润，珍贵可爱。

   进出城门的人，都不免要多看他两眼，却没有人来问津。

   这面具实在太可怕，谁也不愿买这么样个面具带回去。

   叶开当然也不会着急。

   这面具只不过是他的鱼饵，他要钓的是条大鱼。

   ——一条会吃人的大鱼。忽然间，一辆黑漆大车在前面停住。

   这辆车是从城外来的，本要驰过去，停得很突然。

   一个服饰很华丽、白面微须的中年人伸出头盯着竹竿上的面具和玉牌看了两眼，就推开车门走下来。

   终于有生意上门了。

   叶开却还是很沉得住气。

   要想钓大鱼，就一定要沉得住气。

   这中年人背负着双手走过来，一双看来很精明、很锐利的眼睛，始终盯在竹竿上，忽然问道：“这是不是要卖的？”

   叶开点点头。

   指了指红纸上的八个字。

   中年人淡淡道：“这块玉倒是汉玉，只可惜雕工差了点。”

   叶开道：“非但雕工差了些，玉也不好。”

   中年人面上露出笑容，道：“你这人做生意倒还很老实。”

   叶开道：“我这人本来就老实。”

   中年人道：“却不知你想卖什么价钱？”

   叶开道：“高价。”

   中年人道：“高价是多少？”

   叶开道：“你不妨先出个价钱。”

   中年人上上下下打量了他几眼，又看了一眼竹竿上的玉牌，道：“三十两怎么样？”

   叶开笑了。

   中年人也笑了，道：“这价钱我虽已出得太高了些。可是君子一言，我也不想再杀你的价。”

   叶开道：“三十两？”

   中年人道：“十足十的纹银三十两。”

   叶开道：“你是想买哪一样？”

   中年人道：“当然是这块玉牌。”

   叶开道：“三十两却只能买这根竹竿。”

   中年人脸上的笑容一下子就看不见了，沉下了脸，道：“你想要多少？”

   叶开道：“三万两。”

   中年人几乎叫了起来：“三万两？”

   叶开道：“十足十的纹银三万两。”

   中年人吃惊地看着他，就好像在看疯子。

   叶开悠然道：“这块玉牌的玉质虽然不太好，雕工也很差，可是你若要买，就得出三万两，少一文我都不卖。”

   中年人一句话都不再说，掉头就走。

   叶开又笑了，在旁边看热闹的人也在笑。

   “一块玉牌就想卖三万两，这小子莫非是穷疯了？”

   “这种价钱，也只有疯子才会来买。”

   当然已没热闹可看，那辆黑漆大车已转过街角，看热闹的人也已准备走。

   谁知街角后突然又传来马嘶声，那辆黑漆大车忽然又赶了回来，来时竟比去时还快。

   赶车的马鞭高举，呼哨一声，马车又在前面停下。

   那中年人又推门走了下来，一张白白净净的脸上，带着种很奇怪的表情，大步走到叶开面前，道：“你刚才要三万两？”

   叶开点点头。

   中年人忽然从身上拿出一迭银票，数了又数，正是三十张。“拿去。”

   他居然将这三十张银票全都递过去给叶开。

