    第四回 红颜薄命(4) 

   卫天鹏道：“愉快？”

   韩贞道：“能够要这些人出手，并不是件容易的事，除了他之外，世上也许已没有第二个人还能引动他们到这里来！”

   卫天鹏沉默着，居然也已承认。

   西门十三当然更不敢开口，但心里却更好奇。

   他忽然发觉每个人提起叶开这名字时，都会露出种很奇怪的表情，无论是敬佩，是憎恶，还是畏惧，都表现得非常明显强烈。

   一个陌生的年轻人，怎么会有这么大的魔力，这岂非令人不可思议？

   西门十三只觉得自己很幸运。

   因为他不是叶开，他忽然发觉做一个平凡庸俗的人，有时也是件很幸运的事。

   卫天鹏沉默了很久，才缓缓道：“一年之前，我还没听见过叶开这名字。”

   但现在他好像忽然已变成了江湖中最有名的人！

   韩贞道：“这个人崛起江湖，的确是个奇迹。”

   卫天鹏道：“要造成奇迹也不是件容易的事。”

   韩贞道：“绝不是。”

   卫天鹏道：“他真有传说中那么可怕？”

   韩贞道：“他并没有杀过什么人，甚至根本就不出手，江湖中几乎没有人知道他的武功深浅。”

   卫天鹏道：“也许这就是他的可怕之处。”

   韩贞道：“但是最可怕的，还是他的刀！”

   卫天鹏道：“什么刀？”

   韩贞道：“飞刀！”

   他脸上忽又露出种很奇怪的表情，一字字接着道：“据说他的飞刀只要出手，也从未落空过一次。”

   卫天鹏的脸色也变了，他忽然想起一句话：“小李飞刀，例不虚发！”

   这句话本身就像是有种足以夺人魂魄的魔力。

   数十年来，江湖中从没有任何人对这句话有过丝毫怀疑，更没有任何人敢去试一试。

   甚至连昔年威震天下的少林四大高僧都不敢！

   二十年前，小李探花独上嵩山，竟将武林中从未有人敢轻越雷池一步的少林寺，当做了无人之地，少林寺上下数百高手，竟没有一个敢出手的。

   今日之叶开难道也有那样的威风、那样的豪气？

   就算他也有那样的本事，珍珠城主和南海娘子的手段，也绝不是那些出家人能比得上的。

   卫天鹏缓缓道：“珍珠城远在天外，城主欧阳兄妹武功之奇绝，就连昔年的百晓生都莫测高深，所以才没有将他们列在兵器谱上。”

   韩贞道：“那也因为筷子岛上的弟子，都是同胞双生的兄弟姐妹，就像是筷子一样，从来分不开的，所以兵器谱上不列。”

   卫天鹏点点头道：“兵器谱上不列魔教高手，但竟连百晓生自己也不能不承认，若以杀人制敌的武功而论，魔教中至少有七个人可排在兵器谱上的前二十人之内。”

   韩贞道：“魔教中人，互相猜疑，互相残杀，魔宫中的高手，据说早已快死光了！”

   卫天鹏道：“但南海娘子千变万化，魔功秘技，绝不在魔教七大天王之下。”

   韩贞笑了笑，道：“你老人家手里这根十方如意棒，只怕也可和昔年兵器谱上，排名第一的天机棒比一比高下了！”

   卫天鹏突然纵声大笑，道：“叶开若知道我们这些人在这里等着他，他还敢来么？”

   突然一个人悠然道：“他一定会来的，因为他非来不可。”

   这声音优雅而神秘，说话的人彷佛就在他们身旁，又彷佛在很远。

   卫天鹏的笑声突然停顿，脸色也变了，过了很久才试探着问道：“南海娘子？”

   “多年的故人，你难道连我的声音都听不出来？”那声音彷佛更近，却看不见人。

   卫天鹏额上似已有了冷汗，勉强笑道：“既已来了为何不现身相见？”

   “你真的想见我？”

   “多年渴思，但求一见。”

   “好，你跟我来。”

   那声音彷佛又已到了远方的黑暗中，黑暗中忽然亮起一点灯光。

   碧粼粼的灯火，就像是鬼火，在寒风中闪烁不停，却还是看不见人。

   卫天鹏迟疑着，忽然拍了拍韩贞的肩道：“你也跟我一起来。”

   西门十三总算坐了下来，心里却比刚才弯腰站着的时候还要难受。

   天地间彷佛已只剩下他一个人。

   卫八太爷是他的师傅，却带着那个多嘴的韩贞走了，好像根本已忘了还有他这么样一个人在旁边。

   这世上竟似没有一个人看重他，简直就没有一个人将他看在眼里。

   ——一个人若已连自己都轻视自己，又怎能期望别人看重你。

   他用力握紧了双拳，心里充满了委屈和愤怒，他发誓要做几件惊人的事，让大家都知道他西门十三并不是个没出息的人，让大家都跪在他面前，吻他的脚。

   只不过，要怎么样才能做出惊人的事呢？他根本连一点头绪都没有。

   这使他又觉得很悲哀。

   不如还是找个地方去痛痛快快地大喝一顿，等到喝醉了时，就会觉得自己是个打遍天下无敌手的大英雄了。只可惜这大英雄现在还是要自己去套马赶车。

   他叹了口气，没精打采地站了起来，忽然听到车厢外有人说：“你一个人坐在这里，也不觉得寂寞？”

