    第四回 红颜薄命(9) 

   “我们就这样互相凝视着，也不知过了多久，她脸上忽然露出了一丝微笑，大地上所有的花朵，就彷佛已在那一瞬间全部开放。”

   “我不由自主向她走了过去，竟忘了前面是个水池，也忘了身上还穿着衣裳鞋子，我简直什么都忘了，只想走过去抱住她——”

   听到这时，每个人脸上都不禁露出温柔之色，彷佛都在幻想着那一刻的温馨和甜蜜。

   又过了很久，卫天鹏才叹息着，慢慢地说下去。

   “我们始终没有说过一个字，也没问过对方的姓名和来历。”

   “所有一切事，都发生得很自然，一点也没有勉强，就好像上天早已安排好我们这么样两个人，在这地方见面的。”

   “直到天色已完全黑暗，她已要走的时候，我才知道她是什么人。”

   “因为直到那时，我才发现她额角上的头发覆盖下，刺着一朵黑色的莲花。”

   “那正是南海娘子的标志，我惊讶之中，做出了一件令我后悔终生的事。”

   “我脱口叫出了她的名字。”

   “就在那一瞬间，她的人突然变了，温柔美丽的眼睛，突然出现了杀机，竟向我施出魔教中最可怕的武功——大天魔手，彷佛要将我的心摘出来。”

   “我不想闪避，也不能闪避，那时我的确觉得，能死在她手里，已是件非常幸福的事。”

   “也许就因为这一点，她才不忍真的下手，我甚至又可感觉到她的手已插入我的胸膛，她那双柔若无骨的纤纤玉手，竟像是忽然变成一柄锋利的刀，我甚至已闭上眼睛，准备死了。”

   “但是她却忽然将手缩了回去，等我张开眼时，她的人已不见了。”

   “夜色已笼罩着山谷，山谷还是同样秀丽，但她却似已忽然消失在春风里。”

   “我就好像刚做了场梦似的，若不是胸膛上还在流着血，我简直不能相信这是件真的事。”

   “我跪在地上，求她回来，再让我见她一面，但我心里知道她是永远不会再回来的了。”

   “所以，我又发誓，只要再见到她，无论她要我做什么，我都不会违背她的意思。”

   “可是自从那一天之后，我就永远再也没有见着她，永远也没有——”

   他声音越说越低，终于变成了声长长的叹息。

   这是个美丽、凄凉，而且充满了梦幻的神秘的故事。

   这故事美丽得就像是神话，你只要看见铁姑和卫天鹏脸上的表情就知道这故事每个字都是真的。

   铁姑美丽而冷漠的脸，竟似已因悲痛和震惊而变形。

   心姑的神色也变了。只有那木雕的观音神像，还是手拈着杨柳枝，在缭绕的烟雾中微微含笑。

   也不知过了多久，卫天鹏才恢复镇静，冷冷道：“所以我知道南海娘子已死了，我知道魔教中有种神秘的腹语术，你们利用这木偶就想把我吓走，也未免想得太天真了。”

   心姑忽然道：“不错，那些话都是我借观音神像的嘴说的，可是我说的话也一样有效。”

   卫天鹏道：“哦？”

   心姑道：“你若一定还要打上官小仙的主意，我保证你一定会后悔的。”

   卫天鹏突然大笑，道：“我卫八自十三岁出道，在江湖中混了五六十年，至今还没有为任何一件事后悔过。”

   心姑道：“你一定不肯放过他们？”

   卫天鹏道：“我只希望你们能将这碗饭分给大家吃，莫要一个人独吞。”

   心姑冷笑道：“好，念在你昔年和本门祖师爷的那一点情份，我现在可以让你活着走出去。”

   卫天鹏道：“然后呢？”

   心姑道：“只要你一走出这间屋子，从此就是我南海门的对头，你最好就赶快去准备后事，因为你随时都说不定会死的。”

   卫天鹏淡淡地说道：“念在我和南海娘子昔年那一点情分，现在我也不能以大欺小，向你们出手，只不过——”

   心姑道：“不过怎么样？”

   卫天鹏道：“你们若一定要跟我作对，也未必还能活多久的。”

   他冷笑着，霍然长身而起，忽然又向墨白笑了笑，道：“我们以前的恩怨，也不妨一笔勾销，从现在起，你我是友是敌，也就看你了。”

   这句话一说完，他就头也不回地走了出去。

