    第十三回 海市蜃楼(3) 

   叶开道：“你认得他？”

   崔玉真没有回答这句话，却轻轻道：“你受的伤很重，我怕玉箫道人他们找来，只好带你赶快走。”

   她是个很细心的女人，想得很周到。

   叶开若是留在那屋子里，说不定也早已被一柄长剑钉死在床上。

   崔玉真又道：“可是我第一次到长安城，一个人也不认得，那时天刚亮，我实在不知道应该带你到什么地方去。”

   叶开道：“所以你就闯到这人家里？”

   崔玉真点头道：“这是个很平凡的小户人家，绝对没有人想到你会在这里。”

   叶开道：“这里的主人你当然也不认得？”

   崔玉真只好承认：“我不认得。”

   她说过，在长安城里她一个人都不认得。

   叶开道：“现在他们的人呢？”

   崔玉真迟疑着，又过了很久，才轻轻道：“已被我杀了。”

   她垂着头，不敢去看叶开，她怕叶开会骂她。

   可是叶开连一个字也没有说。

   他并不是那种道貌岸然的道学君子，他知道若不是崔玉真，现在他已不知死在谁的手下。

   长安城里要杀他的人实在不少。

   一个半生不熟的女人，冒着生命的危险救了他，又在全心全意地照顾着他，为了他的安全，竟不惜杀人。

   你叫他怎么还忍心责备她，怎么还能骂得出口。

   崔玉真道：“我闯进来的时候，有两个人睡在床上，我本来以为他们是夫妇。”

   叶开终于忍不住问：“难道他们不是？”

   崔玉真摇摇头，道：“那女的已有三十多岁，男的却最多只有十七八岁，我逼着他们一问，这孩子就说了实话。”

   原来丈夫到外地买茶去了，妻子就勾引了在他们家里打杂的学徒。

   崔玉真的脸似已有些发红，接着道：“这两人一个背叛了自己的丈夫，一个背叛了自己的师傅，所以我才会杀了他们，我——我只希望你不要认为我是个心狠手辣的女人。”

   叶开看着她，心里忽然有一种说不出的滋味。

   她为他做了这些事，为他冒了这么大的危险，可是她并不要他感激，更不要他报答。

   她唯一希望的，竟只不过是希望他不要看轻她。

   他的看法对她竟如此重要。

   叶开忍不住叹了口气，柔声道：“我也希望你明白一件事。”

   “什么事？”

   叶开道：“若有人认为你这样做得不对，认为你是个心狠手辣的女人，那人一定是个伪君子，是个大混蛋。”

   他微笑着，接着道：“我希望你相信我，我绝不是这种混蛋。”

   崔玉真笑了，她笑的时候，就彷佛寒冬已经过去，春天已经到来。

   “药可以入口了，你喝下去好不好？”

   她扶起叶开，就像是母亲哄孩子一样，将这碗药一口口喂他喝了下去。

   “这是我自己配的药，我不敢找大夫，我怕别人会从大夫嘴里查出你的行踪。”

   她实在是个非常细心的女人，每一点都想得非常周到。

   叶开看着她，心里充满了温暖和感激，微笑道：“我遇见你，真的是运气，无论什么事你好像都能想得到。”

   崔玉真迟疑着，忽然道：“但我却还是想不通她为什么要杀你？”

   叶开的笑容黯淡了下来。

   崔玉真道：“我知道我本不该提起这件事的，可是我实在想不通，你不顾一切地去救她，她为什么要对你下这种毒手？”

   叶开却又笑了笑，道：“我想——她一定有原因的。”

   崔玉真道：“什么原因？”

   叶开道：“江湖中有很多邪门歪道的事，我说给你听你也未必知道。”

   崔玉真道：“你难道一点都不怪她？”

   叶开摇了摇头，道：“她这么做，一定是被摄心术一类的邪法所迷，等她苏醒后，她一定会比我更痛苦，我怎么还能怪她。”

   他的声音里充满了关怀。

   别人几乎一刀将他杀死，他却还在关心着那个人清醒后的感觉。

   至于他自己的痛苦，他却连一点都不在乎。

   崔玉真看着他，美丽的眼睛里突然泪珠一连串流下。

   “你在哭？”

   “你为什么忽然伤心？”

   崔玉真慢慢地拭了拭泪痕，勉强笑道：“我并不是伤心，我只不过在想，假如有一天，能有个人会这样对我，处处都替我想，那么我——”

   她没有说完这句话，她的泪又已流下，因为她知道自己是永远也不会遇着这么样一个人的。因为她知道这个人现在虽然在她怀抱里，但心里却在想着别人，而且很快就会离开她。

   她并不是嫉妒，也不是痛苦，只不过觉得有种说不出的感伤。

   她已是个成熟的女人，她这一生都很寂寞。

   寂寞，多么可怕的寂寞——

   冰冷的泪珠，一滴滴落在叶开脸上，但叶开的心里却在发热，热得发疼。

   他并不是个铁石心肠的人，也不是块木头。

   可是他又能怎么样？

   屋子里渐渐暗了，黄昏又无声无息地悄悄来临。

   黄昏总是美的，美得今人心疼。

   崔玉真将早上煮的冷饭，用酱油拌着吃了一碗，却替叶开熬了锅稀粥。

   她红着脸道：“我本来想买点人参来熬汤的，可是我——”

   她没有钱，叶开也没有，他忽然注意到她本来头上的一根碧玉簪已不见了。

   “我本来想打开那柜子，看看里面是不是有银子的，可是我又不敢。”

   她实在是个本性很善良的女孩子，而且有一种真正的女性温柔。

   叶开慢慢地啜着粥，心里忽然有了种奇妙的感觉，假如他只不过是个做小买卖的生意人，假如他们是夫妻，假如他们都没有过去那些往事，他们是不是会活得更幸福？

   可是现在——假如现在他也能抛开一切，假如她也愿意陪伴他，假如——

