    第十七回 柔情密意(5) 

   “我说的三个人，才真正是世界上最可怕的人，因为他们几乎已没有弱点。”

   上官小仙眼睛里忽然发出了光，接着说：“第一个人姓墨，叫墨五星。”

   叶开道：“墨五星？”

   上官小仙道：“你没有听说过这个人？”

   叶开道：“他也是青城墨家的人？”

   上官小仙点点头道：“他才真正是那些青城死士的主人，墨白也只不过是他的奴才而已。”

   墨白也可算是个很可怕的人，但却不过是这个人的奴才。

   “你杀了我，我的主人一定会要你死得更惨的——”

   想到了墨白临死前的诅咒，想起了他那种凄厉的表情，连叶开心里都不禁觉得有点发冷。

   “这墨五星究竟是个怎么样的人？他的武功究竟怎么样？”

   上官小仙道：“我说不出。”

   叶开道：“你也说不出？”

   上官小仙叹了口气，道：“就因为我也说不出，所以才可怕。”

   她接着又道：“别的姑且不说，他手下至少有五百人，随时都可以为他去死，就凭这一点，你已可想象他是个多么可怕的人了。”

   想到那些死士们从容就死时的悲壮惨烈，叶开又不禁毛骨悚然。

   上官小仙道：“我说的第二个人，你已跟他交过手。”

   叶开道：“吕迪？”

   上官小仙道：“不错，吕迪，你也许一直都低估了他。”

   叶开苦笑道：“至少我现在已不能再低估他，我已几乎死在他手下。”

   上官小仙道：“但你却还是不会知道，他真正可怕的地方在哪里。”

   叶开道：“哦？”

   上官小仙道：“他的武功你已见过，你觉得怎么样？”

   叶开道：“他若守时无懈可击，攻击时一发如雷霆，而且，出手机变巧诈，竟能先布好圈套，引人上钩。”

   上官小仙道：“但你的飞刀若出手，他还是未必能闪避得开。”

   叶开没有承认，却也没有否认，对他的飞刀，他自己从不愿评论。

   上官小仙道：“这人最可怕之处，一共有十六个字，你只说出了四个。”

   叶开道：“哪四个？”

   上官小仙道：“机变巧诈。”

   叶开道：“还有十二个是什么字？”

   上官小仙道：“深沉冷酷，机变巧诈，心如豺狼，貌似君子。”

   叶开笑道：“他还是个年轻人，这十六个字，说得也许过份了些。”

   上官小仙忽然问道：“你可知道他为什么能击败你？”

   叶开摇摇头。他不是不知道，只是不愿说。

   上官小仙却替他说了出来：“他能胜你，只因为你的飞刀未出手。”

   她又问：“但你知不知道，你的飞刀为什么会没有出手？”

   这次叶开想说话，上官小仙却不让他说出来，就已抢着道：“因为他自己先将剑掷了出去，你当然不能再用刀。”

   叶开道：“难道他先就已算准了这一点，所以根本不用剑的？”

   上官小仙道：“不错。”

   叶开道：“可是他自己也再三声明，他的手也是杀人的利器。”

   上官小仙道：“那只因为他已算准了你是个什么样的人，他知道越是这样说，你越不会再使出飞刀来的，所以乐得故作大方。”

   叶开苦笑。

   上官小仙道：“你可知道最后他为什么不杀你？”

   叶开道：“因为——”

   上官小仙又打断了他的话，道：“因为他知道自己若是真的要下杀手，你的飞刀也可能出手的，他当然也知道你身上带的不止一把刀。”

   叶开道：“可是，他最后又和我再度邀战——”

   上官小仙道：“这次已对你手下留情，下次纵然再战，你能对他下杀手？”她笑了笑，又道：“何况，经过这一战之后，你已觉得他是个英雄，已对他起了惺惺相惜之心，以后他纵然还要逼你出手，你也会尽量避免的。”

   叶开不能否认，上官小仙道：“所以他不但击败了你，不但交了你这么样一个有用的朋友，还博得了必将传扬天下的侠义名声。”

   她慢慢地接着道：“所以我才说他，深沉冷酷，机变巧诈，心如豺狼，貌似君子，这十六个字，一点也没有错。”

   叶开只有苦笑。

   上官小仙道：“他不但有权术，有城府，还有阴谋，有野心。”

   叶开道：“所以你才希望我能替你杀了他。”

   上官小仙承认：“这个人活在世上，对我的确是种威胁。”

   “至少直到现在，我还没有想出个万无一失的法子。”

   叶开道：“所以你认为他比墨五星更可怕？”

   上官小仙点点头，显得有些疲乏：“但是最可怕的，却还是第三个人。”

   叶开道：“第三个人又是谁？”

   上官小仙道：“韩贞。”

   叶开怔住。

   上官小仙道：“你想不到是他？”

   叶开又在苦笑：“他的确是很阴沉、很有机谋的人，可是——”

   上官小仙道：“可是你却不相信他会比墨五星和吕迪更可怕？”

   叶开承认。

   上官小仙道：“你认为他的武功太差？”

   叶开道：“他——”

   上官小仙道：“你没有把握，因为你根本不知道他的武功是不是真的比你差，世上也许还没有人知道他真实的武功究竟是怎么样。”

   叶开道：“你也不知道？”

