    第二十一回 鸿宾客栈(4) 

   蓝衣人冷笑，道：“南宫浪算什么东西。”

   丁灵琳松了口气，展颜笑道：“他的确不是个东西。”

   蓝衣人道：“我是东西。”

   丁灵琳怔了怔，自己说自己是“东西”的人，她也是从来没见过。

   蓝衣人板着脸，道：“你为什么不问，我是什么东西？”

   丁灵琳道：“我正想问。”

   蓝衣人道：“我是礼物。”

   丁灵琳道：“你姓李？”

   蓝衣人道：“不是姓李，是礼物。”

   丁灵琳睁大了眼睛，看着他，这个人的确像是个怪物。

   怪物她倒见过，可是一个会说话、会走路的“怪物”，她简直连听都没听过。

   蓝衣人道：“你就是丁灵琳？”

   丁灵琳点点头。

   蓝衣人道：“今天就是你大喜的日子？”

   丁灵琳又点点头。

   蓝衣人道：“所以有人送我来做贺礼，你懂不懂？”

   丁灵琳还是不懂，试探着问道：“你是说，有人把你当做礼物送给我？”

   蓝衣人叹口气，说道：“你总算懂了。”

   丁灵琳道：“我不懂。”

   蓝衣人皱眉道：“还不懂？”

   丁灵琳苦笑道：“我要你这么样一个礼物干什么？”

   蓝衣人道：“当然有用。”

   丁灵琳道：“有什么用？”

   蓝衣人道：“我能救人的命。”

   丁灵琳道：“救谁的命？”

   蓝衣人道：“救你老公郭定。”

   丁灵琳动容道：“你能救得了他？”

   蓝衣人冷冷道：“我若救不了他，天下就绝没有第二个人还能救得了他。”

   丁灵琳看着他奇异的装束，蜡黄的脸，看着他左手的雨伞，右手的箱子。

   她的脸忽然间因兴奋而发红。

   蓝衣人沉着脸道：“我不是来给你看的，也不喜欢你盯着我看。”

   丁灵琳眼睛里发着光，道：“我知道你是什么人了。”

   蓝衣人道：“我是谁？”

   丁灵琳道：“你姓葛，你就是‘万宝箱，乾坤伞，阎王没法管’葛病。”

   蓝衣人道：“你见过葛病？”

   丁灵琳道：“我没有见过，可是我听叶开谈起过。”

   蓝衣人道：“哦？”

   丁灵琳道：“他说葛病从小就多病，而且没有人能治得了他的病，所以他就想法子自己治，到后来竟成了天下第一神医，连阎王都管不了他，因为死人也常常被他救活。”

   蓝衣人突然又冷笑，道：“叶开又算是什么东西？”

   丁灵琳道：“他不是东西，他是你的朋友，我知道——”

   她忽然过去，用力握住蓝衣人的手，喘息着道：“是不是叶开叫你来的？他是不是还没有死？”

   蓝衣人冷冷道：“你找错人了。”

   丁灵琳道：“我没有。”

   蓝衣人道：“你是新娘子，你应该去找你的老公，为什么拉住我？”

   他话里显然还有深意。

   ——你既然已嫁给了郭定，就不该再拉住我，也不该再找叶开。

   丁灵琳的手慢慢松开，垂下，头也垂下，黯然道：“也许我真的找错人了。”

   蓝衣人道：“但我却没有找错。”

   丁灵琳道：“你——你要找郭定？”

   蓝衣人点点头，道：“你若不想做寡妇，就赶快带我去。”

   珠宝还堆在柜台上，蓝衣人一直连看都没有看一眼，门外的冷风，却偏偏要将那张血红的拜帖吹到他脚下。

   他也没有去捡，只不过低头看了一眼。

   只看了一眼，他脸上也已露出种奇怪的表情，忽然道：“这是谁送来的？”

   丁灵琳道：“是个乞丐。”

   蓝衣人道：“什么样的乞丐？”

   丁灵琳迟疑着，她没有弄清楚，她的心太乱。

   老掌柜总算还比较清醒冷静，道：“是个年纪不太大的乞丐，总是喜欢翻白眼，说起话来，总像是要找人吵架。”

   丁灵琳也想起了一件：“他的身法很快，而且很奇怪。”

   蓝衣人道：“哪点奇怪？”

   丁灵琳道：“他身子打转的时候，就像是个陀螺一样。”

   蓝衣人沉着脸，过了很久，忽然又问道：“这些珠宝里，是不是有块上面刻着四个妖魔的玉牌？”

   “有的。”

   老掌柜很快就找了出来，上面刻着的，是四个魔神，一个手执智盘，一个手执法杖，一个手托山峰，还有一个手里竟托着个赤裸的女人。蓝衣人看着这块玉牌，瞳孔似在收缩。

   丁灵琳忍不住问：“你知道这个人是谁？”

   蓝衣人没有回答，却在冷笑。

   郭定居然已能站起来。这蓝衣人的神通，竟似真的连阎王都没法子管。可是丁灵琳要谢他的时候，就发现他已不见了，丁灵琳也没法子去找他。她已穿上了新娘子的吉服，老掌柜请来的喜娘，正在替她抹最后一点胭脂。

   客人们已到了很多，其中是不是有他们的熟人？杨天和吕迪是不是已来了？丁灵琳完全不知道。她现在当然不能再出去东张西望，她坐在床沿，全身似已完全僵硬。

