    第一回 罗衫侠少(6) 

   “难道她把那些武林豪士的尸身，都堆在屋子里吗？”

   他疑惑地自问一下，目光随即扫到那座屋宇上，但见这座武林中从来无人知道真相的屋子，此刻黯无灯火，门窗也紧紧地关闭着。

   穿过这重院子，他小心地步上石阶，走到门前，迟疑了半晌，四下，仍然死一样地静寂，甚至连他自己的呼吸声，都清晰可闻。

   柳鹤亭缓缓伸出手掌，在门口轻轻推了一下，哪知道这扇紧闭着的门，竟“呀”的一声，开了一线。他暗中吐了口长气，手上一加劲，将这扇门完全推了开来，双腿屹立如桩，生怕这扇门里，会有突来的袭击。

   自幼的锻炼，使得他此刻能清晰地看出屋中的景象，只见偌大一间厅房里，只有一张巨大的八仙桌子，放在中央，桌上放着一枝没有点火的蜡烛，此外四壁荡然，就再无——样东西。

   柳鹤亭心里更加奇怪，右足微抬，缓缓跨了进去，哪知突然“吱”地一声尖叫，发自他的脚下，他心魄俱落，身形一弓，“刷”地，倒退了回去，只觉掌心湿湿地，头皮都有些麻了起来，几乎已良失了再进此屋的勇气。

   但半晌过后，四下却又恢复死寂，他干咳一声，重新步上台阶，一面伸手入怀，掏出一个火折子，点起了火，他虽然能够清晰地看出一切，但是这火折子此刻的功用，却只是壮壮胆而已。

   一点火光亮起，这阴森的屋子，也像是有了几分生气，他再次探首入门，目光四下一扫，不禁暗笑自己，怎地变得如此胆怯。

   原来大厅的地上，此刻竟零落地散布着十余只死鼠的尸身，方才想是他一脚踏在老鼠身上，而这只老鼠并未气绝，是以发出一声尖叫。

   但是，他并不就此松懈下自己的警戒之心，仍然极为小心地缓步走了进去，只见地上这些死鼠，肚子翻天，身上并无伤痕。

   柳鹤亭心中一动，忖道：“这些老鼠，想必是难以抗拒外面的铜鼓之声，是以全都死去。”心念一转：“难道我方才听到的那种奇异的脚步声，也是这些老鼠，在未死之前，四下奔逃时所发出的吗？”

   于是，他不禁又暗中哂笑一下，谨慎地移动着脚步，走到桌旁，点起那枝蜡烛，烛光虽弱，但这阴森黑黯的厅堂，却倏然明亮了起来。

   大厅左右两侧，各有一扇门户，也是紧紧关着，柳鹤亭一清喉咙，沉声道：“屋中可有人么？在下专诚拜访。”

   死寂的屋子里，立刻传来一连串回声，“拜访，拜访……”

   但回声过后，又复寂然，柳鹤亭剑眉一轩，“刷”地，掠到门口，立掌一扬，激烈的掌风，将这扇门“砰”地撞了开来。

   厅中的余光，照了进去，他探首一望，只见这间屋中，也是当中放着一张桌子，桌上放着一枝蜡烛，此外便无一物。

   他心中既惊且怪，展动身形，在这间屋宇里的每一个房间，都看了一遍，哪知这十数间房间，竟然间间一样，房中一张桌子，桌上一枝蜡烛，竟连桌子的形状、蜡烛的颜色，都毫无二致。

   这整个一座屋宇中，竟连半个人影都没有，那么一入此屋的武林豪士，为什么便永不复出呢？他们到哪里去了？

   这问题虽然只有一个，但在柳鹤亭心中，却错综复杂，打了无数个死结，因为在这个问题里，包含着的疑问，却是太多了。难道这屋中从没有人住过吗？那么石琪为什么要隐居于此呢？但若说石琪的确住在这屋子里，那么她此刻又到哪里去了？

   那些进入此屋的武林豪士，是否都被石琪杀死了呢？若是，他们虽死，总该也有尸身，甚至是骨头留下呀！难道这些人都化骨扬灰了不成？

   若说这屋中根本无人，这些人都未死，那么他们又怎会永远失踪了呢？

   柳鹤亭沉重地叹着气，转身走回大厅，喃喃地低语着：“这究竟是怎么回事？这简直岂有此理！”

   话声方落，厅中突地传出一声娇笑，一个娇柔无比的声音，缓缓说道：“你骂谁呀？”

   声音娇柔婉转，有如黄莺出谷，但一入柳鹤亭之耳，他全身的血液，不禁都为之凝结住了。

   他微微定了定神，一个箭步，窜入大厅。

   只见大厅中那张八仙桌子上，此刻竟盘膝坐着一个美如天仙的少女，身上穿着一套紧身的翠绿短袄，头上一方翠绿的纱巾，将满头青丝，一齐包住，一双其白如玉的春葱，平平放在膝上，右手无名指上，戴着一个特大的指环，在烛光下闪着绚丽的彩色。

   这少女笑容方敛，看到柳鹤亭的样子，不禁柳眉一展，一双明如秋水的眸子，又涌现出笑意，梨涡轻现，樱口微张，娇声又道：“谁岂有此理呀？”

   柳鹤亭愣了半晌，袍袖一展，朝桌上的少女，当头一揖，朗声笑道：“姑娘是否就是此屋主人，请恕在下冒昧闯入之罪。”

   他本非呆板之人，方才虽然所见太奇，再加上又对这间神秘的屋子，有着先入为主的印象，是以微微有些失态，但此刻一揖一笑，却又恢复了往昔的潇洒。

   那少女的一对翦水双瞳，始终盯在他的脸上，此刻噗嗤一笑，伸出那只欺霜赛雪的玉手，轻轻掩着樱唇，娇笑着道：“你先别管我是不是这屋子的主人，我倒要问问你，深更半夜的，跑到这里来穿房入舍的，到底是为着什么？”

