    第十回 西门世家(6) 

   她轻盈而曼妙地掠了进去，目光一扫，证实了祠堂中的确一无人迹，于是她便笔直地扑到神案前破旧的蒲团上，纤美而细长的手指，在破旧的蒲团中微一摸索，便抽出一条黯灰色的柔绢来，。

   柔绢上看来似乎没有字，但陶纯纯长身而起，在神案上，香炉里的残水中浸了一浸之后，柔绢上便立刻现出密密麻麻的字迹来。

   就着那孤灯的微光，她将绢上的字迹，飞快地看了一遍，然后她焦急的面容上，便又泛起一阵真诚、愉快的笑容。口中喃喃说道：“想不到竟还是这‘关外丘龙’有些心机，如此一来，我纵然不能赶上，想必也没有什么关系了！”

   于是她便从容地走出祠堂，这次没有柳鹤亭在她身侧，她也不必再伪作真情的祈祷，祠堂外的夜色仍然如故！

   繁星满天，夜寒如水。

   这小小的祠堂距离江苏虎天虽已不甚远，却仍有一段距离。

   也不过离此地三五里路，也就在此刻前三两个时辰，柳鹤亭亦正在驰马狂奔，他虽有绝顶深厚的内功，但婚前本已紧张，婚后又屡遭巨变，连日未得安息，一路奔波至此的柳鹤亭，体力亦已有些不支。

   那时方过子正，月映清辉，星光亦明，他任凭胯下的健马，放蹄在这笔直的官道上狂奔，自己却端坐在马背上，闭目暗暗运功凋息，但一时之间，注意力却又无法集中，时时刻刻地在暗问着自己：“虎丘还有多远？只怕快到了吧？……”目光一抬，突地瞥见前面道旁林木之中，似有雪亮的刀光剑影闪出！

   他定了定神，果然便听得有兵刃相击，诟骂怒叱之声随风传来。接着，又有一声慑人心悸的惨呼！就在这刹那之间，他心中已闪电般转过几个念头，首先忖道：“前面究竟是什么事？是贼人夜半拦路劫财，抑或是江湖中人为寻私仇，在此恶斗？”

   心念一转，又自忖道：“我此刻有急事在身，岂能在此搁误？反正这些人与事俱与我无关，我自顾尚且不暇，哪有时间来管别人的闲事？”

   他心中正在翻来覆去，难以自决，但第三声尖锐凄惨的呼声传来后，他剑眉微轩，立刻断然忖道：“此等劫财伤人之事，既然在我眼前发生，我若是油手旁观，置之不理，我还能算是人么？路见不平不能拔刀相助，我游侠天下，又算为了什么？我纵然要耽误天大的事，此刻也要先将此事管上一管，反正这又费不了多少时候！”

   这些念头在他心中虽是电闪而过，但健马狂奔，就在这霎时之间，便已将冲过那片刀剑争杀的林中，只听林中大喝一声，厉声道：“外面路过的朋友，‘江南七恶鬼’在此，劝你少管闲事！”

   柳鹤亭目光一凛，血气上涌，他一听，“江南七恶鬼”这名字，便知绝对不是好人，是以心中再无迟疑，当了冷哼一声，左手倏然带住缰绳，他左手虽无千钧之力，但左手微带处，狂奔的健马，昂首一声长嘶，便戛然停下脚步。林中人再次厉喝一声道：“你若要多管闲事，我‘江南七恶鬼’，立时便要你流血五步！”喝声未了，柳鹤亭矫健的身躯，已有如一只健羽灰鹤般横空而起，凌空一个转折，唰地投入林中！

   满林飞闪的刀光，突地一齐敛去，柳鹤亭身形才自入林，林中手持利刃的数条黑衣人影，突地吆喝一声：“好轻功！风紧扯活！”

   接着竟分向如飞逃去，有的往东，有的往西，有的往左，有的往右，瞬息之间，便俱都没在黝黯的夜色中。

   柳鹤亭身形一顿，目光四扫，口中不禁冷笑一声，暗骂道：“想不到听来名字甚是惊人的‘江南七恶鬼’，竟是如此的脓包！”

   他虽可追赶，此刻却已不愿追赶，一来自是因为自家身有要事，再者却也是觉得这些人根本没有追赶的必要，目光再次一扫，只见地上有残断的兵刀，与凌乱的暗器，可能还有一些血渍，只是在夜色中看不甚清。

   “谁是被害人呢，难道也一齐逃了？”他心中方自疑问，突地一声微弱痛苦的呻吟，发自林木间的草丛，他横身一掠，拨开草丛。

   星月光下，只见一个衣衫残破，紫巾包头，满是刀伤，浑身浴血的汉子，双手掩面蜷伏在草丛中，仍有鲜血汩汩自他手指的指缝中流出，显见得此人除了身上的伤痕之外，面目也受了重伤。

   鲜血，刀伤，与一阵阵痛苦的呻吟，使得柳鹤亭心中既是惊惶，又是怜悯，轻轻将之横抱而起，定睛望去，只见此人虽是满身鲜血，但身上的伤势，却并不严重，只不过是些皮肉之伤而已！

   他心中不禁略为放心，知道此人不致丧命，于是沉声道：“朋友但请放心，你所受之伤，并无大碍……”

   哪知他话犹未了，此人却已哀声痛哭起来。

   柳鹤亭愕了一愕，微微一皱双眉，却仍悦声道：“男子汉大丈夫，行走江湖，受些轻伤，算不了什么！”

   要知柳鹤亭正是宁折毋屈的刚强个性，是以见到此人如此怯懦，自然便有些不满，只见那人双手仍自掩住面目，便又接口道：“你且将双手放下，让我看看你面上的伤势……”

   一面说话，一面已自怀中取出江湖中人身边常备的金创之药，口中干咳两声，又道：“你若再哭，便不是男子汉大丈夫……一些轻伤……”

   哪知这满身浴血，紫巾包头的汉子哭声戛然顿住，双肩扭动了两下，竟然突地放声狂笑了起来！

   柳鹤亭诧异之下，顿住话声，只听他狂笑着道：“一些轻伤……一些轻伤……”突地松开双掌：“你看看这可是一些轻伤？”

   柳鹤亭目光动处，突地再也不能转动，一阵寒意，无比迅速地自他心底升起……

   黑暗之中，只见此人面目，竟是一团血肉模糊，除了依稀还可辨出两个眼眶之外，五官竟已都分辨不清，鲜血犹自不住流落。

   这一段多变的时日里，他虽已经历过许多人的生死，他眼中也曾见过许多凄惨的事，但却无一事令他心头如此激动。

   因为这血肉模糊的人，此刻犹自活生生地活在他眼前。

   一阵阵带着痛苦的呻吟，与悲哀愤怒的狂笑，此刻也犹自留在他耳边，他纵然强自抑止着心中的悸栗与激动，却仍然良久都说不出一句话来！

   只听这遭遇悲惨的大汉，狂笑着道：“如今你可满意了么？”

   柳鹤亭干咳两声，讷讷道：“朋友……兄台……你……唉！”他长叹一声，勉强违背着自己的良心，接道：“不妨事的，不妨事的……”

   他一面说话，一面缓缓打开掌中金创之药，但手掌颤抖，金创药粉竟簌簌地落满一地。

   这浴血大汉那一双令人栗悚的眼眶中，似乎蓦地闪过一阵异光，口中的狂笑，渐渐衰弱，突又惨叫一声，挣扎着道：“我……我不行……”双目一翻，喉头一哽，从此再无声息！

   柳鹤亭心头一颤，道：“你……你怎地了？”掌中药粉，全都落到地上，只见那人不言不动，甚至连胸膛都没有起伏一下，柳鹤亭暗叹一声：“罢了！”

   他心想此人既然已死，自己责任便已了，方待长身而起，直奔虎丘，但转念一想，此人虽与自己素不相识，但他既然死在自己面前，自己好歹也得将他葬了。

   于是他缓缓俯下身去……

