    第十回 西门世家(7) 

   “你不能及时赶到江苏虎丘，不但永远无法知道其中的秘密，还要将一乍的幸福葬送……”

   他俯下身，又站起来，因为那张自洞房窗外飘入的纸笺上的字迹，又闪电般自他脑海升起！

   “无沦如何，我也得将这具尸身放在一个隐秘的所在，不能让他露于风雨日光之中，让他被鸟兽践踏！”他毅然俯下身去，目光动处，突地瞥见此人的胸膛，似乎发生了些微动弹，他心中不禁为之——动：“我真糊涂，怎不先探探他的脉息，也许他还没有死呢？”

   焦急、疲倦、内忧、外患，交相煎迫之下的柳鹤亭，思想及行事，都不禁有了些慌乱。

   他伸出手掌，轻轻搭上这伤者的脉门，哪知——

   这奄奄一息，看来仿佛已死的伤者，僵直的手突地像闪电般一反，扣住了柳鹤亭的脉门。

   他纵是武林中的绝世顶尖高手，本也不能在一招之中，将柳鹤亭制住，只是他这一手实是大出柳鹤亭意料之外。

   柳鹤亭做梦也不会想到，自己宁可牺牲自己来救助的重伤垂危之人，会突地反噬自己一口，心中惊怒之下，脉门一阵麻木，已被人家扣住。

   他方待使出自己全身真力，拼命挣开，只见这卑鄙的伤者突地狂笑一声，打自地上站起，口中喝道：“并肩子，正点子已被制住，还不快上！”

   喝声之中，他右掌仍自紧扣柳鹤亭的脉门，左掌并指如戟，已闪电般点住了柳鹤亭前胸、胁下的“将台”、“藏血”、“乳泉”、“期门”四处大穴！

   夜浓如墨，夜风呼啸，天候似变，四下更见阴暗！

   黑沉沉的夜色中，只见那本已奄奄一息的伤者，一跃而起，望着已倒在地上的柳鹤亭，双手一抹鲜血淋漓的面目，桀桀怪笑了起来！

   他手臂动处，满面的鲜血，又随着他指缝流下，然而他已全无痛楚之色；只是怪笑着道：“姓柳的小子，这番你可着了大爷们的道儿了吧！”

   他抹干了面上的血迹，便赫然露出了他可怖的面容——他面上一层皮肤，竟早巳被整个揭去，骤眼望来，只如一团粉血而丑恶的肉球，惟一稍具人形的，只是一双闪闪发光的眼睛而已！

   他桀桀的怪笑，伴着呼啸的晚风，使这静寂的黑夜，更加添了几分阴森恐怖。柳鹤亭扭曲着躺在地—卜，没有一丝动弹，丑恶的“伤者”俯下身去，扳正了柳鹤亭的头颅，望着他的面目，怪笑着又道：“你又怎知道大爷的脸，原本就是这样的，这点你可连做梦也不会想到吧……哈哈，直到此刻……武林中除了你之外，真还没有人能看到大爷们的脸哩，只可惜你也活不长久了！……”

   柳鹤亭目光直勾勾地望着这张丑恶而恐怖的面容，瞬也不瞬，因为他此刻纵要转动一下目光，也极为困难！

   他只能在心中暗暗忖道：“此人是谁？与我有何冤仇？为何要这般暗算害我？……”

   他心中突又一动，一阵悚栗，立刻泛起：“难道他便是‘乌衣神魔’？”

   夜风呼啸之中，四下突地同时响起了一阵阵的怪笑声，由远而近，划空而来。

   接着，那些方才四下逃去的黑衣人影，便随着这一阵阵怪笑，自四面阴暗的林木中，急掠而出！

   那丑恶的伤者目光一转，指着地上的柳鹤亭怪笑着道：“你几次三番，破坏大爷们的好事，若不是看在头儿的面子，那天在沂山边，一木谷中，已让你和那些‘黄翎黑箭’手下的汉子同归于尽了，嘿嘿！你能活到今日，可真是你的造化！”他一面说话，双掌一放，将柳鹤亭的头颅，砰地在地上一撞，四面的“乌衣神魔”，立刻又响起一阵哄笑，一齐围了过来，十数道目光，闪闪地望着柳鹤亭，；夜风呼啸，林影飞舞，一身黑衣，笑声丑恶的他们，看来直如一群食人的妖魔，随着飞舞的林影乱舞！

   柳鹤亭僵木地蜷曲在地上，他极力使自己的心绪和外貌——样安定，因为只有如此，他才能冷静地分析许多问题！

   四面群魔轻蔑的讥笑与诟骂，他俱都充耳不闻，最后，只听一个嘶哑如破锣的声音大声道：“这小子一身细皮白肉，看起来一定好吃得很……”

   另一个声音狂笑着道：“小子，你不要自以为自己漂亮，大爷我没有受‘血洗礼’之前，可真比你还要漂亮几分……”

   于是又有人接着道：“我们究竟该将这小子如何处理？头儿可曾吩咐下来？”有人接口应道：“这件事头儿根本不知道，还是‘三十七号’看见他孤身地狂奔，一路换马，“头儿”又不在，不禁觉得奇怪，是以才想出这个法子，将他拦下来，哈哈！这小子虽然聪明，可是也上了当了！”

   “三十七号”，似乎就是方才那满身浴血的丑恶汉子的名字，此刻他大笑三声接道：“依我之见，不如将他一刀两段，宰了算了。反正他背了头儿来管西门一家的闲事，将他宰了，绝对没有关系！”

   只听四周一阵哄然叫好声，柳鹤亭不禁心头一冷！

   他虽然早巳将生死置之度外，但此时此刻，在一切疑团俱未释破之下，正在这班无名无姓，只以数字作为名字的人的手里，他却实在心有不甘，但他此刻穴道被制，无法动弹，除了束手就死之外，又有什么办法呢？

   四面喝彩声中，“三十七号”的笑声更大，只听他大笑着道：“七号，你怎地不开腔，难道不赞成我的意见吗？”

   柳鹤亭屏息静气，只听“七号”一字一字地缓缓说道：“你们胡乱做事，若是头儿怪罪下来，谁担当得起？”

   于是所有的哄笑嘈乱声，便在刹那间一齐平息，柳鹤亭心头一寒，暗道：“这些乌衣神魔的头儿，究竟是谁？此刻竟有如此权威与力量，能将这些杀人不眨眼的‘乌衣神魔’控制得如此服贴！”

   静寂中，只听“七号”又自缓缓说道：“依我的意思，先将此人带去一个静僻的所在，然后再去通知头儿……”

   那嘶哑的口音立即截口说道：“但头儿此刻只怕还在江北！”

