    十 

   “不，这是我朋友给你们的信，我必需送达。”

   “那也好。”木兰花“刷刷”两声，便将信封撕成了四片，顺手一抛，抛出了窗外，“你可以回去报告，我们已收到了信。”

   管先生的面色，变得更难看了。

   他仍然强充着镇定，道：“是，我定然据实回报。”

   木兰花道：“你一路小心些。”

   管先生已忙不迭地地向门外走去，木兰花轻轻一碰高翔，极低的声音道：“在花园中绊住他五分钟，不论用什么方法都好！”

   高翔立时点了点头，跟着管先生，一起向花园走去。

   这时候，他看到木兰花转身向楼上奔去。

   管先生在前匆匆地走着，在快要到铁门的时候，高翔忽然叫道，“管先生，有一件事，你或者是不知道的，我必需和你说说。”

   管先生转过身来，用充满了怀疑的目光望定了高翔。

   高翔向他微笑着，道：“管先生，你知道，警务工作实在是相当令人厌烦的，必需服从许多有时很可笑的命令，便是其中之一！”

   高翔的微笑，和高翔的话，令得管先生向前走进了几步，他非常有兴趣地道：“那么，高先生想和我说的事，一定不止这些？”

   高翔回头看了看，只见二楼木兰花的工作室的灯光亮着。高翔不知道木兰花在做什么，但是他知道自己必需留住对方五分钟。

   而要将对方留住，必需有一个使对方感到极度兴趣的话题，是以他转过头来，又笑道：“你知么？木兰花其实不能完全代表我！”

   管先生也笑了起来，道：“高先生，这是我此行最喜欢听到的话，我立即飞回东京，再取支票来，拜会高先生，好么？”

   “噢，你去东京？”

   “是的，很快的，大约十小时就够了。”

   高翔不断地拖延着时间，算来已有五分钟了，但是却又未见木兰花下来，高翔心中奇怪，但是他的任务却已完成了。

   是以，高翔又笑了起来，道：“我说木兰花不能代表我，究竟是什么意思，管先生，我怕你还未曾弄明白真正的含意。”

   管先生愕然，抬起头来。

   “我的意思是，木兰花肯就这样放你离去，但我却不能，我要教训教训你！”高翔陡地扬起手来，用力一掌，向管先生的脸上掴去！

   那一掌是完全出乎意料之外的。

   “叭”地一声响，管先生的脸上，已中了一掌，他的身子一侧，几乎跌倒，他一手抚着脸，一面道：“你，你竟这样——”

   “你走不走？不走，再教训你！”

   管先生不敢再说什么，转过身，便向外疾奔了出去。

   一看到管先生奔出，高翔连忙回到了屋子之中，叫道：“兰花！兰花！”他一面叫，一面又向楼梯之上，奔了上去。

   到了工作室的门口，高翔伸手一推，门便应声而开。

   可是当他推开了门之后，他却陡地一呆。

   工作室中一个人也没有！

   只有在桌上，有一张纸放着，高翔连忙走过去，只见纸上留着几行字，是木兰花留下的：我去跟踪他，说不定会到东京去，你好好照顾秀珍，留意可疑人物。

   高翔向外看去，外面天色早已黑了。

   木兰花在哪里，管先生在哪里，都已经看不见了。

   高翔的心中，感到十分怅然，当然，他知道以木兰花的机智，勇敢而言，仅仅去跟踪一个人，是一定不会有什么问题的。

   然而，正如木兰花所分析的，这是一件几乎全世界的特务、间谍都在留意的事情，她难道就仅仅是去跟踪一个人那样简单么？

   高翔深深地吸了一口气，熄去了灯，离开了木兰花的住所。

   木兰花只要高翔留住管先生五分钟，而事实上，高翔却留住了管先生七分钟之久，所以，木兰花在外面的灌木丛中，多等了两分钟，才看到管先生走出来。

   管先生走出来的时候，十分之狼狈，而且，他的脸上，怒气冲天，木兰花虽然不知道高翔究竟是用什么方法留住了他五分钟的，但是却也可以从管先生的神态上，看出管先生一定是吃了大亏了。木兰花仍然伏着不动，直到管先生走出了七八码。

   木兰花早已注意到，管先生来的时候，是并没有汽车停在门口的，而管先生既然是从东京来的，这里又是郊外，那么，他的交通工具，可能就放在附近隐蔽的地方。

