    三十一 

   那人显然也知道这一点，是以他的双手用力的托住了木兰花的脚底，想将木兰花的脚，托得抬了起来。木兰花冷笑道：“你不必太出力了！”

   这一句话，木兰花是用她原来的声音讲的。

   而那人也立即在这一句话中听出，他刚才持刀想要将之刺死的是什么人了。那是他做梦也想不到的事，他整个人都像瘫痪了一样，除了喘气之外，什么也不能做了！

   木兰花冷笑了一声，道：“想不到吧——”

   木兰花在责问那人“想不到”，可是就在那剎那，她想不到的事情却也发生了，“砰”地一声响，房门竟被撞了开来。

   木兰花陡地一呆间，只见两个人已站在房间中了！

   两个人，一个是那个年轻的警官，另一个则是一个其貌不扬的中年人。然而那中年人的一双眼睛，却是深邃而充满智慧的。

   那中年人才一进来，便在那年轻的警官背上，重重地一拍，道：“你看，我常对你说，做我们这一行的，一定要有第一眼便认出一个人真正身份的本领，但是你却一直没有理会，你以为这位美丽的小姐，是一个普通人么？那你错了！”

   那年轻的警官还有点不服，道：“她是谁？”

   “木兰花，鼎鼎大名的木兰花！”

   那中年人一面叫，一面向前走来，伸出手来，道：“兰花小姐，请允许我自我介绍，我是日本警方人员，山口见一。”

   木兰花陡地一呆，山口见一，那绝不是一个陌生的名字，他是日本最杰出的警务人员，世界各国的警务人员，连续三次得过国际警方每年颁发的特别奖章的，只有山口见一一个人。

   木兰花倒是未曾想到，那样鼎鼎大名的侦缉人员山口见一，原来是这样其貌不扬的一个人，但木兰花却不能不对他的观察力表示佩服。

   木兰花在到了东京之后，从来也没有向任何警方人员表露过她的身份，但这时，山口见一，一撞进门来，就知道她是什么人了！

   既然警方人员已然进来，木兰花自然没有必要再踏住那人了，她后退了一步，那人连忙跳了起来，看他的样子，像是想觅地逃走。

   但是木兰花，山口见一，和那个年轻的警官，三人却成鼎足之势，将之包围，那人四面看了一下，心知是逃不出去的，哼了一声，颓然而立。

   那年轻的警官连忙取出手铐，将他的双手铐住，带了出去。山口满面笑容，道：“兰花小姐，你的确是名不虚传的女侠。”

   “那里，山口先生，你是怎样一见我就认出来的？”

   “那很容易，我看到你制服了贺原，我就想到，只有你才有这样的能力，而且，我是早已知道你从什么地方来的了！”山口笑了笑接道：“这不是很容易猜想了么？”

   木兰花不禁低吁了起来，道：“贺原，那人就是日本黑社会中极有地位的头子贺原？我想如果我早知是他，只怕没有那样容易取胜了！”

   “你太客气了，我们还怀疑他和一个国际暗杀组织有极密的关系，但一直捉不到他。”山口道：“现在好了，我们可以慢慢地审问他了。”

   木兰花点头道：“他的确是和那个暗杀会有关的。”

   由于山口见一是一个国际知名的，极其优秀的警务人员。木兰花自然没有对他隐瞒自己来此目的的必要，她请山口坐下，然后将自己来此的经过，详细地讲了一遍，给山口见一听。山口见一一面听，一面已用无线电通讯仪，发出了好几道命令。

   木兰花将她的遭遇讲完之后，又道：“山口先生，这件事既然由你在主持了，我人生地不熟，自然也没有必要再留在这里了。”

   山口沉吟了一下道：“如果你肯留下来……”

   “不，”木兰花立时摇头，“我还是赶回去的好，因为在那边，是这个暗杀会行动的目标，山口先生，我要求你一件事。”

   “你只管说好了，兰花小姐。”

   “如果你这方面，有了暗杀会方面，准备采取了什么方法来破坏打捞工作，或是用什么方法获得沉在海底的物事的情报，那么，请你用最快的方式，通知我们。”

   “好的。”山口一口答应，“我和谁联络？”

   “你可以和警方的高翔高主任联络。”

   “我一定答应你！”山口再重复地答应着。

   木兰花一手提起了行李箱，伸手和山口握了一下，便向门口走去，山口见一送她到了酒店的门口，道：“兰花小姐，你小心些！”

   木兰花停了一停，山口向前踏出一步，低声道：“据我们所知，暗杀会派在某地的支部，一定是有两个的，一个是进行活动的，另一个则是监视活动的，已被你破获的那个，当然是进行活动的。所以你仍然要提防KID的人暗中加害！”

   木兰花深深地吸了一口气，天气是如此之明朗，而街道上熙攘来往的人，又是那样地无忧无虑，木兰花有时，真希望是那些普通人中的一个！

