    三十二 

   如今，她的生活虽然是这样地多采多姿，但是这种多采多姿的生活，却是要化费巨大的代价，才能够换取得到的，她得时时刻刻提防着死神的袭击，可以说不能有丝毫的松懈。普通人无时无刻都能够享受到的安宁，在她来说，是极度的奢望！

   但是，每当木兰花兴起了这样的念头之际，她总同时会想到，世上还有那么多的邪恶，她绝不能袖手旁观，而要认真对付的！

   她向山口挥了挥手，走下了酒店的台阶。守门的小童立时替她召来了一辆街车，木兰花跨进了车厢进，车子直驶向机场。

   在车中，木兰花又将自己来到东京之后的行动，细想了一遍，山口见一的突然出现，是她意料之外的事情，但那却是对她有利的。

   因为她可以将事情交给山口，而赶回去和穆秀珍在一起。她相信山口一定会努力去做的，因为山口已经有了十分好的线索了。

   山口的线索是：他已经活捉了暗杀会中的一个人！

   以山口的才能而言，他一定可以在那人的口中，逼出一些事实来的。木兰花的心情十分愉快，因为她此行总算有了收获。

   在机场上，木兰花在等候飞机的时候，她留心着四周围的人，她肯定没有被跟踪，直到上了飞机为止。木兰花知道，自己可以放心在飞机上休息一下了。

   喷气式飞机，将地与地之间的距离缩短，当木兰花踏上了本市机场，才走出检查闸口之际，便有一个女职员向她走了过来。

   那女职员来到了她的面前，用她护照上假名称呼着她，道：“有东京来的长途电话，吩咐你，一下飞机，就去接听的。”

   木兰花呆了一呆，她立时跟着那女职员向前走去，来到了长途电话通话室，木兰花才一拿起电话来，只是“喂”了一声，便听到了山口见一的声音，道：“兰花小姐么？我已获得了一项非常重要的口供，可是我无法和高主任取得联络。”

   “是什么，请你告诉我。”

   “那个潜水专家冯德，是假冒的，他和他的助手，全是受了暗杀组织，KID收买的人，他们已在参加打捞工作了。”

   木兰花握着电话的手，在微微出着汗。

   因为这消息实在太重要了！

   她匆匆地道了谢，放下电话，便立时向外走去，她走出了几步，便进了另一个电话事，她打电话到家中去，穆秀珍不在，没有人接听。

   木兰花又打电话给高翔。

   可是她得到的回答却是，高主任在两小时之前离开的，离开之前，曾经交待过，说他是陪潜水专家冯德，到捞沉机的地点去的。

   两小时！假冒的专家已经参加打捞工作两小时了！

   木兰花立时表明自己的身份，请警局的值日警官，转接给方局长，她的第一句话就是：“方局长，我要一架水上飞机。”

   方局长回答道：“兰花，你在那里？警方的一架水上飞机，刚给高翔飞走，而且，据控制室的报告，这架水上飞机，已失去了联络了！”

   木兰花吸了一口气，已经发生了什么事，她自然无法知道，但是她总可以知道，事情是十分之不妙，十分之糟糕了！

   她忙又道：“那么，方局长，你快和军方联络，我要一架有跳伞设备的军机——我看到有一架小型军机停在机场，我要立时飞到打捞队的工作地点去。”

   方局长也从木兰花的声音之中，听出了事情的严重性，他是一个经验十分老到的警务人员，当然不会在这样的情形下絮絮不休地去问长问短的。

   所以他只说了一个字，便道：“好！”

   木兰花并不挂上电话，只是等着。

   四分钟之后，她又听到了方局长的声音，道：“兰花，你是在机场么？在机场的什么地方？柏得利中尉，将会来接你？”

   “我在机场第七号公共电话亭之旁！”木兰花回答着，放下了电话，推门走了出来，她刚在门口站了不到两分钟，就看到一名年轻军官，跑步来到了她的面前。

   那军官站定，向她朝了一眼道：“小姐——”

   木兰花立即点头道：“就是我，什么时候可以起飞？”

   “立即可以！”

   “那我们快走！”

   木兰花和那个中尉，是跑前向军机而去的，自然引得不少人向他们投以好奇的目光，木兰花行事的原则，本来是绝不引人注目的。

   但如今在紧急情形之下，自然也顾不了那么多了。

   他们奔到了飞机之旁，那是一架十分小的战斗机，在驾驶员之旁，只能坐一个人，木兰花先佩好了降落伞，才上了座位。

   那中尉驾驶员也已得到了他要飞往的目的地的指令，是以飞机立时起飞，转眼之间，便已到了大海洋的上空，离目的地越来越近了。

   五分钟之后，木兰花便已看到了那两艘进行打捞工作的船艇，同时，她看到有一艘快艇，在迅速地向大艇接近着，驶向前去。

