    四九 

   我又皱皱眉头。“复制这些录像带需要多长时间？”

   “要不了多长时间，”桑德斯摇摇头说，“特里萨正在校验。5分钟一盘。我想日本人能复制得更快一些。嗯，两三分钟复制一盘。”

   “要是这样，他们昨晚就有充裕的时间去复制录像带。”

   我们讲话时，特里萨继续把录像带移来移去，看看每一盘带子的前面部分。一出现图像，她便朝我望一下。我总是摇摇头。我看到了各台不同的保安摄像机摄下的图像。终于，第一盘来自46层楼上的录像带出现了，那是我曾经见过的熟悉的办公室图像。

   “这是其中的一盘。”

   “好。我们开始了。把它录制到VHS带上。”特里萨开始复制第一盘带子。她快速放著录像带。图像激烈地跳动着。旁边的监视器屏幕上，信号也在急促地跳跃。

   特里萨问道：“这与昨晚的谋杀有关吗？”

   “是的。你听说了那场谋杀？”

   她耸耸肩。“我从新闻上看到的。那凶手在车祸中撞死了？”

   “是的。”我说。

   她转过身去。她的面部轮廓惊人地漂亮，高高的颧骨，曲线引人注目。我想起埃迪·坂村是个人人皆知的花花公子，便问道：“你认识他吗？”

   “不认识。”她答道。过了一会儿，她补充说道：“他是日本人。”

   瞬间里，我们之间又出现了一个尴尬的局面。特里萨和桑德斯好像都知道某件事，然而我却蒙在鼓里。我不知道如何打听才好，只好看著录像。

   我又一次看到阳光爬过地板。当办公室里的职员渐渐离开时，灯亮了起来。此刻，屋子里空空荡荡的。接着，谢里尔·奥斯汀快速来到了。她身后跟随着一个男人。他们热烈地亲吻。

   “啊哈，”桑德斯说，“是这个吗？”

   “是的。”

   他皱着眉头看着动作的进展。“你的意思是那谋杀被拍下来了？”

   “不错，是几架摄像机同时拍下的。”我说。

   “你在开玩笑。”

   桑德斯陷入了沉默，继续看着事态的发展。由于图像变化十分迅速，除了基本情节外，其余很难看清。他们两人朝会议室走去。她突然的挣扎。他迫使她倒在桌子上。他匆匆地离开房间。

   大家都一声不吭地看著录像。

   我看了一下特里萨。她毫无表情。图像反映在她的眼镜里。

   埃迪走过镜子，向黑暗的过道走去。录像带放完后，跳了出来。

   “这只是一盘录像带。你说有不只一架摄像机在拍摄。总共有几架？”

   “我想有5架。”我说。

   她把标签贴在第一盘录像带盒上，又把第二盘录像带插进机器里，进行快速复制。

   我问道：“这些复制品精确无误吗？”

   “噢，当然。”

   “所以它们有法律作用？”

   桑德斯皱皱眉头。“什么意义的法律作用？”

   “嗯，作为证据，在法院——”

   “不，”桑德斯说道，“法院不会把这些录像作为证据的。”

   “不过，要是这些是准确的复制品——”

   “和这没关系。所有的摄影制品，包括录像，都一律不能在法庭上用做证据。”

   “我可没有听说过。”我说。

   “这还没有实施呢。”桑德斯说，“诉讼法还不很明确。不过，就快实施了。眼下，所有的照片都是可疑的。如今，采用数字系统可以把它们变得面目全非！那是新事物。记得吗？多年前，苏联人是如何从他们五一节出场的领导人队列中抹去某些政治家的？——这在过去一直是项剪剪贴贴的工作——你总是能发现其中的破绽。留下的人物两肩之间会可笑地有着空间。或者后墙变了色，或者可以看到在那些被破坏的地方有人企图修饰的痕迹。不管怎么说，你是能看出来的——相当容易。你可以看出那些照片已经变了样，整个事情十分可笑。”

   “我记得。”我说。

   “过去，照片总是相当精确，因为它们不可能改变。所以我们认为照片再现现实。然而，近几年来，计算机使我们能天衣无缝地更换摄影图像。几年前，《国家地理杂志》曾把埃及金字塔印到封面上。编者不喜欢金字塔原来的位置。他们认为移动一下金字塔，构图会好一些。因此，他们就改变了照片，把金字塔挪了位。居然无人能辨别。倘若你带着摄像机去埃及，设法重拍那张照片，你会发现你根本不可能做到，因为现实世界里没有任何地方的金字塔是排列成那样的。照片再也不能反映现实了，但是你却无法分辨真假。这只是个小小的例子。”

   “那么有人能在这盘录像带上采用同样的手法吗？”

   “从原理上讲，任何视频都可以改变。”

   通过监视器，我又一次看到了谋杀案的发生经过。这台摄像机安在房间的一头。它并没有清楚显示谋杀的具体动作，然而接下来，可以清楚地看到坂村朝摄像机走来的画面。

   我问道：“这图像能变到什么地步呢？”

   桑德斯笑了。“如今你想变成任何鬼样子都行。”

   “能变换杀人犯的特征吗？”

   “从技术上讲，完全可以。”桑德斯说，“在复杂的、运动的图像上绘制一张面孔在目前是可以办到的。技术上没有任何问题，然而，在实际操作时，却有一定的困难。”

   我一声不吭。其实，说不说都一样。坂村曾是我们最主要的嫌疑犯，但他已一命呜呼。局长巴不得了结此案，我也希望如此。

   “当然，”桑德斯说，“日本人拥有绘制外表的所有想象视频系统种类和三维变形技术。他们能做的事我们如今已难以想象。”他用手指敲着桌子。“这些录像带录的是什么时候的事？关于什么内容？”

   我说：“谋杀发生于昨晚8点30分，如钟上显示的那样。我们听说这些录像带是8点45分左右被拿出值班室的。我们要求他们交出带子，我们跟日本人交涉了好几次。”

   “跟他们打交道总是这个样。你最终什么时候拿到录像带的？”

   “午夜1点半钟左右送到警察局的。”

   “那么，”桑德斯说，“这就是说从晚上8点45分到午夜1点半钟，录像带一直在他们那里。”

   “对，差一点就整整5个小时了。”

