    第四十九回 巧报仇全凭旱烟管 看比武又见开路神(3) 

   霍元甲道：“就是农爷那时引他来见，我也绝不至收受他做徒弟，并不是因霍家迷踪艺不传外人，如果真有诚实好学的人，我也未尝不肯破例。即如震声在我这里，表面上虽不曾成日的教他使拳踢腿，然骨子里和他时常谈论的，有那一拳那一脚，不是霍家迷踪艺的精髓？我之所以绝不会肯收这汉子做徒弟的缘因，只是为他生成一副凶神恶煞的面相，一望就知道不是个好玩意儿，此时拒绝他很容易，日后懊悔就难了。”农劲荪连连点头应是。

   霍元甲道：“方才因这汉子一来，把我的话头打断了，我们还是到沃林那边去催促一番么？”农劲荪说：“好？”于是三人又往静安寺路去访沃林，这时沃林不在家，有个当差的中国人出来说，沃林到南洋去了，就在这几日之内，仍得回上海来。霍元甲听了，心中好生不快，对农劲荪说道：“一般人都说外国人最讲信用，原来他们外国人的信用，是这么讲的。他自己约我们在上海等通知，既要到南洋去，怎么也不通知我们一声呢！”农劲荪道：“这留差的既说就在这几日内，仍得回上海来，他必是自己没有把握，若写信或打电报去和奥比音商量，一则难得明了，一则往返耽搁时日，不如亲自走一遭，当面商量妥洽，再来应付我们，这倒不是随便推诿的举动。没奈何，只得耐烦再等他几日。”

   霍元甲勉强按纳住火性归寓，这夜连晚膳都懒得用。次早和同寓的许多天津商人，在一个食堂里用早点，霍元甲生性最怕招摇，虽和许多天津商人住在一块，并不曾向人通过姓名。这一般天津商人当中，没一个脑筋中，没有霍元甲的名字，却没一个眼睛里，见过霍元甲的面貌。因此霍元甲在这客栈里，住了好几日，同住的没一人知道。每日同食堂吃饭，霍元甲只是低着头不说话。这时正在一块儿用早点，霍元甲听得隔桌一人，和同坐的说道：“才去了一个外国大力士，于今又来了两个外国大力士。不知外国怎么这么多大力士，接连有得到上海来？”同坐的答道：“外国若没有这么多大力士，如何能有那么强梁呢！我中国若有这么多大力士，也接连不断的到外国去，照样显显本领，外国人也不敢事事欺负我们中国了。”

   霍元甲听了这类没知识的话，虽觉好笑，然于今又来了两个外国大力士的那一句话，入耳惊心！禁不住想向那人打听个明白，只是还踌躇不曾开口，随即就听得那同坐的问道：“于今来的两个，也是英国人吗？你怎么知道又来了两个呢？”那人道：“是不是英国人，却弄不清楚，我是刚才看见报上，有一条广告，好像是一个白国的大力士，一个黑国的大力士，约了今日下午，在张园比武。”同坐的说道：“这倒好耍子，有一个白国的大力士，居然有一个黑国的大力士，和他配起来，可惜我今天没工夫，不然倒要去张园瞧瞧这把戏。”霍元甲听了这些胡说乱道的话，料知便向他们打听，也打听不出一个所以然来。看农劲荪房中，只见农劲荪正立在桌子跟前，低头翻看报纸。霍元甲开口问道：“方才那人说，又来两个大力士的话，农爷听得么？那里有什么黑国白国，只怕是信口乱吹的。”

   农劲荪抬头答道：“不，是有这么一回事，我今早看报，不曾在广告上面留神，没看出来，就因听得那人说是在报上看见的，所以连忙回房，向报上寻那条广告。还好，很容易的被我寻着了，两个外国大力士，今日午后在张园比武，这些话那人都说的不错。只是一个是白种人，一个是黑种人，这广告标题，就是快看黑种人与白种人比武。四爷若高兴去瞧，我就陪四爷去一趟。”霍元甲道：“他们黑种人白种人，平日无故，为什么重跑到上海来比武？比武就比武，为什么要在张园比？更为什么要在中国报纸上登广告，招徕看客，这那里是认真比武，借着比武骗钱罢了。这广告上也自称大力士吗？”

   农劲荪点头笑道，当然是大力士，若不是大力士，平常人打架，有谁肯花钱去看。霍元甲道：“既是一般的自称大力士，一般的到中国招摇撞骗，我来上海干嘛的，为什么不高兴去？奥比音打不着，就打打这两个也是好的。总之我抱定宗旨，不问是那一国的大力士，到中国来，不卖艺骗钱就罢，要卖艺骗钱，便要不给我知道才好，知道是免不了要和他见个高下的。我不幸被他打输了，才心甘情愿的让他们在中国横行。”

   农劲荪笑道：“这自是变相的卖艺骗钱方法，不然也不是这么招摇了。”这日午餐，霍元甲的饭量，比最近三四日，差不多增加了一倍。吃了午饭，仍是师徒二人，跟着农劲荪到张园。广告上载的午后二时开幕，这时还不到一点钟，场内的中西看客，已是拥挤得连足都插不进了。

   依霍元甲的意思，进场不等开幕就要农劲荪先去和那两个自称大力士的交涉。农劲荪不肯鲁莽，说他们今日广告上载的，是白种人与黑种人比武，并没载出黄种人来。他们凭这广告，招徕这么多看客，在势已不能临时更改，惹起许多看客的反对，并且我们事前一次也不曾和他们接洽，此次突如其来，他们猜不透我们是何等能耐的人；而比武又是大之关系性命，小之关系名誉的事。这时去交涉，眼见得他们绝不肯一口承认，十九也是和在天津与俄国大力士交涉一样，我们既花了买入场券的钱，何不等到看了再说，免得去碰他们的钉子。霍元甲只得依从。

   一会儿，两个自称大力士的出场了。西人的体魄，本来比中国人高大，这两个自称大力士的，体魄更比一般西人高大，晃晃荡荡的走出场来，俨然和一对开路神相似。那立在右手边的黑人，就像是一座镔铁塔，姑不论两人的力量如何，就凭这两副体魄，已能使一般看客吃惊。两人出场对着行了一鞠躬礼，并不开口说话，分左右挺胸站着，随即有两个西人出来，带了一个三十来岁的西装中国人在后面，先由中国人向看客说明比武的次序。原来先用种种笨重的体育用具，比赛力量，最后才用拳斗。

   不知两人比赛，谁胜谁负？霍元甲如何与二人交涉？且俟第五十回再说。

