    第五十三回 霍元甲二次访沃林 秦鹤岐八代传家学(4) 

   “原来有一个精干些儿的堂倌，料想打翻了这么多人在楼上，这乱子一定是要闹大的，也来不及等老板回来，匆匆溜出门，跑到本地几个出头露面的绅耆家里，如此这般的投诉一遍，求那些绅耆赶紧到望江楼来。那些绅耆都没想到是秦鹤岐干的玩意，以为若真个闹出了四、五十条命案，这还了得！因此急忙邀集了十多个绅耆，一路奔望江楼来。其中多半认识秦鹤岐的，上楼一看老板与秦鹤岐同站在许多死人中间，楼上并没有第三个人。都失声叫哎呀问道：‘凶手呢？已放他逃跑了吗？’秦鹤岐接声答道：‘凶手便是我。有诸位大绅耆来了，最好。请你们将我这个凶手捆起来送官罢。’众绅耆不由得诧异起来，有两个和秦家有交谊的，便向秦鹤岐问原因，问明之后，自然都责驾船的不应该倚仗人多，欺负单身客人，要秦鹤岐救醒转来，再向秦鹤岐谢罪。这件事传播得最远，当时浦东简直是妇孺皆知。”

   霍元甲道：“真了不得，有这种人物在上海，我又已经到上海来了，不知道便罢，知道了岂可不去拜他。你说他因家里有事不能出来，我邀你同去他家里拜他使得么？”彭庶白道：“霍先生高兴去，我当然奉陪。这几日他在家中不致出外，随时皆可以去得。”霍元甲回头问农劲荪道：“我打算后天不论合同订妥与否，得动身回天津去。明天须去邀保证人和律师，趁今日这时候还早，我们同去访访这位秦先生好么？”农劲荪笑道：“四爷便不说，我也是这般打算了。这种人物，既有彭君介绍，岂可不去瞻仰瞻仰。”于是霍、农二人带着刘震声，跟彭庶白同乘车向秦鹤岐家进发。

   此时秦鹤岐住在戈登路，车行迅速，没多一会工夫就到了。霍元甲看大门的墙上，悬挂着一块九世伤科秦鹤岐的铜招牌；房屋是西洋式的，门前一道矮墙，约有五尺多高，两扇花格铁门关着。在门外能看见门内是一个小小的丹墀，种了不几色花木在内。只见彭庶白伸手将铁门上的电铃轻按了一下，实时有个当差模样的人走来拉开了门，喊了一声彭大少爷。彭庶白问道：“你老爷在家么？”当差的道：“有客人来了，正在客房里谈话。”彭庶白问道：“是熟客吗？还是来诊病的呢？”当差的摇头道：“不是熟客，也不像是来诊病的。”说时望了望霍元甲等三人，问彭庶白道：“这三位是来会我家老爷的么？要不要我去通报呢？”彭庶白道：“用不着你去通报。”说罢引霍元甲等走进客房。

   霍元甲留神看这客房很宏敞，一个宽袍大袖的人，正在面朝里边演把式。一个身材瘦小，神气很精干的汉子，拱手立在房角上，聚精会神的观看。彭庶白回头低声对霍元甲道：“演手法的就是。”秦鹤岐以乎已听得了。忙收住手势，回身一眼看见彭庶白背后，立着三个器宇非凡的人物，彷佛已知道是霍元甲了。连忙向三人拱手对彭庶白道：“你带了客来，怎么不说，又使我献丑，又使我怠慢贵客。”彭庶白这才为霍元甲三人一一介绍。秦鹤岐指着那旁观的汉子向三人道：“诸位认识他么？他便是南北驰名的开口跳赛活猴，好一身武艺，我闻他的大名已很久了，今日才得会面。”赛活猴过来与彭庶白四人见礼。秦鹤岐也替四人介绍了，彼此都说了一阵久闻久仰的客气话，宾主方各就坐。

   霍元甲先开口向秦鹤岐说道：“几年前在静海家乡地方不曾出门的时候，就听得河南朋友杜毓泉谈起秦先生的内家功夫了得，更是治伤圣手，已是很钦仰的了。这回遇见庶白大哥，听他谈了秦先生许多惊人的故事，更使我心心念念的非来拜访不可。”秦鹤岐笑道：“霍先生上了庶白的当了。庶白是和我最要好的朋友，随时随地都替我揄扬，那些话是靠不住的。”秦鹤岐说到这里，霍元甲正待回答，赛活猴已立起身来说道：“难得今日幸会了几位盖世的英雄，原想多多领教的，无奈我的俗事太多，只得改日再到诸位英雄府上，敬求指教。”说罢向各人一一拱手告别。秦鹤岐也不强留，即送他出来。霍元甲等也跟着送了几步，因这客室有玻璃门朝着前院，四人遂从玻璃门对外面望着，本来是无意探望什么的，却想不到看出把戏来了。

   只见赛活猴侧着身体在前走，秦鹤岐跟在背后送，赛活猴走几步又回头拱手，阻止秦鹤岐远送。秦鹤岐也拱手相还，接连阻止了两次，第三次赛活猴已走到了阶基的沿边，复回头拱了拱手，乘秦鹤岐不留意，猛将两手向秦鹤岐两肋插下，说时迟，那时快，秦鹤岐毫不着意的样子，双手仍是打拱手的架势，向上一起，已轻轻将将赛活猴两手挽在自己肘下，身体跟着悬空起来，就听得秦鹤岐带着嘲笑的声音说道：“你今日幸亏遇的是我，换一个人说不定要上你的当；又幸亏你遇的是今日的我，若在十年前，说不定你也得上我一个小当。须知暗箭伤人不是好汉，去罢！”罢字未说了，赛活猴已腾空跌出铁花格大门以外去了。

   霍元甲看了，情不自禁的喝了一声好！秦鹤岐掉头见霍元甲在玻璃门里窥探，连忙带笑拱手道：“见笑方家，那值得喝好。”随说随转身回到客室里来，连眼角也不向大门外望望赛活猴，走进客室即对霍元甲说道：“这算得什么人物，他来访我，要看我的功夫，自己又不做功夫给我看，我请他指教几手，他又装模作样的说什么不敢不敢，我客客气气的把他当一个人，送他出去，他倒不受抬举了，并且这东西居心阴险，一动手就下毒手，我一则因有贵客在这里，没心情和他纠缠；二则因我近年来阅世稍深，心气比较几年前平和了。不然，只怕要对不起他。”

   彭庶白笑道：“这东西照上海话说起来，便是一个不识相的人，你已做功夫给他看了，难道连功夫深浅都看不明白吗？”霍元甲也笑道：“他若看得出功夫深浅，也不至在这里献丑了。看他动手的情形，是个略懂外家功夫的脚色，如何能看得出秦先生的内家功夫呢？”

   秦鹤岐谦逊道：“见笑见笑，像我这样毛手毛脚，真辱没内家功夫四个字了。”秦鹤歧说话时喜做手势。霍元甲无意中看见他左手掌上有一道横纹，这种横纹，一落内行的眼，便看得出是刀伤痕，心里登时有些怀疑，忍不住问道：“秦先生左掌上怎的有这么一道痕呢？”秦鹤岐见问，即望着自己的左掌，还没有回答，彭庶白已抢着说道：“他这一道痕，却有一段很名誉又很惊人的历史在内。霍先生听了，一定也要称道的。”

   秦鹤岐笑叱彭庶白道：“你还在这里替我瞎吹，有什么很名誉很惊人的历史，你要知道真菩萨面前是不能烧假香的。”霍元甲道：“兄弟是个生性粗鲁的人，全不知道客气，秦先生也不要和我客气才好。”

   秦鹤岐道：“提起这道痕，虽说不到有什么名誉，也没有什么惊人的地方。只是在我本人一生，倒是留下这一个永远的纪念，就到临死时候，这纪念也不至磨灭。霍先生是我同道中人，不妨谈谈，也可使霍先生知道租界上，并不是完全安乐之土，我一条性命，险些儿断送在这一道痕里面了。这事到于今八年了，那时寒舍因祖遗的产业，一家人勉强可以温饱，只为我手头略散漫了些儿，外边有一班人看了，便不免有些眼红，曾托人示意我，教我拿出几千块钱来，结交他们。我不是不舍得几千块钱，只是要我拿出钱来结交，除了确是英雄豪杰，我本心甘愿结交的便罢，一班不相干的人，敲竹杠也似的要我几千块钱，我若真个给了他们，面子上好像太过不去了。”霍元甲道：“那是自然，这般平白无故的拿钱给人，就有百万千万的产业，也填不了那些无底的欲壑。”

   不知秦鹤岐说出些什么历史来，且俟第五十四回再说。

