    第五十四回 杀强盗掌心留纪念 成绝艺肺部显伤痕(2) 

   “一般人说河南少林寺里面，有种种练习拳棍的器具，一条长巷，长巷两旁安设了无数的机器木人，地下竖着梅花桩，凡在少林寺学习武艺的，几年之后，自信武艺可以脱师了，就得脚踏梅花桩，双手攀动木人的机器，那木人便拳打脚踢的向这人打来，这人一路打出那条长巷，武艺就算练成功了。若武艺略差一点儿，万分招架不了，只要身上着了一下，立时跌倒梅花桩，寺里的师傅，即不许这徒弟下山，须再用若干时候的苦功，总以能打出长巷为脱师的试验。海川公以为寺中既有这种设备，所传授武艺之高妙，是不待说的了。到少林寺后，才知道外边所谈的，完全是谣言，不但没有那种种的设备，少林寺的和尚，并没一个练习拳棍。海川公大失所望，待仍回山东去罢。一则因山东并没有他的家，二则因回山东也无事业可做，既已出门到了少林寺，何妨就在少林寺借住些时，再作计较。

   “那时少林寺里有数百个和尚，他心想俗语说人上一百，百艺俱全。数百个和尚当中，不见得就没有武艺高强的，住下来慢慢的察访，或者也访得出比我高强的人来，这种思想，却被他想着了。不到几日，果然访出两个老和尚来，那两个老和尚，年龄都在八十以上了，并不是在少林寺出家的和尚，一个法名惠化，一个法名达光，两和尚的履历，满寺僧人中无一个知道。在少林寺已住锡二十多年了，到少林寺的时候，二人同来，又同住在一个房间，平日不是同在房中静坐，便一同出外云游。二人不曾有一时半刻离开过，满寺僧人并不注意到他二人身上，也没人知道他二人会武艺。

   “海川公在寺里借住的房间，凑巧与惠化达光两法师的房间相近，海川公正在年轻气壮的时候，每夜练习武艺，三更后还不休息，独自关着门练习，那里知道隔壁房里，就有两个那么了不得的大人物在内。才住了十多日，道夜海川公正在独自关着房门练功夫，忽听得有人用指头轻轻的弹门，海川公开门看时，却是惠化达光两法师。惠化先开口说道：‘我每夜听得你在这房里练武艺，听脚步声好像是曾下过一会儿苦功夫的，年轻人肯在这上头用功，倒也难得。我两人将近四十年没见人练拳了，因此特地过来瞧瞧，有好武艺使出来给我们见识见识如何？’

   “海川公此时的年纪虽轻，然已在外面跑了几年，眼力是还不差的。见惠化法师说出这话来，料知不是此中高手，绝不至无端过来要看人武艺。他原是抱着寻师访友的志愿到河南去的，至此自然高兴，连忙让两法师进房就坐了答道：‘须求两位法师指教，我不过初学了几下拳脚，实不敢献丑。’达光法师老实不客气道：‘我看你的资质很好，若有名师指点，不难练成一个好手。你且做一点儿给我们看看，我两人都是八十多岁的老人了，难道还笑你不成。’海川公因从来不曾遇过对手，气焰自是很高，这时口里不敢明说，心里不免暗忖道：‘你这两个老和尚，不要欺我年轻，以为我的武艺平常，对我说这些大话，尽管你两人的武艺高强，只是年已八十岁了，不见得还敌得过我，我何不胡乱做几下给他们看了，使他们以为我的武艺不过如此？和我动起手来，我才显出我的真才实学，使他以后不敢藐视年轻人。”主意打定，即向两法师拱了拱手道：“全仗两位老师傅指教，武艺是看不上眼的。”说罢随意演了一趟拳架子。

   “惠化看了望着达光笑道：“气力倒有一点，可惜完全使不出来，你高兴么？和他玩两下。”达光含笑不答，望着海川公说道：“你功夫是做的不少，无奈没有遇着名师，走错了道路，便再下苦功夫，也没多大的长进。”海川公听得惠化说使不出力来的话，心想我是有意不使力，你们那里会看功夫，只是也不动气的说道：“以前我没有遇着名师，今日却遇着两位名师了，请求指引一条明路罢。”达光法师从容立起身说道：“我两人的年纪都老了，讲气力是一点儿没有，只能做个样子给你看看，我们因为年纪大了，再不把武艺传给人，眼见得就要进土了，你来与我试试看。”

   “海川公想不到八十多岁的老和尚，竟敢这么轻易找人动手，反觉得不好意思，真个下重手打这年老的人。向达光问道：“老和尚打算怎生试法呢？”达光笑道：“随便怎样都使得，我不过想就此看看我的眼法如何，你练成了这样的武艺，想必与人较量的次数也不少了。我并不是和你较量，但是你不妨照着和人较量的样子打来。”海川公遂与达光交手起来，只是二、三个回合以后，分明看见左边一个达光，右边也有一个达光，拳脚打去，眼见得打着了，不知怎的却仍是落了空？又走几个回合，又加上两个达光了，一般的衣服，一般的身法，海川公心里明白自己绝不是达光的对手，并且已觉得有些头昏目眩了，那敢再打？真是扑翻身躯，纳头便拜，再看实只有一个达光，那里有第二个呢。连叩了几个头说道：“弟子出门寻师几年，今日才幸遇师傅，弟子就在这里拜师了。”拜过了达光，又向惠化叩了几个头，两老和尚毫不谦让，从此就收海川公做了徒弟。

   “海川公在少林寺内足足的寄居了一十九年，还只学到两老和尚十分之七的本领，原打算相传完全学成了才离开两位师傅的，无奈那时还是清初入关不久，不知是因为那一件谋逆的案子，牵连到少林寺里的和尚，忽一夜来了几千精兵，将少林寺围困得水泄不通，吶一声喊！火球火箭，只向寺里乱投乱射。满寺僧人都从睡梦中惊醒，缘到屋顶一看，那里有一隙可逃的生路呢？只吓得众僧人号啕痛哭。海川公也是从梦中惊醒起来，连忙推开两位老师傅的房门一看，只见两位老师傅已对坐在禅床上嘘唏流泪，一言不发。

   “海川公上前说道：“于今官兵无故将山寺包围，不讲情由的下这般毒手，寺中数百僧人，难道就束手待死？弟子情愿一人当先，杀开一条生路，救满寺僧人出去。在弟子眼中看这几千官兵，直如几千蝼蚁，算不了什么？”惠化连连摇手说道：“这事你管不了，你原不是出家人，你自去逃生便了。”海川公着急道：“此刻后殿及西边寮房，都已着了火了，弟子独自逃生去了，寺中数百僧人的性命，靠谁搭救，不要尽数葬身火窟吗？”达光长叹道：“劫运如此，你要知道逆天行事，必有灾殃，论你的能为，不问如何都可冲杀出去，只一般罪业之中，以杀为最重，此事既不与你相干，官兵也没有杀你之意，你自不可妄杀官兵，自重罪业。此刻围寺的兵，只东南方上仅有五重，你从东南方逃去，万不可妄杀一人。此去东南方五、六里地面，有一株大樟树在道路旁边，你可在那树下休息休息再走。”

   “惠化掐着指头轮算了一会说道：“你此去东南方吉利，出寺后就不必改换方向，直去东南方可以成立家业。”海川公朝着两位老师傅叩头流泪说道：“弟子受两位师傅栽成的大恩十有九年，涓滴未报，于今在急难的时候，就是禽兽之心，也不忍弃下两位师傅，自逃生路。两位师傅要走，弟子甘愿拚死护送出这重围，两位师傅不走，弟子也甘愿同死在这里。”达光拍着大腿说道：“这是什么时候，你还在这里支吾，你没听得么？隔壁房上也着火了。”海川公回头看窗眼里已射进火光来，只急得顿脚道：“弟子逃了，两位师傅怎样呢？”惠化道：“你尚且能逃，还愁我两人不能逃么？你在那樟树下等着，还可以见着我们。”

