    第五十四回 杀强盗掌心留纪念 成绝艺肺部显伤痕(3) 

   “海川公被这一句话提醒了，实时走出房来，满寺呼号惨痛的声音，真是耳不忍闻，目不忍睹，急忙拣那未着火的房上奔去，借着火光看东南角上，围兵果然比较的单薄，心想要不杀一兵，除却飞出重围，不与官兵相遇，若不然，我又不会隐身法，这么多的官兵，如何能使他们看不见呢？既是看见了我，就免不了要动手，师傅吩咐我万不可伤一人，可见教我飞出重围去。想罢随即运动十九年的气功，居然身轻似叶，直飞过五层营幕，着地也不停留，奔到路旁大樟树下，才回头看少林寺时，已是火光烛天，还隐约听得着喊杀的声音。约莫在树下等候了半个时辰，忽见半空中有两点红星，一前一后从西北方缓缓的飞来。

   “海川公觉得诧异，连忙跳上树巅，仔细看那两颗红星，越飞越近，那里是两颗红星呢？原来就是两位老师傅。一人手中擎着一盏很大的红琉璃灯，御风而行，霎时到了海川公头顶上，只听得惠化法师的声音说道：“你可去浦东谋生，日后尚能相见。”海川公还想问话，奈飞行迅速，转眼就模糊认不清楚了。海川公就此到浦东来，在浦东教拳，兼着替人治病，一年之后，惠化达光两位师傅同时到浦东来了。达光法师没住多久，即单独出外云游，不知所终；惠化法师在浦东三年，坐化在海川公家里，至今惠化法师的墓，尚在浦东，每年春秋祭扫，从海川公到此刻二百多年，一次也未尝间断。”

   霍元甲笑道：“怪道秦先生的武艺超群绝伦，原来是这般的家学渊源，可羡可敬！”秦鹤岐道：“说到兄弟的武艺，真是辱没先人，惭愧之至！霍府迷踪艺的声名，震动遐迩，兄弟久已存心，如果有缘到天津，必到尊府见识见识。前日听得庶白谈起霍先生到上海来了，不凑巧舍间忽然发生了许多使兄弟万不能脱身出外的琐事，实在把我急煞了，难得先生大驾光临，将来叨教的日子虽多，然今日仍想要求先生使出一点儿绝艺来，给我瞻仰，以遂我数年来景慕的私愿。”霍元甲的拳法，从来遇着内行要求他表演，他没有忸忸怩怩的推诿过，照例很爽直的脱下衣服就表演起来。此时见秦鹤岐如此说，也只胡乱谦逊了几句，便解衣束带，就在秦家客室里做了一趟拳架子。秦鹤岐看了，自是赞不绝口。霍元甲演毕。秦鹤岐也演了些架式，宾主谈得投机，直到夜间在秦家用了晚膳，才尽欢而散。

   次日彭庶白独自到秦家，问秦鹤岐看了霍元甲的武艺，心里觉得怎样。秦鹤岐伸起大指头说道：“论拳脚功夫，做到俊清这一步，在我国即不能算一等第一的好手，也可算是二等第一的好手了。不过我看他有一个大毛病，他自己必不知道，说不定他将来的身体，就坏在那毛病之外上头。”彭庶白连忙问道：“什么毛病？先生说给我听，我立刻就去对他说明，也使他好把那毛病改了，免得他身体上吃了亏还不知道。”

   秦鹤岐道：“这种话倒不便对他去说，因为大家的交情都还够不上，说得不好，不但于他无益，甚至反使他见怪。他的毛病，就在他的武艺，手上的成功太快，内部相差太远。他右手一手之力，实在千斤以上；而细察他内部，恐怕还不够四百斤，余下来的六七百斤气力，你看拿什么东西去承受？这不是大毛病吗？”

   彭庶白愕然问道：“先生这话怎么讲，我完全不懂得。”秦鹤岐道：“你如何这也不懂得呢？俊清所做的上家功夫，外家功夫照例先从手脚身腰练起，不注意内部的，专做外家功夫的人，没有不做出毛病来的。霍家的迷纵艺，还算是比一切外家功夫高妙的。所以他练到了这一步，并不曾发生什么毛病，不过他不和人动手则已，一遇劲敌，立刻就要吃亏。所吃的亏，并不是敌人的，是他自己的。你此刻明白了么？”

   彭庶白红了脸笑道：“先生这么开导，我还说不明白，实在说不出口，但是我心里仍是不大明白。”秦鹤岐点头道：“我比给你看，你就明白了。我这么打你一拳，譬如有一千斤，打在你身上，果然有一千斤重，只是这一千斤的力量打出去，反震的力量也是有一千斤的，我自己内部能承受一千斤的反震力，这一千斤力便完全着在敌人身上，我自己不受伤损。若内部的功夫未做成，手上打出去有一千多斤，敌人固受不了，自己内部也受了伤，这不是大毛病吗？”彭庶白这才拍掌笑道：“我明白了，我明白了。我并且得了一个极恰当的譬喻，可以证明先生所说的这理由，完全不错。”秦鹤岐笑问道：“什么恰当的譬喻？”彭庶白道：“我有几个朋友在军舰上当差，常听得他们说多少吨数的军舰，只能安设多少口径的炮，若是船小炮大，一炮开出去，没打着敌人的船，自己的船已被震坏了，这不是一个极恰当的譬喻吗？”秦鹤岐连连点头道：“正是这般一个道理，我看他的肺已发生了变故，可惜我没有听肺器，不能实验他的肺病到了什么程度。”

   彭庶白惊讶道：“像霍元甲那样强壮的大力士也有肺病吗？这话太骇人听闻了。”秦鹤岐道：“你只当我有意咒他么？昨天他在这里演拳，我在旁听他的呼吸，已疑心他的肺有了毛病，后来听他闲谈与人交手的次数，连他自己都不能记忆。北方的名拳师，十九和他动过手，他这种武艺，不和人动手便罢，动一次手，肺便一次损伤，我因此敢断定他的肺有了病了。”彭庶白紧蹙着双眉叹道：“这却怎生是好呢？像他这般武艺的人，又有这样的胸襟气魄，实在令人可敬可爱。肺病是一种极可怕的病，听别人患了都不关紧要，霍俊清实在病不得。先生是内家功夫中的好手，又通医理，可有什么方法医治没有呢？”秦鹤岐道：“医治的方法何尝没有？但是何能使他听我的方法医治。他于今只要不再下苦功练他的迷踪艺。第一不要与人交手，就是肺部有了些毛病，不再增加程度，于他的身体还不至有多大的妨碍。若时刻存着好胜要强的心，轻易与人交手，以他的武艺而论，争强斗胜果非难事，不过打胜一次，他的寿数至少一去五年。”

   彭庶白很着急的说道：“我们与霍俊清虽说都是初交，够不上去说这类劝告他的话。只是我对他一片崇拜的热心，使我万分忍不住不能不说。好在农劲荪也是一个行家，与霍俊清的交情又极厚，我拿先生的话去向他说，他既与霍俊清交厚，听了这种消息，绝没有不代霍俊清担忧的。”说毕即作辞出来，直到客栈看霍元甲，不凑巧霍元甲等三人都出外去了。彭庶白知道霍元甲明日须与沃林订约，事前必有些准备，所以出去了，只得回家。

   次日正待出门，秦鹤岐走来说道：“霍俊清既到我家里看了我，我不能不去回看他，我并且也想打听他今日与沃林订约的情形怎样？特地抽功夫出来邀你同去。”彭庶白喜道：“这是再好没有的了。此刻虽然早了一点，恐怕他们去订约还不曾回客栈，但是就去也不要紧。那客栈里茶房已认识我了，可以教他开了房门，我们坐在他房里等候他们回来便了。”于是二人同到霍元甲的寓所来，果然霍元甲等尚未回来，二人在房里坐候了两小时，才见霍元甲喜气洋洋的回来了。

   秦、彭二人忙迎着问订约的情形，不知霍元甲怎生回说，且俟第五十五回再说。

