    第六回 霍元甲神勇动天津 王东林威风惊海宇(2) 

   霍俊清主意既定，等四人抬到跟前，即仰天打了一个哈哈道：“你们也太不中用了，两个人扛一包，还压得是这么哇哇的叫，也不怕笑煞天津街上的人吗？”四人听了霍俊清的话，连忙将牛膝往街心一顿道：“四爷，看你的！”霍俊清笑道：“看我的吗？我可以一人挑两包。”说着就走了过来，接过一根粗壮些儿的树条，一头挑着一包，轻轻的用肩挑起来；径送到仓里，才放下来。气不喘，色不变！吓得四人爬在地下叩头道：“四爷真是神人，我们今日，定要在这里拜师，求四爷收我们做徒弟。”

   霍俊清放下树条，搀起四人道：“有你们这样的功夫，也够混的了，何必再拜什么师呢？你们难道没听说，我霍家的武艺，遵祖宗的训示，连亲生女儿都不传的吗？怎么能收你们做徒弟咧？你们还是自己回家苦练罢！练武艺的人，岂必要有了不得的师傅才行吗？功夫是自己练出来的，不是师傅教出来的。”

   四人道：“我们原知道四爷，是不能收人做徒弟的；只因心里实在想学四爷的武艺，找不着学的门道，只好装作挑夫，求人荐到这里来。以为四爷早晚必做功夫，我们偷看得久，自然能学着些儿。谁知在这里住了一个多月，早晚轮流在四爷卧房外面偷看，一次也不曾见四爷动过手脚；料想再住下去，便是一年半载，也不过如此。专在这里做苦力，有什么用处？所以决计不干了，才向四爷辞工。见四爷殷勤相留，不好推却；但是我们，并不曾见过四爷的武艺。因见四爷早晚全不用功，又疑心没有什么了不得；所以商议着，临走想显点儿能为，给四爷看，看四爷怎生说法？那晓得四爷竟有这般神力！既有这般神力，便没有高强的武艺，也轻易难逢对手，我们佩服就是了。”

   霍俊清问四人的真姓名，三人不肯说，只一个说道：“我姓刘名震声，我明知四爷不能收徒弟，只是我非拜四爷为师不可。我并不求四爷传授我霍家武艺，也不求四爷纠正我的身手；只要四爷承认一句，刘震声是霍家俊清霍四爷的徒弟就得了。我愿伺候四爷一生到老，无论什么时候，不离开四爷半步。”旋说又旋跪了下去道：“四爷答应我，我才起来。”

   霍俊清看这刘震声，生得腰圆背阔，目秀眉长；慷爽气概之中，很带着一团正气，一望就知道是个诚实而猜干的人。仔细察看他的言词举动，知是从心坎中发出来的诚恳之念。便笑着扶他起来道：“你不为的要学武艺？我又不是个有力量能提携你的人，如何用得着这师生的空名义呢？只是你既诚心要拜我为师，我就破例收了你这一个徒弟罢。”刘震声听了，欢喜得连忙又爬下去，叩了四个头，就改口称师傅了。这三人都向刘震声道喜。刘震声从此便跟着霍俊清，果是半步也不离开左右；直到霍俊清死后，安葬已毕，才去自谋生活，此是后话。

   且说霍俊清当收刘震声做徒弟的时候，因在街上一肩挑起两大包淮牛膝，来往过路的人见了，莫不惊得吐舌。此时一传十，十传百，几日之间，传遍了天津；无人不说淮庆药栈的霍俊清霍四爷，有无穷的气力，一肩能挑动一千六七百斤的牛膝。曾亲眼看见的，是这么传说；未曾亲眼看见的，便有信有不信。曲店街的一般自负有些气力的店伙们，和一般做粗事的长工，邀拢来有三四十个，都是不相信霍俊清果有这般大力的。大家想商议一个方法，试试霍俊清。恰好一连下了几日的雪；这夜的雪止了，这一般好事的人，便又聚集起来；见街头搁着两个大石滚，其中即有人出了这个主意。

   王五于百无聊赖的时候，得知有这般一个人物，近在咫尺，怎舍得失之交臂呢？当时带了名片，直到淮庆会馆；还有好几个崇拜英雄的人，因要瞻仰霍俊清的丰采，都立在会馆大门里的石坪上。王五径到里面，有刘震声出来，接了王五的名片。刘震声自也是曾闻大刀王五之名的，此即进去报知霍俊清。

   彼此都是侠义心肠的人，见面自是异常投契。谈论起武艺来，王五佩服霍俊清的拳脚，霍俊清就佩服王五的单刀。王五在几年前，双钩已是在北五省没有对手；自从受过山西老董的指教，那一路单刀，真使得出神入化，连霍俊清见了，都说自愧不如。王五已是成了大名的人，对于霍俊清，只有奖掖的，没有妒嫉的。

   至于霍俊清，本来胸怀阔大；听说某人本领高强，他只是称道不置，在他跟前，做功夫给他看的人如年事已长，或已享了盛名，霍俊清总是拱手赞叹，并向旁人欷歔。若是年轻没有大名头的，总是于称许之中，加以勖勉的话。如肯虚心求他指教，他无不用慈祥的面目，与和悦的声口，勤勤恳恳的开导指引。只要人家不开口找他较量，他从来不先起意要和人家较量。所以王五在淮庆药栈，盘桓了半月之久；二人都存着推崇和客气的心，始终不曾交过一回手。据当时知道二人本领的人评判，论拳脚，王五打不过霍四；论单刀，就霍四打不过王五。总之二人在当时的声名和本领，没有能赛得过的。

   王五在淮庆药栈，住了半月之后，因想念多年好友李富东；这回既到了天津，怎能不去瞧瞧他呢？遂辞了霍俊清，到李富东家来。李富东和王五，系忘年之交。这时李富东的年纪，已有六十岁了。因他生得相貌奇丑，脸色如涂了锅烟；一对扫帚眉，又浓厚，又短促；两只圆鼓鼓的眼睛，平时倒不觉得怎样，若有事恼了他，发起怒来，两颗乌珠暴出来，凶光四射！胆量小的人，见了他这两只眼，就要吓的打抖。他口大唇薄，齿牙疏露；更怕人的，就是那只鼻子，两个鼻孔，朝天翻起，彷佛山岩上的两个石洞；鼻毛丛生，露出半寸，就如石洞口边，长出来的茅草。江湖上人都顺口呼他为“鼻子李”，不呼他为李富东。

   在下于今写到这鼻子李，看官们须知他在三十年前，曾以武艺，负过天下第一的盛名。自从霍俊清出世了，才把他的威名压下来。这部书将要叙入霍俊清的正传，就不能不且把鼻子李的历史，略提一提。这鼻子李的为人，虽算不了什么侠义芙雄，却也要算一个很有根基、很有来历的人物；轰轰烈烈的，在北五省，足享了六十年盛名。若不是霍俊清出世，晚年给他受一回小挫，简直如三伏天的太阳，从清早以至黄昏，无时无刻，不是炙手可热。有清二百六十多年，像他这般的人物，也不多几个呢。

   鼻子李的父母，在蒙古经商多年，练会了一种蒙古武艺，汉人名叫躀跤。自满人入关以来，这种躀跤的方法，日精一日，盛行于京津道上；天津北京都设了许多躀跤厂，蒙满人练习的倒少，其中汉人居十之八九。汉人练躀跤的，多是曾经练过中国拳脚的。躀跤的方法，虽不及中国拳脚灵捷，然也有很多可取的所在。又因那时的皇帝是满人，皇室所崇尊的武艺，人民自然是趋向的了。当时躀跤的人中最特出的，就是王东林一人。

   王东林在道光初年，中国拳脚功夫，已是名闻全国。只因他的志向高大，想夤缘到皇室里面，教侍从官员的武艺，特地苦练几年躀跤。拿着他那么拳脚有根柢的人，去练躀跤，还怕不容易成功、不容易得名吗？苦练几年之后，果然名达天听；经营复经营，竟被他得了禁卫军教师的职位。北京七个躀跤厂，共求他担任总教练；听凭他高兴，就来厂里瞧瞧。七个厂里所有当教师的人，大半是他的徒弟。他的徒弟当中，虽有十分之六七，并不曾从他学过一拳半脚的；但只要曾向他叩过四个头，他承认了是徒弟，便算是他的徒弟了。

   那时不论上中下三等人，当面背后，都没人叫他王东林，只称他王教师。凡是王教师的徒弟，不愁躀跤厂不争着聘请；那怕昨日还是一个极平常、极倒霉的一个略有些躀跤知识的人，丝毫寻不出生活的道路；只要今日拜了王教师做徒弟，王教师随意在那一个躀跤厂里，说一声某人是我的徒弟，明日这人准已到这个躀跤厂里当教师了。只因躀跤厂里的教师，若没有王教师的徒弟，一般人都得瞧这厂不起；这厂便冷冷清清的，鬼影子也没有一个上门。王教师的声名，既大的这般骇人，就惊动了一个了不得的人物，要来找王教师见个高下。

   不知这了不得的人物是谁？且俟第七回再说。

