    第六十四回 霍元甲助友遭呵斥 彭庶白把酒论英雄(1) 

   话说孙福全让吴鉴泉来家，彼此寒暄了几句，孙福全开口道：“承你赐步，有什么贵干？”吴鉴泉笑道：“并没有旁的事故，想来邀你同去上海走一遭，不知你能否抽身同去？”孙福全道：“我身上原无一定的职务，无论要去那里，只要我自己高兴，随时皆可前去，不过得看我自己愿意不愿意。你邀我去上海干什么呢？你且说出原由来，我若高兴，一定陪你同去走一遭。”吴鉴泉即将到天津看霍元甲，霍元甲托他多邀几个好手前去上海帮场的话，说了一番道：“霍四爷曾对我说：‘此刻上海也有几个练内家武艺的能手，我其所以安排前去，固然是想看看这位英国大力士的本领，然也想借此时机，与在上海的几个会内家武艺的人物结识结识。’”孙福全喜道：“霍元甲与英国大力士比武，真有这一回事吗？我在去年就听得从天津来的人说：‘霍元甲带了一个徒弟，同一个姓农的朋友，到上海找英国大力士比武去了。’我立时就打听英国大力士是谁？霍元甲在天津做生意，为什么要巴巴的跑到上海去和那大力士比武？无奈说这话的人，也弄不明白，据说是听得旁人这么说。后来我遇着天津来的熟人就问，多不知道有这回事，我以为必是谣言，便不搁在心上。照你这样说来，竟是实有其事；喜得还没在去年比赛，留给我们也瞧瞧热闹，我决定和你同去。霍元甲曾说在何日动身呢？”

   吴鉴泉见孙福全应允同去，也很高兴的答道：“霍四爷说比赛日期，虽在二月，但是他预备就在日内动身前去。”孙福全道：“从天津去上海一水之便，何必要去这么早呢？像我们身上没有一定职务的人，迟去早去，本来都没有关系，不过早去得多花几文旅费罢了。霍四爷现做着药材生意，不比闲人，去这么早干什么？”吴鉴泉摇头道：“早去有何用意，他没说明，他仅说正二月生意清淡，早去没有妨碍。因恐怕迟走，临生意外的阻隔，以致过了约期。得受五百两银子的罚金，尚在其次，名誉上所受的损失太大。”孙福全摇头道：“原由绝不止此，必还有道理，他不肯在事前说出来。好在你我闲着无事，就在日内动身前去也使得。”当下吴孙二人约好了动身的日期，各自准备首途，后文自有交代，暂且放下。

   于今单说霍元甲在淮庆会馆过了新年初五，因不久就得去上海和奥比音比赛，虽自信有八九成可望比赛胜利，然不能绝对不作失败的准备。万一比赛的结果，竟不能取膀，五千两纹银，在中人之产的霍家，自是巨款；并且这种事情，关系霍家的声名甚大，不得不在事前归家一走，将情由奉告老父。在霍元甲以为这种因外国人藐视中国无人，仗义出头和外国人赌赛的事，不但是个人得名誉，霍家迷踪艺的声威，也可因此震动全世界。自己老父和众兄弟，都是能相信他自己的武艺，不至比不过外国人的，当无不赞成此举之理，谁知竟大不然。

   霍元甲归到家园，向霍恩第拜了年，众兄弟都在家中度岁；新年相见，自有一番家礼，这都不用细表。霍元甲特地将众兄弟邀到他老父房中，将去年到上海详细情形说了一遍道：“我其所以敢于赌此巨款，实在是自信和外国大力士动手，确有把握，不至被他打败。”霍恩第听了问道：“你在天津曾和外国大力士比过么？”霍元甲道：“不曾比过。去年俄国的大力士到天津来显武艺，自称是世界上第一个大力士，孩儿特地邀同好友农劲荪君前去，要求较量；那大力士不中用，竟不敢动手，就这么悄悄的跑了。后来打听，才知道已从天津往别国去了，不敢再在中国地方显武艺。”

   霍恩第又问道：“你会过上海那个英国大力士，见过他的功夫么？”霍元甲道：“孩子见报载奥比音在上海显艺的事，邀农君赶到上海时，不料迟了几日，奥比音已动身到南洋群岛去了，因此不曾会过面。功夫如何，更不知道。”霍恩第摇头道：“你这孩子真荒唐极了，既是不曾会过面，更不知道功夫深浅，怎敢胡里胡涂的与人赌胜负，赌到五千两银子呢？你是练武的世家子弟，难道不知道武艺这东西，功夫深浅是没有止境的吗？无论谁人，也不能说自信没有对手，你冒昧与外国人订赌五千两银子的约，岂不是荒谬的举动。”

   霍元甲道：“爹爹请放宽心，孩儿绝不敢荒谬。孩儿虽不曾与奥比音会过面，不知道他的功夫如何？只是孩儿的好友农君，他是一个会武艺的人，在外国多岁，深知外国人的武艺；曾详细将外国武艺的方法，说给孩儿听；孩儿又曾亲眼看过外国大力士与外国大力士比赛，外国武艺的手法身法，早已知的一个大概了。外国武艺全仗气力，若能使他有气力用不着，他便无法可以取胜了。因此孩儿觉得有把握，不至被外国人打败。”霍恩第见霍元甲这么说，知道这个儿子，平日作事，素不荒唐，也就不再说责备的话了。

   只是众兄弟当中，有两个听了不愿意；最反对的是霍大爷，他接着向霍元甲说道：“外国武艺的手法身法，在你所亲目看见的，尽管极笨极不中用，然不能就此断定外国人的武艺不好。因为武艺在乎各人能否下苦功夫，那怕手法身法都极好了，不曾下过一番苦功夫，难道就中用吗？这英国大力士既能名震全球，居然敢飘洋过海，到上海来显武艺，可知他的武艺，断不是平常外国人所能赶上的。

   “你看了有武艺不好的外国人，便断定凡是外国人都没有好武艺；公然敢与人订约，赌五千两银子的胜负。万一这英国大力士，不和你所看见的大力士一般不中用，你被他打败了，霍家百多年迷纵艺的威名，被你丧尽，还在其次；这五千两银子的损失，还是你一个人拿出来呢？还是在公账内开支呢？去年你替胡震泽在各钱店张罗的一万串钱，至今胡震泽不曾偿还一文，各钱店都把账拨到淮庆药栈账上。我家吃这种亏已吃得不耐烦了，若再加上五千两，我家破产还不够呢？”

   霍元甲见自己大哥说得这般气忿，一时不敢辩驳。想起胡震泽那一万串钱的事，问心也是觉得对不起自家兄弟，因为胡震泽与家中兄弟都没有交情，而淮庆药栈是十兄弟共有的财产；为顾一个人的私交，使大家受损失，也无怪大哥这般气忿。霍元甲既如此着想，所以不敢再加辩驳，只好和颜悦色的说道：“请大哥不用这么着虑，胡家的那一万串钱，虽是拖延了不少时日，不过他此刻的生意，并不曾收歇；若做的得法，偿还一万串钱也非难事。”

   霍大爷不待霍元甲再说下去，即连连摇手截住说道：“你这呆子还在这里望胡家的生意得法，你睡着了啊！胡家的生意，何时做的不得法，你尚以为他是偿不起这一万串钱吗？我早已听得人说，胡震泽那小子当日向你开口，就起了不良之心。他知道你是一个呆子，人家说满口的假话，你也照例相信是真话；所以他钱借到了手之后，不断的到淮庆会馆来，今日对你说这项生意蚀了本，明日又对你说那项生意蚀了本，你信以为实，便不向他讨账。他的生意真蚀了本吗？他仅借了一万串钱做生意，若据他所说今日也蚀本，明日也蚀本，蚀到此刻，这一万串钱的本，不早已蚀完了吗？何以生意还不曾收歇呢？”

