    第六十五回 抢草堆铜人骇群丑 打地痞赤手拯教民(4) 

   “于今虽距比赛之期，还有一个多月，只是霍君之意，以为居高位谋国政的达官贵人，既无心谋国家强盛；人民果能集合有能耐的人，专谋与外来的大力士较量，也未始不可使外国人知道我国并非全是病夫，也多有不能轻侮的。为欲实践这种愿望，所以特地提早到上海来，摆设擂台。这绝对不是请同国的人来打擂，是请各外国的人来打擂；做成各国文字的广告，在各国新闻纸上登载。对于本国的好汉，一律欢迎同做台主，同心合力，对付外人！其详细办法，此时虽尚未拟就，不过经多数同志商榷之后，办法是容易拟就的。今日承彭君绍介三位，兄弟与霍君至诚领教。请不用客气，同谋替国人出气的方法。”说毕也坐了下来。

   李九少爷也起身演说了一阵，无非恭维霍农二位为人，及摆擂台的盛举，惟最后声明对摆擂台所应进行的一切手续，愿尽力从旁赞助。霍农二人都满口称谢。

   刘天禄说道：“兄弟行年将近六十，只不曾去过北方；南方几省多走过，到处都有好汉。武艺本无止境，无怪其强中更有强中手，但是胸襟气魄不可一世而像霍公这样的人物，今日却是初次遇着。听彭先生方才所谈霍公救护教民的事，使兄弟平添了无穷感慨。在庚子前三年，敝乡湘阴就发生了一回烧教堂、打教民的事。那时兄弟曾冒大不韪，挺身救出男女教民数十人，至今还有不谅兄弟之心，骂兄弟为洋奴的。今日既谈到这上面来了，不防将当时的情形谈谈。

   “那次在烧教堂事未发生前半月，四乡的无知妇孺，见外国基督教士下乡传教，便放出种种谣言；有说外国人强奸妇女的，有说外国人取婴胎配药的，有说取小儿眼珠的，传教完全是假。这几种谣言一出，大家也不根究毕竟有谁的妇女，曾被外国人议了，谁的婴胎和小儿眼珠被外国人取去了；就这么一传十，十传百，传得满县的人都惊慌恐怖，妇女小儿尽行藏躲着不敢出门。外国人到乡下传教的，渐渐的被乡下驱逐回城了。外国人多初来中国，既不明内地情形，复不懂土人言语，忽见土人都操锄头扁担，汹汹的前来驱逐，外国人自然因人少不敢反抗，掉头就跑。乡下人不说外国人是不通言语，不能理论，都说外国人是做了坏事，畏亏逃走；觉得强奸取婴胎的事，就此一逃跑可以证实了。

   “也有许多人告知兄弟，怂恿大家出力去打洋人。兄弟虽知道外国传教的，未必尽是善人，然强奸妇女及取婴胎的事，休说实无其事，就是有也绝非传教外人干出来的，不惜费唇舌劝人不可听信谣言。只是谣言满县，兄弟一张嘴能劝解多少人呢？越传越厉害，吓得外国人也都不敢出来，于是谣言又改变说法了，说取婴胎取眼珠的事，外国人并不亲自动手，全是打发吃教的中国人，往各处害人。这谣言一出，一般人于信教的男女，都怀着一种忿恨的心了。兄弟原不信教，也没有至亲密友信教；并知道凡是信教的，十九是平日游手好闲，没有一定的职业，或是无计谋生的人；其中能自爱的，委实不可多得。所以敝省称信教的叫做吃教，就是以信教谋吃的意思。兄弟平日对于那些吃教的人，交谈一言半语，都不甚愿意，何尝会有心去偏袒他们呢。但是那时听了这种无根的谣言，也竭力劝人不可相信。

   “谁知传不到几日，这日又忽从土娼寮里发出一句谣言来，说前一日有一个传教的外国人，去嫖土娼。土娼因见他是外国人，形象可怕，不敢留宿；那外国人情愿加倍出钱，土娼仍是不肯。后来外国人加了又加，土娼要一百元才肯；外国人也应允了，当即拿出一百块洋钱来，交给土娼。土娼看了一百块洋钱，不由得不依，便留外国人歇宿。不料那外国人看了看床上铺盖，苦着脸摇头说道：这样腌臜的铺盖，教我怎么能睡呢？并且你这房里的陈设也太破旧不堪了，使人坐在这里面不快活；我家就在隔壁，到我家里去睡罢。这土娼本待不肯，无奈贪图这一百块洋钱，只得同外国人到隔壁去。

   “次日有两个老婆子用竹床将土娼抬送回来，说是身体不快，须休养些时方好。问土娼昨夜的情形，土娼只是流泪哭泣。问了好几遍，才说那外国人并不曾和他同睡，不知将什么药物，纳入他阴户之内，阴户内自然流出水来。初流出来的，用一玻璃瓶贮了，再将药纳入，浑身都觉软洋洋的；自知下面如走泄一般，流出来的白浆，又用一瓶玻璃瓶贮了。这次流了之后，人就昏迷过去，直至天明方醒，就用人抬送回来。这谣言一出，登时满城人声鼎沸，地痞杂在其中，向教堂蜂拥而去。幸亏外国人早已闻风躲了，只把教堂捣毁得片瓦无存。只是虽捣毁了教堂，然不曾打着外国教士。一时仍忿无所泄，都声言怂恿洋人作恶的，全是吃教的中国人，非一个个拿来‘点天烛’不可。

   “所谓点天烛，便是用棉絮蘸了火油，将人捆绑包裹着竖立起来，用火点着，活活的烧死。一会儿已捉拿了一个，大家七手八脚的，忙着安排点天烛。这教民有妻室儿女，都跟在背后痛哭。这些人不但毫不怜惜，并抓着拳打脚踢。这个被拿的教民，还正在安排处死，不曾实行，那边又拿着三四个来了；后面跟随痛哭的老幼男女更多。初起时我也没出外探看，直到这时听得老幼男女痛哭之声，始忍不住到外面瞧瞧。像这种暗无天日的行为，教我看了怎能忍受呢？当即站在高处对大众摇手说道：‘诸位不可下这毒手，他们犯了罪，国家自有法律，可将他们送官惩办。点天烛的事太惨，万万使不得！我刘天禄今日得向诸位求情讨保。’

   “这些人听了我的话，年纪老些儿的都没话说，惟有那些年纪轻的人，一则也不知道刘天禄是谁，二则仗着人多势大，不知道畏惧。而那时的湘阴知县官，又是个胆量极小的，听凭百姓闹了这么大半日，也不派一个人来弹压，因此地痞流氓更无忌惮。兄弟虽大声劝说，他们简直不睬；有的去人家抢棉絮，有的去人家抢火油，其势非将所拿来的教民，同点天烛不可。人多手众，转眼间被拿的教民，已有十多个了。

   “我想此时已是命在呼吸，我若不挺身去救，眼见得这十多个教民，无一个有生还希望；并且这十多个教民，都是有妻室儿女的，烧死的十多个，连带而趋于死路的，更不知有多少，就撞祸也说不得了。又大声向大众说道：‘你们定要无法无天的拿人点天烛吗？惹恼了我刘天禄，请你们同归于尽，你们也都拚着一死么？’那些人不和我答话，一个一个忙着蘸火油。我也就气上来了，蹿入人丛中，打倒了十几个人，抢了一个五十多岁的教民，形相神情彷佛是一个教蒙馆的先生。我一手托在肩上，纵上了房檐，将他安置在屋脊上，教他伏着不要动；又跳下房来，一顿乱打。他们人多拥挤了，就是平日略会些儿功夫的，也不能招架；又打倒了十几个，又抢了一个教民正待上屋，已有年老的大声说道：‘刘大爷不用再打了，本来也太闹的没有道理，无怪刘大爷动气，好在刘大爷打倒的人，都起来逃走了。’

   “我听了再看时，果然那些地痞流氓，都纷纷向两头逃跑。这时湘阴知县因被外国教士在衙里逼着出来救教民，没法推诿，才乘坐大轿，带了全班捕快，到出事地方来弹压。若不是兄弟将那些地痞流氓打跑了，这知县乘坐大峤而来，必免不了挨一顿饱打。霍公所救的虽比兄弟多了百倍，然兄弟当时一片不忍人之心，却也和霍公一样。敝乡的人，至今有尚骂兄弟是洋奴的，兄弟也不介意。可惜兄弟此番来上海，住居的时日已经太久，不能亲见霍公打外国大力士，也不能替霍公帮场。”

   霍元甲先听了杨刘两人的履历，心里已是非常钦佩，正以为得了两个好帮手，忽听他说不能帮场的话，连忙拱手笑道：“像杨、刘二公这种豪杰，兄弟只恨无缘，不能早结识。难得凑巧在这里遇着，无论如何得求二公赏脸，多住些时，等兄弟与奥比音较量过了再回去。”

   不知刘天禄怎生回答，且俟第六十六回再说。

