    第六十六回 陈长策闲游遇奇士 王老太哭祷得良医(2) 

   陈长策伸着双手，原打算把一对角尖揪住，谁知那牛的来势太猛，一手不曾握牢，牛头已向怀中冲进。陈长策只得忙将身体往旁边略闪，双手对准牛腰上推去。这两掌之力，怕不有二三百斤，那牛正在向前用力的时候，如何受得了这横来的冲击？当下立脚不稳，崩山一般的往右边水田里倒下去；只倒得田里的泥水，溅出一丈多高。接着就有一个看牛的孩子，手拿着绳索，追赶上来，趁那牛不曾爬起，把牛鼻穿了。陈长策这一番举动，把一个素以大力著称的潘厚懿，都惊得吐出舌头来。

   他有一个哥子在宜昌做官，他也跟在任上。大凡年轻练武艺的人，多免不了欢喜在热闹场合，卖弄自己的能为，陈长策那时也有这种毛病。他哥子衙门里的职员，虽没有会武艺的，但是听人谈论武艺，及讲演会武艺人的故事，一般人多是欢迎的。陈长策既是那衙里主管的兄弟，又欢喜表演武艺，自有一班逢仰他的人，终日和他在一块儿谈笑玩耍。

   一日正是七月半间，陈长策邀了三个平日最要好的朋友，出城外闲游。因天气炎热，游了一会，都觉口渴起来，顺道走进一家茶棚里喝茶。这茶棚虽是开设在大道旁边，只是生意很冷淡。陈长策一行四人走了进去，并不见有客据案喝茶。大门里边安放着一把藤椅，有一个身材很瘦弱，形似害了病的人，穿着一件紫酱色的厚呢夹袍，躺在上面；双手捧着一把茶壶，好像有些怕冷，借那热茶壶取暖的神气，头上还戴了一顶油垢不堪的瓜皮小帽。陈长策见他不向客人打招呼，料知不是茶棚里的主人，便也不作理会。四人进门各占了座位，便有人过来招待。

   陈长策一面喝茶，一面又谈论起武艺来。同来的一人暗指着藤椅上的人，悄悄的对陈长策笑道：“你瞧这个痨病鬼，竟病到这种模样？我们穿单衣，尚且热的汗出不止，他穿着那么厚的呢夹抱，戴上瓜皮帽，还紧紧的捧着一把热茶壶。你瞧他躺在那里，身体紧缩着，好像怕冷的样子。”陈长策瞟了那人一眼点头道：“这人年纪不过三十多岁，倒不像是害痨病的，只怕是害了疟疾，害疟疾的人发起寒热来，伏天可以穿狐皮袍，呢夹袍算得什么？”当下说笑了一阵，也没注意。

   陈长策接着又谈起武艺来，四个人直谈到茶喝足了，陈长策付了茶钱，有两个已先走出了大门；只剩下陈长策和另一个朋友，因在擦洋火吸燃一枝香烟才走。正在这时分，那穿夹呢袍的人慢慢的立起身来，将手中茶壶放下，从怀中也摸出一枝香烟来，走近陈长策身边，旋伸手接洋火旋对陈长策笑问道：“先生贵姓？”陈长策很简单的答了姓陈两个字。那人接着说道：“兄弟方才听陈先生谈论武艺，很像是一个懂得武艺的人，很愿领教领教。”陈长策随口谦逊道：“我不会武艺，只不过口里说说罢了。”

   立在的那个朋友，轻轻在陈长策衣上拉了一下，用平江的土腔说道：“这是一个缠皮的人，不可睬他，我们回去罢。”陈长策这时已认定那人必有些来历，心里不以朋友的话为然，随回头对那朋友说道：“你和他们两位先回衙门去，我且和这位先生谈谈，一会儿便回来。”这朋友因茶棚里热的厉害，急待出外吹风，见陈长策这么说，便先走了。

   陈长策回身坐下，同时请那人也坐着说道：“听先生说话不像本地口音，请问贵处那里，尊姓大名？”那人道：“我是四川梁山县人姓王，山野之夫，没有名字；王一王大，听凭旁人叫唤。只因生性欢喜武艺，到处访求名师益友。方才听老兄谈论武艺，很像有些能耐，忍不住冒昧来请教一声。请问老兄练的是那一家的功夫？”

   陈长策道：“兄弟也是因为生性欢喜武艺，住在平江乡下的时候，胡乱跟着一位姓潘的老拳师练了些时，我自己也不知道是那一家。王先生既到处访友，想必是极高明的了。这地方太热，也不好谈话。我想邀先生到城里酒馆，随意吃喝点东西，好多多的领教。”姓王的欣然应允，也摸出些钱付了茶账，和陈长策一同走出茶棚，看那三个朋友，已走的不知去向了。

   此地离城不远，一会儿就走到城里一家酒馆门前。陈长策一面让姓王的走进，一面说道：“这种小酒馆，又在仓卒之间，实办不出好东西来，不过借这地方谈谈话罢了。”说时拣了一个略微僻静些儿的座头，姓王的坐下来笑道：“兄弟倒不曾吃好东西，只求能果腹便得咧。不过兄弟将近两星期不曾吃饭了，今日既叨扰陈先生，饭却想吃饱。这小馆子准备的饭，恐怕不多，得请陈先生招呼这里堂倌，多蒸一点儿白饭。”

   有一个堂倌在旁边，先看了姓王的神情，眼里已是瞧不起，复听了这几句寒村话，更认定是一个下流人物了。当下不待陈长策吩咐，已摆出那冷笑的面孔说道：“我这里生意虽小，常言开饭店的不怕大肚汉；你便一年不吃饭，到我这小馆子来，也可以尽饱给你吃一顿。”姓王的看了这堂倌一眼笑道：“很好！我从来不会客气，拿纸笔来开几样菜，等吃饱了饭再谈话，饿久了说话没有精神。”

   那堂倌递过纸笔，自去拿杯筷。陈长策看姓王的提起笔来开菜单，几个字写的苍劲绝俗，忍不住连声赞好。姓王的拣他自己心喜了写了几样菜名，将纸笔递给陈长策道：“你喜吃什么，你自己写罢。你我今日会面，也非偶然，不可不尽量的快乐快乐。你的身体这么强壮，酒量想必是很好的。”陈长策接过笔来答道：“真难得与王先生这种豪爽人见面，实在值得尽量的快乐一番。不过兄弟素性不能饮酒，吃饭倒可以奉陪，多吃两碗。”

   陈长策这时不过二十几岁，身体强壮，饭量极大，一日三餐，吃五升米还嫌不够；因见姓王的要吩咐多预备饭，存心想和他比赛比赛各人的食量，所以这么回答。姓王的点头道：“棋力酒量，非关退让，素性不喜喝酒的人，是勉强喝不来的，我却非喝几杯不可。”说话时堂倌捧了杯筷进来，陈长策将开好的菜单，交给堂倌；姓王的要了一斤山西汾酒，并几色下酒菜。

   陈长策笑道：“这么大热天，像我这不喝酒的，看了山西汾酒就有些害怕；只要喝一杯下去，肚中就得和火一般烧起来。”姓王的道：“听你说这话，便知道你确是不喜喝酒的。若是喝酒的人，越是天气热，酒喝到肚里去，越觉得凉快。”陈长策道：“请问王先生，现在是不是正害着病？”姓王的愕然道：“我不曾害病。”陈长策道：“既不曾害病，如何在这三伏天里，穿这么厚呢夹袍，头上还戴着瓜皮帽呢？”

   姓王的笑道：“我出门的时候是春天，不曾携带夏天的衣服。我素性马虎，又没有漂亮的朋友来往，因此就是随身的衣服穿穿罢了。”陈长策问道：“不觉着热的难受吗？”姓王的摇头道：“如果觉着热得难受，我不会把衣服脱了吗。”陈长策看自己汗流不止，看姓王的脸上手上，不但没得汗，皮肤并很紧缩，彷佛在冬天一般；明知绝不是因不曾携带夏天衣服的理由，只是不明白他何以这么不怕热。

   不一会酒菜上来，陈长策看他吃喝如鲸吞牛饮，顷刻之间，一斤汾酒完了。他也不待陈长策劝饮，自向堂倌又要了一斤，喝到最后将壶一推说道：“空肚子酒少喝些儿罢。”随叫堂倌拿饭来。宜昌酒馆里的饭，和广东酒馆差不多，每个人一桶，不过比广东酒馆的多些，每桶足有六七大碗饭。姓王显出很饥饿的神气，瞟了饭桶一眼道：“这么一桶饭够什么？”堂倌仍摆出那副狗眼看人低的面孔，摇头晃脑的说道：“你尽量吃罢，吃完一桶，我再去拿一桶来。天气热，这桌上摆几桶热饭，不要热杀人吗？并且这桌子也放不下几桶饭。”

