    第七十回 推牌九彭庶白显能 摆擂台农劲荪演说(2) 

   三十多里路，在胡直哉走时甚苦甚慢，在抬轿子的走起来，一口气就奔到了，天还不曾发亮。这时胡直哉的父母，因担心儿子不知去向，以为是被匪党图报复捉去了，急得只面对面的坐着，不敢安睡，见胡直哉回来才放心，问为什么整天的跑到外边去不回来。胡直哉只得将自己所虑的，及出门后所遇的种种情形，对父母说了一遍。

   他父亲听完了低声说道：“匪党再来寻仇的事，大约不至发生了。我今日偶然想起那只古盘，打算取出来看看。谁知打开皮箱，只见一张红纸，上面写了许多字；彷佛是一张收据的形式，写着取去五甲子法物一件、珠宝一包、银洋五百元，也署了陆观澄三个字在后面，字迹和写来的信一样。再查那古盘时，已不见了，珠宝洋钱，另放在两个皮箱里。接着开箱寻觅，果不见了当日没收的一大包珠宝，及五百元洋钱。皮箱都贴了封条，并有很坚固的锁，都没有丝毫开动的痕迹，也不知在何时取去的。我料想他既把东西取去了，当不至再有如何的举动。我因发觉了这桩事，临时又将写给霍邱县袁大老爷的信追回来。他这么一来，我倒用不着再去惊官动府了。”胡直哉看了那张红纸，口里连连应是，心中总觉刘四疙疸的余孽，不仅陆颧澄一人，陆观澄便不再来，安知其余的匪徒也不来呢？因此终是惴惴不安。

   又想到那卢客人下山涧擒捉猴子的时候，身体凌空而下；几杆鸟枪对准他手牵的两只猴子开放，他只一跺脚，几杆枪同时炸裂了。我倘若能学会了他这种本领，何愁匪徒前来报复？胡直哉独自胡思乱想，越想越觉得读书读字，毫无用处，惟有法术是真才实学。原来他欢喜使枪弄棒的，至此枪棒也懒得使弄了，终日和门客们谈论法术。夜间就瞒着家里人，烧一炉好香，当天跪祷，求有达到目的的一日。每夜如此，整整两年不曾间断。

   也是他合当要走上这条道路，这日他在附近的镇上闲行，忽见迎面走来一人；那装束最惹他注目，头戴风帽，鼻架玳瑁边大眼镜，身穿青布棉袍，完全是那卢客人的模样。心中暗想那姓卢的是山东人，绝不会无端跑到此地来。一面这般想着，一面走近身边，已看见那部被风帽遮住，络腮贴肉的鬈曲怪胡须了。不由得吃惊道：“道还有第二个吗？”那人好像没看见他的，已挨身走过了。急得胡直哉回身一把拉住，也不管地下干湿，扑翻身拜了几拜才说道：“真想死我了。”那人忙弯腰搀他起来说道：“一别两年，很承你想念。你既想学本领，就此随我去罢，五年之后，再送你回家。”胡直哉心想先回家向父母说明再走。那人似已明了说道：“此刻已有人向你父母说去了，再不走便休想脱身。”

   原来这镇上的人，多与胡家有关系，当时有人看了胡直哉与那人会面谈话的情形，就料知不妥。及见胡直哉跟着那人走了，慌忙跑到胡家送信，等到胡直哉的父母带着当差的追到镇上看时，已走得不见踪影了。免不得照着走的方向，派人骑快马追赶，只是如何追得着呢？好在胡家知道在朱长盛店里的情形，明白胡直哉此去，不至有何危险。初时还派人四处寻访，后来也就只好听之任之了。果然五年过去，胡直哉回来了，出落得仪表惊人，全不是离家时的那种纨绔子弟的神气。

   盘问他这五年的经过，他不肯说，只说他那老师，是在新疆蒙古一带有大名的风侠卢恢，常在沙漠中劫取贪官奸商的行李。每趁着狂风大起的时候，人和骆驼都伏在地下不敢动、不能睁眼当儿，他便下手将贵重的行李劫走了。他有两只大马猴，能负重数百斤，一日飞行千里。凡劫来的东西，自己一点儿不肯享用，全数拿出来救济贫苦的老弱。

   胡直哉自从归家之后，气质与前大变，读书极喜下苦功，他父母替他完婚，也不拒绝。不过每年在家的时候极少，有时出门二三月即归，有时整年的不回来。久而久之，家里人都习惯了，不以为异。此时他受了他师傅的命，与广东林伯启、湖南柳惕安，同负暗中保护孙逸仙的责任。他的父母已经去世了，他到汉口和林柳二人会了面，虽是初交，只因一则是同道，二则气味相投，都能一见如故。柳惕安的潘老师因此去上海，有林胡两人同行，用不着自己陪同前往，遂叮咛了柳惕安一番，自回青城山修持去了。

   柳悔安同林胡两人到上海后，彼此的责任虽同，却是各尽各的心力，各居各的地方，彼此各不相谋。柳惕安独自住在棋盘街口一新商栈，这夜正月十七因和流氓相打，无意中遇了彭庶白，邀进寓所谈话。他这种秘密的职务，当然不能向彭庶白说出来，不过两人都是性情慷爽的人，见面极易契合。江湖上人交朋友，照例不盘诘人家根柢，纯以意气结纳。

   当下彭庶白与柳惕安寒暄了一番即说道：“看老哥刚才和众流氓交手的时候，身手步法都极老练，态度尤为从容稳重，好像临敌经验极多，极有把握的样子。老哥的年纪这么轻，若不是自信有极大的本领，断不能这般从容应付。老哥有这种惊人的本领，现在正有一个好机会，可以把所有的能耐，都当众施展出来。”

   柳惕安笑道：“我那里有惊人的本领，方才先生看见我与那些流氓动手，实在是因那些流氓太软弱了；马路上又铺了一层雪，脚踏在上面滑溜滑溜的，他们自己就先站立不牢。我只须用手将他们的衣边或衣角，轻轻的拉一下，向东便倒东，向西便倒西，一点儿用不着使劲。加以他们人多，我只单独一个人。他们打我，每每被自己的人挡住了，或碰开了；我打他们，伸手便是，尽管闭着双眼，信手乱挥，也不怕打他们不着。是这样打架，如何运用得着什么本领呢？”

   彭庶白笑道：“老哥谦让为怀，是这般说来，也似乎近理。不过若没有绝大本领的人，一个人被几十个围着殴打，便要冲出重围也不容易。何况立住不动，将所有的流氓，打得一个个抱头鼠窜，不敢上前。兄弟对于武艺，虽不曾下过多大的功夫，然因生性欢喜此道，更喜结交有武艺的人。此中的艰苦，也略知一二。就专讲临大敌不乱，像老哥方才那样从容应付这一点功夫，已是极不容易的一桩事。老哥不要和寻常会武艺的人一样，遇不相识的人提到武艺两个字，总是矢口不肯承认。”柳惕安道：“我此刻辩也无用，将来结交的日子长了，先生自会知道。只是先生说现良有个施展武艺的机会，不知是么一回事？”彭庶白遂把霍元甲订约与奥比音比武，先摆擂台一月的话说了。

   柳惕安很惊异的说道：“这位姓霍的爱国心，确使人钦佩。我觉得这是关系很重大的事，不知道上海这新闻纸上，何以不将那些消息登载出来，也好使国内的人，闻风兴起呢？”彭庶白道：“这却不能归咎新闻纸上不登载，实因霍元甲在南方本没多大的声名，此次又初来不久。今日才由敝同乡李九介绍请各报馆的记者吃饭，大约明后日，这消息就要传播很远了。”柳惕安喜道：“这倒是难得遇见的好事，等到开擂以后，我是每日要前去瞧瞧的。”

   彭庶白道：“瞧到高兴的时候，何妨也上台去玩几手呢？兄弟听霍元甲闲谈的口气，他此番借这擂台访友，很希望有本领的人上去指教。他这样胸襟的人，绝不因上台去和他动手，便生仇视之心。”柳惕安问道：“霍元甲的武艺，先生也曾看出他有何等惊人的绝技没有呢？”彭庶白摇头道：“不曾看见他有什么绝技，听说他平生所练习的，就只他家祖传的，名曰迷踪艺。看他使出来，也不觉得如何玄妙。”柳惕安点头道：“武艺本是要实行的东西，不是精研这一门，便不能明了这一门的诀窍；不和这人交手，便不知道这人功夫的深浅。”

