    第七十回 推牌九彭庶白显能 摆擂台农劲荪演说(5) 

   “这晚我和庶白兄一进那总会的门，那三人都穿戴得衣冠齐整，一字排班在大门里拱手迎接，个个满面是笑，将我们让到里面一间房内。看那房间的陈设，好像是总会里一间很重要的内账房，房中已先有五个衣冠楚楚的人坐着，见我们进房，也都起身拱手相迎。倒是昨天发言的那人，指着我二人向那五人介绍。我两人的姓名履历，他说出来竟见像是老朋友。如是又将五人的姓名履历，一一给我二人介绍；有两三个是多年在上海享有大名的，此刻都在巡捕房担任重要职务，见面谈话之间，都对庶白兄表示十分钦佩之意。

   “庶白兄见三人如此举动，丝毫没有要寻仇的意味，这才重新请教三人的姓名。三人各递了名片，对于昨夜的事并竭力认错，要求我两人不可搁在心上；以后好结为朋友，长来长往，彼此有个照应。他们既这般客气，我们当然不再计较。后来他们真个常和庶白兄来往，凡是庶白兄委托他们什么事，他们无不尽力帮忙。因此小苏州一类的人，多知道庶白兄的本领。”

   柳惕安听了笑向彭庶白拱手道：“原来先生有这般大本领，将来霍元甲开擂的时候，想必是要上台去一显身手的，不知霍元甲已定了开擂的日期没有？”彭庶白道：“这些小玩意算得什么！霍四爷才真是大方家呢。常言拳不离手，曲不离口。兄弟不过少年时候，曾做过几年功夫，近年来因人事牵缠，精神也自觉疲萎了，全没有在这上面用功；手脚简直荒疏的不成话了，如何还敢上擂台去献丑？今日曾到霍四爷那里，听说已定了在二十日午前十时开擂，派了兄弟在台上照料。这是上海从来没有人干过的事，又经各种报纸上竭力鼓吹，届时一定很热闹的。”

   柳惕安屈指算了一算道：“二十日就是后天，内地各省交通不便，消息更不灵通；纵然有各新闻纸竭力鼓吹，无如内地看报的人太少，练武艺的又多不识字，这消息不容易传到他们耳里去。即算得了这消息，因为交通不便，也难赶到上海来，我逆料后天开擂，能上台去比赛的必不多。”

   彭庶白点头道：“我推测也是如此，远在数百里或数千里以外的，果然不易得到这消息，不能赶来比赛；便是住在上海附近，及上海本埠的，开台之后，去看的必多，但真肯上台去动手的，绝不致十分踊跃。”盛绍先道：“我国会武艺的人，门户习气，素来很深，嫉妒旁人成名，尤其是会武艺人的普通毛病。寻常一个拳棒教师，若到一个生地方去设厂教徒弟，前去拆厂的尚且甚多；何以像霍元甲这样摆擂台，并在各报上大吹大擂的登广告，招人去打，倒没有真个肯上台去动手的呢？你这是如何推测出来的？”

   彭庶白笑道：“我是根据我个人的心理推测的，也不见得将来事实一定如此。我想开台以后，上去打的不能说没有，不过多半是原来在上海，或是适逢其会的；上去的打赢了，擂台便得收歇。若打输了，跟着上去的便不免有些气馁，年轻好胜又没有多大声名的，方肯上去。过了四十岁的人，或是已享盛名的人，是不会随随便便上去动手的。由表面上看来，上海是一个五方杂处的所在，各种人才聚集必多，在这地方摆擂台，确非容易；然实在细细研究起来，倒是上海比内地容易。

   “这其中有个道理，兄弟在此地住了多年，已看出这道理来了。刚才绍先兄说：‘寻常拳棒教师，到生地方教徒弟，前去拆厂的甚多。’那是什么道理呢？门户习气，和嫉妒旁人成名，虽也是前去拆厂的原因，但主要的原因，还是发生于地域观念。觉得我是一个会武艺的人，我所居处的一带地方，应由我一人称霸；他处的人到我这里来收徒弟，于我的权利名誉都有损害，因此就鼓动了自己的勇气，前去拆厂。上海的情形不同，现在上海的人口虽多，只是土著极少，客籍占十分之八九。住在上海会武艺的人，这种地域观念，人人都很淡薄，所以倒比别处容易。”

   盛绍先道：“我自恨天生体弱，又从小处在重文轻武的家庭之中，不曾练过武艺。我若是一个练武的人，就明知敌不过霍元甲，我也得上台去和他打一打，不相信他真有这么大的牛皮。打得过他，自是千好万好，打不过他，也算不了什么。他摆擂台，将人打败是应该的。”彭庶白笑道：“你因不会武艺，才有这种思想，如果你是一个练武的，便不肯说这话了。”柳惕安见坐谈的时间已久，起身作辞。彭庶白坚留不放，说已预备了晚餐。柳惕安觉得彭庶白很真搫，也就不推诿。

   晚餐后，盛绍先约柳惕安二十日同去张园看开擂，柳惕安自是欣然答应。这时汽车初到中国来行驶不久，上海的各国领事及各大洋商，不过数十辆，中国人自备汽车的更少，一般阔人都是乘自备的双马车。盛家特别欢喜闹阔，已从外国买来了几辆汽车；盛绍先这回到彭家来，就是乘坐汽车来的。他因见柳惕安仪表俊伟，又听得彭庶白说武艺了得，有心想结交，定要用汽车送柳惕安回一新商栈。柳惕安推辞。盛绍先道：“我知道了老哥的寓所，后天好来接老哥一同去张园。”柳惕安推辞不了，只得辞了彭庶白，和盛绍先同车回栈。

   二十日才八点多钟，盛绍先就到一新商栈来了，一迭连声的催柳惕安快穿衣服同去。柳惕安道：“十点钟开擂，如何要去这么早？”盛绍先道：“老哥那里知道，上海人最好新奇，凡是新奇的玩意儿，看的总是人山人海。我昨日听得张园帮着布置擂台的人说：‘前天报上一注销今日开擂的广告来，就有许多的人跑到张园去，要买票预定座位。’我平日在这个时候，还睡着不曾起床，今早六点多钟，我当差的去张园买入场券回来，说已到不少的人了。我恐怕去迟了找不着好看的座位，所以急匆匆的用了早点到这里来。”

   柳惕安笑道：“这擂台有一个月，何愁没得看？好在我此刻没有旁的事，既承你亲来见邀，立时便去也使得。不过呆呆的在人丛中坐等几点钟，却是一件苦事。”说时已穿戴好了衣冠，遂同盛绍先出来，跨上汽车，如风驰电掣一般的，不要几分钟就到了。

   因盛绍先已买好了入场券，柳惕安跟着进去，看场中果已万头攒动，围着擂台三方面的座位，都已坐满八九成了。进场后就有招待的人过来，好像是和盛绍先认识的。直引到擂台正面底下第二排座位之间。柳惕安看这一排的座位，都有人坐着，连针也插不下了，心想如何引我们到这里来？只见那招待的人，向坐着的两个人做了做手势，那两人实时起身，腾出两个座位来。招待的人笑向盛绍先道：“若不先教人把座位占住，简直没有方法可以留下来。”盛绍先胡乱点了点头，一面让柳惕安先坐，一面从怀中摸出一张钞票，递给那招待的人，并向耳边说了几句话。招待的人满脸带笑，连声应是去了。

   柳惕安看这擂台，只有三尺来高，宽广倒有三丈；全体用砖土筑成，上面铺着一层细砂，中间摆着一张方桌，几张靠椅；上海许多名人赠送的匾额镜架绸彩之类，四方台柱上都悬挂满了，只是台上还没有出面。

