    第七十一回 霍元甲三打东海赵 王小乙夜斗翠花刘(4) 

   霍元甲连忙拱手陪罪道：“这事实在对不起老哥，不过我当时也没安排来这么早。”吴鉴泉却连忙摇手笑道：“你弄错了，你以为我是怪你不应不等我同走么？不是不是！我是因为你早走了几日，错过了一个奇人，不曾见面，我觉得有点儿可惜。”霍元甲问道：“是怎样的一个奇人？在天津错过了不曾见面，以后还有见面的机会没有呢？”

   吴鉴泉道：“若以后容易有见面的机会，我也不说可惜的话了。就因为这人是关外人，家住在索伦地方，到关内来一趟很不容易。”彭庶白至此截断话头对霍元甲说道：“那柳惕安大约已跟着盛绍先坐汽车走了。我赶到门外没见着他，我看这地方不大好谈话，四爷何不请李先生、吴先生及同来的诸位朋友，一同回去。一则好谈话，二则我们也好办事。”农劲荪笑道：“我也正待是这般说了。我们要商量要急办的事还多着呢。”

   霍元甲遂引这一大群人出了张园，回到寓所。大家才坐定，茶房便擎了一张名片走进来，递给霍元甲，霍元甲接在手中看了一看。即递给农劲荪道：“农爷认识这人么？”

   农劲荪看了名片上印着王子春三字，摇头道：“不认识。”遂向那茶房问道：“这人现在外面么？”茶房道：“早已来过了，要见霍先生，我对他说霍先生同朋友一道儿出去了，他显著不相信的样子，只管探头朝里面望。我们同伙的说：‘谁还瞒你吗？’他问上那里去了，我说你要知道霍先生的去处很容易，只到马路上随意买一份报看看便明白了。他听了这话似乎惊讶，又问究竟上那里去了？我就把张园摆擂台的话说了，他便留下这张名片走了。”

   彭庶白笑道：“这人也太麻木了，既知道来这里访四爷，难道还没得着摆擂台的消息？并且中外各报上都登了广告，这种新奇的消息，最易传播，此时的上海，已是妇孺皆知了，他竟不知道！不是太麻木吗？”

   李存义靠近农劲荪坐着，就农劲荪手中接过那名片来看了，连忙起身呼着那茶房问道：“这人有多大年纪了？身材怎样？”茶房停步回身说道：“这人很瘦小的身材，两只眼睛倒生的不小，年纪至多也不得过二十岁。”李存义问道：“说话是北方口音么？”茶房应是。李存义拍着自己大腿笑道：“是了是了，一定就是他。”李存义这么一说，弄得满房的人，都望着他问怎么？

   李存义对吴鉴泉笑道：“世间事真叫人难料，你猜这个来访霍四爷的是谁？就是你说可惜，恐怕以后霍四爷不容易见着的王小乙。”吴鉴泉道：“原来是他来了吗？他是刚从天津来的，他不知道有摆擂的事，这却不能怪他太麻木。”

   霍元甲听了欣然问道：“这人究竟是怎样一个奇人，在张园的时候，吴大哥连姓名都不曾说出，便把话头打断了。这人既来上海，今日虽不曾会面，料想他还要来的。或者他到擂台上来见我也未可知。见是不愁见不着的，不过他的履历，我甚想知道，还是请吴大哥把话说完罢。”吴鉴泉指着刘凤春道：“这王小乙和我也不认识，是由凤春哥把他引出来的，请他说来，比我说的更详细。”

   刘凤春道：“这一段事故说来好笑。我于今相信人的本领，原来只有六成的，如遇紧急或非常气忿的时候，可以逼出十成来。凡是认识我的人，谁也知道我没有高来高去的本领，我一辈子就不曾练过纵跳的功夫；然而到了要紧的当儿，我居然也能一跺脚就冲上了一丈五尺高的天花板。凭四爷说，这不是好笑的事么？”

   霍元甲笑道：“这种事若在寻常不会高来高去的教师干出来，不但是好笑，并且可以说是奇事，在你凤春哥却算不了什么。因为凤春哥虽一辈子不曾练过踪跳，然平生练的是八卦拳，走了这多年的九宫，两脚已走的彷佛是哪咤太子的风火轮了。练踪跳也不过把全身之力，练到两脚尖上来；你此刻两脚尖的力，就是有高来高去本领的人，恐怕能赶得上的也少，你能上高是算不了什么。你且把那一段事故说出来给我们听听！”

   刘凤春道：“我有一个朋友，多年在洵贝子府当护院，平日与各亲王贝勒府里都有来往。去年那亲王因要请一个得力的护院，我那朋友就求洵贝子荐我前去。我为朋友的盛情难却，且又素来知道那亲王是一般王爷中最仁厚的，遂进了王府。这时王府正在花园中建造新房屋，我就在新房屋中居住。我那房子是西院北屋三间，中间的一间最大，每日早晚我便在这房里练功夫。左边一间是我的卧室，右边房空着，炕上也设备了被褥，偶然有朋友来，就留宿在那房里。左右两房的天花板，和寻常百姓家的房屋一般，是用花纸裱糊的。惟有中间的一间，与皇宫里的一样，全是见方一尺多的格子，中嵌木板，用金漆颜料绘种种花样在上面。这种天花板虽比用花纸糊的来得坚固，然那方格子的木板极小，中嵌的木板又薄，上面是不能承受重量东西的。

   “我记得这日是正月初三，晚饭因一时高兴，多喝了几杯酒；二更以后，我独自在房中做功夫，正自做的得意的时候，忽见房角上立着一个身穿夜行衣的小伙子，笑嘻嘻的向我望着，我不由得吃了一惊！因为我那西院里没有别人同住，我回西院的时候，已把门关上了。从来夜间没有人上我那院子里来，加以这人生面，又穿的是夜行衣，使我一见就知道不是善类。当即厉声喝问道：‘你是谁？半夜来此干什么？’这人不慌不忙的向房中走几步笑道：‘好一个翠花刘，果然名不虚传，今日我方看停当了。’我见他不回答我姓名来意，却说出这几句话来，忍不住生气问道：‘你究竟是什么人？到这里来干什么的？快说，不然，便休怪我。’他说：‘我便是这么一个人。因久闻你翠花刘的声名，专来看你练功夫的。’我又问他从什么地方进来的。他说：‘我住在这院子里已将近一个月了，每日早晚看你练功夫，都是从上面朝底下看，不十分停当；今晚看的高兴，不知不觉的下来了。’

   “我一听这话，好生诧异，便问他这一个月在何处藏身？他伸手指着天花板道：‘就在这上面。’我想这人身材虽小，但至少也应该有七八十斤重，如何能在天花板上藏身呢？并且天花板不像楼板，上边有屋瓦盖着，下边没有楼门，四方墙壁也没有可以供人出入的门窗；若不把屋瓦揭开，不问有多大的本领，也不能钻进天花板上面去。我既在王府里当护院，居然有人敢藏身在王府的天花板内，早晚窥探我练功夫，至一个月之久。他若不现身出来，我还不得知道。这事情传播出去，于我的声名不是大有妨碍吗？我是这么一想，不觉生起气来。就逼近前去问道：‘你如何能到天花板里面去的，你快说！是不是把屋瓦揭动了？’他笑指着屋上说道：‘屋瓦揭动了不曾，难道你住在屋子里面的人都不知道吗？你平日不曾留心，此刻何坊到屋上去瞧瞧呢？’

   “我听了他这番带着挖苦意思的话，禁不住怒道：‘放屁！你这小子简直真是有意和我过不去。我在这里干什么的，你知道么？我在这里当护院，你什么地方不好住，为何偏要住在我这天花板内，不是和我寻开心吗？’我一面这么说，一面安排动手打他。他仍是嬉皮笑脸的说道：‘你问我这话，我倒要问你，北京城里有多少个翠花刘？你也得快说。’我说翠花刘就只有我一个，别处我不知道，北京城里没有第二个。他听了拍手笑道：‘却又来！既是只有一个翠花刘，翠花刘又住在这屋里，我要看翠花刘练武艺，不到这里来，却到那里去？我住在这天花板里将近一月，你不知道，只能怪你不小心，不能怪我有意和你过不去。’

