    第七十二回 霍元甲表演迷踪艺 柳惕安力救夜行人(3) 

   “正在这时候，王刺猬忽觉着自己头顶上，被人拍了一巴掌，惊得抬头看时，原来杨大毛将背紧贴在天花板上，面朝地，笑嘻嘻的望着王刺猬道：‘你这一点点能为，也太可怜了。我的拳头，不打无能之辈，劝你且回家去，从师苦练三年，再来见我；或者有和我走几合的能耐，此时相差太远！我如何忍心下手打你。’好一个王刺猬，真不失为英雄本色，打不过便立时认输，对杨大毛招手道：‘你下来，我已佩服你了，我就拜你为师何如？’杨大毛翻身落下地来，就和一片秋叶堕下一样，毫无声息。这种本领，王刺猬虽结识得不少的绿林豪杰，却不曾见过。当时就拜杨大毛为师，十分殷勤的把杨大毛迎接到家中。

   “王子春这时虽年小，也跟着父亲练习。王刺猬生性本来豪爽，加以心想杨大毛传授他的绝技，款待杨大毛之诚恳，正和孝顺儿子伺候父母一样；杨大毛也尽心竭力的教他父子，于是不间断的教了一年半。这日杨大毛忽然对王刺猬说道：‘我充军到关外已有十多年了，无时不想回贵川家乡地方去看看。我现在已决计悄悄的回家去走一遭，那怕与家里人见一面就死也甘心，不知你父子能为我备办行装么？”王刺猬原是一个疏财仗义的人，平常对于一面不相识的人，只要去向他告帮，他尚且尽力相助，何况杨大毛是他父子的师傅呢！自然绝不踌躇的一口答应。除替杨大毛备办了行装之外，还送了五百两银子，两匹能日行三四百里的骡子，一匹驮行装，一匹给杨大毛乘坐。又办了极丰盛的酒席，与杨大毛馊行。以为杨大毛此番回贵川去，断不能再到关外来，因此王刺猬父子二人直送了几十里，才各洒泪而别。

   “谁知杨大毛走后不到一个月，王刺猬一日听得有人说道：‘杨大毛于今又回索伦来了，仍住在从前租的房屋里面，又教那些徒弟练武艺。’王刺猬不信道：‘那有这种事？他回贵州家乡去，此刻多半还不曾到家，如何便回索伦来？即算回了索伦，我父子自问待他不错，没有连信也不给我一个之理。’那人说道：‘我也是觉得奇怪，曾亲去打听是什么原因。后来才知道杨大毛那日从索伦动身，行不到四五百里路，便遇了一大帮胡子，来劫他的行装；他虽有本领打翻了好几个胡子，但是究竟寡不敌众，结果仅逃出了性命，行装骡子被劫了个干净，只落得一个光人。待回贵州去罢，一无盘缠，二无行李，怎能走得？待转回来你家来罢，面子上实觉有些难为；所以只得回到原来租住的房子；仍以教武艺餬口。’王刺猬听了这话，跳起来问道：‘这话是真的吗？’那人说：‘这是眼前的事，如何能说假话？’

   “王刺猬也不说什么，带了王子春就跑到杨大毛所住的地方来。果见杨大毛依然躺在土坑上吸大烟。王刺猬忙上前说道：‘杨老师也太瞧不起我父子了，怎的回了索伦，连信也不给我一个？’杨大毛说：‘我这回实在太丢人了，没有脸再到你家去，那里是瞧不起你父子。’王刺猬问了问被劫的情形道：‘吉林的胡子，连官军都没奈何，老师单身一个人被劫去了行李，谁也不能说是丢人的事。’当时王刺猬父子又把杨大毛接到家中，款待比从前益发周到。

   “经过了好多日子，这日忽有人送了两匹骠子，及王刺猬给杨大毛备办的行装来。王刺猬莫名其妙。杨大毛至此才说道：‘我久已是一个无家可归之人，于今又充军到关外十多年了，还要回什么家乡呢？你父子待我虽好，究竟是不是真心，我不能不想出这个方法来试试。现在我知道你父子待我的真情了，我也不打算到旁的地方去了，就在你家终老。我还有些从来不愿传人的法术和武艺，安排尽我所有的传给你儿子。你的年纪大了，有许多不能学，也不须学。’从此杨大毛就彷佛是王家的人，并五百两银子也还给王刺猬。

   “王子春一心从杨大毛练了好几年，虽尚不及杨大毛的功夫老到，但是在关外除杨大毛外，没有是他对手的了。此番是王子春定要到关内游览游览，想借此好多结识关内的好汉。从索伦一路到北京，沿途访问，只要是有点儿声名的人物，他都得去拜会拜会。被他打败，及被他玩弄于股掌之上的，也不知有多少。他见凤春老弟，还是进关以来，第一次遭逢敌手；现在他也到上海来，说不定是专为你霍四爷来的。”

   霍元甲摇头笑道：“不见得。上海地方，是各种人才聚会之所，会武艺的人很多，我有何本领，能使他赶到上海来会面。”霍元甲陪着李存义等人谈话，农劲荪已和彭庶白将登报的广告拟好，即晚送往各报馆刊登。次日各报纸上虽已把这广告登了出来，然霍元甲觉得这广告登了出了，必有不曾看见的，这日仍非去擂台上等候不可。不过在台上等候了一日，不但没有上台来打擂的，连报名的也没有。

   因为各报纸的本埠新闻上，记载昨日与东海赵较量的情形，非常详细；霍元甲的神威，跃然纸上！有些想去打擂的人，看了这种新闻，也就不敢轻于尝试了。还有昨日在场亲眼看了的，走出场来都添枝带叶的向人传说，简直说得霍元甲的武艺，便是天兵天将也敌不过。这种宣传，也能吓退不少的人。所以自东海赵失败以后，直到一月期满收擂，没有第二个人来打擂。

   霍元甲一连等了五日，不见有一个人来报名，心中好生焦急。他所焦急的，是为既没人来报名打挡，便不能发卖入场券，一文钱收入没有；而擂台的布置及租金，办事人的薪水，自己师徒与农劲荪的旅费，在在需款，幸赖第一日的收入不少，对种种费用，还可支持。只是霍元甲的家庭情况，前集书中已经说过，就为借给胡震泽一万串钱，不曾归还，自家兄弟对他嗔有烦言！他这番摆擂台发卖入场券，也未尝不想多卖些钱，好弥补那一万串钱的亏空。想不到第一日过去，接连五日无人来打，他心中如何不焦急呢？

   第六日他正和农劲荪研究，应如何登广告，方可激怒中外武术家前来打擂，茶房忽送了张名片进来，霍元甲一看是王子春三字，喜的跳起来连声说请。农劲荪也看了看名片笑问道：“四爷何以见他来这么欢喜？”霍元甲笑道：“我们不是正着急没人来打擂吗？这人年轻，本领又不弱；我这几日，每日望他来，并希望他找我动手，我就怂恿他到擂台上去，岂不甚好。”农劲荪还不曾回答，茶房已引着一个衣服华丽，容仪俊秀的少年进来。霍元甲忙迎着握手说道：“日前承枉驾失迎，很对不起。因老哥不曾留下地址，不知尊寓何处，不能奉访，心里时刻放不下；难得老哥今日下降，可算是我缘分不浅。”

   王子春很谦逊的说道：“晚辈生长边僻之邦，久慕关内繁华，并久闻关内的人才辈出，特地来关内游览。到北京以后，才知道历代帝王建都之地，固是不同，本领高强的，随处多有。闻霍先生住在天津，晚辈便到天津拜访，迄到淮庆药栈打听，方知道为约期与外国大力士比赛，已动身到上海来了。我想与外国大力士比赛的事，是不容易看到的，我既到了关内，这种机会，岂可错过，所以又赶到上海来。这几日因遇了几个同乡，拉着我到各处游玩，直至今日才得脱离他们的包围到这里来。”

   霍元甲当下介绍农劲荪与王子春相见，两下自免不了有一番仰慕的客气话。王子春坐定后说道：“霍先生既与外国人订约比赛，何以不等待比赛后再摆擂台？”农劲荪接着答道：“因此刻距所约比赛的期还很远，霍先生为想多结识海内武艺高的人物，好对国家做一番事业，所以趁着比赛没有到期的时候，摆设这个擂台。”

