    第七十四回 蓬菜僧报德收徒弟 医院长求学访名师(1) 

   话说秦鹤岐听了霍元甲的话笑道：“我的早点在天明时就用过了，再坐坐使得。”于是一同进去。彭庶白和农劲荪正提心吊胆的坐着等候，见三人回来，刘震声并不搀扶霍元甲，霍元甲已和平时一样，挺胸竖脊的走路，二人都觉奇怪，一同起身迎着问道：“已经不痛了吗？”霍元甲点头笑道：“像这种神针，恐怕除却这位黄老先生而外，没有第二个人；不但我的气痛，抽针就好，我还亲眼看见他在几分钟之内，一针治好了一个两年多不能动弹的手膀。我是因为那诊室小，候诊的人多，不便久坐，不然还可以看他治好几个。”

   秦鹤岐道：“他这种针，对于你这种气痛，及那人手脚不能动弹的病，特别能见奇效，有些病仍是打针无效的。”彭庶白问道：“那针里面既无药水，不知何以能发生这么大的效力？”秦鹤岐道：“这话我也曾问过石屏，他是一个修道有所得的人，平日坐功做得好，对于人身体脏腑的组织部位，及血液筋络的循环流行等，无不如掌中观纹。他说出很多的道理来，都是道家的话，不是修道有得的人，就听了也不能明了。”

   做书人写到这里，却要腾出这枝笔来，将黄石屏的履历写一写，因黄石屏表面虽是针科医生，实在也是近代一个任侠仗义之士，他生平也干了许多除暴锄奸的事。他有一个女儿名叫辟非，从五岁时起，就由黄石屏亲自教他读书练武；到了十五岁时，诗词文字都已斐然可观，刀剑拳棍，更沉着老练；加以容貌端庄，性情温顺，因耳濡目染他父亲的行为，也干了些惊人的事，都值得在本书中，占相当地位。

   于今且说黄石屏同胞兄弟四人，他排行第四，年纪最小。他在十岁的时候，随侍他父亲在宜昌做厘金局局长，他父亲是湖北候补知县，也署过阔缺，得过阔差事。做宜昌厘金局局长的时候，年纪已有六十来岁了，忽然得了一个半身不遂的病，有钱的人得了病，自然是延医服药，不遗余力。只是请来的许多名医，都明知道是个半身不遂的病，然开方服药，全不生效。时间越延越久，病状便越拖越深。石屏的大胞兄已有三十多岁，在江苏作幕；二胞兄也将近三十岁，在浙江也正干着小差事；三胞兄也随侍在宜昌。此时因父亲病重，石屏的大哥二哥也都赶到宜昌来侍疾。石屏年小，还不知道什么事。年长的兄弟三人，眼见父亲的病症，百般诊治，毫无转机，一个个急得愁眉苦脸，叹气唉声。

   大家正在无可奈何的时候，忽有门房进内报道：“外面来了一个老年和尚，请见局长，他自称是山东蓬莱县什么寺里的住持。局长十年前署理蓬莱县的时候，有地痞和他争寺产，打起官司来，蒙局长秉公判断，并替他寺里立了石碑，永断纠葛；他心中感激局长的恩典，时思报答。近来他听道局长病重，特地从山东赶到这里来，定要求局长赏见一面。”

   石屏的父亲此时虽病得极危殆，但是睡在床上，神智甚为清明，门房所说的话，他耳里都听得明白；见大儿子二儿子同时对门房回说，病重了不能见客的话，便生气说道：“你们兄弟真不懂得人情世故，这和尚是上了年纪的人，几千里路途，巴巴的赶到这里来；我于今还留得一口气在，如何能这么随便回绝他，不许他见我的面？你们兄弟赶紧出去迎接，说我实在对不起，不能亲出迎接，请他原谅。并得留他多住几日，他走时得送他的盘缠。”

   黄大少爷兄弟同声应是。齐到外边迎接，只见一个年纪在六十以上的和尚，草鞋赤脚，身着灰布僧衣，背负破旧棕笠，形式与普通行脚僧无异。只是花白的须眉，都极浓厚，两道眉毛，长的将近二寸，分左右从两边眼角垂下来，拂在脸上，和平常画的长眉罗汉一般；虽是满面风尘之色，却显露出一种慈祥和蔼的神气。门房指点着对黄大少爷兄弟道：“就是这位老和尚。”一面对和尚说：“这是我们的大少爷二少爷。”

   黄氏兄弟连忙向和尚拱手道：“家严因久病风瘫，不能行动，很对不起老师傅，不能亲自出来迎接。请教老师傅法讳，是怎么称呼？”老和尚合十当胸说道：“原来是两位少爷，老僧名圆觉，还是十多年前，在蓬莱县与尊大人见过几面，事隔太久，想必尊大人已记不起来了。老僧因闻得尊大人病在此地，经过多少医生诊治无效，才特地从山东到此地来；老僧略知医道，也曾经治好过风瘫病，所以敢于自荐。”黄氏兄弟见圆觉和尚说能治风瘫，自然大喜过望，当即引进内室，报知他父亲，然后请圆觉和尚到床前。

   圆觉很诚恳的合掌行礼问道：“黄大老爷别来十多年了，于今还想得起蓬莱县千佛寺的圆觉么？”黄石屏的父亲本已忘记了这一回事，只是一见面提起来，却想起在署蓬莱县的时候，有几个痞绅谋夺千佛寺的寺产，双方告到县里，经过好几位知县，不能判决；其原因都是县官受了痞绅的贿赂，直至本人署理县事时，才秉公判决了。将痞绅惩办了几个，并替千佛寺刊碑勒石，永断纠葛的这一段故事来。不觉欣然就枕上点头道：“我已想起来了。不过我记得当时看见老和尚，就是现在这模样儿，何以隔别了这十多年，我已老的颓唐不堪了，老和尚不但不觉衰老，精神倒觉得比以前充满？佛门弟子毕竟比我等凡夫不同，真教人羡慕！”

   圆觉笑道：“万事都是无常，那有隔别十多年不衰老的人？老僧也正苦身体衰弱，一日不如一日；只以为那年为寺产的事，蒙黄大老爷的恩惠，为我千佛寺的僧人留碗饭吃，老僧至今感激，时时想图报答，但是没有机缘。近来方打听得黄大老爷在此地得了半身不遂的病，经多人诊治不效；老僧也曾略习医术，所以特地赶到此地来，尽老僧的心力，图报大恩。”黄石屏的父亲就枕边摇手说道：“老和尚快不要再提什么受恩报答的话，当年的事，是我分内应该做的，何足挂齿！”当即请圆觉就床沿坐下，伸手给他诊脉。

   圆觉先问了病情，复诊察了好一会说道：“大老爷这病，服药恐难见效，最好是打针；不过打针也非一二日所能全好，大约多则半月，少则十日，恢复原来的健康。”石屏的父亲喜道：“只要能望治好，休说十天半月，便是一年半载，我也感激老和尚。”

   圆觉一面谦谢，一面从腰间掏出一个六七寸长的布包，布包里有一个手指粗细的竹管，拔去木塞，倾出十多根比头发略粗的金针来，就石屏父亲周身打了十来次，不到一刻工夫，便已觉得舒畅多了。石屏父亲自是非常欣喜，连忙吩咐两个大儿子好生款待圆觉。次日又打了若干针，病势更见减轻了；于是每日打针一两次，到第五日就能起床行动了。石屏父亲感激圆觉和尚自不待说，终日陪着圆觉谈论，始知道圆觉不但能医，文学武艺都极好，并有极高深的道术。用金针替人治病的方法，便是由道术中研究出来的。

   石屏的父亲因自己年事已高，体气衰弱，这回的大病，虽由圆觉用针法治好了，但是自觉衰老的身体，断不能支持长久；时常想起圆觉万事无常，那有隔别十多年不衰的话，不由得想跟着圆觉学些养生之术。于闲谈时将这番意思表示出来。

   圆觉听了踌躇好一会才答道：“论黄大老爷的为人，及当年对我千佛寺的好处，凡是老僧力所能办的事，都应该遵办。不过老僧在好几年以前，曾发了一个誓愿，要将针法传授几个徒弟，以便救人病苦；如老僧认为能学针法，出外游行救人，就可传授道术。黄大老爷的年纪太大，不能学习，实非老僧不肯传授。”石屏父亲问圆觉已经收了几个徒弟？圆觉摇头道：“那里能有几个，物色了三十年，一个都不曾得着。”石屏父亲道：“教我学针法，我也自知不行，老和尚既说物色了三十年，一个都不曾得着，可知针法极不易学。请问老和尚，究竟要怎么样的人，才可以学得呢？”圆觉道：“这却难说，能学的人，老僧要见面方能知道，不能说出一个如何的样子来。”

   石屏父亲说道：“不知我三个小儿当中，有一二个能学的没有？”圆觉诧异道：“一晌听说大老爷有四位公子，怎说只有三位？”石屏面上显得很难为情的样子说道：“说起来惭愧，寒门不幸，第四个小子，简直蠢笨异常，是一个极不堪造就的东西。这三个虽也不成材，然学习什么，还肯用心，所以我只能就这三个小子当中，看有一二个可以学习么？如这三个不行，便无望了。”

