    第七十八回 进医院元甲种死因 买劣牛起凤显神力(5) 

   霍元甲看这胡丽珠眉目间很显著英武之气，面貌大约是在乡间风吹日晒的原故，不及平常小姐白嫩；只是另有一种端庄严肃的气概，普通少女柔媚之气，一点也没有。当时觉得这五个人的精神气度，都不平凡，不由得心里很高兴，连忙让他们就坐。

   胡志萃等垂手站着不肯坐。胡大鹏道：“诸位前辈请坐罢，他们小孩儿，许他们站在这里听教训，就万分侥幸了。”农劲荪笑道：“到了霍先生这里，一般的是客，请坐着方好说话。”胡志莘等望着胡大鹏，仍不敢就坐。霍元甲道：“兄弟生性素来粗率，平生不注意这些拘束人过甚的礼节。”胡大鹏这才连声应是，回头对四人道：“你们谢谢诸位前辈坐下罢。”四人都屈一膝打跧起来，一个个斜着身体，坐了半边屁股。

   霍元甲说道：“看这四位的神情器宇，便可以知道都用了一番苦功，不知诸位练的是什么功夫？”胡大鹏道：“我们终年住在乡下的人，真是孤寡陋闻，怎够得上在霍先生及诸位大英雄面前讲功夫。不过兄弟这番特地从襄阳把他们四个人带到上海来，为的就是想他们将所学的，就正于霍先生及诸位大英雄。”

   著者写到这里，又得腾出这枝笔来，将胡大鹏学武艺的历史，趁这时分介绍一番。原来胡大鹏，祖居离襄阳城四十多里的乡下，地名毒龙桥。相传在清朝雍正年间的时候，那地方有一条毒龙为害，伤了无数的人畜禾稼。后来从远方来了一个游方和尚，游方到此，听说毒龙作祟，便搭盖了一座芦席棚在河边；和尚独坐在芦席棚中，整整四十九昼夜不言不动，也不沾水米，专心闭目念咒，要降伏那毒龙。

   那毒龙屡次兴风作浪与和尚为难。有一次河中陡发大水，把河中的桥梁，及河边的树木房屋都冲刷得一乾二净。当发大水的时候，那附近居民都看见有一条比斗桶还粗的黑龙，在大水中一起一伏的乱搜，搅乱的越急，水便涨的越大；转眼之间，就把和尚的芦席棚，弥漫得浸在水中了。一般居民都着虑那和尚必然淹死了，谁知水退了以后，芦席棚依然存在，和尚还坐在原处，闭目不动，一点儿看不出曾经大水浸过的痕迹。从这次大水以后，据和尚对人说：“毒龙已经降服了。”冲坏了的桥梁，和尚募缘重修，因取名毒龙桥。

   胡家就住在毒龙桥附近，历代以种田为业，甚有积蓄，已成襄阳最大的农家。大鹏兄弟两个，大鹏居长，弟名起凤，比大鹏小两岁，兄弟两人都生成的喜练拳棒。襄阳的民俗也很强悍，本地会武艺的人，自己起厂教徒弟的事，到处多有，只要花一串两串钱，便可以拜在一个拳师名下做徒弟。练四五十天算一厂。大鹏兄弟在十六岁的时候，都已从师练过好几厂功夫了；加以两人都是天生神力，一个十六岁，一个十四岁，都能双手举起三百斤重的石锁。既天赋他兄弟这么大的气力，又曾从师练过几厂功夫，他师傅的武艺虽不高强，然他兄弟也是在那地方没有敌手了。

   既是没有敌手，除却自己兄弟而外，便找不着可以练习对打的人。他兄弟因感情极好，彼此都非常爱惜，在练习对打的时候，大鹏惟恐出手太重，起凤受不了，起凤也是这般心理。因此两人练习对打，都感不能尽量发挥各人的能力，反练成一种分明看出有下手的机会，不能出手的习惯，于是两人相戒不打对手，只是少年欢喜练武艺的人，终日没有机会试验，觉得十分难过。

   大鹏的身手最矫捷，就每日跑到养狗极多极恶的人家去，故意在人家大门外，咳嗽跺脚，以狗喂招。把狗引出来，围着他咬；他便在这时候，施展他的本领，和那些恶狗奋斗。那些恶狗不碰着他的拳头脚尖便罢，只要碰着一下，不论那狗如何凶恶，总是一路张开口叫着跑了，再也不敢回头。大鹏身上的衣裤，也时常被狗撕破了。一户人家几条狗，经大鹏打过三五次后，多是一见大鹏的影儿，就夹着尾巴逃走。周围几十里的人家，简直没有一家的狗，不曾尝过大鹏拳头的滋味。

   起凤的气力和大鹏一样，身体因生得矮胖，远不及大鹏矫捷，初时也学着大鹏的样，用狗练习，但有四条以上的恶狗将他围住，他就应付不了。不仅把衣服撕破，连肩膊上的皮肉，都被狗咬伤了。他才知道这种假想敌不适用，正在劳心焦思的打主意，想在狗以外另找一种对手来。

   凑巧这日他父亲对他兄弟说道：“人家有一条大水牛把卖，价钱极便宜，我已安排买到家里来，那条牛田里的功夫都做得好，就只有点坏脾气，欢喜斗人，已把牵他吃草的人斗伤三个了。又每每在牵田的时候，蹿上田塍乱跑，把人家的犁把弄坏了好几架；须有三个人驾御他，才能使他好好的在田里做功夫，一个人在后面掌犁，两个人用两根一丈多长的竹竿，一边一根撑他的鼻子。那人家的人少了，已有两年不曾使用这条牛，连草都不曾牵出来吃过，一年四季送水草到栏里给这牛吃，想便宜发卖也没人要。我家里用七八个长工，还有零工，不愁不能使用他，我图价钱便宜，所以卖了。凡是脾气不好的牛，但能驾御得好，做起春忙功夫来，比那些脾气好的牛，一条能抵两三条。约了今天去把那牛牵回来，你们兄弟的气力好，手上也来得几下，带两个长工去，将那牛牵回来罢。”大鹏起凤听了都很高兴，当即带两个壮年长工，走到那人家去。

   牛主人见四人空手来牵牛，便说道：“你们不带长竹竿来，如何能把这牛牵回去？”胡起凤道：“不打紧，你只把牛栏门开了，让我自去将牛掏上好，这牛就算是我家的了，能牵回去与不能牵回去，都不关你的事。”

   那牛主人见胡起凤还是一个小孩，料他是不知道厉害，忙举双手摇着说道：“快不要说得这般容易，像这么生得齐全的一条水牯牛，三串钱到那里去买？这牛在两年前，做了一春的功夫，四蹄都磨得出血了，尚且非两个人，用长竹竿撑着牠的鼻子，不能牵着牠吃草。牠追赶着人斗，能蹿上一丈多高的土墈，七八尺宽的水沟，只把头一低就跳过去了。平常脾气不好的牛，多半在冬季闲着无事的时候，牠有力无处使用；所以时常发暴，时常斗人。当春忙时分，累得疲乏不堪，那里还有力量斗人呢？

   “惟有这畜牲不然，那怕每日从早到晚，片刻不停留的逼着牠做极重的功夫，接连做一两个月，两边撑竹竿的人，略不留意，牠立刻蹿了上田塍，甚至连踹带跳，把犁弄做几段。你知道么？有脾气的牛关不得，越关得久脾气越坏。这牛的价钱，我已到手了，你牵不回去，本不关我的事，不过我既把这牛卖给你家，巴不得你们好好的牵回家去；万一在半路上逃跑了，谁敢近身去捉牠呢？”

   同去的长工是知道厉害的，听了牛主人这些话即说道：“我们忘记带长竹竿来，暂且在你这里借两根使用，回头我就送来。”牛主人虽不大情愿，只是这长工既说了回头送来的话，不好意思回答不肯。胡起凤忍不住说道：“我不信这牛恶得和老虎一样，牠仅有两只角能斗人，一没有爪能抓，二没有牙能咬，我们有四个人，难道竟对付不了牠？哥哥，我们两个人把这畜牲捉回家去。”大鹏年纪虽大两岁，然也还是一个小孩，当即揎拳捋袖的附和道：“好，让我先钻进去把牛绹上了，再开牛栏门。”牛主人和两个长工那里阻止得了。

