    第七十九回 胡丽珠随父亲访友 张文达替徒弟报仇(1) 

   话说这人见问笑道：“我不是习武的，不过也是在你们这般年纪的时候，欢喜闹着玩玩；对外行可以冒称懂得，对内行却还是一个门外汉。”胡大鹏道：“你不曾看见我们拉过弓，也不曾见我们射过箭，怎的知道我们的本力大，用的弓太重？你贵姓？是那里的人？请坐下来谈谈。”那人递还茶杯坐下来说道：“我姓胡叫胡鸿美，是湖南长沙人。你两位的本力好，这是一落我眼便知道的；况且两位用的弓挂在树枝上，我看了如何不知道呢？请问两位贵姓，是兄弟呢还是同学呢？”

   胡大职笑道：“我们也和你一样姓胡，也是兄弟，也是同学。今日难得遇着你是一个曾经习武的人，我想请你射几箭给我们看看，你可不嫌累么？”胡鸿美道：“射几箭算不了累人的事？不过射箭这门技艺，要射得好射得中，非每早起来练习不可；停三五日不射，便觉减了力量。我于今已有二十多年不拿弓箭了，教我射箭，无非教我献丑罢了。”

   大鹏兄弟见胡鸿美答应射箭，欢喜得跳起身来；伸手从树枝上取下弓来，上好了弦，邀胡鸿美去射。胡鸿美接过弓来，向箭靶打量了几眼说道：“古人说：‘强弓射响箭，轻弓放远箭。’这话你们听了，一定觉得奇怪，以为要射得远，必须硬弓。殊不知弓箭须要调和；多少分量的弓，得佩多少分量的箭。硬弓射轻箭，甚至离弦就翻觔斗；即算射手高明，力不走偏，那箭必是忽上忽下如波浪一般的前进，中靶毫无把握。弓硬箭重，射起来虽没有这种毛病，然箭越重越难及远；并且在空中的响声极大，所以说强弓射响箭。我看你们这靶子将近八十步远，怎能用这般硬弓？射箭与拉弓是两种意思，拉弓的意思在出力，因此越重越好；射箭的意思在中靶，弓重了反不得中，而且弊病极多。我今天与两位萍水相逢，本不应说的这般直率，只因感你一杯茶的好意，不知不觉的就这么说了出来。”

   胡大鹏道：“我们正觉得奇怪，我们师傅用三个力的轻弓，能中八十步的靶，我们兄弟用十个力的弓，反射不到靶的时候居多。我们不懂是什么道理，师傅也说不出一个所以然来，总怪我们射的不好。今天听你这番话，我才明白这道理。”

   胡鸿美问道：“你们贵老师怎的不来带着你们同射呢？”胡大鹏道：“他举石头闪了腰干，回家去养伤，至今三个月还不曾养好。”胡鸿美笑道：“他是当教师的人，石头太重了，自己举不起来也不知道吗？为什么会把腰干闪伤呢？”胡起凤笑道：“石头并不重，不过比头号石头重得二十来斤；我和哥哥都不费力就举起来了。他到我家来当了两个月的教师，一回也没举过。这回因来了几个客，要看我们举石头，我们举过之后，客便请他举。他好像不举难为情似的，脱了长衣动手；石头还没搬上膝盖，就落下地来。当时也没说闪了腰干，谁知次日便不能起床。”

   胡鸿美道：“当教师的举不起比头号还重的石头，有什么难为情？这教师伤的太不值得了。像两位这种十个力的硬弓，我就射不起。两位如果定要我献丑射几箭，六个力的弓最合适；三个力又觉得太轻，但射马箭有用三个力的。”胡大鹏实时打发同来的长工，回家搬了些弓箭来。胡鸿美连射十箭，有八箭正中红心，只有两箭稍偏。大鹏兄弟看了，不由得五体投地的佩服。

   凑巧在这时候，天色陡然变了，一阵急两倾盆而下，忙得大鹏兄弟和长工来不及的把弓箭箭靶收拾回家。胡鸿美作辞要走，胡大鹏那里肯放，执意要请到家里去，等雨住了再走。这阵雨本来下的太急太大，胡鸿美又没有雨具，只得跟着到了胡家。大鹏兄弟既是五体投地的佩服胡鸿美，又在正苦习武得不着良好教师的时候，很想留胡鸿美在家多盘桓些时日。问胡鸿美安排去那里，干什么事？

   提起胡鸿美这三个字，看过这部“侠义英雄传”的诸君，大约都还记得就是罗大鹤的徒弟。他当时在两湖很负些声望，大户人家子弟多的，每每请他来家住一年半载，教授子弟的拳脚。他少年时也曾习武赴过考，因举动粗野犯规，没进武学，他就赌气不习武了。若论他的步马箭弓刀石，没一件使出来不惊人；后来不习武便专从罗大鹤练拳。罗大鹤在河南替言老师报仇，与神拳金光祖较量，两人同时送了性命之后，胡鸿美也带着一身本领，出门访友；遇有机缘，也传授徒弟。

   这次因樊城有一个大商家，生了四个儿子；为要保护自家的财产起见，商人的知识简单，不知道希望读书上进，自有保护财产的能力；以为四个儿子，都能练得一身好武艺，就不怕有人来侵夺财产了。曾请过几个教师，都因本领不甚高明，教不长久就走了。这时打听得胡鸿美的本领最好，特地派人到湖南聘请。派的人到湖南的时候，胡鸿美正在长沙南门外，招收了二三十个徒弟；刚开始教授，不能抽身。直待这一厂教完了，才动身到樊城去。不料在襄阳无意中遇着胡大鹏兄弟。

   他们当拳师的人，要将自己的真实本领，尽量传授给徒弟，对于这种徒弟的选择，条件是非常苛酷的；若不具备所需要的条件，听凭如何殷勤恳求，对待师傅如何诚敬，或用极多的金钱交换，再有真实本领的拳师，断不肯含糊传授；纵然传授也不过十分之二三罢了。反转来若是遇见条件具备的，只要肯拜他为师，并用不着格外的诚敬，格外的殷勤，也不在乎钱的多少。

   听说他们老拳师收体己徒弟的条件，第一要生性欢喜武艺，却没有横暴的性情。第二要家中富有，能在壮年竭全力练习，不因生计将练习的时间荒废。第三要生成一身柔软的筋骨。人身筋骨的构造，各有各的不同。在表面上看去，似乎同一样的身腰，一样的手脚，毫无不同之处；一练起拳脚来，这里面的区别就太大了。

   有一种人的身体，生得腰圆背厚，壮实异常，气力也生成的比常人大得多；这种身体，彷佛于练习拳术是很相宜的，只是事实不然。每有这种身体的人，用一辈子苦功，拳脚功夫，仍是练不出色。于鉴别身体有经验的老拳师，是不是练拳脚的好体格，正是胡鸿美所说的，一落眼便能知道。第四才是要天资聪颖。这几种条件，缺一项便不能收做体己的徒弟。所以一个著名的老拳师，终身教徒弟，也有教到三四千徒弟的；但是结果甚至一个体己的徒弟都没有。不是他不愿意教，实在是遇不着条件具备的人物。

   胡鸿美一见胡大鹏兄弟，就已看出他兄弟的体格，都是在千万人中，不容易遇着一个两个的；不知不觉的就生了爱惜之心。凑巧天降暴雨，大鹏兄弟将胡鸿美留在家中，问了来历，知道是一个享盛名的拳师，越发用好酒好肉款待。胡鸿美原打算待雨止了便走，合该天缘凑巧；平时夏天的暴雨，照例降落容易，停止也容易，这次却是例外，饭后还滔滔下个不止。禁不住大鹏兄弟趁势挽留，胡鸿美也觉得不可太拂了他兄弟的盛意，只得暂住在胡家住宿。

   他兄弟原是从师练过几趟拳脚的人，从前所有的拳师，都被他兄弟打翻了；于今遇了胡鸿美这种有名的拳师，怎肯随便放过？借着学拳为名，定要与胡鸿美试试。胡鸿美知道他兄弟的本力都极大，身手又都异常灵活；和这种人动手较量起来，要绝不伤人而能使人屈服，是很不容易的事。遂心生一计说道：“你两位不都是生成的气力很大吗？我若和两位比拳脚，就把两位打翻了，也算不了什么，两位也必不佩服。因为两位并不是以拳脚著名的人，我来和两位比力何如？”

   起凤问道：“比力怎么比法？”胡鸿美道：“我伸直一条臂膊，你两位用双手能扳得弯转来，算是两位赢了。我再伸直一条腿踏在地下，两位能用双手抱起，只要离地半寸，也算是我输了。”大鹏起凤听了都不相信，暗想一个人全身也不过一百多斤，一条腿能有多重，何至双手不能抱起？当下两人欣然答应。

