    第七十九回 胡丽珠随父亲访友 张文达替徒弟报仇(3) 

   胡大鹏将自己学武艺的历史，向霍元甲略述了一番说道：“我此番率领他们后辈专诚来拜访，完全不是因霍先生摆下了这座擂台的原故；实在是难得有这么一个全国闻名的好汉，给我请教。寒舍历代以种田为业，终年忙碌，没有多的时间，给我出门访友。霍先生是北方人，若不是来上海摆擂，也难见面。于今使我有请教的机缘，实在欣喜极了。”说毕向霍元甲抱了一抱拳头。

   霍元甲也拱手笑道：“讲到摆擂台三个字，总不免有自夸无敌的意思。实在兄弟摆这座擂台，却是对外国人的。所以不摆在北京，也不摆在旁的中国地方，握在上海租界上；为的就是外国洋鬼子欺负我中国人太甚，说我们中国人都是病夫！中国是个病夫国。兄弟和这农爷气不过，存心专找到中国来自称大力士卖艺的洋鬼子比赛，摆这擂台就是等外国大力士来打。其所以擂台摆了这多天，除了第一天有一个姓赵的来打之外，至今没有第二个来打擂的人，也是因兄弟和那姓赵的动手之先，即把意思再三声明了缘故。像胡先生这么高明的武艺，兄弟十分欢迎联络起来，好大家对付洋鬼子。兄弟一个人的力量有限，巴不得能集合全国的好汉，和外国大力上拚个死活。”

   胡大鹏道：“霍先生这种雄心，这种志气，只要是中国人，都得钦佩，并且都应感激。不过我胡大鹏完全是一个乡下人，不过生成有几斤蛮力，怎么够得上与霍先生联络？我平生最恨我那老师仅教了我两昼夜拳法，几年后见面，便不肯给我更正；却又明明说我的姿势错误。至今二十多年，竟遇不着可以就正的好手。我今天来拜访霍先生的意思，即是想把我所学的，请霍先生瞧瞧。我是个粗人，素来心里有什么，口里说什么。我这话是万分的诚意，望霍先生不存客气，不辜负我率领他们后辈长途跋涉的苦心。我且叫小徒贺振清做一路功夫给霍先生看。”说时立起身对贺振清道：“你从容练一趟，请霍老前辈指导。”

   贺振清起身应是，脱了衣服，聚精会神的练了一趟八拳。这种拳法，在北方虽然没有，霍元甲还不曾见过，但是拳法的好坏，及功夫的深浅，是逃不出霍元甲眼光的。当下看了，不由得让不绝口。胡大鹏谦逊了几句说道：“两个犬子的功夫，和小徒差不多，用不着献丑了。只是我有一句无礼的话，得先求霍先生听了不生气，我才敢说出来。”霍元甲笑道：“胡先生说话太客气，胡先生自谦是乡下人，兄弟何尝不是乡下人？同是乡下人，又同是练武艺的，说话有什么有礼无礼？不论什么话，想说就请说罢。”胡大鹏道：“小女丽珠的身体本极软弱，生成的气力比谁也小，武艺更练得平常。但是生性很古怪，最欢喜求名人和老前辈指点。她这番定要跟着我来，就是想求霍先生指点他几手，不知霍先生肯不肯赏脸？”

   霍元甲笑道：“兄弟这擂台，刚才虽曾对胡先生说过了，是为对外国人设的；不过既明明摆下一个擂台在此地，便不能随便推诿，不和中国人动手。惟有一层，兄弟这擂台，有一种限制，不与女子和出家人动手。”

   胡丽珠不待霍元甲说完，即起身和男子一般拱了拱手说道：“老前辈误会了家君的意思。老前辈尽管没有这种限制，我也绝不至来打擂。打擂是比赛胜负，不是求指教；我是实心来求指教。如果老前辈肯赏脸的话，就在这房里比几手给我学学。”刘震声听到这里，恐霍元甲碍着情面答应了，又须劳动，急得立起身来突然说道：“定要比几手，就和我比也是一样。”胡丽珠听得，望了刘震声一眼不说什么。

   胡大鹏对刘震声抱拳笑道：“方才听霍先生介绍，虽已知道刘君便是霍先生的高足，武艺不待说是很高强的。不过小女的意思，是专来求霍先生指教，并不是来显自己的本领。若是来找霍先生较量的，刘君尽可以替贵老师效劳，小女却要求贵老师亲自指教。”

   农劲荪道：“胡先生今日和我们初见面，不知道霍先生近几日来，正在患病。胡先生若早来一两个钟头，霍先生还同这位彭先生在医院里不曾回来。霍先生的病，据医生说最忌劳动，须静养一两个星期方好，倘没有这种原因，霍先生是最热心指教后进的。”胡大鹏还待恳求。霍元甲说道：“试比几手功夫谈谈，倒算不了一回事，大约不至要如何劳动。”说罢立起身来。

   胡丽珠含笑对霍元甲说道：“求霍老前辈恕我无状，我还想要求先演一趟拳架式给我见识见识。”霍元甲不好意思拒绝，只好点头答应使得。彭庶白欲待阻止，霍元甲已卸了身上长袍，将他霍家的迷踪艺拳法，随便表演了几手。胡丽珠目不转睛的看着，看完了也卸下穿在外面的长大棉澳，和头上钗环；交给胡志范手中，露出贴身雪青色的窄袖小棉袄来。紧了紧鞋带，并用鞋底就地板上擦了几下，试试地板滑也不滑。先向霍元甲拱了拱手，接着拱手对农彭刘三人笑道：“我为要学武艺，顾不得怕失面子，望各位老前辈不吝指教。”农、彭、刘三人忙拱手还礼。

   只见胡丽珠将双手一扬说道：“我来求教，只得先动手了。”好快的身手，指尖刚在霍元甲胸前闪了一下，霍元甲还不及招架，她已腾身抢到了侧面，指尖又点到了霍元甲胁下；却不敢深入，一闪身又退到原立之处。双脚刚立稳，霍元甲这时的身法真快，不但胡丽珠本人不曾看得明白，便是在房中诸人，都不曾看清。不知怎的，胡丽珠的右臂，已被霍元甲捉住，反扭在背后；身体被压逼得向前伏着，头面朝地，一点儿也不能动弹。霍元甲随即放了手笑道：“姑娘的身法手法，委实快的了得，不过缺少一点儿真实功夫。”

   胡丽珠一面掠着散乱了的头发，一面说道：“霍老前辈的功夫，和家父竟是一样；我的手点上去，就如点在铜墙铁壁上。而霍老前辈的手一到我身上，我全身立时都不得劲了。我在家时每每和家父比试手法，结局也都是如此；但和旁人比试，从来没有能以一手使我全身不得劲的。我以为家父是天生的神力，所以旁人多赶不上；谁知霍老前辈也是如此，不知霍老前辈是不是天生有神力的人？”

   霍元甲摇头笑道：“我不仅没有天生的神力，少年时候，并且是一个非常柔弱的人。练武艺要练得真实功夫；有了真实功夫，自然能快。不要存心练快，若打到人家身上，不发生效力，便快有何用处？姑娘的身法、手法，不是我当着面胡乱恭维，当今之世，确已好到极点了！只要再加五成真实力量进去，我就不能使你全身不得劲了。”

   胡大鹏道：“霍先生真不愧为名震全国的豪杰，所说的话，也是千古不能磨灭的名言。我早就知道没有练劲的方法，我这家武艺，是无论如何用苦功夫，也是枉然。我想霍先生在少年的时候，身体既非常柔弱，今日居然能成为全国有名的大力士，不待说必有极好的练劲方法。我打算将小儿小女拜在霍先生门下，学习些练劲的法子，弥补我生平的缺憾。霍先生是个热心教导后辈的人，不知肯收这几个不成材的徒弟么？”

   农劲荪接着答道：“霍先生祖传的武艺，原是不许收异姓徒弟的。即如这位刘震声君，名义上是霍先生的高足，实际霍先生并不曾把迷踪艺的功夫传授给他，只不过闲常指点些手法而已。论霍先生的家规，令郎等想拜在他门下，是办不到的事。但是现在却有一个机会，如果成功，胡先生的缺憾就容易弥补了。现在有几个教育界的名人，正要组织一个武术学校，专请霍先生教授武术，等到那学校办成，令郎自可进学校肄业。”

