    第八十三回 逢敌手王国桢退赃 报小仇张文达摆擂(1) 

   话说龙在田听了，不住的摆手道：“不是不是！若是本公馆里的人偷了，如何用得着捉拿？那强盗是你认识的人，并且是你心里极钦仰的人，你能猜得出么？”盛大想了一想，低声问道：“难道就是张教师吗？”龙在田哈哈大笑道：“你越猜越离经了。论人品他不至如此，论本领也不能如此。我和几个朋友，费了七日夜的工夫，才查出那强盗姓王名国桢，原来就住在李九少爷公馆里。”

   盛大听到这里，不由得哎呀一声说道：“是他吗？李九不是要求拜他为师，他还推辞不肯的吗？我就在出事的那日白天里，曾见了那王国桢一面，听他说了很多的话。我觉得他不但是一个上等人，并佩服他是一个有道法有神通的人，何以竟会做强盗呢？你是用什么方法查出来的，靠得住么？”

   龙在田笑道：“这是好玩的事吗？靠不住我怎敢乱说。在一个礼拜之前，有一日我独自去看李九爷；各门房拦阻我，说九爷有事不能见客。我当时并没要紧的事，原可不与李九爷会面的，但因那时曾听得有人说：‘李公馆里来了一个剑侠，收李九爷做徒弟，正在传授剑术。’我听了不相信，所以到李公馆去。见门房这么说，我便向门房及李家当差的打听。好在他家的人，对我的感情都还好，将那剑侠王国桢的来历举动，一一说给我听。并说就在这日还显了一种很大的本领，能将几张三寸来长的纸条黏贴在门台上，门即和生铁铸的一样；任凭有多大的气力，不能推动半分。我问他们是否亲眼看见，他们都说确是亲眼看见的。

   “我这日虽没见着李九爷和王国桢，只是心里总不免怀疑这王国桢的行径。心想他若真是一个剑侠，为什么要那么藏头露尾的，被捕到巡捕房里去？住在客栈里，无端现出些可疑的举动来，是何用意呢？这时我已疑心他不是一个正路人物。自从府上的念珠珠花被盗之后，我一面派人四处密访，一面亲访彭庶白，邀彭庶白到一新商号去会柳惕安，问柳惕安认不认识王国桢。柳惕安说不认识。我把王国桢在客栈里的情形说出来。柳惕安道：‘这人恐怕是一个在江湖上行术卖道的，不然便是一个黑道上的朋友。’我随将府上被盗的事说给他听。他笑道：‘盛大爷与李九爷是一样的大少爷脾气，我若是王国桢一样的人，早已搬到他盛公馆里住去了。因为我不与王国桢一样，盛太爷便懒得和我来往了。’

   盛大听了笑道：“我何尝是懒得和他来往，他懒得与我来往罢了。”

   龙在田道：“我便说：‘倘若有你住在盛公馆里，他老太太的念珠，大少奶奶的珠花，也不至被人盗去了。于今我很疑心王国桢不是好东西，打算破几昼夜的工夫，暗地侦查他的行动。不过明知道他的能为，比我高强得多，我一个绝对付不了；求你冲着盛大爷的面子，出面把这案子办穿。’柳惕安真不愧是个义侠汉子，当即慨然答应道：‘他这种举动，败坏剑侠的声名。我不知道便罢了，知道是万不能放他过去的。但是我们得十分小心，不可打草惊蛇，给他知道了。’庶白道：‘你两人在暗中侦察他的举动，我还可以助一臂之力；求李九介绍去拜他为师，每日去与他盘桓，也或者能看出些破绽来。’我说：‘你愿意去做个内应，是再好没有的了。’当下商议好了，即各自着手侦察。

   “最初三日，我和柳惕安都不曾查出什么来。只庶白对我们说，他第一日去会李九，名片拿进去又退出来；一连三次，李九被缠不过才见了。庶白见面便正色说道：‘我一向把你老九当一个血性朋友，和亲哥子一般恭敬，谁知你竟是一个专讲自私自利的人。’李九听了诧异道：‘我何尝干过自私自利的事，你不要这么胡乱责备人。’庶白道：‘你还不承认自私自利吗？你拜了一个剑侠做老师，为什么关了门不见客？你与我交朋友这么多年，岂不知道我的性格。我是多年就希望遇见剑侠，而始终遇不着的。这话也常对你谈过，你既有这种遇合，就应该使人通知我才对。何以我来了，你还挡驾不见呢？你这不是自私自利是什么？’

   “李九笑道：‘你为这事责备我自私自利，真是冤枉透了！我至今尚不曾拜师，你只知道剑侠不容易遇着，那里知道就遇着了，要他肯承认你是他的徒弟，比登天还难呢。’庶白道：‘这道理我也知道。我早已听人说过，他们收徒弟选择甚苛，完全看各人的缘份怎样。也许我的缘份比你更好，他不肯承认你，难道也跟着不肯承认我吗？总而言之，他若一般的不肯承认，果然与你无损；便是肯收我做徒弟，也只与你有益。你何妨引我去见他，并帮着我说几句求情的话呢。’

   “李九不能推诿，只得带庶白见了王国桢。庶白因知道王国桢在客栈里每天叫姑娘的事，见面谈了一番客套话后就说道：‘我要在王老师面前放肆，说句无状的话，王老师能不见责我么？’王国桢见庶白很活泼精明的样子，倒显得非常投契的问道：‘彭先生有话，请不客气的说。’庶白道：‘我今天虽是初次见王老师，但是心里钦仰已非一日了。我想请王老师喝一杯酒，不知请到堂子里，王老师肯不肯赏光？’王国桢笑道：‘彭先生用不着这么客气，不过同到堂子里去玩玩，我是很高兴的。’李九道：‘我以为老师不愿意到那一类地方去，又恐怕耽误我自己的时间，所以一向没动这念头。’王国桢道：‘我为什么不愿意去？我最喜欢的便是那一类的地方，不过不容易遇见一个称心如意的姑娘罢了。’这日就由庶白作东，请王、李二人，还邀了几个不相干的陪客，在堂子里玩了一夜。第二日便是李九作东，在堂子里闹到半夜。

   “庶白屡次要求王国桢显点儿法术，开开眼界。王国桢等到半夜没有外客了才说道：‘昨今两日是你两位作东，明日应该轮到我了。我不曾在上海请过花酒，不知道一次得花多少钱？’李九道：‘老师不必问多少泼，尽管发帖作东好了。’王国桢道：‘那太笑话了！我作东自然得我花钱，你只说得多少钱够了，我好去拿钱来。’庶白说：‘有六七十块钱够了。’王国桢点了点头，伸手将姑娘房中西式梳妆台的小抽屉抽了出来，把抽屉内所有的零星物件倾出，从怀中取出一个小日记本，用铅笔在一页纸上写了几个草字。庶白不认得写的什么，只见王国桢将这纸撕下来，纳入小抽屉内，仍旧推入梳妆台。回头对庶白笑道：‘我此刻玩一个把戏你看，你知道我刚才这番举动是干什么吗？’庶白道：‘不知道’。王国桢道：‘这梳妆台是我存款的银行，刚才这张纸条，便是我签的支票。你说六七十块钱够了，我就只支取七十元。你去取抽屉看看，七十元已支来了没有？’庶白即起身扯出那抽屉看时，见那纸条还依然在内，并不见有洋钱钞票。李九和几个姑娘也争着凑近身来看。大家笑道：‘王老师使的是一张空头支票，退回来了，没支得一个钱。’

   “王国桢哈哈笑道：‘这还了得，这台我怎么坍得起！你们不要动，再把抽屉关上，非按数支来不可。’庶白留神看那页纸上，好像是画的一道符，形式与平常道士所画的符相彷佛；并没一个可以认得出的字，遂仍将抽屉关上。李九躺在烟炕上烧了一筒鸦片烟，递给王国桢道：‘老师的神通虽大，拿着这鸦片烟筒怕也奈不何。’王国桢问：‘怎样奈不何？’李九道：‘不吸烟的人，吸一两口便醉，老师能多吸么？’王国桢一手接过烟枪，一手从烟盘中端起装烟的盒子看了一看笑道：‘这里没有多少烟，也显不出我的神通来，算了罢。若是烟多时，我却不妨试给你们看，看究竟是我奈不何烟呢？还是烟奈不何我。’李九不信道：‘这盒子里的烟，已有二三两，这地方还怕没有烟吗？老师有神通尽管显出来吧。’

   “王国桢真个躺下去就吸。李九接着又烧，有意装就比指头还粗的烟泡，递给王国桢吸。王国桢和有瘾的人一样，哗哗的连吸了七八筒，彭李二人及姑娘们看了无不诧异。庶白问道：‘王老师平日莫是欢喜玩这东西么？不然如何能吸这么多口呢？’王国桢道：‘刚吸了这几口算什么！再吸下给你们看，你们才知道我的烟瘾，比谁都大。’李九既安心要把王国桢灌醉，烟泡越烧越长大，越装越迅速；不过一点多钟时间，已将二三两烟膏，吸个干净。李九叫姑娘再拿烟来。王国桢跳起来笑道：‘够了够了，不可再糟蹋烟了。彭先生请开抽屉看支票又回头没有？’庶白拉开抽屉看时，不由得吓了一跳。果见抽屉里面有一卷钞票，那页画符的纸条，已不知去向了。大家看了齐声说怪！王国桢取出钞票来，当众点数，恰是七十块洋钱。

