    第八十四回 论因果老衲识前身 显神力英雄遭暗算(6) 

   他在打过张文达的次日，胸内已痛了一次；当把秋野送的白药片服下，实时停止。这次再发，不知如何服下那药全无效验，加倍服下也是枉然。痛得不能忍受，只得带了刘震声到秋野医院诊视。秋野诊察之后说道：“霍先生不听我的劝告，此刻这病已深入不易治疗的时期了。上次来诊察的时候，还可以不住医院；只要一面服药，一面静养，即可望在一两个月以内痊愈。现在的病势非住院绝对没有治好的希望。止痛剂失了作用，每日打得三次针，方可以免除疼痛。”霍元甲此时见止痛剂不发生效力，对秋野的话才相信了，当下要求秋野先打针止痛。这番便不似前次那么容易见效了，针打后十多分钟，痛才渐渐减轻了。

   霍元甲问秋野须住院多少日，始能完全治好？秋野思索了一会说道：“要完全治好，大约须两个月以上。”刘震声从旁问道：“现在住医院还来得及么？断不至有性命的危险么？”秋野道：“若能断定没有性命的危险，我也不说已深入不易治疗的时期的话了。须住过一星期之后，如经过良好，断定没有危险。若再拖延下去，只求止痛，恐怕不能延到一个月了。”霍元甲只好答应住院。刘震声因不肯离开老师，也搬了铺盖到院中伺候。秋野医生诊治得十分细心，每日除替别人诊病，及处理事务外，多在霍元甲身边，或诊病或闲谈。霍元甲在院中，倒不感觉身体上如何痛苦了，精神上也不感觉寂寘。

   光阴易逝，转眼就过了一星期，秋野很高兴的对刘震声道：“这下子你可放心了，贵老师的体气，毕竟比寻常人不同；这一星期的经过，非常良好，我于今敢担保断无生命的危险了。照这一星期的经过，预料或者有五星期即可出院。我知道你们师徒的感情好，说给你听，使你好放心。”刘震声自进医院后，镇日忧愁，一心只怕老师的病，没有治好的希望；这时听秋野医生这么说，心里才宽慰了。

   一日秋野从外边回来，喜孜孜的对霍元甲道：“我前次曾对霍先生说，敝国有几个柔道高手，因慕霍先生的名，打算来上海拜访。后来因有人反对，恐怕以个人的行动，妨碍全体名誉；想来的人不敢负这责任，所以把行期拖延下来。嗣后由讲道馆召集门会，选拔了五个柔道名人。原想在霍先生擂台未满期以前赶到的，因相扑的团体，也要求派选手参加；临时召集全国横纲大会，耽搁了不少的时日。结果选派了两个大横纲，参加柔道团体同行，今日已到了上海。

   “听说这两个横纲，年纪很轻，是初进横纲级的，在敝国并没有大声名。但是两人的体力和技术都极好。敝国普通一般相扑家，因为从小就专求体力和体量的发达，终年没有用脑力的时候；所以相扑家越是阶级增高，脑力便越蠢笨。不仅对于处世接物，处处显得幼稚及迟钝，就是对于自己所专门研究的技术，除却依照原有的法则，挨命锻炼而外，丝毫不能有新的发明。所以传流千数百年的相扑术，简直是谨守陈规，一点儿进步也没有。和柔道家比较起来，相差甚远。这两个相扑的却有点儿思想，都抱了一种研究改良的志愿。此来拜访霍先生，便负了研究中国拳术，将来回国改良相扑的责任。

   “我刚才到码头上迎接他们，准备明天在讲道馆开一个盛大的欢迎会，欢迎霍先生前去。他们本是要同到这医院里拜会的，兄弟因院中的房屋狭小；加以左右房间都住了病人，他们来了有种种不便，所以阻拦了不教他们来。兄弟原是此间讲道馆负责任的人，今特代表全体馆员，谨致欢迎之意。”

   霍元甲道：“欢迎则不敢当，研究武艺，兄弟是素来愿意的。何况是贵国的柔道名人，相扑横纲，在全国好手中挑选出来的代表呢？若在平时，那怕就相隔数百里，我也情愿去会面谈谈。不过我此刻因病势沉重，才住在贵院里，求先生诊治。正在应该静养的时候，岂可劳动？好在我的病，是经先生诊治的；不可劳动，也是先生的劝告，不是兄弟借故推托。万望先生将兄弟的病情，及兄弟感谢的意思，向那几位代表声明。如果他们在上海居住的日子能长久，等到兄弟病好退院之后，必去向他们领教。”

   秋野笑道：“霍先生的病，这几天收效之快，竟出我意料之外。前日我不是曾对你说过的吗？我并曾告知刘君，使他好放心。住院的经过既这么良好，偶然劳一次，也不要紧。好在先生的病，是兄弟负责治疗；倘若劳动于病体有绝大妨碍，我又何敢主张先生前去？不待先生辞谢，我自然在见他们的时候，就得详细声明。我因见先生的病，危险时期已经过去，而他们又系专诚从敝国渡海而来，不好使他们失望，所以接受这欢迎代表的责任。”霍元甲想了一想说道：“秋野先生既是这般说法，我再推辞不去，不仅对不起从贵国远来的诸位代表，也对不起秋野先生。但是兄弟有一句话得事先声明，得求秋野先生应允。”秋野忙问什么话。

   霍元甲道：“兄弟到会，只能与他们口头研究，不能表演中国的拳术。这话必经秋野先生应允了，兄弟方敢前去。”秋野笑道：“我自然可以答应不要求霍先生表演。不过他们此来的目的，就是要研究霍先生家传的武艺，我此刻如何敢代表他们应允不要求表演呢？”霍元甲道：“先生是讲道馆负责任的人，又是替兄弟治病的医生；他们尽管向兄弟要求表演，只要先生出面，说几句证明因病不能劳动的话，我想他们总不好意思再勉强我表演。”

   秋野问道：“霍先生是不是恐怕把家传的武艺表演出来，被他们偷学了去，所以要求不表演呢？”

   霍元甲笑着摇头道：“不是不是。兄弟所学的武艺，休说表演一两次，看的人不能学去：就是尽量的传授给人，也非一年半载之久，不能领会其中妙用。倘若是一看便会的武艺，怎的用得着定出家法，不传授异姓人呢？兄弟其所以要求不表演，一则是为有病不宜劳动；二则我知道贵国没有单人表演的拳术，要表演便得两人对手。我自从打过两次擂台之后，自己深悔举动孟浪，徒然坏了人家名誉，结下极深的仇怨；将来随时随地都得提防仇人报复，于兄弟本身半点儿好处也没有。已当天发下了誓愿，从此永远不和人较量胜负。我既有这种誓愿，自不能不事先声明，这是得要求秋野先生原谅的。”

   秋野点头道：“表演于病体却无多大关系；就算有关系，我也敢担保治疗，这是不成问题的。至于霍先生因打擂发下了誓愿，本来应该体谅。只是霍先生系发誓不和人较量胜负，不是发誓不和人研究武艺。于今他们并没有要求表演，明日他们如果要求，我自竭力证明，能不表演自然很好。”当下二人是这么说了。

   次日早餐后，秋野即陪同霍元甲，带了刘震声乘车到讲道馆。霍元甲以为讲道馆必是一个规模很大的房屋，进大门看时，原来是几间日本式的房屋。进大门后，都得脱下鞋子，刘震声在脱鞋子的时候，悄悄的对霍元甲说道：“穿惯了鞋子，用袜底板踏在这软席子上，好像浑身都不得劲儿。他们若要求动手，我们还是把鞋子穿上才行。”霍元甲刚待回答，里面已走出几个日本人来，秋野即忙着介绍。霍元甲看走在前面的两个，禁不住吃了一吓。那身材之高大，真是和大庙里泥塑的金刚一样。霍元甲伸着腰干，头顶还不到他两人的胸脯。看他两人都穿着一式的青色和服，系着绺条青绸裙子，昂头挺腹的立着。

   经秋野介绍姓名之后，一个叫常盘虎藏的向霍元甲伸出右手，表示要握手之意。霍元甲看他这神气，知道他要握手必不怀好意，只装没看见的，掉转脸向第二个叫做菊池武郎的周旋。这菊池武郎也是昂头挺腹，不但不鞠躬行礼，连颔首的意味都没有。也是突然伸出蒲扇也似的巴掌，待与霍元甲握手。秋野恐怕霍元甲见怪，即陪笑对霍元甲解释道：“敝国武士道与人相见的礼节，是照例不低头、不弯腰、不屈膝的。握手便是极亲爱的礼节，望霍先生刘先生和他两位握握手。”霍元甲这时不能再装没看见了，只得也伸手先与菊池武郎握。先以为他这么般高大的体格，必有惊人的手力；不料竟是虚有其表，比寻常人的力量虽大，似乎还赶不上张文达的气力。

