    第十六回 打兔崽火神庙舞驴 捉强盗曹州府陪礼(1) 

   话说小安子见有人公然敢动手拍他的腿，并说出那带着教训语调的话，他平生那曾受过这种羞辱，随举起那搁在膝盖上的手，向解星科脸上一巴掌打去，奈解星科的身体太高。小安子伸起手还攀不着解星科的肩上，如何能打得上脸呢？解星科见小安子举手打来，也不用着避让，一手抓住小安子光可鉴人的头发，提小鸡子似的提了起来，只痛得小安子手脚乱动，口里还掉着官腔，叫巡抚部院的亲兵快拿人。

   那些不知死活的亲兵，真个一拥上前来捉解星科，解星科只一抬腿，早将一个勇猛些儿的亲兵，踢上了戏台，此外的亲兵见了，不由得不胆战心寒，惟恐站近了碰了解星科的腿，那有一个再敢上前呢？解星科从容把小安子放倒在地，几下将他身上的锦绣衣服，撕成一片一片，才一手抓住颈项，一手提住腿弯，双手高举起来，乡下人抛草把似的，向人多处平抛过去，在两丈以外落下来，跌在众多看戏的人头上，吓得那些人纷纷躲闪，小安子便跌到了地下，喜的是抛在人头上，不曾受伤。

   农劲荪听到这里，拍掌笑道：“打得痛快，解星科确是抄人，只是小安子吃了这次大亏，就肯善罢罢休吗？”

   霍俊清笑道：“那有这么容易，当下小安子从地下爬了起来，台上唱戏的人，因平空飞了一个巡抚部院的亲兵上去，看戏的人，又纷纷逃走，知道乱子闹得不小，连忙把戏停了，看戏的也逃去了一大半。解星科的身材高大，立在人丛中，本容易寻找，这时看戏的又走了许多。

   “小安子爬起来就看见解星科巍然不动的站在那里，小安子远远的指着解星科叫道：‘你是好汉，不要走，我已认识你了，你走也走不掉！’解星科拍着胸脯笑道：‘我山东曹州府人，姓解名星科，你这小子，尽管去调救兵来，我走了不算好汉！’小安子气急败坏的，跑出庙门去了。踢上戏台的亲兵，和立在地下的十多个，也都跟着小安子跑了。满庙看戏的人，料知小安子此去，必率领大兵到来，一个个都恐受无妄之灾，一窝蜂的走了。

   “有几个良心好的人，以为解星科是外省人，初到安徽来，不知道小安子的厉害，走过来劝解星科道：‘足下撞下了大祸，还不趁这时逃走，定要立在这里等苦吃吗？你知道你刚才打的是谁么？有名的小巡抚，有名的八角天王呢！你惹得起么？’解星科点头笑道：‘承情关顾，那怕他八只角，我也得攀折两只，诸位怕受拖累的，请趁这时走罢，小安子既撞了祸，不能移害别人，只得在这里等候他来。’那时也有些胆大想看热闹的人，不舍得走开，都相约躲在神堂里面，把格门关了。从门格眼里，向外面张望，解星科一想有这些马櫈碍脚，等歇动起手来不好，何不趁这时搬开，腾出战场来呢。遂将那两排马櫈搬做一个角落堆了。

   “才将马櫈搬完，就听得庙外一片喊声，听去是喊不要放走了强盗，接着就看见长枪短剑的兵勇，争先恐后的拥进庙门。小安子骑着一匹小青马，跟着后面喊不要把强盗放走了，谁拿着了，赏谁一百银子。解星科看来兵约有百名以上，猛然想起自己不会上高，他们若关着庙门厮杀，自己一个人，总有疲乏的时候，若被他们困住了，被拿了去，岂不要吃亏吗？不如迎上去，打他一个落花流水，好走他娘！计算已定，向来兵一个箭步，脚才着地，就抢了两个兵士在手。即拿这两个兵士做兵器，遮挡众兵士的枪剑，并不出手打人；一路前遮后挡的冲出了庙门。众兵士起初见解星科那般凶猛，恐怕着伤，向左右闪出一条道路，给解星科走。及见解星科不敢动手伤人，小安子又在马上一片声催着喊拿，只得奋勇复围攻上来。

   “解星科出了庙门，看手中的兵士，还不曾死，就往地下一搁，打算就此走开，回头见众兵士复围攻上来，自己手无寸铁，不好招架，想从兵士手中，夺下兵器来使，举眼看去，没一样兵器称手的，并且刀枪剑戟之类，使动起来，难保不伤人，一时急不暇择，见庙门旁边，开的一家磨坊，磨坊门口系了一条漆黑的叫驴，也可说是人急智生，一手拉断了系驴的绳索，一手握住那驴的后脚，提起来，盘旋飞舞，兵器碰着叫驴，都脱手飞了。众兵士也是血肉身躯，平日养尊处优惯了，不曾临过阵，这时遇了这种凶神一般的人，有敢不逃走的么？第一是小安子怕打，拍马当先逃走，众兵士都只恨自己少生了两腿，跑不过那马，解星科舞着叫驴追赶，直追近抚署，见众兵士都窜进衙门里去了，才把叫驴放下来，已死了好一会儿了。

   “磨坊主人跟着追下来讨叫驴，解星科从怀中摸出十两银子，给磨坊主人道：‘对不起你，赔你十两银子去买一头活的，这死的我也不要。’那磨坊主人，倒也是一个慷慨有气魄的人物，情愿将死驴领去，不要解星科赔偿。本来安庆的商民，没一个不厌恶小安子，只是畏惧他的势焰，敢怒而不敢言，多久就巴不得有人能给他一个下不去。”

   农劲荪笑道：“这本是大快人心的举动，不过裕禄既那么宠爱小安子，小安子在外面受了这种委屈，难道就不设法，替他出出气吗？”

   霍俊清道：“裕禄何尝不想替他出气，只是小安子在火神庙被打的时候，解星科虽曾拍着胸脯，报出姓名籍贯来，然小安子那时正气得神智昏乱，只顾急急的跑去调救兵。戏场中又人多嘈杂，解星科报出来的姓名籍贯，并没人听明晰。加以痛恨小安子的人居多，便有人知道，也多不肯说出来，去向兔崽子跟前讨好，所以当时裕禄也没有办法，只害了那些亲兵吃苦，打的打，革的革，说他们不该贪生怕死，不肯上前护卫。可怜那些亲兵，有冤无处诉。”

   农劲荪道：“解星科的胆量，也真不小，有了这么一个冤家对头，他居然还敢在安庆干差事。”

   霍俊清道：“他有什么不敢？他打过小安子之后，不到两个月，他还在安庆，干了一桩惊人的事呢！那夜已是三更过后了，抚台衙门里面，忽然起了火，一时风发火急，衙门里面的消防队，那里扑得灭呢？大门又关得紧紧的，外面的消防队，不能进去。那时衙门里面起火，照例关了大门，尽由里面的消防队扑救，绝不许外面的人进去，为的是怕歹人趁火打劫，更怕有匪徒混杂在内，闹出意外的祸乱。因之那火越烧越大，外面的洋龙救火车，都到了衙门外面，只是叫不开门，不能进去。

   “当时解星科的军队，驻扎在城内，听说抚台衙门失了火，他舅父就派他带了一排兵士，前去弹压，他一到，见街上停了好几辆救火车，没法进里面去，而里面火焰冲天，若再不加洋龙进去扑灭，必至全署皆成灰烬。解星科生性本来鲁莽，到这时也忘了顾忌，衙门两边的砖墙，有两丈来高，一尺四五寸厚，解星科一时性起，靠墙根站着，将右膀护住头顶，用尽平生气力，连肩锋带臀锋，只一下撞去。哗喇喇一声巨响，那砖墙已倒塌出一个大缺口来，恰好可以容一辆救火车进去，因得将火救熄了，不致蔓延。

   “后来裕禄查出是解星科，一肩锋冲塌了砖墙，外面的救火车才得进去，倒很嘉奖他，想收他做卫队长，他因提防着小安子记仇陷害，不敢见裕禄和小安子的面，求他舅父托故推辞。而那时安徽的某提督，最喜欢勇敢有武艺的人，听了解星科这回冲墙救火的事，也要提到跟前做护卫的人，解星科就在那提督跟前当差。”

   农劲荪叹道：“这般本领，这般胸襟的人物，只落得跟官听候差遣。”霍俊清道：“论解星科的功夫人品，要飞黄腾达，本是容易的事。但他有一宗最关重要的短处，限制了他，使他一辈子不能在军队中得意。”农劲荪笑问道：“什么短处呢？”

   霍俊清也笑答道：“他的短处，实是奇特得很。他那么大的气力，那么高的武艺，却不能骑马！世间不能骑马的人也有，然绝没有像他那么不能骑的。人家不能骑，不过骑的不好，或者不能骑太劣的马。解星科不能骑马，简直在马背上坐不住；连他自己，都想不出是什么道理。极驯顺的马，马夫挽住辔头，他跨了上去；等他坐得稳稳的，拉好了缰索，马夫才把手松了。马不提脚，他坐着不动；马向前提一脚，他便向前仰几寸；马再提一脚，他再仰几寸；马脚连连的提，他也连连的仰。行不到十来步，就从马屁股上，一个觔斗翻下地来了。每次如是，彷佛有人在他背后，拉住他的辫发似。”

