    第二十三回 收徒弟横遭连累 避官刑又吃虚惊(1) 

   话说陈广泰见那后生一拍就跑，不知是什么缘故，随即追赶下去，陈广泰的脚步，何等迅速，在长乐从广慈和尚练武艺的时候，他能缠一连串寸来长的爆仗，在狗尾巴上，将爆仗的引线点着，狗被爆仗声惊得向前狂奔，他在后面追赶，不待爆仗响完，可将狗尾巴捞住。他两腿既能快到这一步，那后生如何可能跑掉，跑不到十步，就被陈广泰拉住了。

   那后生见已被人拉住，脱身不得，惊慌失措的回头一看，认出是在街头卖武的，才安了心。忽把脸一沉问道：“你追我做什么？拉住我做什么？”陈广泰陪笑说道：“你不要动气，我有话问你，你姓什么？叫什么名字？现在有什么职业？家住在那里？”那后生听了，装出不屑的神气，晃了一晃脑袋说道：“我姓名职业，家在那里，你既一项也不知道，却要追赶我，拉住我问话，你要问的，就是这几句话吗？”陈广泰笑道：“你且把这几项，说给我听了，我自然还有要紧的话问你，若就只问你这几句话，也不追赶你，也不拉住你了呢。”

   那后生见陈广泰说得很慎重，低头思想什么似的，思想了一会，换了一副笑容说道：“你问我的姓名么？我姓刘，没有名字，人家都叫我刘阿大，我就叫做刘阿大。职业和住的地方，都没有一定，我家原不在广州，我到广州来的时候，总是寄居在亲戚朋友家里，我广州的亲戚朋友极多，随处可以住得。”陈广泰点头说道：“你既无一定的职业，也愿意学习些武艺么？你若是愿意学习些武艺，我就愿意收你做徒弟，并不取你的师傅钱，你的意思怎样？”刘阿大笑了一笑答道：“学习些武艺，倒是我很愿意的，只是你教我学些什么武艺呢？”

   陈广泰见他说很愿意，心中甚是高兴，连忙说道：“十八般武艺，我无一般不精晓，不过你初学，必须先练一会拳脚，我才教你各般武艺。”刘阿大道：“你打算我教练的拳脚，是不是刚才在街头使的那些拳脚？”陈广泰一听这话，心中更加高兴，逆料刘阿大必也知道些拳脚，所以是这么动问。即连连点头答道：“一些儿不错，就是刚才使出来的那类拳脚，你看我那拳脚多好？”

   刘阿大鼻孔里哼了一声，也不说出什么，掉转身躯就走。陈广泰历世不深，人情世故，都不大理会得，见刘阿大又待走，仍摸不着为的什么，又一伸手把刘阿大拉住，口里问为什么不说妥就走。刘阿大回转头来，朝着陈广泰脸上，呸了一口道：“你那种拳脚功夫，也想做我的师傅吗？不瞒你说，我徒弟的本领，还比你高，我看你只怕是穷的发昏了，亏你说得出，并不取我的师傅钱。你固真有本领，能做我的师傅，我不送你师傅钱，就好意思要你教武艺吗？”

   陈广泰万分设想不到，有这么一派话入耳，不觉怔了一怔才说道：“我倒不相信你徒弟的本领，还比我高，你不要瞧不起我的拳脚，你敢和我较量较量么？我若是输给你了，立刻拜你为师，你输了就拜我，这般使得么？”刘阿大仰天大笑道：“有何使不得，前面有一块火烧坪，极好较量拳脚，要较量，可就去。”陈广泰看看刘阿大这有恃无恐的样子，暗想他的本领，必也不小，不过自己仗着得了异人传授，从来和人交手，不曾失败过，心里并不畏怯。

   当下刘阿大在前面走，陈广泰在后面跟着，行不到两百步远近，刘阿大趾高气扬的，指着一片火烧了房屋的地基说道：“这所在不好动手吗？”陈广泰看了看点头道：“我的拳脚，无论在什么所在，都可以和人动手，并用不着这么大的地方。于今我让你先动手好么？”刘阿大已抢上风站着，听陈广泰这么说，便使出一个猛虎洗脸的架势，向陈广泰的面部扑来。陈广泰一见就知道是一个好以大言欺人，不中用的脓包货，也懒得躲闪，只将下部一低，用一个鹞子钻山竹林的身法，迎将上去，刘阿大果不中用，连陈广泰的手脚，都不曾看清，早已扑地一跤，变成了一个狗吃屎的架势。面部在瓦砾上擦过，鼻端门牙，都擦出了血。

   陈广泰一手揪住刘阿大的颈子，提了起来，看了看那副血肉模糊的脸，止不住笑问道：“我拜你为师，还是你拜我为师呢？”刘阿大虽被打跌了一这跤，心里仍是不服。向地下吐出口中带血泥砂说道：“这趟不能上算，怪我自己轻视了你，地下的瓦片，又有些滑脚，所以跌了这一跤。你真有本领，我们再来过。”陈广泰笑道：“这地方是你自己选择的，我的脚，难道不是踏在瓦片上，就只滑了你的，你再要来，也随你的便。你说这里瓦片多了不好，就换一个地方也使得。”

   说着，把手松了，刘阿大趁陈广泰才松手，不防备的时候，对准陈广泰的软肋上，就是一拳，陈广泰要躲闪也来不及，只得运一口气，将软肋一鼓，刘阿大用尽平生气力，以为这一下打着了，却是作怪，那拳打在软肋上，就和打在棉花包上一般。软的全不要力，而右手这条臂膊，反如中了风似的，软瘫麻木，一不能动弹，二没有感觉，这才知道他自己的本领不济。若再恃强不哀求陈广泰，眼见得这条右膀，成了废物。随即双膝往地下一跪，叩头说道：“我佩服了，就此给师傅叩头。”

   陈广泰很高兴的拉起他，在他右膀上，揉擦了几下，刘阿大的右膀，登时回复了原状，揩去嘴脸上的血迹，说道：“我还有几个拜把的兄弟，也都是练过武艺的，师傅若肯教他们，我可以将他们找来，同跟师傅学习。”陈广泰道：“我怎的不肯教，只要他们肯从我学，你此刻就去，将他们找来，给我看看。”刘阿大欣然说好。教陈广泰在一家小茶楼上等候，自去找寻他的拜把兄弟去了。

   看官们猜这刘阿大是什么人？原来是广州市的，一个很厉害的窃贼，连他自己有六个拜把的兄弟，都略略的懂得些拳棒。他们六个人在广州市中，所犯的窃案，堆积如山，只因他们都很机警，做事严密，一次也不曾败露过。刘阿大为的是心虚，恐怕有衙门里做公的捉拿他，所以陈广泰于无意中，在他肩上拍了一下，说了一句请站住的话，就吓得那么狂跑。

   陈广泰入世未深，那里看得出这些毛病，一心只想多收几个好徒弟，在那小茶楼上，等了半晌，只见刘阿大引了三个汉子上楼来，三人的年纪，都不过二十多岁，陈广泰看三人的体格，都很壮实，很灵活，没一个不是练武艺的好资质。刘阿大领过来见了礼，张三、李四的，各自报了姓名，刘阿大道：“我们原是六兄弟，现在两个，因事往别处去了，须迟数日，才得回来，回来了，也要从师傅学的，师傅的寓所在那里？我们每日到师傅那里来，请师傅指教。”

   陈广泰道：“我才从福建到这里来，白天在街头卖武，夜间随意到饭店里借宿，那有一定的寓所？我每日到你们家里来教倒使得。”刘阿大四人听了，交头接耳的商量了一会说道：“劳师傅到我们家里来教，如何使得？于今师傅既无一定的寓所，那很容易，我们几人合伙，租一所房屋，给师傅住，师傅高兴多收徒弟，尽管再收，饭食由我们几人供给，岂不甚好吗？”陈广泰笑道：“能这么办，还有什么不好？”

