    第四十四回 虚声误我王五殉名 大言欺人霍四动怒(1) 

   话说郭成看了人皮上所黏字迹，登时将两腿吓软了，倒在地下，灯也掼熄了，半晌，才慢慢的爬了起来。暗想红纸上写的，都是某年月日，在某地所剥某府或某县捕头之皮，我于今捕头虽已斥革了，但是这番出来办盗案，所做仍是捕头的事。他们既已将我骗进了陷阱，逃是逃不了，难道他们还肯放我回去吗？他们若没有将我剥皮的心思，也不会把我关在这里了。郭成心里这么一想，不由得就联想到被拘押在府里的老母妻子，觉得自己死在这里没要紧，将来老母妻子如何过活？凡人在危难的时候，不涉想到自己的家庭身世则已，一想到这上面，心思就没有不扰乱的。

   郭成摸到床上躺着，一颗心胡思乱想，他这日骑了几百里的驴，本已疲劳过甚了，这时神思更倦，不知不觉的入了睡乡。在睡乡中也不知经过多少时刻，猛然间当啷一声响！惊得郭成从梦中醒来，张眼一看，仍是黑洞洞的，什么东西也看不见；接着又听得哑的一声响，铁门开了，从门外放进光来，周锡庆的声音，外呼着大哥道：“还不曾醒来么？”

   郭成听那口气，来得十分柔和，全不像是含有恶意的，便连忙答应醒来了。周锡庆道：“是时候了，请去吃早饭。”郭成翻身起来，见周锡庆仍是笑嘻嘻的，和平时一般的神气，并没一些儿要加害的样子，心里略安了些。走出铁屋来，看天色已是中午时分了。跟着周锡庆走过几间房屋，都没一点陈设，看情形好像是才将器具搬开了的。直走到昨夜饮燕的客厅，只见周锡仁已立在厅中等候，酒席都已安排好了，但是不见一个仆从。

   周锡仁对郭成拱手笑道：“昨夜很简慢了大哥，小弟心里甚是不安，此时腹中，想必饥饿难挨了，就请用饭罢。”郭成看酒菜仍甚豊整，心里实在猜不透周锡仁兄弟的举动，只好听天由命，随口谦逊了两句，也顾不得起床还没洗漱，即就坐吃喝起来。

   周锡仁等到酒上三巡，即望着郭成道：“大哥昨夜想必受了些惊恐，以为我兄弟对大哥起了不良的念头，其实我兄弟若不是真心和大哥要好，也不与大哥结拜了。大哥这回替罗知府办案，事虽出于不得已，然此次许多案件，大名府除了大哥，也实在没人配管；真菩萨面前，烧不得假香，这案既是大哥承办，我兄弟绝不抵赖。大名府半月来所有的案子，全是我兄弟二人做的！

   “兄弟当日交结大哥的意思，原知道大哥是大名府第一个精明有眼力的人，受屈把差事革了；很有意拉大哥做个帮手，在大名府做几件惊天动地的事，大家远走高飞。兄弟正待教大哥带着老伯母，和大嫂搬往别处去，大哥已安排上北京。我兄弟只道大哥已心心相照，用不着多说了。谁知罗知府却看上了大哥，而大哥也顿时忘却了从前的耻辱，自愿将老伯母大嫂做押当，想发那三千两银子的大财。我兄弟思量与大哥结拜一场，岂可因我兄弟两个，把半生的英名丧尽！不过大哥的声名，果然要紧，我兄弟两个的性命，也不是一钱不值的。要两全之道，除了请大哥到这里来，凡事听小弟的主意而外，没有旁的方法。”

   郭成听到这里，正要问老弟是什么主意，周锡仁已向周锡庆努嘴道：“把那东西拿来。”周锡庆应了声是，即起身从隔壁房里，提了一个很沉重的麻布袋来，往桌上一搁，将杯盘都震得跳起来。周锡仁接着说道：“舍间此刻已全家迁徙了，只留下我兄弟两个，准备陪大哥到案；这里一点儿东西，是我兄弟两个，特地留下来孝敬大哥的。”说时，伸手扯开了袋口，露出一袋的金条银锭来。

   周锡庆放下布袋，即出去牵着昨日给郭成骑的那匹黑驴，到客厅门外丹墀里。周锡仁提了那袋金银对郭成道：“请大哥就此同行罢，我兄弟绝不使大哥受累！”郭成见自己教罗知府拘押家眷的阴谋，已被周锡仁弟兄道破，心里不由得有些惭愧；又见他兄弟这般举动，更是难以为情，一时也猜不透同去到案的话是真是假，只得立起来说道：“两位既这样的盛情待我，我岂是毫无心肝的人，一些儿不知道感激？两位不肯丢我的脸，我更如何肯断送两位的性命呢？我的捕头，原已革了大半年，办不了这案，也不能将我怎生追比，两位因我就去到案的话，请快不要提了！”

   周锡仁哈哈大笑道：“大哥到这时还疑心我说的是假话吗？”说着，将手中布袋，递给周锡庆。对郭成招手道：“请随我来瞧瞧，就明白了。”郭成只好跟着走，周锡仁引看了几间空房道：“舍间全家动身了。我兄弟若非真要成全大哥的威名，这时还在此地吗？”边说边回到了席上，紧接着说道：“大哥如再疑心我兄弟，待大哥有不好的念头，我当天发个誓，立刻使我兄弟照这样，粉身碎骨而死。”一面说，一面用五指往桌角上一抓，抓起一块木头来，两手只几搓，搓得木屑纷纷坠地。

   周锡庆将布袋搭在鞍上。高声说道：“时候不早了，走罢。”郭成再想说话，周锡仁已不由分说，和昨日来时一般的，拥郭成上了驴背，仍是周锡仁在前，周锡庆在后，将郭成夹出了大门。那驴放开四蹄，腾云驾雾也似的，直跑到天色昏暗，才进了大名府城，同到郭成家中。周锡仁周锡庆各从袖中抖出铁链来，套在自己颈上说道：“请大哥就此送兄弟二人去领赏罢！老伯母大嫂也好出来。”

   郭成正色道：“这是什么话？我宁肯受比，绝不肯做这遭天下万世人唾骂的事！”周锡仁笑道：“大哥何必如此固执？我们结拜了一场，岂有眼见老伯母和大嫂被押，不设法救出来的道理。不用迟疑，就此去罢？”郭成道：“从井救人的事，也未免不近人情，大名府的案子，既是两位老弟做的，然则到案还有生理吗？”

   周锡仁大笑道：“蝼蚁尚且贪生，岂有人向死路上走的！我兄弟若没有脱难的把握，也不敢做这种自投罗网的事了。不过有一句话，得先向大哥说明，兄弟在这里所做各案当中，以城外黄绅士家的最重；因伤了直隶总督的女婿，直隶总督早已着落在大名府身上要人，我兄弟一到案，自免不了是要解上去。大哥若念香火之情，将我兄弟缴案的时候，对罗知府只说这是两个大盗的头领，大名府的案子，不待说是他这一伙强盗做的；外府外县做的血案，至少也有百几十件，在这两个身上。府里兵力单薄，防守不易，惟有尽夜往上解，使他的党羽，措手不及。已经解上去了，便有意外，责任也就不在府里了。这段话最要紧，大哥务必说，我兄弟绝不累大哥！不出大名府境，便放兄弟走，兄弟也不走，大哥听明白了么？”

