    六七 

   小月怒气十足地说：“我问你们，谁是女匪，谁是受害人，你们搞清楚没有？”

   知府叫道：“放肆！本官还没有发问，你倒问起来了，先跪下再回话！”

   小月倔强地说：“我偏不跪！你们知道我是谁吗……我是奉了太后滋旨的钦差大人，连皇上见了我都常称兄道妹呢！你们算哪棵葱？惹火了本姑娘，要你们一个个好看。”

   知府低声对师爷说：“这个女人好象脑筋有问题，满口胡言乱语。”师爷小声说：“大人！再多问几句。”知府点了点头问小月：“你说奉了太后的滋旨，可有证据吗？”

   小月说：“我奉的是太后的口谕……不过，纪晓岚与和珅可以做证。”

   哦？知府仍然不信，但又不知怎么办好。师爷又走到知府身旁说：“我看这个女人有点来头，她怎么会知道和大人呢？

   知府糊涂地点着头说：“嗯！有理。”说着转向小月问：“杜小月！你认识和大人吗？”

   小月说：“你应该去问他，认不认识我？”

   知府真有点迷糊了，看了师爷一眼，师爷也是有点糊涂的神情。

   知府一拍惊堂木，给自己壮着声势道：“好！本官再仔细调查，先押回去，明日再审……退堂。”

   众衙役高喊威……武……

   山林小路上，阳光高照，古树参天。四姑娘与秋云秋风走进树林中。四姑娘停住了脚步，秋云秋风也停了下来。

   双方很自然成了对峙的状态。四姑娘说：“吕长安已死，我已没有再为王爷效力之处了。”

   秋云秋凤互望一眼，盯着四姑娘，秋云问：“姑娘这话是什么意思？”

   四姑娘说：“我们已经到了该分道扬镳的时候了。”秋凤：“您真的要离开王府？”四姑娘：“我猜想得到，王爷交付了你们什么样的任务，不必为难，该动手就动手吧！”秋云：“姑娘……”四姑娘：“你们既然不动手，我就要走了。”

   四姑娘调头而去。

   秋凤想要上前阻拦，被秋云拉住。秋云看着四姑娘的背影低声说：“让她走吧！我们等候下一步的指示。”

   纪晓岚独坐得意楼客房内，吸着烟袋，他正为小月失踪的事愁眉不展，若有所思。这时，门外有人呼叫道：“和大人到。”纪晓岚闻声一怔，站起身来，他打开房门，和珅笑着走进来，两名随从带上房门，守在门外。和珅满面笑容地寒暄道：“纪大人！打扰打扰。”

   纪晓岚转忧为喜，道：“荣幸之至，有请有请，和大人请坐。”

   两人坐定。和珅看着屋内问：“小月姑娘呢？”

   纪晓岚说：“大概查访去了吧！”

   和珅亲切地说：“哦？真不容易……先生有此佳人相助，难怪才到临清州，就查到了吕长安的下落。这件功劳，看来已难逃先生的手掌心了。”

   纪晓岚说：“不敢！不敢！这全是小月的功劳。”

   和珅眼珠一转，换了话题，问纪晓岚：“先生来到此地，大概也听到了有关和某的一些小道消息了吧？”

   纪晓岚微笑着：“略有所闻，未敢深信。”

   和珅大笑起来：“先生真乃诚实之人也，和某今天来看你，正是想谈谈这件事。”

   纪晓岚盯着和珅说：“和大人请说，纪晓岚洗耳恭听。”

   和珅的语锋一转，一本正经地说：“为人臣者，事君当以诚以真，你我二人可算是皇上身边最亲近的大臣了，表达的方式或许有所不同，但对皇上的赤胆忠心，是不容置疑的。”

   纪晓岚摇头笑了：“纪某不敢与大人相提并论。”

   和珅向纪晓岚靠近了一些，语气中显出难见的诚恳，他说：“我和某从不在意别人对我的评论，人生几何，对酒当歌，所谓荣华富贵，只不过是一场云烟而已。。

   纪晓岚闻弦歌而知雅意，他笑道：“所以……大人想到了长生不老的丹药？”

   和炼一本正经地摆了摆手，道：“先生体要取笑……先前我无意间得了一张药方，上面写着炼制长生不老的丹药，我想试试无妨，只要能炼成强筋壮骨，延年益寿的好药，呈献皇上、太后，岂不也是一件美事。”

   纪晓岚抓紧机会问：“药方可是来自十四王府？”

   和珅一拍手说：“正是！突然他又讶异起来：你怎么知道？”

   纪晓岚问：“大人当真是要呈献皇上、太后？”

   和珅笑着说：“不然炼它做啥？你以为我自己想吃呀？”

   纪晓岚突然开心地笑了：“好险好险，吾皇宏福齐天……大人！你差点成了千古罪人。”

   和珅迷惑地问：“此话怎讲？”

   纪晓岚问：“大人知道那张药方来自何处？”

   和珅说：“据说是华佗残卷中遗留的一张古方。”

   纪晓岚说：“非也！非也！华佗残卷只是民间谣传，谁也没有见过，怎知真假？据纪晓岚所知，大人这张药方乃是吕长安所开的，与害死皇上奶娘的那张药方有异曲同功之效……”

   和珅惊骇地叫道：“你怎么知道？”

   纪晓岚说：“我已经见过吕长安了？”

   和珅问：“你是说有人想要毒害皇上？是十四王爷？还是另有其人？……请你说明白一点，如此丧心病狂，是要灭门九族的。”

   纪晓岚说：“有一个棋手，他布局了一盘棋，心思细腻，按部就班地来施展他的阴谋诡计，大人！你也是被利用的一颗棋子……

   和珅面色苍白，直冒冷汗：“是谁敢如此胆大妄为呢？”

   纪晓岚说：“也许是一个人，也许是一群人，此人身在暗处，操纵全局，我等稍有不慎，立刻有杀身之祸。”

   和珅说：“先生难道不信任我？”

   纪晓岚说：“任何人都可能是我怀疑的对象，唯独大人例外。”

   和珅不解地看着纪晓岚：“哦？和某愿闻其详。”

   纪晓岚平静地说：“只有皇上的龙体无恙，才能保住大人荣华富贵，所以大人可能会做任何坏事，但是绝不会去谋害皇上。”

   和珅听后大笑起来，道：“和某未料，先生竟是知音之人。说得痛快！骂得也够痛快。下一步计将安在？”

   纪晓岚说：“一切如常，引蛇出洞。”

   和珅顿时领悟：“好！和某愿意配合先生来演这出戏。”

   两人相视而笑，竟有惺惺相惜之感。

   这时，门外随从禀报说知府大人到。

   和珅头一皱看着纪晓岚问：“方知府？他来做什么？”之后他高声对门外说：“进来吧！”

   方知府匆匆而进，行晋见礼：“下官叩见中堂大人。”

   和珅说：“起来吧……见过纪大学士。”

   方知府刚爬起来，又跪了下去：“下官方中平叩见纪大学士。”

   纪晓岚说了声免礼，知府谢过大学士，立在一旁。

   和珅摆出官架子，问：“方知府，你可有要事禀报？”

   方知府脸上露出紧张惶恐之色说：“中堂大人！有要事……的确有要事禀报……”

   和珅让知府快说。

   方知府慌乱地说：“启禀两位大人，今晨巡捕衙门接获密报，擒下一名女匪，她自称是钦差大人，奉有太后激旨，协同和大人，纪大人前来临清州查案。”

   和珅、纪晓岚异口同声地叫道：“小月？”

   知府说：“对！对！此女正叫杜小月。”

   和珅哈哈大笑，纪晓岚也松了一口气。

   方知府见二人如此神情，虽然糊涂，也有点明白了！哭丧着脸，吓得直擦汗。

   幽暗阴森的牢房过道，配刀的狱卒正巡罗守卫。牢房中一阵骂声传了出来正是小月的声音：“这饭菜是人吃的吗？你们喂狗是不是？喂狗狗也不吃……”

   狱卒闻声走过去，朝她喊道：“你不要嚷嚷！有得吃就不错了。”

   突然一碗饭菜，从牢房中飞了出来，差点砸在狱卒的头上。狱卒正要发火。

   小月又在牢中怒目而骂：“本姑娘偏不吃，你想怎么样？你们这群昏官污吏，诬良为盗，无法无天-…·”

   狱卒正要说什么，方知府领着和珅、纪晓岚匆匆走进牢房中。

   方知府快行几步，吩咐狱卒：“快点开门，放小月姑娘出来。”

   和珅与纪晓岚也走到了牢房之外，小月一见，怒气更大，道：“说关就关，说放就放，你们还有法律吗？”说着用手一指方知府：“你说我是女匪，我有两名共犯，就在你的左右……暗！就是他们两个。”

   纪晓岚与和珅越看越觉得有趣，微笑不语。

   方知府惶恐地说：“下官有眼无珠，有眼不识金镶玉……下官这厢赔礼道歉。”

   小月怒气未止，哼了一声，不看知府：“本姑娘决定不出去了。这里的环境也还不错的……”

