    三三 

   郑恩挤了一阵，发现二哥没了。先是在人群里瞅了半晌，不见人影。又想，二哥不爱看这些杂耍，可能往前走了，于是牵马急忙追赶。谁知一直走到镇口，连二哥的影子也没看到。村头上青草茸茸，一片葱绿。他想，跟二哥讲过要这马放青的，就在这里等他。于是将马牵到草地上溜哒起来。等了好一会儿，还是不见赵匡胤来。郑恩着急了，口中唠唠叨叨说：“二哥啊，说好教乐子骑马，咋不来了，得回去找他。不过你这家伙白吃一顿麦苗可不行，你得把我驮回去。”说罢就往马背上一窜。想一下子骑上去。谁知那马被他这突然的一下，吓得跪了起来，本来这个挑油篓的黑大个子，从来就没有骑过马，他这么一蹿，马那么一跳，一下把他扔了一丈多远，趴在地上。还没等他站起身来，那马已经像箭似的，顺着大路向前跑去。郑恩爬起身来，大声喊道：

   “你给我站住！”

   可是那马那里肯听，一直向前面的一片树林跑去。郑恩在后面边追边喊，追到树林边再看，连马的影子也不见了。于是他不论东西南北，钻进林子到处寻找起来。从早晨一直找到太阳正南，还是没见踪影。就在这时，忽然看见前边不远，有一片空地。隐隐约约像是住有人家，所以紧走一阵，来到跟前，果然看见是一处庄院。门前还有两个庄丁把守。郑恩一想，不妨上前打听打听，看他们是否见到那马了。谁知他还没有走近门口，那庄了便大声喝道：

   “站住！你要找谁？”

   “我找马。”郑恩答道。

   “找妈回家去！”

   “我的马丢了！”郑恩没听清楚。

   “你妈丢了，回家问你爹去！”

   这时郑恩才听出来，他是在骂自己。心中大怒。把眼一瞪，大声骂道：

   “驴毬入的，我是你爹。我来找你妈，你把你妈藏到那儿去了？”

   那庄丁大怒骂道：“野小子！你是找死呀！”

   郑恩道：“你不想死，就快将你妈交出来！”

   两个庄丁都孤假虎威惯了，谁敢这样和他们对骂？一见郑恩如此放肆，便恶狗似的一齐扑了下来。郑恩立即挥拳相迎。这俩小厮哪是郑恩的对手，只三五回合，便被郑恩打翻在地。连爬带滚跑进门里报信去了。郑恩正要追进去寻马。门内的壮丁，“哐嗵”一声将大门关上。郑恩对着那大门，用力打了几拳，喊叫几声，里面一点动静也没有。

   正在这时，只听见一声马嘶，从西边跑来一匹马来，郑恩定睛一看，嗬！原来就是二哥的那匹枣红马，在树林里自己溜了半天，如今又跑回来了。他急忙上前一把拉住，对那马厉声喝道：

   “你这个驴毬入的，到哪儿逛了半天，害得俺到处找你，连饭还没吃得！走，快回去！”

   郑恩正要拉马走去。忽听那大门“喳——”的一声大开，两队团丁，个个手握钢刀，双龙出水式，顺序跑了出来，把郑恩团团包围在中间。最后出来一人。只见他头戴一字青扎中，身穿杏黄箭衣，腰系八宝战带，足蹬薄底快靴，两道剑眉，一双铜铃大眼。不说话面带三分杀气；一开口笑里七分藏奸。你道他是何人？他就是在大名府行院之内，被赵匡胤痛打一顿，赶出大名的武教头韩通。韩通从大名出来，也是四处闯荡。今年初来到这平阳地方，凭自己一身武艺在这里又当上了教头，培养了一批打手。可是郑恩并不认识他，一见他们把自己围起来，嘻嘻一笑，说道：

   “马俺已经找到了！没你们的事，都回去吧！俺也回去吃饭啦！”说罢牵马欲走。

   韩通把眼一瞪，喝道：

   “站住！何方黑小子，敢在爷爷门前放肆？”

   郑恩道：“你是谁？敢拦爷爷的去路！”

   韩通道：“你家老爷姓韩名通，你小子竟敢在韩爷门前撒野。小子们！将他拿下！”

   郑恩道：“驴毬入的，想打架，来吧！”

   众庄丁一哄而上，郑恩大吼一声，抡开铁锤般的拳头一阵乱打。那些打手碰上就倒撞上就翻。不多会被打倒一片。韩通一看这一群徒子徒孙都不是郑恩的对手，大喝一声插了进来，一来一往和郑恩交起手来。要论气力韩通不知郑恩，要论功夫，郑恩远不是韩通的对手。打了约二十个回合，郑恩的猛劲已经被扼制住了，反过来被韩通在脸上狠揍了两拳，打得他两眼直冒金花。又打了十个回合，一个破绽被韩通抓住，一记掏心拳，把郑恩仰面朝天打倒在地。众壮丁上前按住，扭住胳臂被绑个结实。

   韩通道：“黑小子，本来爷爷应该摘你的心肝下酒。可是，看在你给韩爷送来这匹好马的份上，我就不吃你的心肝了。可是，也不能饶了你。今天夜里，就把你绑在树林里喂狼，算给你小子买的肉皮棺材。你可要记住韩爷的大恩。小子们！把这个黑贼绑到那边坡下树桩上喂狼去吧！”庄丁答应一声就把郑恩推走了。任你百般叫骂，那一群恶奴，对付背剪双手的郑恩，还是足足有余。郑恩在坡下被绑在树桩上以后，开始叫骂得很凶。可是越来越没劲。直到黄昏时候，他又饥又渴，喉咙嘶哑，慢慢地停止喊叫，连一点力气也没有！

   赵匡胤回到店里，不见郑恩回来，心想他可能转到付外放青去了，等一会他自会回来。可是一直等到中午，仍不见郑恩的面，赵匡胤开始着急了。心中暗想，可能出事了。本镇并不太大，转一圈也费不了多少时间。不论他走到哪里，这时也应该回来。所以，到了街上逢人打听到处询问。结果正是不见一点消息。一直到傍晚时分，才在村口，碰上一位老者，言道：早半天，看见一个黑汉追赶一匹红马，向松林那边去了。赵匡胤一听，这才直奔松林而来。

   平阳镇虽非山区，却也沟壑纵横。黑压压一片松林，可到哪里寻找，赵匡胤走进松林，边走连喊：“三弟，你在哪里？”可始终不见回音。他在松林里，从东到西，从南到北沟沟弯弯找了许多地方，仍是一点影子都没有。看看已经月上中天，赵匡胤想，三弟追赶马匹是不是穿林而过，走得远了，若不然，先回店里等待。今夜三弟若不归来，明日一早，穿过松林，向前寻找也就是了。于是，他沿着沟边转回来路。正在行走，忽然听到沟下传来阵阵鼾声。赵匡胤急忙顺着声音，走到沟下，看见黑忽忽一团东西，堆在一棵半截树桩前。走近细瞧，嗨！原来正是郑恩，被人绑在树桩上，可他正在睡得香甜。赵匡胤大声叫道：

   “三弟，醒一醒！你怎么在这儿？”说着急忙帮他把绳子解开，又问道：“快说，是谁把你绑在这里了？这究竟是怎么回事？”

   郑恩揉了揉眼睛道：“二哥，你来得正好。那小子把马给抢走啦！”

   赵匡胤道：“谁？咱的马被谁抢去了？”

   “那小子说他叫韩通。”

   “啊？韩通，他在哪？”

   “他就在上边，那边……”

   “走，找那狗贼算帐，你前面带路！”

   郑恩一咕碌爬起来，转身就走。赵匡胤随后紧跟。不多一时，已经来到了韩通的府前，看见大门已闭。只有门前挂着的两个大红纱灯还在夜风中晃悠。

   郑恩用手一指：“他就住这儿。”

   “上前打门。”

   郑恩举起拳头，像摆鼓似地打了一阵，高声喊道：“呔！韩通小子，你要爷爷喂狼，那狼不敢吃我，我又回来了。爷爷我要把你喂狗。快快开门，爷爷掏你的心来了！”说看拳头又像擂鼓似的对大门砸了起来。

   里边守夜庄了早已报知韩通，说是那黑大个子又来寻畔闹事了。韩通立即起身，点起灯笼火把，一窝蜂闯出庄门。只见那韩通手执宝剑，站在中央。众庄丁呈八字形两边展开。

   赵匡胤一看，果然是这小子，心里想，真是冤家路窄，不料在这里又碰上了。可是他侧身而立，有意避开灯光，一声不响，静观动向。

   郑恩看见韩通就恼火，骂道：

   “韩通！你个驴毬入的，把爷爷放沟下边睡觉，你小子在被窝里做梦好痛快！”

   韩通道：“好你个黑小子，本想叫你多活一些时候，你偏急着找死。徒弟们！将他拿下，掏心下酒！”

   在韩通身边的几个大汉，应声上前，挥拳便打。郑恩急忙架住，转身就是一脚。就这样，你一拳，我一脚，四个人打郑恩。可是郑恩也许是刚才被绑在树桩上睡了一会儿，这时显得特别精神，一面打，一面嘴嘴秽话。打着，骂着，不几个回合，就把这四条大汉打倒了两对。众庄丁一涌而上，被韩通喝住。只见他把手中宝剑往鞘里一插，随手交给身后，冷笑一声道：

   “好小子！有你的。今夜韩爷爷要亲自掏出你的黑心来下酒！”

   “驴毬入的，我要亲手拧下你的脑袋，叫你喝尿！”郑恩说。

