    一六二 

   赵可馨思索片刻微微摇头说：“梦幻星日夜都很明亮，就算用蝠虎飞，也很难不被发现……”

   “我也是在烦恼这件事情，”薛乾尚说：“要是真的硬闯过去自然没有问题，不过之后南行的路途上困扰会很多。”

   众人面面相觑，李丽菁睁大眼睛说：“你们俩都想不出来就别指望我们了。”

   薛乾尚话锋忽然一转说：“这一趟路小毛莉都没有哭叫，还真不容易。”

   小毛莉以地球算法，差不多快满一足岁，要不是高速时间压缩的关系，现在应该已经四岁了，也就是说，地球上的人都比众人多活了三年，不过梦幻星的时间速率好像又快的不大对劲，回去的时候不知道到底是什么年代。

   提到女儿李丽菁就得意，高兴的说：“小毛莉只有闲闲没事才哭，只要速度一快、动作一大，似乎就高兴起来。”

   自从北疆一役李丽菁全程将小毛莉背在背上，小毛莉就习惯被母亲背着打斗。

   “这么说……”薛乾尚沉吟的说：“慢慢的走就有可能哭了……”

   “什么意思？”舒红疑惑的说：“我们等一下要慢慢走吗？”

   薛乾尚转头望向四婢说：“要是小春你们有办法制造云雾的话，我们说不定可以过的去。”

   四婢随着众人一直没说话，见薛乾尚忽然提到自己，小春连忙说：“禀告神将……”

   “等一下！”黄吉忽然打岔说：“拜托别再神来神去了，我们都逃出来了，还叫什么神将？就叫乾尚……薛大哥就好了。”

   小春连忙低头说：“小婢不敢……那小婢称呼各位公子、小姐。”

   “先别管称呼。”薛乾尚说：“你们行不行？”

   “薛公子，小婢等人当然能制造云雾，不过没有办法将河面都笼罩住。”小春乖乖的回答。

   “范围多大？能维持多久？”薛乾尚紧接着问。

   “七、八公尺总可以吧，时间倒是没什么问题……”小春有点惭愧的说：“不过还不能造成雷电。”

   小春她们还只能停留在一些攻击的招数，雷电牵扯到更复杂的细节变化，而且体积一定不能小，陈信虽然解释过了，但是她们一时还无法做到，另外因为不需攻击耗劲，所以可以支持满久的。

   “我明白了，小春，你试试在这里凝一块三公尺方圆的雾团。”薛乾尚点头说。

   “是。”小春缓缓吐纳劲力，将外散的劲力凝聚着四面的能量，再将空气中四面的水气不断的吸收，过了片刻，众人上方已经凝聚了一团还算浓密的雾气，并且还在继续的增加含水量。

   “这样就可以了。”薛乾尚说：“你能控制雾气多远？试试看。”

   小春领命将这团雾气往空中送出二十余公尺，缓缓的向西飘，又飘出将近二十公尺，这才向薛乾尚摇摇头说：“薛公子，只能到这么远了。”

   “好！尽快拉回来。”薛乾尚点头说。

   小巷随即拉回，但是最快也要五、六秒，也就是说比起一般人大步走快不了多少。薛乾尚皱着眉头思索起来。

   赵可馨盘算片刻忽然说：“一趟要一个半小时，不能用蝠虎，来回四趟最少要十二个小时。”

   “对。”薛乾尚点点头说：“用木筏，我们必须回到两公里外的林地，砍一些树木带回来。”

   虽然听不懂，但众人已经懒的发问，反正薛乾尚和赵可馨都赞成的事情还没出错过。

   众人往北方的树林急进，没片刻就到了林缘，黄吉抡起大刀，就要劈下去的时候，薛乾尚忽然说：“等一下，这里并无樵夫，会留下痕迹……再往前走到小径边就可以了。”

   黄吉心里发急，一面往前走一面不耐烦的低声说：“乾尚，你们说要赶回卓能，那怎么救陈信？”

   “我们到了卓能之后可以藉卓能沿海北上，然后进入东极河，就能停泊在都城南面的渡口河底。”薛乾尚说：“这样我们能藉收发机与陈信联络，才知道应该怎么帮助他，要不然就算我们一头冲进皇宫，也唯死而已。”

   除非在极深的地底，不然收发机与卓能只要距离在数百公里之内就能彼此通讯。

   “会不会来不及？”李丽菁也有些担心的说：“我们一去一回至少还要一个多。”

   “只能尽力而为了。”薛乾尚说：“这是唯一的机会，与盲目的扑回去比起来来，还有一线生机。”

   众人不再多说，继续往前走，薛乾尚面色虽然不变，不过心里却在隐隐担忧，他知道密室中无食无水，这一个多月陈信不知道能不能支持下去，而赵可馨却不知道密室的结构，所以也不知道薛乾尚在担心这件事情。

   众人往小径急走，前方的练长风忽然轻轻一弹指，转到一个草丛中伏下，众人知道有警，全部各找掩护伏下，这时前方小径似乎传来许多足踏草茎的摩擦声，看来是有一队兵马正巡行通过这条道路，众人一口大气也不敢吐，因为昨天薛乾尚就百般交代，众人转而向南之后尽量不要再与官兵接触，不然行迹一露，往南角城的路途就艰辛了。

   其实薛乾尚最大的顾忌是人生地不熟，众人往南只能依着当初北来的大道附近行走，若是被官兵发觉众人南行，这条南北大道上必然全是官兵，众人只要一被发现，逃逃杀杀的逃到丛林中，先不论会不会迷途，单是在茂密的古林中穿行，三个月都到不了南角城。要知道都城到南角城空中虽只要三千多公里，在大道上走就将近六千公里，穿林而走加上走走停停，还包括走冤枉路的可能性，怕不要一、两万公里？

   但是想不被发觉简直是不可能，薛乾尚也只好走一步算一步，越晚被发觉，走的冤枉路会越少。

   不久之后，巡行的士兵已经通过，黄吉回过头说：“乾尚，这里可以砍了吧？”

   薛乾尚微一迟疑，赵可馨开口说：“乾尚，这里既然有士兵巡行，不可能不被发现的，刀剑劈砍与以斧破木的痕迹不同，要完全不被发现只有穿到古林深处，反而更慢了。”

   薛乾尚点点头说：“好，大家动手，小声些……还有，断面别切的太光滑了。”

   以众人的功夫，连劲于自已的利器，还不是刀过树断，只见数人一组，截断了数株腰粗树木，将四面的横枝削去，一人扛一根的往南跑，连四婢都合扛了一根。

   到了离岸不远处，众人取刀剑剥下树皮，将十株木干粗略的捆绑起来，薛乾尚让大家不必急，反正到了晚上才能过河，开始将四面的碎散物收集销毁，部分不易销毁的东西捆成一束，准备带到河对岸埋起。

   一切完成，众人躲在将近人高的草中，谢日言忽然说：“乾尚，此处数十公里都是大片长草，食水无虑，我们何不暂在此处稍歇数日，然后想办法回都城探听消邑？”

   薛乾尚摇摇头说：“我们的速度他们估计的出来，东极城应该已经接到消息，由东方包围过来，明天都城的大军就会开始南北分道，清剿四乡，这种地方正是重点，而且皇族与其他的种族大为不同，我们也没办法混入乡村，只能有多远逃多远。”

   众人见薛乾尚说的有理，都沉默下来，练长风忽然说：“我有一句话你们听了可能不舒服，我们当然该救陈信，不过要是到时候斟酌情形还是无力可施，我们就应该回地球了。”

   众人与陈信交情俱非泛泛，听练长风这样说忍不住都露出不悦神色，薛乾尚连忙说：“你们别急，长风会这样说是有原因的，要是陈信真被关在密室中，我们除非活捉天广皇，否则没有人打的开密室，而我实在想不出来，除了密室还有哪里困的住陈信。”一面将密室的情形诉说了一下。

   众人想起当时皇族大会贵族反叛，也是为了追问天广皇密室的开启方法才暂停攻击，要不然那时陈信也没时间聚云成雷。众人现在功夫虽然已经不错，不过说要活擒有裂地刀在手的天广皇简直是说笑，何况天广皇四周侍卫众多，幻粹阁阁老除了黄吉也许勉可一搏外，众人又大都不是对手，想到这里，众人不禁有些丧气。

   薛乾尚虽然替练长风解释，心里却微微有些疑惑，练长风前一阵子不是一直想留下来，却不知道为何作此转变？莫非是既然与六公主没法相聚，也失去了留下来的念头？

   小冬忧愁的说：“薛公子求求你，一定要救出我们公子……”她听薛乾尚说的十分困难，心里忍不住发急。

   “我们会尽力而为。”薛乾尚说：“没想到陈信教你们功夫，反而帮了我们不少忙。”

   “这是小婢们该做的。”小春也可怜兮兮的说：“可是一定要救出公子……”

