    一七六 

   “这些天卓能储存能量数值上升的速度极快。”谢日言说：“虽然不知道是什么原因，不过我这两天仔细勘查，能量确实增加了，虽然没有来到这个星球前快，不过已然快上许多。”谢日言负责能量区，早就发现了不对的地方。

   薛乾尚立刻在分析区调出资料，李丽菁在一旁高兴的说：“我知道了，大家功夫都提高了，所以能量吸收速度变快了。”

   “不……”薛乾尚身旁的赵可馨看着资料说：“该没有这么离谱。”

   李丽菁只好扁起嘴说：“要不然是什么原因？”

   “因为这个星球的特殊状况，我们修练时被卓能吸收的内息能量应该会大幅减低，不过……现在的速度却增加不少……确实是有特殊的因素。”薛乾尚沉吟起来。

   “无论如何，我们飞行一段时间没有问题。”谢日言坚定的说：“要是明白原因，确定能持续的话，我们可以飞到都城上空停留……当然若是要飞离梦幻星，还必须落下来储存一阵子。”

   “看看吸收速率变化好了。”薛乾尚灵机一动，一面操作一面说：“五天前大家陆续进来的时候，能量吸收数据应该看的出端倪，等一下……嗯……一开始只有增加一点，那是黄吉和科芙娜，然后……咦，半小时后增加量忽然变成好几倍，又半小时后更多，之后增加的又变少了……”

   赵可馨一面思索一面说：“那两批是那雷可夫、舒红……嗯……还有春夏秋冬那四个小女孩……”说到这里，赵可馨忽然声音提高说：“就是她们！”

   “真是她们？”李丽菁叫了出来，众人也大为讶异，那四个小女孩虽然远距离的攻击十分在行，不过要是敌人近身就手忙脚乱的不知道该怎么办，所以当时众人才一直将她们围在圈内，怎么会有这种能力？

   “不只这样……”薛乾尚摇头说：“又过了半个多小时后，有一阵子吸收的能量忽然增加了……可是后来又降下来……那时应该是可馨和丽菁刚回来，这又是怎么回事？”

   “我知道了！”黄吉也兴奋的叫起来说：“那时她们施出御能神术的风刃，赶跑南角王……所以才会忽然提高，后来收回劲力，自然降回原状。”

   “没错。”谢日言想起当初陈信初创御能神术，两人就曾聊过这样应该可以迅速补充卓能的能量，只是一直没有机会试验，没想到却由这四个小女孩来确定可行，于是这时也点头说：“当初我已与陈信谈过，陈信也认为此术应有此用，刚刚倒忘了。”

   众人闻声大喜，既然陈信也说过这话，那就应该大有道理。

   “不管怎么样……试试看就知道了！”赵可馨四面望却见不到春夏秋冬四婢，连忙问：“她们呢？”

   “她们在陈信房间里……咦，她们三天没出来了……”黄吉跳起来说：“我去叫她们。”转身就往通向陈信外厅的连通管跑。

   薛乾尚见到黄吉奔开，疑惑的说：“不是还有很多间房吗……干么四个人挤到陈信的房间？”

   李丽菁一撇嘴说：“还不是黄吉的主意。”随即摇头又说：“……不过那些小女孩倒是十分高兴，好象住在陈信的房中理所当然，我们只好算了。”

   薛乾尚眉头微皱，心想黄吉好不胡涂，陈信房中虽然宽敞，可不像天降神王府一般，有独栋三层楼房可住，单是床就只有一张，等救回陈信之后该怎么安排？不过现在既然已经住了数天，也只好罢了，等陈信回来再说。

   没多久，四婢随着黄吉飘上来，先向众人一礼说：“见过诸位公子、小姐，还有林大爷。”林齐烈与黄吉两人毕竟已经七、八十岁，四婢尊称为大爷。

   赵可馨一笑说：“你们别这么拘谨，怎么关了好几天不敢出来？”

   “诸位没有呼唤，小婢怎么可以乱跑。”小春有些疑惑的回答，事实上之前陈信不在的时候，四婢也几乎没有离开那栋楼房。

   “这……”赵可馨一时不知该如何解释，只好说：“到处走走没关系的，你们能不能再试试御能神术，只要将能量四面散出就是了。”

   “不……”薛乾尚忽然摇头说：“你们只要快速的吸纳能量，再随势散出就好了，这样应该不费力吧？”薛乾尚听过陈信提到御能神术的基本原理，认为这样将更有效。

   小秋微笑说：“小婢们平常练功就是这样啊……”随即一提气，由颈部气脉迅速的吸纳起外界的能量，然后由身体四面自然散出，反正身体也容纳不多，而且现在无须分神操控，自然越来越快，能吸纳散出的能量也越来越多。

   谢日言叫了起来：“果然是她们，这样很快……我们能飞了。”谢日言只见眼前的能量储存值以许久未见的速度快速攀升，虽然离饱足还有很远，不过短距离的慢速飞行已经可以平衡。

   飞航区的科芙娜平静的说：“那我们还等什么？”立即将卓能转向，准备将卓能驶出外海，然后冲出海面，往西南西一千二百公里远的都城飞去。

   梦幻纪元2612年十三月二十五日

   经过两天众人已经飞近都城，而这时练长风也接下了飞航区的工作，虽然现在的速度也并不是很快，不过飞行与海中前进完全不同，若不是为了避免被东极城防守的人发现，多向外海航出了半天，昨天夜里就已经抵达，要是沿河进来，七、八天是绝对跑不掉，算算陈信遇伏、众人南奔到今天，已经三十多天，陈信的紧急胶囊算起来应该差不多吃完，众人赶的正是时候，就在距离都城还有三百余公里的时候，薛乾尚已经迫不及待的开始以收发机呼叫陈信，而众人自然全部挤在控制室中，等着听陈信的回音。

   薛乾尚打开仪器，开始扫描着陈信的所在地，因为薛乾尚心中已经预知，陈信应该会是在都城的寝殿下方，所以一开始就将目标对准了都城，果然不久之后，陈信的收发机产生响应，确定陈信是在薛乾尚去过的密室中，薛乾尚立即将两方联机，对着收发机喊：“陈信！陈信！你听得到吗？”

   过了片刻却是一点回音也没有，薛乾尚大为疑惑，不死心的又试了几次，仍然是一点声音也没有，回头望向控制室中的众人，一时之间大家面面相觑，都傻住了。

   林齐烈不明白薛乾尚在做什么，先是黄吉兴匆匆的拉着自己过来，然后薛乾尚对着一堆金属方块猛叫陈信，然后大家又是一副失望兼疑惑的模样，终于忍不住问：“你们怎么了，不是还要一个小时才到吗？”四婢也是点点头，不明自发生了什么事情。

   先不管夹缠的黄吉如何向这五人解释，李丽菁已经叫了起来：“陈信干什么了，怎么不说话？”

   “是不是他的收发机坏了？”那雷可夫说：“他到处东征西讨的，大概一不小心弄坏了收发机……”

   “真的吗？”舒红担心的问：．“可是位置反应不是正确吗？”

