    二〇 

   练长风一个躬身说：“晚辈认输，适才不慎伤了前辈，实在惭愧。”

   “又在前辈长、前辈短了？”黄吉哈哈笑说：“这是小伤，过两天就好了。”

   许丽芙这时离座往黄吉飘来，黄吉当场大吃一惊说：“你这娇滴滴的小姑娘功夫更高？”黄吉不知道练长风就是第一名，以为在练长风之后下场的理所当然功夫更高。

   许丽芙摇摇头柔声说：“不，我是来帮您治疗的……”随即两掌一伸护住黄吉的伤口，先敷药止住了血的外流，再将受伤的肌肉摧动自疗的功能，然后再将伤口包扎了起来。

   “不错、不错，功夫高强的小护士……”黄吉哼哼哈哈的说：“……你是第几名啊？”

   “别说话……”许丽芙皱眉说：“您也要帮忙才会好的快。”

   黄吉一楞，乖乖的住了嘴，运起内息摧动到伤口，加速的将组织建立起来。

   过了片刻许丽芙拍拍手说：“好了，半小时内不许动，不然伤口可能会再裂开。”“是、是。”黄吉楞楞的应是。

   许丽芙嫣然一笑说：“这才乖……”飘身退回了座位。

   练长风一直站在一旁，自责刚刚那一招太欠光明，见许丽芙出来施救不禁稍微松了一口气，对她心生感激，到最后见到许丽芙的嫣然微笑，不禁忽然觉得颇为心动，忍不住呆呆的望着许丽芙。

   许丽芙飘回座位，李丽菁向她打了个眼色，叫许丽芙回头望望，许丽芙回头一望，与练长风的目光正好碰在一起，许丽芙想到昨晚李丽菁与科芙娜说的话，心中不由得忽然莫名其妙的有点不快，迅速的转回头来，坐入座位。

   而许丽芙回头一望之后，马上皱眉转回头去，练长风自然是看在眼里，不禁有点恍然若失，柳清旋见状不禁有点看不顺眼，飘入场中乾咳一声，练长风这才回过神来，退了下去，但是脸上难免带有一点羞惭。

   柳清旋望望众人说：“既然如此，黄吉顺利的取得第一位，我们下午一点开始进塔，大家可以休息了。”

   众人四面一散，那雷可夫与李丽菁先奔到黄吉身边，聊起别后之事，而科芙娜摇摇头走到许丽芙身边说：“丽芙，没想到你会马上出去帮忙，我以为你会不好意思。”

   许丽芙有点意外的说：“有人受伤了当然要赶快治疗啊。”其实许丽芙虽然内向又容易害羞，但是只要见到有人受伤一定将这些顾忌都先抛开，毕竟以前就做过救护兵，对治疗别有心得，而且众人都不知道，许丽芙的父母其实都是医生，可算是家学渊源，哪里会怕？

   “刚刚感觉出来了吧？”科芙娜话锋一转说：“练长风是不是一直在望着你？”

   许丽芙摇摇头不再说话，脸上的神色明白的告诉科芙娜不想谈这件事，科芙娜也只好不提，摇摇头自去找谢日言。

   薛乾尚眼见诸事停当，不再与人攀谈，往外飘起，后方忽然传来一个声音：“乾尚……你要去看陈信吗？”

   薛乾尚回头一望，见到原来是赵可馨飞起来问，于是放慢了速度向她点点头。

   “我也去。”赵可馨若有所思的说，随即超过了薛乾尚率先往断崖飞去，薛乾尚见状自然只有由后跟去。

   两人在风书雄的引领之下到了断崖，薛乾尚也将黄吉忽然出现的事情告知了风书雄。

   风书雄自然知道九个月前黄吉离开圣岛是为了什么，不过从来也没有期待黄吉会成功，没想到今日居然传来捷报，黄吉不但成功的光质化，而且还一举夺得第一名，不禁高兴万分，将两人带到断崖之后，马上去向黄祥禀告这件事情。

   薛乾尚与赵可馨两人站在断崖，望着静坐了九个多月的陈信，薛乾尚望望蝠虎，望望赵可馨，轻声的说：“陈信出定之后，一定会很讶异的。”

   赵可馨转过头来说：“我的进境陈信一定心里有数，不过你进步这么多，他一定很意外。”

   “这都是运气……”薛乾尚说：“师傅说，我根本不适合修练联邦传授的练气方式，要有成就不大可能。”

   “也就是说……”赵可馨说：“你重新换了一种方式？”

   薛乾尚点点头说：“对。”

   见薛乾尚不想再说，赵可馨也不好追问，两人沉默了一下，赵可馨才说：“乾尚………你一直都没有喜欢的对象吗？”薛乾尚有点意外的望望赵可馨，才回说：“当然有……不过……”“我知道。”赵可馨微笑说：“天机术修练到一个程度，太过理智，不大容易动感情。”

   “你说的没错……”薛乾尚微笑说：“把感情分析的太清楚、太可以掌握，美感就失去了。”“我就是想告诉你……”赵可馨望向断崖边的陈信，轻声的说：“天机术再好的人，也没办法掌握住人生的每一个变化。”

   薛乾尚见状知道赵可馨是有感而发，想了想点头说：“你说的对……”赵可馨转回头来望着薛乾尚说：“我在离开地球之前，就想清楚了这一点，才会不顾一切的与陈信在一起，虽然结果并不是如我预期的，但是我觉得这段无法预期的过程，反而让我有很新奇的感受。”

   别人不一定听的懂，不过薛乾尚也是精研天机术的人，自然明白赵可馨的意思，想，想了想才说：“所以当初陈信在收发机中提到要分手，你比较镇定。”

   赵可馨微微一笑，摇头说：“这是原因之一，另一个原因是……陈信在凤凰星上就曾离我而去，我已经痛苦过一次了，同样的事情再发生，比较能承受。”

   “我明白……”薛乾尚说：“你还……爱着他吗？”

   赵可馨摇了摇头说：“我也不知道……这件事，我不愿整理清楚……”

   薛乾尚微微皱眉说：“这样的话……你的天机术能力会逐渐退步。”

   “无所谓了……”赵可馨说：“这次去凤凰星，陈信发生许多的事情，天机术根本一点用都没有，还是体技系的功夫比较实际。”

   薛乾尚一时说不出话来，虽然有时难免有意外，但是自己从来没有认为天机术没有用，但是赵可馨说的又颇有道理，于是一时沉吟起来。

   “我没有恶意……”赵可馨说：“我只是想问你，你会不会虽然喜欢了某个人，却因为那见了鬼的天机术而停下脚步，不敢表达？”

   薛乾尚脸色一变，被赵可馨触到了心底深处，心神微乱了起来，赵可馨吁了一口长气说：“别在意，因为大概只有你能了解我在说什么，我才顺口说说。”

   “没关系。”薛乾尚说：“所以当初你与陈信在一起，是刻意的不去想未来的结果？”

   赵可馨点点头，望望陈信微笑说：“要是陈信听的到我们的对话，一定会觉得非常有趣。”

   薛乾尚也微笑起来说：“不。陈信一定会说——不知道你们俩个在说什么？”

   两人同时笑了起来，过了片刻赵可馨才悠悠的说：“你说的对。我当初就是喜欢上他这份糊涂……大家都觉得我心机很深的时候，就只有他感觉不出来。”

   “这是他的优点……也是缺点。”薛乾尚想起自己曾经提醒陈信，赵可馨天机术造诣极高这件事情，不禁有点惭愧。

   这时黄吉破空冲了过来，一面大嚷：“老爸，我回来了！”

   薛乾尚与赵可馨俩人同时抬头望着黄吉，只见他后面追着几个圣殿武士，前方也有几个加入合围，黄吉眼见似乎没路可走，大嚷说：“你们不知道我本大爷是第一名吗？让开！”

   两手一推，两道光芒散出，往前方数位低阶武士攻去。

