    三四 

   §第九章 湖底寻奇

   陈信随着两兽穿入水面，立刻发出内息护住全身，将水隔到外侧，这时只见两只蝠虎正张开了两片蝠翼，血住口月的蛇形怪物冲去。

   陈信连忙博音说：“小刚、小柔，你们想干什么？回来！”

   小刚、小柔回头望向陈信，低吼一声，但却冲势不变的徒怪物冲去，这时怪物们花凹凸不平的水底，正向着西方前进，这里的水深将近百公尺，下方已经颇为幽暗，陈信不是看得十分清楚，又叫了蝠虎两声，但蝠虎连理都不理，依然往下冲。

   在水中前进的速度当然没有空中快，但是陈信与蝠虎依然迅速的下潜了五十公尺，就任这个时候，一条莫约百公尺长，较小型的怪蛇忽然向上一挺，往上力直直的弹了起来，条忽间就冲到了蝠虎身前。

   没想到小刚、小柔两兽向两旁一闪，却不理会怪蛇，仍然往底下不断口出漩涡的下陷中心冲去，可是蝠虎这一闪却使得陈信苗当其冲，这条怪物虽然说是较小型的，但是仍百六公尺粗，这下一面张大了嘴吧，一面吐着水性向陈信冲来，陈信也吓了一大跳，随即向旁一闪，顺手一掌拍了过去，只见一道光华迅速的击中怪蛇，却在击到表面的鳞片时往四面一散，似乎是一点伤痕也无。

   不过怪蛇仍猛然扭动了一下身体，激起一大片的水波，陈信才心想大慨还有一点效用，没想到怪蛇却随即将头探出水面，呼吸起空气来，理也不理陈信陈信只好不再管这只怪蛇，依然追着蝠虎，可是心里不由得想，刚刚自己那一掌虽然说是牛方小试，只用了半分劲，不过对怪蛇来说似乎只是搔痒，这又未免太离谱了。

   却说蝠虎这时已径越过了前方十数条的怪蛇，住一个深黑的洞穴中冲去，看样子怪蛇应该是沿若这个洞穴爬出来的，陈信无可奈何，只好加促了劲力，尾随花蝠虎身后十公尺的地方，随时准备接应。

   洞穴越往下越黑，但是蝠虎不知道是能暗中视物还是怎地，速度一直不减，陈信只好将内思住前方淡淡的敬出，并调整成只发出光芒而不带攻击性。这也是陈信闲来无事体会自己内息所发现的功用，当时陈信是想研究出如何只发出内息攻击而不带光芒，却一直没能完成，反而清楚了怎么将内息完全用于照明，这还是无祖密室中的光芒提醒陈信的。

   转眼间又下沉了近五百公尺，陈信开始担心等一下会与卓能失去联系，连忙与卓能联络，告知卓能上的众人，自己所处的奇怪状况，并要求他们尽力帮助蓝任夫妻，将凤凰星上的人民迅速的迁移，并且将自己试击一掌怪蛇却毫发无伤的事情也一并说出。

   在陈信通完讯息之后，卓能号控制室中一片宁静，众人都知道陈信虽说只是轻轻一击，但以陈信的功大来说，那样的一掌，场中也没有几个人接的下来，众人这下确实明白那怪物不能力敌。

   黄吉首先恢复正常，人声说：“别自己吓自己，又不一定要和那种怪物拼。”

   “没错。”练长风也恢复“正常说：“我们首先必须将下而数十万人带开这里……不知道蓝宗主有没有什么高见？”

   蓝任点头说：“由这里要往南边的大森林去，最方便的一条路就是先往西南穿过狮伦山脉的雷鸣隘口，再转往东南，越过赫童平原，就到达大森林了。”

   “恕我直言。”薛乾尚忽然说：“蓝宗主，我相信我们不只是要到达大森林，最好是在森林旁找到一块距水源不远，离山又近的平原地，免的以后又要搬。”

   蓝任也是一时糊涂，他知道薛乾尚说的两点都十分重要，于是说：“是老夫没想清楚……那么该到……”蓝任对那里的地形也不是很熟，一时间说不出来。

   薛乾尚不知道操作了什么东西，忽然间大草原、狮伦山脉、赫童平原的立体图出现在控制室中央的地带，也就是将练长风、薛乾尚、谢日言、那雷可夫各自负责区域的双人座位，与坐在控制室后半部分陈信的座位，五个位置画成一个圆的止中间，于圆圈的外侧后半就日二个小型的会议桌，蓝任夫妻与舒红等人正园坐在会议桌前。

   这时眼前约立体图渐渐缩小，展现出来的范围也越来越大，薛乾尚才说：“在赫童平原的东南东方，有一道由狮伦山脉延伸出来的山，直接切住大森林，那里由山脉上留下的河水在赫童平原上蹲了个弯，再流入大森林，而后通到第一大河伊蛀河，我想那个弯附近应该有适合的地方。”

   薛乾尚随即将那个部分移到画面中央，再慢慢的放大，果然在那里出现了一处城市的废墟，蓝夫人见了张口说：“那以前应该叫做……逆伏城，原来是童古定的。”

   薛乾尚点点头说：“如果蓝宗主认为可以，那就最好先往东南，那里似乎也有一个谷道……”红怀联谷……“蓝任点头说。”经过红怀联谷之后再向正南前进，就可以到达那座……逆伏城了，虽然比起刚刚路线远了一点，不过之后就不用再我地点了，而且那座城重新修复也比起新建还快。“薛乾尚作了结语。薛乾尚一说完，练长风按着说：“我们到了。”原来众人已经到达新市镇上空一阵子了，不过刚刚正在讨论事情，所以练长风现在才说。

   蓝任知道现在不能迟疑，于是点点头说：“我想就照小兄弟说的吧。”随即与蓝夫人一起向外飞出，通知所有的人民，准备各项需要物品，而练长风只留下几位在卓能上负责的人，其他的人也一样下去帮忙，于是卓能号一面在上方接送茗部分受伤不便行动的伤患、或是年轻不适合快速奔行的幼童，一面派出几位阶苦由将军组成的前置部队开路，一路忙了四天，来回飞行了数百趟，才将人员载运完毕。

   这四天中，那些怪蛇果然西行穿过了大草原，越过新市镇，也几乎破坏了小森林的大部分，直穿到横梗于西方的绿岩山脉，才钻入土中无影无踪，只留下十数个没人敢去探险的大洞。

   不过最令众人心急的，就是陈信一去之后就不再有消息，收发机也断了舌讯，但是这里的串信又走不开，不过黄古倒是对陈信信心碉满，直说陈信一定会自己跑回来，但是过了四天没有消息，连黄古也有点紧张了，众人当车情一忙完，先顾不了逆伏城的重建，马上搭乘卓能号住那片大湖冲去口且说当日陈信与蝠虎又弯弯曲曲的下沉了近千公尺，拣信心里越来越觉得不对，当初的地底城也没有这么深，而且洞穴下方逐渐不像是被怪蛇钻出来的，反而越来越小，虽然还是有二十多公尺宽，不过至少大的怪蛇就没办法穿过。

   这里的水压已经极大，不过当然对于够任宇宙中长途飞行的陈信与蝠虎是无伤大雅：而陈信虽然心中越来越觉得诡异，但是既来之则安之，只好仍然随若蝠虎一直往下方冲去。

   本来一直下潜的时候，陈信感觉到体外的水温越来越低，但是不久之后，陈信就开始发现水温逐渐的升高，虽然不过上升了几度，已经让他觉得十分奇怪。不过这时候下潜太深，也没办法与卓能联络，陈信只好提高了警觉，继续的向下落去。

   慢慢的蝠虚的速度渐渐的慢了下来，陈信望向下方，眼前逐渐出现了微小的气泡，陈信忽然想起当初在水域星，被尤嘎打入正在爆发的海底火山口，似乎那时也有这样的状况，但是现在的状况又比当初稳定太多了，似乎又不大像。

   陈信望望四面，都是坚固的岩层，这个洞也不知是从何而来，不过四面却还有一些其他的洞穴，虽然各自曲曲折析的，不过蝠虎似乎选都不选的就能认准了方向。

   见蝠虎毫不迟疑，陈信知道蝠虎一定已经有了目标，只不过不知道到底目标是什么。

   忽然间，蝠虎加速往下冲，陈信一面尾随，一面感觉到下方何许多的能量源，面有许多人，这怎么可能？陈信对自己的感应能力越来越是没有信心，蝠虎忽然冲到了一个较为宽阔的地方，猛然停下了身形。感觉更为强烈，四面一望，在陈信光芒照耀的范围之外，赫然发现四面居然有着十来只的蝠虎，在这洞穴的一处地方聚集着。

   难怪陈信会感觉到有许多人，这个世界上，除了人类之外，拣信曾感受到内息的动物就只有蝠虎，但是蝠虎这种生物陈信也才遇见过四只，所以陈信刚刚一感受到内息的时候，直觉的就想到水底有着人类存在，却没想到原来是一群蝠虎，这时小刚、小柔也往那拼蝠虚的所在地滑去，陈信心想，难道小刚、小柔是来这里与同件会合？那虎王、虎后在不在这些蝠虎之中？自己怎么我它们？

   陈信心神一分，连小刚、小柔地分不出来了，正不知该如何是好的时候，忽然察觉到这些蝠虎似乎并不是没事聚集在一起，而且一个个都似乎流露出傍徨不安的感觉，眼光都注视着前方一处黑暗的洞穴。

   陈信注意力柴中过去，儿到那个洞穴乍看之下似乎平平无奇，不过仔栅一看陈信却发现了古怪，自己这时候放出的能量虽然不多，要将这数十公尺范圃的景物看清也不是难串，不过这个洞穴特别古怪，似乎光线照不进去，可是也看不出来有什么东西挡在那里，陈信疑惑之下，往那群蝠虎身后缓缓的飘去。

