    六二 

   舒红听了一忙说：“我知道可以发出，不过不曾太弱吗？”事实上舒红试过发出腾龙指，不过发出不到一公尺就四面散失了。

   陈信一笑说：“先不提你的经脉连贸之后指端的内息存量就会加强，你不能发出腾龙指的原因在于无法持续送出凝聚的内息，这是因为你的手掌经脉也自成一系，使得内息发出虽快却不能聚集这么大量，不过……却反而因此可以在指端将内息凝聚如针射出，虽然比起腾龙指破坏面小，不过要是敌人防御力强的时候，说不定你的指力才能破开对方的护体劲力，不过要找到要害就是了。”

   “我懂了。”舒红张开嘴说：“因为凝聚如针，破坏力反而大，所以对方就难以防守。”

   “聪明。”陈信说：“还有一个好处，这样子耗的内息少多了，可以使用的次数大为增多，以你来说，二、三十发绝没有问题。”例如那雷可夫内息较舒红为高，但是腾龙指也只能发个七、八指，何况舒红内息一连结，功力又会增强。

   “真棒……”舒红又是深深的一鞠躬说：“谢谢你，陈信。”

   “等一下……我还没说完。”陈信扶起舒红说：“除了内息渐增，威力越大之外，最后我还要提醒你一件事，别忘了可以留下一成功力，这样的话就能略为遥控去向，可以偏个几度，在这个星球，应该在七、八公尺内都还可控制去向。”

   舒红紧闭着嘴，一双明眸凝视着陈信，陈信连忙放开扶着舒红双肩的手说：“就是这样了，快去练吧。”

   舒红点点头，转身出门，在将出门外之际，舒红忽然回过头来一笑说：“陈信……我更崇拜你了。”随即迅速的转身离去。

   这招叫做回马枪，完全无法反击，陈信不禁大为头疼，心想这下自己可要更加谨慎小心，下次决不可以再和舒红独处一室。

   陈信头疼还没结束，忽然敲门声传来，方青芬正在门外说：“陈信，我可以打扰一下吗？”

   啥？躲方青芬躲了几十天，现在居然给她找到机会跑来？陈信一面大叹一波未平一波又起，一面还是无奈的将门打了开来。

   §第十六章 悬崖勒马

   门一打开，方青芬迅速的闪入房中，陈信退开数步，故作无事的说：“有什么事？”

   “陈信。”方青芬的脸色有点难过又有点期望的说：“你一定要帮帮我。”

   “到底什么事？”陈信心中暗暗戒惧。

   “我这样下去不行。”方青芬难过的摇摇头说：“我总是帮不上忙，而且自从到了这个星球，我变的与未练功夫差不了多少，这样下去我永远是个累赘。”

   这话说的陈信心中暗暗同意，不过陈信自然不能点头说：“你果然是个累赘。”于是陈信摇摇头说：“这个星球如此古怪，我们每个人的能力都大幅降低，这也是没办法的事情。”

   “不”方青芬说：“陈信……你的功夫不断进步，一定也可以帮我……我知道这是过分的请求，不过这样我以后也能出一份力。”

   不说还好，当面一说陈信真还不知道该如何拒绝，陈信心中转念又想，其实方青芬想提高功力也是情有可原，不过上次帮助心心，薛乾尚等人就说可能以后会有问题，陈信实在不敢再多事，于是说：“青芬，我上次帮助心心也不知道是对是错，说不定会有问题，要是弄了个走火入魔多划不来？……对了，上次我不是要你问问宋庭？宋庭没有帮你想办法？”

   “宋庭？”方青芬微微皱眉摇摇头说：“他不行的……他说圣殿的武学不得随意外传，所以不能说。”

   原来如此……陈信点点头说：“最安全的方法就是你转练我的功夫，但是原来的功夫未免会消散了。”陈信自然明白自己的武学日后的状况。

   “没关系……”方青芬高兴的说：“要不要我拜你作师傅。”

   “不用……”陈信连连摇手：“你要想清楚了，回去后方彭将军说不定会责怪你。”

   “不会的。”方青芬猛摇头说：“只要能提升功夫，我爸爸没这么古板。”

   “好吧……你坐下。”陈信跟着坐到方青芬身后，双手搭在方青芬的背后。

   方青芬忽然说：“不是……要用逆元通脉术吗？”

   这成何体统？陈信连忙说：“这样就可以了……”也是陈信到了这种功夫才能不用最省力的逆元通脉术，陈信不在多说，将内息往方青芬体内运行过去。

   这个方式陈信早已经驾轻就熟，不久后便完成，还灌注了许多的内息在方青芬体内，不过陈信越灌心里越觉得不对，现在自己内息一面灌一面四处散溢，而且补充速度又太慢，灌完恐怕要休息个一天才补的回来，不过这时势如骑虎，陈信也只好尽力而为。

   不久终于完成，虽然方青芬只能获得有如心心一般的功力，不过陈信却耗损了近半的内息，陈信双手一收，摇摇头叹了个气，这种事以后万万不可常做。

   方青芬自然知道功夫提升了，正缓缓的转过身来，陈信这时正眼睛半睁半闭的吸纳能量，哪知方青芬忽然一扑，将陈信腰部结结实实的抱住，往陈信的唇上吻了下去。

   陈信这时正全力内纳内息，连护体气劲也收了回来，没想到方青芬忽然来上这招，一霎那间软玉温香抱满怀，唇上是温柔潮湿的触感，身体紧贴着玲珑有致的身躯，正以似乎要挤压到身体内的力道摩擦着陈信，陈信一阵迷惘，忽然有一种这样也不错的感觉涌上，一时居然舍不得将方青芬推开，而且双手也逐渐地往方青芬的身上移去。

   过了片刻，两人气息逐渐粗重，陈信猛一翻身将方青芬压在地上，方青芬越来越是无力，衣衫也渐渐散开，终于娇喘连连的轻声说：“别……别在这里。”这里是外厅，随时会有人闯来。

   陈信将方青芬猛然抱起，就要往内房走去，方青芬双手仍然缠着陈信的肩膀，两人仍然缠绵的热吻着，陈信一步步的往房内走，忽然间脑海中不其然的出现了林颖雅的身影，陈信动作微微一滞，但仍舍不得放开佳人，不过转眼林颖雅的影子一失，陈信忽然想到宋庭，这还得了？陈信忽然双手将方青芬往外一抛，直抛出数公尺远。

   方青芬当然也吃了一惊，不过还好功力大进，没有摔着，落地之后，方青芬望着不知道该说什么的陈信，有点疑惑的说：“陈信……你喜欢这……这样？”

   什么乱七八糟，以为我有虐待狂？陈信猛摇头说：“差点做错事，我们根本不该这样子。”

   方青芬又向前走来，星眸迷茫的说：“为什么……我知道你喜欢……我也喜欢……”

