    八六 

   “多谢公子。”四女同时回答，脸上也泛出笑容。

   陈信走到寝室外小厅，在堂上一张木制的太师椅坐下，四女跟在陈信身后，往陈信坐下之后分侍两旁，乖巧的不说话。

   陈信整理了一下心里的问题，开口说：“小春。”

   “小婢在。”小春连忙回答。

   “你告诉我，到底你们整天有些什么工作？”陈信说。

   小春微笑一下说：“早上伺候公子起身、净面、着衣、进食，以及行程的提醒，注意所有替换衣物的充足，环境的要求，若是公子需要沐浴，自然必须先准备浴池、衣物，伺候宽衣、洗净、擦拭、着衣，若是……”这一下说了一大串，直到最后：“……还有对其他军官的传递与通报，最后，就是其他公子所需任何问题的处理与解泱，包括侍寝……”说到最后一句，小春的脸他不禁红了。

   陈信耐心的从头听到尾，发现自已简直是茶来伸手、饭来张口就能过日子，她们连自己如厕时地想帮忙，这也不大好，至于侍寝……又是一个不该想的事情，陈信只好故作镇定的微微皱眉说：“其实……这些事情我都可以自己来。”

   四女又是脸色一变，小冬眼眶尤其红的迅速，正有些哽咽的说：“公子……不喜欢我们？”

   “你们别误会。”陈信天不怕、地不怕，天生就怕眼泪，连忙解释说：“我不是不喜欢你们。”

   小春似乎比较成熟，有点迟疑的问：“公子是不是对……对女人没有兴趣？”

   什么意思？陈信啼笑皆非的说：“当然不是，你以为我喜欢男人……”

   “小春该死……”小春吓了一跳跪下来说：“因为有些大人雅好此道……”

   “起来，我没生气。”陈信没想到会听到这句话，摇头说：“别动不动就跪下，你们服侍过几个人？”

   小春站起疑惑的说：“公子当然是唯一一个，所以要是公子不要我们……我们就无路可走了，除非……公子是对女人没有兴趣……我们才会有人愿意收留，不然以后最多只能做仆役的工作。”

   这里也末免太专制了，这句话的意思就是说，这些士族的女人根本就是皇族或贵族的玩物，陈信自然不愿被人误认为同性恋，又不能害了她们，只好摇头说：“你们不曾觉得委屈吗？”

   四女同时愣住，不明白陈信的意思，陈信与她们又聊了片刻，这才知道所有的士族与原民要是能有机会嫁给贵族或皇族，自然是最好，就算没有名份，万一能生个孩子，日后长大八成也会是贵族，从此母凭子贵，后半辈子就不用愁了，所以能做皇族的婢女，还是最好的机会，而除了士族之外，原民还没有这种选择。至于为什么她们想打扮、穿裙子还要陈信准许，这是因为士族若是单凭外型有时难免男女不分，有些人不愿让外人知道自已的随侍其实是婢女，而且婢女一打扮起来，等于告诉他人自己喜爱美色，所以大部分主人是不会让婢女打扮，何况说不定日后的夫人会是醋坛子。

   不过爱美毕竟是女人的天性，陈信一说好，四个女孩自然雀跃万分，也自然而然想到会发生的事情，所以当时脸上会出现娇羞的表情，也开始表现出女性柔美的一面。

   陈信听得匪夷所思，这与地球又是不同，人种的不同不仅在于掌握的权力，还包含了天生的优劣。大部分的贵族，修练起功夫就足比士族高明，平均寿命就是比较长，除非替这些士族、原民创出一种适合他们的武学，不然生生世世，这些阶级差异永远会存在。

   陈信转念又想，但要是真有这种武技，不久之后，人族世界必定会大乱，自己可有这种胡搞的权力？而且加上自己也末必有这个能力为他们创出功夫，陈信只好将这个念头先放到一边，现在困扰的是自已让她们打扮，日后会引起的坏名声，不过看她们这么高兴，陈信又不好收回自己的承诺，只好认了。

   陈信摇摇头叹口气，对小春又间：“你们都多大了？”

   “我们都刚成年不久。”小春说：“我与小夏都是十二岁，小秋十一岁，小冬刚成年，只有十岁……我们都很清白的……”士族十岁成年，从此不再生长，同时也已经具备了生育的能力。

   谁在问你清不清白？果然是一群小孩子……陈信再大大的叹了一口气，才开始嘱咐以后有哪些事情不用做，那些可以做，四婢也慢慢的了解陈信，知道陈信只是不了解风俗，而且也不大会生气，于是开始没大没小的与陈信讨价还价起来，不过陈信一直想办法减少，她们却一直想增加，五人越争越是开心，言笑无忌的闹了起来。

   还没讨论出个结果，楼下忽然传出了轻轻的铃铛声，陈信耳朵尖，对笑成一团的四婢说：“怎么有叮当声？”

   “哎呀……”小春一声轻呼说：“这是有人来了，小婢下去看看。”

   过了片刻，小春满面笑容的回到三楼，对陈信说：“禀公子，薛乾尚神将、李丽菁神将夫妻、黄吉神将均派遣随侍来，询问是否可以来拜见公子？”

   “当然可以。”陈信心想，居然先派人来问？八成是他们随侍出的主意，他们几个还会客气？

   “小婢下去回覆。”小夏忽然神秘一笑的往下走。

   陈信觉得古怪，望见小春也在偷笑，有点疑惑的问：“小春，你在笑什么？”

   小春一惊，连忙说：“公子恕罪……刚刚几位婢女姊妹……很羡慕我们的打扮。”

   难怪小夏急着往下走，陈信摇摇头不再理会，却看到小秋、小冬两个丫头目光直往门外瞟，似乎地想出去让人看看，陈信心念一转，对两婢说：“小秋、小冬，你们两个去帮我通知其他的神将、副神将，洗漱完了到这里来一会，省得他们一个个来。”

   两婢高兴的直想跳了起来，忍不住笑的对陈信躬身说：“小婢遵命。”随即飞也似的下楼去了。

   “公子真好。”小春忽然轻声的自语说：“能遇到公子是我们的福气。”

   “你们也很好啊。”陈信望向小春说：“我也没做什么。”

   小春猛摇小脑袋说：“不……每个婢女都是这样的，但是很难得遇到这么好的主人。”随即小春忽然语气一沉，有点失望的说：“除了……除了对我们没兴趣……”

   只见她眼光略含怨怼的望向陈信，对视片刻之后，又缓缓的低下头去，轻轻的叹了一口气。

   §第二十二章 别开风气

   陈信大感头疼，要对你们有兴趣还不简单？但是以后怎么有脸面对其他的伙伴？何况这些婢女一个个跟小女孩一样，陈信要是真的作了什么，八成还会有罪恶感，现在不能回答有兴趣也不能回答没兴趣，陈信只好闷哼两声不敢接口。

   这时小夏恰好高高兴兴的跑土来，却见到小春与悚信的表情有些不对，连忙收起笑容，疑惑的望着沉默约两人，不知道该不该说话。

   陈信见气氛沉重，过了片刻勉强微笑一下说：“你们也知道各地风俗不同，何况日后我还会离开，你们不会一直侍奉我的。”

   “小婢等人自然是随着公子一起走。”小春听陈信这么说，急急忙忙的说明：“就算公子出征……我们就在这里守候，除非您不要我们了。”

   这下可麻烦了，陈信想到自己日后离开，这些小女孩不知道该怎么办，不禁又头大起来，何况不只这几个，薛乾尚等人必定也有随侍服侍，到时候大夥一走，就会留下一堆可怜的女孩，想来皇族与士族相比较起来，人数的差别实在太大，所以训练为随侍的人数众多，不会有人愿意接收别人使唤过的随侍。

