    一〇一 

   悠长而响亮的云板堪堪响起，从中间两扇敞开的石门内，就已涌出来十几个灰衣道士，连同站在门前的三个（有一个还在撞着云板），各自亮出钢刀，一起往石阶下面奔了下来。

   这时金鞭叟田五常等六位高手，拾级而上，才走到石阶一半！

   十几个道士已经飞奔而下，拦住去路，其中一人大声喝道：“你们从那里来的，还不站住？”

   田五常洪笑道：“你们这些兔思子，老夫懒得动手，快去叫三个值坛的妖道出来。”

   为首的灰衣道土左手一挥，怒道：“上！”

   其实他应该喝“下”才对。因为他们站在田五常等六人的上首。

   此人喝声甫出，十几个灰衣道士立即挥起手中钢刀，朝六人迎面扑攻而下，但他们遇上的可不是等闲人物，尤其在兵刃上，先就吃了亏！

   三位少林大师手中拄的是八尺长的镔铁禅杖，金鞭叟田五常的探日鞭，也足有八尺长，天池钓叟姜超然的钓竿也有八尺长，钓竿上的天蚕丝却长一丈八尺。

   只有南山樵子陶石田的开山斧柄长四尺，连同斧头，也快有五尺光景，何况他这柄精钢大斧，却有八十斤重，属于重兵刃之一。

   六个人中有五个人使的兵刃都有八尺长，稍为挥动，十几个灰衣道士就近不了身，别说要拿下了。

   唯一一个兵刃较短的南山樵子，却是一柄沉重的五尺大斧，你钢刀和他磕上，就震得你虎口生痛，立脚不住。

   就这样一片刀光堪堪劈落，就响起一阵当当金铁大震，十几个灰衣道士，接二连三的朝左右撞出。

   石阶上动手不比在平地交手，在平地交手，被震退一步，并没怎样，但他们是站在石阶上往下攻。

   身后的石阶一级比一级高，只要被震后退，就没路可退，脚下一绊，跌个元宝翘，坐了下去，还是运气好，如果你想往旁跃退，再站立不住，脚下一绊，那么你就只好顺着石级往下滚了。

   这十几个灰衣道士，如论身手，当然也是一流的，因此有人被震，往后跌了下去，就很快的站了起来。几个被震得站立不住滚了下去的，最多也不过滚下二、三级，就一个挺身，又站了起来。站得起来的人，当然不肯就此罢手，又挥刀攻上。

   走廊上撞云板的灰衣道士，眼看十几个兄弟还不是六人的对手，云板自然就撞个不停，也越撞越急。

   刀光和鞭影、杖影相接，不断发出当当大响，也不断有人震得翻翻滚滚，十几个灰衣道士依然旋仆旋起，奋力抢攻不懈！

   就在此时，殿门前有人沉喝了一声：“住手！”

   喝声不响，但全部在场的人都听到了。

   第二十五章

   此人出来之后，云板声已经候然停止，他喝声出口，十几个灰衣道士的攻势，也及时停住，一齐往两边退开。

   金鞭叟等六人抬目看去，只见大殿前石阶上并肩站着两个身穿大红衫的汉子，左首一个年约四旬出头，浓眉如帚，面目深沉。右首一个，只有三十来岁，脸型尘瘦。

   四旬出头的红衣汉子等十几名灰衣道士退开之后，他目光徐徐掠过了六人，才拱拱手道：“六位能够深入敝教道院，当是非常之辈，请到上面奉茶。”

   他面目虽极沉，但话却说得很大方。

   金鞭叟田五常收起挥日鞭，回头笑道：“三位大师，咱们上去，请。”

   智虔大师等三人一齐合十道：“三位老施主请！”

   六人登上石级。

   红衣中年汉子抬抬手道：“请。”

   金鞭叟等六人也不和他客气，一齐进人石门。

   三间大殿，居然十分宽广，足可容纳五百人聚会，中间是一神龛，黄幔低垂，看不见供的是何方神圣？

   此时大殿上灯火通明，照耀如同白昼。

   那两个红衣汉子是陪同金鞭叟等六人进来的。随着十儿名灰衣道士也鱼贯走人。他们只是在下首（入门处），分两边抱刀站定下来。这意思极为明显，他们守住出口是截断退路，不让六人有夺门而出的机会。

   金鞭叟等六人却连正眼也没看他们一眼。

   那红衣汉子直到此时，才目光一抬，抱抱拳道：“六位夤夜光临敞教道院，不知有何见教，现在可以说了。”

   他现在的口气比方才倔傲多了。

   金鞭叟田五常洪声问道：“阁下是什么人？”

   红衣汉子傲然笑道：“在下任乘风，忝任敝教总值。”

   伸手一指另一个红衣汉子，说道：“他是五师弟缪放，在下也想请教六位的大名，不知如何称呼？”

   管巧巧曾说：教主门下有五个弟子，除了被制住的二弟子总巡伍致中（上官靖改扮），已死的三弟子束化龙、四弟子万成章，这两个该是大弟子和五弟子。

   金鞭叟哼道：“老夫田五常。”

   天池钓叟接道：“老夫姜超然。”

   南山樵子道：“老夫陶石田。”

   智虔大师怀抱禅杖，合十道：“贫衲智虔，他们是贫衲师弟智成、智难。”

   “哈哈！终南三老，少林寺三位智字辈的高憎！”

   任乘风点着头，沉笑道：“果然是大有来头的人物，只不知夜闯敝道院，所为何来？”

   智虔大师道：“贵教作为，远的不去说他，最近火焚万松山庄，劫持所有的人，再以迷迭散迷失神志，以供驱策，老朽就是被迷失神志，派往少林寺作为内应的人，贵教中人乔装香客，准备大举袭击敝寺，结果并未得逞，直到最近，敝寺才知道贵教以行宫名义，隐迹于此，穴处洞窟，自是包藏祸心，别有阴谋，敝寺不得不问，老朽据闻，贵教道院有三位值坛坛主，任施主是否可以请三位坛主出来？老朽等人有事相请！”

   任乘风身为总巡，一向目空四海，本是极为狂傲的人，但今晚来人都是极负盛名的高手，倒也不敢作主了。

   略为抱拳道：“六位既然要会会敝教三位坛主，且容任某进去禀报一声……”

   话声未落，空听殿后有人接口说道：“咱们已经出来了。”

   随着话声，从神龛后面已经转出三个手持拂坐，身穿月白道袍的道人来！

   中间一个年约六旬，其余两人也都在五旬以上。

   六人之中，少林寺这三位大师，平常很少在江湖走动，但金鞭叟、天池钓叟和南山樵子，却都是老江湖了，他们面对着这三个白衣道人，竟然是江湖从未见过的生面孔。

   金鞭叟田五常洪笑一声道？“三位就是白衣圣教道院的值坛坛主了？”

   中间一个道人领首道：“不错！正是贫道三人。”

   南山樵子道：“请恕咱们眼生，三位总有个道号吧？”

   “贫道三人从未在江湖走动，诸位自然从未见过了。”

   中间道人微微一哂道：“贫道玄清子，他们是玄载子，玄仁子。”

   天池钓叟道：“三位坛下，不知有多少教徒？”

   玄清子浓哼一声，道：“诸位夜闯本教道院，自然是有意赐教而来，何用多问？”

   天池钓叟洪笑道：“咱们今晚确实要分个胜负存亡，所以必须先问个清楚，三位最好把你们道院里所有的人都叫出来，免得有漏网之人。”

   要犁庭扫穴，自然不能有人漏网！

   这话听得三个坛主都不禁勃然变色！

   “好狂的口气！”

   玄仁子怒声道：“你们以为可以稳操胜算吗？”

