    一〇七 

   宫装夫人点了点头。

   秦皓转身朝丁瑶使了一个眼色，忽然又躬身道：“依属下之见。这‘天字令’先由夫人收起来，等金道长出来，夫人再取出令牌，当众数说他的罪状，着令赐死，这样就不怕他逃上天去了。”

   宫装夫人点点头，嘉许道：“你此计不错！”

   丁瑶因秦皓向她使过眼色，就双手呈上令牌。

   宫装夫人伸手接过铁牌，秦皓立即转身朝中间两扇黑漆大门走去，伸手印了一下铁环。

   原来秦皓方才现身之际，己用暗号告知站在左上首（道院）洞窟前的银拂叟等四人，请他们退到左上首石窟之内去，因此，这时大石窟前面，已经不见一个外人了。

   两扇黑漆大门徐徐开启，秦皑就大模大样的走了进去，那八名铁甲武士眼看是秦总管，八人虽觉奇怪，秦总管并未出去，怎么会从外面进来的呢？但他们疑归疑，还是朝他举刀为礼，然后大门又徐徐地关上了，

   现在连上官靖也早巳知道这位秦总管就是竹逸先生乔装的，真的秦皓就在中间这座石窟之中。一时不禁为竹逸先生暗暗地耽心，他这样进去，岂不是太危险了？

   哪知过了不多一会，中间圆形洞府的两扇黑漆大门又徐徐地开启，接着走出八名铁甲武士，分两边站定。

   然后是六个一身绿衣肩负双剑的童子，拥着一辆孔明车，由两个童子向前推着，缓缓走了出来。

   车上端坐一个瘦小苍髯老道，正是化名为金道长的余无天，昔年魔教西大天王之—。

   孔明车后面，紧随着走出的是总管秦皓。

   上官靖心中暗道：“这个秦皓不知是真是假？”

   右上首洞窟中的宫装夫人，眼看着余无天坐着孔明车出来，立即低声道：“大家跟我出去！”

   于是由四名宫女提灯前导，童无双、高妙云、沈雪姑（柳琼校）丁瑶（丁慧珊）、管巧巧、刘媒婆（巴婆子）等人，依次分两行走出，最后的才是宫装夫人。

   上官靖等人，一齐朝宫装夫人躬身为礼。

   秦皓看到巴婆子，口中“咦”了一声，道：“巴婆子，你怎么上来了？下面是发生了什么事吗？”

   他这—问，上官靖登时暗暗地“哦”了一声，忖道：“看来他是真的秦皓了！”

   刘媒婆道：“回总管，山下来了大批少林寺的和尚，老婆子和四姑娘幸亏见机得快，才没被他们发现，特地赶上来报讯的。”

   秦皓脸色一沉，怒声道：“昨晚让沈雪姑那丫头逃走，她果然引着少林寺的人来了。”

   余无天朝着宫装夫人欠了欠身道：“夫人怨贫道伤势尚未痊好，不能行礼。”

   宫装夫人冷冷说道：“金道长对妾身何用多礼？”

   余无天道：“贫道听任乘风来报，方才道院传出警号，说是少林寺的人大举前来犯山，夫人要他传令召见贫道，不知有何赐教？”

   宫装夫人是从右上首石窟出来的，在她出来之时，她门下女弟子已列成两行走出，无形中就把余无天乘坐的孔明车围在中间，前面有上官靖率领的八名准弟子。

   宫装夫人眼看他已在自己掌握之中，不觉冷笑一声道：“余无天，你知罪吗？”

   余无天愕然地道：“夫人！你……”

   “不用叫我夫人！”

   宫装夫人声音出奇地冷，说道：“在你眼里，一向都没有我这个教主夫人，何用再假惺惺？”

   余无天惊凛的道：“夫人这是什么话？”

   “什么话？”宫装夫人冷然道：“我问你知不知罪？”

   “哈哈！”余无天忽然大笑一声道：“贫道称你二师嫂总可以吧？自从二师兄担任教主，他要在外面广结江湖同道，怕二师嫂一个人担当不了大事，才要兄弟来协助你的，但兄弟就是怕二师嫂多心，所以不肯担任任何名义，而以金道长的名字，居于客卿地位。这许多年，兄弟也知道二师嫂多多少少总是对兄弟存不满之处，但为本教着想，兄弟也一直忍了，如今听二师嫂的口气，好像兄弟犯了什么大罪似的？兄弟倒要请教，兄弟有什么罪？”

   “好！”宫装夫人道：“今晚少林寺的人找上门来，他们怎么来的？”

   余无天道：“昨晚有人潜人行宫，据说是沈雪姑那个丫头，她逃出去了，自然会通知少林寺的人。”

   “哼！你倒推得干净！”

   宫装夫人道：“沈雪姑是一路跟踪你来的，你身负重伤，行动不便，就该找一个隐密之处养伤，才不至被人发现本教隐迹在此，你虽非有心把敌人引来，但把敌人引来总算事实，你脱得了干系吗？”

   秦皓忙道：“夫人这是误会，金道长……”

   宫装夫人叱道：“你给我住口！”

   余五天道：“听二师嫂的口气，那是不容兄弟在这里养伤了，好，从现在起，兄弟不再过问本教的事，总可以了吧？”

   宫装夫人道：“你说得倒是稀松！”

   余无天面现怒色，沉哼道：“那么二师嫂要待如何？”

   宫装夫人突然左手一扬，哼道：“余无天，你看这是什么？”

   她掌心中高举的正是那块寒铁“天字令”！

   余无天目光一注，陡地变了脸色，惊诧地道：“‘天字令’！你……”

   “你想不到吧？”宫装夫人冷笑道：“现在‘天字令’在我手中，你总该知道怎么办了？”

   秦皓吃惊地道：“夫人……”

   宫装夫人喝道：“余无天，你还不束手就缚？”

   余无天点头道：“欲加之罪，何患无词，二师嫂手里有了这‘天字令’，自可生杀予夺，兄弟不想和你伤了和气，一切误会，等二师兄回来再说。”一面朝着护着他孔明车的六个剑童，说道：“咱们走！”

   宫装夫人叱道：“余无天，你走得了吗？”

   “哈哈！”余五天大笑道：“兄弟纵然伤势未复，二师嫂，若是凭仗你门下几个女弟子，还阻拦不了兄弟。”

   宫装夫人听得极为愤怒，喝道：“秦皓！你给我把他掳下！”

   秦皓道：“夫人，这事还请三思，金道长有代表教主的金牌，可以指挥本教门下弟子，这一来，只怕……只怕不妥吧！”

   宫装夫人怒声道：“好哇，秦皓，你敢违抗执法令牌？”右手—挥，叱道：“你们去给我拿下，只要有人敢违抗令牌，一律格杀勿论！”

   就在此时，从中间圆洞门中，飞也似奔出一个人来，手指秦皓，大声叫道：“他是假的，快把他拿下了。”

   这从大门奔出来的，赫然又是一个秦皓！

   同时上官靖的耳中响起了竹逸先生的声音说道：“你去截住秦皓，别让他逃了。”

   秦皓听得一怔，看到从大门口奔出来的这人居然把自己扮得维妙维肖，不由大怒，喝道：“你……”

   上官靖没待他说下去，及时扬了扬手中折扇，喝道：“截住他！”

   身形一闪，拦在秦皓前面。

   站在大门前的八个铁甲武士听了上官靖（伍致中）的喝声，立即朝秦皓围了上来。

   由李小云等人乔装的八个灰衣道士也随着包围而上，刹那之间，把秦皓和余无天的孔明车隔开。

   另一边，童无双、高妙云、沈雪姑、丁瑶、管巧巧、刘媒婆等人也立即发动，朝余无天的孔明车围了上去。

   余无天曾说：二师嫂凭仗你门下几个女弟子还阻拦不了兄弟。他这话倒也不是空言！

   孔明车已在中间停下，六个一身绿衣劲装的剑童，在这一瞬间，迅速地从肩头撤下双剑，人影晃动，一下就各按方位站定，布下了一座“六丁剑阵”护住孔明车，绕场行走起来。

   这一情形，虽然同在一处大石窟之中，但却在无形中划分为两个部分，作者一支秃笔就无法两者兼顾。

   先说秦皓话未出口，眼看伍致中（上官靖）指挥八个铁甲武士，一齐朝自己围了上来，一时来不及多说，慌忙朝上官靖拱拱手道：“二公子，快别阻拦，老朽是真的。”

   上官靖挡在他面前，冷声道：“我怎么知道你是真的？”

   秦皓急道：“他可能就是刘转背，方才假扮总值向金道长报讯的就是他，二公子只要让开，老朽就可以把他擒住，真假就可以立判。”

   上官靖心中暗道：“方才竹逸先生假扮秦皓进去的，原来到了里面，摇身一变，扮成任乘风去报讯，无怪很快就把余无天诓出来了。一面沉喝道：“本座怎知道你不是刘转背？你只要让本座点了穴道，本座自然也会把他拿下，真者是真，假者是假，一样可以真假立判。”

   秦皓听得大急，后退一步道：“二公子……”

