    一九 

   沈雪姑道：“我大师姐那里，可能有大师伯的‘百草丹’，能解天下奇毒，自无问题，就算没有‘百草丹’了，大师姐也会另行设法，总之，等卞姐姐来了就好。”

   刚说到这里，上官靖已经跨下榻来，走到沈雪姑面前，突然拜了下去，道：“雪姐姐，家母能够逼出入骨剧毒，全是你赐助之力，请受小弟一拜。”

   沈雪姑给他突如其来的举动，不觉脸上骤然一热，连忙闪了开去，含羞道：“靖弟，你这是做什么？还不快起来，我们几个情同手足，这点微劳，还要说谢吗？“上官靖站起身，正容道：“雪姐姐，你两次救了小弟，小弟几时说谢了？但你助家母退出余毒，小弟这是代家母谢你的。”

   沈雪姑低笑道：“我为伯母稍尽微劳，也是应该的。“顿了顿，又道：“你还不知道方才天亮的时候，差点出了事呢！”

   上官靖一怔，问道：“出了什么事？”

   沈雪姑就把方才飞电闪进房来，被自己制住的经过，和他说了。

   上官靖道：“会是飞电。”

   老夫人点头道：“这就是了，她比飞霜来得早，那是管巧巧有意安置在老身身边的人了，唉！老身竟会一无所觉。”

   上官靖道：“但她那管黑芒针筒从那里来的呢？”

   沈雪姑忽然压低声音说道：“我想可能是放走唐纪中夫妇在逃的梅香给她的，也可能是另有人在暗中送进来的，所以我要三妹假扮飞电，只要另有奸细，也一定可以查得出来的。”

   老夫人道：“沈姑娘果然机智绝伦，方才一面给靖儿输送真气，一面还把事情处理得如此妥贴。”

   沈雪姑粉脸微红，道：“伯母夸奖了。”

   上官靖问道：“那么飞电如何处置？”

   沈雪姑道：“她已经假扮成三妹，躺在床上，目前只能说三妹受了风寒，身子不舒服，且等三妹查出有没有接应的人，再由伯母亲自问她较好……”

   第五章

   话声甫落，只听门口一阵急促的脚步声，老远就响起孙小乙的声音，叫道：“王婆婆，快进去告诉沈大姐，卞姑娘回来了。”

   王牙婆低声比道：“小乙！你声音不会放轻些，老夫人运功正当紧要关头，你嚷什么呢厂

   孙小乙道：“是卞姑娘回来了。”

   上官靖喜道：“雪姐姐，是卞姐姐回来了。”一面急忙掀帘走出，道：“王婆婆，娘运功已经好了，谢谢你站在门口替娘护法。”

   王牙婆哦了一声，就转身朝房中向来，深连拱手道：“恭喜老夫人，大功告成了。”

   孙小乙也连忙跟了进来，拱手作揖道：“老夫人大功告成，小的好高兴，上官大哥，真的恭喜你了。”

   老夫人连忙还礼道：“王婆婆、小乙，多亏你们大力相助，老身感激不尽。”

   沈雪姑道：“小乙。你说卞姐姐回来了，人呢？”

   孙小乙道：“卞姑娘刚到，现在万庄主书房里，小的特地先赶来报讯的。”

   老夫人道：“娘总算把体内的‘金刚散’余毒逼出来了，也该去谢谢大家，靖儿！我们一起到万庄主的书房去吧！”

   上官靖应了声“是！”

   王牙婆在门口尖声叫道：“飞电、飞霜，老夫人要到万庄主书房去，你们还不快来伺候？”

   飞电、飞霜在隔壁房中“唷”了一声，迅快地奔了出来。

   —齐屈膝道：“老夫人功练成了，小婢恭喜老夫人、恭喜公子。”

   老夫人眼看飞霜一脸喜色，似是不像有假，心中暗道：“看来飞霜倒不是管巧巧的人。”一面含笑道：“你们起来，随我到万庄主书房去。”

   飞电、飞霜应了声“是”，站起身，就一左一右的来扶老夫人。

   当下由上官靖、沈雪姑走在前面，王牙婆和孙小乙则跟在老夫人身后，一行人由长廊折人东院。

   上官靖跨进书房，就拱拱手道：“万庄主、各位前辈，家母练功完毕，特来向各位致谢。”

   南宫老人、八卦门封居易、形意门金赞廷、武功门崔介夫、少林智虔和智通大师、武当青松道长、苍龙宁胜天、卞药师等人纷纷站起来。

   主人万青峰急忙朝门口迎来，拱着手道：“恭喜老夫人神功告成，真是可喜可贺。”

   老夫人忙道：“老身应该多谢万庄主才是。”

   万青峰把老夫人让进书房。

   老夫人屋朝大家裣还一礼，道：“老身一时不慎，误人旁门，不但蒙诸位道长原谅前愆，而且同情关怀，才使老身有自新的勇气，老身能有今日，实出诸位之赐，老身不胜感激之至。”

   大家都纷纷说道：“老夫人好说，如今练成神功，逼出奇毒，等于脱去魔教的枷锁，可喜可贺，这是武林之幸。”

   老夫人连说：“不敢！”

   南宫老人呵呵笑：“老夫预计老弟妹至少也要十日工夫，才能把‘洗髓经’神功练好，却没有想到老弟妹居然第六天就练成功了。”

   老夫人道：“这是靖儿先练成功，再和沈姑娘二人相助，才能提早逼出‘金刚散’余毒，不然哪能在第六天就练成功了。”

   说到这里，从袖中取出“洗髓经”，走到智虔大师面前，说道：“二位大师是少林有道高僧，昔年先夫在少室一处岩洞中无意获得一方石函，里面所贮的就是这两页‘洗髓经’，出至达摩祖师手笔。先夫虽然得此秘笈，却也因此惹来杀身之祸，老身和小儿托天之福，侥幸练成神功，但这册‘洗髓经’，既是达摩祖师所著，应是少林寺的故物，老身谨以此经归还少林寺，请大师收下。代老身转呈贵寺方丈。”

   智虔大师听得不由一怔，当年上官平得之沿穴，并非取自少林，因此少林寺虽觉这册“洗髓经”是少林镇山之宝，却也不好意思向上官平说出索回的话来。

   如今老夫人居然把此经归还少林寺，这真使老和尚感到意外，连忙合十道：“达摩祖师所著‘易筋’、‘洗髓’二经，载之典籍，原为敝寺镇山之物，不知何年失落，至今少说也已有百年之久。因此二十年前，江湖上传言上官施主无意中获得此经，也只能说佛赐有缘人，敝寺从不敢说要向上官施主索回此经，如今得蒙老夫人慨然将此经见赐，使祖师手迹能重回敝寺，敝寺自是万分感谢。老衲谨此向老夫人致谢，我佛有灵，一定会保佑老夫人、少施主福寿绵绵，今后老夫人有什么差遣，少林寺一定全力以赴，藉以报答老夫人这份高义。”

   说完，双手接了过去。

   老夫人道：“大师过奖，这本是贵寺之物，老身应该归还贵寺的。”

   智通大师也合十当胸，道：“阿弥陀佛，老夫人赐还经书，对少林寺来说，这是莫大的恩惠，代代弟子，都会永远记得老夫人大德的。”

   万青峰道：“老夫人深明大义，大家都十分钦佩，现在大家可以请坐了。”

   卞药师朝卞药姑招手道：“药姑，你快来拜见上官伯母。”

   卞药姑急忙走到老夫人面前，屈膝道：“侄女卞药姑，拜见上官伯母。”

   老夫人连忙一把把她扶起，含笑道：“卞姑娘一路辛苦，不可多礼。”

   卞药姑站起身，就从怀中取出一件东西，塞到李小云手里，道：“谢谢妹子，这一路上幸亏有它，才不致被人家认出来呢！”

   她塞给李小云的，当然是面具了。

   李小云只笑了笑，就收入了怀中。

   沈雪姑问道：“卞姐姐，你见到我大师姐了？”

   卞药姑道：“见到了，先前她还不肯相信，后来我拿出妹子给我的一方手帕，她看到角上绣了一个雪字，才算相信了，我就说出来意。她沉吟了一下，才说：师傅的‘百草丹’，当年制的就不多，她那里只剩半瓶，就全交给我带来了。”

   “她那里剩了半瓶？”沈雪姑道：“卞姐姐，你拿出来给我瞧瞧。”

   卞药姑道：“我一到这里，就交给爹了。”

   卞药师道：“沈姑娘，药瓶在老朽这里，你要看就拿去好了。”

   说着，伸手从大袖中取出一个古玉雕成的葫芦形药瓶，递了过来。

   沈雪姑心头微微一动，接过药瓶，抬头问道：“卞姐姐，你见到我大师姐，她是怎么形状的人？”

   这话问得很奇怪。

   卞药师听出沈雪姑问这句话，必有原因，不觉一怔，问道：“沈姑娘，哪里不对了？”

   沈雪姑道：“卞伯父且听卞姐姐说出来了再说。”

