    五五 

   瘦小老头看他走近，更是吃惊，一旦给他夺去针筒，自己势非跟他前去不可，这个机会的确是稍纵即逝，一时那还敢犹豫，拇指迅快按了下去，针筒机簧竟似失灵似的，化血针竟然一支也射不出去。心头不禁大急，拇指接连按了几下，“化血针筒”还是无法发射。

   沈雪姑走上前去，右手朝前轻探，有如探囊取物，一下从他手中把“化血针筒”取了过去。

   原来沈雪姑是用真气逼住了针孔，是以任你瘦小老头按动机簧，毒针也就发射不出去了。

   瘦小老头一身武功也极为可观，不知怎的任由人从他手中夺走了“化血针筒”，连半点的抗拒都没有，这一点连他自己也想不明白。

   沈雪姑把针筒和左手一瓶解药，一起收入怀中，才笑了笑道：“你现在相信了吧！”

   瘦小老头骇异地道：“你……是谁？”

   沈雪姑含笑道：“我就是宫飞鹏，你呢？姓什么？叫什么？”

   “你是宫飞鹏？”

   瘦小老头暗道：“宫飞鹏不就是上官靖？自己曾在竹逸先生的竹庐中见过他，他应该认识自己，不会再问自己姓名。那么这个宫飞鹏，不是在竹庐中遇到的那个宫飞鹏了，怎么会有两个宫飞鹏？都是年纪轻轻，武功高不可测！”

   心念转动，一面忙道：“老朽黄五郎，江湖朋友开老朽玩笑，叫我黄鼠狼，到现在大家都叫我黄鼠狼了。”

   沈雪姑道：“你是地鼠门的掌门人不假？”

   黄鼠狼道：“一点不假。”

   沈雪姑随手从地上捡起几粒碎石子，然后漫不经心的一扬手，朝地上掷出，说道：“好了，你四个手下穴道已解，你叫他们爬出来吧！”

   黄鼠狼看他随手撒出几粒碎石，居然一下能解开分别伏在四个不同方向土堆中人的穴道，心里自然不敢相信，这就喝道：“你们可以出来了！”

   话声甫落，只见从四处土堆中果然立时站起四个人影，举步走来。

   黄鼠狼看得心头暗暗震惊，忖道：“这宫飞鹏一身武功果然高明，自己可得小心应付才是。”

   沈雪姑目光如电，早巳看到四个灰衣汉子站起身来时，每人手中同样握着一管黑黝黝的针筒，这就说道：“黄掌门人，你要他们把手中针筒拿过来。”

   黄鼠狼心中暗道：“这小子，眼光锐利得很，可惜方才错过机会，如若四人同时出手，早把他射成一滩黄水了！但想归想，此时他和沈雪姑站得很近，自思无法脱身，何况自己还吞服了他的‘七日断肠丹’，没有他的解药，七日之后自己岂不是要肝肠寸断？”

   一念及此，只得朝四人说道：“宫少侠要你们把针筒拿过来，还不快拿过来？”

   四个灰衣汉子果然依言各自把针筒送上。

   沈雪姑接到手中，含笑道：“黄掌门人，时间不早，你要他们分散开去，各自找个地方，休息去吧！”

   黄鼠狼只得朝四人挥挥手道：“没你们的事了，下去休息吧！”

   四个灰衣汉子依言退下。

   沈雪姑也没有再去理会他们，自顾自在大石上倚着大树打起盹来。

   黄鼠狼平日生性多疑，，这回因服了“七日断肠丹”，又慑于沈雪姑的武功，自是不敢妄动，也就在附近找了一个大石坐下，闭目养神。

   这时不过二更时光，沈雪姑正在假寐的人，忽然听到远处，似有一阵脚步声传来，细心请听，来人不止一个。

   她就以“传音入密”向黄鼠狼说道：“有人来了，你得好生应付，不许泄漏半句，否则我会先取你的性命。”

   黄鼠狼听到话声，急忙睁目看去，大石上早已没有了宫飞鹏的影子了！心中暗暗地惊擦，忖道：“这小子好快的身法！”

   再举目朝来路看去，他并未发现人影，不禁疑信参半，暗自嘀咕：“这时候还有什么人会来？莫非这姓宫的小子又在耍什么花样？”

   但他还是站了起来，就在此时，果见远处有三条人影，从大路上奔行而来，心头不由又是一怔：“自己刚看到寸许长的人影，这小子居然早就听到了。”

   这样又过了一会，那三条人影才逐渐接近，现在他已可看清楚了，来的是四川唐门的二庄主唐世良，和他的儿媳唐纪中、霍如玉！

   等黄鼠狼看清楚的时候，三人差不多已快到面前！

   唐世良目光深沉，相距还有一丈来远，就嘿然道：“前面可是黄老五吗？老夫听说你发现了上官靖，一路跟踪下来，在五管化血针筒之下，大概已经把他解决了吧？”

   黄鼠狼耸耸肩道：“没有，这小子滑溜得很，到了这里，被他溜进了树林子里，兄弟和四个兄弟搜遍松林，再也找不到他的影子。”

   唐纪中冷哼一声道：“上官靖这小子是上面要你负责追踪的人，你连这点事都办不成，你说该如何交代呢？”

   黄鼠狼一张瘦削的脸不由沉了下来，道：“唐公子这样责备兄弟，这里可不是四川唐门当差的时候。”

   唐纪中怒声道：“黄老五，你敢对本公子这样说话？”

   黄鼠狼忽然大笑道：“不错，黄某是在你们唐门当过副总管，你唐公子是二庄主的少爷，但你要弄清楚，黄某虽是副总管，实际上二庄主还要听黄某的。二庄主，黄某没有说错话吧？”

   这话听得隐身在树上的沈雪姑暗暗奇怪，忖道：“他是唐门副总管，二庄主怎么会要听他的呢？”

   唐世良一手持须，豁然大笑道：“黄老五，你说的没错，从前老夫是要听你的，那是因为你衔教主之命，到四川唐门当副总管去的，但现在已经不是了。”

   黄鼠狼口中“哦”了一声。

   唐世良续道：“现在老夫奉教主之命，出任唐门掌门人，教主已把鼠门拨归老夫指挥，你黄老五应该受老夫节制才是。”

   黄鼠狼几乎不相信自己的耳朵，不禁怔了一怔，说道：“教主把兄弟拨给二庄主节制指挥，兄弟自当遵命，只是兄弟还没有接到教主的指示，一点也不知道此事。”

   唐世良哈哈一笑，回头道：“如玉，你取出金令来让他瞧瞧。”

   霍如玉答应一声，纤手从怀中取出一块银牌，在掌心一扬，娇笑道：“教主命我传达金令的，你看清楚了！”

   黄鼠狼不由身躯一震，吃惊道：“少奶奶原来是银牌使者，属下从前竟然一点也不知道。”

   霍如玉娇笑一声，道：“你不知道的事情多着呢，教主令我传达金令，拨归唐门掌门人管辖的，并不止你地鼠门一个门派，我这银牌使者，也不过是奉派在唐门掌门人手下听候差遣而已！”

   黄鼠狼心头暗暗一沉，只得唯唯应“是”。

   唐世良掀须一笑道：“黄老五，老夫命你继续监视，从这里到五河，就由你地鼠门完全负责，只要发现上官靖、竹逸先生的行踪，随时传递消息，报告银牌使者；还有三日后，你招集三十六鼠，去凤阳向纪中报到。”

   黄鼠狼只得躬身道：“属下遵命。”

   唐世良一阵嘿嘿干笑，沉声道：“纪中，咱们走！”

   唐纪中回身冷峻地道：“黄老五，你听清楚了，今后地鼠门就由本公子负责指挥，你虽是地鼠门掌门人，也要听本公子的，知道吗？”

   黄鼠狼连连陪笑道：“属下知道。”

   唐世良率同儿媳，转身奔行而去。

   黄鼠狼等三人去远，朝松林中拱拱手道：“宫少侠，你请出来，在下有事奉商。”

   沈雪姑早就在他身后，朝他肩上一拍。

   黄鼠狼吃了一惊，急忙回身一看，舒了一口气，道：“宫少侠，你吓了在下一大跳。”

   沈雪姑道：“我问你，这姓唐的是什么人？”

   黄鼠狼道：“他是唐门的二庄主唐世良。”

   “你呢？”沈雪姑道：“还是唐门的副总管？”

   “少侠都听到了。”

   黄鼠狼道：“在下也就不用隐瞒了，在下本是地鼠门的掌门人，因为地鼠门在江湖上只是一个下五门的门派，一向不被江湖上所重视，白衣圣教就是利用这一点拉拢敝门，替他们建造地下迷阵……”

   沈雪姑问道：“你懂迷阵？”

   “在下不懂。”

   黄鼠狼道：“那是威供奉画的图样，咱们只是依照图样在地下施工。”

   沈雪姑问道：“戚供奉是谁？”

   黄鼠狼道：“好像是奇胲门的人。”

   沈雪姑问道：“后来呢？”

   黄鼠狼道：“迷阵完工之后，在下就以铜牌使者名义，派去四川唐门……”

   沈雪姑道：“有这么容易就当上唐门的副总管？”

