    六六 

   咱们如果只是跟踪，不动手的话，像暴本仁这样的高手，截下来，就可以成为我们的帮手，此时放过了，等到一旦动手之际，咱们就得分出一个高手去对付他，一来一往，就等于差上两个人，所以老夫的意思，不如趁他们落单的时候，先截下来为是。”

   柴昆道：“田前辈这顾虑也是对的，咱们能截下两人，咱们这里就加了两个帮手，对方相对的也减少了两名高手，而且咱们这一路的情况，因五人下落不明，贼党就不知道发生什么事了。”

   天池钓叟笑道：“既然你们认为把人截下来好，那就把他们截下来好了。”

   一行人边走边说着，脚下丝毫没有慢下来，二更不到，已经赶到大石桥，离许昌已不过六七里路。

   银鼠突然伸手一拦，停下步来。

   沈雪姑问道：“你可发现记号了吗？”

   银鼠点点头道：“他们没有进许昌城，从这里折而向西。”

   李小云道：“那就跟下去了。”

   银鼠道：“黑鼠已经跟下去，要我们在这里等他。”

   话声甫落，突听路旁左首一片草丛间忽然响起“吱”“吱”两声地鼠的叫声。

   银鼠忙道：“是黑鼠来了。”

   银鼠也立即撮口发出“吱”“吱”两声鼠叫。

   只见草丛中忽然冒出一个人来，那是一个黑衣人，他迅即趋上几步，拱手道：“小弟见过二哥！”

   银鼠问道：“那两人落脚何处？”

   黑鼠道：“在湛涧不到的河神庙里。”

   沈雪姑急忙问道：“这两人是何等模样的人？”

   黑鼠道：“这两人都是高大个子，脸上好像戴着面具，神情冷漠，看不到一丝表情，在下跟了他们四天，从没听他们交谈过一句话。”

   李小云问道：“河神庙离这里远不远？”

   黑鼠道：“约莫五里光景，那是一座破庙。”

   李小云道：“四面有没有人家？”

   黑鼠道：“河神庙离湛涧还有三里来路，要到湛涧才有人家。”

   李小云笑道：“田老前辈、柴老前辈，咱们到了庙前，你们两应用黑布蒙脸，先走进去，看看两人中间那一个跟你们打招呼，那个打招呼的，就是领头的人，他也就是贼人的爪牙，务必不能让他跑掉。另一个不和你们招呼的当是白虎门的暴掌门人了，他是被迷失了神志的人，只要制住他就好。”

   田五常笑道：“李姑娘这个办法不错，柴兄！你对付那个贼党，把暴本仁交给老夫好了。”

   天池钓叟笑道：“你们先进去，只是先试探一下他们而已，咱们几个随后也会跟着进来的。”

   沈雪姑道：“这样好了，姜前辈和二妹守在庙外，防他们夺门逃走，我跟田前辈、柴前辈一起进去。”

   田五常道：“凭他们两个人，还用沈姑娘出手吗？你跟咱们进去，那贼子还肯跟咱们招呼吗？”

   沈雪姑笑道：“我会躲在暗处的。”

   田五常一挥手，道：“那就走吧！”

   银鼠朝黑鼠吩咐道：“你领路吧！”

   黑鼠答应了一声，转身走在前面领路。

   五里路，不过盏茶的工夫，就赶到了。

   黑鼠走到离河神庙数丈远，脚下一停，指了指前面，说道：“前面那座小庙，就是河神庙了。”

   虽在黑夜中，大家凝目看去，都有可以看得到，那是小路边上一座孤零零的小庙，庙后却有一片竹林。

   天池钓叟朝李小云招招手，道：“李姑娘，他们从前门进去，咱们不如绕到庙后去看看。”

   李小云点点头，就跟着天池钓叟往庙后走去。

   沈雪姑回身朝黑鼠、银鼠说道：“你们两个就守在这里好了，不用过去了。”

   田五常和柴昆二人取出蒙头黑布套在脸上，两人打了个手势，就展开身法，直向小庙掠去。

   沈雪姑跟在他们身后，也随着掠起，奔近庙门。

   田五常、柴昆一下越过围墙，双双朝殿前小天并飞落，沈雪姑也跟着纵起，却在两人飞落之际，身形轻快地一闪，隐人了暗处。

   这原是一瞬间的事，殿上两人反应可也不慢。

   两人听到小天井有人飞落，（这是田五常和柴昆故意弄出了一点声音来的）就已察觉，霍地站起身来。

   他们堪堪站起。田五常在前，柴昆在后，已一声不作的举步跨上了石阶，朝着殿上走入。

   那两人果然如黑鼠所说，并未用黑布蒙脸，只是两张冷漠得毫无一点表情的黄蜡脸。

   他们两人看到田五常和柴昆走人，右首那个黄蜡脸的汉子似乎微微怔了一下，左手不觉横掌一挡。

   这自然是一记手势了。

   因为双方相距，少说也一丈多远，既没有人向他出手袭击，他自然用不着横掌封架的了。

   田五常乃是终南五老的老三，江湖经验何等丰富，一看他手势，分明要自己停步的意思，脚下便停了下来，心中暗道：“此人果然是贼党的爪牙了。”

   心里虽然想着，只是用炯炯目光盯着对方，口中却一言不发。

   右首黄蜡脸汉子也只是用目光瞧着两人，足足过了半晌之久，看田五常并无举动，才缓缓地道：“你过来，把罩子脱下。”

   田五常依言跨上两步，伸手取下黑布罩子。

   右首黄蜡脸汉子看他取下黑布罩子，果然是田五常，而且双手下垂，毫无戒备之意，这就挥了一下手。

   田五常随着他手势，向右退开。（向右退开就面向左首那个黄脸汉子，他本来预定的对手就是暴本仁。）右首黄腊脸汉子又朝柴昆缓缓地说道：“你也过来，也可以把黑罩子取下来了。”

   隐身暗处的沈雪姑听他口音极熟，只是一时想不起谁来？

   风云刀柴昆也依言走了过去，伸出左手揭下蒙头黑布，右手闪电般朝他抓去，口中沉哼道：“你也该取下面具来给柴某瞧瞧了。”

   那黄蜡脸汉子虽然早有准备，还是吃了一惊，右手一缩，左手朝前推出，身子却往后暴退数尺。

   柴昆看他推来的左手色呈乌黑，不觉嘿然道：“黑煞掌！那么你就是黑煞神郑玄通！”

   沈雪姑经他一喝，立时恍然大悟，难怪自己听他声音极熟！

   只是黑煞神郑玄通乃是神灯教四大香主之首，苍龙宁胜天的亲信，怎么会变成了白衣圣教的爪牙呢？

   她心念电闪，迅即闪身而出，喝道：“不错！他就是黑煞神郑玄通，此人绝对不能放过！”

   这原是一瞬间的事，右首黄蜡脸汉子身在暴退之际，听到柴昆一口喝出他的姓名来，以及沈雪姑突然现身，心头更是震惊，一时再也无暇出手，一个旋风般急转，纵身往殿后掠去。

   风云刀看他不战而迟，往后掠去，口中大喝一声：“你还往哪里走？”

   正待纵身追去！

   沈雪姑道：“柴前辈不用追去！”

