    八四 

   莫奇龄依言跟在身后走到中间。

   唐纪中取出三颗药丸，递了过去，说道：“莫前辈把这三颗药丸吞服了。”

   莫奇龄果然也没问因由，接过药丸就吞了下去。

   一盏热茶之后，莫奇龄也清醒过来了。唐纪中也把和邢铿说的一样，跟他说了一遍，莫奇龄也点点头，答应合作。

   于是又由莫奇龄去把南首的霍天柱换下，给他服了解药。

   过了一盏茶的工夫，霍天柱也清醒了。

   唐纪中依样说出了自己的身份，又告诉他李天云已在塔林中被救，和目前双方的情形。

   霍天柱听说掌门人封居易也被迷失了神志，自然大为惊懔，一口答应一切听由唐纪中安排。于是唐纪中就请他去把守在西首，把万青峰换下，给万青峰服下解药。

   又是一盏热茶工夫，万青峰也清醒过来了。

   唐纪中对他就不用多费唇舌，加以说服，比前面三个人容易多了。

   他没待万青峰开口，就以“传音人密”说道：“万庄主，在下是上官靖，你服了药解，已经清爽了吧！”

   万青峰奇道：“你……”

   “万庄主不可出声！”

   唐纪中随着续以“传音入密”把万松山庄毁于大火，所有的人全被迷失心神，和最近一连串的事情，简扼地说了一遍。

   这番话听得万松山庄庄主万青峰大为惊骇，也以“传音入密”说道：“真想不到白衣圣教贼人竟会如此猖獗，上官少侠可知此人是什么人吗？”

   唐纪中道：“在下义父正暗中查究此事，只是目前还查不出来。”

   一面又把今晚自己给邢铿等三人服了解药，他们已经应允继续装作神志被迷，等待机会；现在四人的任务是巡视三官庙东首，北至五虎岭，南至芦店一带，自己立时要赶去登封一带，给封居易、陆其昌等四人解药，要先走一步。

   万青峰道：“少侠快些去吧！”

   唐纪中召回四人。朝他们拱拱手作别，带着霍如玉往西赶去。

   霍如玉问道：“大哥，都办好了？”

   唐纪中点点头应了一声，一面以“传音入密”说道：“在路上最好不要说话。”

   霍如玉小嘴一嘟，不高兴地道：“不说就不说好了。”

   封居易、陆其昌，章守勤就在通往登封的这条路上巡逻，自然很快就会遇上，唐纪中和前几次一样，轻而易举地给他们服下了解药。

   只听南宫老人的声音在耳边响起：“靖儿，现在事情都办妥了，老夫有事情要先走一步了。”

   话声一落，极其轻微的“嘶”声，划空而逝。

   唐纪中道：“妹子，我们可以回去了。”

   霍如玉道：“你不再巡逻了吗？”

   唐纪中道：“我们只是来巡视一番的，自然要回到三官庙去，要过些时候再出来巡视了。”

   霍如玉点点头，道：“那就走吧！”

   两人回转三官庙，就在庙前和楚琬相遇。

   双方只是打了个手势，算是招呼，这是教中规定，即使是同门，在执行任务之时，如果没有事情，是不准互作交谈的。

   唐纪中和霍如玉回转第二进院，进入房中，霍如玉一颗心登时跳得好快。

   唐纪中走到她身边，悄声道：“你先休息吧，我还要出去。”

   霍如玉涨红了脸，低声说道：“你不是说，要过些时候，再出去巡视吗？怎么不休息一会呢？”

   唐纪中也压低声音道：“你不是也看到了？楚姑娘在庙前巡视吧？可见今晚是她负责内巡了。”

   “你要去找她？”

   霍如玉眨着一双清澈的眼睛，看了他一眼，幽幽的道：“有事？”

   她这一神情，包含了些怀疑？

   唐纪中忽然双手捧住了她的脸，低下头去，轻轻在她脸颊上吻了一下，低笑道：“你是不是不放心？”

   霍如玉身躯陡地起了一阵轻颤，她和大哥相识以来，他从不曾这样亲过她，一时自然感到手足无措，一个软绵绵的娇躯，缓缓侵人他怀里，低着头道：“我才不会呢！”

   唐纪中原也只是想吻她—下就要走的，但她把身子偎了过来，只好双手一拢，轻轻地环着她的腰，悄声道：“卞药姑失踪以后，始终没有露过面，不知被他们囚在哪里？我想楚姑娘一定知道的，所以想趁这机会去问问她。

   霍如玉仰起脸：“那你就快去！”

   四目相投，香脂微闻，唐纪中忽然呼吸感到一阵急促，附着她耳朵轻声道：“反正今晚由她负责内巡，待会再去也不要紧，我还有一件事……”

   霍如玉可以感到他身上散发着—股热气，环着自己的双手也抱得紧紧的，心头慌张地说道：“你……要做什么……”

   底下的话还没说出口来，两片樱唇已经被大哥炽热的嘴唇堵上了，她感到一阵喜悦的昏眩，一个人像跌入了云端，有飘飘然的窒息！

   这样过了好一会工夫，唐纪中像是吸吮到玉露琼浆上了瘾，沉醉迷恋，乐而忘返！

   霍如玉轻轻推着他，低下头飞红着脸道：“你该去了，别忘了正事。”

   唐纪中才轻轻放开揽着她娇躯的双手，也低声道：“妹子，你真好。”

   霍如玉披披嘴道：“你姐姐、妹妹多着呢！”

   唐纪中道：“你再说，我又要……”

   他双手作势，又待朝她揽去。

   霍如玉慌忙地后退了一步，咳道：“你快去，别再胡闹了。”

   唐纪中点点头，道：“那我走了！”

   他满怀兴奋，潇洒的走出卧房，由长廊刚转出前殿，突听一个尖沙的声音传来，喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，还不报上名来？”

   唐纪中一怔，慌忙拱手道：“在下神武队领队唐纪中。”

   “呷呷呷呷！”

   从大殿暗陬迎出一个老婆子来，尖笑道：“老婆子当真老眼昏花了，看到一个人影，还当是什么人，原来是唐领队，今晚这前进大殿，归老婆子当值，唐领队请多担待。”

   她是缝穷婆！

   唐纪中连忙拱拱手，含笑道：“申婆婆言重，这是你老的责任，在下还要出去，少陪了。”说完，往外走去。

   缝穷婆看看他背影，心中暗道：“这小子一向高傲得自以为了不起，哈！当了神武队的领队，反而谦虚起来！”

   唐纪中出了庙门，心中也暗自忖道：“竹逸先生、青松道长，连娘在内，都把白衣圣教贼人估计得太高了，就像今晚，由神武队担任外巡，负责三官庙十里方圆，楚琬、缝穷婆等人担任内巡，这些人，如今都成了自己这边的人，只要总舵的人赶来，一举就可以把贼党拿下来，还怕他们兴风作浪吗？”

   他这一念轻敌，差点吃了大亏。

   唐纪中走出十数丈远，目光迅速一转，双臂一抖身形突然掠起，快若流矢，一下闪入右侧一片松林之中。

   第二十一章

   三官庙右首，一座小山峰上，地方不大，有几棵数丈高疏朗朗的松树，围着一座六角小亭。

   这时，小亭内，正有一个长发披肩的绿衣姑娘，双手按着石栏杆，螓首微抬，望着天空出神。

   今晚月亮将圆未圆，黄澄澄的有些像柠檬！

   只要是少女，面对着这样的月色，都会望得出神！

   当然，少妇也会对着月亮出神；但同样的出神，同样的对月怀人，少女和少妇就有很大的不同！

   少妇对月怀人，是悔教夫婿觅封侯，一定会双蛾低蹙，心事有谁知？以幽怨和幽愁占大多数。

   少女同样对月怀人，同样凝注着双眸，但心底深处，，所憧憬的却是美好的未来，虽有愁思，也是淡淡的，而且总占点喜悦的成份。

   这是一般常情，有时当然也会例外。

   就像现在吧！小亭中这绿衣少女，手扶石栏，望着月亮出神，竟然双蛾微蹙，好像有着很深的心事！

   就在此时，她耳边响起极轻而又极熟的声音：“楚姑娘！”

   她就是楚琬！

   这一瞬间，她娇躯陡然一震，急忙转过身去，石亭中微风一飒，她面前已经多了一个一身天青长衫，剑眉朗目的年轻人。

   他颀长的身材，潇洒的风度，月色虽然黄昏，但他却是临风玉树，丰采照人，使她清澈的美眸为之一亮！

   他正是她日夜萦心的情郎——上官靖。

   她脸上毫无喜悦之色，只是低低道：“你果然来了！”

   上官靖不禁听得一怔，她这句话，岂不说她早就料到他会来的了？他这一怔神也只是瞬间的事，立即含笑跨步，走近她，一下握住了她的双手，低声道：“你怎么知道在下会来的呢？”

   楚琬任由他握住双手，直到此时，她含颦双眉才展颜一笑，道：“难道我猜得不准？”

   上官靖柔声道：“你猜得很准，在下就站在你面前了。”

   楚琬问道：“她是谁？”

   这话问得突然！

   上官靖不禁又是一怔，问道：“你说什么？”

