    九六 

   唐纪中低头看去，只见纸上写着：“促成父女团聚，善莫大焉！”

   这下看得他心中大感惊疑不止！秦皓把楚琬、飞虹和自己两人约到这里来，又约了宓飞虹，这是他有意巧为安排的了。

   他……到底是敌是友呢？他立即脸含微笑，说道：“秦总管这封密柬，只有在下看得懂。”

   楚琬偏过头来，一双黑白分明的美眸，含情脉脉的看着他，问道：“那你说，这密柬上写的是什么意思呢？”

   唐纪中忽然站了起来，朝宓飞虹拱拱手，笑道：“恭喜副座，这虽是秦总管的苦心安排，在下也总算可以向副座有个交代了。”

   宓飞虹虽然听得出唐纪中话中的口气来，但还是出口问道：“唐老弟，你的意思是说……”

   楚琬问道：“你们在说什么呢？”

   唐世中道：“这件事说来话长！”拉着宓飞虹一同落座，说道：“副座且请坐下来。”一面又朝飞虹招招手，道：“小红姑娘，你过来。”

   飞虹闻言，立即趋步过来。

   她问道：“唐领队，有什么事？”

   这时霍如王已经附着楚琬的耳朵低声说着。

   唐纪中抬头问道：“小红姑娘，你今年几岁？”

   飞虹姑娘给他问得一下羞红了脸，低垂粉颈，幽幽地说道：“小婢……今年……十七岁……”

   宓飞虹已有听觉，自是目不转睛的盯着飞虹直瞧！

   唐纪中又道：“小红姑娘，你原来的名字不是叫小红，是到这里才改了名的，对不？你说出来给大家听听，原先叫什么名字？”

   飞虹涨红了脸，说道：“唐领队不是已经知道了吗？”

   唐纪中说道：“就是因为在下已经知道了，所以才要姑娘说出来，这件事关系着姑娘的身世。”

   飞虹姑娘不甚娇羞道：“好嘛！”她低垂着头，又道：“小婢本来叫飞虹，十岁那年，张嬷嬷领着小婢到碧落山庄去，因为小婢的名字和宓副总管相同，才改叫小红……”

   窃飞虹激动得站起身来，一把抓住了飞虹的手，目含着泪光，说道：“你真是我的女儿，这十七年来，为父到处都在找你，天可见怜，咱们父女总算见而了。”

   飞虹睁大了双目，怯生生地道：“宓……宓副总管……”

   唐纪中道：“小红姑娘，宓副总管就是你失散多年的生身之父，不会错了，你还不快和宓副总管相认？”

   楚琬也道：“小红，唐领队说得极是，而且今晚之事，是秦总管一手安排的，你看这是秦总管要宓副总管带来给我的密柬。秦总管他就是要我协助你们父女团聚，所以宓剐总骨是你的生身之父，是绝对不会错的了。”

   小红直到此时，才扑跪在地上，哭着叫道：“爹，女儿不孝，一直不知道你老人家，就是我爹，爹，我娘呢？”

   宓飞虹更是心情激动，老泪纵横的把飞虹拉入怀里，说道：“乖女儿，爹对不起你，更对不起你娘，十七年来，爹无时无刻不在想念你。你娘……你娘……她……她……”

   她生下你就过世了，这世上，你就是爹唯一的亲人了这是感人的场面。

   宓飞虹父女抱头落泪。楚琬和霍如玉也陪着在拭泪。

   唐纪中抬头看看天色，就以“传音入密”朝楚琬道：“琬妹，今晚二更，神武队奉命守护三官庙四周，不准任何人出入，你负责内巡，不可要他们外出。”

   楚琬听得一怔，也以“传音入密”问道：“这是谁下的命令？”

   唐纪中道：“是秦总管传达下来行宫的紧急命令。”

   楚琬疑信参半，问道：“是不是你们有什么行动？”

   唐纪中道：“在下接到总舵的命令，今晚要去对付行宫，这里神武队的指挥交由义父南宫老人负责。”

   “奇怪！”楚琬攒着双眉，说道：“行宫的命令，怎么会和你们总舵的行动不谋而合的呢？”

   唐纪中道：“这个我就不知道了。”

   楚琬关切地问：“会不会有什么不要？”

   “不妥”，就是说会不会是陷阱？她不好明说。

   唐纪中道：“不会的，你只管放心好了。”

   楚琬道：“要不要我协助呢？”

   唐纪中说道：“不用了，你是内巡，走开了会引起他们注意的。”

   楚琬看了他一眼，说道：“那你要多小心些！”

   唐纪中点点头道：“我会的。”

   说着站起身，朝宓飞虹抱抱拳道：“副座父女重逢，可喜可贺，在下尚有要事在身，要先走一步了，不过在下有几句话，要和副座单独一谈。”

   宓飞虹连忙应道：“唐老弟有何见教？”

   唐纪中举步走出石亭，眼看宓飞虹果然跟了过来，这就低声地问道：“副座如今有什么打算？”

   宓飞虹道：“兄弟准备带着小女离开此地，老弟以为如何？”

   “只怕不成！”

   唐纪中道：“本教势力遍布江湖，副座这一走，他们会放过你吗？这样一来，你们父女就会水无安宁之日。”

   宓飞虹听得木然道：“那该怎么办呢？”

   唐纪中说道：“今晚你且把飞虹姑娘留在大小姐的身边，过了今晚，副座就可以把令援带走了。”

   宓飞虹道：“唐老弟，今晚有什么事吗？”

   他不愧是个老江湖，唐纪中的口风，他约略地听出了几分！

   唐纪中脚下一停，忽然转过身来。他两道神光湛湛的眼睛，直逼着宓飞虹，说道：“副座在下午说过的话，还算不算数呢？”

   宓飞虹和他眼神一对，心头不禁猛然地一惊！暗暗地忖道：“难道他不是唐纪中？”一面忙道：“兄弟说过的话，自然算数，兄弟……”

   唐纪中不待他说下去，截住道：“副座统率黑衣卫，才能自保，今晚只要约束属下，不准外出，就可无事。”

   宓飞虹道：“老弟之意，是要兄弟率领黑衣卫严守中立了？”

   唐纪中笑了笑，道：“副座明白就好。”一面朝霍如玉招招手，道：“如玉，我们得走了。”

   霍如玉答应一声，和他双双下山而去。

   宓飞虹虽然不清楚唐纪中要自己率领的黑衣卫今晚严守“中立”，今晚到底会发生什么变故呢？但他可以看得出来，秦皓、楚琬、唐纪中三人，早已互通声气，联结在一起了。

   试想三官庙的实力，一共只有三支武力：一支是楚琬负责的内巡，一支是由唐纪中率领的神武队，一支是自己率领的黑衣卫。

   唐纪中要自己严守“中立”，那么神武队和内巡可能会有举动了？他们三人联手，是倒“老夫人”呢？还是……

   他不用多想，唐纪中说得对，自己统率黑衣卫，有力量才能自保，这就朝楚琬单掌当胸，躬身道：“在下今晚还有任务，小女就暂时留在大小姐身边，有大小姐保护，在下就可以放心了。”

   楚琬道：“这是唐纪中教你的了，好吧！你把小红留在我这里，你快去吧！”

   第二十四章

   唐纪中、霍如玉两人赶去西首僧寮，神武队的人，因为没有领队发令，所以他们都坐在卧室里待命。

   唐纪中取出银哨，要大家跟他出发。一行人随着他出了三官庙。

   唐纪中取出密柬说道：“诸位前辈，本队今晚奉命守护三官庙，这是上面交下来的特别任务。

   现在请诸位前辈听清楚了，咱们把三官庙的前、后、左、右，共分为八个方向。

   那就是东、南、西、北、东南、东北、西南、西北，每一个方向，由两位前辈负责，在下按人数分配如下，请大家注意了。

   正东方：万青峰、柴一控，东南方：李天云、崔介夫；正南方：邢铿、宁胜天；西南方：金赞廷、章守勒；正西方：霍天柱、娄通；西北方：陆其昌、敖六；正北方：莫奇龄、霍五。

   另外南宫望、西门渊、何津航（金鼠）三位随同在下夫妇，及时支援各处。从现在起，直到收令为止，三官庙四周，不得放任何人出人，一经发现，格杀毋论，诸位前辈都明白了吧？那就请各自到指定的方位去吧！”

   他话声一落，轻轻吹了一下银哨，所有的人立时散了开来，纷纷地纵身掠起，朝自己分配的方向掠去。

   留下的只有南宫老人和赤煞西门渊、何津航（金鼠）三人。

   唐纪中把银哨交给南宫老人，一面朝西门渊道：“西门前辈，你和南宫前辈一起，负责总巡，一切均须听南宫前辈调度。”

   赤煞西门渊点了点头。

