     五十六 

   “他们在搞什么？”汤姆低沉的声音颤抖着。这时，那两个疯子几乎消失在他们的视线之外。

   “我也不知道，可是我不喜欢，”克雷说。他拿过油罐车钥匙，递了一套给汤姆。“标准手动挡你会开吗？”

   “我学车就学的手动挡。你会开吗？”

   克雷很耐心地笑了。“我不是同性恋，我是真男人，汤姆。真男人不用学就知道如何开手动挡。这是我们的本能。”

   “真好笑。”汤姆其实并没有认真听，他在寻找着那一男一女两个古怪疯子的踪迹，他喉咙上的跳动更加频繁了。“世界末日，同性恋也大行其道，为什么不呢？是吧？”

   “对的。只要能把这种局面控制住，真正的男人也会大行其道。来吧，我们动手。”

   他正要往门外走，汤姆又把他拦住了。“听着，他们在那边肯定也感觉到了，或者一点也没有。如果他们没有，也许我们还是不要说吧。你认为呢？”

   克雷想到乔丹死活也不愿离开老校长一步，爱丽丝到哪儿都攥着那个小鞋子。

   他又想到亲眼所见的烟灰打转儿，还有他们今晚的计划。世界末日这个词也许有点夸张，但也不算过分。不管手机疯子现在变成了什么，他们都曾经是人类，把上千个一把火烧光本来就很让人有负罪感了。即使想想这个自己也于心不忍。

   “好吧，我没问题，”他说。“低挡上山，明白？”

   “我打到最低挡，”汤姆说。然后他们一同走向大油罐车。“你说这么大一辆卡车到底有多少挡？”

   “一个向前挡就够了，”克雷说。

   “看它们停车的方式，我想你得找到倒车挡才行吧。”

   “他妈的，”克雷说。“都世界末日了，还不直接冲过那该死的挡板围墙？”

   他们的确就这么做了。

   阿尔戴校长和他硕果仅存的学生都把学院上坡称做又长又起伏的小山，那山坡从校园里下来连上主干道。两旁的草地绿得耀眼，只是四处都点缀着落叶。下午结束黄昏来临的时候，坡上还是空荡荡的——没有那些返回的手机疯子的踪迹——爱丽丝开始在奇特汉姆宾馆大厅里踱步，每次转身都停一下，从凸窗里向外张望。从这里可以把上坡、两座报告堂和托尼菲尔德球场一览无遗。那小鞋子又绑在她手腕上。

   其他人都在厨房里，喝着罐装可乐。“他们不回来了，”爱丽丝走完一个来回后告诉他们。“他们听到风声，知道我们要干什么了——他们能看透我们的心思，或者是用别的什么方法知道了——他们不会回来了。”

   她又在楼下那长长的大厅内走了两圈，停下来两次从大窗户向外张望。突然她又看着他们。“会不会是集体迁徙呢，你们有没有想过这种可能性？可能他们像该死的知更鸟一样，一到冬天便往南飞。”

   她没等到回答就走开了，沿着大厅来来回回，来来回回。

   “她像是与白鲸有着不共戴天之仇的阿哈船长①，”校长说。

   “痞子阿姆②也许是个怪人，可对于那个船长他说的是对的，”汤姆很郁闷地说。

   ①美国著名作家麦尔维尔的名著《白鲸》里的人物。

   ②痞子阿姆，美国最受欢迎和最具争议的说唱乐手之一。

   “能再说一遍吗，汤姆？”校长问。

   汤姆挥了挥手。

   乔丹看了一眼他的手表。“他们昨晚也是比现在晚半小时后才回来的，”他说。“你们说我要去告诉她吗？”

   “我觉得没什么用，”克雷说。“让她自己慢慢恢复平静吧，没事的。”

   “她真的是被吓坏了，是吧，先生？”

   “你有没有被吓坏，乔丹？”

   “是的，”乔丹小声说。“我简直成了惊弓之鸟。”

   爱丽丝再回到厨房的时候对大家说：“他们不回来也许最好了。我不知道他们是否以新的方式在重启大脑，可是外面肯定有很多恐怖的僵尸。从今天下午那两个身上我就感觉到了。那个抱着书的女人和吃饼干的男人，”她摇摇头。“邪恶的僵尸。”

   没等任何人回答，她又飞奔到楼下大厅开始来回踱步，小鞋子在她手腕间摇晃。

   校长看着乔丹。“你感觉到什么了吗，孩子？”

   乔丹犹豫了一下，说：“我感觉到了什么。我脖子上的汗毛好像要竖起来了。”

   校长又看看坐在桌子另一头的克雷他们两个。“你们俩呢？你们当时离得更近一点。”

   他们正要回答，突然爱丽丝冲进厨房，两颊通红，双眼圆睁，鞋底在瓷砖上发出咯吱咯吱的声音。“他们来了，”她叫道。

   他们四个从凸窗里看着手机疯子们从四面八方汇集，顺着上坡走来，他们长长的影子在绿色草地上投下了如巨大风车般的阴影。当他们走近“托尼拱门”

   （校长和乔丹这么叫那拱门）时，他们汇成了一队，那大风车一般的阴影变小了也定型了，在最后一线金色夕照中旋转起来，爱丽丝再也忍不住了，从手腕那儿扯过小鞋子，一把攥紧它，神经质地拼命捏着。“他们会看见我们所做的，然后掉头就走，”她低声而飞快地说。“他们已经有那么聪明了，如果他们再次拿起书本，他们肯定已经变聪明了。”

