    八 

   伍子胥望望瘦小干瘪的要离，朗朗笑道：“如若割身上的肉下酒，我的肉比你的还要多些。”

   孙武说：“人肉我是不吃的。要离，快些到市上弄些酒菜来。”

   要离遵命而去，一溜烟跑掉了。

   伍子胥道：“今日拜会孙先生，适逢先生不在家，尊夫人给我们出了些谜来猜。扔了一枝莲蓬，莲子却不熟，未知何意？”

   孙武说：“家妇竟然斗胆在二位大夫面前做些小儿之戏——莲蓬是说‘子在里面’，我孙武并未远行，莲子未熟，意思是时机还不到。”

   伯嚭：“还算让我们懵对了。可是后来把门开了一条缝儿，实在费猜详，还得就教于先生。”

   孙武微微一笑：“二位奉大王之托，网罗天下贤士，可是为了求得复兴吴国之策？”

   伍子胥：“当然。”

   孙武说：“孙武闭塞，却也耳闻目睹，吴王阖闾立而为王以来，坐的地方不铺两重席子，行的舟车不加雕饰，住的宫室不求华丽美观，吃的食物不求味美，戒奢求俭，雄才大略。又知伍大夫为图吴国霸业，修城郭，设守备，练士卒，广积蓄，这已是振兴气象，兴国之大策了，孙武不过献一小计，以解大王燃眉之急，心腹之患。”

   伍子胥说：“孙先生请快讲，何为大王心腹之患？”

   “专诸已将王僚杀死，王僚的儿子庆忌率领军队逃到楚国，被封为爵士，庆忌勇冠三军，迟早要归报杀父之仇，岂非大王心腹之患？为此，孙武才献此小计，这不过是个字谜而已。”

   孙武起身将酒窖的门，打开了一条缝：“你们看——”

   夕阳最后的光线闯了进来。

   说是字谜，伍子胥和伯嚭恍然大悟。

   伍子胥蘸着酒在手心写了一个“间”字。

   伯嚭也蘸酒写了一个“间”。

   孙武一手攥着伍子胥，一手拉着伯嚭，哈哈大笑：“英雄的见解总是一样的啊！”说着，忽然滔滔不绝说起兵法，激动起来，“明君良将，超人智慧，可称之为先知。先知，并非祈祷神鬼，并非以经验推断，并非照搬往昔之战，必须从得知敌情的人那里得到。这便要使用间谍了。用间之计，有乡间内间反间死间生间五种。间谍的选用，关系最亲，赏赐最厚，任务最秘密。间谍之计无所不用，这是最微妙的事情呐！既然那庆忌擅于用兵，勇武过人，既然吴国初兴，还在休养生息，最好的办法就是指派间谍，打入庆忌身边，探得最机密的军情，使我们相机而动，伺机破之。或许，间谍抓住机会取了庆忌首级，一了百了，何患之有？”

   伍子胥和伯嚭连连称善。

   这回是伍子胥拉住了孙武的手：“请孙先生随我晋见大王，当委以千军万马，吴国破楚指日可待了！”

   孙武：“不可。莲子未熟。”

   伍子胥说：“长卿，我听你论此用间小计已经是豁然洞开了，来日还要听你宏论治军大策呢。大王正如饥似渴地等着你呢，如此雄才大略岂能在汲水灌园中消磨？不是说‘若作酒醴，尔惟曲蘖，若伴和羹，尔惟盐梅’吗？酿酒没有酒曲做引子不行，煮汤没有盐来调味也不行，吴国这一巨瓮之酒，鼎镬之羹，等着先生的手段呢！”

   伯嚭：“孙先生请上车吧！”

   孙武平静下来，说：“不不。就说酿酒罢，或秋天贮藏冬天发酵，或是春天酝酿夏天成酒，时候不到都是不行的。孙武暂献这一小计，为君王扫去浮云，晋见大王之日，俟我著完十三篇兵法不迟。”

   伍子胥：“是否要大王亲自来迎？”

   孙武笑而不答。

   伍子胥：“也罢，伍子胥和伯嚭大夫这就回去奏明大王，大王定会礼贤下士的。”

   伯嚭：“也好。我们就此告辞。”

   孙武：“请稍等。刚才说到用间之计，我这里已经物色好了人选。”

   伍子胥：“哪一个？”

   “要离。”

   要离？就是那个干瘦如柴，三根筋挑着头颅的家伙？

   伍子胥和伯嚭面面相觑。

   要离的老婆刹女却放声哭起来：“孙先生推举我夫，我夫必死无疑了！我的死期也到了啊！”

   孙武无动于衷，别了伍子胥和伯嚭，飘然回他的田园去了。

   阖闾见到伍子胥带来的这位干猴儿一般的要离，心里十分恼火，阴森森瞟了子胥一眼，耐着性子，坐在粗硬的席子上，低头读竹简，把竹简弄得很响：“伍大夫你还有什么事情要说吗？”

   伍子胥：“臣举荐的勇士要离等着回大王的话呢。”

   阖闾：“不必了。”

   阖闾欲走。

   要离匍匐向前，拦住阖闾去路：“大王慢走！”

   “你有话去和伍大夫说去吧。”

   “大王让勇士一直匍匐在地，不怕天下人心寒吗？”

   “噢？——你就起来。”阖闾不耐烦。

   要离立起，挺胸凹肚，做出一派英雄气象：“臣从吴国东边，千里迁移到国都附近，就是要效力于大王的。大王的心腹之患难道不是逃亡在楚国的公子庆忌吗？杀庆忌者，舍我其谁？”

   阖闾忍不住哈哈大笑。

   “大王看不起我要离？”

   阖闾止了笑：“非也。寡人是说，那庆忌单手能捉住天上飞的燕子，双手可以掐死山里的熊罴，有万夫不当之勇，你……”

   要离：“是呵，表面上看起来，要离瘦小无力。迎着风就把我吹得冻僵了，背着风就把我吹倒了，可是，大王如果信任，要离是什么事都干得出来的！”

   阖闾：“难道吴国没有人了不成？”

   要离脸憋得通红：“大王，要离虽瘦小，却从不肯受辱，哪怕大王，也不能侮辱我！”

   伍子胥忙上前：“要离，休要放肆！大王，念这市井细民无知，请恕罪。”

   阖闾忽然哈哈笑起来：“唔，寡人没料到你要离这般刚烈，哈哈，我倒要见识见识，你说你可以结果庆忌性命，且说你有何计？”

   “计的名字叫做用间。孙子兵法说，派间谍到敌军中去，是世间微妙之中最微妙的。”

   伍子胥：“孙子兵法，就是臣对大王举荐过的隐居之士所著。”

   “你让要离说！”阖闾打断了伍子胥的话，“那庆忌可是聪明人，再说又有专诸刺杀他父亲的教训，怕是不等举事，你立即就死于非命了。”

   要离已经被“将”得几乎要跳起来：“大王休要长那匹夫志气！小人听说沉迷于妻子之色，不能为君王做事，为不忠；留恋于安乐窝儿，不能为君王分忧，为不义。请大王剁了我的右手，杀了我的妻子，造成要离和大王您有血仇的假象，看庆忌信不信我，看要离能不能近庆忌之左右？”

   阖闾忽然和悦了：“伍大夫，你看，嗯？呵呵，有点意思。”

   伍子胥颔首：“大王不妨一试。”

