    九 

   元凤回到了酒家。到了夜里，轻轻地对闵子祥说：“山妖在我们这条村子里出现了！”

   闵子祥愕然：“真的？”

   “是真的，元芬亲眼看见她了。”

   “哦？他是什么样子？”

   “跟我们翔儿差不多大的一个小姑娘。”

   “什么？山妖是一个小姑娘？”闵子祥又讶然了，他简直不敢去相信。

   “要不是元芬说，我也不敢相信。”元凤将今天的事一一说出来。

   闵子祥问：“这山妖有没有在别的家里出现？”

   “没有！看来元芬的家太靠近岭后的那一片树林了，真的有山妖，在她家里出现也没有什么奇怪。”

   闵子祥一向不相信世上有什么妖魔鬼怪的事，面对事实，不由惊疑了。世上真有这种不可思议的异事？一个六七岁的小姑娘，没有大人带着，在这荒蛮的深山中出现？就是自己那胆大异常的翔儿，也不敢跑出这附近一里之外的地方，何况还是一个女孩子？只有神秘而又变化无常的山妖，才有如此的行径。

   闵子祥放心的是山妖的出现，除了偷东西吃外，没有伤害人，也没听说山妖伤害过善良的百姓。他除了对坏人惩罚之外，似乎对平民百姓很友善。便对元风说：“这事太过怪异了，也难以令人相信，我们千万不可张扬出去。”

   “六哥，我也是这么想的。要是山妖经常在这里出现。我们怎么办？”

   闵子祥想了一下：“吩咐所有人以后看见那个小姑娘，千万别大惊小怪，只当她是平常人家的小姑娘，对她要友好亲善，她喜欢吃什么就让她吃什么好了，万万不可恐吓和得罪了她。”

   “好！那我吩咐下去。”

   山妖变成小姑娘在村子里出现的事，全村上下老幼都知道了，顿时议论纷纷，纷纷向元芬打听。元凤将话传下来，大家都会遵守的。因为全村男女老少，都有一身不错的武功，要是山妖真的想伤害人，只好闪避或劝阻，绝不还手反击。

   十天半个月以来，幸而山妖都没有出现，村子上也没有发生过什么怪异的现象，一切如常，人们放下心来。看来山妖只是偶然现身路过这里，顺手偷吃了元芬家里的东西外，并不是存心为难村子中的人。

   有的人反而盼望山妖再次出现。他们带着好奇的心理，想看看这个变成小姑娘的山妖，是如何招人可爱，像不像神话中所说的哪吒。尤其是元芬，每天将一些好吃的饭菜、鲜果摆放在厨房里，希望山妖再度光顾。可是山妖再没有出现。元芬感到失望，暗想：是不是自己的叫喊，将山妖吓怕了？

   元芬自从和元武结婚以来，至今还没有孩子。她极希望自己有一个孩子，像山妖这么天真、大胆、精灵、活泼而可爱。

   日子一久，村上的人将山妖渐渐淡忘，反而他们不时听到过往的人说，某某山寨，有一个神秘的红衣小女孩出现，转眼不知所踪。某某大户人家，也不时出现这么一个红衣小女孩，家中的一些东西，不翼而飞。有人说是山妖；也有人说是山神的女儿，更有人说这是火神爷爷显灵。因为广西八斗镇一户为富不仁的人家，平日残酷地剥削佃农，刻薄对待长工，这个红衣小女孩出现了，跟着不久，大火熊熊烧起，将这户为富不仁的人家，烧成一片废墟，库里的金银全不见了。

   贵州水口镇上的一位霸道财主，也无端端地家中大火升起，家中所有财物化为灰烬；也有人看见这个红衣小女孩在大火中飞起来，嘻嘻地笑着，转眼就不见了。

   各种各样的传说越传越奇，越传越神秘。不管是山妖、山神的女儿或火神爷爷，都离不开这么一个红衣小女孩，而且所有的传说，都有劝人向善的倾向。

   古榕村的人听了，又燃起了他们对小女孩盼望心情，希望这个精灵古怪、惩恶锄奸、法力无边的小女孩，再次在村子里出现。一些年老人，真的将这个小女孩当成是山神的女儿崇拜了，称之为山林中的神女，在家中设了她的神位，早晚跪拜。闵子祥和元风也只好一笑置之，也不去干涉。而且他们心中，也十分困惑：这世上真的有神灵？

   一天，他们的儿子凤翔，独自在后院练武习剑，蓦然看见在花木丛中，有一个红衣小女孩，睁大了一双又圆又大又亮的眼睛，在好奇地看着自己舞剑，模样十分有趣，也招人喜爱。凤翔不由停下来，奇怪而惊讶地问：“你是哪家的小妹妹，几时跑到这里来了？”

   凤翔以为这是位在店里客人所带的女孩，跑到自己家后院来玩了。

   小姑娘不答，十分好奇地问：“你挥来舞去的，是什么剑法？”

   凤翔十分自豪地说：“我练的是秋水剑法。”

   “秋水剑法？它能杀人么？”

   “当然能杀人啦！但我爹娘说，剑是不能用来杀人的。”

   “哦？不杀人？那你舞来干嘛？”

   “强身自卫呀！喂！小妹妹，你是哪里跑来的？叫什么名字？”

   “我不知道。”

   “什么？你连自己叫什么名字也不知道？”

   “是呀！因为别人叫我山妖？”

   “什么？你是山妖？”

   凤翔睁大眼睛。他不敢相信眼前这个比自己还小又这么讨人喜欢的女孩子，会是可怕的山妖。凤翔到底还是个孩子，没去想这个小女孩怎么会跑来这里。要是大人，一定会惊奇而疑心了。他也不知道害怕，正所谓初生之犊不畏虎，他根本不相信这小妹妹是什么山妖，一定是她在胡说八道。一个男孩子，总不会给一个女孩子吓倒了。又问：“你真的是山妖？”

   “是呀！你怕不怕我？”

   凤翔年纪虽小，却有十足的大男子气派，他挺挺胸，不屑地说：“我会怕你吗？”

   “可是，别人一看见我，都怕我的。”

   “你不会真的是山妖吧？”

   小姑娘笑了：“你看呢？”

   “你要是山妖，我也是一个山妖。”

   “什么？你也是山妖？”

   “你是山妖，我干吗不是？”

   小姑娘叽叽咭咭地笑起来：“你这个人有趣，不像一些大人，看见我就大喊大叫，吓得掉头就跑掉了。有的人还跪我拜我呢！看也不敢看我一眼。”

   凤翔说：“见到真正的山妖，人们才这么做，你可不是。”

   “好吧，你说不是就不是吧！”

   “你当然不是啦！你是一个小女孩，顽皮、大胆，想吓唬人，你可吓不了我。”

   “不错！你也是一个大胆的男孩。”

   “你跑来这里干吗？”

   “看你舞剑呀！”

   “你喜欢剑？”

   “喜欢。”

   “你想不想学剑法？”

   “想呀！”

   “那你拜我娘为师吧！”

   小姑娘突然说：“不好！有人来了！”

   “有人来怕什么？来这里的人，不是我爹我娘，就是芳姨他们，你不用害怕。”

   “不不！我不想见到大人。”

   “你害怕他们会骂你吗？我爹我娘和芳姨她们为人可好了，她们不会骂你的。”

   “不不！我们先找一个地方躲起来。”

   “躲起来干吗？”

   “躲起来才好玩哩！你不想玩么？”

   凤翔到底是个小孩，一听说好玩，便动心了：“好，好，我们躲起来，跟他们捉猫猫玩。”

   小姑娘问：“我们躲到哪里好？”

   凤翔打量四周一下，一指不远处的一堆柴草堆：“我们躲进柴草堆里好了好？”

   “好呀！快！她快进来了！”

   小姑娘拉了凤翔，飞快地躲进柴草堆里去了。进来的是凤翔的母亲元凤。她一进来便叫喊：“翔儿！翔儿！你第三式剑法练好了没有？”可是一看，院里没有凤翔的影儿。“咦！翔儿刚刚在这里，又跑去什么地方了？”

   §第四回 山神之女

   上回说到元凤发现儿子不在后院，不知跑去哪里了，又到处“翔儿！翔儿！”叫起来。没有回应，元凤便转身出去。

   柴草堆里的凤翔一见妈妈走了，便想叫。小姑娘的一只手掌已封住了他的嘴巴。他用力挣了又挣，依然挣不脱。小姑娘这个手掌，不知用的是什么力道，像贴紧了他的嘴巴似的，挣不掉，叫不出声。

   元凤走了，小姑娘才松开了手掌。凤翔恼怒地问：“你干吗封住我的嘴巴？”

   “不封住，我不是叫你娘发现了？”

   “好呀！我娘一走，不知去哪找我了！”

   “那不好吗，我们不是在捉猫猫玩吗？”

   “这是捉猫猫玩吗？她找不到我们，我们应该叫住她才是，要不，我娘不着急了？”

   “这样才好玩哩！”

