    一五五 

   可是现在她听独脚人这么一说，不但惊讶，也十分困惑。惊讶的是这个独脚人原来是深山古道古榕客栈那位姓胡的汉子，自己为了要他传达飞猴的一句话，从而救了他一条性命。这事已过去六七年的时间，自己根本就将它忘记了，想不到现在他还记起我曾经救过他。

   小神女感到困惑的是这个凶汉是黑风教的人，自从飞猴子一死。老道和那殷秀士也在点苍派掌门人夫妇手中丧生后，黑风教的人不但不再在古道上出现，也没在江湖上出现了，从此以后，江湖上再也没人听说起黑风教的事，似乎黑风教经过这一次打击之后，便在江湖上销声匿迹。想不到事隔六七年后，黑风教的人竟然在这湘黔交界的天柱山城中出现。莫非黑风教一直隐藏在这一带？他们伺机而动呢，还是真的害怕梵净山庄和点苍派人的追踪，所以不敢乱动？或者是黑风教已解散了，不再有黑风教这一黑道上的门派，留下来这些残余下属，为了活命，不时在干些杀人抢劫的活动？真的是这样，自己不冤枉了回龙寨的人？怪不得风叔叔叫我遇事冷静，千万别任性行动。

   另一点叫小神女困惑的是，黑风教的人与侯府没有什么深仇大恨，干吗他们要截劫侯府的商队？朱一刀这贼子也曾说与商队的人没仇没恨，只是受一位恩人所托。这个恩人是谁？是黑风教的教主，还是回龙寨的邵家父子？还是他们两个归附了回龙寨，听命于邵家父子，不再是黑风教的人了？

   小神女本想立刻现身，追问他们到底是何人指使血洗侯府商队的？但一想不妥，万一他们不是回龙寨的人，在自己以死相威逼之下，胡乱说是受回龙寨人指使，那不冤枉了回龙寨，挑起了侯府与回龙寨的仇杀？看来还是在暗中观察多些时候好。

   这时小神女听到朱一刀问：“胡兄，你能肯定救你的那位小姑娘，就是救我的那位小姑娘了？”

   “我当然不敢肯定，但小姑娘救我那时的年纪，只是一个六七岁的小女娃，事隔六七年后，便有十二三岁了，跟你所说的小姑娘年纪不相上下，不是那小姑娘又是谁了？而且在这一带，根本没有这样一位武功奇高的山野小姑娘，更从来没有人说过。我疑心她偶然跑来这一带玩，碰巧救了你。朱老弟，你可说是不幸中的大幸了！”

   朱一刀也点头说是。他试探着问：“胡兄，你知不知道她怎么有如此惊世骇俗的武功？”这个贼子问话有用意，是想问明独脚人知道不知道这个山野小姑娘吃了朱果、千年人形何首乌仙草灵药，会不会像自己一样，想独占这一举世罕有的奇珍异宝。

   独脚人摇摇头说：“我不知道。事后我几乎疑心我有幸碰上了那一带盛传的神秘的小神女了！”

   朱一刀一怔：“小神女？”

   “老弟，你想想，人世间哪有这么一位小女娃子，连点苍派的老怪物也捉不她，不是千变万化的小神女，又是什么人？不过，我又冷静地想了一下，她不可能是小神女？”

   “怎么又不是小神女了？”

   “传说中的小神女是一位嫉恶如仇，惩恶奖善、无所不能的山神之女，她不杀我们就好了，还出手救我们这些为非作歹、抢劫杀人的恶人么？那怎么能称得上除恶行善、打救人间苦难的小神女了？”

   “胡兄，那她是什么人？”

   “是什么人，我就不清楚了，我看是一位不理尘事世外高人的子弟，是心地善良、善恶不分的无知小姑娘，起码不会是小神女。”

   朱一刀沉思了一会，自言自语地问：“那她是一个什么样的人呢？”

   “不管她是什么人都好，我们都应该终生不忘她的救命大恩才是，老弟，你今后打算怎样？”

   “胡兄，我打算在这里养一个月伤，就是不知道教主他老人家会怎样对我。”

   “老弟，只要你忠心耿耿，不露出自己的真实面目，他老人家知道事情的经过以后，不会难为老弟你的。”

   小神女在暗处一听，又怔住了。看来他们是黑风教的人，与回龙寨邵家父子没有关系。奇了，黑风教的教主怎么会和我们侯府过不去？小三哥与章总管在哪里得罪了黑风教的人？小神女再也不想听他们说下去了，更不想打草惊蛇，便想与小三子先会合，护着商队安全回到古州，然后再去猫儿山查明情况，暂时就放下这两个贼人。于是小神女悄然无声地离开，直往玉屏而去。

   深夜，小神女出现在小三子面前。这是玉屏县城里的云山客栈，是小神女与小三子相约的地方。小三子一见到小神女从窗口飘然而人，感到高兴，更觉得放下心头大石：“呵！你回来了！”

   小神女轻轻“嘘”了一声，说：“小声点，别将左右隔邻的人吵醒了！你没睡？”

   小三子压低了声音说：“我担心你，能安心睡吗？”

   “我现在不是平安无事地回来了吗？”

   “你去哪里了？怎么到现在才回来的？”

   “我跟踪那贼子去了天柱县城。”

   “什么？你去了天柱县？”

   “是呀！为了查明这贼子背后的主子，不能不这样呀！”

   “你查明了没有？”

   “查明了。”

   “是回龙寨的邵家父子所有？”

   “不是！”

   小三子一怔：“什么？不是？”

   “他们是黑风教的人。”

   小三子又是愕然：“什么？是黑风教的人？”

   “小三哥，你几时招惹了黑风教的人了？”

   “我几时去招惹黑风教的人了？我连黑风教的名字也没听过，怎会去招惹他们了？我第一次才听到你说这个黑风教，他们是哪一道上的人物？”

   “他们是黑道上一个极为神秘的会帮门派。教主是谁，从来没有人知道，也不知道他们的贼窝在哪里。不过，在六七年前，这个黑风教便在江湖上突然消失了，从此在江湖上再也没听到黑风教，也不见黑风教的人出现。”

   “那它现在怎么又出现了？”

   “其实我初初也不知道这个贼子是黑风教的人，直到我跟踪他到了天柱县，偷听了他们的谈话，才知道他们是黑风教的人，他们说出的话，也令我大为惊讶。我初时还以为他们是回龙寨的人哩。想不到黑风教没有消失，仍在江湖上暗暗活动，只是他们不亮出黑风教的名称而已。”

   “那么说，截劫我们商队的不是回龙寨的人干的了？”

   “这一点，我也十分困惑。看来不是你就是章总管，不知什么时候招惹了他们，令他们大举报复，专门血洗侯府商队的。”

   “我真的没有去招惹他们呵！”

   “小三哥，你冷静想一下，你有没有得罪了黑道上的一些人物，或者这些黑道上的人物，其中有些是黑风教的人。”

   “这就难说了，我怎么知道他们是不是黑风教的人？不过，他们只知道我是飞偷黑影，根本不知道我是什么人，更不会知道我是侯府之少爷。要不，他们还不找上门来捉我？同时，恐怕官府的人也会来找我了，干吗到现在才来与我们的商队过不去？”

   不错！这的确是一个令人思疑的事。等我们护送商队回到古州，再去猫儿山查探。要是猫儿山的那一伙匪徒也是黑风教的人，那事情比什么都清楚了。商队的人怎样？他们还好吧？”

   “除了小旺受了一点刀伤，其他一两个人在逃命时碰伤了手脚之外，其余的都没事。”

   “那就好了，受伤的人能不能上路？”

   “雇一辆马车载他们好了。”

   “马车？坐马车好玩吗？”

   “我不知道，因为我从来没坐过马车。”

   “小三哥，那不如多雇一辆马车吧！我也想尝尝坐马车的滋味，你没坐过马车，不想坐坐吗？”

   小三子一笑：“好！那明天我就多雇一辆马车好了！”

   第二天，小三子雇用了两辆马车，一辆由小旺和两个受伤者坐，一辆就由他们兄妹两人坐了。小神女在这里又展现了她天真、好奇的性格，一坐上马车，便处处感到新鲜，摸这看那，还问车夫：“大叔，坐马车好不好玩？路上舒不舒服？”

   这个车夫算是一个老实人：“小姐，坐马车当然比走路舒服多了，好不好玩，小人就不知道了！”

   “你不知道？你不是经常坐马车的吗？”

   “小人虽然经常坐在马车上，感到并不好玩。”

   “怎么不好玩的？沿途不是有许多山景水色村寨可看吗？”

   车夫一听，不由好笑：真是有钱人家的小姐，不知道赶车人的辛苦。但他不敢顶撞了小神女，只好说：“大概是小人看惯了，没感到有什么好玩，反而是提心吊胆地赶马看路，更担心途中会不会出现打劫的土匪。”

   小神女一怔：“这沿途上有打劫的土匪么？”

   “自从一年前，一位不知姓名的小侠，杀了流窜在这一带的惯匪吊眼黑狼之后，这一带就平静多了。就是有二三个小贼，看见人多，也不敢出来抢劫，但一两个客人上路就危险了。”

   小神女不由看了小三子一眼，因为杀吊眼黑狼的小侠，就是小三子，不但车夫不知道，就是小旺他们也不知道，反而是回龙寨的人知道了。但回龙寨的人也只知道这位小侠是侠伦义盗黑影，也不知道小三子的真面目。小三子害怕小神女说出自己来，车夫二旦在江湖上传扬出来，那就给侯府带来更大的灾难。官府、黑道上以及一些土豪恶霸，一齐出动，那真会将侯府夷为平地。所以小三子连忙用眼神示意小神女千万别说出自己来。

