    一五 

   黄老财在惊愕中醒过来，急叫道：“大师，她就是山妖，你快给我捉了！”

   黄老财身后的一位家丁也说：“大师！我家老爷没有说错，她的确是在我老爷庄子上不时作崇，又一把火烧了庄子，从火光中大笑而去的山妖！”

   小姑娘说：“不错！我就是山妖又怎么样？”

   黄老财的儿子跳了起来：“大师，我们花银子请你来，你现在见了山妖怎不捉？”

   红衣大和尚合十说：“黄施主！这位小施主的确不是妖，你们之间有什么恩怨过节，能不能互相之间化解了？”

   黄老财说：“她明明自称是妖，怎么又不是妖了？”

   黄老财儿子说：“你是不是怕了山妖不敢捉，故意推辞说不是？那我们花钱请你来有何用？”

   “阿弥陀佛！这世上本无妖魔，只是由心而生。”

   “什么，世上本无妖，那你为什么说你能降魔除妖了？没有妖魔，你捉什么了？”

   “善哉！善哉！贫僧说妖魔由心而生，一个人心生魔心，他的行为就属妖魔了！”

   黄老财说：“我不管她是妖也好，是人也好，你老给我捉了她！”

   “阿弥陀佛！贫僧看这位小施主行为虽然怪异，却具有一股正义之气。黄施主，贫僧一路来时，也略知黄施主的为人，正想借此机会，劝黄施主去恶心，行善事，以赎过往的罪孽，那么妖魔自然而消失。世上本无事，庸人自扰之。望黄施主回头是岸，善莫大焉。”

   黄老财怒道：“我们花钱请你捉妖，你不捉妖，反而劝我去什么恶心，行什么善事？你走！我不请你了！”

   “阿弥陀佛，黄施主请自重，贫僧一走，恐怕施主眼下就有杀身之祸了！”

   小姑娘说：“红衣大和尚，你走吧！你的好心，他们是不会领情的。其实你应该捉的，是他们这两个妖魔。”

   “小施主，贫僧捉的，就是他们心中的魔念。”

   “大和尚，他们心中的魔念你捉不了，还是让我来捉吧！”

   “小施主，你怎么捉？”

   小姑娘眨眨眼说：“杀了他们，心魔不就捉住了？”

   “阿弥陀佛！上天有好生之德，贫僧希望你别乱来！”

   与此同时，带兵的那一位军官“嗖”的一声，将腰刀拔了出来，喝道：“你这红衣和尚，给我滚开！你不捉，我来捉了！”

   小姑娘说：“大和尚，你看看，我没有乱来，他们倒先乱来啦！你走吧，这事你管不了。”

   军官一刀向小姑娘狠狠劈来，一边喝道：“士兵们！给我将这个小山妖围住，别让她跑掉了！”

   十多个士兵，有四五个冲上了祭坛，其他的仍在坛下看守着。这个带队的军官，初时听说是山妖来了，十分惊恐。现听红衣和尚说她不是妖，而是人，就完全不怕了。心想一个乳臭未干的小丫头，再有本事，也敌不过自己，何况自己手下还有十多名士兵，还不是手到擒来？

   他一刀劈出，见小姑娘轻灵地跃开，第二刀就接着劈出。小姑娘在闪开他三四招后，一个轻纵，迅若电闪雷击，从他的刀光中穿了过来，一出手，不但将他手中的刀夺了过来，人也给扔到祭坛下去了。这可是武林中少有的白手夺刃的手法，红衣和尚看得心中凛然。他从小姑娘轻灵似猿猴的身法中看出，这位军爷的败，是迟早的事，却想不到小姑娘只出手一招，就将军爷扔下坛去了。这可是江湖上一等的上乘高手。自己跟前的两名弟子，联手恐怕也不是这自称为山妖的小姑娘的对手。

   军爷一给扔下，无论坛上坛下的士兵们都大吃一惊。坛上那五名持刀的士兵，一下拥上，五把刀齐向小姑娘砍去。小姑娘略一挥刀，乒乒乓乓，士兵们手中的刀不是给削断就是给震飞，有的还受了伤。不管受伤或没受伤，全都吓得跑下坛去了。

   小姑娘扬扬手中的刀，对黄家父子说：“现在我来捉你们两个啦！”声落人到，刀光一闪，黄老财儿子的人头便离颈飞了出去，红衣和尚想出手制止已来不及了。

   小姑娘的刀想再向黄老财砍去，红衣和尚纵身而起，双掌拍出，一边说：“小施主，切莫再伤害生灵。”

   这一股掌力，震偏了小姑娘的刀，同时也将小姑娘逼得后退跃开，将黄老财从刀口下救了出来。

   小姑娘惊讶地问：“大和尚，你这是干吗？”

   “小施主杀气太重了！”

   “我不杀他们，他们可要杀我啦！”

   “贫僧看出，他们杀不了小施主。”

   “你要保护这为害人间的老坏蛋？”

   “阿弥陀佛！贫僧请小施主看在佛祖的分上，刀下留生。”

   “我不留生又怎么样？”

   “贫僧只好尽力而为，阿弥陀佛！”

   “大和尚，你是要和我动手啦？”

   “不敢，贫僧只想阻止小施主再杀生。”

   这时坛上坛下，见出了人命，所有的百姓全惊得走散了。比较大胆的一些的，也躲进树林里，远远观看。就是那些士兵，也扶起摔断腿的军爷逃跑了，再不去理黄老财的死活。黄老财更是惊得三魂不见了二魄，坐在地下呆若木鸡，一双目光，哀求着红衣和尚。

   闵子祥和元凤两人，虽然走进了树林，却不像其他乡民村妇，害怕惹祸上身，全都跑得不见了人影。他们夫妇两人，正在暗中观看那位大理来的和尚。他们看出这位大师，不但是位得道高僧，也身怀绝技，万一小姑娘与他交起锋来，小姑娘不敌，他们双双就会蒙了面孔出手相助。当然，他们也会劝阻小姑娘别伤了高僧。至于他们的儿子凤翔，已由元武、元芬带着，随逃走的百姓，先行回古榕村。

   小姑娘望望黄老财，又瞅瞅红衣和尚，说：“好呀！我就看在你这好心大和尚的面上，放过了这黄老财。他要是今后再敢欺负乡亲们，我一定要杀了他。”

   说完，她身形一晃，人似轻燕纵起，朝荒山野岭飞去，转眼就不见踪影。

   红衣和尚看见又是心中凛然。小姑娘这一份轻功，自己就不及。她是哪二位世外高人的弟子，来这里一带行侠仗义、除恶扶善？想不到这一带的荒蛮群峰之中，竟有这么一位世外高手。难道这位高人就是一方百姓所传说的山神山妖？

   小姑娘走后，黄老财才透过一口气来。他看见儿子的无头尸倒卧血泊中，又是揪心的痛。他不但不感激红衣和尚救自己的大恩，反而怪红衣和尚不救自己的儿子，放走了小姑娘。

   红衣和尚叹了一声：“黄施主，看来令郎是劫数难逃，贫僧无能为力。”

   “什么无力，你就不能捉住那山妖么？”

   “贫僧自问无力对付那小施主。”

   “我看你不是无力，而是有意放跑了！”

   和尚身后的两名弟子忍不住了：“你这施主也太过分了，刚才我师父冒险救了你一命，你不知感激，反而怪起我师父来。不是我师父，你还有命么？”

   另一个弟子说：“师父，我们走吧，别去管他了！”

   红衣和尚叹了一声，向黄老财合十稽首说：“黄施主，今后好自为之，贫僧告辞了！”便与自己的两位弟子走了。至于那位茅山道土，感到无颜，早已不知跑到哪里去了。一场兴师动众举行的起坛捉妖法会，就这么烟消云散。黄老财又怕又恨又伤心。叫人安葬了儿子的尸体后，害怕这个不知是妖是神还是人的小姑娘再来找自己，再不敢在水口镇呆下去，躲到永从县城他女婿家里了。

   红肚兜小姑娘在水口镇众目睽睽之下亮了相，大闹捉妖坛，戏弄了茅山道士，杀了黄老财的儿子，惊走了官兵，霎时之间，便传遍了附近几百里的州府县城和大小山寨，弄得人人皆知，街头巷尾人们都在津津乐道。尽管云南大理来的高僧说小姑娘不是山妖鬼魔，而是世外高人的弟子，小姑娘也曾称自己是山妖，但人们不再以“山妖”称呼了。人们认为“山妖”二字，不但没礼貌也太不尊敬了，都以山林中的神女相称，简称神女。何况小姑娘也曾自称自己是南海观世音座下的人，不是神女又是什么？况且在这重山峻岭聚居的各种异族人，苗、瑶、黎、侗、壮都有，他们更是迷信鬼神之类的传说。小姑娘不是山魔鬼怪，自然就是神了。只有神才能轻纵似飞，在深山老林中出没，转眼之间便不见了踪影，一般凡人怎能做到？

   神女的传说，经过当日目睹的人们之口，又经过在这一带来往商人、山客们之口，越传越远，很快就传遍了湘、桂、黔三地所有州府乡镇，甚至传到云南、四川、广东、湖南、湖北等地，而且越传越神奇，越匪夷所思。有的说神女是观音莲花宝座下的小龙女，观音特地打发她来这一带荒蛮的山区打救世人。

   有的说神女是一只千年成精的狐仙，不然她为啥那般黠慧，经常喜欢戏弄人？

   也有的说神女就是山神之女。山神是山林中精灵的化身，而神女更是天地之间钟灵毓秀之气凝结成形，有各种各样的化身，活泼、天真、怪趣的红肚兜小姑娘，只是神女的一个化身而已。有时她化成一个清雅绝俗，秀丽无比的少女，深夜潜入人家，测试人心；有时化身为一个穷苦的老太婆，上门求食。要是你心存善意，惜老怜贫，或者心地磊落，不欺暗室，便会得到了神女的爱怜，给你带来全家人的幸福；不然，便惨遭横死，举家不保安宁。

