    一九六 

   这处山峰，是这一带既高且险峻的山峰，也是这一带南来北往的隘口，有一夫当关，万人莫过的雄险。可惜山峰上没有水，不能长守，更不能安营扎寨。坐在隘口树下的草地上，可南北眺望群山起伏，莽莽丛林。远处白云囤集在山腰或山窝中，也飘荡在森林间。小神女发现南北两处的树木有明显的不同，南面各个山坡深谷，是一些不知名的参天古树。而北面，除了一些山顶是松树外，竟然是一色的翠竹林。半山坡，低矮的山岗以及山谷处，都满布翠竹，碧绿可滴，简直是一片绿色天地。小神女还隐隐听到，风在竹林中穿过，宛如龙吟凤鸣，其中还有山溪水在竹林乱石中淙淙流动的响声，就是不见人家，更不见炊烟飘起。

   小神女极目眺望，怎么望也望不到有什么村落。小神女奇怪了，九重掌不是说北面山下有一处小村庄么！她问：“巫大伯，这山下有人家么？”

   “有！有！”

   “怎么我看不见的？”

   “它在白云竹林深处，所有外人，都不知道有这么一座小山林，也寻找不到。”

   “巫大伯，你怎么知道？”

   “不瞒你说，这大片的竹林，都是我们种的，每年这竹林为我们带来不少收人。我们寨子里，无论男女都有自卫的武功，一些毛贼，不是他们的对手，这小山村住的是山寨的部分兄弟，他们负责打点这一片竹林，每年，砍下的竹子都放了竹排，顺着溪水，南下桂林，或通过灵渠，北上永州等地卖了。其实靠山吃山，我们根本不需要去抢劫，就可以维持山寨二三百人的生计了。”

   小三子说：“那大伯怎么还不时四出去打家劫寨的？”

   “一般来说，我们从不抢劫商队或过往行人，更不会在猫儿山一带打家劫寨。我们只抢劫贪官污吏的赃银，或者除掉为恶一方、罪行累累的土豪恶霸。也不准一些流寇山贼在猫儿山一带横行霸道，肆意抢劫，一旦发现，誓必追杀。”

   小神女问：“大伯去兴安追杀红面狼这一伙山贼，是不是他们在猫儿山一带肆意抢劫烧杀了？”

   “不错！这个贼子，竟敢冒我三弟的名声，自称红脸人岁，在三月份洗劫了一支商队，最近，还想血洗苗寨，幸而突然出现了两位小侠……”九重掌说到这里，不由目光一转，打量起小神女和小三子来，含笑说：“那两位自称为苗寨的守护之神的，不会是小妹和小哥吧？”

   小神女眨眨眼：“会是我们吗？”

   “还有，老汉去过那苗寨，据苗家的人说，那两位守护之神的服装打扮，似乎和你们一模一样，也是一男一女，这么的高矮。”

   “大伯，你不会怀疑是我们吧？”

   九重掌一笑：“现在我什么都明白了。两位守护之神在苗寨出现之后，不久，一个大头圆形怪物不时又在这一带出现，吓坏了群匪之胆，起到了震慑群匪的妙用。也可以说，这一带平民百姓太有幸了！”

   小神女也笑着说：“你不怕这个大头妖怪吗？它吃起人来，可不会分好坏。”

   “怕！怕！我老汉怎么会不怕呵！不过它不会吃我。”

   “为什么？！”

   “我这么一副老骨头，一身肉不到四两，它吃我干吗？它会拣一些肥头大耳、脑满肠肥的土豪恶霸吃。或者吃一些精强力壮、无恶不作的山贼草寇。”

   “这么说，这个大妖怪顶会吃的。”

   “它要不会吃，怎会是大头妖怪呵！”

   小神女大笑起来，笑完后说：“好啦！大伯，我们启程吧！天色不早了！”

   “不错！不错！我们也该启程了！”

   他们刚想启程下山，小神女又停了下来，凝神倾听一下说：“有人从南面上山朝我们走来了！”

   九重掌微微一怔，也凝神倾听，点点头说：“不错！是有人来了！”这时，他更从心里佩服小神女内力，比自己还深厚。一个才十一二岁的小女孩，竟有如此深厚的内力，实在是不可思议，看来她一定服食过灵芝异果，不然，哪有这般的内力？

   小神女说：“来人有三位，而且功力不错，轻功蛮俊的。大伯！这一带有什么武林中人来往的？会不会是你们猫儿山的人？”

   九重掌听了更是惊愕不已。小神女的内力何只比自己深重，自己简直是望尘莫及了！自己只听出有人来而已，而这位小女侠，不但听出有三个人来，而且还从来人的脚步与气息声，听出了来人的功力与轻功，自己是怎么也听不出来。怪不得她能击败了回龙寨的上乘高手叶长老，自己在灵渠边要想将她钓起，真是异想天开了！同时他也困惑，什么武林人士在深山峻岭中出现的？便说：“这一处深山峻岭，羊肠小道，不是什么来往要道，除了附近的樵夫猎户，很少有人来。有，恐怕也是一些山贼强人偶然路过，武林中人，极少在这一带出现的。”

   “那一定是你们猫儿山人了！”

   “让老汉看看便知道了。”

   不久，首先跃上来的是一位蓬头垢面，鹑衣百结的叫化。小神女一时惊讶，以为是一阵风恢复原貌，突然在这里出现。可是一看，并不是一阵风叔叔，而是一位中年叫化，身上背有七个讨米袋，一时不明白来的是什么人。小神女不认识，九重掌却认出来了，这是中原武林第一大帮丐帮的七袋长老。能背上七个袋的，都是丐帮长老的一级人物，武功也是丐帮中的佼佼者了。九重掌只看出是丐帮的七袋长老，却不认识其人。

   中年叫化一下看见一位头发花白的老者带着两个小孩子在无人迹的山峰上，一时也惊讶了，问：“你们是什么人？怎么在这无人烟的荒山上？”

   小神女扬扬眉，侧着脑袋问：“你又是什么人？跑来这里干吗？”

   “呵呵！我叫化是一个穿州过府、走街过巷、沿门讨吃的叫化。小姑娘，你和你哥你爷爷怎么出现在这里？”这个叫化目光敏锐，一下看出九重掌受了伤，也看出了九重掌和小三子身怀武功，但对小神女，他却什么也看不出来。认为是一个不会武功的小女孩。这叫化打量了他们一下，“咦”了一声说，“你爷爷受伤了，你们是不是遭到了强人的抢劫？”

   小神女说：“是呀！我们遭到一伙强盗打劫，幸好我们逃了出来，我们的一些人，都在下面的树林里死光啦！”

   “怪不得树林里有那么多死人，几乎吓了我叫化一大跳。对了！你们怎么逃出来的？那伙贼人没追杀你们？”

   小神女反问：“你是不是希望我们都给强盗杀死了才高兴？”

   “哎哎！小姑娘别误会，我叫化怎么有这样的毒心肠？”

   “那你什么不问，干吗问强盗怎么不追杀我们？”

   “我叫化只是好奇你们怎么逃脱了大难而已，没别的意思。”

   “是一个大头怪物救了我们呀！”

   叫化愕然：“什么？大头怪物？”

   “是呀！”

   “真的有这么一个大头怪物？”

   “当然是真的啦！它的模样可吓死人了！”

   “现在这个大头怪物呢？”

   “走啦！去追赶那一伙杀人的强盗啦！你没碰上么？”

   正说着，又上末了一位老道和一位中年的佩剑汉子。老道，九重掌不认识，但这名佩剑的中年汉子，九重掌一眼就认出来了，这不是别人，正是回龙寨桂林堂的堂主史寅，江湖上人称一见愁。这可是回龙寨的一位上乘高手，坐镇桂林一地，算是猫儿山凌云寨一位宿敌。他的出现，恐怕今天又要出事了。

   果然，一见愁初初见一个小女孩与姚长老说话，有点讶然，可是一看到九重掌，不由一怔，脱口而说：“是你？”

   九重掌冷冷地说：“不错，是老汉。”

   一见愁笑着说：“好好，在下本想到猫儿山会会你，想不到我们在这里碰上了！”

   叫化和老道讶然地问：“史堂主，这位老汉是谁？”

   “他就是在黑道上颇有名气的九重掌，也有人称一掌夺命巫昶，现在是猫儿山上的二当家，一个杀人魔头。”

   老道怔然：“是他？”

   叫化问：“那这男女小孩是他什么人？”

   “不用问，一定是这老贼掳劫来的。显然，山下树林里死了那么多人，也是这老贼所干的了！”

   九重掌供认不讳地说：“不错！是老汉所为！”

   “在下要是没有看错，兴安城郊那座庄子的血案，也是你所为的了？”

   “不错！”

   “怪不得他们全死在你重掌之下，真是一掌夺命。”

   “多蒙夸奖了！”

   “老贼！现在你受死吧！”一见愁说完，“嗖”的一声，利剑出鞘。

   九重掌不屑地说：“凭你？”

   “你认为在下取不了你老贼的人头？”一见愁转身对老道和叫化说，“云道长，姚长老，请你们退到一边去，在下要单打独斗会会他，看他掌厉害，还是在下的剑厉害。”

   小神女这时出声了，冲着一见愁问：“你这个人讲不讲道理的？”

   小三子也说：“巫大伯受伤了，怎么能跟你单打独斗？”

