    一 

   §第一回 古道野店

   山一重，岭一重，

   清溪横溢云暗涌，

   山青夕阳红。

   树迎风，单迎风。

   深山古道酒帘动，

   野店晚霞中。

   这是湘、桂、黔三地交界的崇山峻岭，一间孤零零的野店，坐落在悬崖下，古道旁一株千年古榕下挂起的酒帘，在晚霞中迎风飘扬，给这少人烟的荒山野岭带来了生气，也增添了一点点的温暖。它是进山出山商队、山客和过往行人歇脚打尖的好地方，走累了，可以在榕树下石桌石凳上歇歇脚，喝茶饮酒；天晚了，便在野店里打尖住宿。

   开店的是一对远道而来夫妇，年纪都在四十岁上下。男的五短身材，一身精瘦，行动敏捷，步履轻灵，一双目光，有时宛如冷电射出，令人不寒而栗。但大多数时他都是平易近人的，神态热情而又机警。他显然是一位武林一流高手，不知是远避仇家，还是隐退江湖，在这近乎蛮荒的群山古道上开了这间酒店，想平平安安过完下半世。

   他的妻子形状正与他相反，生得高大健壮、手粗、腿粗、腰围粗，性情泼辣、凶悍，宛如一头母老虎，一块几百斤的大石头，她可以随便举起放下或扔到远远的地方去。他们初来这里时，这头母老虎就是挑着一对大箩筐而来，一头是她的丈夫，一头便是家当行李。这一下便令附近在山林里出没的强人，再不敢打她的主意。而且他们也没有什么值钱的东西可抢劫。要是抢了他们，烧了这野店，连自己在这一条古道上来往也不方便了，起码没一个歇脚饮酒的地方。

   在山贼草寇中，有一条不成文的规矩，就是兔子不食窝边草。不但不食，往往还暗暗保护他们。不然，就没有什么商队、路人在这深山古道上来往了，那无疑断了自己的生财之路。这些强人也感觉到，这头母老虎恐怕不好惹，没有七八个人，恐怕近不了她的身。正所谓不是猛龙不过江，要是这对夫妇没有一些本事，怎敢在这深山古道上开店？只要这对夫妇不来坏自己的事，也就不必去招惹他们，让他们在这里开店，对自己只有好处而没坏处。起码自己可以扮成过往行人，在这间酒店刺探山客、商队有多少货物和金银珠宝，到时好算计在什么地方下手。

   当然，这些山贼草寇，并不是啸聚山林、占据山头的绿林好汉，也不是建山寨、立城堡的黑道上的魔头，手下会有二三百人马；他们只是一伙三五成群、八九结队的亡命之徒，流窜到这三地纵横交错的群峰叠岭中拦路抢劫而已，没几个是真正的江湖高手。

   这对夫妇也不想招惹是非，引人注意，一味深藏不露，安分守己开自己的酒家。何况他们也根本不是什么侠义道上的人物，对别人的生死漠然视之。他们似乎看惯了人生的悲欢离合和血腥的日子。对这伙强人的行为，也不闻不问，听之任之。只要这些宵小之辈不来招惹自己，不在自己酒店附近十里之内的地方抢劫杀人，坏了自己的生意，他们就不出面了。

   初时，他们夫妇在这里开店时，也有一二处强人路过这里，趾高气扬、凶神恶煞地对他们呼来喝去。瘦小的男人低声下气、委曲求全，尽量应酬，求这些大爷们高抬贵手，让自己有一条生路。其中一个绰号穿林虎的山贼头，特别凶恶、残忍，带了四五个弟兄闯了进来，一进门就拍桌拍凳，吹须瞪眼，大叫：“快！快给老子们将最好的酒、最好的肉端上来，不然老子们就烧了你这间鸟店！”

   他们夫妇两人不敢怠慢，连忙将最好的酒、最好的肉端了出来。穿林虎他们吃饱喝足了，便要拍拍屁股而去。

   瘦小男人慌忙说：“各位大爷；还没有会帐呢。”

   穿林虎一瞪眼：“什么！？你敢问老子要钱？”一个匪徒将手中的刀往桌上一放：“这就是钱，你敢不敢要？”

   瘦小男人哈腰拱背，忍气吞声地说：“求大爷们高抬贵手，小人是小本买卖，要是个个像大爷们吃了就走，小人就无法在这里谋生求活了。”

   穿林虎一脚，就将这个店老板踢出了门外，说：“老子从来只有向别人要钱，没人敢向老子要钱。老子不放火烧了你这间酒店，已是算好的了，你还敢问老子要钱？”

   突然，母老虎噔噔地从厨房里冲了出来，两只葵扇般的大手，一手一个，拎起了两个贼人，像扔狗似的扔出了饭店，又顺手拿起了桌上的刀，双手一掰，像掰面条似的，一截截的铁片便被掰了下来，一边说：“这是刀么？简直连一根枯枝也不如。”

   这群匪徒顿时惊震了，也傻了眼。母老虎又轮起了一双大眼：“谁敢在这里吃了东西不付钱的，老娘就不准他离开这个店，将他宰了当狗肉卖！”

   穿林虎怔了一会，一刀劈出：“老子先将你当狗一样杀了！”

   母老虎出手更快，一手就将他的刀夺了过来，跟着一掌，又将穿林虎拍飞了，摔到了店外草地上。穿林虎还没有爬起来，母老虎早已冲了出来，一脚踩在穿林虎身上，吼道：“你是什么东西，敢在老娘面前撒野？老娘现在就杀了你！”

   穿林虎已是给母老虎摔得晕头转向，更给母老虎一脚，踩得连腰骨都快断了，痛彻人心。现在又见母老虎一刀劈下，吓得魂飞天外，连喊饶命也喊不出来。

   瘦小男人慌忙说：“老婆！别乱来！快将刀放了！”

   母老虎停了刀，瞪眼望着自己的男人：“你受得了他们的腌躜气，老娘可受不了！你不见他刚才想杀了你老婆么？”

   “不不！老婆，你先放了他再说。”

   母老虎松了脚：“谁敢不给我们钱，休想能离开这里。”

   瘦小男人慌忙将穿林虎扶起来，赔罪说：“小人老婆粗鲁不懂事，令大爷受惊了！”

   穿林虎这一下才感到自己的一条命是自己的了，更感到自己根本不是这店老板娘的对手，她要杀自己，真的像宰一条狗般容易。他呼出一大口气，感激地望着这个店老板，说：“我等有眼无珠，冒犯了大嫂，请原谅。”

   “不不！大爷千万别这样说。小人夫妻俩借这宝地一方，混口饭吃，今后还望各位大爷们多关照，小人就感激不尽了。”

   母老虎说：“你们在外面怎么闹，老娘不管，但不能在老娘这里撒野闹事，更不能在老娘店十里之内抢劫杀人，坏了我们的生意。不然，老娘跟你们没完没了！”

   瘦小男人说：“老婆！我求求你少说两句吧！刚才各位大爷不过是和我们闹着玩的，你别太认真了，你回厨房去吧！”

   母老虎“哼”了一声，扔下刀而去。瘦小男人又对穿林虎—揖说：“求大爷今后给小人行个方便。我们都是在江湖上混口饭吃，你看着我，我看着你，求个平安无事，来个井水不犯河水，各谋各的财路。要是大爷答应，小人再次向你赔礼了！”

   穿林虎说：“店老板别客气，今后我们就各不相犯。”他叫手下匪徒丢下银两，便带人而去。不但今后穿林虎这股匪徒不敢来犯，其他小股的山贼，也不敢来犯了。穿林虎在众股山贼当中，功夫算是最好的一个了。于是这间古道上的野店，与众匪徒和平共处，各不相犯。

   这个瘦小的野店老板，其实他的武功，比他老婆更高得多，只是他不想露出自己的真相。除了担心引人注意，会招惹仇家来之外，他更隐隐地感觉到，在这群峰峻岭之中，有一个更为神秘的人物存在。他在这连绵数百里的群峰峻岭、高山密林、幽谷深涧之中，几乎是无处不现，但又处处不见他的真形。就像无形的风，感到它存在，又看不见它一样，捉不到、摸不着，神秘极了。他害怕自己亮出武功，引起这神秘人的注意。

   有人传说这是一个无形无影、能千变万化的山魈；也有人传说这是摩天岭上一位法力无边的山神；更有人传说他是一位美艳无比、心地善良、又好捉弄人的山妖；山林中的精灵。真正是什么，谁也没有见过，但知道他曾经来过。因为—些山寨、乡村的百姓，逢年过节时，供奉祖宗的一些生果、糕点，或者是敬奉神灵的鸡鸭都不翼而飞，平白无故地不见了。在不远的地方，却发现这些鸡鸭的骸骨和生果糕点的残迹。有时一些在山林中野营的商队，所带的食物也莫名其妙地失踪了，货物、人员却没有损失。这显然不是什么野兽所为，而是传说中的山神或者山魈、山妖所为。有时三四个山客在深山老林中行走，碰上了一伙匪徒打劫，在危难之中，会蓦然掀起一阵怪风；将打劫的山贼一个个卷起吹飞，滚到山涧里去，山客们却毫无半点损失。跟着听到一阵嘻嘻哈哈的大笑，由近而远逝去，却看不见任何人影。山客们感到，这是传说的山神、山妖救了自己，便遥空叩拜；滚下山涧的匪徒们，除了受伤，也没有一个去见阎王。

