    一九 

   “人称毒手观音。”

   飞猴睁大了眼：“什么？你就是毒手观音？梵净山白云庵的毒手观音？”

   “是呀！你知道我为什么在这里等候你吧？”

   神尼这时缓缓转过身来，淡淡毫无表情地说：“飞猴子，贫尼不能不佩服你的轻功极好，盗窃的本事一流。现在只要你乖乖地把我庵的金座玉观音交出来，贫尼可赐你全身而死，不致尸体碎裂，身葬众雀口。”

   那几位江湖客和元武一听，不禁面面相觑。这个飞猴也太过胆大包天了，什么人家不偷，偏偏去偷白云庵的传山之宝金座玉观音？听说这尊金座玉观音，是当时武林一代可怕的女煞星——杀星观音亲手雕琢而成，镶了一座金子打成的莲花宝座，成为了白云庵的镇庵之宝。更有人传说，金座之下，刻有杀星观音的一套上乘武功秘诀——飞针夺命之功。单是这一绝技，便可放眼江湖、纵横武林了。这门武功被名门正派人士视为邪门中最可怕的武功。一根小小的绣花针，直取一个人的性命、刺盲人的一双眼更是常事。

   这个飞猴，偷白云庵别的东西不好，却要去偷这尊金座玉观音？那真是寿星公吊颈——嫌命长了。怪不得冷面神尼和毒手观音专程赶来这里了！看来这个飞猴子想不死也不行了。

   飞猴似乎对毒手观音并不怎么惊畏，但对这位老尼冰冷的话，心头惊震了，半晌才问：“你是冷面神尼？”

   “正是贫尼。”

   “你们不见了金座玉观音？”

   “唔！”

   毒手观音说：“飞猴子，你别给我们装聋扮哑的，玉观音不是你这飞猴子偷去了，又是谁偷去了？我看谁也没有你这么大胆！”

   飞猴叫起苦来：“这可是天大的冤枉，我就是有天大的胆，也不敢去动你神尼老人家的东西。我根本没见过什么金座玉观音，银座石罗汉的。”

   毒手观音说：“你以为这样我们就相信了吗？玉观音失落的那夜，刚好是你路过白云庵的那夜，你以为我们不知道？”

   “这也不能证明是我偷的呀！”

   “还有，在庵堂的横梁上，留下你少有的右手六指印，这又怎么解释？”

   飞猴愕住了：“真的有这回事？”

   “要不，你随我们回白云庵，印证一下你这狗爪子？”

   “对不起，在下有急事要赶路。”

   “你有什么急事了？是不是赶去紫竹山庄慕容家中又想偷什么武功秘笈了？”

   “你别乱说，哪里有这回事。”

   “你起码想偷慕容家的武林奇药——能解万毒的玉女黑珠丹，好夜探魔天岭对不对？”

   “你说得我越来越糊涂了！”

   “你半点也不糊涂，而是有计划而行事。我再问你，你口中所说的黑风教主是什么人？”

   “黑风教主？”

   “你不会说你不知道吧？”

   冷面神尼不耐烦地说：“妮子，别跟他多说，江湖上的事，我们懒得去理。问他交不交出那尊金座玉观音出来？”

   毒手观音问：“我师父问，你交不交出玉观音？”

   “我没有偷，怎么交出来？”

   “看来你不想全尸而死了！”

   “你们就这么胡乱杀人？”

   “别说你偷了我们的玉观音，就是没偷，你夜闯白云庵，起码也要砍断你的双腿，以儆效尤。杀你这么一个飞贼，又算得了什么？”

   蓦然，神尼一声轻喝：“妮子！小心！”

   话音刚落，窗外窜入了一个劲装蒙面的黑衣汉子，一支利剑如闪电般迅速直向毒手观音刺来。毒手观音身形一闪，避开了这黑衣杀手突然偷袭的一剑。也在同时，冷面神尼僧袖一拂，一股无形的袖力，将这黑衣蒙面杀手击得横飞了出去，只听得半空中一声惨叫，摔下来时已是一具不会说话的尸体。

   冷面神尼在举手投足之间，便立取人的性命，吓得店中那几位江湖客目瞪口呆。这等的武功，他们何尝见过？

   可是飞猴在这霎时之间破窗逃走了。神尼说：“妮子！你还不快追？”

   “是！师父！”

   毒手观音也身如电闪，破窗而出，去追赶飞猴。冷面神尼丢下了一块约五两重的银子，对元武说：“这是贫尼师徒的饭钱和赔偿你两处窗口损坏的银两，也麻烦你叫人埋葬了那贼子吧！”

   元武慌忙说：“多谢师太，这五两银子已有多了！”

   “有多的就赏给你店的人好了！”神尼说完，飘然出门，也去追赶飞猴了。

   冷面神尼在江湖上人们的传说中，是邪派中的高手，为人介乎于正邪之间。但吃饭付账的行为，又是正派人物的做法。不像有的人酒醉饭饱后恃艺凌人，蛮不讲理，一走了之。

   半晌，那几位江湖汉子转过神来，其中一个说：“我们来这里是要找世外高人和神女。看来我们不用找了，神尼就是一位世外高人，毒手观音就是神女。”

   另一个汉子讥讽地说：“那你就去拜神尼为师好了。不过听说，神尼从不收男弟子，你最好阉了去，或许会收下你的。”

   “那老子岂不绝子绝孙了？”

   另一个人说：“你们少说两句吧，小心让神尼听到了，会要了你们的命。”

   再说毒手观音去追杀飞猴，这飞猴的轻功实在有他的过人之处。毒手观音拼命追赶，仍与他相距一段距离。眼看着飞猴就要逃人蜈蚣林了，一旦让飞猴逃人树林，就难以杀掉他了，弄得不好，反会遭到暗算。毒手观音叫道：“飞猴子！你别跑！”

   飞猴仗着自己的轻功，一边飞奔一边回头笑着说：“你有本事，就来追老子呀！”

   “你以为你跑入树林，我就不敢追吗？哪怕你逃到天涯海角，本姑娘也要追到你，杀了你解我心头之恨。”

   “好好！我等着你来好了！”

   飞猴逃入树林不远处时，蓦然一股凌厉的劲风吹来，吹得他仰后翻倒，在地上打了几个滚，才能爬起来。他睁眼定神一看，登时傻了眼。在他前面，站着的不是冷面神尼又是何人？他再回头一看，毒手观音也追来了，握剑立在自己身后不远的地方，面带微笑说：“跑呀！你这猴子怎么不跑了？”

   飞猴大恐：“你们想怎么样？”

   冷面神尼说：“将玉观音交出来！”

   “我交出来，你们会不会免我一死？”

   神尼摇摇头：“当你的手一接触这尊玉观音时，已注定是一个死人。但贫尼可以令你无痛苦而死，保证你是一具全尸。”

   毒手观音说：“我们还可以把你葬了，免得你身葬兽腹之中。”

   “老子横直是死，死了什么也不知道，管它全不全尸、埋葬不埋葬的。”

   “那你是打算不交出玉观音了？”

   “老子愿与这尊玉观音同归于尽，将它打碎了，也决不交出来！”

   神尼冷冷地问：“你能办得到吗？”

   “老子为什么办不到？”飞猴将金座玉观音从怀中掏了出来，扬扬玉观音说：“是你们逼我碎了它。”

   神尼左袖一拂，右掌一出，飞猴顿时感到心口给一股无形之力一击，心血翻滚，一股血几乎要冲口而出，同时拿着的玉观音也有一股无形之力，挣扎脱手飞起，而且还飞到了神尼的手中。这就是梵净山的一门绝技：摄物掌，可以凌空、隔空将物件摄取过来，就是空中的飞鸟、水中的游鱼，神尼的摄物掌力也可以将它们吸到自己的手中。

   飞猴骇然，想不到世上竟然有这种不可思议的武功。这时，毒手观音一剑刺出，挑断了飞猴的脚筋，他惨叫一声，倒在地上，一时间爬不起来。毒手观音说：“跑呀！这下你不会跑了吧？”

   “你，你，你怎么这般的狠毒？”

   “要不，我怎么称为毒手观音？”

   飞猴完全绝望了，他喊道：“你们快杀死我好了！”

   “你以为我不敢杀你？害怕你的什么黑风、白风教主的到来？”

   神尼说：“别叫他这么快死！”她又冷冷地对飞猴说，“贫尼本想叫你无痛而死，保留全尸。但你太可恶了！居然想碎了我庵的镇庵之宝。贫尼就要你清醒地知道，你是怎么痛苦死去的！”说时，一掌拍出，这一股阴柔之掌力，震乱了飞猴全身的经脉。这时的飞猴不但不能爬起来，只能在地上蠕蠕爬动，而且全身痛苦异常，只有等着野兽出来时身葬兽腹之中。

   这种做法，又不是名门正派人物的行为了，对敌人是十分的冷酷、残忍，不像侠义人士一剑了结敌人的性命了事。她一掌震乱了飞猴全身的经脉之后，不屑一顾，与毒手观音冉冉而去。

   蜈蚣林，是一座可怕的森林，林中阴森潮湿，蜈蚣、毒蚊等毒物极多，一般当地人也极少到来，过往的行人更不会经过了。飞猴逃来这里，以为毒手观音不敢追来，谁知竞走上一条绝路。他这时是痛苦异常，呼天不应、叫地不灵，连自杀的气力也没有，只能在地上挣扎着慢慢蠕动。一个时辰了，他还不能移动出三尺远的地方，只好眼光光地等着死。

