    二二四 

   “不会，你可以满地滚翻呀！”

   “那好看吗？”

   “你不演，又不愿脱衣服，那你拿钱出来！”

   “你真的要我叫化表演满地滚？”

   小神女笑着说：“当然要呀！可要注意了，千万别让他们两个跑掉了。”

   “他们会跑掉吗？”

   “不跑掉最好，跑掉了，我唯你这叫化是问。”

   这个叫化似乎不明白地自言自语：“奇怪！你们不是一家子人么？自家人玩玩还会跑掉的？你们想糊弄我叫化吗？”

   小神女催着他说：“叫化！你快上去呀！”

   “好好！我上去。”这个叫化向两个黑袍人拱拱手说：“两位大叔大爷，我叫化没钱，只好陪你们玩玩了，希望两位别来真的。”

   小神女又笑起来：“不来真的，好玩吗？”

   叫化无奈地说：“来真的就来真的好了！”

   刀痕脸和老厉先是听得莫名其妙，继而感到太过蹊跷了。当叫化拱手说和他们玩时，更起疑心。刀痕脸瞪着眼望着叫化：“你和他们是一路上的人？”

   叫化愕然：“你问我和那小姑娘吗？”

   “不错！”

   “你们不是一路上的人吗？我叫化怎么和她是一路上的人了？”

   “那你为什么要和我们交锋？”

   “我叫化有什么本事敢和两位大爷交锋了？我是来表演给小姑娘看的呀！”

   “你那么听她的话？”

   “没办法，谁叫我叫化没有钱的。不表演，她就要脱我叫化的衣服了。”

   老厉骤然出手，一下想将叫化抓过来扔到桥下去。这个叫化真的就地一滚，滚开了，躲过了老厉的骤然一击，跳起来一边说：“好险！好险！怎么不事先打一下招呼的？这不是要我叫化的命吗？”

   小神女却欢笑着说：“对了！叫化，你就这样和他们玩下去。”

   小苗女在另一边也看得莫名其妙，怎么无端端跑来这么一个稀里糊涂的叫化，还稀里糊涂卷进了这一场争斗中去？他难道嫌命长了？三姐怎么叫这么一个糊涂的叫化与两个凶狠人交锋？她轻问小三子：“三哥！怎么这个叫化这般听三姐的话？你和三姐是不是认识叫化？”

   小三子点点头，轻轻说：“他是我们的风叔叔。”

   小苗女愕异：“什么？疯叔叔？他是一个疯叫化？怪不得他那么稀里糊涂了！他武功很高吗？”

   小三子说：“你看看，就知道他高不高了。他的武功，可以说是深不可测！”

   “怪不得三姐叫他与这两个恶人交锋了。想不到一个疯子，武功也这么的高。”

   “不不！他可不是疯子。”

   “不是疯子，你干吗叫他为疯叔叔的？”

   小三子一时不便与她说清楚，说：“妹妹，你先看下去，小心这两个恶人斗不过风叔叔，会突然向我们下手。”

   小苗女说：“他们敢！我叫他们有好看的。”

   小三子心想：你那些毒物对他们不起作用，他们有什么敢不敢的？

   这时，一阵风全不还手反击，一味在桥面上滚来滚去，时而像水中的滑鱼，时而像山林中的穿山甲，抱成一团，如一个有灵性的球，满桥面滚动，有时还骤然弹跳起来，一伸手，“啪”的一声，给了刀痕脸一个响亮的耳光；有时一伸腿，踢得老厉踉踉跄跄，还一边说：“对不起，对不起，我没打痛踢伤你们吧？”将两个黑袍人戏弄得七窍生烟，狂性大发。

   小神女蹲在横梁上看得笑弯了腰，她想不到一阵风竟有这一门奇异的滚地身法，比自己的狸猫千变身法强多了。

   刀痕脸和老厉虽然狂怒，但心中十分的骇然。他们感到碰上了一个不可思议的怪叫化，和一个匪夷所思的小女娃，不论自己抖出任何凌厉的攻击招式，竟没能伤他们半根毫毛，就是连衣服也没碰上。他们在扑腾出手时，相视一眼，心照不宣，几乎同时以闪电般的动作，骤然扑向了小苗女和小三子。他们感到抓住两个人质在手，小女娃和怪叫化必有所忌，不敢对自己下手。

   小三子心中早有防备，一招狸猫身法，不但闪过了老厉的一抓，手中一把锋利的匕首，更顺势反击，“嘶”的一声，不但划开了老厉的衣袖，还在他手臂上添了一道刀痕，吓得他慌忙跃开。小神女在他身后出手了，凌空出指，封了他的伏兔穴。老厉“卟”的一声，跪在桥面上不能动了，乖乖地束手就擒。

   可是刀痕脸却抓住小苗女毒蜻蜓，厉声大喝：“你们别过来，不然，老子就马上要了她一条命。”

   一阵风想出手来不及了，两位佩剑的苗女更是呆若木鸡，花容失色，一时不知怎么救自己的小公主。

   小神女说：“你敢伤我妹妹身上一根毫毛，我立刻叫你碎尸在这桥面上。”

   刀痕脸狰狞说：“老子是烂命一条，就是死，也叫这个小女娃陪老子一块去见阎王！”

   小苗女说：“姐姐，你别过来，他真的会这样。”

   一阵风说：“好好，我们有话慢慢说，只要你放过了小苗女，你要什么，我们都可以答应。”

   小神女说：“他要你的脑袋你也答应？”

   一阵风说：“没办法呀，我叫化这颗脑袋不值钱，小苗女却价值千金。”

   “就怕他要了你的脑袋，也不放过我的妹妹。”

   突然间，小苗女毒蜻蜓从刀痕脸的手中挣脱了出去，挤眉弄眼地说：“好了！现在我没事了，他更不会要疯叫化的脑袋了！”

   小三子愕然：“妹妹，你怎么能挣脱出来的？”

   “他呀！现在成了我一个听话的奴隶了！”

   众人一看，一副狰狞面孔的刀痕脸，狰狞的神态再也没有，流露出来的是一副呆滞的表情，愣愣地望着小苗女。

   一阵风十分讶然：“他怎会变成这样了？”

   小神女心中一下明白：“妹妹，你给他施放了……”

   小苗女眨眨眼皮说：“姐姐，你知道就行了，谁叫他跑来捉我的。”她又对小三子说，“三哥，我不是说，他们敢碰我，我叫他们有好看的吗？”跟着她又对一阵风说：“疯叔叔，我多谢你了！”

   一阵风问：“你多谢我叫化什么？”

   “你为了要救我，连脑袋也可以不要，我不该多谢你吗？”

   一阵风一笑：“现在他不能要我叫化这一颗不值钱的脏脑袋了！”

   小苗女问：“疯叔叔，你想不想看他们互相交锋的表演？”

   一阵风愕然：“你能令他们互相交锋？”

   “他现在已是我的奴隶，敢不听我的吩咐吗？”

   “好好！能看见他们互相交锋，却是一件有趣的事。小苗女，你不会向我叫化收看表演的钱吧？”

   小神女说：“风叔叔，你怎么还说笑的？”

   小三子茫然：“妹妹，你真的能令他们互相厮打？”

   小苗女一笑：“三哥，你等着看好了！”

   小苗女朝老厉走去，老厉虽不能动，却能说话，惊恐地问：“小女侠，你想怎样？”

   “我没想什么，你不是很喜欢与人动手吗？而且你那一手好的鹰爪功，我还没有看够哩！我要你再抖一次给我看看。”

   “你以为我会听你的？”

   “你还是听我的话好！”

   小苗女在说话，早已在他身上下了迷魂药，没有多久，他又像刀痕脸一样，神态变得痴呆了。小苗女对小神女说：“姐姐，你可以解开他穴位了！”

   “妹妹，你真的有把握？”

   “姐姐，你放心好了！”

   小神女又凌空出指，顿时解了他的伏兔穴。本来他们两个一流高手，一身内力不错，一般来说，他们不可能为迷魂药所控制，也不易为小神女凌空封了他们穴位。可是他们先后与小神女、一阵风交锋，又出尽全力，一身的内力已消耗得七七八八了，所以才为小神女凌空封穴，为毒蜻蜓的迷魂药侵入。从而完全迷失了心窍，听命于小苗女的吩咐了。小苗女对他们二人说：“你们听我吩咐，互相对杀，谁战胜了，我就奖赏谁，听到没有？”

   刀痕脸和老厉几乎同时说：“听到了！”

   “好！现在你们开始打呀！”

