    二三一 

   “凤姐，要是他们反问我，为什么我不去劝劝邵家父子呢？因为不是他们去招惹回龙寨，而是回龙寨的人去招惹了他们。”

   闵子祥点点头说：“不错，回龙寨一边，也要有人去劝说他们一下才行。甚至先去劝说他们别动干戈，这一场江湖上的仇杀就会平息下来。”

   元凤说：“要是这样，我和小妹妹去猫儿山，妹妹和风大侠去回龙寨，两方面都进行劝说如何？”

   穆婷婷说：“这也是个好办法，我们不妨试试。”

   小神女见一阵风不出声，问：“风叔叔，你看这样好吗？”

   “好是好，依我叫化看，恐怕是竹篮打水一场空。”

   “风叔叔，怎么是竹篮打水一场空呢？”

   “我叫化也说不出什么原因，只是我叫化的一种预感而已。我叫化刚才还想到了一件可怕的事情来，我们必须先行解决。”

   众人一听，顿时愕然，难道还有什么事情，比化解这一场江湖仇杀更重要？

   小神女问：“风叔叔，你想到什么可怕的事情来了？”

   “古州侯府！”

   “古州侯府？”众人更讶然相视。

   小三子更为关心了，急问：“风叔叔，古州侯府怎么可怕了？”

   “小三，你不为你们在风雨桥上，碰到了那两个武功不错的黑袍人而奇怪么？”

   小神女问：“那又怎样？”

   “这说明你们两人的行踪，已为人在暗中盯上了。他们能在你们回古州的路上守候你们，古州侯府能不盯上？”

   小三子问：“他们怎知我们是侯府的人了？”

   “你们一连串的行踪，都同侯府商队遭抢劫的事有关。何况侯三小姐的武功，令武林人士惊讶，连闵子祥和元凤都风闻了，知道侯府有位武功极高的侯三小姐，他们难道不会想到猫儿山一带出现的一男一女两个小娃子，就是侯府的三少和三小姐，为侯府商队遭血洗一事而来？不单是黑风教人知道，回龙寨的人也知道。就是其他老练的武林人士，也会敏感到。我叫化还感到那两个出手辛辣、歹毒的高手，就是黑风教主打发前来摸你们的虚实，不志在捉拿你们。当然，他们能捉到你们就更好了。捉不到，也摸清了你们的武功深浅。看来，黑风教主也不大相信白无常的报告，派出他身边的人来试探。”

   小三子又问：“他为什么要这样做？”

   “他试探你们的虚实之后，就会考虑下一步的行动，下手处极有可能就是侯府。你说可怕不可怕？我叫化更想到，他们可以用书信通知娄山一只虎与侯府为敌，难道不会用同样手段通知其他黑道上的魔头？一旦他们摸到了你这小三子就是那个侠偷义盗黑影，事情就更严重，他们就会向官府告密了。”

   小三着急起来：“那我们怎么办？”

   “依照婷女侠的办法，金蝉脱壳，不是以后，而是马上进行。”

   小神女对穆婷婷说：“姐姐，我现在就看你的了，你几时打发人去侯府？”

   “妹妹，你放心，商议完后，我立刻回去。不到三天，就会有人去古州向你们收买侯府。妹妹，你可要事先放出风声，说侯府遭到不幸，无力支撑，要变卖产业才好。”

   “姐姐，我会的。来收买的人，我们怎么辨认？”

   “这样吧，我用一个铜钱，将它分为两半，你拿一半，我拿一半。三天内有人拿着半边铜钱与你们谈收购之事，那就是我派出去的人了。”穆婷婷说完，掏出一枚铜钱，用手指一分为二，交给了小神女。

   小神女接过半边铜钱说：“姐姐，我在古州等着你派来的人了。”

   “妹妹，说不定到时我也去古州接你们。”

   “这样就更好了。”

   一阵风说：“小丫头，你了结了这一件心事，可以说完全没后顾之忧，放开手脚，与神秘的黑风教人大干一场了。”

   元凤说：“这样一来，小妹妹一下由明处转为暗处，令黑风教的人更难以摸到你们的出没，不知怎样提防你们。”

   一阵风说：“凤女侠，你和子祥在这一段日子，最好别轻易出头露面，不论是黑风教还是回龙寨的人知道了你们的面目都不大好。到时，你们不想卷入这场是非之中也不可能了。”

   闵子祥忙说：“多谢风大侠的提醒，我夫妇俩会注意的。”

   接着,他们又转到了如何制止，化解猫儿山与回龙寨之间的仇杀。正商议时，慕容白飘然而至。穆婷婷感到意外，问：“咦！你怎么也来了？”

   慕容白笑了笑：“因为我接到一份武林帖，不能不赶来了！”他看见了老怪物和小芹又说，“飞叔、芹姨，你们同样也有一份武林帖，我也带来了。”

   老怪物问：“武林帖？什么武林帖的？”

   “是回龙寨发出的武林帖，恳请天下各名门正派侠义人士，共同围剿猫儿山一伙山贼，为武林除害，为黎民百姓除害。”

   小神女、小三子和小苗女毒蜻蜓，可以说是第一次听到这一新鲜事，武林中还有武林帖的。小苗女首先问：“什么是武林帖？慕容白叔叔，能不能让我看看？”

   慕容白一看是小苗女,跟着他又看见了元凤身边的小神女，十分惊喜地说：“呵！小妹妹，你也在这里了？三年多不见，你已经出落成亭亭玉立的少女了！我几乎认不出来！”他跟着对小苗女说，“武林帖，是武林中的一份请帖，没有重大的事发生，一般不轻易发出来。帖中除了邀请我们参加之外，还罗列了猫儿山贼们的种种罪行。毒妹妹，你看吧！”

   慕容白将邀请慕容家的一张帖递给小苗女看，另一张交给了老怪物。小神女问：“它罗列了猫儿山人的什么罪行？”

   “小妹妹，猫儿山贼们的罪行可多了，一共十大条。最后一条，是最近在猫儿山下残杀了丐帮的姚长老和武当派的云道长，是公然藐视名门正派，与武林为敌！”

   小神女和小三子一时愕然惊震了。小三子问：“什么！？姚长老和云道长死了？”小神女问：“他们是死在猫儿山人的手上？”

   “他们是死在猫儿山人的手上了，要不，怎会成为他们的十大罪状之一？”慕容白看了看小三子，一时讶然，“小兄弟，你是……”

   穆婷婷连忙向慕容白眨眨眼皮说：“他就是侯府的侯三少。”

   慕容白会意一笑：“原来是侯三少，古州有名的积善人家，在下失敬了！”

   “他还是我们小妹妹的三哥哩！”

   慕容白略为意外，“哦”了一声，跟着笑了：“那么说，我们的小妹妹就是那武功莫测的侯府三小姐了！”

   小神女说：“慕容哥，你别笑我了！”

   慕容白正想说，穆婷婷说：“你来得太好了，我们正商议猫儿山与回龙寨之事，可是这一份武林帖，却将我们的商议全打乱了！看来这一场仇杀，恐怕是避不了，也制止不了！”

   一阵风说：“的确是制止不了。回龙寨的人邵家父子，早已有吞掉猫儿山的心意，何况他们最近在鹰嘴峡死了那么多的人。初时，我叫化和婷女侠打算前去劝说，邵家父子可能碍于我们的情面，忍气不便动手。现在姚长老和云道长一死，就算回龙寨不出手，丐帮和武当派的人也会盛怒而来。要想制止这一场仇杀，除非我们能很快找出杀害姚长老和云道长的真正凶手出来，才能化解这一场龙虎斗。可是凶手既然有心杀害这两个人，必然做得不留任何手尾，我们也不容易在短短的日子里能查得到。何况在一些名门正派的人眼里，猫儿山始终是黑社会邪道上的人物，在正邪不两立的情绪之下，他们不会相信另有凶手，会大举扫荡猫儿山。就算以后查出真正的凶手是谁，他们也是认为错杀了一些邪道上的人物，是维护正义，为武林除害，一点愧色也不会有的。”

   小神女对元凤说：“凤姨，你快去对宫长老说，叫他们先避开，转移到别的地方去。躲过了这场流血的仇杀，以后的事以后再说。”

   一阵风说：“小丫头，既然他们广发了武林帖，难道回龙寨的人没想到猫儿山的人会避开、转移吗？凤女侠一去更危险，连凤女侠也会给人盯上了。那么他们夫妇在这里经营了几年的世外桃园，也会卷入了这一场争斗中去了！我叫化看，最好他们在这一段日子里，什么也不理，也别露面。”

   小神女怔了怔：“他们会将古榕村也卷了进去？”

