    二六三 

   金子玉给小神女天真无知的话逗得笑了，连钟离雨和小兰，也不禁暗暗好笑。他们不知小神女怎么捉弄这一伙高手。小神女突然一指司马空说：“反而他有点像，一来就盛气凌人，呼呼喝喝。可惜他又不是什么头儿，只是一个什么死了马的长老，是一个小人得志、穿起龙袍也不像皇帝的人。”

   司马空大吼一声：“小子！你说什么？”

   “你这么大声乱吼干吗？你以为我害怕吗？天上的雷公比你大声多了，我也没有害怕过，会怕你吗？”

   这更是一个天真无知而又好强的小孩与人发生口角时所说的话了。司马空长老面色可难看极了，他骤然出手，一下想将小神女抓过来。金帮主人影一闪，一支打棍狗伸过来，急切地说：“司马长老，不可造次。”从而制止了司马空。武当派石道长也说：“司马长老，何必与一个小孩一般见识？我们找他的大人说话好了！”

   金帮主和石道长，到底是侠义道上的人物，不恃艺凌人，更不欺负弱小，对小孩、妇人的无理，只一笑置之，不去计较。司马空一时也感到自己失态。自己也是在江湖上成名多年人物，与一个小孩计较，太有失身份了。他怒瞪小神女一眼，喝道：“滚开！叫你的大人出来说话！”

   钟离雨说：“不用叫，我不是在这里了？”

   崆峒派杜掌门问：“江湖狂生与你们是一条道上的人？”

   “对不起，他是他，我们是我们。”

   “好！你们将他交出来，我不大想去管你们鬼脸帮的事。”

   “这可不行！我们千里迢迢追来这一带，就是为了这个江湖狂生。”钟离雨又将江湖狂生身怀异宝的鬼话说了一遍。

   杜掌门问：“那你们是不想将他交给我们了？”

   钟离雨说：“别说他现在中毒未解，就是他没中毒，试问，到了我们手中的猎物，能轻易交给别人吗？”

   金帮主不明白，问：“他中了什么毒？”

   司马空又说：“金帮主，这还用问么？江湖狂生当然是中了他们的毒，要不江湖狂生会乖乖坐在那里不动？”

   小神女忍不住又嚷了起来：“你怎么尽胡说八道冤枉人的？”

   江湖狂生这时冷冷地说：“我是遭一伙黑衣人的暗算才中了毒，并不是他们。”

   小神女冲着司马空说：“这下你听到了吧？”

   崆峒派杜掌门说：“不管他中谁的毒也好，这个江湖狂生我们是一定要带走！”

   钟离雨说：“看来杜掌门打算强取了！好！好！我也素闻杜掌门鞭、掌双绝，享誉武林多年，我真要领教一下了！”

   司马空说：“凭你！配与杜掌门交手吗？先与我交手吧！”司马空说完，“嗖”的一声，亮出了自己的利剑。

   小神女说：“你这个什么死了马的长老，配与我哥动手吗？还是我来与你交锋好了！”

   “你——？”

   “你怕了我是不是？”

   丐帮的金帮主感到这个鬼脸小孩太不知天高地厚了！这是生死在刹那间的事，可不能胡闹，便好心地说：“小兄弟，这是大人们的事，你最好走远一点。”

   小神女说：“我干吗要走远的？走远了，我还能与这个死了马的长老交手么？”

   司马空几次给小神女顶撞，早已恨不得一剑就割下她的舌头，便对金帮主等人说：“金帮主、杜掌门、石道长，并不是在下与一个无知的小子计较。他太不知死活了，不给他一点教训，他今后就不知天有多高，地有多厚！”

   小神女也扬言说：“大家听清楚了，我这个小鬼脸人，要教训这个盛气凌人，呼呼喝喝，又会冤枉人的死了马长老。”

   司马空吼着：“小子！你出手！”

   小神女说：“好呀！你要是败在我的手上，就立刻给我滚得远远的，别在这里呼呼喝喝，胡言乱语。”

   金帮主还想说，石道长拉了他一下说：“金帮主，这个小孩恐怕不是一般小孩，说不定身怀绝技，你还是少为他担心的好。”

   金帮主一想也是，要是这个小孩不是身怀绝技，他敢这么放肆么？要不！他的大人早已出来制止他了，还能让他与人交锋？于是也就不出声。

   司马空见小神女不用兵器，问：“你怎么不亮出兵器？”

   “对你这个死了马的长老，我用得上兵器么？”

   “好！你这小子，是自己找死，怪不得我了！”

   “我怪你干吗？小心，我出手啦！”

   说着，小神女身形一闪，已欺近司马空身边来，举手要去抓他手中的剑。司马空不由一怔：这小子的身法好快，轻灵敏捷，怪不得他这么放肆了。其实小神女只用了自己二成功力，行动已是最慢的了。要是小神女抖出五成的功力，恐怕他还来不及看清楚，手中之剑早叫小神女夺了去。小神女略出一招，目的是想试探司马空是哪一派的人物，抖出的是什么剑法。

   司马空将剑一抖，剑光如秋水横溢，当小神女缩手纵开时，司马空剑尖如利箭击出，直取小神女的心窝。这是峨嵋派的一字穿阳剑法。峨嵋派的一字穿阳剑，也属武林中的上乘剑法，攻守兼备，守如泰山，攻如脱免，是一门阳刚之剑法，论剑法的招式，司马空远胜杀手叶飞，但剑法轻灵敏捷，一击致命，却不及叶飞。他们都是回龙寨的护法长老，都是使剑的高手，各有千秋，武功也不相上下。

   小神女连毒婆婆的千幻剑也可以应付得来，那是杀手中最为上乘的剑法，飞快凌厉无比。老杀手叶飞的剑，小神女更是轻易取之。所以对司马空这门剑法，真是从容应付有余。小神女在闪过他三四招剑法后说：“原来你是峨嵋派的弟子，你这门剑法，伤不了我。小心啦！我要夺你的剑了！”

   可以说小神女简直没将他看在眼里，竟事先声明要夺取他手中之剑。司马空见自己一连击出三四招，竟无一招能刺中小神女。小神女身法的奇变莫测，连旁观的金帮主、杜掌门、石道士也惊讶起来。司马空心中更是悚然，暗想：这小子的身法怎么这般的灵巧、敏捷？当他听到小神女声言要夺取自己手中之剑时，更是不敢大意，将一字穿阳剑防守的剑法，全力抖了出来，剑光将自己浑身上下封得水泼不进，就是连一只苍蝇也不能欺近。可是小神女身形如流星电闪，快得不可思议，闪进他的剑光中了，一招出手，迅若火花，不但一下将他的剑夺了过来，还顺势一掌拍出，将他拍飞，摔在破庙大门口的石阶上。

   一个在江湖上成名多年的使剑高手，连手中之剑也叫人夺了去，可以说是败得极惨了！何况还败在一个在江湖上默默无闻的鬼脸帮人的小孩手中，更是无地自容了。本来小神女不想令他这般的颜面无存，但恼恨他太过目中无人，还胡说八道的含血喷人，不得不这般的教训他。但小神女已算是手下留情，虽然一掌将他拍飞，并没有拍伤他，更不要他的性命。是看在他是中原武林名门正派之一的弟子，只令他摔痛而已。

   小神女提着他的剑说：“你这样的功夫，连我也打不过，还想与我哥哥交手，太不自量了！”

   这是火花迸溅的刹那间的行动，在场的人，有的根本看不清小神女怎么闯进了司马空的剑光网中，更看不清小神女是怎么出手，司马空身形就飞了起来，剑已落到了鬼脸小孩的手中。一时间，在场的人全骇然了。三眼神更是看得目瞪口呆。他怎么也想不到鬼脸帮的一个未成年的小孩，也有如此惊人的武功。幸好自己没鲁莽行事，不然，真是自取其辱。

   三眼神带来的回龙寨的人，怔了一会，慌忙奔过去扶司马空。司马空却早已徐徐站了起来，双目无光，神态黯然，与刚才相比，判若两人。回龙寨的人问：“长老，你受伤了？”三眼神也抢过来：“长老，你怎样了？”

   司马空颓然说：“我没事！端木堂主，请代我转告邵老寨主，我自问无颜再在江湖上立足，就此告辞。”说完，便闪身而去，消失在黑夜之中。

   一个在江湖上成名多年人物，经受不了这样的惨败。一败，就毁了他一生的成就，不是自尽，就是从江湖上隐退。小神女在这方面仍然阅世不深，不知道一个成名人物的心理状态。要是钟离雨出手，就会留给他一个下台的面子，或者点到为止，令他心服或知难而退，不至这般颜面无存而难以见人。

   司马空一走，金帮主、杜掌门和石道长不禁相视一眼。看来有关鬼脸帮在江湖中的传言非虚，个个都有一身非凡的武功。连鬼脸帮的一个小孩，也有如此惊人的武功，可不能小看了。

   杜掌门首先说：“好！我来教训你们！你们谁来与本掌门交手？”

   小神女说：“我呀！”

   “你——？”

   钟离雨慌忙说：“兄弟！你别胡闹，他可是崆峒派的掌门人，鞭、掌双绝。”

   小神女“哦”了一声问：“你认为我不是他的对手吗？”

