    二七一 

   一旁静观的两位苗家少女，更看得奇怪诧异，说：“小公主，他们怎么变成自己打自己的？”

   毒蜻蜓说：“你们懂什么，这是山姐姐移花接木的神功，令他们自相残杀。”

   吕洞宾急得大喊：“兄弟们！快跃出圈子！我们千万别上了这小妖人的当。”他首先收剑纵了开去，跟着其他五怪，纷纷四下跃开。可是他们有些人，已为自己兄弟的兵器所击伤，有的衣服撕破了，有的手臂受了伤。幸而他们及时收手，才没有造成死亡。就是伤也不重，但却已狼狈不堪了。

   小神女见他们四下散开，故作惊奇地说：“哦？你们怎么都不出手了？是不是打累了？我还没有看够哩！”

   吕洞宾问：“你到底用的是什么妖术，令我们自己打自己的？”

   “你又在胡说八道了？这明明是神功，怎么是妖术了？要不，我怎敢出来捉鬼的？”

   六怪相视愕然不语。小神女问：“喂！你们还打不打的？不打，轮到我出手了！”

   六怪一听，不由一个个凝神戒备，以防小神女突然向自己进攻，他们现在已对小神女生了恐怖之心。

   小神女感到这八怪中，所谓的铁拐李最为凶恶，但他已断了一条腿，已受到了惩罚。其次是吕洞宾和曹国舅更为可恨,他们一双色迷迷的眼睛，打量着两个苗家少女，说不定这一场争端，主要是他们挑起来的，才使得毒蜻蜓向他们施毒。

   小神女首先向吕洞宾出手，因为他不但可恨，也是这八怪中的为首人物。正所谓射人先射马，擒贼先擒王。只要将这个吕洞宾制服了，便可以威慑其他五怪。

   吕洞宾见小神女骤然而来，急忙挥剑护体，同时其他五怪也急忙出手，令小神女一时不能抢进吕洞宾的剑光之中，只好纵身跃开。小神女纵开，这六怪便聚合成一道防守的阵形，他们再也不进攻小神女了，变成了只守不攻，他们认为这样，才不会为小神女的邪术所戏弄，自己人打自己人。

   小神女想了一下，又凌空跃来，表面上是要抓吕洞宾，其实她以不可思议的飞快身法，仿佛一下变成了四五个人一样，前后左右、四面八方，同时向六怪出击。这六怪好像看见小神女向自己下手，各自挥舞兵器自卫，顿时阵形大乱，给小神女有了可乘之机。她掌拍脚踢，转眼之间，将其他五怪都拍飞放倒了，只剩下了一个吕洞宾仍挥剑乱舞。

   小神女早已停了下来，看着他笑问：“你这样胡乱挥剑，不累么？”

   吕洞宾一看，自己所有的同伴全倒下了，一个个散落四周的草地乱石不动，而小神女却站在一旁，似乎在欣赏自己舞剑。他不由停了下来，问：“你，你，你想怎样？”

   “我没想怎样，你下跪求饶呀！”

   吕洞宾看看自己的同伴，长叹一声，便挥剑自刎。他是宁死也不受屈辱。小神女急忙凌空出指，震飞了他手中之剑，同时也凌空出指封了他的穴位，令他不能撞石，或自断经脉自尽。小神女说：“你想自尽，可没有这般容易。”

   “小妖人，你想怎样？”

   “你不愿求饶么？”

   “有断头的乌蒙八仙，绝没有求饶的孬种。小妖人，你快杀我好了！”

   突然，一个人嘻哈大笑凌空而来，并且说：“好玩！好玩！有趣！有趣！怎么这里出现了一个小妖人了？”

   小神女急忙回头一看，竟然是点苍派的掌门人老怪物，她惊喜地问：“是你？”

   老怪物向她眨眨眼睛：“来来来，你这个小妖人，陪我这个老怪物玩玩，看看你能不能放倒我。”

   小神女一时不明老怪物的用意，还以为老怪物认不出自己了，说：“老怪物，是我呀！”

   “你这个小妖人，我老怪物还有认不出来的吗？”

   “那你——”

   “我只想看看你用什么妖术，将我老怪物放倒。”

   这时，又一条人影凌空而来，她一到，就喝着老怪物：“你这老不正经的，是不是玩得没什么好玩了？你想看妖术，看我的妖术好了！”

   老怪物慌忙说：“不不！你的妖术我不敢看，也怕看。”

   小神女忍不住说：“芹姨！你们怎么也来这里了？”

   老怪物说：“我们去参加武林大会，不经过这里又经过哪里了？你怎么会在这古道上出现的？你不是和……”

   小神女连忙向他打眼色，说：“我有些事转回来。”

   小芹看了看乌蒙八怪问：“小妹，这乌蒙八怪招惹了你？”

   “芹姨，他们没有招惹我，却招惹了我的毒妹妹，使我们不能不出手。”

   这时，毒蜻蜓和她的两个侍女也过来向老怪物、小芹请安问好。小芹问：“毒丫头，乌蒙八怪怎么招惹了你？”

   “芹姥姥，他们想要我身边的两位姐姐，还想我做他们身边的小丫头哩！”

   “这乌蒙八怪，真是瞎了眼睛，连你这毒丫头也敢得罪的？”

   老怪物说：“不对吧？毒丫头，我听人说，是你先去招惹了他们的！”

   “万里老爷爷，我没有去招惹他们啊！”

   “没有？我听人说，你们在蜈蚣林里相见，你这毒丫头就嘻哈地大笑，说他们是丑人多作怪，明明是八只老鼠，却跑上天平自称是八仙了！”

   “老爷爷，就算这样，他们也不该横蛮地要我们伺候他们呀！”

   小神女一听，原来是自己的毒妹妹先去招惹了乌蒙八怪，说人家是八只老鼠，人家不恼怒才怪。

   两位苗家少女说：“掌门爷爷，他们也说我们是山林中的三只花山鸡的。”

   老怪物哈哈大笑起来：“你们浑身上下打扮得花花绿绿的，手足都戴了银光闪闪的圈圈，的确有点像花山鸡。”

   毒蜻蜓嚷了起来：“老爷爷，你——！”

   小芹嗔了他一眼：“老东西，你在胡说什么？”

   老怪物慌忙改口说：“对对！我老怪物说错了！应该说，我们的毒丫头，像美丽的小孔雀，不不！是美丽的小凤凰才对。”

   毒蜻蜓欢笑了：“这才对嘛！”

   老怪物又说：“小凤凰,我还听古榕客栈的老板娘说，你不知用什么邪术，弄得这乌蒙八怪狂奔乱跑了几十里，从蜈蚣林一直跑到这里来，有没有这回事？”

   毒蜻蜓笑着说：“谁叫他们得罪了我的。”

   “我老怪物跑来想看看他们跑得怎样了，谁知却看见了小妖人与乌蒙八怪大打出手。”

   小芹问：“老不正经，你还有个完的没有？”

   “没有了！我老怪物最后只想知道，毒丫头，你想怎样打发这乌蒙八怪？你不会要杀了他们吧？”

   毒蜻蜓问小神女：“姐姐，你看怎么处置他们？”

   小神女初时以为这乌蒙八怪恃强凌弱，见色起心。现在看来，自己刁蛮任性的毒妹妹也有不是之处，说不定是毒妹妹先挑起了事端，怪不得乌蒙八怪宁死也不求饶了。便说：“妹妹，放了他们吧！”

   “姐姐说放，就放他们好了！”

   老怪物说：“是应该放了他们，他们为人虽然恶，但心不恶，也有善良的一面。”

   小神女好奇地问：“他们也有善良的一面？”

   “不错，他们对穷苦的百姓不但不欺凌，往往慷慨施财、施米粮，只是态度不好罢了，有时更近乎横蛮无理。”

   “哦？怎么横蛮无理法？”

   “要是被施舍的人不敢要时，他们又喝又骂，甚至动手，逼人家非要不可！”

   小神女笑起来：“这真是怪人了！”

   “当然，他们也杀人，尤其是那位何仙姑，别看她笑咪咪的，杀起人来，她更是笑咪咪，不知有多少公子哥儿死在她的手中。”

   “那怎么行？”

   小芹说：“小妹妹，你知道她杀的是什么人？”

   “什么人？”

   “是负心汉子，或者是见异思迁、喜新厌旧的花花公子。总之，凡是欺凌妇女、抛弃妻子的人，给她看见了都杀，但她绝不会滥杀无辜。”

