    二七三 

   这样，他们一行六人，又转回了古榕客栈。路上，老怪物悄悄地对小神女说：“小妖精，你太好了！不然，别说我喝不到佳酿，就是连一般白酒，也不让我喝上半斤。”

   “不会吧？”

   “怎么不会？她连我的酒葫芦也在路上摔碎了！就是怕我带酒在路上喝。”

   小芹问：“老东西，你在嘀咕什么？”

   “没，没什么！我说，我们恐怕要在古榕客栈住上一夜了！”

   “哼！你别指望能喝一夜的酒！”

   小神女看着他们俩的情景，不由好笑起来。

   他们来到了古榕客栈，闵子祥、元凤见到他们时，既惊讶又高兴。他们夫妇不明白老怪物、小芹和毒蜻蜓怎么又转回来了，难道他们不去参加武林大会么？还是大会发生了变故？因为他们刚刚见到乌蒙八怪十分狼狈地匆匆而过，已有几分猜到乌蒙八怪受了毒蜻蜓的玩弄和老怪物、小芹的劝解，无颜再去回龙寨丢丑了，却没想到老怪物和毒蜻蜓等人也会转了回来。更令他们夫妇惊喜的，是女扮男装的小神女也出现在他们中间。这是怎么一回事？由于古道上不时有些武林中人经过和歇脚，进店饮酒谈天，他们也不便多问，立刻安排到内院中住下来。元凤首先问小神女：“山妹妹，你怎么和他们在一块了？你不是去了宝庆一带么？”

   小神女说：“凤伯母，说来话长，以后我会慢慢告诉你。先麻烦伯母给我毒妹妹安排一处僻静地方，进行毒药的化验。”

   “哦？进行毒药的化验？”

   毒蜻蜓说：“是呀，因为山姐姐从一个神秘的黑衣人手中抢到了一瓶药，不知它是解药还是毒药。我一时看不出，所以跑来这里找一处地方进行化验了。”

   “好！我马上给你们准备。毒丫头，你需要什么器皿和工具的？”

   “我需要一些杯杯碟碟，水呀，酒呀，和一盆炭火，最好能捉到一些山兔、小鸟儿来试验药物的药性，有青蛙更好。”

   “青蛙、山兔我们店里都有，至于小鸟……”

   小神女说：“伯母，小鸟儿我去捉，毒妹妹，你要多少只山雀儿？”

   “有两只就够了！”

   “好！我现在就去。”小神女便闪身而去。

   捉林中的野鸟，对小神女是轻而易举之事，别说捉两只小鸟，就是捉两只老虎、豹子回去，小神女也能办得到，她就是山林中的一个女神。

   当小神女将两只小鸟儿捉回来时，元凤已为毒蜻蜓准备了一切应用的器皿和其他一些杂物，毒蜻蜓已和两位苗家少女在室内忙碌开了。小神女将两只小鸟交给一个苗女，问毒蜻蜓：“妹妹，它是毒药还是解药？”

   “姐姐，现在正开始呢，不知道。”

   “妹妹还有什么需要我做的？”

   “不用了，你出去等候我的化验结果吧！”毒蜻蜓现在整个儿变了样，她以往的刁蛮、任性一扫而光，十分认真与严肃，又令小神女暗暗惊奇。她不敢打扰，只好转了出去。

   在内院的一座六角亭中，闵子祥、元凤陪着老怪物、小芹在饮酒谈心，他们是在谈乌蒙八怪的事情。元凤见小神女远远走来，连忙起身扬手叫唤。小神女走入六角亭，望了望，问：“凤翔哥呢？”

   “他跟元武到三江镇了。”

   “哦！？他去三江镇干吗？”

   “没干什么，他想到外面走走，见见世面，增长见识罢了。”

   “伯母，你放心让他一个人出去？”

   老怪物说：“有什么不放心的？以凤翔这时的武功、剑法，一般的武林人士，近不了他身前半步，就是一些高手，他也可以应付得来。何况他为人忠厚老实又有礼貌，不像你这丫头，尽招惹是非。”

   “嗨！我怎么尽招惹是非了？”

   小芹说：“山妹妹，你别听这老不正经胡说的。来！坐在我身旁，我们饮酒谈话。”

   老怪物又问：“你将小鸟捉回来了？”

   “早捉回来啦！我已经交给毒妹妹了。”

   “你怎么不留在那里看看，是不是这毒丫头也将你赶了出来？”

   小神女一笑：“看来，你也是给我毒妹妹赶了出来的吧？”

   “可不是。我想不到这毒丫头，突然一本正经起来，连我老怪物也不准看，不准摸，更不准我多口，将我赶了出来，好像害怕我老怪物看破了她制毒的秘密一样。”

   “哎！毒妹妹不是这样的人，她是担心你分散了她的心。”

   “那我不问不动，在一边看看也不行么？”

   小芹说：“你能老实在一边看么？你不东摸西摸才怪，叫人家如何能专心化验？”

   小神女说：“是呀！老怪物，你在这里喝酒不更好？”

   “喝酒好是好，可是我老怪物不知怎样，越不准看的东西，我就越想看！”

   小芹说：“好吧！等那毒丫头检验出来后，你这老东西去那屋子里看够看饱好了！”

   “化验完了，那还有什么看头？”

   小神女足足等了近两个时辰，天都快黑了，才见毒蜻蜓等三人从那僻静的房间里出来，一脸高兴之色。小神女急迎上前问：“妹妹，化验出来没有？”

   “姐姐，总算化验出来了！”

   一个苗女说：“小公主最后用火烧，才敢肯定它是这种可怕的毒药！”

   “什么，用火烧？”

   “是呀！用火烧，它会发出一种十分罕有的浅浅的香气。”

   “它是解药还是毒药？”

   毒蜻蜓说：“姐姐，它是解药，也是一种可怕的毒药。”

   老怪物、闵子祥等人也走了过来。老怪物首先发问：“毒丫头，它怎么是解药又是可怕的毒药了？”

   毒蜻蜓说：“说它是解药，它的确能起到镇静、止痛的作用，令人精神大振，同时还可以缓和化解其他药物的毒性。”

   小神女问：“那它怎么又是可怕的毒药了？”

   “姐姐，说它是可怕的毒药，并不说它会立刻令人身亡，也不是什么剧毒，但它比剧毒更可怕，是一种慢性的、令人丧失心智的毒药，一旦毒性发作起来，就会精神萎靡不振、浑身痛苦异常，丧失了心智，也丧失了自己的尊严。到时鼻涕口水一齐流十足像一条可怜的狗一样。这时毒药的主人，要他干什么都行，哪怕将自己的父母杀了也干，为的是想再服这种毒药。”

   “妹妹，那他中毒不更深了？”

   “当然中毒更深啦！但他服下之后，就会立刻解除了浑身的痛苦与难受，并且精神大振，还有飘飘欲仙的感觉。”

   老怪物说：“他明知是毒药，怎么还要服的？”

   “万里爷爷，虽然他明知是毒药，为了减轻暂时的痛苦，他不能不服。”

   小神女问：“不能用其他的药来化解么？”

   “任何解药都不能化解，只有服下了它，不但能减轻痛苦，更感到自己快乐无穷、精神大振；过了一段日子，毒性发作，他又去哀求毒药的主人再赐给他这种毒药了，为此而愿意听从毒药主人的一切命令，所以说它可怕，就是在这一点上。他已完全丧失理智，像一条狗似的，一切听由毒药的主人摆布。”

   “妹妹，这种毒药没解药？”

   “我听我妈妈说过，这种毒药是没有解药的，就是使用这种毒药的人，恐怕也没有解药。”

   “那他们自己人误服了怎么办？”

   “他们明知道毒药的可怕，怎会误服的？”

