    二八四 

   小神女鬓发虽然有点零乱，仍气定神闲，一脸的天真稚气，说：“老叫化，对不起，我夺到你的棍啦！”她哪知道，她这一行动，扫尽了门长老的面子，重伤了门长者一向自负的心。

   小神女见门长老木然不动，也没出声，问：“老叫化，你怎么啦！没事吧？”

   金帮主一下从人群中跃了出来，关切地问门长老：“师叔，你受了伤？”

   门长老失去了以往的神采，摇摇头说：“帮主，我老叫化没受伤，只是我给丐帮丢尽了面子。”

   金帮主见门长老没受伤，放下心来，不然，他会向小神女挑战的。小神女想不到门长老会这般难受，连忙说：“老叫化，你别认真，我是跟你闹着玩的。现在我将打狗棍给回你，当没这回事好不好？”

   这又是一个天真的小女孩说的话，事情已发生了，怎能当没事的？何况这是在众目睽睽之下发生的事，不是小孩子玩泥沙，怎能说没事就没事了？

   少林寺至化禅师感慨地说：“阿弥陀佛，善哉！善哉！小施主身怀绝世之功，难得仍一片天真无邪，心如白璧，胸怀仁爱。老衲看出，以小施主这等的身手，伤人在举手之间。而小施主只夺棍而不出手伤人，令老衲敬佩。”

   群雄一听，更是心头大震。的确，侯三小姐既然夺过了门长老手中之兵器，她要出手伤人，真的是在弹指之间，轻易办到。她真正做到了点到为止的诺言，对门长老丝毫不想伤害。反观门长老，却没有侯三小姐这种仁厚之心了。

   蓦然间，老怪物叫起来：“我老怪物想起来了，什么侯三小姐，原来是你这个古灵精怪的小丫头！”

   众人又愕异起来，邵老寨主对这话更是关心，问：“万里掌门，什么古灵精怪的小丫头的？莫非万里掌门曾经见过侯三小姐了？”

   老怪物说：“见过！见过，几年前，我老怪物在一条山道上，便栽在她的手中，却没想到她竟然是侯三小姐。我当时还以为她是山野中的小精灵哩！”他又转过来对门长老说，“门老弟，你败在她的手中半点也不冤，几年前，我老怪物就败在她的手中了！当时她还是一个八九岁的女娃哩！一身打扮趣怪，活脱脱的像民间传说中的红孩儿。”

   显然，老怪物这么说，目的是给门长老有个下台的阶梯，言下之意，我老怪物是一派的掌门人，几年前便败在她的手下。你不过是丐帮的长老，现在败在她的手下，又算得了什么？有什么见不得人的？

   在场的人们听了又是惊讶，有人好奇地问：“万里掌门在几年前便败在侯三小姐手上？这是怎么回事？”

   老怪物将打赌的事一说，当然，他没说在古榕客栈旁，而是在桂黔来往的山道上。众人听了更是惊愕不已。三四年前，有幻影魔掌不怕打之称的点苍派掌门人，便败在侯三小姐的手上，今日门长老之败，又何足道哉？门长老也释然了：既然这样，自己败得真不冤了，还感到能与小神女交锋是一种荣幸。严格来说，侯三小姐完全可以不屑与自己一战，自己根本不是侯三小姐的对手。至化禅师说得没有错，侯三小姐要伤自己，真是轻而易举，幸而她手下留情。他心服口服地向小神女一揖说：“小女侠，恕老叫化有眼无珠，白活了这一把年纪，不识小女侠的真面目，冒犯了小女侠，请恕罪。”

   小神女说：“哎！老叫化，你千万别这样说呵！”

   §第五十三回 武林大会

   上回说到小神女叫丐帮的门长老千万别这样。邵老寨主含笑说：“这正是应了武林人士所说的一句话，不打不相识了。来！我们重新坐下商议大事。”

   这时在场的精英们，对小神女已是刮目相看了。他们目睹了小神女不可思议的武功，初时的轻视、不以为然的目光一扫而光，换上的是赞赏、敬佩的目光，更加没有人要向小神女挑战。就算是自感武功高过小神女的，但见到小神女的轻功那么超绝，身法那么奇诡莫测，人又异常灵巧敏捷，自知怎么也伤不了小神女，说不定反而像老怪物那样栽在这个小丫头的手上，那更是自讨没趣。门长老败在侯三小姐手上，仍有颜面，那是他不识侯三小姐的真面目。现在大家都知道了，自己再去挑战，万一败了，只落得为人耻笑。

   各位在场的掌门人，也暗暗佩服邵老寨主不愧是武林中的人杰，能慧眼识英雄，重才而不重名声与身份，怪不得他亲自去迎接侯家兄妹，还视为上宾，礼仪有加，真正做到礼贤下士。恐怕也是回龙寨这几年兴旺、强盛的原因。怪不得各处的奇人异士，甘愿投到回龙寨来，愿为他父子效命。

   邵老寨主见小神女一手漂亮出色的武功，更是喜不自胜，向小神女和小三子一一介绍在场的各派掌门人和当今武林极负声望的侠义人士。当介绍到点苍派时，老怪物说：“邵寨主，我老怪物不用介绍了。这个小精灵，不！不！应当是侯三小姐才是，我老怪物曾经与她交过手。”她故意问小神女，“你总不会连我也不认识吧？”

   小神女笑着说：“您老不说，我真的不记得了。您好吗？”

   “好好！我老怪物吃得、跑得、睡得，有什么不好？想不到几年不见，你长高了，人也漂亮了，我几乎认不出你来。我老怪物想和你再玩一次猫猫，怎样？”

   “好呀！有机会我一定陪你玩。不过，你一定捉不到我。”

   “哦？为什么？”

   “没为什么！因为您老了！我却长大了呀！”

   “你别小看我老怪物，我是越老越古怪，这一次再比，你一定输给我。”

   小芹不满地嗔了他一眼：“你有个完的没有？这次是武林大会，谁有时间和你捉猫猫玩？”她又对小神女说，“小女侠，你别跟他胡闹，他是越老越不正经。”

   众人又是忍俊不禁。点苍派的掌门，真是武林中的老活宝，哪有半点掌门人的风度？简直是个长不大的顽童，不过众人是见惯不怪而已，知道他性格一向如此，也不与他计较。

   邵老寨主介绍完后，更将小神女、小三子安排坐在自己的身边，以示与众不同。他问至化禅师和丐帮、武当两位掌门人：“刚才大家商议如何了？”

   至化禅师说：“刚才各位议论了一下，还是由邵老施主担当重任，率领群雄扫荡猫儿山群匪，为江湖除害。”

   邵老寨主连忙推辞说：“老朽无德无能，何能担此重任？少林寺一向是武林中的北斗，禅师又是德望最高的。依老朽看，还是请禅师当此重任，武当、丐帮两位掌门人为副，率领群雄，为武林除害。老朽愿尽犬马之力，率领手下，听从禅师的调派。”

   “老施主此话错了！老衲素闻老施主仁义过人，富有谋略，天下群雄归心。何况这次大会又是老施主广发武林帖而召开，老施主不担当，何人能担当？老衲除了武功略有外，只会坐禅念经，对行军打仗的事一概不懂，更无调兵遣将之才。请老施主千万别推辞了！”

   华山派掌门逍遥真人说：“邵寨主，你是这里的主人，对猫儿山的地形地势以及猫儿山众匪徒的实力，谁也没有你了解得这么清楚，你不担此重任，恐怕谁也担不了。”

   “不不，老朽顶多成为各位的军师，提供一些意见而已。担此重任，老朽实在不敢。要不，请武当、丐帮两位掌门来担当此重任。”

   武当掌门和丐帮帮主连忙推辞。老怪物站起来说：“你们这样你推我让，推让到何时？要不，我老怪物来担当怎样？”

   小芹连忙说：“你这老东西，给我安分些好不好？你担当？你担当得了吗？你只懂得胡闹。要是给你来担当，你不知胡闹到什么程度，众人才不跟你胡闹。”

   小芹的话，正是在座众掌门的话，只不过不方便说出来。的确，论武功，老怪物是一流，在江湖上也有声望；论到率领三军，指挥作战，怎么也轮不到他。叫他作为一位冲锋陷阵的猛将还可以，率众却不行，就是独当一面的猛将也不行。

   恐怕在座的各掌门人和其他一方的知名侠客义士，率领三军作战，也没有几人能胜任。他们只是武林中的侠士，顶多是一派的掌门人，而不是军事家，只能在江湖上行侠仗义，除暴安良。反而邵老寨主，却有这方面的才干，能指挥群雄作战。

   穆婷婷这时说：“姨父，别说芹姨反对你，我也不赞成，谁知你稀里糊涂的带我们去哪里胡闹了？说不定半路上，在一家酒馆里一闻到好酒，你什么也不记得了，饮得像一只醉猫，给人捉了也不知是怎么回事。”

   老怪物愣着眼说：“我戒酒行不行？”

   小芹说：“你能戒吗？你醉了，宁愿要酒，也不要我。”

   群雄们一听，不禁哑然失笑。这时燕四娘进来报告说：“寨主，少寨主派人来说，时间已到了，各地群雄已纷纷去狮子坪等候各掌门人到场开会。”

   “好好！我们马上就去。”

   华山、峨嵋、崆峒三大派掌门人说：“邵寨主，你别再推让了，这次率领群雄，由你来带领，不然，就冷了众人的心。”

   其他在座的人几乎一致附和。邵老寨主见此情形，只好说：“既蒙各位厚爱，老朽只有愿意担当了，今后有不当之处，望各位指点和大力支持，共完成此义举。”

   崆峒派杜掌门说：“寨主不必客气，我们听从调遣就是。”

   邵老寨主深深向在座所有人一揖：“老朽在这里先多谢各位了！”

