    三〇 

   元凤苦笑一下：“妹妹，要是江湖上各门各派的人，都像妹妹这样就好了！我不会怪他们，也理解他们。过去我们七煞剑门人罪孽太深重了，种下的仇恨不少；同时我和六哥也厌倦了江湖生涯，不想过那刀口上舔血的日子，更不想再杀人。我们却盼望过上清静的日子，不再卷入江湖上的恩怨仇杀中去。妹妹，你和少侠怎么也跑来这里了？”

   穆婷婷含笑问：“你看，我们为什么而来？”

   “我要是没看错，妹妹和少侠一定为寻找神女而来。”

   “姐姐不愧是一地的堂主，精明能干。”

   “妹妹别取笑。本来这一带是块清静地方，谁知出了一位神秘的神女，却引起了不少武林人士的到来，清静之地也变得不清静了，前一段日子里，常有江湖上互相仇杀之事件发生，幸而没有我们过去的仇家到来。”

   “要是有仇家寻来你们怎么办？”

   “我们只好避开。在前一段日子里，武林人士不时在这一带出现，在古道上来来往往，我们一家便到山溪对面的村子里隐居不露面，这酒店交由村子其他人打理，虽然这样，酒店仍然不安宁。有一个什么黑风教的派人来闹事，幸亏点苍派掌门夫妇刚好在店中，不然，他们在店里杀人放火是小事，会逼得我们不得不卷入这一场仇杀的。那天幸好万里大侠和芹女侠出手，我们才躲过了这一场劫，而没有暴露了自己。”

   穆婷婷说：“我知道，他们在这里还意外地碰上人们传说的神女！”

   元凤说：“不错！他们在溪边乱石中碰上了神女，那是一个年画中的可爱的小姑娘，机灵有趣，怪惹人喜爱的。”

   慕容白问：“神女是不是经常在这里出现？”

   “少侠，要是别人，我们就缄口不说神女出现的事了。”

   穆婷婷急问：“为什么？”

   “没什么！我们只是不想招惹更多的人来这里打听询问，不然，会弄出许许多多的麻烦事情来，弄得不好，官府的人会将我们当成妖言惑众、密谋不轨的人抓起来。所以我们不说，叫村子里的人也别乱说出去。”

   慕容白说：“那么神女是经常在这里出现了？”

   “少侠，说不上经常，但她的确在我们这里出现过三四次。”

   穆婷婷好奇了：“凤姐姐，她是一个什么样的小姑娘？不会真的是什么山林中的精灵吧？”

   “妹妹，有时我不得不怀疑她是山林中的精灵，不是人间的凡人。别说是一个小姑娘，就是我和六哥，也不可能像她那样在山林纵跳如飞，来往无踪影，可是她的一切行为举止，又与人间的小姑娘一样，只是别的姑娘不会像她那么聪明和大胆。她会偷人家的供果和东西吃，也喜欢戏弄别人，有人间小女孩的感情，爱憎分明、任性好玩、无畏无惧、一派天真烂漫。”

   “凤姐姐，你看我能不能碰上她？”

   “妹妹，这怎么说好呢？自从万里大侠和芹女侠见过她后，半年多来，她也再没出现了，也没听人说起她的行踪，似乎她一下子在这一带山林中消失了。人们传说，她已回到天上去了。除非这一带再发生什么大灾难，她可能再出现，打救世人。”

   “姐姐，你不会相信这些无稽之谈吧？”

   “我当然不相信。但这半年来，她不但再没在这里出现，也没有在其他地方出现。”

   慕容白说：“她既然不是什么山中妖怪，也不是什么林间精灵，必然是人间的女子。凤姐姐，这一带有没有一位深藏不露、不为人注意，而且行为怪异、与众不同的老人，也就是人们传说的世外高人？”

   “哦？你要打听这样一位老人？”

   “唔！我估计他可能就是神女的爷爷。”

   闵子祥说：“恐怕没有。”

   “祥兄，你怎知道没有？”

   “不瞒少侠说，山溪对面村子里的，都是我和八妹以往的手下兄弟姐妹，他们说生死都不愿离开我们，便在对面山坡上安了家，开荒种地，或上山打猎或采摘草药为生。为了一村人的安全，我们不得不注意四周百里之内，有没有一些可怕的人物或仗势凌人的地方豪强恶霸存在。所以我打发他们以打猎、打柴和采摘草药为名，暗暗打听有没有这样的人物存在。这附近百里的山山岭岭，人烟稀少，有村寨的不多也不大，小的是几户人家，多的不到百户，也是以捕猎、打柴、开山种地为生，出外行商没有几个。可以说这一带的乡亲邻里，我们都认识，就是没有这样一位老人。至于人们所传说的山神、山妖或世外高人，我们只听人传说，却从来没有见过。”

   元凤又补了一句：“我们没有来这里之前，就听当地人盛传山妖、山神的事了。我们来了之后，只是有幸见到过那位奇异的神女，也没见过她的爷爷。我们试问过神女的家和姓氏，神女却从来不说，一笑而去。”

   穆婷婷说：“这么看来，神女和她的爷爷，不住在这百里之内了？”

   元凤说：“百里之内，有一个地方我们不敢去，去了也吓得转了回来。”

   “哦？什么地方？”

   “摩天岭！”

   “摩天岭？”

   “是！就是摩天岭，它是这一带崇山峻岭中的一座最高的山岭，终年为云雾遮盖，极难看见它的真面目。传说摩天岭深处的魔鬼峡，就是山神所住的地方，有一股不可知的神秘力量。凡走近魔鬼峡的人，都给吓得跑了回来，要是有人硬闯进去，十个人进去，十个人不见回来，传说都死在魔鬼峡里了。”

   闵子祥说：“当地乡人有这么一个传说，说过去有一伙四处掠劫、杀人放火的凶恶匪徒想占摩天岭为王，便闯去了魔鬼峡，结果进去的没一个能活着出来，只有留在峡谷外放哨的四个匪徒才侥幸逃脱性命。据说还是一个阴恻恻只闻声而不见形的声音劝他们离开的。所以当地百姓均视摩天岭为魔域地带，岭下附近二三十里地方，是一处无人地带，当地百姓都不敢在那里居住，害怕招惹了山神。就是非得要从那里经过，也要选在秋天以后，才敢动身。”

   慕容白奇怪了：“秋季之前，山神、山妖就在那里出现了？”

   “这倒不是山神、山妖的出现，而是在春夏之际，那里弥漫着一种可怕的瘴气。因为那一带的山山岭岭，都是一眼望不到边的桃树林，人们称之为魔鬼林。因而又把这瘴气称桃花瘴，也有人称为魔鬼瘴。其毒厉害非常，人闻人死，兽闻兽亡，就是飞鸟飞过，也中毒堕下而死。只有待秋高气爽时，瘴气才慢慢消失，人们才敢经过。一般来说，人们宁愿多走一些弯路，也不愿从那里经过。”

   穆婷婷问：“凤姐姐，你们也不敢去探摩天岭的魔鬼峡吗？”

   “不瞒妹妹说，我们有两个手下弟兄，去了魔天岭一次，结果在那一片桃树林中昏迷倒地。也不知是什么人将他们抬了出来，放在远离桃树林的一处空地上，当他们醒过来时，耳中便听到一个阴恻恻的声音劝他们说：‘快回去吧！别再进去了。不然，我救得了你们第一次，救不了你们第二次。走吧！’他们四处望望，想拜谢这个人的救命之恩。可是只听到声音，却见不到人。这种声音，仿佛是从地下传上来的，吓得他们对地而拜，逃了回来。认为是山神开恩，救了他们。”

   “所以姐姐以后不敢去了？”

   “我和六哥才不信邪，认为救他们的不是什么山神，或许是一位路过那里的高人，或者是附近的一位奇人出手救他们。所以我和六哥第二次去探摩天岭，想探明是什么原因，究竟是山神呢，还是一位世外高人在魔鬼峡中。”

   “结果呢？”

   “结果我和六哥吓得跑了回来。”

   “姐姐，你们看见山妖还是山神了？”

   “我们什么也没有看见。”

   “那你们怎会吓得跑了回来的？”

   “是一股神秘、可怕而又不可思议的无形力量，以及空中传来的一种阴恻恻的声音，将我们吓了回来。”

   慕容白说：“凤姐姐，你能不能详细说说当时的情景？”

   “少侠，你不会冒险去探摩天岭吧？”

   慕容白笑了笑：“我是有这个打算，因为我也是一个不信邪而又十分好奇的人。”

   “不不！少侠，你们千万别去，现在正是瘴气大盛的季节，人们远避还来不及，你们还要在这时闯去？那太危险了！”

