    三四 

   “好！我相信你这个好看的姐姐。”小精灵挥手对那头豹子说，“豹哥哥，你到别处去玩吧！我只是跟这位姐姐捉兵兵、捉贼贼玩，你放心好了！去呀！”

   这头灵豹低吼一声，有点不情愿地走开了。小精灵对穆婷婷说：“好啦！你可以来捉我啦！”

   “我们是满山满野的追赶，不限时间？”

   “你是害怕捉不到我？”

   “我怎会害怕？就是满山满野追逐我也不在乎。”

   “我们在潭边玩好了，以一炷香的时伺为限，因为我还要洗澡呢！”

   “什么？就在这潭边的四周，你不跑进老林子里？”

   “是呀！不然你捉不到我不服气！”

   穆婷婷惊讶了，暗想：难道这小精灵的狸猫千变身法真的有无穷奥妙，才敢这么放肆？我真要试试了。我就不信我穆家轻灵巧妙的擒拿手法就捉不了你。问：“你不后悔么？”

   “我后悔什么了？”

   “后悔你刚才说过的话呀，只在这潭边玩，不跳进老林里去。”

   “我当然不后悔。不过，是你一个人来捉我，还是两个人来捉我？”

   “捉你，用得了两个人吗？慢着，你怎么知道我有两个人了？”

   “你别以为我不知道，因为你还有一个人，躲藏在那一棵大的树上，在盯视着我呢！”

   “你知道了？”

   “你刚一出现，我就特别注意四周还有没有别的人，很快就发现他躲在树上了！”

   “好一个机警过人的小精灵，使我越来越喜欢你了，怪不得你能在这一带山林中独来独往，神出鬼没，不让人发觉。”穆婷婷扬声说，“白哥！你下来吧，不用躲藏在树上了！”

   慕容白也像一片残叶般飘落，无声无息，落在地上，更是寸土不扬。小精灵惊讶地赞了一句：“你的轻功真是太美了！”

   慕容白含笑地一揖说：“多蒙过奖，在下慕容白，拜见小仙子。”

   小精灵又是惊喜：“你叫慕容白？是紫竹山庄慕容家的少庄主慕容白？”

   慕容白又是一揖：“正是在下。”

   小精灵对穆婷婷说：“我知道你是什么人了！你不是什么天上的七仙子，是紫竹山庄的少夫人穆婷婷女侠。不错，你也算是人间的一个仙子。”

   穆婷婷含笑问：“你怎么知道我们了？是不是点苍派掌门老夫人芹女侠告诉你的？”

   “她也说过，我爷爷也说过你们。你们可是当今世上的大英雄哩！一生侠义热情过人。”

   慕容白和穆婷婷不禁惊讶相视：“你爷爷又怎么知道我们了！”

   “我爷爷呀，可有本事了，天下之事，无所不晓，天下有名的侠义人物，也无所不知，你们那么有名，我爷爷怎么不知？”

   “在下夫妇，不知能不能拜访你爷爷？”

   小精灵摇摇头说：“我爷爷生性孤癖，极好清静，不想见外人也害怕见外人，请你们原谅。你们千万不可去拜访他了，不然我爷爷会打我骂我的。你们不会让我为难吧？”

   “既然这样，在下不敢强求了，请小仙子代我们向你爷爷问好。”

   “我代爷爷多谢你们啦！你们真好，尤其是你这个白哥哥，斯文有礼。”

   穆婷婷说：“那我是粗野无礼了？”

   “不不！穆姐姐，你说话有趣，虽然胡说八道逗人，但我喜欢听，我更喜欢你。”

   “小妹妹，那我们还玩不玩捉兵兵、捉贼贼的？不过，我真希望能捉到你。”

   “要我今后永远跟着你们？”

   “不敢！我只想请小妹妹到紫竹山庄住几天，然后亲自送小妹妹回来。”

   慕容白说：“在下也想看看小仙子那奇妙不可思议的身法，连我姨父万里飞家传的幻影魔掌功也捉不到小仙子，你可以让我见识见识吗？”

   小姑娘想了一下：“那你们都来捉我吧！”

   穆婷婷怔了怔：“小妹妹，你不是说真的吧？我们二人一齐捉你？”

   “我是说真的。”

   “小妹妹，我们可不像万里飞他老人家跟你闹着玩，我们可是认真的。”

   “那个自称老怪物，老妖怪的万里飞，他初时也是跟我闹着玩，后来可就认真了！”

   慕容白说：“小仙子，你以为合我们两人之力，都不可能捉到你？”

   小姑娘眨眨眼说：“我不敢那么说，但我想试试，我这半年的苦练，是不是比以前有了进步，我敢说，你们—个人，是怎么也捉不了我的。”

   “哦？小仙子那么自信？”

   “我只想试试我的身法是不是比以前快多了。你们捉到了我，我顶多不过跟你们去紫竹山庄住几天罢了！”

   穆婷婷说：“那我们就进行吧！小妹妹，你可别后悔了！”

   “我不后悔！”小姑娘望望天上的月亮，又看看地上的树影和岩石影投射到什么地方，在计算一炷香的时间。然后说：“好！我们开始。”说时，身形已轻灵地跃了开去。

   穆婷婷看了慕容白一下，说了一声：“你堵住她逃跑的方向，别让她从你手中溜掉。”

   慕容白会意地点点头，穆婷婷便跃身过去，施展穆家也就是越女剑门一派小巧的擒拿手法，说：“小妹妹，你小心了！”一出手就迅若火花，手法也奇妙莫测，就是狡猾的脱兔，也可以一击而中。

   小姑娘却就地一滚，闪了开来，一下又跃了开去。这一奇变，令穆婷婷意想不到，一击落空，小姑娘说：“穆婷婷姐姐，你的手法好快呵！你再来呀！”

   “小妹妹，你这一身法，有点像聂十八的兔子十八跑了！好！我来了！”

   穆婷婷的水上飞轻功，轻灵快捷异常，声没落身形已到，一招奇巧的小擒拿手法，骤然抖出，心想：这一下，我看你怎么溜脱。

   小姑娘这一下却似蜻蜓般地一闪，从穆婷婷的手中飞脱了出来，令穆婷婷第二招落空。一边咯咯地笑着：“来呀！来呀！婷婷姐姐，来呀！这太好玩了！”

   穆婷婷见小姑娘竟有这等不可思议的身法，怪不得万里飞没法捉到她了。两招落空，穆婷婷再也不敢轻视，抖出了自己奇快的身法来，连摘梅的手法也有时抖了出来，在月光之下，只见她们上下轻纵，东西飞舞，有好几次，婷婷已明显抓到了，不知小姑娘用的什么古怪身法，一扭一缩，一纵一滚都闪了出来。

   §第九回 深潭幻影

   上回说到小姑娘不知用什么古怪身法，闪开了穆婷婷的擒拿手法，令江湖上人称一身邪气的诡异女侠穆婷婷抓了空，小姑娘似轻烟般滑溜出来，还咯咯地笑，说：“婷姐姐，你来呀！”

   半年前，人称山林神女的小姑娘，以狸猫千变身法，轻易闪开点苍派万里掌门人的幻影魔掌之功；而半年后，神女练了佛门不传的绝学易筋经神功，令狸猫千变身法更上一层楼。这时的她似魔魂，更似幻影，身形有形似无形，仿佛如一团影子。试问一个人的影子，又如何能抓得到？

   小姑娘在深谷中苦练了半年易筋经，不但增加了原先的功力，更打通了体内的经脉，闯开了各处生死玄关，像佛门中所说的，已达到了脱胎换骨的境地。她这时全身几乎柔软无骨，可随时变化，一扭身，可闪开任何上乘高手凌厉的招式，一缩身又可以躲过任何上乘高手突然的奇袭，身形纵横来往，上下飞腾，皆随心意。别说穆婷婷一个捉不了小姑娘，就是加上慕容白，在一炷香的时间内，也捉不了小姑娘。要是小姑娘见势不妙，闪身往群峰老林中逃跑，他们更是无法追踪。可以说当今武林，就是聂十八亲自来，也难以捉到小姑娘，不用说其他人了。

   穆婷婷抖尽了浑身解数，一连扑了几十次，尽管快如流星电闪，都叫小姑娘从她手缝中滑溜了出去。她真是又喜又惊又骇然，也更不服气。自己是江湖上成名多年的人物，连一个小孩子都捉不到，传到江湖上去，那不让人笑掉了大牙？她看见小姑娘仍嘻哈大笑逗弄自己，又见慕容白站在林边一动不动地站着，说：“你是木头人吗？干嘛不动的？”

   小姑娘也咯咯地笑着说：“是呀！你也来捉我呀！不然婷姐姐捉不到我，是不算数的。”

   慕容白原以为凭婷婷的机灵慧黠和一身的武功，很快会捉到小姑娘，用不了自己出手。可是当他看到小姑娘几次机警地从婷婷手中闪出来的罕见的奇异身法，才真正惊奇了，暗想：这小姑娘是人吗？倘若是人，哪怕是上乘高手，恐怕也闪不过穆婷婷那奇绝独特的擒拿手法，可她竟然在瞬间就闪开了。莫非她真的是山林中的小精灵，独得了天地之间的灵气，化成了小姑娘的模样游戏人间？不然，一个不到十岁的小姑娘，哪能有如此不可思议的身法？

   慕容白听到婷婷叫唤，又听到小姑娘也这么说，一时也忍不住了；心想：难道我夫妇两人齐出手，都捉不了你这小姑娘？便说：“小仙子，在下也献丑了，你可要小心。”

   慕容白抖展了家传的灵猴百变身法，与穆婷婷联手合捉小姑娘。一时之间，只见三条如流光逸电似的身影，在月光之下飞来闪去，煞是好看。

