    五五 

   覃婆婆听得也怔住了。她原以为小三子他们顶多买了几斤米和一条腊肉，想不到竟然一下买了这么多。她一下颤巍巍地从座椅上站起来，伸手乱摸。她媳妇忙过来扶着，问：“婆婆，你怎么啦！”

   “媳妇，你快扶着我，叩谢他们兄妹两人的大恩。”

   小神女说：“覃婆婆，你千万别这样，不然，我和小三哥走啦，不敢在你家逗留了。”

   小三子也说：“覃婆婆，你这样做，会折我俩的寿的。”

   小神女又说：“是嘛！覃婆婆，你不会想我们两人短命早死吧？”

   “嗨！小山妹，你怎么这样说的？你们这么好心，必有好报，上天会赐你们长命百岁。”

   “覃婆婆，你想我们长命百岁，就千万别拜我们呀！”

   小三子说：“覃婆婆，我们只是花一点银子罢了，不值得拜谢。你老人家苦了一辈子，也应该吃些好的东西了。”

   小神女和小三子一人一句，说得覃婆婆不知怎么才好。小神女又过来扶着她说：“覃婆婆，你快坐下，我们大家坐下说话不更好吗？”

   小三子对丑妇说：“大嫂，你快将这些东西收下存放好，不然有人进来看见就不大好看了！”

   覃婆婆的媳妇千多谢万感激地拜谢了他们，将所有的东西提到房间里收藏好。她想不到自己和婆婆在近乎绝境之时，遇上了这一对好心人。

   是夜，小神女和小三子就在覃婆婆简陋的茅屋里住下，夜里在寒灯之下，小三子见覃婆婆和那丑妇都睡着了，忍不住轻声问小神女：“小妹妹，你到底是什么人？能不能告诉我？”

   小神女含笑反问：“你看我是什么人？”

   “你绝不是一般人家的小姑娘。”

   “那我是什么人家的小姑娘？”

   “你恐怕是武林中一位富豪人家的姑娘，不然，你不会这么大胆，豪爽和大方的。”

   “我不是。”

   “不是？”

   小神女一双晶莹可爱的大眼睛转了转：“你想知道我是什么人？”

   “当然想啦！”

   “其实我也是个小偷。”

   “什么？”小三子不由睁大了眼，“你也是小偷？”

   “你不相信？”

   “我当然不相信，你像小偷吗？”

   “我怎么不像了？我偷的日子，比你更长哩！你知不知我几时学偷的？”

   “几时？”

   “我四五岁就学偷了，我今年已满九岁，快十岁啦，不比你长？”

   “你别大话骗人。”

   “我怎么骗人了？”

   “四五岁，你恐怕连路也走不稳，话也说不消楚，能偷东西吗？”

   “我当然能偷啦！我偷了好多人家的东西吃。”

   小三子不禁哑然失笑：“原来你是偷东西吃呀！”

   “偷东西吃不算偷吗？”

   “好了！我不跟你说了，你去睡吧。”小三子感到这个不愿说是什么人家女儿的小妹妹，真是一个好胜不懂事的小姑娘。四五岁时偷家中的糖果和饼子吃，那是常事，这怎能与江湖上的小偷相提并论？所以不愿与她多说了。要是他知道眼前好玩、大胆、有趣的小姑娘，就是人们所传说的神秘的小神女、百姓崇敬的一个偶像，那才是大吃—惊哩！

   小神女望着他：“你不跟我说话了？”

   “你不困吗？小妹妹，你去睡吧，明天你还要上路回家的。”

   “那你呢？”

   “我也去睡。小妹妹，你今后别再一个人在外面乱跑了，你想在江湖上闯荡，起码也要你长大了才好。”

   “你也大不了我多少，干吗一个人跑？”

   “小妹妹，你和我不同，我是逼不得已的，连一个家也没有。你有父母，也有爷爷，你不怕他们为你担心吗？”

   小三子从小就过着流浪日子，见过不少世面，也吃尽了不少苦，他在这方面比小神女成熟得多了，他可以说是成熟得早的一个孩子，他不会轻易去相信一个人，也不时向一些有钱的人家打主意。要是在另一种场合之下，他见小神女那么大手大脚的花银子，准会偷去她的一些银两，警告她别太得意了；也会在暗中跟踪着她，等她发现没银子时，听听她的哭喊，再给回她银子，劝她回家。现在，他十分感激小神女的相助，又十分敬佩她大方解囊救济覃婆婆。在敬佩中又十分关心小神女的安全，所以才劝她早点回家，别一个人在外瞎闯了。

   小神女却说：“我爸爸妈妈和爷爷才不担心我哩！”

   “什么？他们会不担心你？”

   “是呀！”

   小三子认为小神女是在胡扯，世上有哪一个当父母的，会让一个未成年的小丫头跑出来而不担心？说不定这时她的家人在四处寻找她哩。便说：“好了！就是你父母和爷爷不但心，你也该回去。”

   “我干吗该回去？”

   “先不说你这么小，一个人在外面四处乱跑乱闯会有危险。单是你身上的银两，也用得七七八八了，以后你没钱，去哪里买东西吃？”

   小神女故意俏皮地说：“我可以跟着你呀！”

   “什么？你跟着我？”

   “这不好吗？你会偷东西，我跟着你就不愁没东西吃了！”

   “不不！你千万别跟着我。”

   “你不喜欢我跟着你吗？”

   “我不是不喜欢，而是你跟着我，只会受苦，说不定我会害了你。”

   “你不会将我卖了吧？”

   “对对，我偷不到东西时，会将你卖给一户有钱人当丫头。”

   “你不是说真的吧？”

   “真的，真的，所以你最好别跟着我。”

   “我才不相信你会卖我哩，说什么我也跟你跟定了！”

   小三子感到跟这个任性、刁蛮的小丫头再纠缠下去，会没完没了，便说：“好了，夜深了，我们都去睡，明天再说。”小三子干脆自己先去睡。

   小三子睡到三更半夜醒了过来，倾听—会儿，覃家婆媳都沉睡不醒，那个任性的小丫头也睡着了，外面更是北风呼呼，小镇上除了那一间赌馆，一伙赌徒仍在喝五呼六的下注赌钱外，其他的人早已在一片梦乡中。小三子暗想：这时我不走等到何时？明天一早，万一那任性大胆的小丫头一味要跟着自己，自己就没办法脱身。于是他悄悄地爬起来，轻手轻脚地离开了覃家，转到赌馆的那一条街上去。他不但想去赌馆偷一些钱财，更想放一把火，烧了这间赌馆，报复一下古州老虎，算是为覃婆婆惨死的儿子吐一口气，至于以后怎么去找古州老虎讨回公道，等自己大了再说。不是说君子报仇，十年未晚吗？

   小三子来到了赌馆门口，大大方方地要掂起厚厚的门帘进去。守门的见是一个小孩子，有些奇怪：“小孩，你来这里干吗？”

   “我不来赌钱，跑来这里干什么了？”

   “什么？你也想来这里发财？”

   “不错！我睡不着，想来这里碰碰运气，看能不能发财。你不会不让我进去吧？”

   “好好，请进！”

   小三子来到赌馆大厅，大厅正中生了一盆大火，使整个赌馆弄得暖烘烘的。想不到深夜了，来这里赌钱的人还不少，绝大多数都是嗜赌如命的，就是将自己的老婆卖掉，也要来这里赌钱。有的是四乡专程来赌钱的，有的是在饭店中住宿的客人。有些输得精光的赌徒，垂头丧气地坐在火边取暖，喝酒解闷。有些仍舍不得离开赌桌，看别人赌，给别人出主意。

   赌场里有六七处赌档，有买大小的，有摊牌九的，有抓番摊的，除了维护赌场的保镖打手，谁也没注意小三子进来。小三子先看看牌九，便转到番摊上去，并不下赌注。最后来到了买大小的桌边。一条大汉将三粒骰子摇得碌碌乱响，“卟”地一下，将骰盅放下，大声呼喝：“买！”

   于是赌徒们纷纷下注，有的买大，有的买小，有的买点数。小三子看了，将五文钱下在大的一边。大汉一拍骰盅：“大家买定停手！开！”

   大汉将盅揭开，喊道：“四四三，大！杀小赔大。”小三子一下赢了五文钱。小三子第二次又下注五文钱大，又赢了。第三次下八文钱，输了。小三子并不志在赌钱，而是暗暗四下打量，想找机会温到赌馆后面去放火，打算火场大乱时趁机褕一些银子走。当他下第四次赌注时，突然听到一阵乱哄哄的惊叫：“快！快？失火了！大家来救火呀！”跟着又有几个人喊：“救火呀！救火呀！”

   赌馆里的保镖、打手和赌徒全都停止了下来，暗想：是镇子上哪一处人家失火了？年关将近，怎么还这般不小心？有个别赌徒大概输红了眼，他们下了大赌注，想一次就将本捞回来，吼着坐庄的人开盅：“开！快开！老子不相信你又是开大！管它什么失火不失火的。”有人附和说：“不错！我们赌钱要紧，又不是这里失了火，快揭盅！”

