    五 

   叶飞不禁与邵震山相视一眼。邵震山说：“既然这样，我也不好强请了，就此告辞。”

   侯三郎说：“少寨主，不多坐会？”

   “多谢！愿青山常在，绿水长流，我们后会有期。”

   邵震山和叶飞带着三个随从，上马告辞而去。望着他们在古道上的远影，母老虎问：“他们不会再来哕嗦吧？”

   “你这一把菜刀飞出，他们还敢再来？就是他们不再来，这地方也不能再住了，今夜里就走。”

   “什么？这么快？”

   “不！还是早走早好。”

   “那我们到什么地方去？”

   “往西，到一处少人烟的地方，贵州也好，云南也好，总之不让人知道。”

   到了半夜，他们夫妇两人收拾好上路的东西，背着一岁多的女儿，准备离开这座生活了多年的野店。侯三郎看着自己已熟睡了的小女儿，不禁叹息一声：“可怜她小小年纪，就要跟随我们四处飘流，过着提心吊胆的日子。她投生到我们家，太不幸了！”

   母老虎说：“你哪来的这么多废话？快抱她坐进箩里去！”

   侯三郎正想从床上抱起女儿，蓦然间停住了，凝神倾听。母老虎问：“你怎么啦？”

   “不好，我们走不了了！”

   “什么？走不了？”

   “不错！这路两头都有人朝这里来了，就是悬崖上，也有人埋伏着。”

   “是叶飞和那姓邵的？”

   “要是他们还好办，就怕是东厂的仇家寻来了！”

   “不可能吧？他们这么快就寻来？”

   “别大声，快将灯吹灭，我先安置好女儿。”

   “你怎么安置她？”

   “将她安置在古榕上的浓荫密叶中。”

   “你是不是急糊涂了？你不害怕女儿会从树上掉下来？”

   “我用绳索将她捆好，不会掉下来的。”

   “那女儿不会哭喊，叫贼人发觉了？”

   “没办法，我只好轻轻点了她的哑穴，叫她哭喊不得。”

   “我们不能现在带着女儿逃走么？”

   “四面都有人，已没办法逃走了！要不，你带着女儿上古榕树上躲起来。”

   “老娘的轻功没有你这么好。再说，你一个人能对付得了这么多贼人么？贼人不见了我们两个，不会四下寻找？但贼人不会知道我们有一个女儿。”

   “那我先去安置好女儿了！”

   侯三郎说完，从床上抱起了女儿，轻轻点了她的哑穴，将灯吹灭，便像一只轻灵、敏捷的猿猴似的，从窗口悄然跃上了古榕树，选好一处枝密叶浓的地方，将女儿捆绑好，又悄然跃了回来。他的轻功在武林中属于一流，行动全然无声无息，让人难以发觉。

   母老虎担心地问：“女儿你安置好了？”

   “好了！就是打风也刮不下来。”

   他们哪里知道，在黑夜中，有一对神秘的眼睛在盯视着他们的行动，也看见了侯三郎将小女孩安置在古榕树上。

   不久，两股敌人会合了，他们将野店四面全包围了起来，亮起了火把。一个单眼的汉子用仇恨的眼神盯视着野店，吼道：“侯三郎，你给老子滚出来，老子知道你在里面，你想跑是怎么也跑不了！躲也躲不了！老子喊三声，再不滚出来，老子就放火了！”

   候三郎借着火把光看去，这个单眼汉子，正是自己的仇家——山西万石堡少堡主独眼龙，他的父亲，就是给自己摘去了脑袋的。

   万石堡的堡主一向称雄晋北一带山林，为人十分残忍，屠杀了不少无辜的百姓，侯三郎跟他没任何过节，但是有人出重金要买下他的脑袋，所以青旗楼楼主便打发侯三郎前来行事。万石堡戒备十分森严，堡中的高手也不少，其他的杀手根本杀不了万石堡堡主，只有机智过人的侯三郎才有可能下手。

   侯三郎用了三个多月的时候，摸清万石堡主的习惯、特性与爱好。在一个夜晚，趁他父子在小镇上饮酒之时，突然出现，一剑将万石堡的脑袋砍下来，提了而去。这骤然的一击，侯三郎是看准了时机、方向才出剑的。杀手杀人，尤其杀武林高手，往往要一击即中，不用出第二招。一招若不灵，第二招已没用，只有立刻离开，再找第二次机会。因为刺杀对手时，四周的护卫、武士会一拥而来，不走就走不了。就是对手，也会跃开，回手反击。何况当时身边还有一个二十岁左右的少堡主独眼龙。

   这闪电似的行动，侯三郎没等独眼龙和四周武士醒过来，已是人去楼空。独眼龙醒过来时，侯三郎已如天边惊鸿，远远消失，想追杀也来不及了。侯三郎只杀万石堡主，没杀少堡主独眼龙，是遵守杀手的规矩：没钱不杀人，只杀当事者，不杀其他人。要是再杀独眼龙，那杀人价钱又不同了。正因为这样，侯三郎才留下了不少的仇家。侯三郎也不在乎这些仇家。

   事隔十多年，当时二十岁左右的独眼龙，现在已是三十多近四十岁的人了，神情更为凶狠、剽悍。侯三郎凭他那只烛有的眼睛，一下认出他来。他身旁不远，还有一个脸带刀疤的大汉，一脸的阴鸷之色，神态更令人可怕。显然他是这群来人的头脑人物。

   侯三郎再看看其他人都是一色劲装，夜行轻装打扮，人数不下二十个。侯三郎要是骤然跃出，要杀独眼龙，可以一击即中，但其他人就不好对付了。这伙人既然是东厂的高手，武功自然不在一般武林人士之下。

   独眼龙又在外面吼叫，说里面的人再不出去，便马上放火。侯三郎并不害怕放火，只担心大火烧起，波及古榕，伤害了女儿。他轻轻吩咐妻子先别露面，小心行事，自己便开门走了出去。

   独眼龙在火光下一看见他。正是仇人见面，分外眼红，狞笑着说：“侯三，你终于滚了出来！你那臭婆娘呢？怎么不一块滚出来？”

   侯三郎一股如冷电般的目光突然射出，顿然间浑身也充满了杀气，再也不像一个畏畏缩缩怕事的店老板了。他阴森森地说：“请你说话掂掂分量，别逼得我在今夜里杀人，我已有十多年没杀过人了！”

   独眼龙一时间给侯三郎这一股杀气慑住了：“你，你，你想威胁、唬吓我？”

   “你知道我一向是个冷血杀手，有多种杀人的经验和方法，一旦惹得我杀意升起，就算我今夜杀不了你，以后也会千方百计杀了你，就像杀你的父亲一样。”

   “你还想有以后么？”

   “你不妨试试。”

   刀疤脸这时也冷冷地说：“侯三，你说你有十多年没杀过人？不对吧？”

   “你认为我杀过人了？”

   “鄂北大洪山白龙池的事件，离现在还不到三年，怎么是十多年了？”

   “看来你们也以为我侯三郎参加了那一场战斗？”

   独眼龙说：“你别以为你当时戴上了花花绿绿的鬼面具，就没人认出你来。但你的剑法、身手还是叫人认出来了。”

   侯三郎暗想：莫非青楼旗的一些杀手参加了飞虎奇兵？还是有人会这一门杀手剑法？

   刀疤脸盯着他问：“嗯？你怎么不出声？”

   侯三郎说：“我说我没有参加，也没有这份荣幸参加。你们一定要说我参加了，那就当我参加好了！”

   独眼龙恨恨地说：“你还想诡辩？现在你不但是老子的杀父仇人，也是朝廷追拿的钦犯，老子说什么也要杀了你。”

   “那你们来吧！”

   刀疤脸说：“侯三，只要你说出聂十八和穆氏一家人现在哪里，我们可以放你夫妇一条生路。”

   “你们东厂的人耳目遍布天下，不知道聂少侠和穆氏众侠在哪里，倒跑来问我？”

   “你——！”刀疤脸一时不知怎么说才好。东厂的人，在白龙池边那一场战斗中，精英全丧，没有一个人能生还。这三年来，东厂的人一直在暗暗打听聂十八和穆氏一家人的下落。可是聂十八和穆氏一家，在白龙池事件后似乎一下在人间蒸发了，谁也不知道他们去了哪里。就连岭南双奇也踪影全无，再也不在江湖上出现。弄得东厂所有的耳目一筹莫展。现在好不容易找到了侯三郎，所谓的飞虎奇兵的一员又岂能放过？怎么也要从侯三郎口中问出聂十八等人的下落来。刀疤脸又问：“侯三，你是不想说了？”

   侯三郎说：“别说我不知道他们的下落，就算知道，我侯三郎也不会说出来！”

