    九五 

   “那是半年前的事了。现在我是每天来这里玩，也是每人跑来这里练功习武。”

   “要跑到这么远的地方来练功习武？”

   “这里无人，更少人从这森林里经过，正是我练功习武的好地方。有时，我还在这森林过夜，追逐夜里出没的野兽玩。小三哥，你怎么会跑到这里来的？”

   小三子说自己有意去通道县福湖山万谷堡盗取湖山鹰的金银珠宝，便跑到这三省交界的大山大岭中来，想不到昨夜里却碰到了一位武功高得不可思议的怪老人。小三子说到这里，便问小神女：“山妹妹，你有没有碰上这么一个似神仙的黑袍怪老人？”

   “我当然碰上他了！”

   “你认识这位老人？”

   “认识！认识！我怎么不认识他的？”

   “这位老人是淮？”

   “他是我爷爷呀！又是谁了？”

   小三子不由怔了怔：“什么？他是你的爷爷？”

   “当然是我爷爷啦！爷爷也能乱认的么？”

   小三子一下愣住了，心想：怪不得这位老人的武功高得不可思议了，原来他是山妹妹的爷爷。山妹妹的武功已是极好了，她爷爷的武功，自然是不可思议了！又问：“你爷爷认不认识我？”

   “他怎么不认识你了？他要不认识你，会这么好心劝你别再干小偷的事吗？”

   “他怎么认识我的？是你在他面前说起我这个人了？”

   “我告诉你吧，我爷爷还亲自去古州城看过你哩！”

   “他去古州城看过我了？我怎么不知道？”

   “我爷爷的行踪谁会知道了？就是我也不知道。”

   “你爷爷为什么去看我？”

   “看你的为人呀！看我是不是讲大话了。”

   “你讲什么大话了？”

   “我说你为人很好的，见了那么多金银珠宝也没有贪心。我爷爷不大相信，所以暗中去观察你了。”

   “他观察了我以后怎说？”

   “赞我有眼光呀，没有识错人。”

   “要是我不是你所说的会怎么样？”

   “那么，我爷爷会杀了你，就是不杀你，也会废去了你的武功和内力。”

   小三子不禁从心里打了一个冷颤，幸好自己不是见利忘义的小人。看来今后更要认真做人了。不然，不但对不起关心自己的山妹妹和一阵风叔叔，也对不起山妹妹的爷爷，并且还会招来杀身之祸。

   小神女问：“小三哥，你身上有吃的东西没有？”

   “有！有！我身上有干粮和一些卤牛肉，山妹妹，你饿了？”

   “不饿我问你干吗？你要是没有吃的，我就只好吸你的血啦！”

   “你还说！我刚才几乎给你吓死了！”

   小神女笑了笑：“小三哥，来！你到我住的地方，我们坐下来一边吃一边说。”

   “去你住的地方？”

   “是呀！你不想去？”

   “我怎么不想去的？我是想要走几百里，你不更饿了？”

   “哎！几百里，那是我家住的地方。而我住的，就在这座森林里。”

   “你一个人住在这森林里？”

   “是呀！我几乎每天来这里练功习武，有时夜了不回去，没个休息的地方行吗？”

   “我还以为你一个人长期离家住在这森林中的。”

   “好啦，你跟我来吧！”小神女卷起了那个所谓的大头怪物的皮囊。

   小三子跟随小神女在森林中弯弯转转来到了一棵枝密叶浓的大树下，树下不但长满了一丛荆棘，就是树干的四周，也捆了一丛荆棘，看来是防什么野兽、毒蛇窜到树上去的防备设施。小神女指指上面一处浓枝密叶，在浓枝密叶中，隐隐有一个似鸟巢般的小房子，说：“你看，那就是我住的地方了！”

   小三子一看，离地面有二三十丈高，架在树枝上的小屋，几乎完全隐藏在浓叶之中，不仔细看，根本看不出。别说这处森林极少人闯进来，就是闯了进来，也不容易来到这棵参天的大树下。就算到了这棵大树下，也一时发觉不了树上有这么一间似鸟巢的小屋。在这里住，真是隐藏蔽了，谁也不会知道。

   小神女问：“小三哥，你能不能跃上去？”

   小三子打量了一下说：“我试试看，我恐怕一下跃不了那么高。”

   小神女说：“你放心跃，真的跃不了，我会拉你一把的。来！一二三，起！”

   小三子略为弯腿，暗运真气，在小神女一声“起”之下，脚尖一点地面，一招白鹤冲天，身形飞起，便勉勉强强跃到了小屋前的一枝横桠上去了。脚下有些站不稳，小神女在旁轻轻扶了他一下，他勉强站稳了脚跟。小神女赞了他一句：“小三哥，看来你的轻功，比以前大有进步了！”

   “山妹妹，你别笑我了，要不是你扶我一下，我恐怕会掉下去了。跃上这么高的树枝，我是第一次。”

   “湖山鹰的万谷堡围墙也没有这么高？”

   “有是有，我是手脚并用，跃上去用手一板围墙，才翻了上去，不能够凌空跃到围墙上去。”

   “这也难为你了！”

   小神女先推开小屋门，弯身进去。小三子也跟着弯身进去。这间树上搭盖的木屋，小是小，只能够一个大人伸直腿躺下睡，但可以坐三四个人，！并且很舒适。四周铺上了一层柔草，柔草上又铺上一块兽皮，左右都有一个小小的窗口，可望见屋外的一些景色。屋的一边还放有一个小木架，摆有小神女日常用的东西。小神女将那大头妖怪丢在一角。

   小三子看了看说：“在这里住很不错呀！”

   小神女笑着说：“你也说不错吧！现在你将干粮和卤牛肉拿出来吃呀！”

   “会不会弄脏了这铺着的兽皮？”

   小神女从木架中取出了一个小木盘子：“你放在它上面就不会弄脏了。”

   他们俩在小木室里一边吃一边说话。小三子问：“你经常—个人在这里睡？”

   “不经常，我有时顶多住上两夜，就得回去了。不然我爷爷会寻了来，捉我回去。小三哥，你也可以经常来这里住呀！”

   小三子一听，不禁怔了怔。尽管小三子还没有成年，但已经是一个十五岁的小伙子，已通人性。一个小伙子睡到一个姑娘的房子，那像什么话？不影响了山妹妹的声誉？看来山妹妹仍似一个小姑娘般天真，不避男女之嫌。或者她根本不知道男女之间是怎么一回事。小神女见小三子愣着不说话，问：“你怎么啦？”

   小三子连忙说：“不不，我来这里住不大方便。”

   “有什么不方便了？”

   小三子只好说：“这房子太小了，能住得下两个人吗？给别人看见了，也会说闲话。”

   “哎！你怕什么？我又不是经常在这里住的。”

   “那我住了，你怎么办？”

   “我可以让给你，到另外一个树桠上睡呀。要不，我们另外搭一间小屋好不好？”

   “山妹妹，不必了，恐怕我今后难得来这里一次。就是来，碰上你在这里，我也可以到另外一棵树上去睡。”

   “你不怕睡着了从树上掉下来吗？”

   “山妹妹，你放心，我以前四处流浪时，在树上也睡过来。只要我用一条绳子将自己捆在树枝上睡，就不会掉下来了。”

   “这能睡得着吗？”

   “人困了，就是别人将自己捆住了手脚，也能睡过去。”

   “你试过给人捆住手脚睡着了？”

   “这却没有试过，但自己将自己捆在树枝上睡却试过来。”

   小神女格格地笑起来：“小三哥，看来你要练自己的定力才行了！”

   “定力？什么定力的？”

   “定力，就是集中意念、能定住自己的身子，不为外面任何事物所动摇。”

   “这与睡觉有什么关系了？”

   “当然有关系啦！我可以在一根悬挂在空中的绳子上睡觉，任凭狂风吹动绳子摇摆，我不但不会掉下来，还可以睡着了过去。”

   “这睡得舒服吗？”

   “舒服，舒服极了，就好像睡在荡着的秋千板上，荡来晃去，你看舒服不舒服？而且还很快睡着了过去。”

