    一五 

   我知道约克提出这一点来的目的是甚么，所以我反间：“那又如何？”

   约克闷哼：“那又如何？当她以灵魂的形式存在之际，她还有甚么是不知道的。”

   我叹了一声——一般人确实如此认为生命的形式，由人转成灵魂之后，生前不知道的，就一下子甚么都知道了。

   这种想法，自然想当然之至，灵魂是人的记忆组，无形无迹。当生命以“活着”的方式存在之时，记忆组通过身体的活动，不断增加。一旦离开了身体，灵魂并没有再增加记忆的能力。

   说一个浅白一点的例子，一个人若生前是一个胡涂的人，那么死后，也必然是只胡涂鬼。

   若是再世为人，保留了前世的记忆，又有了身体，自然记忆增强。但由于不可知的情形，绝大多数，人在再度有了身体之后，会把前世的记忆，抹得一乾二净。

   这一切，全是我多年来和灵魂接触沟通，一点一滴聚积得来的心得，得来匪易，非同小可，连普索利爵士这样的大权威，也佩服无比。

   约克在资格方面，显然还不够，所以才会有这种肤浅的想法。

   我摇头道：“事情不如你所想——如果她生前以为是牛顿杀她的，她就会一直以为如此。”

   约克还想争辩，普索利已然喝道：“别和卫斯理争，他见过的灵魂，比你见过的人还多！”

   普索利此语，倒不算夸张，我曾几度进入不同的“阴间”，见到在阴间中的灵魂之多，不可胜数。

   约克还是不服气，可是，他显然对普索利十分忌惮，所以连秃顶也涨红了，却不敢再出声。

   我望着他：“我们讨论一个比较实际的问题——你可知道如今是一个三十岁有为青年的阿佳身在何处？情形如何？”

   我这一问，所有的人，都紧张起来。

   因为这是一个最关键性的问题了！

   约克苦笑：“我不知道，我在来此之前，甚至不知道她已转世，也不知道她已惨死。”

   我道：“没有人知道阿佳现在的情形，而牛顿又隐名埋姓，匿居在此，普通人绝对找不到。一时之间，倒亦不怕阿佳忽然出现来报仇。”

   约克盯着牛顿，彷佛在说：“报仇者就在这里！”

   我道：“让我们探索三十年前惨事发生当晚的情况，有一个极关键性的问题要深入研究的，不知大家可曾留意到？”

   一个高个子应声道：“是，那个阿佳打到瑞士银行去的电话，是怎么一回事？”

   “不错，我指的就是这个问题——那是一切不幸事件的关键，如果不是那个电话，就算以后的情形不变，阿佳仍然人头落地，她也不会以为牛顿欺骗了她，自然也不会以为牛顿是凶手了。

   “据牛顿说，他把一切都安排好了，照说，银行方面，一接到电话，就应该立刻照阿佳的意思办事，怎么会让阿佳碰了一个大钉子呢？

   “阿佳碰了钉子，而且挨了银行的骂，她首先想到的，自然是牛顿在骗她。而她则在这个念头最盛的时候，突然死亡！

   “所以，不论她是处于灵魂状态也好，处于转世之后的情形也好，始终最盛的都是这个念头；牛顿骗了她！从这个念头开始，她自然也就认定是牛顿杀了她！

   “所以，这个电话重要之至。”

   一时之间，人人都向牛顿望去，牛顿现出的神情，复杂之至，在愤怒之中，又带着茫然，他无助地挥着手，喘了好一会，才道：“我当时被阿佳的惨死，打击得魂不守舍，脑中一片空白，耳际只听到阿佳捏手指的格格声，我甚至不知道自己是生是死——”

   约克一声冷笑，打断了他的话头：“那你还知道为了保护自己而放火毁尸？”

   牛顿苦笑：“我想，那只好算是下意识的行为。”

   普索利道：“别打扰他。”

   牛顿道：“一直到我离开了科西嘉，我才想起来，那电话是怎么一回事？若不是电话出了错，阿佳就不会对我怀疑。我亲自到瑞士见银行的主管，主管一听到我的投诉，立时彻查——”

   他说到这里，大大的吸了一口气：“查下来的结果是，阿佳打电话去的那晚，值夜班的是一个女职员，主管立即把她叫进了办公室，并且翻查了当晚的计算机记录——那是绝对的秘密，那女职员道：‘当晚，我只接到了杜拜王子的一个指示，除此之外，并没有别的电话来过。’我道：‘不，有人打过来，接听的是一个男人。’主管摇头：‘只有一个人值班，不可能是男人，要三天之前和三天之后，才有男职员当值。’”

   牛顿吁了一口气：“我一听到就傻了，我道：‘那是怎么的一回事？’主管道：‘银行方面并无差错，出现错误的情况，只可能有两种：一是你拨错了号码，二是电话在接驳之中，弄错了号码。’我道：‘这——怎么可能？我听到——电话一接通，就有男人的声音，说是银行。’主管道：‘是你打的电话？这个户口，应该由一个女子的声音来下指令的。’主管用很疑惑的神情望着我，我唯恐事情败露，就匆匆走了！”

   普索利道：“你没有再查下去？”

   牛顿道：“有！”

   他说了一个字之后，停了片刻，才道：“由于我在银行的存款不少，所以再查，银行也很客气，但是结果和上次一样，银行方面，并无出错——但是我又不信阿佳会拨错号码，电话公司说电话的接驳，全是自动化的，出错的机会是零，那——真不知道发生了甚么事，这些年来，我一直在想，想了几千几万遍，可就是想不通。”

   我举起手来：“如果有人预谋要杀阿佳，早就伺伏在庄院中的话，有无可能？”

   牛顿道：“太有可能了，十个人也有可能。”

   我道：“那就可以作出简单的假设，那人在电话线路上做了手脚，不论你拨的是甚么号码，都会接到他那里去。”

   这本来是技术上极简单的事，我一提出来，各人都有同意之色。

   我的这个假设，对于牛顿来说，也是有利的。因为若是早已有人藏匿在庄院之中，那自然意谋不轨，大有可能是凶手，对牛顿洗脱嫌疑，大有帮助。

   可是，在各人都有同感时，牛顿却摇头：“不，我认为不可能。”

   他顿了一顿，又道：“我记得很清楚，电话一接通，那边的男声就先说是银行。”

