    二二 

   我听了之后，皱着眉不出声。

   小郭扬眉：“怎么啦，你不会真的以为那婴儿的父亲是皇帝吧？”

   我无目的地挥着手，思绪很乱，盯着婴儿的画像看，我又道：“玫玲女士的画像呢？”

   小郭有点不好意思，因为他一直在“藏奸”，但这时，他总算看出我一定想到了甚么，所以极快地又取出了几幅画像来。

   我一看，画中人长发披肩，美艳无比，是一个标准的西方美人。

   小郭补充道：“那三个女人都说，玫玲女士的真人比这画像美多了，她们都说画家画不出一个真正的美女来。”

   我看了一会，道：“小郭，你不觉得奇怪吗？”

   小郭说：“你是说，一个这样的美女，和一个亚洲人生了孩子？”

   我点头：“事情和种族歧视无关。事实是，如此出色的一个美女，在西方自由社会之中，前途可以说是璀灿无比。亚洲人在欧洲的表现并不出色，中南半岛上的人，大都身材矮小，其貌不扬，何以能有这样的一个美女对他垂青？”

   小郭沉吟了一下：“我也想过了，但男女之间的情爱，很难用常理来测度。”

   我摇头：“不，就算是一对外形看来极不相称的男女，只要他们走在一起，就必然有内在的理由，只不过不为外人所知而已。”

   小郭想了一想：“这玫玲女士，看来也不像是荡妇淫娃啊！”

   我笑了起来：“你想到哪里去了，我是说，那男的必然有甚么可以吸引美女之处。”

   小郭扬眉：“他是巨富。”

   我道：“这是可能之一。”

   小郭骇然：“总不成他真是皇帝！”

   我一点也不感意外：“这是可能之二。”

   讨论到这里，我和小郭都静了下来。我们的第一个感觉是：这怎么可能呢？

   但是稍冷静下来之后，就会觉得：这怎么不可能呢？

   虽然“皇帝”这玩意儿，好像总和古代、历史等名词联在一起，但是事实上，皇帝在世界上并未绝迹，欧洲有，亚洲更多。

   在亚洲的许多小国（甚至大国如日本）中，皇帝还是名正言顺的一种尊位，虽然在历史的漩涡之中打转，但还未完全被历史淹没。

   那么，亚洲某小国的皇帝，跟一位欧洲美女发生了一段情，也不是绝无可能之事。

   如果说，外形年龄绝不相称的巨富，就可以凭金钱的力量，使美女婉转投怀的话，那么，皇帝对美女的诱惑，不是更深一层吗？

   一时之间，我和小郭想到的都一样，过了好一会，小郭才开口：“天！真不可思议！”

   我道：“不是太不可思议，中南半岛上的国家，长期受欧洲强国的殖民统治，皇室贵族的子弟，大都在欧洲留学，遇上欧洲美女，也不稀奇。”

   小郭摇着手：“我不是说没有这个可能，而是那地区的几个国家，早已没有皇帝了啊！”

   我纠正他：“不是没有皇帝，而是绝少‘在位的皇帝’了。并不是完全没有，泰国皇帝不是还在位吗？”

   小郭现出不可置信的神情：“会是泰皇？”

   我道：“不知道。更可能的是已经不在位的皇帝，虽不在位了，但皇帝仍然是皇帝。”

   小郭一击桌：“我再也没有想到这一点，我要循这个方向去查！”

   我道：“那三个女人有没有说甚么时候不见了玫玲女士踪影的？”

   小郭道：“有，她们说，大约是在孩子一岁左右时，她就突然消失了。”

   我问小郭：“你看她到甚么地方去的可能性最大？”

   小郭先是张大了口，接着，大大地吸了一口气：“她，她带着孩子——去找父亲了。”

   我点头，表示同意他的看法，小郭喃喃自语：“锡金的国王，倒是娶了一个西方美女为后，但那是美国人，实在没有听说过别的亚洲皇帝——那——姓‘森’自然也不是真姓了。”

   我点头：“当然，但我相信，也不是凭空捏造，一定是真正姓或姓的一部分。”

   小郭站了起来，来回走着，口中仍然念念有词。这次，他念的是几个人的名字，那些人全是几个国家的贵族。

   接着，他又道：“只听说过甚么王子、甚么亲王，没有听说有甚么国王和皇帝。”

   我笑道：“你也真傻，要是没有国王或皇帝，哪来的王子和亲王？”

   小郭伸手在自己头上打了一下：“真是——没有听说，只是因为他们早已死了，或是神秘失踪，或是引退了，可他们确曾存在过。”

   我道：“正是，那个婴孩的父亲如果是皇帝，那么，婴孩的身分，就是王子。”

   小郭大有不屑之色：“王子这个身分有甚么用？”

   我也有同感——印支半岛，是近几十年来局势最为混乱之处，乱到了美国派大军介入南北越战争的地步，几乎类同世界大战，规模比韩战还大，而且，遗祸无穷。至今，这地方还和战祸、死亡、落后、贫穷等等一切可怕的现象，紧紧接合在一起。

   在那种情势之下，虽然也有几个甚么亲王天子之类，在摇晃充撑着场面，但是实际上，谁拥有军队，谁就有强权，王子云云，值不了甚么钱。

   不但这个婴儿的王子身分没有甚么用，就算婴儿的父亲有更高的身分，在那种乱世之中，若不能掌握强权，其处境也只有比平常人更坏。

   想到了“乱世”，我脑海中立刻浮现了一幅又一幅发生在人类历史之中最悲惨的画面，所有的画面，都以大量的死亡作为基调：逃亡、大屠杀、战争、疾病。在那一带，有着人类历史上最凶残、最卑鄙无耻、最肆无忌惮的杀戮，惨死的人数以百万计，没有一个家庭能保持完整，那一切，全是由少数的一些“人”，打着堂皇动听的旗号做出来的。

   在这样的混乱之中，一个王子会有甚么样的遭遇呢？

