    二八 

   我道：“其实你也猜到了，我的推测是，那个旧的小水仙就是玫玲。”

   白素道：“我是知道你想到了这一点，也知道你如此想的根据，只有一点：玫玲和阿佳相似。”

   我承认：“是的，人和人之间容貌相似的虽然多，可是要像到叫人分不清谁是谁的程度，除了双生子之外，机会并不是太多，而有三个人都相似的机会更少。所以，可以把玫玲代入旧小水仙的位置。”

   白素吸了一口气：“别忘记两个小水仙用了同一个名字，是由于容貌相似这一点，也只不过是出于你的假设。更有可能是两个人根本不像，只是淫媒觉得这个名字叫得响亮，可以吸引客人。”

   我承认白素的说法有理。

   §九、淫媒

   我道：“所以，最基本的，就是先弄清楚这一点。”

   白素又是可叹，又是可笑：“你以为还会有人记得三十年前花街柳巷的事？”

   我道：“只要当时的人还活着，我说就有人会记得，七八十年前的风月韵事，还老是有人拿出来津津乐道。”

   白素道：“好，我问你，证实了之后，又怎么样？”

   我道：“这就可以进一步证明玫玲和旧小水仙同是一个人。”

   白素又道：“那又怎么样？”

   我一扬手：“我们不是在研究阿佳和玫玲之间的相同之处么？现已找到了两点：一，她们容貌相似；二，她们都是德国人，如果我的推测属实，那么，又多了两点：三，她们都当过妓女；四，她们都用过同一个名字。”

   白素再问：“那又怎么样？”

   我笑道：“你这叫打破沙锅问到底，我也不知道再下去会怎样，但是发掘到的事实数据渐渐增加，就总会有水落石出之日。”

   白素道：“理论上是如此。”

   我又道：“假如玫玲女士是旧的小水仙，也可以解决一些疑团。”

   白素“嗯”了一声：“是，例如她何以不是附近的人，却跑到小地方的医院去待产。”

   我道：“再例如何以孩子的父亲一直没有出现。”

   白素道：“又例如，孩子的父亲是其貌不扬的亚洲人——我没有歧视之意，但事实上，金发美丽的德国女子，喜欢亚洲人的事例并不多，我们曾假设那亚洲人有显赫的身份，不过是以嫖客的身分，和她相识的。”

   看来，白素已逐渐同意了我的假设，那使我很高兴。可是我又立即道：“不对，妓女绝少怀孕，她们视怀孕为瘟疫。”

   白素道：“一切假设都需要证实，不然，就算假设到有了结论，也仍是假设。”

   我道：“对，去证实。”

   我再联络小郭，仍然是留言，我找小郭的一个得力助手，这助手也帮我处理过一些事。他道：“郭先生走得匆忙，他甚么也没有交待。”

   我道：“我有一件事要找你帮忙，我要找一个人，这个人号称花街之虎，是德国汉堡花街上著名的淫媒。”

   那助手道：“有这样的数据，找人太容易了。”

   我道：“不容易，因为数据是三十年之前的。”

   那助手“啊”了一声，我道：“请你转托德国的贵同行进行，若找不到这个叫鲁鲁的淫媒本人——他可能早已不在人世了，若找以前和他有关系的人也可以，例如他的手下，他旗下的妓女、熟知淫业的警方人士等等，总之，以他为中心，一切的人都行。有了消息，立刻通知我。”

   那助手一一答应，只提出了一个要求：“这花街之虎是何模样的，可不可以提供一些资料？”

   我道：“可以，我去问一个三十年前曾见过他的人，然后立刻告诉你。”

   我要问的那个人，自然是牛顿。

   牛顿一听我又要问鲁鲁的事，大是不耐烦（他不知道我正在搜寻阿佳和玫玲之间的共通点），他道：“你怎么对一个淫媒这样有兴趣？”

   我不理他：“告诉我，他的样子是怎样的？”

   牛顿道：“他身高和我差不多，容貌猥琐如鼠，小眼扁鼻厚唇——”

   我大奇：“是亚洲人？”

   牛顿道：“显然是，可是我并不知是哪一部分的亚洲人，他皮肤黝黑，双手——的指节极大，说话时，一直喜欢拗手指，据说，曾经是军官，很是凶狠。”

   我道：“你见他的时候，他有多大年纪？”

   牛顿道：“三十岁吧，或许还不到。”

   这令我很意外：“那么年轻！”

   牛顿“哼”了一声：“做淫媒，可不需要十年寒窗！”

   这家伙的态度，竟如此恶劣，我也不客气：“我所做的一切，全部和你有关，所以你要是给我脸色看，只怕有朝一日，你会跪在我面前求我原谅你。”

