    三八 

   放下电话，我想，鲁鲁和青龙之间，一定有极特殊的联络方法。这个人倒可算是心怀故国——后来，我才知道，他岂止心怀故国，他自去国之后，一直和国内保持联系，用他赚来的钱，资助大量难民。他不单组织他的女同胞做妓女，也组织男同胞抗暴，和青龙也一直有联系，多年来，他在救助同胞上花的金钱，数以亿美元计，在任何国际援助之上。

   由于我一开始就对他心存轻视，后来知道了这些情形，觉得对他很不公平，所以必须说明。

   几天之后，我和鲁鲁到了那个遭了历史上罕有巨劫之后的城市，看了这城市的凄凉景象，才明白何以有些名城，竟会消失得无影无踪。据说，位于这个城市的国家中央银行，由于战乱和废止旧钞票，用几百吨新印好的钞票，作为残杀敌人的工具，创人类杀人史之奇观。

   小郭在机场迎接我们，鲁鲁则已和一个不知何时出现的少年人，在交头接耳，然后，转过身来道：“走吧，一去就可以见到他！”

   小郭不断眨着眼，在这里，他这个世界一流的大侦探也只好自叹不如了。

   见青龙的过程，相当复杂，离开城市，在山路中行进了整整一天，才在一个山洞中见到了他。

   青龙还是老样子，和我拥抱之后，开门见山就问：“那暴君前世是冤死的女子？他还有着前世的记忆？”

   这情况，当然是鲁鲁告诉他的，我道：“应该是，见了他就可明白。”

   青龙道：“要见他极难，他自知杀戮太多，根本不肯见人。”

   我道：“派人送一组密码给他，他看了之后，应该会明白。”

   我把我的计划说了，青龙道：“好，我这就派人去。”

   青龙派的，还是那个少年。

   青龙像是很喜欢少年人——他和另一个也有前世记忆的少年，有一段奇情故事，那少年如今正在法国的科学院中作研究，研究的项目，世人根本未曾听说过，其经过在原振侠传奇中记载过。

   小郭见到由一个少年去担当这样的重任，有点不以为然，我连忙轻轻的碰他一下，不让他有异议。青龙已向我道：“请把那密码告诉小唐。”

   小唐就是那少年，我也记不住那复杂的密码，取出记录的纸张来，准备给小唐。青龙道：“告诉他就行。”

   我照纸上的密码，念了一遍，小唐侧头听着，我知道青龙这样做，一定是小唐的记忆力特强，过耳不忘。我还没有再问小唐要不要再听一遍，青龙已在吩咐他别的事了。

   青龙取出了一根青铜铸成的龙形金符来，吩咐道：“去见你要见的人，这是通行符，必然可以见到他。见了他之后，就把刚才的密码念给他听，他听了要是没有反应，就别理甚么，只说弄错了。要是他追问你从何而知，你就要他不能带任何随从，跟你来这里见我。”

   小唐道：“明白了。”

   小郭忍不住道：“密码记住了？”

   青龙不悦，冷冷地道：“念一遍《易经》给他听，他也能记住。”

   小郭碰了一个钉子，不敢再出声。我见青龙如此安排，也不禁称奇，那狂魔坐拥军队，以此维持安全，如何肯轻离巢穴。

   我已尽量没有把疑问挂在脸上，但青龙还是觉察了。他道：“他知我必然不会害他，况且，他还有要求我之处，如果那密码确属他前世的记忆，他一定会来。”

   我点了点头，提出了问题：“他是如何从一个低级军官，步步高升的？”

   青龙道：“对于他的来历，我也早已起疑，尤其他那生理上的特征再明显不过。虽然亲王身边的人已死亡殆尽，但是新掌权者必然知道这个生理特征，却竟然一直在扶拔他，终于养虎成患，也不知是出于甚么理由。”

   我道：“照说，新掌权者也是一个精明能干的人，不然，也不能处心积虑，在亲王处夺得政权，如何会如此之不智？”

   青龙大笑：“精明能干的人干起不智之事来，有超乎常理之外的不合情理者。一个明知行不通的政策，导致几十万人饿死，坚持这个政策者，何尝不精明能干！”

   我无言可说，青龙道：“我多方探索，只找到一点线索，新掌权者在极秘密的情形下，养了一个情妇。据说，那情妇是一个金发碧眼，极美丽的西方妇人。”

   青龙此言一出，我和鲁鲁一起失声叫了起来，我叫的是：“玫玲！”鲁鲁叫的是“小水仙！”

   如果真是这样，那事情就准了——玫玲带着孩子来找亲王，自然落在新掌权者的手中，本来，母子二人，万无幸理，但是她的美丽救了她，新掌权者迷恋美色，自然行事不按常理了。

   玫玲只怕也学聪明了，孩子一直不知自己的身世，他能步步高升，自然也是玫玲的功劳，至于他反噬新掌权者，那是他自己的本事了。

   我们都有一个疑问，一起望向青龙。青龙道：“有关那情妇的事，秘密之至。新掌权者当权时，没有人见过她，一直只是传说。新掌权者一倒台，她就不知所终，只怕死在乱军之中了！”

   小郭骇然：“暴君杀了自己的母亲？”

   青龙道：“可能——别说他根本不知道，就算知道，历史上弒母杀子的君主，也多得很！”

   人类习惯在语言和文字上，把这种行为称之为“兽行”，那实在是很冤枉了野兽，那是相当典型的“人行”。

   青龙加上鲁鲁，对于这个小国政权转手，争权压利的种种秘闻，一连说了三天，听得我仰天长叹，不知人间何世。在大屠杀时所发生的种种惨闻，更是使人觉得地狱也无此黑暗——这一切，当然不是凭空臆造，有不少劫后余生的人可以证明，只是人类善忘，不多久，就不会再有人记得了，于是，在遗忘之中，历史又再重演，这是人类历史上不断产生悲剧的原因。

   第三天中午，我们正在山洞中喝酒，青龙突然一跃而起，叫道：“来了！”

   他的山洞，看来原始简陋之至，但实际上，有许多尖端科学的设备。他这时知道有人来了，就是由于他佩带的微型耳机，听到三公里之外传来了异样急速的车声。

