    一一八 

   且说匡胤在宫内居住一宵，次日天方五更，起身梳洗完毕，虽仍旧服色，登上凤辇，两行宫灯引路，刚出内宫门，大将石守信、王审价等已鹄立门外等候，看见匡胤出来，立即领御林军排成二行，前后簇拥而行，好不威风，不一时，到达崇元殿前。果然百官齐集，黑压压地在殿前御阶上站列数层。文臣以范质为首，武将以郑恩为魁，分到东西，看见凤辇到来，范质一挥手，大常寺卿立即高喊奏乐。顿时乐曲骤起，范质、王溥走近凤辇，扶掖匡胤到殿前北面站定。乐止，兵部侍郎窦仪，便走到南边面对匡胤，宣读周幼帝禅位诏书曰：

   天生丞民，树之司收，二帝推公而禅位，三王乘时而革命，其揆一也。惟予小子，遭家不造，人心已去，天命有归。咨尔归德军节度使、殿前都点检兼检校大尉赵匡胤，禀天纵之姿，有神武之略，佐我高祖，格于皇天，逮事世宗，功存纳麓，东征北讨，厥绩隆焉。天地鬼神，享于有德：讴歌讼狱，归于至仁。应天顺人，法尧禅舜，如释重负，予其作宾。於戏钦哉，畏天之命！

   窦仪宣完毕，匡胤免不了拜受诏书，一切如仪，太监捧出皇帝服色，侍候匡胤换了。然后，仍由范质、王溥引导进入崇元殿登上御座，即皇帝位。随即由赵普将昨晚拟定的第一道诏书取出，向百官当众宣读，其内容，不过改朝换代，不可缺少的几条官样文章。第一，定国号为宋，这是由于匡胤曾任宋州归德军节度使的原因。第二，宋朝以火德兴王。故旗号用红色。第三，自即日起改用建隆年号，本年称为建隆元年。第四，大赦天下，死罪以下罪减一等。第五，优待周室，符太后改称周太后，一切待遇不变，移居于西宫，幼帝柴宗训去帝号，改封为郑王，入西宫随周太后居住。第六，原周朝有旧臣照旧供职。第七，当天赐百官大宴于广德殿。

   诏书刚刚宣读完毕，只听郑恩大叫道：“如今二哥当了皇帝，兄弟们理当论功行赏，为何却屁话不放，却说所有旧臣一律照旧供职。难道乐子不是周朝旧臣？要照旧供职。难道乐子为你当皇帝使尽了气力，却没功劳吗？那七岁娃娃懂什么事，倒封个什么鸟王子？……”

   他这一番吵嚷，吓得文武百官个个胆战心惊，但是谁敢出声！还是苗训和高怀德站得较近，抢上前去，一个拖住郑恩的手，一个掩住郑恩的口，硬是把他拖下殿来。

   到了殿角下，苗训才责备郑恩道：“今日是万岁登基吉日，宣布国号，改朝换代，这些才是当务之急，至于封赏功臣一时如何定得了？自然得认认真真议定，须停上几日，你切不可鲁莽惹祸，须知点检已是天子，你们身分已是君臣，不像过去兄弟相处了，朝堂重地，岂能如此胡乱喧哗？”

   这一席话，才把郑恩劝得不哼。看官，自此以后赵匡胤旧即皇帝位，在历史上按其庙号，称为宋太祖，作书的人自此以后，这了便于行文，也就兼称其为太祖了。

   那太祖坐在殿内御座之上，离殿门较远，郑恩都嚷叫些什么，他虽没有全部听出，但是大意还是弄清楚了，不由脸上变色。郑恩给他的难看太大了。有待发火，但今日是登基吉辰，不便把事闹大，只好装着没有听见。即令内侍传旨，着令范质、王溥、赵普、苗训、窦仪等文职大臣，到偏殿议事，其他文武百官，都去广德殿领受御宴。传旨已毕，太祖即起驾偏殿，召集大臣开会去了。

   又待了几日，太祖才下诏书，升迁了一批文臣武将。有旨命令，御弟赵匡义改名光义，封为晋王，郑恩封为北平王，石守信为侍卫亲军副都指挥使、归德军节度使，高怀德为殿前副都点检，张令铎为马步军都虞侯、镇安军节度使，王审琦为殿前亲军都指挥使、泰宁军节度使，张光翰为马军都指挥使、宁江军节度使，赵彦徽为步军都指挥使、武信军节度使。董龙、董虎、史魁、马全义、张掠等，均为各州防御使。其余各有功将领，也都有升赏。

   只有那王彦升，虽是太祖部下一员勇将，但太祖因恼怒他不听军令，擅自杀了韩通全家，所以只授于京城内外都巡检使，领兵巡防京城治安，却没授于他节度使的荣誉职务。文臣方面，仍用范质、王溥、魏仁浦为相，并分别加以侍中、司空、右仆射的荣誉官衔。又以赵普为枢密直学士，苗训为翰林天文学士检校工部尚书，楚昭辅为三司使，李处耘为客省使，其他各周室旧臣，照旧供职。安排了文武官员以后，又一连发下几道诏书：恢复周世宗柴荣本姓，其子郑王柴宗训不再称郭宗训。这是宋大祖赵匡胤对周大祖郭威的报复。

   对在这次朝代更迭中，唯一死难的韩通，追赠中书令的荣誉官衔，以表彰其忠，并加厚葬。对宋太祖入京时，拒不开城门的陈桥门守城官，加升三级；对开门迎降的封丘门守城官，立即革职，永不叙用，以惩其读职之罪。这些都是稳定周室旧臣的措施。太祖又想起原周朝殿前副都点检慕容延钊和马步军都虞侯韩令坤二人，正领重兵在外，屯驻北方边境，虑其有变，便写了诏书，向二人通报情况。不久，二人均送来贺表，表示拥戴新朝。太祖便下旨，晋升慕容延钊为殿前都点检、昭化军节度使，韩令坤为侍卫马步军都指挥使、天平节度使。随他们在北边的重要将领韩重、孙行友、郭崇、王全斌等，也都授于北边节度使的官职。均仍驻扎于北边，以防御契丹。宋朝建国，太祖即位的诏书，很快发下全国各地。各地节度使、州刺史们纷纷上表称贺，有的申请前来朝见，太祖一一照准，想借此来抚慰各地官员，使他们安心供职，并厚加赐赏。因此，来京朝贺的官员络绎不绝。但其中却有二个官员，思想上却如压了一座泰山，不得已来朝贺，一路上战战兢兢，几乎夜夜难眠。其一个便是永兴军节度使王彦超，他过去在后汉担任复州防御使时，宋太祖赵匡胤正在落魄之中，前往投军，并曾救过王彦超，还曾协助王彦超抵御蜀兵、训练军队。王彦超后来忌妒他的才能，因而不肯收留，礼送出境。现在赵匡胤当了皇帝，他如何不怕赵匡胤追究他当年不收留之罪？这一日，忽然传来圣旨，令新到来的五个节度使白重赞、武从德、王彦超、郭从义、杨廷璋，到上林苑内见驾。王彦超闻知，不由吓得冷汗直冒。如果在朝堂之上，群臣毕集，随班叩见皇帝，未必专门问你什么。如今在上林苑内召见，就不得不面对面地奏对了。如问起当年之事，怕难逃罪责。到了园门，他的内衣已湿透了。

   这时，宋太祖赵匡胤，正坐在一处画阁之中，赏玩那窗外如云如雾的杏林。太监进前奏报说：“五位节度使已到阁外候旨。”

   太祖道：“宣他们进来。”

   五人到了阁内，三跪九叩大礼行毕，太祖道：“今日闲暇无事，因念卿等多年驻防西北，久处风沙山野之地。如今时值杏花盛放，待宣召诸卿来，赏花饮酒，以聊慰诸卿守边辛苦。”说毕，赐众人坐下。大家谢恩坐定。王彦超见太祖态度和霭，没有责训他的迹象，才略略放了一点心。

   太祖这时才开言，问了这几年边境情况。武从德、白重赞等便把自己如何参加征北汉，战淮南、御西蜀、拒契丹的战功一一叙说一遍。问到王彦超，他却说：“久在藩镇，处理日常杂务，实无功可言。现臣已年近半百，特请求免去职务，以回家颐养余年。”太祖闻言点头，对众人说：“你们所说的功绩，都是前朝时之事，非为本朝立功也，何足再言。王卿所说他无功可言，比较切合实际。你们今后主要应为本朝立功。”

   太祖说毕，又专对王彦超道：“你自称无功于本朝，正应立功报效，怎可辞去职务，应于朝见以后，立即回镇，加强治理才对。”

   王彦超见太祖没有怪罪他的样子，才放下心来。

   太祖即吩咐摆酒，与众卿畅饮。这些节度见太祖平易近人，也不再拘束不安，三杯下肚，便逐渐活跃起来。

   太祖因向王彦超道：“朕当年投靠于卿，为什么不肯收留，而让朕离开？”

