    九九 

   还是没有人动，也没有人开口。

   朱猛用力抽下了腰上一条巴掌宽的皮板带，往他们冲了过去。

   “你们不走，你们要死，好，老子就先把你们活活抽死在这里，免得惹老子生气。”

   板带抽下，一板带一条青紫，一板带一条血痕。

   可是他这些既不知死活也不知疼痛的兄弟们，只是闭着嘴，咬着牙，连一动都不动。

   司马超群远远地站着，远远地看着，好像连一点感觉都没有。

   可是他的嘴角已经有一丝鲜血沁出。

   他的牙齿咬得太紧，已咬出了血。

   起了风，不知道在什么时候忽然刮起了风。刮在人身上好像小刀子一样的那种冷风。

   朱猛的手终于垂落。

   “好。你们都要留下来陪我一起死，我就让你们留下来。”他厉声说，“可是你们一定要记住，不管我跟司马超群这一战是谁胜谁负，都跟你们一点关系都没有，你们绝不能动他。”

   司马超群忽然冷笑。

   “没有用的，不管你想用什么法子来感动我都没有用的。”

   “你说什么？”朱猛嘶声问，“你在说什么？”

   “我只不过想要你明白，现在我虽然已经家破人亡，也绝不会故意成全你，故意让你杀了我，让你拿我的头颅去重振你的声威，重振雄狮堂。”司马超群的声音也已完全嘶哑，”你若想要我颈上这颗人头，还是要拿出真功夫来。”

   “放你娘的狗屁。”朱猛暴怒，“谁想要你故意放老子这一马？老子本来还把你当作一个人，谁知道你放的却是狗屁。”

   “好，骂得好。”司马仰面而笑，“你有种就过来吧！”

   朱猛本来已经准备扑过去，忽然又停下，那种雷霆般的暴怒居然也忽然平息，忽然用一种很奇怪的表情看着司马超群，就好像他是第一次看到这个人一样。

   “你怎么不敢过来了，”司马又在挑衅，“难道你只有胆子对付你自己的兄弟？难道‘雄狮’朱猛竟是个这样的孬种。”

   朱猛忽然也笑了，仰面狂笑。

   “好，骂得好，骂得真他娘的好极了。”他的笑声如猿啼，“只可惜你这么样做也没有用的。”

   “你在说什么？”司马超群还在冷笑，“你放的是什么屁！”

   这次朱猛非但没有发怒，反而长长叹息：“司马超群，你是条好汉，我朱猛纵横一生，从未服人，却已经有点佩服你。”他说，“可是你若认为我朱猛只不过是条不知好歹的莽汉而已，你就错了，你的意思我还是明白的。”“你明白什么？”

   “你用不着激我去杀你，也用不着用这种法子来激我的火气。”朱猛说，“我虽然已经垮了，而且为了一个女人就变得像白痴一样失魂落魄，变得比死了亲娘还伤心。”

   他忽然用力一拍胸膛：“可是只要我朱猛还有一口气在，就一定会拼到底的，用不着你来激我，我也会拼到底。”

   “哦？”

   “朱猛颈上这颗人头也不是随便就会让人拿走的，也不会成全你。”朱猛厉声道，“可是我也不要你来成全我。”

   他以大眼逼视司马：“今日你我一战，生死胜负本来就没有什么关系，我根本就没有放在心上，可是你若有一点意思要成全我。”朱猛的声音更惨厉，“只要你有一点这种意思，你司马超群就不是人生父母养的，就是狗养的杂种，只要你让了我一招一式，我就马上死在你的面前，化为厉鬼也不饶你。”

   司马超群看着他，看着他那双布满血丝的大眼，看着这位虽然已形销骨立却仍有雄狮般气概的人，过了很久之后才说：“好，我答应你，无论如何，今日我都会用尽全力与你决一死战。”

   朱猛也正看着他，看着这个曾经被当世天下英豪捧在天上而今却已落入泥涂的英雄偶像，忽然仰天长叹：“你我今世已注定为敌，我朱猛但愿能有来生而已，但愿来生我们能交个朋友，不管今日这一战是谁胜准负谁生谁死都如此。”

   五

   风更冷。

   远山已冷，青冢已冷，人也在冷风中，可是胸中却都有一股热血。

   这般热血是永远冷不了的。

   因为这个世界上还有一些人胸中有这么样一股永远冷不了的热血，所以我们心中就应该永无畏惧，因为我们应该知道只要人们胸中还有这一股热血存在，正义就必然长存。

   这一点必定要强调，因为这就是义的精神。

   暮色也更深了。

   司马超群和朱猛两个人在暮色中看来，已经变得只不过是两条朦胧模糊的人影而已。

   可是在这些热血沸腾的好汉们眼中看来，这两条朦胧模糊的人影，却远比世上任何一个人的形象都要鲜明强烈伟大得多。

   因为他们争的并不是生死荣辱成败胜负。

   他们将世上人们不能舍弃的生死荣辱都置之度外，他们只不过是在做一件他们自己认为自己必须要做的事。

