    一〇六 

   一眼看过去，这个人就好像是少年时的司马超群，英挺、颀长、风神秀朗，气概威武。穿一身剪裁极合身，质料极高贵，色彩极明快的衣裳，发亮的眼睛中充满自信。

   一眼看过去，几乎没有人能认得出他就是昔日那个落拓江湖的无名剑客高渐飞。

   二

   乐声已断，舞已停，舞者蜷伏在地，仿佛再也不敢抬头去看这种杀人流血的事。

   小高拔出了他的剑，秋水般的长剑上没有一丝鲜血，只有一点泪痕。

   公孙乞儿吃惊地看着这个人和这柄剑，掌中的长棍虽然已摆出了长枪刺击之势，却已没有勇气刺出去。

   朱猛和司马超群居然还痴痴地站在那里，好像什么事都没有看见。

   公孙乞儿忽然大喝：“人呢？你们这些人难道都死光了，为什么都不过来？”

   光影外一个人用一种很温和的声音道：“这一次你说得对，你的人的确都已死光了，提灯的都已换上我的人。”

   一个人着华衣、拥貂裘，背负着双手，施施然自黑暗中走了过来。走路的姿态安祥而优雅，没有人能看得出他会是个跛足的残废。

   公孙乞儿脸色变了：“卓东来，是你。”

   “是我，当然是我。”

   卓东来悠然道：“只有我才会用你对付别人的法子对付你，朱猛的属下是怎么死的，你的属下也是怎么死的，你要怎么样杀人，我也要怎么样杀你。”他微笑：“你也应该知道我做事一向公平得很。”

   公孙乞儿身子忽然向前滑出，长棍以丹凤式直刺卓东来的眉目。

   长棍向前飞刺而出时，棍已离手，他的人已向后翻起，凌空一个鹞子翻身，就已到了光影外，眼看就要没入黑暗中看不见了。这种反应之快，应变能力之强，正是他一生中经验武功和智慧的精华累积。

   只可惜他还是慢了一点。

   他的身子翻跃时，就已看到有一道耀眼剑光惊虹般飞起，忽然间就已到了他面前，森寒的剑光刺得他连眼睛都张不开。

   等到他能够张开眼时，已经看不到这道剑光，只看见了一段剑柄，就像忽然从他身子里长出来的一样，长在他的胸膛上。

   直到他的身子像石块般跌在地上时，他还在看着这段剑柄，眼中充满了惊讶和恐惧。好像还不明白他自己的胸膛上怎么会忽然多出这么段剑柄来。可是他已经知道这柄剑的剑锋在哪里了。

   剑锋已齐根没入他的胸膛。

   脱手一剑，一击致命。

   “好快的剑，好快的出手！”卓东来向小高躬身示敬，“就只凭这一剑之威，已经足够统领大镖局了。”

   “统领大镖局？”

   朱猛仿佛忽然自梦中惊醒，慢慢地转过身，用一双目眶似已将裂的大眼看着小高。

   “现在你已经统领了大镖局？”

   小高沉默。

   “好，好一个高渐飞。”朱猛大笑，“现在你果然已渐渐飞起来了。”

   他的笑声如裂帛。

   “你若是来取我颈上这颗头颅的，你只管拿去。”朱猛嘶声而笑，“我早就想把它送给人了，送给你总比送给别人好。”

   小高没有笑，也没有反应，就在这短短的数日之间，他就已将自己训练成一个岩石般的人，甚至连脸上都没有丝毫表情。

   朱猛大喝：“你为什么还不过来，还在等什么？”

   “我不急，你何必急？”小高淡淡地说：“我愿意等，你也应该可以等的。”

   他忽然转身面对司马超群：“你当然更应该知道我在等什么？”

   过了很久，司马超群慢慢地抬起头，就好像第一次看到这个人一样，就好像已经将过去所有的人和事都已完全忘记。

   又过了很久，他才用一种很奇怪的声音问小高。

   “你在等什么？”

   “等着算你我之间的一笔旧账。”

   “好，很好。”司马超群的声音中竟似带着种说不出的悲伤，“现在的确已经到了该算账的时候，人欠我的，我欠人的，现在都该算清了。”

   “以你现在的情况，我本不该逼你出手。”高渐飞冷冷的说，“可是上次你击败我时，我的情况也并不比你现在好多少，”

   司马超群居然笑了笑。

   “我根本没有怪你，你又何必说得太多？”

   “等一等。”

   朱猛忽然大喝：“难道你现在就已忘了你我之约？”

   司马超群沉下了脸。

   “你最好走远些，这是我跟高渐飞两个人的事，谁要来伸手，我唯有一死而已。”

   卓东来轻轻地叹了口气。

   “英雄虽然已到末路，毕竟还是英雄。”他说，“朱堂主，你也是一世之英雄，你也应该知道他的想法，为什么要让他一世英名扫地？”

   他连看都不再看朱猛一眼，走过去拔起了公孙乞儿胸膛上的剑。

   剑上还是没有血，只有一点泪痕。

   卓东来以左手的拇指与食指捏注剑尖，将剑柄往高渐飞面前送过去。

   “这是你的剑。”

   小高并没有伸手去接剑。

   “我知道这是我的剑，但是我也知道他没有剑。”

   “他没有，你有。”

   小高笑了。

   “不错，他没有，我有，现在的情况好像就是这样子的。”

   卓东来淡淡地说：“这个世界上原来就有很多事都是这样子的。”

   “我明白了。”小高说，“你的意思我已经完全明白了。”

   他终于伸出手。

   他的手终于握住了他的剑柄。

   就在这一瞬间，他脸上的笑容忽然消失，眼中忽然露出杀机。

   就在这一瞬间他已将这柄剑刺了出去。

