    五七 

   “好，好极了。”他问卓青：“你知不知道那些碎布是哪里来的？”

   “不知道。”

   “那一定是钉鞋的血衣。”卓东来说：“钉鞋死时，衣衫已尽被鲜血染红。”

   洛阳已有人来，向卓东来报告了那一次血战的全部经过。

   “雄狮堂本来已经变成了一盘散沙，可是钉鞋的血又把这盘散沙结在一起了。”卓东来的声音里居然也有了感情：“钉鞋，好，好钉鞋。”

   “是的，”卓青说：“钉鞋不好看，钉鞋也很便宜，平时虽然比不上别的鞋子，可是到了下雨下雪泥泞满路时，就只有钉鞋才是最有用的。”

   他说得很平淡，因为他只不过是在叙说一件事实而已。

   他不是很容易动感情的人。

   卓东来凝视着他，过了很久很久，忽然做出任何人都想不到他会做出来的事。

   他忽然站起来，走过去抱住了卓青，显然只不过轻轻的抱了一下，却已经是他平生第一次。

   ——除了司马超群外，第一次对一个男人如此亲近。

   卓青虽然还是标枪般的站在那里，眼中却似已有热泪满眶。

   卓东来却好像没有注意到他的反应；忽然改变了话题：“朱猛知道我在哪里，可是他暂时绝不会来找我的。”

   “是。”

   “他们既然是来死的，我们当然要成全他，当然会去找他。”

   “是。”

   “这八十八个人都抱着必死之心而来，八十八个人只有一条心，八十八个人都有一股气。”卓东来说： “这股气现在已经憋足了，一触即发，锐不可当。”

   “是。”

   “所以我现在不会去找他们。”

   “是。”

   卓东来尖锥般的瞳孔中忽然露出种残酷而难测的笑意，问卓青：“你知道我要怎么对付他们吗？”

   “不知道。”

   卓东来又用他那种独特的口气，一个字一个字的告诉卓青。

   “我要请他们吃饭。”他说：“今天晚上我要在‘长安居’的第一楼替他们接风，请他们吃饭。”

   “是。”

   “你要替我去请他们。”

   “是。”

   “朱猛也许不会答应，也许会认为这是个陷阱。”卓东来淡淡的说：“可是我相信你一定有法子让他们去的。不但朱猛要去，高渐飞也要去。”

   “是。”卓青说：“他们会去的，一定会去。”

   “我也希望你能活着回来。”

   卓青的回答简短肯定：“我会。”

   三

   卓东来回到他那间温暖如春的寝室时，蝶舞正在梳头。

   她把漆黑的长发梳了一遍又一遍，除了梳头外，这个世界上好像已经没有她想要做的事。

   卓东来静静的看着她梳头，看着她梳了一遍又一遍。

   两个人一个梳头，一个看着，也不知过了多久，忽然间“崩”的一声响，木梳断了，断成三截。

   这把梳子是柳州“玉人坊”的精品，就算用两只手用力去拗，也很难拗得断。

   女人们对自己的头发通常都很珍惜，梳头时通常都不会太用力。

   可是现在梳子已经断了。

   蝶舞的手在发抖，抖得连手里仅剩的一截梳子都拿不住了，“叮”

   的一声，落在妆台上。

   卓东来没有看见。

   这些事他好像全都没有看见。

   “今天晚上我要请人吃饭。”他很温和的告诉蝶舞：“请两位贵客吃饭。”

   蝶舞看着妆台上折断的木梳，仿佛已经看痴了。

   “今天晚上我也要请人吃饭。”她痴痴的说：“请我自己吃饭。”

   她又痴痴的在笑：“每天我都要请我自己吃饭，因为每个人都要吃饭的，连我这种人都要吃饭，吃了一碗又一碗，吃得好开心好开心。”

   “今天我也想让我的贵客吃得开心！”卓东来说：“所以我想请你为我做一件事。”

   “随便你要我做什么都行。”蝶舞一直笑个不停：“就算是你要我不吃饭去吃屎，我也会遵命去吃的。”

   “那就好极了！”

   卓东来居然也在笑，而且也好像笑得很愉快的样子。

   “其实你应该知道我想请你去做什么事的，”他一个字一个字的说：“我想请你去为我一舞。”

   “宝剑无情，庄生无梦；

   为君一舞，化作蝴蝶。”

