    九二 

   “是。”

   “这笔债你能还得清？”朱猛厉声问，“你怎么样才能还得清？”

   “还不清也要还，”司马超群道，“你要我怎么还？我就怎么还，否则我又何必来？”

   朱猛盯着他，他也盯着朱猛，奇怪的是，两个人的眼睛非但没有仇恨怨毒，反而充满了尊敬。

   “你说你那时候还是大镖局的总瓢把子，”朱猛忽然问司马，“现在呢？”

   “现在我无论是个什么样的人，都跟这件事全无关系。”

   “为什么？”

   “因为你还是朱猛，我还是司马超群。”

   这个在别人眼中看来已经彻底失败了的人，神情中忽然又露出了帝王般不可侵犯的尊严：“今日我要来还这笔债，就因为你是朱猛，我是司马超群。这一点无论在任何情况下都不会变的。”

   司马超群说：“就算头断血流，家毁人亡，这一点也不会变。”

   ——是的，是这样子的。

   ——头可断，血可流，精神却永远不能屈服，也永远不会毁灭。

   这就是江湖男儿的义气，这就是江湖男儿的血性。

   朱猛凝视着司马超群，神情中也充满了不可侵犯的尊严。

   “你是我一生中的死敌，你我冤仇相结已深，已不知有多少人因此而死。”朱猛说，“为了这些屈死的冤魂，你我也已势难并存。”

   “我明白。”

   “我朱猛纵横江湖一生，挥刀杀人，快意恩仇，从未把任何人看在眼里。”朱猛说，“只有你，你司马超群。”

   他的声音已因激动而颤抖：“你司马超群今日请受我朱猛一拜。”

   他真的拜倒，这个永不屈膝的男子汉竟真的拜倒在地下，拜倒在司马超群面前。

   司马超群也拜倒。

   “我拜你是个真正的英雄，是条真正的男子汉。”朱猛嘶声地说，“可是这一拜之后你我便将永诀了。”

   他一个字一个字地说：“因为我还是会杀你，我别无选择余地。”

   司马超群肃然道：“是的，人在江湖，本来就是这样的，你我都已别无选择余地。”

   “你明白就好。”朱猛的声音更嘶哑，“你明白就好。”

   他站起来，再次环视他的属下。

   “这个人就是司马超群，就是毁了我们的雄狮堂的人，”朱猛说得低沉而缓慢，“就是这个人要造成他空前的霸业，我们的兄弟已不知有多少人惨死在街头，连尸骨都无法安葬，我们的姐妹已不知有多少人做了寡妇，有的人为了要吃饭，甚至已经沦落到要去做婊子。”

   大家默默地听着，泪眼中都暴出了血丝，拳头上都凸起了青筋。

   “我们每个人都曾在心里发过毒誓，不取下他的头颅，誓不回故乡。”

   朱猛说，“就算我们全都战死，也要化做厉鬼来夺他的魂魄。”

   他指着司马超群：“现在他已经来了，他说的话你们都已经听得清楚。”朱猛道：“他是还债来的，血债一定要用血来还。”

   他的目光刀锋般从他的属下脸上扫过：“他只有一个人，他也像我们一样，已经众叛亲离、家破人亡，但是我们最少还有这些兄弟，我们要报仇，现在就是最好的机会，他一个人绝不是我们这些人的对手。”

   朱猛厉声道：“你们的手里都有刀，现在就可以拔刀而起，将他乱刀斩杀在这里。”

   没有人拔刀。

   大家还是默默地听着，甚至连看都没有去看司马超群一眼。

   朱猛大喝：“你们为什么还不动手？难道你们的手都已软了？难道你们已经忘了怎么样杀人？”

   阿根忽然冲过来，伏倒在司马超群和朱猛面前，五体投地。

   “老总，我知道你跟我到这里来，就是准备来死的，”阿根说，“老总，你求仁得仁，死而无憾，你死了之后，阿根一定会先安排好你的后事，然后再跟着你一起去。”

   司马超群大笑：“好，好兄弟，”他大笑道，“好一个求仁得仁，死而无憾。”

   忽然间，“当”的一声响，一把刀从一个人手里跌下来，跌落在地上。

   朱猛对着这个人，厉声问：“蛮牛，你一向是条好汉，杀人从来也没有手软过，现在怎么连刀都握不住了？”

   蛮牛垂下了头，满面血泪。

   “堂主，你知道俺本来做梦都想把这个人的脑袋割下来，可是现在“现在怎么样？”朱猛的声音更凄厉，“现在你难道不想杀他？”

   “俺还是想，可是叫俺这么样就杀了他，俺实在没有法子动手。”

   “为什么？”

   “俺也不知道为什么，”蛮牛也跪下来，用力打自己的耳光，打得满脸是血，“俺该死，俺是个该死的孬种，俺心里虽然知道，可是堂主若是叫俺说出来，俺却说不出来。”

   “你孬种，你说不出，我说得出。”朱猛道，“你没法子动手，只因为你忽然发现咱们天天想要他命的这个人是条好汉，他既有种一个人来见咱们，咱们也应该以好汉来对待他，咱们若是这么样杀了他，就算报了仇，也没有脸再去见天下英雄。”

   他问蛮牛：“你说，你心里是不是这么样想的？”

   蛮牛以头碰地，脸上已血泪模糊。

   朱猛刀锋般的目光又一次从他属下们的脸上扫过去。

   “你们呢？”他问他这些已经跟着他身经百战九死一生，除了一条命外什么都没有了的兄弟们，“你们心里怎么想的！”

   没有人回答。

   可是每个人握刀的手都受伤了。

