    第三回 仆仆风尘求绝技 茫茫来日大艰难(5) 

   他夺枪在手，胆气更雄，竟似蛟龙入海，杀入官军之中，手起枪落，搠翻了五七个，正自杀得性起，忽觉脑后有金刃劈风之声，从后袭到。他轮转枪杆，一挡一扎，只听得当当两声，那人似已给碰退两步。他回过头来，只见暗袭自己的，正是那酒店中的粗豪少年。

   丁晓初走江湖，乍遭强敌，夺到的又是一杆普通的红樱枪，不大合手，不觉有点心慌。他猛力将那杆枪抡得悠悠带风，直向敌人打去。那黑面少年剑术也颇精深纯熟，辗转进退，枪剑交锋，丁晓的枪竟也欺不进去。只是这样斗了一二十回合，丁晓反倒心神镇定起来了。原来那人虽然剑术不弱，但丁晓抡动红樱枪，左拦右挡，上挑下刺，也应付有余。丁晓心想：原来江湖拼斗，事属平常，并非每个人都像“朱师叔”那样厉害的。

   两人又斗了十多回合，丁晓渐渐看出自己的缺点和敌人的优点了。原来自己刚上来时，缺乏经验，不知虚实，只顾猛力抡枪乱刺。自己的枪是长兵器，敌人的剑是短兵器，利于用小巧腾纵之术，在闪躲之中，乘隙进击；自己一上马便急三枪，恰恰中了敌人道儿，他可以待自己力乏之后，再发力扑刺。丁晓看破敌人用心，蓦地改变战术，使出太极枪二十四式，动如脱兔，静如处女，一镇定下来，丁晓武功原在那人之上，竟自渐渐占了上风了。

   这边厢丁晓斗得正酣，那边厢焦忠耀也给那书生模样的人，杀得连连喘气。那怪书生使的兵器，竟就是手中的描金扇子，扇骨用精钢打就，两边锋利，竟可当点穴镢用，又可当一枝小小的五行剑使，轻点重打，横敲侧击，一把扇子，所指之处，竟全是人身的三十六道大穴！

   焦忠耀这老头儿也有几十年武功了，他竟不曾见过如此打法。他手中的齐眉棒，本来在直鲁两省，颇有名头，更兼精于“通臂拳”，身法甚轻灵，但一与这怪书生交手，竟是相形见绌。一来一往，斗不到三十个回合，已给怪书生抢了先。

   焦忠耀斗得心烦，杀得火起，怒吼一声，刷地一伏腰，使出平生绝技，以通臂拳法化到棍法上来，齐眉棒倒提，砸腰扫腿，急如风雨，专向怪书生的下三路急攻。

   怪书生一声长笑：“鼠狐伎俩，现猴儿相，大爷囊空，恕无钱赏！你若再跳，我便打之，你若不跳，我便看之。跳乎哉？真跳也！”他在厮杀拼斗中，竟然酸溜溜的乱掉文，胡诌一通，把焦忠耀当做猴儿耍。焦忠耀的通臂拳棒，原就是取法猿猴的动作的，他纵跃起来，真像一个老猴儿！

   焦忠耀给他气得一佛出世，二佛升天，却半点奈何他不得。饶是焦忠耀迅逾猿猴，那怪书生的一把铁扇，却指东打西，指南打北，身法疾若飘风，招术变幻莫测。他袍袖飘飘，焦忠耀的棍棒，连他衣裳都没有沾着。焦忠耀越战越胆寒，而怪书生却越战越是精神焕发，只见他的铁扇子越展越快，步步紧凑，焦忠耀时刻要留心穴道，大汗淋漓，又见官军马队，又被拳民包围，力既不敌，心亦惊慌，他急绕步旋身，齐眉棒“老树盘根”，向敌人下盘虚打一棒，便赶忙拧腰纵身，待要逃命。

   那怪书生可是心狠手辣，半点不饶，他早看出焦忠耀那招乃是虚招，他不避不挡，身形一动，疾如飞矢，竟自抢在焦忠耀逃路的前头。焦忠耀立定，怪书生已猛回身迎着，铁扇一指，便向焦忠耀的“华盖穴”点来，焦忠耀闪躲不及，呵呀一声，往后便倒。怪书生冷笑一声，扇子张开，摇了几摇，便仗着轻灵身法，窜入混战的人丛之中，寻找约他到此地的多年老友。那焦忠耀给点到地下，没人来救，在官军与拳民的混战践踏中，哪里还留得性命。

   约怪书生到赭石岗的人，便正是被红衣女侠称为“朱师叔”的人，这时也正杀得非常酣畅，他一柄单刀，寒光闪闪，舞成了一圈白虹，裹住了那两个与焦忠耀同来的中年汉子。那两个汉子，虽也是名捕头，却敌不住朱师叔的精湛刀法，给他一柄单刀，迫得团团乱转。

   两人情知不妙，打了一个招呼，便待合力外闯，脱出刀圈。那两人一抡铁尺，一舞单刀，苦苦夺路。朱师叔刀风呼呼，兀自在那两人周围盘旋飞舞，那使铁尺的急了，仗着兵器沉重，猛的把铁尺一翻，“抽梁换柱”，向“朱师叔”的刀身横架上来，便待外窜。

   “朱师叔”刀法神奇，经验老练，他不架不接，霍地向下矮身，手中刀一划，“拨草寻蛇”，便向敌人持铁尺的手腕划去。那使单刀的家伙，见伙伴危急，急窜上前来，用足力量，“力劈华山”，朝“朱师叔”的顶粱便砍。

   “朱师叔”是何等人物！他既敌住二人，岂有不防备偷袭之理，那使单刀的刀还未到，他已急抽招换招，一提腰劲。“燕子钻云”，刷地拔起两丈来高。使单刀的一刀砍空，“朱师叔”已猛扑下来，手中刀一圈一转，顿时间战场中又飞起了一颗头颅。

   那使铁尺的，虽幸未受伤，可也心胆俱寒，他顾不得救友，便径自前奔，刚跑出几丈之地，猛的迎面有人喝道：“哪里走，还有我呢！”声到人到，一管黑呼呼的东西，迎面便点。那人身法奇快，他铁尺未扬，已给点中穴道，与焦忠耀遭遇了同样的命运。

   那人点倒了使铁尺的壮汉，迎上了“朱师叔”，用扇一指，笑道：“你怎的打这两个稀松家伙，要用那么些时光？”

   朱师叔也笑道：“酸丁，别在这里斗口了，你使的是称心兵器，我使的却是随手夺来的单刀呢！”

   朱师叔说着，又一把拉着那怪书生道：“我且带你看一个初闯江湖的少年俊杰……”

   这时光，丁晓和那黑面少年一场恶战也已渐渐分出了高下。黑面少年的剑法，虽也颇为纯熟，但究敌不过丁晓的家传绝技，这太极枪廿四式施展开来，只见枪缨乱摆，枪尖乱颤，伸缩吞吐，砸盖挑扎，就宛如腾蛇翻浪。那黑面少年给他困住，兀是不能脱身。

   恶战多时，已自夕阳如血以至暮霭含山，赭石岗头，但见黑影幢幢，人马喧噪。义和团拳民，已打开了孔明灯，百十道黄光，笼罩战场。官军马队冲杀不开，马中箭，人被围，乱石岗头，黄昏之后，又不适宜马战，就是有些马队冲出去的，也给义和团在山岗上埋伏的第二道卡子（防线）、第三道卡子，乱箭射将回来。

