    第四回 翰苑尘生少年落拓云中鹤 荒山侠隐陈迹飘零雪里鸿(3) 

   “司空照好半晌没有作声，良久良久，这才哽咽说道：‘是我劝错了，既然翼王不愿逃，那我也愿陪翼王死。’

   “可是翼王却又不许他这样做，翼王说：‘你和我不同，我是三军统帅，责任比你重得多。我一定要死，你却不能死。你还应以有用之身，了未了之事。’说罢，翼王就解佩剑赠他，并写了你刚才念的那首诗。”

   方复汉追述往事，上官瑾听得泪涌心酸，哽咽问道：“那么司空照这人现在哪里？”

   方复汉道：“翼王渡不过大渡河，战败被俘，慷慨就义之后，廿余年来，我都不知道他的踪迹。直到前几天，才忽然接到旧友传书，说他隐居西岳华山，也希望能和我见见。”

   就这样方复汉第二天便带上官瑾重涉江湖，并去找寻翼王的旧友司空照。他们由江苏北部入山东，再入河北，游览京华，这才沿太行山麓行进，折入山西，至山陕交界之处的潼关，华山便巍然在望了。

   上官瑾这是第一次出远门，他离开了樯桅如林，篷帆掠影的江南水乡，进入一望无际，田畴千里的华北大平原，再沿着太行山麓走，又入了地势险峻的山区。太行山脉蜿蜒千里，就宛如华北平原后面的墙壁，有时两山夹峙，暗不见天；有时群峰相连，峭壁悬岩几疑无路。上官瑾纵目河山，胸襟开旷，这才体会了读万卷书不如行万里路的说法。

   方复汉隐迹江南廿余年，音容俱改，果然没什么人注意他，让他带领上官瑾，在华北兜了个大圈子，容容易易到了华山。

   华山古称“西岳”，南阳、落雁、莲花、云台、玉女五峰环拱，峰峦重叠，似一朵插天花瓣，雄奇壮丽。方老头子带着上官瑾，拨荆棘，穿丛莽，越绝涧，上悬岩，直登西岳的莲花峰，寻访荒山侠隐司空照。

   两人行行重行行，已到莲花峰高处，人烟绝迹，古木参天，山茅野草，高与人齐，山风吹来，唰啦啦的呼响。入山愈深，山势愈险，山风愈烈，气候愈寒。饶是上官瑾已有了几年功夫，还是身上感到冷意，脚下步步小心。他看着他的师父，却是行若无事，披襟迎风，不禁暗暗佩服：到底是功夫深浅有所不同。

   两人冒着飒飒山风，攀藤附葛，翻过两处耸岗深涧，只见一排高峰又如屏障，中有一峰峭拔刺天。方复汉指点着对上官瑾说：“这就是莲花峰的主峰了。司空照结庐绝境，也真难为他呢！”

   上官瑾正抬头眺望，忽然他的师父猛的将他一按，在耳边轻声喝道：“赶快伏下！”一把就拉他伏在茂密的山茅野草之中。只听得前面离他们约二十余丈之遥，唰啦啦的一片响，三个一身灰色箭衣的人，似流星飞渡，在荆棘茅草上，展开了绝顶的“登萍渡水”轻功，晃眼间就不见踪迹。

   上官瑾大骇，方复汉也不禁愕然。上官瑾正待问他师父，只见他师父低声说道：“你小心随着我，追踪他们。他们正是向莲花峰主峰前去，是友是敌，尚未易辨明。”

   方复汉轻点地，急腾身，在乱蓬蓬的遮蔽道路的藤萝蔓草之中，疾掠轻驰，蛇行鹤伏，竟如鱼游水，没感到什么阻滞。只苦了上官瑾，施展一身所学，还是跟不上他的师父，要他师父放缓脚步等他。而且他的衣袖，也给荆蔓勾破了两处。

   两人经过好一会，费了偌大气力，好容易借物障形，提心吊胆地上了莲花峰主峰，（侥幸没有给前面的人发觉，这也因为他们距离还远，那些灰衣人又专心搜索‘钦犯’的原故）。方复汉叮嘱上官瑾准备好兵刃暗器，格外小心。

   他们一路跟踪，却一路都望不着那些灰衣人的影子，那些人的轻功远比上官瑾高明，早在他们之前上了莲花峰峰巅了。

   方复汉在草隙之中，张望出来，屏息等待，忽的听到不远处有人轻声说话。他伏地听声，只听得一个声音，依稀好似熟人，但却听不出他们说什么话。方复汉急着对上官瑾道：“他们在离我们约三十丈左右之地，你赶快随我从右侧窜出，跑到那边的一块大岩石背后躲藏。记着窜出时身法要轻快，万不能给他们发现。”恰好此时，又是一阵猛烈的风吹来，刮得荒草发声，树枝摇动。两人乘着风势，冲窜出来，竟没有给那些人发现。

   上官瑾躲到岩石之后，见师父满面紧张之容，正待发问，只见师父已低声说道：“这几个人都是江湖上罕见的好手，这番攀登华山绝险，必与司空照有关……”

   方复汉与上官瑾二人屏息外窥，只见那三个灰衣人在莲花峰顶徘徊，高声谈论，山风送声，清晰可闻。其中一人道：“这魔头潜居华山绝顶，端的难找，这一年来，我们得知他的踪迹，寻踪觅迹。三番搜索，几乎翻了整个华山，今天才找到了他所居的洞穴，偏偏他又不在里面，莫非我们又白走了一趟不成？”

   另一个人道：“这魔头诡计多端，看情形敢情我们前两次来时，他已察觉，俺就怕他已离开此地，又不知遁迹到什么穷山僻壤？”

   又一个人朗然说道：“怕不见得？前两次来时，我们虽五峰踏遍，却没有攀登莲花主峰，又是昏夜前来，未明即去，他如何会发觉？”

   最初发言的人接声说道：“三弟，话虽如此，究不能不提防，或许他已设下埋伏，或者邀了外援。我说，咱们再四面搜索一下，不要着了他的道儿！”说罢三人就待分头搜索。

   方复汉闻声大骇，不但是怕他们搜出，众寡不敌，强弱悬殊；而且是听这人口音，越听越熟，他蓦然想起一人，又惊又怒：“莫不成这人也做了胡虏奴才？”

