    第六回 古道斜阳钱镖初掷 出庄月夜拳技轻抛(2) 

   太极剑原是以逸待劳，只要对方一有破绽，就可借力打力，依势破势。可惜这少年剑法虽佳，未到化境，好几次找住敌人破绽，却又给他们的同伙旁攻侧扰，不能得手。心中烦躁，就更显得不支了。

   丁晓虽和那些人都不相识，也不知他们因什么事情在此拼斗，可是一来那少年家数与自己同源；二来丁晓见他以寡敌众，也抱了同情之念。他不知不觉摸出了自己的随身暗器——金钱镖。

   这时少年给围攻得正急，他刚使到一招“举火燎天”，却给两侧两条软鞭缠着，而当头那使镔铁刀的也踏偏锋，侧身进刀，“分手撩云”，便要斜切那少年的右臂。那少年怒喝一声，一翻身太极剑倏的“彩凤舒翼”，剑尖流星逐电般的向两侧虚点一剑，便嗖的窜出。可是那使镔铁刀的却似早料他有此一招，一闪身便斜抡上前，双刀一分，“蝴蝶穿花”，一削右颈，一扎后腰，向那少年急下毒手。

   那少年正待应敌，未曾出手，却忽听得“哎哟！”一声，那使镔铁刀的右手刀竟自脱手飞出。同时又是一阵喊声，又有两个人捂着额角，嘘嘘呼痛。那使镔铁刀的大叫一声“风紧”，向同伴示意奔逃。

   那使剑的少年，情知有高手在旁援助，不觉十分惊讶，也顾不得再追那些人了。

   古道斜阳，山岗人静，风鸣草啸，潭影阴云。那豪侠少年游目四顾，只见草莽丛中出来了一个面如冠玉的美少年，看样子比自己还要年轻得多，大约还不到二十岁。“难道就是他来援助的？”那使剑的少年心生疑虑，倒有点不敢相信了。

   援救这使剑少年的人正是丁晓，他的金钱镖原来是家传绝技（太极丁三绝技中，尤以金钱镖为最）。他功夫技业，虽未深湛，但一捻一掷，在三五丈内，已是百发百中。他见使剑少年被使镔铁刀的汉子所迫，不加思索，铮然一镖，就打中那汉子握刀的右腕脉门，把他的兵刃打落。再疾发两镖，连中其他两人的额角。丁晓这还是不知谁是谁非，所以才只是略施小警，未下毒手。

   丁晓见那使剑的少年呆呆望着自己，上前学着江湖人物的派头，唱了一个“肥诺”（打招呼之意），笑着说道：“兄台使的好剑法，怎的与那些人在此厮斗？尊姓大名，师门宗派可肯赐教？”

   那少年看了丁晓一眼，深深道谢。可是他对丁晓的问话，却全避而不答。他也唱了个“诺”，翘起拇指说道：“兄台打的好镖！小弟要不是老兄出手援救，恐怕还要和这班家伙再打半天，虽然他们也不能怎样，但到底麻烦。对老兄盛情，小弟铭刻于心了。只不知兄台与小弟素昧平生，何以如此热诚，出手援助？

   “至于小弟姓名，师门渊源，结仇经过，说来惭愧，正因我是名师弟子，却为宵小所围。说来有辱师门，不提也罢了！”

   你道丁晓救了他，他却为何对丁晓这般冷淡？原来丁晓初学江湖人物“派头”，却又学得不像，生生硬硬，很是滑稽。那使剑少年，阅历甚丰，城府很深，看了甚是怀疑，猜不透丁晓来历，更加丁晓一上来就问他的结怨经过，师门渊源，查根问底，这也不是江湖初见面的人所应问的。本来丁晓帮助他脱险，他原也准备告诉丁晓知道，可是见丁晓这样追问，反不愿意说出来了！三来丁晓的态度语气，又装模作样地好像长辈在考问小辈，他心中更是不悦。因此他反怀疑丁晓不是什么好路道（坏人之意），可能是故意和那些人合演双簧，来使自己上圈套的，所以那些人中镖之后，还能若无其事的奔逃。

   丁晓哪里知道这使剑的少年有这么多疑虑，他的态度语气，原是在赭石山庄那两天学自上官瑾的。他不知道上官瑾是武林前辈，年纪虽不很老，班辈却是甚高，上官瑾见人可以随随便便像长辈一样去查问“小辈”来历，丁晓如何可以乱学？

   丁晓见那少年冷冷淡淡地对待自己，心中也很生气。他大叹“倒霉”，不知道为什么自己所碰的人都是如此不近人情。一个红衣女侠姜凤琼，救了她，她非但不承情，反而以恶言相向；这个人呢，也是一样，虽然没有恶言相向，但那冷冷淡淡的态度，却着实是令人气闷。

   丁晓当下也做出冷冷淡淡的态度对那少年说：“兄台不肯见告，也就罢了，逢人只说三分话，不可全抛一片心。嚓！是我太过冒昧了，交浅言深，无怪老兄见外了！

   “敢情我出手援助，也出手错了！惹得老兄怀疑，盘问我为何出手？我一不望酬劳，二不望报答，我也不知你们究竟谁是谁非。只是我见着你被人围攻，给迫得满头大汗，走投无路，看不过眼，这才不揣冒昧，不顾是否会卷入是非之场，略施小技，替兄台打退对方。哪知兄台如此见疑，早知道我也不会出手了。”丁晓虽然装出淡然之色，却掩不住愤激之情。

   那少年看了丁晓一眼，他料不到丁晓竟如此直率，反言相责，弄得很是尴尬，也弄得很不高兴 ——丁晓把他“形容”得太不济了，好像自己若非丁晓相救，就脱不得身似的。但他又不能和丁晓动怒斗气，因为他到底是名家子弟，熟悉江湖礼节，丁晓无论怎样，总算是帮了自己的忙呀。

   当下他强自忍耐，勉强堆着笑容，对丁晓连连道歉，口称：“兄台，不是小弟故意见外，其实是提起有辱师门，而且小弟来历，兄台也没有知道的必要！

   “老兄对我的帮忙我一定记着的。小弟虽本领不济，但如将来有需要小弟之处，小弟必效绵薄。

   “咱们萍水相逢，不敢说一见如故，但小弟也领教了兄台豪侠的风度。小弟有事在身，不能相陪，只是有一句话要对兄台说说，闯荡江湖，不要总是以为自己了得，看不起别人！你出手援助，热情可感。若因此矜功道劳，似非武林贤者所应有！”这少年说到后来，语锋也是咄咄逼人了。

