    第九回 关塞萧条永夜角声悲自语 风尘荏苒中天月色好谁看(4) 

   这人正是丁剑鸣。姜老头子以为他不服气前两日之事，深夜前来挑衅，不觉掖了掖衣襟，抱拳当胸，准备袭击。

   丁剑鸣低笑一声，大马金刀，自行坐下。从容说道：“姜老头子，我的确不满意你前两日的态度，可是我此来却无坏意，你曾下逐客令，不许我再来贵宅，今日我却不请自来。为的是我不愿见同辈中人，遽遭横逆！”

   姜翼贤一听，话里有因，也坐下来说道：“好，有话请说，我姜某这两日是碰到些小麻烦，可还不愿请老兄帮忙！”

   丁剑鸣皱皱眉头，悄声说道：“话不要说得大满。我是无力帮忙，可是我却要通知你一件事，清廷已查知朱红灯是你弟子，即将派高手来逮捕你。我希望你作个准备！

   “我和你私人不和，我也不满意你的态度，这都是事实，然而这是另一件事。我既忝列武林，就不能看武林中人被清廷捕去。至于你我之间的私人嫌隙，待你过了这事后，若要赐教，我也一样奉陪！”

   姜翼贤微微一震，目闪精光，问道：“你是怎么知道的？”

   丁剑鸣冷笑起立：“信不信由你，何必问我根源。姜老头子，你不要把人太瞧扁了（把人当坏人之意），我言尽于此，随你抉择！”

   星河暗淡，月色微明，人影已渺。姜老头子目送丁剑鸣去后，呆立中庭，不觉蕴英雄之泪，感世变之奇。自己本想超然物外，然而终卷入漩涡之中。自己以为丁剑鸣已投靠官府，谁知他竟有江湖道义。姜老头子虽然一向鄙薄丁剑鸣为人，然而对他的话，却不能不信。丁剑鸣这次是无所求而来，他以下派太极掌门身份，料不至欺骗自己。只是他却深感奇怪：丁剑鸣既然是个热血男子，为何与索家等豪绅纳交，与武林同道疏远。想至此处，又不禁深深为了剑鸣惋借。

   你道丁剑鸣怎会知道此事，深夜来报。原来了剑鸣虽被索家设下圈套、市恩纳交，利用他骄狂自大的缺点，离间他与武林同道之谊（详见拙著《龙虎斗京华》），但丁剑鸣到底只是糊涂，并非变节。那日索家密宴丁剑鸣，席间试探，问他可知道姜翼贤与朱红灯的关系。丁剑鸣虽然知道，却推作不知。索家的儿子是在直隶总督处做一份挂名差事的，说出“上面”已知底细，即将派高手前来，问丁剑鸣可愿助一臂之力。索家父子情知他与姜老头子有嫌隙，因此才敢问他。谁知丁剑鸣面色倏变，坚决推辞。索家父子不敢再请，密宴也不欢而散。但在丁剑鸣还认为，索家儿子既是官府中人，他奉“上令”要捕姜老头子，自有他的“苦衷”。自己尽管不赞成，尽管去通知了姜翼贤，然而却仍谅解索家父子的行为。何况他一向给索家的伪善所迷惑，更不会因此与他们绝交。这也是丁剑鸣不能划清敌友界线，以至后来终于命丧荒山。而索家父子也因尚有利用丁剑鸣之处，虽看出他已愠怒离开，对捕姜老头子之事，恐非但无助，反将有阻。但也不愿和他决裂，只是暗自去布置不提。

   当晚丁剑鸣再三思量，终于捐弃私人之宿嫌，顾武林之道义，前去通知姜老头子。只是因为姜老头子对他还有歧视之意，所以言语之间，还是针锋相对，挟恩自骄。

   按下丁剑鸣不表，且说姜老头子，呆立中庭，深思良久，终于相信了了剑鸣的话（何况就是不信，明天也到了交保之期，他又全无办法）。立即把姜凤琼叫醒，叫她收拾兵器行囊，连夜出走。

   红衣女侠诧然问道：“爷爷，这样晚了，去哪里呢？”姜老头子把情况告诉她知，慨然叹道：“孩子，我想叫你能过安静日子，却终不能不连累你也奔波了。到哪里去？我也不知道，走着瞧吧。”

   红衣女侠兴奋插言：“爷爷，何不到朱师叔那里去，那里人多，可热闹呢！”

   姜老头子先是点了点头，忽又摇摇头道：“还是走了再说吧。”面色阴沉，似是心事甚重。

   红衣女侠，不敢再言，当下草草收拾行囊，随她祖父，开后门，循屋后小河的沙滩上走去。这沙滩也正是昔日朱红灯在此戏弄过丁晓的地方。

   冷月窥人，江涛拍岸，姜翼贤这老头子带孙女姜凤琼，仓皇夜走。回顾旧居，心酸泪咽。他叹了口气，对孙女儿道：“这祖居将来你还有机会回来，我却是没希望了。哎，咱们还是快走吧，不要再看它了。”其实姜凤琼倒并不怎佯留恋这间古老的大屋，倒是他自己说了之后，却忍不住再回顾一次。

   红衣侠女姜凤琼想起的却是朱红灯当日在这沙滩上戏弄丁晓的情形。朱师叔的豪迈，丁晓的憨样儿，都历历如在目前。她边走，边看着沙滩上的乱石。姜老头子见她神思不属，问她道：“凤琼，你看什么？难道乱石堆中，可有什么人埋伏？”

   话犹未了，前面的乱石堆中，果然有两条人影窜将出来，贼惑惑地笑道，“姜老先生，这样晚了，还和姜姑娘到哪里去？”

   姜老头子定晴一看，只见两条大汉，持刀仗剑，拦住去路。为首一个好生面熟。姜老头子正待上前，蓦地听得姜凤琼一声清叱：“奸贼，原来是你！”碧莹莹剑光疾吐，身如飞鸟，剑似灵蛇，一跃数丈，突扑上去。

