    一八六 

   汪鉴听说，只好吩咐方丈几句，同了两县去禀制台。刘秉璋一见又有巨案发生，恨得拍着桌子道：“快快去请徐营务处和陈石卿陈老爷。”

   戈什哈奉命去后，没有多久，即来回报，说是徐营务处立刻就到，陈老爷有病不能前来。

   刘秉璋听了，又很生气的说道：“石卿的毛病，真也生得奇怪，倒说一迳没有好过。”

   汪鉴方待答话，只见他的亲家徐春荣已经匆匆走入，刘秉璋将手向大家一拦道：“此地不便，且到签押房里细商。”刘秉璋说着，先在头里领路，大家进了签押房里，分别坐下。汪鉴即将私查草堂祠一事，重行详详细细说给徐春荣听了。

   徐春荣静心听毕，始问汪鉴和两县道：“亲翁既和二位仁兄①亲去查勘过的，这末可曾查出他们是不是真的王爷的呢？”

   刘秉璋首先问道：“杏林你莫非还疑心是骗子不成？据我看来，天下那有这般大胆的骗子。”

   汪鉴也接口说道：“就是骗子，也得设法敷衍。因为此事一被御史知道，谁不抢着奏闻，夺这大功。”

   刘秉璋对着汪鉴一笑道：“你就做过那些多嘴御史的。”

   汪鉴也和刘秉璋略开顽笑道：“大帅怎么未忘此事，好在卑府没有参动大帅。”汪鉴说着，用手指指他的嘴巴道：“我还恨他不会多呢？”

   徐春荣不来插嘴这笑玩话，单对刘秉璋说道：“只要老师包得定他们不是冒充王爷，门生有法对付他们。”刘秉璋道：“不管是真是假，你的法子姑且说给我听听。”

   徐春荣笑笑道：“门生因为现在皇帝所得的天下，未免太觉便宜。我们那位崇祯皇帝，死得也太可怜。”徐春荣的一个怜字，犹未离嘴，一座之人，无不吓得变色。

   徐春荣虽见大家替他惊慌，他却仍然形若无事的笑着说道：“老师和亲家，以及二位仁兄，不必如此害怕，我昨天晚上，因为别件事情，已经私下卜了一卦，这座大清朝的天下，怕不长久了吧。”

   刘秉璋又一吓的问道：“将来谁做皇帝。”

   徐春荣微微地皱眉答道：“爻辞上面，非但瞧不出谁做皇帝；而且连皇帝的名目，似乎还得断称，不知何故。”刘秉璋摇手道：“我们此刻应该急其所急，缓其所缓，先将这桩案子，商妥再谈闲话。”

   徐春荣听了，却正色的答道：“门生何尝在谈闲话，正为这等瞒上不瞒下的弊端，很于我们大汉百姓有益。例如好些报荒的钱粮，国家少一点收入，百姓却极沾光。再加这班旗人，一生下地来就有皇粮可吃，这些弊端，倘若一被满人知道了去，我们大汉百姓，岂不更加吃苦。所以我主张大家坐观其败，保全此弊，万万不能去给满洲皇帝知道。”

   汪鉴听说大赞道：“我们亲家，大有思明之意，这个所谓清朝的弊，正是给汉民的恩惠呢。”汪鉴说着，又问徐春荣如何办法，可了此案。

   徐春荣道：“只要舍出一二十万银子，去叫那个方丈，和那位王爷交涉，我是久知道的，满洲人的贪钱，更比我们汉人厉害万倍。”

   刘秉璋连说两声好好，即命成都、华阳两县下去办理。

   汪鉴便向刘秉璋请示，如果说成，此款何处开支。刘秉璋未至答言，徐春荣岔口道：“这很容易。我此番打平马边一带的蛮子，本有一笔报销，只要开在这帐上，各方都安逸的。”

   刘秉璋忙问道：“你此番出差，前去打平了蛮子，可要四五十万的用度么？

   徐春荣伸掌一比的说道：“不过五万。”

   刘秉璋一乐道：“怎么只用了这一点点的数目么？怎么历任的制台，动辄就是几十万的报销呢？”

   徐春荣笑道：“这就是历任制台和下属的好处。”徐春荣说了这句，又向汪鉴说道：“我跟了我们老师一二十年，从前打长毛时候，因为费用真大，确有几十万的报销。自从在那江西四五年，又到我们敝省浙江两三年，何曾有过几十万的报销呀。”汪鉴未曾答言，刘秉璋又来岔口道：“那是打土匪，不是打蛮子，我知道蛮子确比土匪厉害。”

   汪鉴笑着道：“我们这位亲家，他能实报实销，正是大帅的春风化雨所教。方能如此不欺。”

   徐春荣也笑笑道：“这就叫做春风化雨之中，没有莠草。”

   刘秉璋连听汪徐二人之话，很是乐意，忽然抬头瞧见成华两县，还在候他的示下，便朝两县一笑道：“款子已有着落了，你们为何还不去呀？”

   两县听得制台如此吩咐，方与汪鉴略略斟酌一下，先行告辞而去。

   汪鉴等得两县走后，很认真的问徐春荣道：“亲家的文王卦，听说卜一卦准一卦的，从前左文襄、彭玉麟宫保、李少荃制军，他们三位进京的时候，对于亲家的文王卦，确曾面奏太后过的，太后也极赞许，我此刻倒要请教一声。”

   徐春荣道：“有何见教，知无不言。”

   汪鉴道：“我知道古人讲易，言理不言数的，因为理字较实，数字稍泛。况且数之一道，自从康节先生之后，没有真传。现在讲太乙数的，竟有能验运祚灾祥，刀兵水火，并知人之死生贵贱，其考阳九百六之数，历历灵验，其说可得闻乎？”

   徐春荣庄色的答道：“宋南渡后，有王湜作《太乙肘后备检》，为阴阳二遁，绘图一百四十有四。以太乙考，治人君之善恶，其专考阳九百六之数者，以四百五十六年为一阳九，以二百八十八年为一百六。阳九奇数也，阳数之穷，百六偶数也，阴数之穷。王王湜之说云：后羿寒浞之乱，得阳九之数七；赧王衰微，得阳九之数八；桓灵卑弱，得阳九之数九；炀帝灭亡，得阳九之数十。此以年代考之，历历不爽。又谓周宣王父厉而子幽，得百六之数十二；敬王时吴越相残，海内多事，得百六之数十三；秦灭六国，得百六之数十四；东晋播迁，十六国分裂，得百六之数极而反于一；五代乱离，得百六之数三；此百六之数，确有可验。然又有不可验者。舜禹至治，万世所师，得百六之数七：成康刑措，四十余年，得百六之数十一；小甲雍已之际，得阳九之数五，而百六之数九；庚丁武乙之际，得阳九之数六；不降亨国，五十九年，得百六之数八；盘庚小卒之际，得百六之数十；汉朝明帝章帝，继光武而臻泰定，得百六之数十五；至唐贞观二十三年，得百六之数二，此皆不应何也？甚至夏桀放于南巢，商纣亡于牧野，王莽篡汉，禄山叛唐，得阳九百六之数，皆不逢之，又是何故？据我所授者说来。数不敌理。因为理生于自然，数若有预定。所以圣人只知言理，不肯言数；数之全部，仅不过理之一端而已。”

   汪鉴、刘秉璋一同大悟道：“着着着，此谕甚明，真正可破古今之疑的了。”

   徐春荣又微笑道：“话虽如此，我的往常卜卦有时理不可测的当口，偶也以数来决之，倒也十分灵验。”

   汪鉴又问道：“亲家，这末你的这个学问，究为何人传授。”刘秉璋接口道：“我也常常问他，他总含含糊糊的答应。”徐春荣道：“老师既是如此说法，门生今天，只好略说一个大概了。我家住在白岩，白岩的对面，有座搬山，历代相传，都说搬山最高峰上，那块大石，石中有个玉匣，内藏天书一部，就是数学，可惜无处去寻钥匙。我在十九岁的那一年上，因痛先君无疾而终，理不可解，数亦难知，便到那块大石之下，前去痴望，要想觅得那部数学，解我疑团。后来忽有一位老人走去问我望些什么？我即老实说出想得天书。老人笑谓我道：‘此乃子虚乌有之事，你何以想信如此。’老人说完，即以上说讲给我听，我还不甚明白，他又画了一个样子给我去看，我方有悟，老人忽又不见。又过年余，又见那位老人一次，复又指示一切。我现只好以此而止，其余断难宣布。”

   汪鉴大喜的说道：“亲家既得数学真传，这是我的这位坦腹东床，一定可以继述先人的事业了。”

   徐春荣连摇其头道：“不能不能。此子倘若早生二十年，此学或望有传。现在这个孩子太小，我又不能久于人世。”汪鉴不待徐春荣说毕，忙接口道：“亲翁此话太奇，难道真个能够预知自己的寿数不成。”

   刘秉璋双手乱摇道：“林杏此话，我早不信。”

