    二一 

   啊！终于摆脱元人的控制啦！出笼之鹰该搏击长空啦！

   新的征程终于开始了。

   天明时分，小船终于停泊真州。

   文天祥向老艄公再三致谢，然后向真州城奔去，城头上绣着“宋”字的大旗，跃入文天祥一行12人眼帘，他们激动不已。余元庆对守城士兵急切喊道：“快开城门。”

   “什么人？”守城士兵大声问道。

   “文天祥丞相在镇江逃脱，特来投奔。”余元庆高声答道。

   守兵通报后，安抚使苗再成惊喜万分，他亲自打开城门，亲手将文天祥扶上马。城里老百姓听说文天祥回来了，纷纷涌上街头，夹道欢迎。文天祥骑在马上，心里激动万分。自出使元营到今天见到身著宋朝服装的人们，已整整40天了。此时他倍感亲切，仿佛多年在外流亡的游子终于回到了故乡一样。他脸上挂满了笑容，频频地向人们点头，招手。

   苗再成设宴为文天祥接风洗尘，他对大宋可真是忠心耿耿，一直都想着复兴宋室，他感慨万分地对文天祥说：“两淮的军队足够收复失地，只是淮东统帅李庭芝和淮西统帅夏贵一向不和，不能合力进取罢了。”

   文天祥问道：“该怎么办呢？”苗再成分析说：“如今丞相前来主持，让他们联合抗元，那么大宋复兴有望了。我们先约淮西兵直趋建康，元军必然会竭力抵御我淮西之兵。同时指挥淮南诸将，以驻扎在通、泰二州的我军攻打湾头，以高邮、宝应、淮安兵攻打扬子桥，以扬州守军攻打瓜步，我率领水军直捣镇江，同一天大举进攻。湾头、扬子桥都是沿江防守脆弱的元军，而且兵卒都心怀怨恨，日夜盼望我军到来，故一攻就破。然后三面围攻瓜步，我从长江水面进逼，即使再有智谋的人也无法来解救元军了。占领瓜步后，以淮东各军进攻京口，淮西兵则往金陵进攻，同时切断元军在两浙的退路，敌军统帅就成翁中之鳖了。”

   文天祥喜不自禁，连称妙计，这也与自己原先提倡的建方镇的主张是一致的，他又补充了一些意见，然后情绪激昂地说：“真想不到啊，中兴的机会在此一举！”于是他立即提笔给李庭芝和夏贵各写了一封信，另外又给其他州郡守将写了信，让苗再成派遣使者星夜兼程，火速传递书信并到四处进行联络。

   写完信，文天祥兴奋不已，他仿佛看到希望之光，照到了真州，照到了两淮和江南。

   文天祥和苗再成都是爱国志士，他们心心相印，有着共同理想。那天晚上，苗再成来到文天祥的住所，取出一幅李龙眠画的汉苏武忠节图，请文天祥题诗。

   两人看着这幅表现苏武忠贞气节的名画，感触极深，离国思君之念，慷慨愤发之情，涌上心头。文天祥为此画题了三首七律，送给苗再成。诗中借写苏武表达了他们忠君报国之心。忠贞不渝，这种中华民族的传统美德，凝结在他们的心灵之中。

   然而，就在这时候，元军设了一个反间计，要置文天祥于死地。

   原来，就在文天祥等人从镇江逃走的第二天早上，元军发现了，并在城内到处搜查，虽然抓了许多可疑分子，但是没有什么结果。后来又到城外搜查，同样毫无踪影。于是，元军推断文天祥逃到了宋军据守的真州城里。他们非常害怕文天祥再组织宋军抗元，于是就想出了一条恶毒的反间计，企图借刀杀人。

   元军收买了一个叫朱匕二的无赖，让他连夜混进扬州城，散布谣言，说文丞相已经降元，现在被派往真州，想去骗城等等。扬州守将李庭芝让人抓了朱匕二，亲自审讯后，信以为真。正在这时，他接到苗再成派人送来的信，知道文天祥已到真州。他推想：元军对宋朝丞相一定看守得非常严密，怎么能逃脱？一个人逃就很不容易，怎么能12个人一同逃掉？于是，他也就确信文天祥一定降元了。接着他便派了一个提举带着信前往真州，责怪苗再成不该放文天祥进城，命令苗再成把文天祥杀掉。

   苗再成接见扬州来的提举，看了信，犹豫起来。

   他想：从文天祥的言行看，不像降元的人；但李庭芝是他的上司，已经下了命令；再说12个人一块逃出来，也令人可疑苗再成心里乱极了，但他无论如何也不肯把文天祥杀掉。

   就在文天祥到真州的第三天早上，苗再成约文天祥等人去看城防工事，文天祥高兴地答应了。先由陆都统领他们在小西门城上看，不一会儿，一名姓王的都统也来了，领他们走出城去。出城门一箭地，王都统突然说：“有人在扬州说丞相来真州说降！”说完从怀中取出李庭芝的书信，抓住一角在文天祥面前晃了晃，但不给他看，文天祥非常吃惊。正在这时，两名都统突然扬鞭催马，奔进城去，小西门也紧紧地关上了。

   文天祥等人站在城外荒野中，心里不是滋味，想不到李庭芝等人居然会这样怀疑自己，这比受敌人的侮辱还难受。叫城城不开，申辩也没人听，到哪里去呢？文天祥心如刀割，不断叹息。

   文天祥等12人，在城外正不知所措的时候，忽然又走来了两个人，自称是义兵头目张路分和徐路分，他们对文天祥说：“苗安抚派我们两个人来送行，看看丞相准备去哪儿呀？”

   文天祥请两人转告苗再成，同他们再见一面，当面把事情说清，两位路分不同意。文天祥想了想说：“现在只有去扬州，见李制使把事情弄清楚。”

   “苗安抚说，你们不能去李制使那里。”

   “而只有去那儿才能把事情弄清楚呀！”

   “那就走吧！”两位路分答应着，却把他们领上了去淮西的路。

   走出几里路，忽然从后面来了50名全副武装的士兵，手持弓箭和刀枪，还带了12个人的包袱行囊，两位路分又把自己的马让给文天祥和杜浒骑。

   又走了几里地，50名士兵忽然停住了，刀剑出鞘。两位路分请文天祥和杜浒下马，并且说有事商量。

   文天祥等人看到这种情景，心想他们可能要动手杀我们了，但仍然沉住气问：“商量什么事啊？”

   “走几步再说！”

   又走了一段路，二位路分又说：“请坐，请坐。”

   文天祥有些生气了：“站着说吧！”

   “今日之事，不是苗安抚的意思。李制使派人要杀丞相，苗安抚不肯加害，所以派我们二人来送行。

   如今丞相想去哪儿？”二位路分解释道。

   “除了去扬州，还有什么地方可去呢？”

