    一〇 

   第二章 痛失宝物

   秋飞花接道：“是的，在下已经再三说明，秋某只身一人而来，不知你王员外还要在下如何保证。”

   王天奇未再多言，转身大步而去。

   片刻之后，王天奇去而复返，手中多一个制造十分精巧的小铁箱子。

   两个健壮的中年妇人，抬着一张软榻，轨榻上盖着一张棉被，红棉被下。仰卧着宝莲姑娘的娇躯。

   王大奇拍拍手里提着的铁箱，道：“飞鹰图就在这铁箱之中，目下可以先冶好宝莲姑娘的伤势了？”

   秋飞花潇洒一笑，道：“王员外。咱们先小人后君子，阁下先打开铁箱子让秋某瞧瞧。”

   王天奇冷然一笑，纵身上前掏出一串钥匙，打开两道暗锁，才揭起箱盖，取出一张黄绢。

   然后退了三步，展开黄绢。

   那是一幅巨鹰展翼图，笔法纲致，画得栩栩如生。

   秋飞花目光一掠图画，领首一笑，道：“不错，货真价实的飞鹰图。”

   王大奇卷起了飞鹰图，扣上暗锁，放在木案之上，道：“阁下可以救人了。”

   秋飞花点点头缓步行近软榻，伸手从怀中摸出一个玉瓶，倒出了一粒红色的丹丸，回头笑道：“有劳于女侠，撬开令媛的牙关。”

   于桂兰快步行了过来，右手疾出，撬开了爱女的牙关。

   秋飞花把手中的丹丸。投入了齐宝莲口中之后，突然向后退了两步，凝神而立，双颊上泛生起一片红晕。

   大厅中一片静，静得听不到一点声息。

   所有的人目光，都投注在球飞花的身上。

   只见秋飞花缓缓举起右手，虚空点出。

   覆盖在齐姑娘身上的棉被起了一阵轻微的波动。齐姑娘突然长长吁一口气。

   秋飞花一挥手，道：“行了，千女侠可以把令媛抬出去了。”

   对症之药，奇效立见，于桂兰送爱女步出大厅，齐宝莲已经清醒过来。

   长长吁一口气，千桂兰低声说道：“孩子，去好好休息，娘还有点事办，回头，咱们母女再好好的谈谈。”

   也不待宝莲姑娘答话，于桂兰已转身步入大厅，随手掩上了厅门。

   秋飞花很沉着，坐在一张木椅之上，直待于桂兰重回厅中，才缓缓站起身子，道：“三位，哪一个先予赐教？”

   齐元魁行了出来，一抱拳，道：“齐某人先出手。”

   秋飞花道：“兄弟恭候。”

   齐元魁缓缓举起了右拳，冷冷说道：“朋友，你们在小女身上下毒的手段，很卑下，但你秋朋友倒还有几分英雄气概，拳脚无眼，朋友小心了！”

   话落拳出，呼的一声，直捣前胸。

   秋飞花经轻一闪，拳势掠胸而过，只是那么毫厘之差，避开了齐元魁疾如流星的一击。

   齐元魁冷笑一声道：“好身法。”

   右脚随着击出的右拳，向前跨进半步，一抬右膝，撞向秋飞花的小腹，同时，拳横在胸前左手，五指半曲半伸，罩住了秋飞花前胸五处大穴。

   秋飞花道：“这才像金鞭大侠的手法。”

   右脚滑退半步，身躯侧转，避开了齐元魁一记撞膝。

   不待秋飞花身子站稳。齐元魁蓄势张指的左手，闪电一般，抓了过来。

   拳击、膝撞，都是配合这一招的应用，这一击，才是他主要的攻势。

   秋飞花身躯忽然左右摇摆，有如风中飘动的柳絮一般。

   似乎是陡然间，在齐元魁的面前出现了七八个秋飞花来。

   齐元魁走了大半辈子的江湖，从没有见过这种怪异的身法，只见五指罩起的敌势穴道，一齐落空，不禁一呆。

   就在一怔神问，秋飞花的右手已然无声无息的搭上了齐元魁的右腕。

   但他一沾即放，轻轻咳了一声道：“齐大侠，承让，承让。”

   齐元魁脸一红，默然不语，向后退了三步。

   他败得很明显，任何人都看得出来，秋飞花右手五指，已然搭上了齐元魁的腕穴秋飞花施出的怪异身法，使得一侧观战的于桂兰和王天奇，都为之震骇不已。

   目睹丈夫落败而退，于桂兰只好挺身而出，道：“贱妾领教。”

   秋飞花目光一瞥木桌上的寒玉佩和飞鹰图，缓缓说道：“夫人但请出手。”

   以金鞭大侠在江湖上盛誉，竟然未能在人家手下走过三招，于桂兰自然不敢丝毫大意，暗中提聚真气，突然双索齐出。

   但见索影纵横，排山倒海般攻了过来。

   这一击真还具有极大的威力，迫得秋飞花向后退了三步。

   于桂兰一招抢得主动，立时欺身而上，双拳交锋，连环反攻。

   秋飞花身躯摇转，人不离三尺方圆。

   齐夫人的掌势，虽然一招连着一招，看上去把秋飞花圈入了一片掌影之中，但空白掌影重重。竟末沾得秋飞花一片衣角。

   这一轮急攻，足足有二十馀招。

   只听秋飞花长笑一声。右手一挥，内力涌出，顺着于桂兰的掌势，身子一闪，脱出重重掌影，道：“夫人，够了，咱们约定只攻三招，夫人已攻了二十三招之多。”

   于桂兰黯然一叹，返到一侧。

   王天奇突然大喝一声，右手一扬直捣过来。

   秋飞花不再让避，右手一挥，硬接掌势。

   哪如王天奇一掌劈出之后，身子却突然一转，左手抓起了盛装飞鹰图的小铁箱子。

   秋飞花冷笑一声。道：“王员外，这做法太不够意思了吧！”

   本是迎击的右掌突然的旁侧一接。把近身的掌力，引向一侧，脚末抬，膝未屈，瞬忽之间，人已跃到木案旁侧。右手折扇一沉，压在王天奇的左腕之上。

