    一〇七 

   倪万里说道：“你是说，那愤图、玉佩真的和武林命脉相关么？”

   傅东扬道：“这话出自南宫玉真之口，但秀才觉着可信。”

   倪万里道：“这真是一桩夹杂不清的事，南宫玉真抢去了咱们的东西，咱们还得帮她保存这些东西。”

   傅东扬道：“这就以大局为重，一个真正胸怀仁义的侠士，根本就没有私人的恩怨。”

   倪万里点点头，未再说话。

   天虚子笑一笑，道：“老叫化，咱们有时也要用些手段，但这些手段，必需心中仁善，贫道在王天奇的府中，埋下了两个暗桩，所以，才能对王府中里，了如指掌，也知道了王天奇最爱护他那幅飞鹰图。”

   傅东扬道：“所谓菩萨心肠，霹雳手段，方法不妨激烈一些，心地可对天表。”

   这时，东方雁突然站起身子，一抱拳，道：“诸位，晚辈先告辞了。”

   倪万里忙了一征，道：“你到哪里丢？”

   东方雁道：“去追南宫玉真。”

   倪万里道：“去追南宫玉真？这……”

   东方雁接道：“老前辈不要误会，晚辈追上了南宫玉真之后，要把老前辈们这番仁义精神，告诉她。”

   傅东扬道：“年经人，血气方刚。如是南宫知道了我们未出全力，和她硬拼，怕会激起她好胜之心，那就弄巧成拙了。”

   东方雁道：“这一点，晚辈自会顾及。”

   天虚子道：“既是如此，东方世兄尽管请便吧！不过，目下齐家寨，环伺的强敌很多，世兄小心一些。”

   东方雁一抱拳，道：“多承指点。”

   秋飞花轻轻吁一口气道：“东方兄，多多保重。”

   东方雁一抱拳，道：“秋兄放心，兄弟很快就会回来。”

   起身离厅而去。

   目睹东方雁背影消失之后，倪万里叹口气，道：“秀才，如若南宫玉真不理他……虚伪公子等又把他看成强敌，那他岂不是要挟在中间，两面受气了。”

   天虚子道：“事情不会很好，也不会那样坏，东方雁不但是南宫玉真的嘀亲表弟，也是她一个很好的帮手，以南宫玉真的聪明，岂会不知道目下处境之危。”

   倪万里道：“这些时间中，横逆之事，连绵而来，老叫化遇上事，就不得不住坏处想。”

   傅东扬道：“这一点，倪兄顾虑甚是，飞花，你伤势如何？”

   秋飞花道：“大见好转。”

   傅东扬道：“三小闭门习剑，别的人都各有职务，你如自觉能够行动，那就去暗中接应东方雁。”

   秋飞花欠身而起，道：“弟子遵命。”

   傅东扬道：“慢着，你懂我的意思了么？”

   秋飞花道：“弟子明白。”

   傅东扬道：“所谓暗中接应，就是不要让人发觉，非绝对必要，不可以现身。”

   秋飞花道：“弟子全力以赴。”

   转身出厅而去。

   倪万里口齿敢动，欲言又止。

   直侍秋飞花付去良久，倪万里才缓缓说道：秀才，飞花的伤势还没有好，你怎么能派他涉险？“傅东扬道：“咱们人手不够。”

   倪万里道：“老叫化不是在闲着没有事么傅东扬微微一笑，道：“倪兄还要应付更重要的事情。倪万里摇摇头，道：“咱们这种年纪了，死而无憾，孩子还年轻，前途远大尤其是飞花这孩子，不是老叫化对他偏爱，晚辈中，他是擎天一柱，不能让他大过冒险。天虚子笑一笑，道：“严格点说，飞花已不能算是酸秀才的徒弟，咱们五个人，都在他身上花了不少的心血，但对飞花了解最深的还是酸秀才。”

   倪万里道：“徒弟是他收的，读书识字，也是他教的，所以，他就可以一人作主，如何安排他，都是一样。”

   天虚子道：“一个人要能出类拔萃，领袖群伦，不但是要武功、机智，两皆过人，而且还要有过人的耐心，所谓，夭欲降大任于斯人，乃先苦其心志，劳其筋骨，飞花是一方领袖之才，但他必需接受更多的磨练，才能百炼成钢。”

   倪万里叹口气，道：“说来说去，似乎都是你们有理了。”

   天虚子还末来得及答话，一个守门人，快步走了进来，道：“王天奇求见。”

   傅东扬点点头道：“请他进来。”

   只见人影一闪，王天奇已闪身而入，道：“三位都在啊？”

   傅东扬道：“请坐。”

   王天奇目光迅速的环顾了四周一眼，选了个大椅坐下，道：“兄弟心中很急，希望能早些得到答覆。”

   傅东扬道：“什么事！”

   王天奇道：“关于鹰图、玉佩的事。”

   傅东扬道：“阁下来晚了一步，鹰图、玉佩已被人取走了？”

   王天奇似是突然被人在胸上打了一拳，道：“什么人拿走了。”

   傅东扬道：“南宫世家中人。”

