    一二五 

   他已经算准了秋飞花手臂和这折扇距离，退后这一步应该避开了秋飞花的攻势，哪知秋飞花左手折扇突然向外暴射出一把半寸宽窄的利刃，长逾八寸，正好刺入了那灰衣人的心脏。

   这一击正中要害，身躯一摇，向后倒去。

   秋飞花左腕一挫，收回折扇，一股鲜血，喷射出来。

   摘星低声说道：“秋相公的心机很深，折扇中的藏刃，直到现在，才用了出来。”

   南宫玉真道：“他算不准不会轻易使用。”

   秋飞花片刻之间，连伤了两个灰衣人，回手一剑，又封一了另一个灰衣人的剑势，折扇第二次追出。忽张开了扇面，辗转划过了一个灰衣人的左臂。

   折扇不知是用何物作成，有着无比的锋利，断落下一个灰衣人的左臂。

   秋飞花身躯疾转，金剑疾起，正好闪过最后一个灰衣人的刀势，横裹一剑斩出。

   这一剑的劈落，真是恰到好处，就像灰衣人故意向剑上撞去一样，正好刺了那灰衣人的前胸。

   秋飞花片刻之间，击毙了三人，重伤了一个，四个灰衣人全都倒了。

   还剑入鞘。秋飞花很潇的台上折扇，道：“两位姑娘见笑了。”

   南宫玉真道：“秋相公，深得稳、狠二诀，不动则已，一旦出手，必取敌命。”

   秋飞花笑一笑，道：“在下花了将近一两百招的时间，才瞧出他们攻势中的破绽，比起两位姑娘，只怕差得多了。”

   南宫玉真道：“不用客气……”

   语声微微一顿，接道：“秋相公是不是觉着有些奇怪？”

   秋飞花回顾了一眼，但见遍地阳光，朝露如珠，不见任何可疑事物，摇摇头，道：“奇怪什么？”

   南宫玉真道：“他们死了三个人，重伤了一个，怎会没有一点反应？”

   秋飞花道：“对！这确实有些奇怪。”

   摘星道：“他们是不是全都撤走了？”

   南宫玉真道：“他们没遭遇大挫，怎会轻易撤走。”

   摘星道：“那怎么不见人呢？”

   南宫玉真低声道：“摘星，你不会少说几句么？我在和秋相公说话。”

   摘星脸一红，不敢再言。

   南宫玉真道：“秋公子有什么高明之见？”

   秋飞花笑道：“姑娘在考我么？”

   南宫玉真道：“不敢，不敢，咱们是丫头身分，唯秋公子马首是瞻，自然要请教一下秋公子了。”

   这几句话说的声音很高，似是故意让人听到，他是丫头的身分。

   秋飞花笑一笑，道：“只怕在下的看法未必正确，还望两位姑娘指点、指点。”

   南宫玉真道：“咱们洗耳恭听。”

   秋飞花道：“在下相信，四周的草丛中，隐藏有不少的敌人。”

   南宫玉真道：“秋公子好高明啊！”

   秋飞花心中暗道：“这丫头，不知在变什么鬼？”心中念转，口中说道：“所以，咱们应该想法子，把他们找出来。”

   南宫玉真道：“小婢认为不用了。”

   秋飞花道：“为什么？”

   南宫玉真道：“我想他们自己会出来？”

   秋飞花四顾一眼，道：“在哪里？”

   只听一个冷冷的声音，道：“在这里。”

   正北方草丛之中，突然飞出了一个全身白衣的年轻人。

   一飞冲天，直升起四丈多高，然后，一个大转身，有如一只大鸟一般，头下脚上的直落下来，将要接近实地时，忽然一个挺身，站了起来。

   双脚落地，响起一声砰然大震，尘土飞扬，双足竟然深陷入地下半寸。

   这是有意的卖弄，一个美妙的身法之后，来了一个千斤坠。

   白衣人很年轻，看年纪只不过二十一二，头上戴着一顶白色的武士巾，赤手空拳，未带兵刀。

   这个人长得很英俊，只是脸色太白，白得不见一点血色。

   白衣人全身都散着一股冷肃之气，神色间，也带着一片冷漠之色。

   秋飞花淡淡一笑，道：“阁下的身法很美妙。”

   白衣人冷冷地望了秋飞花一眼，道：“你是什么人？”

   秋飞花道：“在下秋飞花。”

