    一二七 

   南宫玉真道：“不知道，但剑在你的手中，你要发出来，咱们只好试试了！”

   秋飞花一身武功，不但得了五君子合力的造就，而且，也得传东扬解说了天下各门派的奇技、暗器，但却从未听过霜寒九洲弯月剑的事，只听得心头震骇异常。

   他那绝高的智慧，已从南宫玉真的口气中，了解那霜寒九洲弯月剑，似乎已脱离暗器的范畴，是一种精巧构造，加上功力可以运用的兵刃，但又具有了超越兵刃和暗器的威力。

   只听那白衣人仰天大笑三声，道：“你只有一个办法，可以逃避过弯月剑的斩杀。”

   南宫玉真道：“请教？”

   白衣人道：“去通报你们姑娘，要他出来见我，杀死一个南宫世家的丫头，也大玷污区区的威名。”

   南宫玉真道：“只怕你连南宫世家一个丫头也杀不了！”

   白衣人双眉耸动，冷冷说道：“回去给我通报南宫姑娘，霜寒九洲弯月剑，一旦出手，那就很难收住。”

   南宫玉真淡淡一笑，道：“你杀了南宫姑娘的丫头，还怕她不出来么？”

   白衣人道：“在未和南宫姑娘面对面的谈过之后，在下不会轻易出手。”

   南宫玉真哦了一声，道：“为什么？”

   白衣人道：“听说她花容月貌，秀绝人间，在下要见识见识。”

   秋飞花暗暗想道：“传言误人不浅。”

   南宫玉真笑一笑，道：“你见过南宫姑娘么？”

   白衣人摇摇头，道：“还是不见算了！”接着白衣人又道：“为什么南宫姑娘这样大的架子？”

   南宫玉真道：“不是她架子大，而是她确有无法见面的苦衷。”

   白衣人本来满脸怒火，似是突然间平息了，哈哈一笑道：“是在下不配，还是在下没有见她的身分。”

   南宫玉真道：“都不是！因为江湖上以讹传讹，都说那南宫玉真长的很美，事实上，她并不好看，所以，她不愿见人！”

   白衣人冷笑一声，道：“谁人不知南宫姑娘花容月貌，也许不愿见咱们这等庸俗之人？”

   南宫玉真笑一笑道：“如若南宫姑娘真的很美丽，她就不会用我这样的丫头。”

   白衣人一皱眉头，道：“你确知那南宫姑娘不美么？”

   南宫玉真道：“不错，我是唯一见过她的丫头。”

   白衣人道：“你的话，很难叫人相信。”

   南宫玉真道：“唉！我说的真正是实话，你不信，那也是没有法子的事了。”

   白衣人道：“有人见过南宫玉真的手？”

   南宫玉真道：“她的手怎样？”

   白衣人道：“据说他的手是天下最美丽的手……”

   目光突然落到南宫玉真纤巧玉手之上，接道：“你的手，也很美丽！”

   南宫玉真道：“不错，我的手和我们姑娘的美差不多。”

   白衣人笑一笑道：“你叫什么名字？”

   南宫玉真道：“小婢追风。”

   白衣人道：“不错，不错，南宫姑娘，有两个贴身的丫头，一个叫作追风，一个叫摘星。”

   南宫玉真道：“看来，你们对南宫世家的事务，似乎是了解的很清楚？”

   白衣人道：“不错，我是了解得很清楚。”

   南宫玉真道：“南宫世家很少在江湖上走动，你怎会知晓的这样清楚。”

   白衣人道：“你觉着很奇怪，是么？”

   南宫玉真道：“我有些想不通？”

   白衣人道：“简单得很，因为，南宫世家中有咱们卧底的人。”

   南宫玉真道：“哦！原来如此。”

   白衣人笑一笑，道：“不管怎么样？请叫南宫姑娘出来吧！”

   南宫玉真道：“阁下，这件事办不通。”

   白衣人道：“不管怎么，你去通知她一声，看她怎么回答？”

   南宫玉真道：“要如何一个通报法？”

   白衣人道：“就说多情公子求见。”

   南宫玉真道：“多情公子？”

   白衣人笑一笑，道：“如若在下不多情，手中这把霜寒九洲弯月剑，早已经飞掷出手了。”

   南宫玉真抬头四顾了一眼，道：“好……我叫摘星去通报我们姑娘一声。”

   举手一招，摘星顺手势奔了过来。

   南宫玉真低言数语之后，突然提高了声音，道：“去通报姑娘一声，就说多情公子求见。”

   撞星应了一声，转身而去。

   南宫玉真吩咐过摘星之后低声道：“秋兄，请过来。”

   秋飞花缓步行了过去，道：“姑娘有什么吩咐？”

   南宫玉真道：“霜寒九洲弯月剑能够转弯伤人，但最重要的是不能用兵刃拨打。”

   秋飞花道：“多谢指教。”

   南宫玉真道：“秋兄，你不能受伤！”

   秋飞花道：“哦！为什么？”

   南宫玉真道：“如果不幸的受了伤，只怕要引出令师等现身出来。”

   秋飞花声音转变得很低微道：“你的意思是……”

   南宫玉真道：“我担心，那会造成一个很大的悲剧。”

