    一四〇 

   黄衣人回顾了高山一眼，冷冷说道：“你在本旗手下，是什么身分？”

   高山道：“现在，我已不是黄旗手下的人了，恕不奉告。”

   黄衣人惜一句说话的机会，人已回过了身子，接道：“你很大胆。”

   高山道：“在下的胆子，一向不小。”

   黄衣人突然哈哈一笑，忍下胸中之气，道：“你在黄旗座下，本旗应该认识你才是，怎的竟然会认不出来。”

   高山道：“在下只是奉命暂时拨入黄旗堂下听遣而已。”

   黄衣人点点头，道：“你们是大合堂中的人？”

   高山道：“不错。”

   黄衣人道：“本旗得大台堂主的通知，派了龙、虎两位香主听我调遣，可是你阁下么？”

   高山道：“我就是那只虎，你的架子很大，咱们来报到之时，阁下竟然连见也未见一次。”

   黄衣人道：“本旗和另外两位旗主，担负这一围攻主要策划之人，所以，我们的工作很忙，没有接见两位，两位心中不满，也应该去找大合堂堂主，由贵堂主和本旗交涉，也不能因此负气，心生背叛。”

   高山冷笑一声，道：“阁下太了，在下已经答应了南宫姑娘，自然无法反悔。”

   黄衣人冷笑一声，道：“这么说来，咱们无法说下去了？”

   高山摇摇头，道：“在下追随了南宫姑娘，看来咱们是无法谈下去了！”

   黄衣人道：“既是如此，本旗只好代大合堂的堂主，教训你一顿了。”

   高山道：“旗主只管出手。”

   黄衣人突然一迈步，双掌连环劈出。

   这一次出手，攻势凌厉无匹，双掌交错，幻漫天掌，分由四面八方，攻向了高山。

   高山冷哼一声，挥掌还击。

   两人掌势来去，搏杀得十分激烈，高山运足了玄阴气功，发出的掌力上，都带着强烈的阴寒之气。

   这种阴寒之气，随着他快速的掌势，愈来愈是强大，使得站在旁侧的秋飞花等，都有着冷气袭人的感觉。

   黄衣人一连攻出了二十馀掌，都被高山封挡开去，而且还了十馀掌。

   这一番交手，两人心中都有了数，黄衣人的气功，高上一筹。

   但黄衣人攻出两招，高山也能在封架之外，还一招。

   但那黄衣人，已无法在百招之内胜敌。

   以一旗堂主的身分，和一个香主身分的属下，一连打了数十招，不分胜败，面子上，实是有些挂不住。

   但高山的掌势，愈打愈是快，也愈见凌厉，大有反守为攻之势。

   南宫玉真举手一招，江海应手行了过来，道：“主人有何吩咐？”

   举手理下鬓边飘起的一撮秀发，南宫玉真缓缓地问道：“令师弟练过冰魄掌力么？”

   江海道：“玄阴门的武功，都是以阴寒气功为主，在内功修为上，一脉相承，但形诸于外的，却是各有不同，在下练的是玄阴冰魄掌，师弟高山的是……”

   南宫玉真突然一挥手，接道：“我知道，不用说了。”

   两人谈话之间，场中突然发生了很大的变化。

   只听一声冷叱、闷哼传了过来，卧龙高山忽然间身子摇动着倒了下去。

   那黄衣人虽然未倒下去，但人却如喝醉了一般，步履踉跄地站着不稳。

   忽然间，两条人影，同时发动，几乎是同一时刻飞到了场中。

   两条人影悬空一接，响起了砰然一声大震，双双由空中跌落了下来。

   是秋飞花和那穿白衣的佩刀人。

   南宫玉真转目望去，只见秋飞花落着实地之后，张嘴吐出了一口鲜血。

   那白衣人也似是受了很重的内伤，落地之后，立刻紧闭双目，运气调息。

   南宫玉真抑腰一伸，突然飞落到秋飞花的身侧，江海却扶起了高山。

   双方面的动作都很快，红衣人已飞跃而至，抱走了黄衣人。

   南宫玉真四顾了江海一眼，道：“令弟的伤势如何？”

   江海道：“很重，人已经晕迷了过去。”

   南宫玉真道：“你抱着他，咱们……”

   目光到处，突然，住口不言。

   原来这，正有一队人行了过来。

   这一队人，约有三四十个之多，分穿着黄、白、红三种衣服。

   穿白的十二个人，各佩着一柄长刀，穿黄的佩着长剑，穿红的，都分佩着一对判官笔。

   正确的人数，是三十六人。

   很显然，这是三旗堂中的杀手。

   南宫玉真心念疾快的一转，接道：“退回小庙中去。”

   摘星行了过来，低声道：“姑娘，你冲出去，小婢为你开路。”

   这时，距离大道，不足十丈的距离，如若是南宫玉真全力突围，只需几个飞跃，就上了官道。

   但不知为什么？

   竟然使南宫玉真改变了主意，微带怒意的说道：“我说咱们退回小庙中去。”

   摘星不敢再多口，伸手抱起了秋飞花。

   小丫头很聪明，一下子，转了个大弯。

   她已从南宫玉员的双目中，看出了无比的关怀之情。

   南宫玉真吁一口气，道：“后队改作前队，崔、铁二位关照。”

   神剑、魔刀一躬身，嗯的一声，拔出了兵刃，转身向后付去。

   南宫玉真伸手点了秋飞花两处穴道：“摘星，保护秋相公的安全，不许他受到伤害。”

   摘星道：“婢子以性命担保。”

   江海道：“你就是南宫姑娘？”

   南宫玉真道：“不错，所以，你们不用担心作南宫世家的婢子从人……”

   语声微微一顿，接道：“江海，好好的保护你的师弟。”

   江海点点头，道：“我会全力以赴。”

   南宫玉真道：“好吧！你们先走。”

   江海抱起了高山，紧追在神剑、魔刀的身后。

   但这一耽误，那三十六个杀手，已然逼近了身侧。

   南宫玉真独自一人，面对着三十六位杀手。

