    一四三 

   第十八章 鹰图交易

   傅东扬道：“姑娘是不是准备在此和他们决一死战呢？”

   南宫玉真道：“傅前辈的意思呢？”

   傅东扬道：“在下之意？最少守到这位高兄的伤势发作。”

   突然改用极低微的声音，和南宫玉真交谈了片刻。

   南宫玉真点点头，道：“似乎也只有这一个办法了。”

   目光凝注高山的身上，道：“高山，伤势发作了，是不是很痛苦？”

   高山道：“很痛苦，全身酸软无力，人也在半晕迷中，可怕的是还能感受到痛苦。”

   南宫玉真道：“什么样的痛苦？”

   高山道：“全身似乎有一种蚂蚁在爬行，难过得很。”

   南宫玉真道：“像是被人点中了五阴绝穴，是么？”

   高山道：“大概是那种味道了。”

   南宫玉真回顾了傅东扬一眼，道：“傅前辈，你对这件事的看法如何？”

   傅东扬道：“到目前为止，秀才还没有想出一点头绪。”

   南宫玉真道：“高山，算算你还有几个时辰伤势发作？”

   高山沉吟了一阵，道：“大约还有十个时辰左右。”

   南宫玉真道：“摘星，我们还有多少乾粮？”

   摘星道：“完全没有了。”

   南宫玉真道：“连一餐之需，也没有了？”

   摘星道：“没有了。”

   南宫玉真道：“咱们没有乾粮，要在这裹撑上十个时辰，只怕对体能大有影响。”

   傅东扬笑一笑，道：“这一点姑娘不用担心，乾粮咱们带的有。”

   南宫玉真道：“那很好，你们带的乾粮可供几餐之用？”

   傅东扬道：“大约可供三餐之需。”

   南宫玉真道：“傅前辈，除了高山之外，要他好好的休息一下，尽量保有他的体能，以准备抗拒伤势发作的痛苦，其他的人，包括我在内，都听你傅前辈的调动。”

   傅东扬道：“姑娘，这担子太重了，秀才只怕担不起来。”

   南宫玉真道：“傅前辈，不用客气了，南宫世家中人，我们保证个个听你之命。”

   傅东扬道：“姑娘如此吩咐，在下只好从命了。”

   南宫玉真道：“好！傅前辈准备如何安排，请吩咐吧。”

   傅东扬道：“姑娘，在下还得仔细的想想看，如何一个分配法？”

   南宫玉真道：“那就麻烦你老前辈策划一下了。”

   转身行到小庙一角，盘膝而坐，运气调息。

   傅东扬回顾了南宫玉真一眼，缓步向天虚子行了过去，两人低声讨论起来。

   秋飞花也看了南宫玉真一眼，暗暗忖道：“无怪她把指挥大局的权利交给师父，原来，她需要运气调息……看来，刚才一阵搏杀，她”也十分疲劳。”

   心念转动，脑际间灵光一闪，暗暗忖道：“为什么无法从她的脸上，瞧出一点异样神色。”

   但见摘星快速的移动脚步，行到了南宫玉真的身前。

   秋飞花暗暗点头忖道：“南宫玉真驭下有术，这些丫头们对她很忠实。”

   他的伤势本不太重，经过这一阵调息，人已经完全恢复过来。

   东方雁似是很关心秋飞花，一直暗中留心着秋飞花，看他清醒过来，立时快步向前行去，低声道：“秋兄，你醒过来了？”

   秋飞花道：“多谢关心，在下已经完全清醒过来了。”

   东方雁道：“那很好……”

   语声微微一顿，按着道：“秋兄，在下表姐的武功如何？”

   秋飞花道：“高明得很。”

   东方雁道：“秋兄，我表姐定是很着累，是么？”

   秋飞花道：“她一人连拒强敌，收服了江海、高山，耗费的真力很大，所以，她很累。”

   南宫玉真突然睁开了双目，道：“表弟，你过来。”

   东方雁笑一笑，大步行了过去，道：“表姐，有什么吩咐？”

   南宫玉真微微一笑，道：“表弟，你坐下来。”

   东方雁依言生了下去，道：“表姐，秋兄赞你武功高强得很。”

   南宫玉真道：“人家是恭维你表姐，你就真的相信么？”

   东方雁道：“爹和娘也告诉过我，说是你的成就很超越，只可惜，刚才，我没有跟你过去瞧瞧。”

   南宫玉真突然转过话题，道：“听你姑妈说，小表妹聪明得很，是么？”

   东方雁道：“小妹是聪明，只是她不喜练武，一天到晚，钻在书堆里，不知道看了多少古里古怪的书。”

   南宫玉真道：“听娘说，她已有了无上的智慧，是练武的大好材料，不练武岂不是可惜得很？”

   东方雁道：“小妹有她自己的天地，别说我这作哥哥的管不了她，就是爹娘也无法管他。”

   南宫玉真道：“小表妹的脾气很坏么？”

   东方雁道：“东方世家的家教很严，子女们绝不能反抗长辈，小妹虽然很顽皮，也不敢和爹娘顶嘴。”

   南宫玉真道：“那舅父、舅母又为何无法管她？”

   东方雁道：“他那张小嘴，人会讲话了，爹娘都被她说服了。”

   南宫玉真道：“原来如此，很可惜，她这次没有来。”

   东方雁笑一笑，道：“小妹本为要来，但娘顾虑她不会武功，不让她跟我同来。”

   南宫玉真道：“如若达一点防身的武功也没有，在江湖之上行走，那也是太过危险了。”

   东方雁道：“小妹却是一点也不在乎，她说她读了一肚子书，自有防身之道，不过，这一次，她没有说服娘。”

   南宫玉真道：“唉！听你说的小表妹这样可爱，我真想立刻见到她。”

   东方雁道：“小妹也对你十分敬仰，表姐有暇，何不到东方世家一行。”

   南宫玉真道：“这个心愿，只怕不是近期内可以实现了，我这样忙，不知要拖到几时才能去探望舅父、舅妈。”

   两个论叙家常，谈的兴致勃勃。

   突然，小庙外传入了魔刀铁不化的声音，道：“你要找南宫姑娘？”

   一个冷冷的声音，道：“不错。”

   铁不化道：“你是什么人？”

   那冷冷的声音应道：“在下来自金牛宫。”

   铁不化道：“金牛宫……”

