    一五 

   齐夫人道：“天虚子约我在一家玉山堂的药铺子见面。”

   这方圆数十里，没有不认识金鞭大侠齐元魁的，齐夫人也是江湖儿女，常常和丈夫并骑驰骋于江湖上，自然地都认识齐大人。

   但这时刻，名动一方的齐夫人，变作了一个青衫文士，自然是再无人认识。

   玉山堂药铺子，规范不小，两开间的大门面，四个年轻的小伙计，在忙着抓药。

   齐夫人打量了一眼，直行进去。

   这家药铺子，还住了三个应诊的大夫，店的生意好，大夫的病人也多。

   一个青衣童子迎了土来，低声道：“两位是……”

   这青衣童子很谨慎，看两人气色，不能咒两人是来看病的，话到口边又忍了下去。

   齐夫人道：“我们找玄妙观主，我姓齐……”

   青衣童子征了一征，道：“你们两个人啊？”

   显然，这青衣童子早得嘱咐，看着两个人有些怀疑。

   齐夫人道：“这位是小女，见着天虚子道长时，我自然会解释。”

   青衣童子“啊”了一声，带两人行入一座小圆门中，回身掩上了圆门，加了木栓。

   这是一座小巧的三合院，玄妙观主天虚子，早站立在正屋门外。合掌道，“齐夫人。”

   于桂兰福了福，道：“见过观主。”

   天虚子只望了齐宝莲一眼，并未多问，却一闪身，道：“两位请入室侍茶。”

   齐夫人一面举步而行，一面说道：“他是小女宝莲。”

   天虚子回身颔首，道：“齐姑娘。”

   齐宝莲看那天虚子长眉星目，仙风飘飘，心中颇佳敬佩之感，暗道：看这老道士的形貌，颇有一点仙灵之气，不像坏人。

   当下一欠身，道：“晚辈齐宝莲，见过观主。”

   这是一间小巧雅致的厅房，布置很简单，天虚子请两人落了座位，才缓缓说道10zz“齐夫人，想必已把内情告诉令嫒了。”

   于桂兰道：“小女对此有些误会，我如不说明白……只怕我们母女之间，很难再和睦相处了。”

   天虚子回顾齐宝莲，合掌，道：“齐姑娘，贫道很抱咎，主意是贫道出的，如若因此使你们母女闹出误会，那就是贫道的罪过了。”

   齐宝莲垂下头去，缓缓说道：“观主言重了，虽然事实俱在，但小女子想起来，仍然有着难以相信的感觉。”

   天虚子笑一笑，道：“令堂亲目所睹，大概是不会错，姑娘，王天奇太深沉，贫道和他交往了十几年，却没有发觉他的真正身分，至于王少堂……”

   齐宝莲抬起头来，接道：“小女子和他相处了两年，却没有发觉他有会武功的迹象，我们常常并骑狩猎，他总是那样文弱，越涧登山，有时，还要我扶他一把。”

   深深叹了一口气。天虚子缓缓说道：“可怕的也就是在此了，他那样年轻，竟也能装作得天衣无缝。”

   齐宝莲道：“观主，他写得一手好字……”

   天虚子接道：“是的，姑娘！他即读了满腹文章，也习了一身恶毒的武功。”

   齐宝莲道：“观主，请恕小女子多口，问得大多了一些。”

   天虚子笑道：“不要紧，姑娘只管问，希望能解去姑娘心中所有之疑，贫道等还有借重姑娘之处。”

   齐宝莲呆了一呆，道：“还有借重小女子的地方？”

   天虚子道：“是的，姑娘，为了武林正义，千万苍生，希望姑娘能再助我们一臂之力。”

   齐夫人接道：“观主，小女年纪幼小，从未涉及武林中的是非恩怨，贱妾希望别再把她牵人这场纷争之中。”

   天虚子笑一笑，道：“夫人，如若王天奇确实是贫道怀疑的人，只怕他不会放过你们了。”

   齐夫人怔了一怔，道：“你是说王天奇会对付我们？”

   天虚子肃然说道：“夫人，如若那王天奇只是化名。且那王少堂用的是闪电三刀，贫道可以断言，他不曾放过你们。”

   齐夫人沉吟了一阵，道：“我只是记得那凌厉刀势形态，但是否为闪电三刀，我就不知道了。”

   天虚子道：“如若你说的出刀形势没有错，那就是闪电三刀了。”

   齐夫人叹了一声，道：“这么说来，那王天奇真的要对付我们了？”

   天虚子叹口气道：“贫道不愿危言耸听，不过，也不能坐等惨事发生……”

   沉吟了一阵，接道：“自然，他们第一个要找的人是秋飞花，但如秋飞花不在此地，第二个就可是贵夫妇了。”

   齐夫人叹息一声，道：“观主，先父于长胜……”

   天虚子接道：“旋风刀于大侠，贫道曾和他有过一面之缘。”

   齐夫人道：“原来观主和家父原属旧识，家父是死于闪电三刀之下。”

   天虚子道：“闪电三刀，江湖上传闻虽多，但见过的人，却少之又少，因为，见过闪电三刀的人，大都死于刀下，就贫道所知，齐夫人是见过闪电三刀的第二个人，不知何以能肯定令尊是死于闪电三刀之下？”

   齐夫人黯然一叹，道：“还有一位见过闪电三刀？”

   天虚子道：“贫道见过，就贫道所知，夫人是第二个见到这样的刀法的人，所以。贫道觉着令尊死于闪电三刀之下一事，有些存疑？虽然，死于闪电三刀之下的江湖人物，无计其数，但这样的仇恨，必需要有明确的证据，不能轻作推论。”

   齐夫人道：“观主说的是，但贱妾有证明。”

   天虚子道：“什么证明。”

   齐夫人道：“闪电三刀取人性命之后，向例用化肌粉，化去人的尸体，不留一点痕迹。”

   天虚子道：“大都如此，亦有例外。”

   齐夫人道：“先父就是这样悲惨的遭遇，落得个尸体无存，我们从他的佩带物品上，认出是他，多亏先父几位故交帮忙，也认出是那江湖上极为歹毒的化肌粉。化去了先父的尸体。”

   天虚子道：“使用化肌粉奇毒之物，化去尸体的人，江湖上不乏此辈，但那也不能肯定令尊是死于闪电三刀之下！”

   齐夫人于桂兰缓缓从衣袋中，取出一块三寸长短的紫色木片，道：“观主请看此物？”

   天虚子道：“似乎是一片刀柄。”

   一面伸手接过。

   于桂兰道：“观主好眼力，这正是先父生前施用折铁刀上的一块木柄，化肌散能化去人的尸体，但它化不了铁刀、木柄，先父死亡之前，在木柄上留下了杀他的线索。”

   天虚子凝目望去，果见那刀柄上用指甲刻下有“闪电三刀”四个字，那刀字还未完成，想已无力再写，但仍可清楚的辨识出是那个刀字。

   长长吁一口气，天虚子缓缓说道：“令尊乃一代刀法大家，也许辨出闪电二一刀。如此大概是不曾错了。”

   缓缓把一片刀柄，递还回来。

   于桂兰接过刀柄，藏入怀中，道：“先父留下了这条线索，贱妾等却如大海捞针，全无一点头绪。江湖上，并没有流传闪电三刀，我们又到哪里去找？这仇恨，就这样拖了下来，一拖二十馀年，天网恢恢，疏而不漏，想不到二十馀年后。让我无意中撞上了闪电三刀，也许是先父神灵显露，未让我们造成更大的错误，自然，如若不遇上道长，贱妾也不知那是闪电三刀。”

   天虚子神情肃然的说道：“夫人，你已见识过闪电三刀，但如贫道判断无误，闪电三刀，只是那人的绝技之一，他杀人的方法大多了，多到防不胜防。夫人，愿否听贫道一点意见呢？”

   于桂兰道：“观主世外高人追踪闪电三刀，为江湖除害，贱妾敬佩万分，有何高见，但请指示，贱妾无不遵从。”

   天虚子叹口气，道：“二十年前，闪电三刀，突然失踪江湖的事，夫人可知为什么？”

   于桂兰道：“那时，贱妾年事尚轻。对江湖上事情，知道不多。”

   天虚子道：“闪电三刀，不但江湖上，造成了无数的杀案，而且，它控制了一个神秘的组织，那是一个专门受雇杀人的组合，他们计价杀人，不分喜恶，敛聚了无以伦比的财富“于桂兰道：“那该是一个很庞大的组合了，贱妾怎末听家父说过？”

   天虚子道：“他们的人数不多，但每一个都是身负绝技的顶尖高手，虽然，并非是人人都会闪电三刀，但他们都善快刀取命，伏击、暗杀、追踪、逃遁，轻功奇隹，虽只有十二个人，但对武林构成的威胁，尤过成千逾万的大组合。”

   于桂兰道：“观主对此事，似乎是知悉甚多。”

   天虚子道：“是的，贫道就是当年主持围杀魔刀会约五位首脑之一……”黯然叹息一声，接道：“他们闹得太不像话了，少林、武当，两大门户中人，他们也敢追魂取命，区区十二人，却闹得大江南北，风声鹤唳，草木皆兵，不少武林大豪，都有朝不保夕的感觉，由少林掌门人发起，在少室峰顶，掀起一次清魔大会，各方英豪，门户领袖，侠义门中人物，二百馀位，集会少室峰，研商对付魔刀会的方策，贫道为武林同道推举，和另外四位德高望重的名高手，负责组成三十五剑手，追杀魔刀会，我们五人，每人率领七个武林精英高手，组成小组，开始了清魔的行动，承蒙他们看重贫道，推举我为五组总领，但魔刀会神出鬼没，没有一定的行止，使贫道大感棘手。”

   于桂兰道：“以后呢？观主是否清除了魔刀会。”

