    一七八 

   那高大的青衣人冷冷说道：“我是你的三伯，你爹爹犯了大逆不道之罪，我们一定要把他带走，奠祭于你二伯父的灵堂之前，上一代的恩怨，和你们作晚辈的没有牵缠，你们别管这些事。”

   那矮子却对坐在木椅上未动的中年妇人抱拳一揖，道：“这一位是黄四嫂吧！”

   中年妇人点点头，道：“不错，你是老五。”

   矮小青衣人点点头，道：“五弟李文。”

   中年妇人叹息一声，道：“无奇和我谈过，你们兄弟之间，情同骨肉。”

   李文道：“是的！我们五人，义结金兰，生死同命，但却未料到，四哥竟然会害了二哥。”

   中年妇人道：“他为这件事，痛苦了很多年，曾经和我谈过，准备自行投到大哥那里，任凭处置，那时间，因为儿女还小，我也极力反对，如今儿文都已经长大了，你们带他去吧，也可偿了他的心愿。”

   李文抱拳一个长揖，道：“嫂夫人深明事理，小弟佩服得很。”

   中年妇人道：“我不过是听他的嘱咐罢了，怎敢当兄弟称赞。”

   李文道：“嫂夫人情唤回两位侄儿女，免得他们护父心切，和三哥动手，三哥武功刚猛，一旦伤了侄儿女，那就叫我们不安了。”

   只听那高大汉子怒声喝道：“我要你们退开，你们是听到没有？”

   灰衣少年和蓝衣少女齐声说道：“不论你是什么人，但也不能伤害我爹。”

   高大汉子双手突然伸出，疾如星火一般，点中两人的左臂，只听拍的一声，两人手中的单刀，全都落在实地之上。

   高大汉子冷冷说道：“你们不是三伯的敌手，要报仇，去苦练十年，再找三伯报仇不迟。”

   那端坐未动的中年妇女接道：“三伯伯放心，元奇不准他们学武，练的三手两脚，也都是用作强身之用，如是元奇要传他们的武功，这么大了，也该有点成就了。”

   高大汉子双手齐出，点了那少年、少女的两处穴道，道：“弟妹，我先点他们两处穴道，手法很轻，不会伤害他们，老四的醉债，算清之后，你还是我们的好弟妹，对这两个侄儿女，我们也会有一个交代。”

   中年妇人一闭双目，道：“元奇已经等了二十年，你们带他去吧！”

   那蓝衣少女、和灰衣少年，都被点了穴道，手不能动，口不能言，只有瞪着双目，望着那高大的汉子，脸上是一片哀求之色。

   那高大汉子右手一伸，抓向黄元奇。

   黄元奇早已被黑衣人点了穴道，一直静坐不动。

   秋飞花看至此处，突然飞身而起，一跃到那高大汉子的身后，冷冷说道：“放下。”

   高大青衣人霍然转身，目光一掠秋飞花，道：“你是什么人？”

   秋飞花淡淡一笑，答非所问的，道：“你是大河五义中的老三？”

   高大青衣人道：“是！铁拳君子纪平。”

   秋飞花道：“你们兄弟的事，我们这局外人，本来可以不管，不过，此刻情势不同。”

   纪平道：“在下瞧不出，此刻和平常有什么不同之处？”

   秋飞花道：“茶棚外面集聚的高人很多，就算黄元奇肯随你们同往，你们也无法带他离此。”

   纪平道：“有这等事，在下倒是有些不信了？”

   秋飞花道：“就拿区区说吧！阁下要想闯过我这一关，只怕就不太容易。”

   铁拳君子纪平仰天打个哈哈，道：“阁下如此口气，定然是江湖上大有名望的人物了？”

   秋飞花道：“不敢当，区区么？只不过一个江湖浪子罢了。”

   纪平道：“阁下和他们五人是一伙的了？”

   秋飞花道：“在下不敢高攀。”

   李文突然一侧身，拦住了秋飞花，道：“三哥，夜长梦多，你带四哥走，这小子有我对付。”

   秋飞花冷笑一声，道：“在下是一片好意，你们兄弟一场，应该彼此相知很深才对，在下看法，黄元奇不像是下手谋杀义兄的人，诸位何不平心静气的谈谈。”

   李文道：“我们有物为证，这件事我们已查了很多年，用不着再查了。”

   秋飞花笑一笑，道：“如是在下不许诸位带走黄元奇呢？”

   李文道：“那就要凭藉你的真实武功了。”

   秋飞花道：“那很好，只要用武功就能够决定，阁下就请出手吧！”

   李文右手一探，抓向秋飞花右腕，说道：“这件事本和阁下无关……”

   秋飞花心中早已打定主意，最好速战速决，先把对方制服，避免闹出流血惨剧。”

   心中念转，右拳平平的迎了上去。

   李文冷哼一声，暗道：“好小子，想和我硬拼掌力。”反抓一掌，拍了过去。

   两人的掌力将要触接之时，秋飞花右手突然一翻，五指疾如星火，扣住了李文的右腕脉穴。

   李文未料到一招交接，就被人扣住了脉穴。

   其实，秋飞花这一招，变化并未十分奇奥，只是拿捏的分寸、时机，恰到好处，李文在出乎意外之下，竟然受制。

   铁拳君子纪平放下了黄元奇，大喝一声，疾向秋飞花冲了过来。

   秋飞花五指一点，李文劲力顿失；微微用力一带，把李文挡在了自己的身前，冷冷说道：“阁下如是不想要这老兄之命，那就只管出手。”

   纪平呆了一呆，果然不敢出手，瞪着一对大眼睛，望着秋飞花，脸上是一片激忿之色。

   秋飞花气聚丹田，大声喝道：“住手。”

   这时铁伞君子手中铁伞的奇奥招术，早已把五个黑衣人，全都圈人一片浓密的伞影之中，有如一片浓云遮目，五个黑衣人，手中执着单刀，横斩竖劈，完全没有了章法。

   如若铁伞君子存了伤害几人之心，只怕五人早已死于铁伞之下。

   听得秋飞花大喝之声，铁伞君子陡然收起了铁伞。

   五个黑衣人已然累得满头大汗，滚滚而下。

   秋飞花轻轻咳了一声，道：“搏战杀击，解决不了纠纷，诸位何不坐下来谈谈？”

   铁伞君子王道同，望了秋飞花一眼，道：“阁下原来是一位深藏不露的高人。”

   秋飞花道：“不敢当，在下只不过运气好一些罢了。”

