    一九八 

   东方雁道：“秋兄既然问过了，那就算了，你很倦，咱们就不用谈了，秋兄，咱们走吧！”

   他的脸色一直带着轻微的怒意，虽然他尽力忍耐着，没有发作出来。但表现忿怒之色，已然溢于言表之间。

   东方亚菱笑一笑，道：“哥哥、秋兄，恕我不送了。”

   东方雁翻身跃下马车，秋飞花也只好跟在东方雁的身后市丢。

   两人下了篷车，直向五岳庙中行去。

   这时，天色已然到了二更过后，夜色浓深，还下着毛毛细雨。

   东方雁晃燃了火摺子，找一处干净地方坐了下来。

   收好火摺子。东方雁长长叹一口气“道：“秋兄，兄弟抱歉得很？”

   秋飞花道：“什么事？”

   东方雁道：“关于舍妹的为人，想不到，她竟然会这样胡闹。”

   秋飞花哦了一声，微笑不言。

   东方雁道：“早知如此，我一定不曾叫她来了。”

   秋飞花道：“也许她有别的什么作用。”

   东方雁沉吟了一阵，道：“这话也对，她对秋兄，如何解释？”

   秋飞花摇摇头，道：“没有解释。”

   秋飞花道：“是……”

   东方雁道：“秋兄没有问她么？”

   秋飞花道：“问了。”

   东方雁道：“她怎么说？”

   秋飞花道：“她还没有说，就动手拔下了东方兄胸前的金针。”

   东方雁霍然站起身子。道：“这鬼丫头，我要去问问她！”

   秋飞花伸手拦住了东方雁，道：“东方兄，不用了。”

   东方雁道：“为什么，这件事，她如不能说个让我们信服的道理，我绝对不能放过她！”

   秋飞花道：“东方兄，我相信她不会真的加害我们，你是她的兄长，这一点，你应该信得过她，再说，现在，你就是去了，也未必能见得到她。”

   东方雁道：“为什么？”

   秋飞花道：“因为她已经睡了。”

   东方雁道：“睡了，找也要叫起来？”

   秋飞花道：“如是她不起来，你能冲上车去么？”

   东方雁呆了一呆，答不上话。

   秋飞花道：“所以，不用去了，东方兄，就算令妹想毒死我，啊！至少，她不曾把自己也毒死，对么？”

   东方雁道：“这个，总叫人想不明白，这鬼丫头，不知在耍的什么花样…长长吁一口气，道：“不过，我还是担心一件事？”

   秋飞花道：“什么事？”

   东方雁道：“如果她给我喝下的不是毒茶，那将如何？”

   秋飞花心头震动一下，道：“不曾吧！我看过茶色一样。”

   东方雁道：“秋兄，她是我的妹妹，我们相处很多年，想不到，她是这样一人。”

   秋飞花道：“你们兄妹在一起长大，东方兄，竟然一点也不了解令妹么？”

   东方雁道：“小弟惭愧得很。”

   秋飞花道：“就算是令妹真的在茶中下了毒，也是在下自愿喝下的，和别人无关。”

   东方雁道：“秋兄，事情由兄弟身上所起，如若舍抹在茶中下了毒，把秋兄毒死，我会替你报仇！”

   秋飞花微微一笑，道：“你怎么替我报仇呢？”

   东方雁道：“杀人偿命，欠债还钱，舍妹如若真对秋兄下了毒，我不会放过她。”

   秋飞花：“你准备杀了令妹么？”

   东方雁道：“不错，如若她真的毒死了秋兄，兄弟绝不会放过她。”

   秋飞花道：“东方兄，就算是真的，我看也不必如此小题大作了……”

   语声微微一顿，接道：“倒是兄弟心中有一点不解之处，请教东方兄。”

   东方雁道：“不敢当，秋兄请吩咐吧！”

   秋飞花道：“令妹在咱们的前胸上，刺了一枚金针，不知用心何在？”

   东方雁道：“咱们东方世家，家传有金针过穴之术，兄弟不懂此道，但舍妹却对此有着很深的造诸。”

   秋飞花道：“原来如此。”

   东方雁道：“秋兄，你是我见过同代人物中，最具男人气概的男人，舍妹，应该是美女中美女，我原想两位一见之后，会生相惜之心……”

   秋飞花笑一笑，接道：“东方兄，咱们不谈这件事，在下想请教东方兄，咱们几时离开此地？”

   东方雁道：“本来。咱们随时可以离开，但现在，似乎要等几天了。”

   秋飞花道：“等什么人？”

   东方雁道：“等舍妹。”

   秋飞花道：“等令妹作什么？”

   笑一笑，接道：“我恨留心看过舍妹两位随行女婢，她们剑术、武功的造，似乎不在我们之下，所以，保护令妹的事，似是用不着咱们费心了，咱们能抗拒的敌人，令妹的两位从婢。也可以应付，如是两位从婢对付不了的事，咱们也对付不了。”

   东方雁道：“不！我要等待秋兄，看看是不是会在三日内毒发。”

   秋飞花道：“令妹会在此地等三天么？”

   东方雁道：“大约不会！”

   秋飞花道：“咱们等令妹，那是和她的篷车同行了。”

   东方雁道：“小弟正是此意……”

   秋飞花突然沉声喝道：“什么人？”

   只听一声冷漠的轻笑，传了过来，道：“我老人家已经在此住了数年之久，你们不过是刚刚进来，虽然这是无主的古庙，但老人家先住进来，就是我的地方，你们占据了我的地盘，还要喧宾夺主，撞走我老人家不成。”

   秋飞花道：“阁下很高明的闭气工夫啊！”

