    二〇九 

   东方亚菱道：“在书术君子的背后，控制他的，是一个很庞大的武林组合……

   秋飞花接道：“这个我知道。”

   东方亚菱道：“这个组合很庞大，也很神秘，书术君子被控制了近二十年，连对方是什么人都不清楚。”

   秋飞花道：“那是因为他太君子了，从来不注意这些事情。”

   东方亚菱道：“君子欺之以信，书术君子根本就没有想到这些事情，所以，二十年来，他什么都不知道，但他一旦用心想起来，他很快就会想明白。”

   秋飞花道：“姑娘对那书术君子如此推崇，想来，对他定然十分了解了。”

   东方亚菱道：“谈不上了解，不过，小妹和他谈了一阵之后觉着，他只是心无旁骛，但我开导他一番之后，他已经知道了江湖上的阴险。”

   秋飞花笑一笑，道：“够了，东方姑娘既然如此说，在下就放心了。”

   东方亚菱轻轻吁一口气，道：“现在，秋兄还有三天的时间，去定全这件事情，小妹仅就所知，提供秋兄参酌。”

   秋飞花道：“在下洗耳恭听。”

   东方亚菱道：“就小妹所知，那组合不但神秘，而且能硬能软，有些事，他可以装作失败，但有些事，他们绝不让步。”

   秋飞花道：“哦！”

   东方亚菱道：“他们对书术君子的霸有，已到了绝不让步的境界，所以，只要你对黄元奇有所侵犯，他们就可能会全力以赴的保有他。”

   秋飞花道：“姑娘觉着这件事，应该如何？”

   东方亚菱道：“小妹只替秋兄分析这些事情，但应该如何？还要秋兄拿主意了。”

   秋飞花道：“那就劳请姑娘替我们安排一下。”

   东方亚菱道：“安排什么？”

   秋飞花道：“安排在十日之内，我们见到黄元奇。”

   东方亚菱道：“这个么，包在小妹身上，只是秋兄是否已决定要管这件事情？”

   秋飞花道：“东方姑娘觉着那黄元奇是值得保护么？”

   东方亚菱道：“他是今后数十年江湖发展局势的关键，当今江湖上，第一名值得保护的人。”

   秋飞花道：“既是如此，咱们自然是要保护他了。”

   东方亚菱道：“秋兄，麻烦的是，咱们未必能保护得了人家呢？”

   秋飞花道：“困难自属难免，不过，咱们既然知道了，自然也不能坐视。”

   东方亚菱道：“如是秋兄一定要管，小妹觉着有两个因素很重要，必得两者合起来，才行。”

   秋飞花道：“这要东方姑娘多指点一下了。”

   东方亚菱笑道：“小妹只是提供一二愚见，应该如何？还要你秋兄作主了。”

   秋飞花道：“在下洗耳恭听。”

   东方亚菱道：“帮助那黄元奇时，必需要他确已无能抗拒对方时，才出手援救，事情要做很明快，使他能明确的感觉到咱们救了他，而且，内心中很感激，口中又无法辩驳。”

   秋飞花点点头，道：“这人是个很方正的人物，事事都要他亲眼看到，才会相信。”

   东方亚菱道：“正是如此，除了这个之外，还有一点是，希望你能和我玉真表姐合作。”

   秋飞花怔了一怔，道：“咱们救人，心存大义，也为了江湖日后大局着想，和南宫姑娘有什么关系。”

   东方亚菱笑一笑，道：“这是小妹的一点意见，我听哥哥谈过表姐很多的事情，她是很了不起的才女，一身武功，更到了莫测高深的境界，就是手下两个女婢，也是武功了得。”

   秋飞花道：“不错，南宫姑娘一身成就，在下也瞧不出到了什么境界，她似乎完全不同的路子，而且，奇正互辅，忽而一招堂堂正正攻势，忽而一招诡异绝伦的袭击。两种不同的路子，实叫人难测高深。”

   东方亚菱道：“对玉真表姐，我有着一份渴慕、怀念，听得秋兄这么一说，小妹这份渴慕就更加深切了。”

   秋飞花忽然回想到东方雁数度的暗示，有意的把自己和东方亚菱拉在一起。

   自然，东方雁的用心，不见得是替她引介一位英俊、潇的好友、佳婿，而且，也消除了他追求南宫表姐的障碍。

   心中念转，不禁长吁一口气，道：“东方姑娘，令表姐，确是一位武林很杰出的人物……”

   东方亚菱笑一笑，接道：“听哥哥说，表姐不但有一身好武功，而且很美，美的像仙女一样，任何男人，见了她，都不禁怦然心……”

   秋飞花微微一笑，道：“令表姐确然很美，但不论如何的美女，不能使天下所有的男人，都拜倒在石榴裙下。”

   东方亚菱突然举手理一下鬓边的散发，单刀直入的问道：“秋兄，你看小妹的容色如何？”

   这问得秋飞花怔了一怔，道：“姑娘容貌如花。”

   东方亚菱道：“测事论人，本无标准，打个比喻说吧：我比南宫表姐如何？”

   秋飞花笑一笑，道：“这个么？很难说了，姑娘和南宫姑娘，如何能够比得？”

   东方亚菱有着人所难及的才慧，也有着人所难及的勇气，只见她微微一笑，如花盛放的说道：“为什么比不得呢？梅花傲霜，春兰生香，总有些不同之处。”

   秋飞花道：“以花喻人么？姑娘和令姐是春兰、秋菊，各极其美。”

   东方亚菱道：“小妹现在才发觉，秋兄是一位很善言词的人。”

   秋飞花轻轻吁一口气，道：“东方姑娘，在下说的是句句实言，姑娘如要在下作评断，也只有这个说法了。”

   东方亚菱道：“咱们不谈这个，秋兄数日夜沉醉于习练武功之中，也该洗个澡，换件衣服了。”

   语气间无限关心，脸上一片温柔情意，反而使得秋飞花有些不好意思，双颊红晕的，微微一笑，道：“在下只有这一身衣服。”

   东方亚菱道：“小妹替秋兄已准备好了衣服，只是匆匆赶制而成，只怕不合秋兄之身。”

   秋飞花道：“这个，叫在下如何敢当。”

   东方亚菱道：“那座草棚之中，已替秋兄准备好了衣服，请秋兄去换洗一下吧！”

   秋飞花还想谦谢几句，但东方雁却疾行一步，到了秋飞花的身侧，道：“秋兄，舍妹娇生惯养，一直没有侍候过人，对秋兄这是第一次，秋兄不用推辞了。”

   秋飞花点点头，对着东方亚菱一抱拳，道：“那就多谢东方姑娘了。”

   东方亚菱忽然间，感觉到一阵羞意，袭上心头，无来由的双颊泛起了两片红晕，微一躬身道：“小妹习练女红不久，笨手笨脚赶制起来，也许不合秋兄之身，远望秋兄原谅一二！”

   秋飞花道：“姑娘言重了。”

   东方雁低声说道：“秋兄，我替你带路。”

   两人离开了大殿，直行庙外茶棚。

   一个头梳双辫，身着青衣，背插长剑的女婢，早已在茶棚等候，一见秋飞花和东方雁联袂而来，立时一欠身，道：“少爷、秋公子，小婢奉命在此恭候。”

   东方雁停下脚步，笑一笑，道：“秋兄，你请去吧！小弟不奉陪了。”

   也不待秋飞花回答，转身快步而去。

   秋飞花轻轻吁一口气，道：“姑娘怎么称号。”

