    二一三 

   东方亚菱道：“一个人的天赋，不论如何高明，但练习武功，总要耗去他很大的心神，对么？”

   秋飞花道：“不错。”

   东方亚菱道：“一个人，如是在练习武功方面，花费的精神太多了，自然是没有时间去想别的事了。”

   秋飞花沉吟一阵，道：“姑娘说的，也许有理。不过，在下觉着，这总是一件很遗憾的……”

   突闻一声大喝，传了过来，道：“什么人？”

   是东方雁的声音，这一声大喝，也显然有示警之意。

   秋飞花道：“是令兄的声音。”

   东方亚菱道：“是我哥哥有意示警，遇上了拦阻的敌人。”

   秋飞花道：“在下出去瞧瞧。”

   蓬车突然停了下来，东方亚菱缓缓掀起车帘，道：“我也下去瞧瞧。”

   秋飞花道：“姑娘何不暂时守在车中呢？”

   言下之意，无疑是说，你不会武功，如何能够临敌。

   东方亚菱淡淡一笑，道：“秋兄，假若对方出手，他们会先攻向马车。”

   赶车的女婢，已然收住将绳，飞身守在东方亚菱的身侧。

   夜色中，一条人影，疾飞而至。

   秋飞花正想飞身拦阻，那人已然停下了脚步，是秀秀。

   只听秀秀沉声说道：“来了三个人，已和少爷对上了阵。”

   东方亚菱道：“什么来路。”

   秀秀道：“婢子瞧不出来。”

   东方亚菱道：“多大年纪了？”

   秀秀道：“一个年纪大些，大约有五十多岁，两个年轻一些，大约三十多岁。”

   东方亚菱道：“用的是什么兵器？”

   秀秀道：“两个年轻的用刀，那位年纪老的，赤着双手，不知他用的什么兵器。”

   秋飞花心中暗道：“东方世家，果然不亏武林中的大世家，单是这些规矩，就非一般人所能及。”

   原来，秀秀能在和敌人一照面间，把敌人的年龄，及施用的兵器，全部看了出来，当真是观察入微。

   东方亚菱缓缓说道：“你们和我们一起去看看吧！”

   举步向前行去。

   秋飞花低声说道：“姑娘，你不会武功，能不能留在此地。”

   东刀亚菱道：“秋兄，你相不相信，一个不会武功的人，也能够对付敌人？”

   秋飞花道：“这个，在下倒是没有见过。”

   东方亚菱道：“你要不要见识一下？”

   秋飞花道：“姑娘有把握么？”

   东方亚菱道：“要你去见识一下，自然是十之八九的把握了。”

   秋飞花道：“好吧！既然姑娘心中有把握，在下倒是愿意大开一次眼界了。”

   东刀亚菱道：“好！咱们一起去看看。”

   举步向前行去。

   秀秀、兰兰，紧随着东方亚菱的左右，秋飞花却走在东方亚菱的身后。

   距离东方雁大约不过有三匹丈远，片刻工夫，已看到东方雁手执长剑，和三个穿着黑衣的人，对面而立。

   秀秀说的不错，三个人中，居中一个，五十多岁，另外两个人，三十多岁，手中执着两柄单刀。

   那五十多岁的老者，腰中微微隆起，显然是带着软鞭一类兵刃。

   东方雁回顾了东方亚菱一眼，道：“妹妹，你来干什么？”

   东方亚菱道：“哥哥，你没有见过我对付敌人的方法，是么？”

   东方雁道：“你能对付敌人？”

   东方亚菱道：“不错，今天，我要你开一次眼界。”

   东方雁道：“妹妹，兵刃无眼，这是要命的事，你要多多小心啊！”

   东方亚菱笑一笑，道：“哥哥请放心，你先闪开去。”

   东方雁犹豫了一下，才闪到一侧。

   东方亚菱缓步行到了三人面前，低声道：“三位是哪一道上的朋友？”

   居中老者冷笑一声，道：“姑娘是东方世家中人？”

   东方亚菱笑一笑，道：“不错，我是东方亚菱。”

   她笑得如花盛放，使那老者一脸寒霜，也顿然化了开去，嗯了一声，道：“久闻东方世家中有一位绝世才女，不但是智慧过人，而且貌美如花，想来，就是你姑娘了。”

   东方亚菱道：“不敢当，我足迹未离过东方世家的地界一步，阁下能知晓我来自东方世家，实叫小妹佩服。”

   居中老者，道：“那是因为，你姑娘的名气太大。”

   东方亚菱道：“江湖上朋友的抬爱。”

   居中老者道：“你自说不会武功，是么？”东方亚菱点点头，道：“不会武功。”

   居中老者道：“姑娘既是不会武功，怎能和我们动手？”

   东方亚菱道：“天下能够胜人的方法很多，不一定要用武功？”

   居中老者道：“老夫走南闯北，混了几十年，还不知晓，除了武功之外，还有别的杀人方法？”

   东方亚菱道：“这就要你们见识一下了。”

   居中老者道：“老夫真要开开眼界了。”

   东方亚菱淡淡一笑，道：“你们哪一个要先出手？”

   居中老者道：“自然是我。”

   东方亚菱道：“你们三位之中，是不是你的武功最高。”

   居中老者道：“在下承两位兄弟的看重，举为领队之人。”

   东方亚菱笑道：“那么？你阁下请出手吧！”

   居中老者哈哈一笑，道：“那么姑娘请小心了。”

   突然一上步，一掌拍去，原来，他利用双方讲话的时间，仔细的打量了东方亚菱一阵，发觉她果然不像会武功的人，心中大感奇怪。

   东方亚菱突然扬起了左手，一股浓烟，突然由袖中喷了出来。

   烟势十分劲急，那居中老者，竟然闪避不及。

   但觉一股奇异的香味，直扑鼻中，头一晕，劲力顿失，倒摔在地上。

   左首施用单刀的黑衣人，急急叫道：“这丫头，会有迷魂烟。”

   喝声中，飞扑而至。

   这飞扑，用尽了他全身的气力，势道迅速无比，一闪而至。

   单刀挟着一股寒风，迎头罩下。

   秀秀大喝一声，长剑出鞘，一剑封住了单刀。

