    二一七 

   秋飞花一挥手，道：“马兄，能不能告诉咱们，你来自何处，用心何在？”

   马堂答非所问的道：“阁下怎么称呼。”

   秋飞花道：“在下秋飞花。”

   马堂点点头，道：“阁下的大名，在下已经听过了。”

   秋飞花笑一笑，道：“马兄，可是来自大合堂中？”

   马堂道：“不错。”

   秋飞花哦了一声，道：“贵堂组织庞大，人数众多。”

   马堂道：“说的是，咱们只是先到的一批人手。”

   秋飞花道：“看来，大合堂似是很看得起我们。”

   马堂道：“英雄出少年，阁下英雄了得，咱们堂主不得不多派一些人来，也许咱们堂主也要来拜会一番。”

   秋飞花道：“这叫咱们如何敢当。”

   马堂道：“不过，这要看看你们能不能拦住咱们几批人手了。”

   秋飞花道：“马兄，看来，咱们没有和解之途了。”

   马堂道：“没有，要不是诸位受缚，就是咱们溅血于此。”

   秋飞花道：“马兄豪气千云，快人快语，一副英雄性格，但在下有不解之处，请教马兄？”

   马堂道：“不敢当，秋兄有何见教？”

   秋飞花道：“咱们和大合堂素无恩怨，为什么阁下要苦苦逼咱们？”

   马堂道：“咱们只是奉命行事，和阁下谈不上什么恩怨。”

   秋飞花道：“既然谈不上什么恩怨，但马兄，却是认真的很。”

   马堂道：“我们奉命行事，一丝不苟，除了我们不是阁下的敌手之外，别无其他办法。”

   秋飞花笑一笑，道：“既是如此，咱们只有放手一拼了。”

   马堂道：“不错。”

   秋飞花道：“阁下是准备围攻呢？还是和咱们单打独斗。”

   马堂道：“咱们奉命来此，只是要取几位之命，不是和各位比武争名而来，如果我们一个人打不过诸位，那只有一拥而上了。”

   秋飞花道：“好吧！诸位随便就是，哪一个先陪在下玩玩。”

   马堂头一摆，两个穿着黑衣的汉子，嘶的一声，抽出了长刀，飞跃而出。

   秋飞花还未来得及出手，东方雁已挺身而上，道：“我这笨鸟先飞，打旗的先上，两位先陪我玩几招如何？”

   口中说话，鞘中长剑，已疾飞而起。

   银芒一道，迎向两柄长剑。

   但闻“当”的一声，两柄长刀，全被东方雁的身剑对开。

   东方雁一招封开了敌人兵刃，立刻回剑还击。

   三个人，立刻战成一团。

   两个没名没姓的黑衣人，武功竟然不弱，两柄长刀，如急风骤雨一般，攻势猛烈至极。

   东方雁长剑疾转如轮，也不过是刚好把两个施用长刀的汉子拦住。

   片刻工夫，双方斗了五十馀回合，竟然是个平分秋色之局。

   东方雁原本觉着，千招八招之内，就可以胜了两人，想不到恶斗了五十馀招后，竟然无法制服两人，不禁心中微生凛骇，吸一口气，长剑疾变，改成了很稳健的打法。

   原来，他发觉，已无法在极短的时间内，胜得两人，只好由攻势，改采守势。

   两个黑衣人的长刀急攻，地无法对东方雁构成任何威胁。

   秋飞花冷眼旁观，一直没有出手的意思。

   马堂轻轻咳了一声，道：“阁下不准备出手么？”

   秋飞花道：“马兄的意思呢？”

   马堂道：“在下觉着，咱们也应该出手了。”

   秋飞花道：“好吧！马兄是自己来呢，还是派人出手。”

   马堂头一摆，左侧两人突然疾攻而上。

   这两个黑衣人，一个手中执着两支判官笔，一个手中执着一把雁翎刀。

   秋飞花肃立不动，目光凝注在两个黑衣人的身上。

   那执刀人先行上前，雁翎刀一招“横断云山”拦腰扫到。

   秋飞花疾快的向后退了一步，疾如流星一般，顺着刀势抄了过去，他动作快速，竟然追上了雁翎刀，一把抓住了刀背。

   就在秋飞花抓住刀背的同时，右腿突然飞了出去。

   这一脚事先不见征兆，正踢在那黑衣人的膝盖之上。

   但闻一声大叫，黑衣人突然翻了出去，跌摔在七八尺外。

   原来，秋飞花这一脚踢断了那黑衣人的左腿关节。

   事情发生在绵连的快速之中，那执刀的黑衣人，被秋飞花一脚踢倒，那手执判官笔的大汉，两支判官笔却疾如流星一般，分向秋飞花的前胸大穴。

   秋飞花身子一例，借势向后退出了三步，避开了一击。

   秋飞花避开了一击之后，右手疾快的伸了出去，一把捆住了那黑衣人执笔的右手，加力一带。

   黑衣人冷哼一声，身不由己地向后冲出了八九尺远，一下子撞人了竹林之中。

   好好的一个人，撞人了竹阵之后，忽然间手舞足蹈起来，在竹林中不停的奔跑。

   秋飞花一皱眉头，暗道：“看来这竹阵果然利害得很。”

   马堂看秋飞花出手两招，就对付了两个人，心中大吃一惊，暗道：“这人练的是什么武功，不见招式变化，便能出手伤人。”

   原来，秋飞花用的武功，都是无难翁传授的武功，这些武，都是武功中精奇的招数。变化精奇，独成一格，威力奇大。

   马堂轻轻吁一口气，伸手摘下了背上的日月双轮，道：“下的武功，如此高强，在下从未见过，今日要会会高人了。”

   秋飞花道：“马兄，如是能不动手，咱们最好是不要动手。”

