    二三一 

   韩森原本退后两步的身子，却突然又抢了上去，紧追在马脸人的身后。

   二魔、大魔倒序随行。

   这一次，竟然是大出三魔意料之外的顺利，不大工夫，已深入阵中，一座高大的突岩之后，突然转出一位秀美绝伦玄衣少女。

   川东三魔，霸居一方，罗致在府中的各地美女，不下数百位，但却从未见过这么秀绝人间的美女，不禁为之一呆。

   二魔咽了一滴口水，道：“老大，果然是天香绝色，人间仙子。”

   大魔长长吁了一口气，道：“好！好！真好，不虚此行。”

   玄衣少女，正是东方亚菱。

   不用听他们对答之言，只看三魔的脸色，东方亚菱已了然三魔心中所思，顿觉无名火起……

   但她绝世的聪明才慧，立刻逐走了泛起的一股怒火，轻启樱唇，嫣然一笑。

   这一笑，有如春花盛放，动人心弦。

   她不笑，已看得三魔神魂飘荡，这一笑，只笑得三魔魂魄齐飞，大魔轻咳了一声，道：“这位姑娘是……”

   东方亚菱道：“小妹东方亚菱，阁下怎么称呼啊？”大魔微微一笑，道：“老夫刘崇，人称搜魂手。”

   东方亚菱道：“那两位是……”

   刘崇接道：“老夫的两位义弟，谷天、韩森。”

   东方亚菱道：“三位听来好生耳熟啊！”

   刘崇道：“咱们兄弟么？义气相投，情同手足，结义同居川东……”

   东方亚菱啊了一声，道：“我知道了，你们就是人称川东三魔的三大凶人了。”

   刘崇怔了一怔，道：“江湖上，确有人这么叫过咱们。”

   东方亚菱道：“唉！听说三位在江湖上的身分很高啊？”

   刘崇道：“客气，客气，那是江湖的朋友们抬爱罢了。”

   东方亚菱道：“三位，进入这八卦阵来，有什么指教？”

   刘崇道：“原来，这座八卦阵是你姑娘布下的？”

   东方亚菱道：“雕虫小技，算不得什么。”

   刘崇道：“这座八卦阵，很利害啊！”

   东方亚菱道：“如是很利害，四位也不会进入阵中了。”

   刘崇淡淡一笑，道：“姑娘，很不幸的是咱们已经到了此地。”

   东方亚菱道：“到了又怎么样？”

   刘崇道：“到了，八卦阵就失去了力量，以咱们的距离而言，在下一伸手，就可以要你姑娘的性命。”

   东方亚菱道：“哦！”

   刘崇笑一笑，道：“但像姑娘这等美貌少女，如是在下一击毙了，那是焚琴煮鹤的事，实在是大煞风景。”

   东方亚菱道：“看来，你老前辈还是一位怜香惜玉的人了？”

   刘崇哈哈一笑，道：“姑娘，你不但貌如羞花，而且，还聪明绝伦。”

   东方亚菱道：“夸奖，夸奖……”

   刘崇冷冷说道：“姑娘，聪明人，不要作傻事，不要说什么指教，须知道一个人只能死一次。”

   东方亚菱道：“阁下的意思是……”

   刘崇接道：“姑娘仗以保护自己的就是这座八卦阵，但这座八卦阵，目前已不能保护姑娘了。”

   东方亚菱道：“我应该如何？”

   刘崇仰天打个哈哈，道：“姑娘若肯和我们合作，不但可以保住性命，而且，今后，姑娘在老夫支援之下，还可以在武林中，扬名立万……”

   东方亚菱接道：“不知阁下还有些什么条件？”

   刘崇道：“简单的很，老夫喜爱美色，姑娘有绝世之美，老夫有一身过人的武功，我可以把你捧成武林中一位有名气的才女。”

   东方亚菱道：“真是很诱惑的条件！”

   刘崇道：“现在，你可以走过来。”

   东方亚菱笑一笑，道：“就这样简单么？”

   刘崇道：“走近到老夫的身前，站到老夫的身前，就这样简单，你不但可以保住性命，也可以成为武林中一位很有名气的人，哈哈，老夫虽然是年纪大了一些，但我是一个很有能力的人。”

   东方亚菱脸色忽然一变，冷冷说道：“刘崇，不论你的为人多么卑下，但你是列名十大魔头中人，至少在表面上，你应该保持一些风度……”

   刘崇双目中闪掠过一抹杀机，冷冷说道：“你既知老夫身分，还敢对老夫如此无礼么？”

   东方亚菱道：“我既敢对你如此无礼，自然不会把你放在心上了。”

   刘崇仰天大笑三声，道：“既然知道老夫的身分，还敢如此无礼……”

   二魔谷天低声说道：“这女娃复姓东方，可能是东方世家中人。”

   刘崇哦了一声，道：“小丫头，你是不是东方世家中人？”

   东方亚菱道：“不错，我来自东方世家，我对你们川东三魔知道很多。”

   刘崇道：“老夫也听人说过，东方世家出了一位才女，想来就是你姑娘了。”

   东方亚菱道：“如是东方世家，真的有一位被武林共认的才女，那就只好算是我了。”

   刘崇冷笑一声，点点头，道：“东方世家在江湖上的威名虽然很大，不过，还不放在我刘某人眼中。”

   东方亚菱道：“彼此，彼此，你们川东三魔，在十大魔头中，排名最后而已，也未放在东方世家眼中。”

   刘崇冷冷说道：“放肆，一个后生晚辈，也敢对老夫如此无礼，老三，给我拿下。”

   三魔韩森应声上了一大步。

   东方亚菱大声叫道：“站住！”

