    二七九 

   第三十六章 南宫玉真

   但因这些刀手们，学习了很多的武功都是很凌厉的招数，所以，虽在双方搏斗的过程之中，南宫世家的刀手，也伤了不少的敌人，但因强敌人数众多，又是四面围攻，双方的搏斗，两组刀手中，也有人受了伤。

   受伤的不轻，也不太重，人未倒下去，而且，也还有再战之能。

   南宫玉真眼看形成了混战的局面，不禁一皱眉头，道：“小表妹，现在咱们应该如何，是否要大开杀戒？”

   东方亚菱点点头，道：“表姐，目下的情形已很明显，他们准备暗算失败，仍然不肯撤退，那说明了，这是他们布下的一步死棋。”

   南宫玉真哦了一声，道：“一步死棋？”

   东方亚菱道：“是的，一步死棋，他们已不准备把人撤走了。”

   南宫玉真道：“你是说，他们不准备把这些人撤走了？”

   东方亚菱道：“是的！小妹是这样的看法。”

   南宫玉真道：“他们准备把这些人，完全牺牲了么？”

   东方亚菱道：“看情形是如此了。”

   南宫玉真道：“为什么他们要如此做？”

   东方亚菱道：“因为，这些人手撤走，可能漏他们的行踪。”

   南宫玉真道：“这些人是否知晓呢？”

   东方亚菱道：“这个，小妹不敢断言，因为，我无法了解现场的情形。”

   南宫玉真道：“亚菱，现在咱们应该如何？”

   东方亚菱道：“两个办法！”

   南宫玉真道：“请教？”

   东方亚菱道：“他们希望以这些人的死亡，测验一下我们这几日的成就和实力，咱们一个是出动高手，把他们全数杀死；第二是不让他们趁心如意，放这些人离开此地。”

   南宫玉真道：“哪一个是上策？”

   东方亚菱道：“自然放走他们最好，不过，他们既敢布下这一步死棋，我想，他们一定会有一种严密的控制力量，咱们有意逐散这一批人手，必须先解除那种控制他们的力量。”

   南宫玉真道：“我看过了他们的武功，杀死这批人，并不太难，但要解除控制他们的力量，那就有些不容易了。”

   东方亚菱缓缓下了篷车，道：“表姐，你先派一批人手增援上来，不要放手伤害对方太多的人，但最重要的是，咱们不能有太大的伤亡，需知咱们的人手，得来不易；小妹想一个法子，把他们先行困住。”

   南宫玉真道：“什么方法？”

   东方亚菱道：“我已经查看过这里的地理形势……”下面的话，声音很低，低得只有两个人可以听到。

   南宫玉真不住的点头，然后，派了追风、摘星各带了一组刀手，增援上去。

   东方亚菱也带着兰兰、秀秀开始了部署。

   追风、摘星各带一组刀手上去之后，立刻把阵势稳住。

   对方强烈的攻势，立刻受到了阻止。

   追风、摘星暗传令谕，要各组刀手，先求自保，然后，准备撤退。

   江海、高山两人已搏杀了十馀人，听令谕之后，心中大感奇怪，因为，南宫世家的属下，虽在强敌猛烈的围攻之下，仍未露出败象。

   但追风、摘星传达了南宫玉真的命谕之后，江海、高山自然是不敢违抗。

   于是，南宫世家的人手开始缓缓向后撤退，边战边退。

   埋伏在两旁崖壁草丛中的人手不下百人之多，伤亡了二十馀人之后，仍然有七八十人之多。

   这些人，紧追着南宫世家中向后撤退的人，步步迫进。

   追风、摘星早已得到了南宫玉真的指示，带着两组刀手，退入了东方亚菱布置的阵势之中。

   那是山根处，一片凹谷，长着不少杂草矮树。

   地方不太大，但已足够容纳百人以上。

   南宫世家中人，分成两组，缓缓退下了崖壁。

   追风、摘星，带着两组刀手，退入了狭谷之中。

   紧追而来的强敌，还有六七十人之多，一拥而进凹谷。

   篷车向后撤退了十馀丈，三组刀手，护守在篷车前面。

   兰兰、秀秀，早已在凹谷中等候，把追风、摘星、江海、高山及两组刀手，带出了凹谷。

   但追入凹谷的敌人，在进入了凹谷之后，却突然迷失了方向。

   那及膝的杂草，忽然间分出了一片高耸的林木，进入凹谷中人，有如隐身于无际森林的感觉。

   失去了敌人，也失了方向。

   但在凹谷外面的人，却有着完全不同的感受。

   只见几十个人，在一片凹谷中，行来，奔去，明明走到了谷口处，却又转了回去。

   只看得南宫玉真等个个惊奇不已。

   秋飞花是早已见过了五行奇阵的厉害，还没有异样之感。

   但南宫玉真等人，却是看得大戚惊异，目瞪口呆，轻轻吁一口气，道：“想不到啊！几根竹竿、木枝，竟有这样大的威力，想来，实在是不可思议，咱们练了十几年的武功，还抵不过几根竹竿、木枝的作用。”

   这时，东方亚菱已绕过了一片山坡，到了南宫玉真的身侧，笑一笑，接道：“表姐，这不是是雕虫小技，登不得大雅之堂，表姐如是想学，小妹可以倾囊相授，以表姐的才慧，只要五三日的时间，就可以学会了。”

   南宫玉真道：“这么简单么？一”东方亚菱道：“是的！但只能知其然不知其所以然。”

   南宫玉真道：“亚菱，真的只要几天就能够会了么？”

   东方亚菱道：“是真的，表姐，这是一种障眼移位变化，说不上什么大学问，只要你那样摆，遇上不懂的人，就可能发出那样的效果。”

   南宫玉真抬头望去，只见那几十个陷入阵中的人，左冲、右突，互相撞击，如无头苍蝇一般，就是出不了那片凹谷，心中更是惊慕不已。

   东方亚菱低声道：“表姐，咱们可以通过这片狭道了。”

