    三一 

   齐夫人跃下篷车后，立刻和丈夫并肩而立，低声道：“元魁，亮兵刃，咱们联手对敌。”

   齐元魁右手松开了腰间的扣把，抖出了金丝龙头鞭，冷冷说：“三位是哪一道的朋友，和我齐某人有什么过不去的地方，深夜拦路，用心何在？”

   三个黑衣人都一语不发，但他们同时亮出了兵刃。

   是三把锋利的鬼头刀。

   齐元魁冷笑一声，道：“好！我明白了，三位大概都是王天奇的……”

   齐元魁一伸手，掀开了车帘子。

   凝目望去，只见二个全身黑衣的人，并肩横立在蓬车的前面，拦住了去路。

   毛毛雨虽已停歇，但漫空的浓云未散，夜色幽暗，齐元魁尽目力，也无法瞧清楚三个黑衣人的面貌。

   天虚子长长吸一口气，纳入丹田，一伸双臂，飘然下车。

   齐元魁急急跃入篷车，拦在了玄妙观圭前面，低声道：“观主请退后一步，齐某人如若真的接不下来时，再请观主出手。”

   这时，齐夫人也飘身跃下篷车。

   她早已有备，跃下篷车的同时，已然伸手抓起了放在车上的长剑。

   只有小黑子仍然端坐在车辕上面，静静地望着三个黑衣人。

   齐夫人跃下篷车后，立刻和丈夫并肩而立，低声道：齐元魁，亮兵刀，咱们联手对敌。”

   齐夫人接着道：“不管他们是谁？但深夜执械拦劫，罪已该死！”

   死字出口，突然啸风破空，三声惨叫，连绵发出，三个黑衣人的身子，突然飞了起来，分摔向三个不同的方位。

   这变化大快了，快得使人目不暇接。

   齐夫人回顾了坐在车辕上的小黑子一眼，道：“是你出的手。”

   小黑子一跃下车，欠身一礼，恭谨地说：“他们冒犯主人，而且夫人巳下令处死，小人是应命出手。”

   他快如问电的手法，长鞭一挥间，三个人几乎是同时被抛了出去，那个心动魄的快法，不但使齐氏夫妇为之震不已，就是天虚子也大大吃了一种。

   齐夫人轻轻叹息一声，问：“咱们去玄妙观的路上，你也出了手？”

   小黑子答：“是！两个小毛贼，小人未得主人之命，就打发了他们，为了不误行程，所以小人没有说明。”

   不知是太过离奇，还是大过意外，过了半晌，齐元魁才缓缓说道：“惭愧啊！惭愧！少侠在寒舍隐居两年有馀，我齐元魁竟然全无所觉，这一双眼珠子，当真是昏花无用了。”

   突然，一抬右手，竟向双目上挖去。小黑子一抬头手，那么准的搭在齐元魁右腕脉之上，低声道：“齐爷不用自责，在下来得有意，齐爷无心，自然，不容易瞧出来。”

   齐夫人吭声道：“元魁，这是什么时候，还计较这些小节……，”小黑子接道：“夫人说的不错，两个小毛贼，小人未得主人之命，已打发他们了！，齐爷快请上车，咱们先回府中…”语音甫落，突然一阵冷的笑声，传了过来，道：“只怕是晚了一步。”

   语声由远而近，话落口，人巳到篷车前面。

   齐元魁厉声喝道：“王天奇？”

   王天奇哈哈一笑，道：“不错，正是兄弟……”

   语音一顿，接道：“燃起火把。”

   但见火光闪动，片刻之间，燃起了四支火把。

   这是特制的火把，火焰熊熊，高逾半尺，四支火把，分在篷车四周，照得五丈内一片通明。

   四个穿着黑衣的大汉，分躺在四个不同地方位上，有的仰面而卧，有的俯爬在地上，但有一点，四个人完全一样，都已经断了。

   望了四具尸体一眼，王天奇双目闪掠过一抹讶然之色，道：“下手很辣！”

   齐夫人道：“深更半夜的拦车劫人，死有馀辜。”

   王天奇淡淡一笑，道：“贤弟妹，你本来不该死的，但你知道的大多了…”目光转注到天虚子的身上，脸色一沉，道：“天虚道兄，咱们做了十年的戏，今夜中，似乎该取下这份假面具了。”

   天虚子微微一笑，道：“王兄高明得很，迄今为止，贫道还没有完全了解你王兄真正的身分？”

   王天奇道：“这么说来，兄弟还把道兄估高了？”

   天虚子道：“王兄的易容术，实在高明，既非戴着面具，也非施用药物……”

   王天奇淡淡一笑，道：“这么说来，你天虚道兄，果然是孤陋寡闻得很。”

   天虚子平和的笑一笑，道：“贫道的识见不博，但对药物一道，自信稍有心得，就算天下最妙的易容药物，也逃不过贫道的双目。”

   王天奇道：“但你却无法定，我是什么人？”

   天虚子道：“你是昔年魔刀会中的两个首脑之一的莫冲？”

   王天奇道：“我可能是庞动？”

   天虚子点点头，道：“很可能，贫道为人素不泻染夸张，我说你是魔刀会中的两个首脑之一，也是凭藉着旁证和推断而来！”

   王天奇哈哈一笑，道：“遁神移形大法，不但可以驻颜，且能使年少者变作年老，个中奥妙，岂是一般的凡夫俗子能够了解的么？”

   天虚子脸上闪掠过一抹讶之色，未再接言。

   他处处忍让，用心是希望能套出王天奇此番胆敢再出江湖的靠山。

   王天奇目光凝注在一具黑衣人的尸体上，瞧了一阵，道：“玄妙观主，这些人可都是死在你的手中么？”

   天虚子衡度目前形势，王天奇显然已有着完全的部署，一面暗中运，压制伤势，准备必要时舍命一拼，一面却微笑说道：“贫道不敢掠人之美。”

