    三一七 

   第四十一章 白衣剑手

   东方亚菱似是有意的让人听到，反而提高了一些声音，道：“那驼人飞行的巨鸟，晚辈曾经仔细的瞧过，它已经不是单纯的巨鹰形貌了，其体形有如传说中的鹏鸟。”

   傅东扬点点头，道：“姑娘，观察入微，在下好生敬服。”

   东方亚菱吁一口气，道：“这等事，有自然法则，所以，晚辈觉着，那鹰首鹏身的巨鸟，可能不是自然生出之物。”

   傅东扬不能不承认了，点点头，道：“姑娘说的有理，只有人参与其中，才能使自然的法则改变。”

   南宫玉真等都听到了两人的谈话，但还未完全了解两人谈的什么？也许是怕解释起来，有些困难，东方亚菱突然改变了话题，道：“那古堡门户，可能就在那金椿附近，有劳前辈带我去找找看了。”

   傅东扬点点头，道：“金椿距离，大约有十丈左右。”

   兰兰、秀秀一伏身，抬起了滑竿。

   东方亚菱道：“不用了，我自己走过去。”站起身子，追着傅东扬身后行去。

   这一带坡度虽然不大，但崎岖不平，走起来，十分吃力。

   兰兰伸出手来，扶住了东方亚菱的右臂。

   轻轻一挥手，示意兰兰退下，东方亚菱回头对南宫玉真说道：“表姐，华一坤可能已经动了疑心，所以，你要全心监视着他。”

   南宫玉真道：“表妹，我不知道你发现了什么，难道这片荒草绝谷，就是咱们的久居之地么？”

   东方亚菱笑一笑道：“至多一个时辰，小妹就可以给表姊一个明确的答案了，眼下最重要的一件事，就是别让华一坤带人追下来。”

   南宫玉真道：“华一坤已然调动了人手，把这座荒谷围了起来，此地狭小，只有咱们来时一条出路，易守难攻，而且，咱们食用之物，已然用完，就算华一坤不攻过来，咱们地无法支撑过三天。”

   东方亚菱道：“小妹也了解我们的处境，如若小妹的推断有误，只有仗凭表姊的武功，趁那华一坤还未布置完整，突围而去。”

   南宫玉真轻轻叹息一声，道：“表妹，这座荒凉的绝谷之中，真有一座古堡么？”

   东方亚菱道：“很快就可以证明。”

   说完，举步行入了荒草之中。

   东方雁苦笑一下，道：“我这位妹妹，太聪明了，也太相信自己。”

   南宫玉真淡淡一笑，道：“雁表弟，亚菱表妹，才慧绝世，她的一举一动，自非我们所能够完全了解，不过，这片荒地绝谷之中，就算真有一个古堡，那也是很多年的事了，想来，那古堡之中，绝不会存放着食用之物。”

   秋飞花低声道：“华一坤逼得太紧，其实，咱们进入了这座山谷之后，就陷身绝地之中，两面山谷中，虽然形象不同，但处境则一。”

   天虚子拂髯一笑，道：“南宫姑娘，贫道的看法是，东方姑娘正在和对方斗智……”

   南宫玉真哦了一声，道：“老前辈，可否说得清楚一些？”

   天虚子道：“咱们耳闻、目睹，对东方姑娘的作为，就有着莫测高深的戚觉，对方看在眼中，自然是更难明白了，也许就因为这一点，华一坤才对咱们再三的忍让，不肯施下毒手，也可能就是为此所惑了。”

   南宫玉真微微一怔，道：“老前辈说得是，咱们跟在她的身侧，就被她闹得迷三倒四，华一坤遥遥相望，更是莫测高深了。”

   天虚子叹息一声，道：“姑娘，你认为华一坤，真的是没有法子对付咱们么？”

   南宫玉真道：“晚辈也觉着，他们没有真下毒手之心。”

   天虚子道：“因为，他们不愿伤到东方姑娘。”

   南宫玉真道：“老前辈，但咱们长守于此，亦非良策。”

   天虚子道：“傅秀才在我们几人之中，素以才智见称，他对东方姑娘的才慧，有着敬如神明的感觉。贫道觉着，他们已可能真的发现了什么？姑娘，请静下心来，咱们已陷身绝地，如想单靠武功，破围而出，机会不大，只有仰仗东方姑娘的智慧了。”

   南宫玉真道：“多谢前辈的指教，晚辈几乎躁急误事了。”

   天虚子道：“姑娘言重了，这一代江湖正邪之争，看来，已操在你们几位年轻人的手中了……”

   且说傅东扬和东方亚菱行入了草丛之中，傅东扬停下脚步，直等到东方亚菱行到身侧，才低声说道：“姑娘，还有一段路，深草过人，行动不便，我扶着你走吧！”

   东方亚菱道：“正要借重前辈。”伸手扶着傅东扬的肩头，缓步向前行去。

   一面说道：“老前辈，这等荒凉的山谷绝地，有那么一道金椿，自然是有些奇异了。”

   傅东扬道：“秀才仔细的看过那根金椿，那是用来固定一件物体之用。”

   东方亚菱道：“用来固定一座古堡，以免山川变形，使古堡形体消毁，虽然大地变化，自然间，威力无穷，但有金柱固形，至少也可以多过一些岁月。”

   傅东扬道：“乌金铳蚀不重，用金为柱，时间可能更久一些，只是，用这等名贵的乌金作为柱石，这份气魄、豪华，实为不可思议的事。”

   东方亚菱道：“因为，那古堡中的藏物，贵重过金柱十倍，只有那些藏物，才配用乌金作为柱。”

   傅东扬道：“哦！姑娘可知那古堡中藏么？”

   东方亚菱道：“还不敢有太大的把握，所以，我们一定要进入古堡求证，也值得冒这一次大险。”

   谈话之间，已然行近了金椿附近。

   傅东扬伸手拨开乱草，果然见一个碗口粗细的金乌椿。

