    三二六 

   东方亚菱道：“苏百灵，译音甚近，事实上，苏百灵比楚百三个字的发音，还正确一些，这人梵文造诣之深，又非晚进所及了。”

   长长吁一口气，道：“一百多年前，有一位武林高人，平生想求一败的心愿，竟然未能得偿，这人定然是一位大有名气的人，但晚辈想不出，二百年内，有苏百灵这么一位人物。”

   傅东扬道：“如若苏百灵的三个字不错，那一定是他了。”

   东方亚菱道：“谁？”

   传来扬道：“姑娘博鉴经籍，熟知二百年内武林中事，可知道有一位“百花公子”……”

   东方亚菱接道：“知道，百花公子一代绝才，曾有“遍历百花难为真，可叹世间一孤芳”的狂话，这人足迹行遍了大江南北一十三省，阅历美女万千，竟然没有一个能使他赏心悦目，拜倒石榴裙下。”

   傅东扬道：“姑娘果然博学，那百花公子浪迹江湖二十年，找不到一个中意美人，拔剑断发，立志不娶……”

   东方亚菱道：“这一个，我也知道，以后他寻迹深山，江湖上再无他的消息了。”

   傅东扬道：“以后的事，姑娘知道么？”

   东方亚菱道：“以后，我未追阅他的传记，我觉着这个人，迹近疯狂，南北佳丽，何至千万，他竟然一个也看不上眼"”

   傅东扬道：“对这个武林中从未有过的狂人，我倒下过一番追索工夫，他寻迹深山之后，并未安分下去，三年后，易容下山，自号“无敌剑客”，挑战当世十八名手，由江南，打到关外的白山黑水，未遇过一个敌手，最后折返少林寺，三出三进罗汉阵，求一败而不可得，在少林寺前断剑大哭，三日夜声不绝耳，直到了泪尽血流，才撕一方黑巾，蒙目而去，从此，改名“无目老人”，隐隐含有天下事物，无一可以放入他的眼中之意。”

   南宫玉真道：“这人当真是狂得厉害，可惜他死了。”

   东方亚菱道：“如若他还活在世上呢？”

   南宫玉真道：“拼着血溅五步，我也去管他一管。”

   东方亚菱道：“无敌剑客打遍天下无敌手，但却没有杀死过一个人。”

   傅东扬道：“不错，他没有杀一个人，因为，他觉着那些不值一杀的人，会污了他的握剑之手……”

   仰面长叹一声，接道：“他改名无目老人之后，真的销声匿迹，未再在江湖上出现，我费时数年，搜集他的事绩，穷追之下，知了一件事，他姓苏原名百灵。”

   东方亚菱轻轻叹息一声，道：“好恶之感，误人不浅，我因厌恶那百花公子的为人，所以，不再追索，他的以后，片段鳞爪，究是难窥全貌，如非老前辈一番解说，进就很难把百花公子及无敌剑客连在一起，更无法由无目老人串连到苏百灵。”

   傅东扬道：“听说武林四大世家，都建立很完整的资料，记述着武林中重要的人人事事。”

   东方亚菱道：“这种资料，以东方世家的最为齐全，事实上，武林四大世家中，只有东方世家在这方面花去的时间最多，建立的资料也最完全，我阅读过了那些资料，这对我的帮助很大，也使我足不出户，知道了大下武林大事。”

   傅东扬道：“姑娘，我们知道了这种建地下古堡之人的来历，不知对开启这三道门户，是否有助？”

   东方亚菱道：“想不到那一狂生，竟真有如此之能。”

   傅东扬道：“古往今来，武林代有奇人……但像百花公子这样的人物，尽天下无一能放入眼中的美女，求一败倾江湖而不能得，可算是从未有过的事了。”

   东方亚菱道：“这人幼年狂傲，中年好胜，没有一位放入他眼中的红颜知己，没有一个能和他放手一搏的敌人，所以，他把内心积存的幽闷痛苦，移注到建筑这座地下古堡之中。这座地下古堡，是他的智慧的结晶。也表现出了他过人的大博识，晚进对他太陌生了，真不知如何着手，还望老前辈指点一二？”

   傅东扬苦笑一下，道：“区区之才，只不过银河一星，姑娘之能，却如当空皓月，至于这位苏百灵，秀才不欲妄作比喻，姑娘如若找不出可攻之处，傅某又怎能提出拙见呢？”

   东方亚菱凝目沉思片刻，道：“老前辈，他藐情傲世，却又不肯降格以求，犯了一个“横”字。”

   傅东扬点点头。道：“姑娘高明。”

   东方亚菱道：“二十年求败江湖，心愿难偿，是何等荣耀的事，但他不能放下这一股忿怒之气，犯了一个“傲”字。”

   傅东扬道：“有道理。”

   东方亚菱道：“他纵横江湖，搏杀千战，却未伤人，那证明了他心存“善”字。”

   傅东扬道：“洞明透澈，观察入微。”

   东方亚菱道：“他老暮之年，却又不能自甘落泊，把一生幽忿，化成了一股动力，建了这座地下古堡，却又故意留下了很多线索，让人找来此地，犯了一个“求”字。”

   傅东扬道：“求名求利，这个“求”字用得好。”

   东方亚菱道：“求名求利之外，他还想求一个敌手，所以，他在这片绝地中安排了不少的活路。”

   傅东扬道：“姑娘，这三道门户中，只有一道是活路么？”

   东方亚菱道：“是！只有一道门户是活路。”

   傅东扬道：“这么说来，如是咱们要碰运气，那也只有三占其一的希望了。”

   东方亚菱道：“是！所以，咱们不能碰运气了，必需要有所根据才行。”

   傅东扬道：“姑娘，找出了一点眉目没有？”

   东方亚菱道：“想出了一点眉目，不过，我没有把握，因为，对这古堡的建

   ，我们全无所本，我只能根据他的性格，判断出哪一道是安全之门？”

   傅东扬道：“姑娘觉着是那一道门？”

   东方亚菱道：“中间那一道门。”

   傅东扬点点头，道：“姑娘，试试看吧！我相信以姑娘之能，再打开了这座门户之后，一定可以很快的分辨出是活门还是死门。”

   东方亚菱道：“问题是咱们只能打开一座门户……”

   南宫玉真道：“小表妹，打开门户之后，咱们不进去，会不会受到伤害？”

   东方亚菱道：“我想，一定会有什么反应，不过，咱们只要不进入门内，以咱们的力量，相信可以应付过去。”

   南宫玉真道：“那还怕什么？这一个门户不对，再打开一个门户瞧瞧就是。”

   东方亚菱道：“不行，咱们只能打开一个门户，如若勉强打开两个……这个古堡，可能会立刻发生变化。”

   南宫玉真道：“什么样的变化？”

   东方亚菱道：“某些部份，会忽然塌了下来，咱们将被生生葬埋于此。”

   南宫玉真道：“这门户，负担了古堡的重量？”

