    三二八 

   东方亚菱道：“是！把兵刃放在室外，最好连暗器和金铁之类的饰物，也一齐放下。”

   秋飞花道：“如若咱们放下兵刃，万一这古堡之中，有什么机关埋伏，咱们岂不是无法应付了？”

   东方亚菱道：“到目前为止，咱们一切都很顺利，你看这室中灯光，百年未熄，单是这方面的构思之巧，蓄油之多，可以看出他是个很细密的人，狂傲中不失细微，咱们最好能顺他一些。”

   傅东扬道：一东方姑娘说的不错，咱们把兵刃、暗器放在厅外吧！”

   群豪各自解下兵刃，取出暗器，以及金饰之物。

   东方亚菱举手理一下秀发，重入厅中。

   果然。厅中不再有吸收之力。

   虽然，人还是头上脚下的行动，但因为这厅中的陈设很奇怪，所以，给人一种很怪异的感觉。

   因为，厅中所有的布设，都倒头而立，看上去，有着一种很难适应的感觉。

   事实和常年习惯感觉上，使得东方亚菱也有着举步维艰的感觉。

   南宫玉真、秋飞花等，已鱼贯行入室中。

   这些人，都是已练成了夜行山洞、闭目穿林的能耐，但他们进入了这座厅中之后，也有着行动不适的感觉。

   如是他们闭门而入，即使室中没有灯光，就算是再放多一些东西，地无法挡得住他们，但这厅中的事事物物，都倒立而置，使人因习愦产生了一种幻觉，有着寸步难行之感。

   但慢慢的他们适应了。

   仔细看室中陈设。那些倒置之物，都牢牢的钉在地上。

   事实上。那些陈设之物，都是悬在半空，进入厅中的人，也有着走在天花板上的感觉。

   花了足足有半个时辰的工夫，才找完了这间小厅。

   听中的陈设虽然倒置，但却不复杂，半个时辰的时间，他们搜查完了所有的地方。

   但却找不出一点可疑的事物。

   南宫玉真道：“小表妹，这地方既称古堡，想来，绝不止这一层了。”

   东方亚菱道：“一共有五层。这样的一座古堡，建筑在地下，花费的工夫。实在比地上建立起什么古堡更为困难。”

   南宫玉真道：“咱们下一层楼吧！看来这一层，已经没有什么好找的了。”

   东方亚菱道：“我在想，他为什么要把这堡中陈设倒着放？”

   东方雁道：“妹妹，这件事很容易猜，这古堡既是建在地下，愈高之处，离地愈深，自然这厅中的布置，也是倒着放了。”

   东方亚菱低声道：“哥哥，你能够坐到那张椅子上么？”

   东方雁抬头望了一眼，只是四张椅子，都倒立而放，一皱眉头，道：“怎么一个坐法？”

   东方亚菱道：“自然是要端端正正的坐着了。”

   木椅是倒立而放，如若要端端正正的坐下去，自然也要头下脚上的倒着坐了。

   这件事，虽非大难，也不容易，东方雁略一沉吟，道：“我试试看吧。”

   飞身而起，双手抓着扶手，倒着坐了下去。

   如以那木椅放置，和这座厅中陈设而言，东方雁的坐法，应该是正着生了。

   东方亚菱高声说道：“哥哥，四下的看仔细一些，看到了什么可疑之物，快告诉我。”

   东方雁目光转动，四顾了一阵道：“妹妹，只是觉着有些奇怪，瞧不出可疑的事物。”

   东方亚菱道：“再仔细看看。”

   东方亚菱目光转动，一面接道：“哥哥，注意小地方。”

   东方雁忽然啊了一声，道：“瞧到了！”

   东方亚菱道：“什么？”

   东方雁道：“一张画……”

   东方亚菱接道：“什么样的画？是人物，还是山水？”

   东方雁道：“好像是山水画，但画中也有人物。”

   东方亚菱道：“哥哥，记到那处地方，下来之后告诉我。”

   东方雁应了一阵，飘身而下。

   就记忆所及，指出了一墙壁。

   东方亚菱凝目望去，只见那墙壁上有很多黯淡的纹路。

   纵看，横看，都无法把那暗纹看成一幅画。

   东方雁目光转动，左瞧右看，竟然无法瞧出那幅图画何在。

   摇摇头，叹口气，道：“妹妹，这件事有些奇怪，明明就在这片墙壁上，为什么瞧不出一点迹象。”

   东方亚菱道：“这房子建设很奇怪，也很巧妙。精密的计算，使得光度配合很奇巧，只有坐在那张椅子上，才能瞧出一点眉目。”

   南宫玉真道：“可要我上去瞧瞧？”

   东方亚菱道：“最好我能上去，可惜我无法坐得稳那张椅子。”

   南宫玉真道：“表妹，我倒有一个办法，只是怕太辛苦了。”

   东方亚菱道：“你说说看吧！”

   南宫玉真道：“我们先在椅子后面坐一个人，用手抱着你，坐在椅子上。”

   东方亚菱道：“这法子不错。”

   南宫玉真道：“我先上去。”

   虽然有人扶着她，但东方亚菱坐着仍然很辛苦。她体质素弱，这一倒翻而坐，整个的脸上，凝聚成一片血色。

   但东方亚菱却看的很仔困，也很入神。

   她虽然体质很弱，但个性却很倔强，看完了一张椅子，又要坐另一张椅子。

   连坐过四张椅子之后，东方亚菱一张脸，完全变成了苍白之色。

   手脸之上，冷汗淋漓。

   放在实地上，东方亚菱急急大喘了两口气，闭上双目休息。

   足足过了一顿饭工夫之久，东方亚菱才睁开双目，道：“不错，是四幅图画。”

   南宫玉真道：“四幅图画？”

   东方亚菱道：“是！坐在每一张椅子，就可以看到一幅画。”

   南宫玉真道：“四幅画，代表了什么含意？”

   东方亚菱道：“表姐，你带有白色的绢帕么？”

   南宫玉真道：“有！”

   取出一方白绢，交了东方亚菱。

   铺白绢，东方亚菱缓缓说道：“哪一位姑娘的身上，带有黛笔？”

   追风道：“我有。”

