    三三九 

   傅东扬突然开口道：“姑娘的意思，可是说还是一批原来的人么？”

   东方亚菱道：“晚辈是这样想。”

   傅东扬低声道：“不大可能的，姑娘，一个人的体能怎能维持百年不变？”

   东方亚菱笑一笑，道：“我知道，我就是这一点想不明白，所以，我要冒险登上四五两层楼上瞧瞧。”

   傅东扬点点头，道：“亚菱姑娘，别再为此事烦心了，你要静下心来，准备对付第四层楼上的埋伏。”

   东方亚菱道：“多谢前辈指点。”

   带着秋飞花，转向第四层中。

   这地下古堡形式上的第四层。事实上，却是更深入地下。

   南宫玉真望着两人的背影，低声道：“傅前辈，要不要我去助她一臂之力。”

   傅东扬道：“姑娘，不用了，东方姑娘已有了很精细的打算，咱们用不着再倘这次浑水了。”

   南宫玉真道：“老前辈，我担心他们。”

   傅东扬道：“是的，姑娘，我他很担心，不过，担心是一件事，咱们却无能帮助她。”

   南宫玉真沉吟了一阵，道：“老前辈，咱们现在应该如何？”

   傅东扬道：“等，等下去，照着东方姑娘的吩咐，等上个三天三夜。”

   南宫玉真道：“如若他们不出来呢？”

   傅东扬道：“姑娘带着咱们离开。”

   南宫玉真道：“这个，老前辈，咱们也算侠义中人，这作法，岂不是有失气度么？”

   傅东扬微微一笑，道：“姑娘，小不忍则乱大谋，东方姑娘如是无法克服的事，咱们上去，又将如何？”

   南宫玉真道：“老前辈，我想他们应吃点东西了？”

   傅束扬笑一笑，道：“姑娘的意思是……”

   南宫玉真接道：“要兰兰替他们作一点吃的东西。”

   傅东扬道：“然后，姑娘给他们送去？”

   南宫玉真脸一红，道：“老前辈，晚辈自觉应该是最适当的人了。，傅东扬道：“姑娘，等一等好么？”

   南宫玉真叹口气，不再多言。

   四个时辰，匆匆而过。

   南宫玉真忍了又忍，仍然忍耐不住，站起身子，道：“老前辈，现在，他们想已很饿了。”

   傅东扬一直暗中在留心南宫玉真的举动，发觉她这几个时辰中，一直焦虑不安。

   轻轻吁一口气，傅东扬缓缓说道：“姑娘，也许东方姑娘已深入内室，你一人上去，不是危险得很么？”

   南宫玉真道：“如若咱们要一个人去送饭，除了晚辈之外还有何人？”

   傅东扬道：“说的也是……”语声一顿，接道：“兰兰，你过来。”

   兰兰应声而至，一躬身，道：“傅爷有什么吩咐？”

   傅东扬道：“准备点吃喝之物，南宫姑娘给你们姑娘送点吃喝之物。”

   兰兰笑一笑，道：“傅爷，姑娘上楼的时候，已带了食用之物。”

   傅东扬“哦”了一声，道：“南宫姑娘，东方姑娘是一位很谨慎的人，算无遗策，这些事，只怕她早都想到了。”

   南宫玉真突然间发觉，东方亚菱绝世才慧，已使得同行之人，个个敬服，每个人都对她有些偏爱，偏爱得近乎纵容。

   时间匆匆，众人在焦虑之中，已等过了一天一夜。

   兰兰做好了吃喝之物，很丰盛的一餐。

   其实，每个人心中都挂虑着东方亚菱的安危，哪里能吃得下饭？

   事实上，一日夜之久，进食一餐，大家都应该很饿了，但却都有着食难下咽的感觉。

   担心东方亚菱那位绝世才女的安危，固是人人同心，但东方亚菱如若真的有了事故，这些人生离地下的古堡的机会，实也不大。

   焦虑、等待中，又过了两天一夜之久。

   南宫玉真轻轻吁一口气，道：“雁表弟，时间到了么？”

   东方雁道：“照兄弟的算法，还有一夜时光。”

   南宫玉真道：“你不担心菱表妹的安危么？”

   东方雁道：“我好焦急，但我没有办法，她幼小喜爱读书，各种各样的书，我还常常嘻笑她读书无用，想不到，她竟然读出了这样大的本领。”

   南宫玉真道：“雁表弟，咱们要不要上去瞧瞧。”

   东方雁摇摇头道：“如是菱妹出了事，咱们上去，又有什么用处？”

   南宫玉真道：“唉，表弟，我好担心啊！我上去看看。”

   东方雁道：“表姐如是一定要上去看看，兄弟奉陪。傅东扬道：“慢着。南宫玉真微微一怔：傅前辈要拦阻我们？”

   傅东扬道：“姑娘，还有一夜时间，姑娘能等两天一夜，为什么不能再等上一夜呢？”

   南宫玉真通：“我……”

   傅东扬接道：“我知道姑娘心中很焦虑，事实上，我们都和姑娘一样，一旦东方姑娘有了什么不幸，我们这些人，还要借姑娘之力，冲出重围。”

   南宫玉真一皱柳眉儿，道：“博前辈，菱表妹如是真的有了什么麻烦，难道我们真的能生离此地么？”

   傅东扬道：“机会不大，但我们要奋力一试，不计成败。”

   南宫玉真道：“如若咱们闯出去，遇上的困苦艰难，和登上四楼去瞧看一下。并无大大的区别，万一亚菱表妹，受困其中，咱们也许可以助她一臂之力。”

   傅东扬道：“南宫姑娘，不是老朽固执己见，事实上，东方姑娘若失陷于那楼中。就算咱们要进去，也完全没有机会，但闯出围困，却并非全然无望。”

