    三四二 

   东方亚菱道：“你和飞花早已两情相悦，心心相印。不幸的是，我却占了先南宫玉真”嗤“的一笑，道：“亚菱，你好厚的脸皮。”

   东方亚菱道：“我说的是真话，也是肺肺之言。傅老前辈很通达。看来，他倒希望飞花能多讨几房妻室，飞花最不安的，就是对不起你，所以。你一定要答应我们，我们才能安心。”

   南宫玉真道：“什么事啊！”

   东方亚菱道：“自然是你和飞花的婚事。”

   南宫玉真道：“我……我……”

   东方亚菱道：“不要推辞了，表姐，我们是诚心……”

   目光转到秋飞花的身上，接道：“飞花你答应我的，现在，可以向表姐求亲了。”

   南宫玉真急得双手乱摇，道：“慢着，慢着……”

   东方亚菱接道：“表姐，你……”

   南宫玉真接道：“婚事我一定答应，不过，要等我回去安排一下再决定。”

   东方亚菱道：“不行，这是推托之言，我要你现在答应……”

   南宫玉真轻轻吁一口气，道：“小表妹，不要迫得大紧，你姑妈的脾气，大概你很清楚，她很通达，不过，不能欺骗她，一旦激怒了她，那将会造成一个不堪收拾的局面。”

   东方亚菱笑一笑，道：“表姐如是真的耽心姑妈那方面会出面阻挠，小妹愿意担保，说服姑妈。”

   南宫玉真道：“好吧，小表妹，我答应你。”

   东方亚菱道：“这才是我的好表姐，我解除了飞花心中的沉重负担。”

   南宫玉真轻轻吁一口气，接道：“小表妹，我已答应了，你可以好好的睡一觉了，傅老前辈都还在外面等候，我去招呼他们一声。”

   说完话，站起身子要走。

   东方亚菱一伸手抓住了南宫玉真，道：“表姐，慢着，现在，咱们还不能走！”

   南宫玉真道：“为什么？”

   东方亚菱道：“我要尽量留在这地下古堡之中，至少吃完这些存粮再走！”

   南宫玉真奇道：“为什么？”

   东方亚菱道：“我记下了苏百灵留在这地下古堡中的一些武功，藉这段时间，你们好好的练习一下，因为，我们一出地下古堡，就可能面临着一场惨烈的搏杀。”

   南宫玉真通：“咱们多留了一些时间，岂不是也给了对方多准备的时间？”

   东方亚菱道：“话是不错，但苏百灵留下这些武功。似乎都是很精妙的招术。对表姊有多少帮助，我不知道，但我相信，对他们帮助够大。”

   南宫玉真道：“好！那也得去跟他们招呼一下。”

   东方亚菱道：“不用了，你留下来，我去通知他们一声。”

   不待南宫玉真再答话，举步向外行去，顺手带上了室门。

   室中一片黑暗。

   南宫玉真轻轻吁一口气，道：“秋飞花，你们打的什么主意，可以说出来？秋飞花道：“玉真，在下很惭愧，也觉着对不起你。”

   南宫玉真道：“亚菱说的话，你都听到了？秋飞花点点头，道：“听到了。”

   南宫玉真道：“究竟谁说的是真话？”

   秋飞花道：“亚菱说的是真话。”

   南宫玉真道：“你为什么要骗我？”

   秋飞花道：“玉真，我觉着犯了这等大错，不但愧对姑娘，而且，深悔孟浪，起了生不如死之感。”

   南宫玉真道：“你想死？”

   秋飞花道：“是！小弟读过圣贤书，但我竟造成了此等大憾大恨的事，对不起你玉真姐姐，也对不住师父一番教诲，教我有何颜面再立于人世？”

   南宫玉真轻轻叹息一声，道：“飞花，如是我不生气了，你是不是好过一些？”

   秋飞花道：“就是玉真姐不责怪小弟了，我也是愧对恩师。”

   南宫玉真摇摇头，道：“令师那方面，你尽管放心，他是很通达的人，说度量，只怕比我还要大一些。”

   秋飞花道：“唉！我……”

   南宫玉真微微一笑，道：“不用自愧自叹了，东方世家是何等声望的家族，清清白白的大姑娘，被你占了便宜，人家都有勇气活下去，你为什么不能活下去笑一笑，接道：“至于对我，你更用不着惭愧了，我这是自作自受，我自己把你给推到了小表妹的身侧。”

   秋飞花缓缓抬起头来，道：“玉真大姐，你真的不生气了？”

   南宫玉真道：“我生气又能怎样，反正已被她拔了头筹……”

   大约自觉话说的大露骨。突然停了口垂下头去？

   秋飞花伸出手去，握住了南宫玉真的手腕，低声道：“玉真。你真的原谅找了吗？”

   南宫玉真没有说话，但也没有反抗。

   不见南宫姑娘反抗，秋飞花的胆子突然大了起来，轻轻一带，竟把南宫玉真搂入怀中。

   矫健无匹的南宫玉真，此刻，竟然也变的十分温柔，依畏在秋飞花的怀中，柔声说道：“你想干什么？”

   秋飞花没有回答南宫玉员的问话，但却低下头去。亲在南宫玉真的两片樱唇之上。

   南宫玉真似是想举手推开秋飞花的，但她那擒龙伏虎的纤手，忽然间，变得没有了一点气力，竟然推不动秋飞花近身来的那张脸儿。

   好一阵相依温存，南宫玉真才轻经推开了秋飞花，道：“是不是菱表妹教给你的？”

   秋飞花摇摇头。

   南宫玉真道：“难道你表面上老实。骨子里坏得要命？”

   秋飞花笑一笑，又把南宫玉真榄入怀中，低声道：“玉真姐，那夜剪烛清谈，在下已倾心于石榴裙下，亚菱的事……”

   南宫玉真道：“不用解说了，你可以说我从中拉拢，要你左拥右抱，是么？”

   秋飞花道：“小弟不敢。”

   南宫玉真冷冷说道：“你还不敢，你有什么不敢的……”

   秋飞花心中暗道：“亚菱说的不错，如若和她争执下去，不知要争执到几时才能罢休，不用和她争了。”

   心中念转，双手一收，紧紧把南宫玉真抱入了怀中。

   也许是受不了秋飞花的挑逗，南宫玉真忽然间变得温柔起来，轻轻吁一口气，道：“飞花，早晚都是你的人，可不能现在，这扇门随时会被人打开，一旦被人瞧到了，你叫我怎么做人？”

   话已经说的很明白，并不是不愿意，而是怕人瞧到了羞于见人。

   秋飞花低声说道：“玉真，希望你是真的原谅我。”

   南宫玉真道：“放心吧！我不但原谅了你，也原谅了她，刚才，我只不过一时气话罢了，事实上，造成今天这个局面，我自己要负很大的责任，这也是我的心愿，但女人总是女人，有多大方的女人，在陡然间听到了这个消息，也会有不安的感觉……不过，这件事，一定保守秘密，千万不可再泄漏出去，别人不说了，就是我那位雁表弟，听到了就无法忍受。”

   秋飞花道：“咳，虽然是大错已铸，但我内心中，仍有着很深的愧咎，不论事情发生的经过为何，我总是比她大了几岁，我……”

   南宫玉真笑一笑，接道：“别说了，这件事，只要我不放在心上，别人也不会追究，只要你们把事情瞒住别人就好。”

   秋飞花道：“我可以不讲，但亚菱就难说了，她表面柔弱，但内心之中，却是比我们那一个都坚强，她敢作敢当，实在是有一股天不怕、地不怕的气势。”

   南宫玉真怔了怔，道：“这倒也是，不过，最好你还是暗暗的告诉亚菱一声，别把这件事情讲出去，她的才慧，超越了常人大多，也许，大家都觉着她可以原谅，但你就不同了。”

   秋飞花轻轻吁一口气，道：“我会告诉她的。”

   南宫玉真道：“飞花，眼下的情形只有你的话，她才会听。”

   秋飞花道：“是么？”

   南宫玉真道：“不信你试试看吧！”

   缓坐起身子，理一下散发道：“我们也出去吧。”

   站起身子，打开堡门，径自行了出去。

   秋飞花紧随身后，跟了出去。只见东方亚菱和傅东扬对面而坐，群豪环坐四周东方亚菱正在滔滔不绝，大谈武功，只听得群豪们神凝气屏。

