    三六六 

   夜色中，张威的双目中。暴射出一道冷厉的寒光，冷冷地说道：“什么人出的手？”

   东方雁道：“我：“张威冷笑一声，道：“你知道杀人偿4吕芒一田句话么？”

   东方雁淡淡一笑道：“那要看那报仇人的能力了。”

   张威道：“好大的口气，你叫什么名字？”

   东方雁道：“东方雁。”

   张威道：“东方世家中人？”

   东方雁道：“不错，在下来自东方世家。”

   张威道：“你们断去一臂的人叫张正。”

   东方雁道：“我知道，我们道过了姓名才动刀。”

   张威道：“你们动手几招？”

   东方雁道：“在下只攻出一刀。”

   张威道：“攻出一刀，就伤了他？”

   东方雁道：“看来阁下似是有些不相信？”

   张威道：“在下确然有些不信。”

   东方雁道：“信不信由你了：“覃奇突然开了口，冷冷说道：“张堂主，信不信在下的话？”

   张威道：“你是覃奇？”

   覃奇道：“正是在下。”

   张威道：“你要说什么？”

   覃奇道：“东方少侠，确是只一刀就斩了张正的手臂，事实如此，张兄不相信也不行。”

   张威一皱眉头，道：“这么高明的刀法，在下倒是很少见到了。”

   覃奇道：“张堂主如欲求证一下，何不现在出手？”

   张威道：“本座自然要试试。”

   “唰”的一声，抽出长刀。

   东方雁这一次，没有向前冲过去，只是冷冷地站在原地。

   张威拔刀在手，冷笑一声道：“东方雁，你过来，张某领教一下阁下的神奇刀法。”

   覃奇很担心东方雁会冲了过去，但又不便阻止。

   却不料东方雁这一次出奇的冷静，笑一笑道：“张堂主，下如若想试试区区的刀法，看来只好有劳尊足了。”

   张威回顾了身侧两个从人一眼，道：“招呼两队快刀手。”

   两个大汉一躬身，回手发出了信号。

   但见人影闪动，两队快刀手。应声奔了过来。

   东方雁转眼看去，只见两队穿着黑色劲装，手执长刀的大汉，每一队十人，两行分立，各举长刀，一副跃跃欲试的样子。

   看样子，只要张威一声令下，他们立刻就可以冲了过来。

   但张威却末下令，单刀提着缓缓向前行来，道：“在下先领教东方少侠的刀法。”

   东方雁笑一笑，道：“理当奉陪。”

   张威的刀山了鞘。

   对这位一堂之主的天罡刀，东方雁不敢稍存一点轻视之心，看他兵刀出鞘，也立刻抽出宝刀。

   夜色中泛起一片寒芒。

   张威目力过人，望了那长刀一眼，道：“青月宝刀。”

   这人不但是用刀高手，对天下的名刀，似是也能分辨得很清楚。

   东方雁道：“阁下识得此刀么？”

   天罡刀张威道：“天下有七把宝刀，青月排名第五，用刀之人，如不识天下宝刀，那还算得上什么用刀的行家？”

   东方雁道：“听阁下的口气，自诩为用刀高手了？”

   张威道：“区区在这把刀上，耗费了四十五年岁月，自信稍通用刀之道。”

   东方雁凝神望去，看他脸上充满着自信，和坚强无比的神色，心中暗道：“一个人，练刀练到了如此自信的境界，刀上造诣，自非凡响了。”

   心中念转，口中却缓缓说：“阁下被称夭罡刀，必有精奇刀法……张威冷冷接道：“刀入化境，势随心发，已不为法则所拘。”

   东方雁道：“哦：这么说来，阁下已入刀法化境了。”

   张威道：“四十年江湖闯荡，区区手中这把刀，还未遇过敌手，不过，可惜，可惜……”

   东刀雁接道：“阁下可惜些什么？”

   张威道：“可惜在下一直无缘得到一把好刀。”

   东方雁冷笑一声，道：“看来，你对我手中这把刀，充满着羡慕之意了。”

   张威道：“如是青月真能落人张某之手，那也差强人意了。”

   东方雁道：“阁下何不由在下手中取去？”

   张威道：“区区正有此意。”忽然欺身而上，劈出一刀。

   一刀来势，并不见有什么奇幻之处，但刀光闪烁，若点若劈，笼罩了人身七处大穴。

   东方雁只觉这一刀攻来之势，很难封架，不论如何封架，都可能留下空门。

   唯一的办法，只有退避，返到了刀势可及之外。

   心中念转，人却吸一口气，向后退开了四尺。

