    三八二 

   东方亚菱道：“是！我已经留心观察了很久，找不出他是受何物控制。”

   傅东扬道：“以姑娘之能，又全力以赴的观察，仍然无法解决的事，这世上，怕再无人能够解决了。”

   东方亚菱道：“老前辈也别大夸奖我，我相信，当今武林之世，不乏胜找之人，也许是，他们不愿出世，也许他们不屑参与此等搏杀争执。”

   傅东扬道：“姑娘。在秀才的心目中，秋飞花实没有可疑和异常之处，他尊帅重道，为人实，但话出自姑娘之口，秀才也不能不信，仔细想一想，这中间，也确然有许多的破绽，不过，要我下手伤害他，心中实有不忍。”

   东方哑菱道：“我会全力去找，希望能找出一点可以救他的方法，不过，老前辈不要寄予大大的希望，这机会只有十之一二……”

   凄凉的一笑，接道：“杀了秋飞花，老前辈失去一个徒弟，但我却失去了一个丈夫，一个永远不能弥补的损失。”

   傅东扬仰天长叹一声道：“好悲苦、好凄凉的结果。”

   东方亚菱举手理一理鬓边散发，缓缓说道：“傅前辈，我们尽力而为吧，如果真的救不了他……”

   傅东扬接道：“这个，姑娘可以放心，我会杀了他，不用姑娘下手。”

   东方亚菱道：“他武功高强，目下咱们这群人中，只有南宫表姐可以杀他。”

   傅东扬道：“难道他真敢和我对抗？”

   东方哑菱道：“傅前辈，他如为了保命，还击并非是完全无可能……”

   傅东扬沉吟了一阵，道：“姑娘，我受教了，你再查查吧！要对付他时，告诉我一声就是。”

   东方亚菱轻轻皱起了眉头，脸上是一片凄楚。

   即是由灵魂深处泛起一种痛苦，一种椎心沥血的痛苦，伤害了这位少女的心。

   她承受的大沉重，世上最真挚的情爱，和大是大非的冲击之下，给了这位姑娘很大的痛苦。

   绝世才慧，也无法在这等情形之下，作一抉择，傅东扬仔细看去，发觉了东方亚菱脸上的肌肉，都在不停的颤动。

   似是每一寸肌肉中，都充满着痛苦，都充满着悲伤。

   傅东扬黯然叹息一声，道：“姑娘，请暂时忍受胸中之苦，放开胸怀，目下大局如此，咱们也只有走一步说一步了。”

   东方亚菱吁一口气。道：“我会忍下去……”语声顿一顿，又接道：“老前辈，咱们交谈之事还不宜宣泄出去。”

   傅东扬道：“这一点，我明白，姑娘但请放心。”

   东方亚菱点点头，道：“老前辈，痛苦的滋味，真是不大好受。”

   傅东扬故作轻松的笑一笑，道：“姑娘，青史留名，武林立万，人是大非下大功业，都必须付出了无比的牺牲、无比的痛苦，才能有所成就。”

   东方亚菱道：“我宁愿变得平凡一些，我宁愿仍然留在东方世家中，或是留在那地下古堡之中。”

   傅东扬接道：“姑娘，这是不可能的事，不论世道多么艰苦，我们都必须要面对现实。”

   东方亚菱点点头，道：“不错，晚辈应该振作起来。对付大局。”

   傅东扬道：“对！秀才会全力帮助姑娘。”

   一夜无事，第二天又继续向前行去。

   行速非常的缓慢，每走上三五里，都必须停下来。经东方亚菱盘算观察一阵，再继绩向前行去。

   没有人知道，行向什么地方。但行程却是愈来愈觉困难。

   崎岖的山径，越走越小。

   初时，还可以见到一些猎户，几个樵夫，但后来，连这些猎户、樵夫，也极少见到。

   满目荒草、林树，无际的重岭叠峰。

   傅东扬轻轻咳了一声，道：“东方姑娘，咱们要行向何处？”

   东方亚菱道：“老前辈，这是什么地方？”

   傅东扬道：“这好像是武夷山区。”

   东方亚菱道：“看来不会错了。”

   傅东扬道：“姑娘，咱们要去何处？”

   东方亚菱道：“找一处地方！”

   所有的人，都看出了东方亚菱有着无比的烦恼，都觉着她有了很大的改变。

   好像一个只能负重百斤的人，肩头上，却压了一百二十斤的重量，她尽量忍着，但却流现出不胜负荷的痛苦。

   所以，大家都尽量避免去打扰她。

   东方雁却笑一笑，道：“妹妹，这些日子中，你似是有着很沉重的心事？”

   东方亚菱道：“是！我有着很沉重的心事。”

   东方雁道：“玉真表姐和秋兄，都很关心呢？但他们不敢打扰你、多问你。”

   东方亚菱道：“峨？”

   东方雁道：“咱们是从小在一起长大的兄妹，所以，只好由我来开口了。”

   东方亚菱道：“哥哥，你究竟想知道什么事？”

   东方雁道：“我想知道，咱们要到哪里，去作什么？”

   东方亚菱道：“傅前辈问过了。我也回答过了，咱们要去找一个地方。”

   东方雁道：“那是什么样的一个地方？”

   东方亚菱道：“我不大清楚，可能是一个村落，也可能是一个穴洞，也可能是一处世外桃源，但那里住了很多的人。”

   东方雁道：“它在何处？妹妹又怎知道一定有这个地方？”

   东方亚菱道：“我知道它在武夷山，很隐秘，如是不隐秘，早就被人找到了。”

   东方雁笑一笑，道：“妹妹，武夷山广阔数十里，找一处小村落，或是一个穴洞，那岂不是大海捞针一样？”

   东方亚菱道：“这本是一件很难的事，如是很容易，也用不着小妹来找了。”

   东方雁道：“那地方很重要硬？”

   东方亚菱道：“是！咱们这一群人，无法和天罗教对抗，我相信，当今武林之中，也没有一个门户，可能和他们对抗了，我们踏遍千山，走尽绝谷，并非是全无意义的事。”

   傅东扬道：“姑娘，你说江湖上，可能会有什么大变故？”

   东方亚菱道：“不是可能，而是已经发生了，这是个很严密的计谋，和以往任何武林的变故不同，天罗教像一张罗网，已网住了武林中所有的人。九大门派，四大世家，可能都已入了他们掌握。”

   南宫玉真道：“小表妹，东方世家会不曾陷入了他们的掌握之中，表姐不敢断言，不过，南宫世家不曾。”

   东方亚菱回顾了南宫玉真一眼，道：“表姐，就算南宫世家早已有了准备，但一样无法逃过天罗教的算计，他们持用了”天罗“二字，那就是表示出了他们计划的严密，有如天网降下，武林中很难有漏网之人……”

   仰脸望着天际间，一片悠悠白云，缓缓接道：“他们兴起江湖已经数十几年，但却一直保持着很神秘的身分，不肯泄漏出他们组合的名字，他们敢泄漏出来，那就说明了他们已布置好了这一面罗网……”

