    四一一 

   水由地下石缝中渗出来，形成了深约三尺、方圆五尺的小水潭。

   看过了水池形势，东方亚菱已了然绝无法在这地方下毒，药物一定是在下水源之处，历年药性不减，而且，一直保持着平稳的药力，单是这一份下药的本领。就叫人敬佩万分。

   心中念转，口中说道：“够了，咱们走吧！”

   青衣人道：“姑娘还要看些什么？”

   东方亚菱道：“不用了，咱们先把这件事情办好，诸位对我有了信心，咱们再谈第二件。”

   青衣人道：“姑娘高见。”

   东方亚菱道：“有件事，想请大夫帮助？”

   青衣人道：“我如力所能及，绝不推辞。”

   东方亚菱道：“这件事，如若对别人说，怕很难答应。”

   青衣人道：“姑娘请调吧！在下相信在情理之内之事，敝堡主也可答允。”

   东方亚菱道：“我要离堡一趟。”

   青衣人道：“到哪里去？”

   东方亚菱道：“水源头处……”

   青衣人接道：“在下也想到了，只可惜在下无法去查。”

   东方亚菱道：“大夫是这黑堡中第几代执医人？”

   青衣人道：“第三代，黑堡中一切公正，医术相传，并非血统为主，而是以才慧为主。”

   东方亚菱道：“大夫肯同意，那是再好不过，我最迟十二个时辰后回来，留下我这位助手，作为人质。”

   青衣人回顾了黄衣人一眼，道：“堡主意下如何？”

   黄衣人道：“大夫的看法呢？”

   青衣人道：“这位姑娘的才慧，可以相信，而且，她可能就是咱们要等的人。”

   黄衣人道：“大夫既如此说，本座倒是不能不同意了，留下人质，叫她去吧！”

   东方亚菱目光转注到秋飞花的身上，缓缓说道：“等着我，十二个时辰之后，我一定回来。”

   秋飞花道：“姑娘请便，不必限于十二个时辰，查出了全部的内情再说。”

   东方亚菱轻轻吁一口气，道：“十二个时辰，应该够了，你要忍耐一下。”

   秋飞花道：“姑娘不用为在下担心。”

   东方亚菱道：“我去了。”

   青衣人道：“在下送你一程！”

   东方亚菱道：“多谢大夫。”

   秋飞花受到了很多的优待，被安排在一座雅室之中，室内还特别为他点了一支火烛。桌子上，摆了很丰盛的酒菜。

   但秋飞花却不敢食用，只吃些自己带来的乾粮。

   东方亚菱回来得很快，六个时辰后，已然重返黑堡。

   秋飞花被请到了大厅之中，东方亚菱先已在座。

   陪着东方亚菱的是那黄衣堡主、青衣大夫和堡中掌令。

   四位一品长老，并未在座。

   目睹秋飞花安然无恙，东方亚菱大放宽心，笑一笑，道：“大夫，小妹幸未辱命。”

   青衣人道：“姑娘真的已经查出内情了？”

   东方亚菱道：“大夫和掌令，都是绝对才慧的人，小妹也不敢隐瞒什么，贵堡中人，双目不能常见阳光，确实为一种药物所害，但那药物，有害有利，可以使目光，更能适应黑夜。”

   青衣人道：“那药物在何处？”

   东方亚菱道：“水源头处……”

   青衣人接道：“百年来，那药物也该用完了，除非有一个人够适时的加上药物。”

   东方亚菱道：“这一点大夫猜错了，那设计人存置于水源头虚的药物，在一种巧妙的控制之下，至少还可以再用二十年。”

   青衣人叹息一声，道：“那个人，也就是把我们送入这黑堡的人了？”

   东方亚菱道：“不错，大夫，不是不是很恨他？”

   青衣人道：“我们是第三代了，生于黑堡，长于黑堡，就区区而言，我们被长年关入黑堡，不见外面世界，心中总是有着一些怨忿，不过，那人也把我们培养成了一种很杰出的人，我们见识不多，但各有专长，因心无旁挂，所以学有所成，这恐非黑堡之外的人，所能及得了。”

   东方亚菱道：“他为你们留下了绝世武学，也为你们留下了高明的医道，河洛、奇算无所不有，那人的才智，可算得一代奇人……”

   黄衣人突然接道：“姑娘，这地方虽然勉可安居，但终年不见天日，终非久居之地，姑娘是否真诚帮助我们离开此地？”

   东方亚菱道：“小妹正有此意。”

   那执碧令符的中年妇人，突然开口说道：“姑娘，我们是一支预藏的伏兵，如是江湖上不需要我们时，也不会放我们离开黑堡了。”

   东方亚菱道：“是！苏百灵使各位潜居黑堡，把他的韬略、武功，都留于此，就是要诸位替他效命一次，这是诸位离开黑堡的条件。”

   青衣人道：“这要看姑娘能不能先替我们解决本堡中的问题了。”

   东方亚菱道：“大夫，有一件事，小妹想求大夫允准。”

   青衣人道：“黑堡遗世独居百年，有大多的事，使外间无法了解，也难怪姑娘，有这么一份多心！”

   东方亚菱淡淡一笑，道：“大夫，小妹这点心愿，已为大夫洞悉，还望诸位给小妹一个机会，以便堡中弟子，甘为小妹效命。”

   青衣人道：“区区全力相助。”

   东方亚菱道：“好！请大夫代小妹昭告贵堡中人，就说小妹在三天之内，能使贵堡中人，目力有所改变，十日之内，要他们适应日光，不再畏惧太阳之光。”

   黄衣人急急接道：“亚菱姑娘，这不是随便说说，一旦昭告本堡弟子，那就铁案如山，一旦姑娘的诺言难以兑现，那就非死不可了。”

   东方亚菱道：“这个，堡主但可放心，小妹如是没有把握，怎敢夸此海口？”

   青衣人道：“姑娘，准备要去多少时间，解去黑堡中人所受的束缚？”

   东方亚菱道：“现在用人紧急，小妹希望能尽早解去贵堡中人的束缚，多者一月，少者三七二十一日。”

   这时，那掌令妇人突然接口说道：“姑娘，怕，你等不了这样多的时间了。”

   东方亚菱道：“掌令的意思……”

   掌令妇人笑一笑，接道：“我不知他们是什么来路，大批的武林高手，分成三路，直向黑堡围来，目前他们已到了百里之外，慢则三日，快则明晚，他们就可以赶到黑堡了。”

   东方亚菱道：“贵堡一向不和外人来往，又怎知江湖中事？”

   掌令妇人道：“上一代的掌令，替我们留下了兵法韬略、神算、奇术，我掌管黑堡中的安危大事，岂能全无布置？”

   东方亚菱道：“掌令布有耳目？”

   掌令妇人道：“不错，白天，我们虽然不便活动，但还有晚上，重赏之下，必有勇夫，我黑堡四周百里外的要道之上，都安排了耳目，敝堡中训练的神鹰，大约天下无双了，它们几乎已经通灵了，不但可以用来攻敌，而且还可以传书，事实上，敝堡中人不用出去，堡外的重大消息，就会传入敝堡。”

   东方亚菱道：“我早该想到的。”

   掌令妇人道：“但敝堡中人，却不问外面事务，不论江湖上发生什么变化，我们都不干预，除了有人侵犯黑堡时，我们和人动手之外，我们从未先和外人动过手。”

   东方亚菱道：“掌令告诉我这么多，不知是否有什么用心？”

