    四三四 

   每一剑上，边无届都运足了真力。

   一连十八剑，封挡开南宫玉真的攻势，但边无届在挥出十八剑后，也不禁有些真力不继的感觉。但南宫玉真悬空下击的攻势，却是越来越快。

   这是武林极为罕见的搏杀，只看得双方，都为之震骇不已。

   傅东扬轻轻吁一口气，道：“飞花，南宫姑娘这等打法，是不是很费精力？”

   秋飞花道：“她不会累，那是一种很奇怪的飞击之法，藉那翻转飞腾之时，调息真气，使体能一直保持着很佳的状况。”

   傅东扬道：“这也是地下古堡中的武功么？”

   秋飞花道：“是！不过，弟子没有看到这些记载。”

   傅东扬道：“那你又怎会知道？”

   秋飞花道：“是亚菱告诉我的。”

   傅东扬点点头，道：“我明白了，她胸中记下了古堡中所有的武功，按每个人的天赋、造谓，分别传授。”

   秋飞花道：“这燕子十八翻，却不是任何人都可以学的，学的人，一定要身体瘦小，轻身功夫特别好的人，才能学习这种武功。”

   傅东扬道：“南宫姑娘，自然是最合适的人了。”

   秋飞花道：“难得的是，她竟在短短这几天的时间中，练得如此熟练。”

   傅东扬道：“这是一种很特殊的武功，是么？”

   秋飞花道：“是！这种武功，不但攻势凌厉，而且借力使力，没有防守，只有攻势，借敌人之力，飞起，借下附之力攻敌，边无届纵然剑术绝世，也无法支撑太久。”

   傅东扬道：“这人武功，不在华一坤之下，能够除了他，咱们就少个劲敌了。”

   秋飞花沈吟了一阵，道：“就弟子的看法，南宫姑娘可以胜他，但如想杀了他，也不是容易的事。傅东扬道：“南宫姑娘胜在招术奇幻，变化多端，但边无届是内功深厚，强大无匹……”

   只听一个清脆的声音，接道：“纵然有深厚的内功，怕也要伤在南宫表姐的手中了。”

   秋飞花回头看去，只见说话的正是东方亚菱，不知何时，她已自隐身处行了出来。

   傅东扬道：“姑娘……”

   东方亚菱道：“所谓生死关头，大概就是这个时刻了，你们如是真的挡不住他们的攻势，我又如何能保住性命？”

   傅东扬道：“说的也是，姑娘亲自督阵，至少可多指示我一点先机。”

   东方亚菱道：“对阵调度，还请前辈承当，晚进从旁建议就是。”

   傅东扬转头望夫，只见南宫玉真仍然不停的在空中翻飞，向下袭击，边无届仍然不停的挥剑对挡，不过，剑上的力道，已不似先前强猛，每一次触接，都响着金铁交鸣之声。

   这时，华一坤身后的白衣人，忽然蠢蠢欲动，似有立刻出手之意。

   傅东扬低声道：“姑媳，那些白衣剑士，由何人出手拒挡？”

   东方亚菱道：“这给少林僧侣。”

   千拙大师缓步行了过来，道：“老袖以罗汉阵，大概可以挡他们一会。”

   东方亚菱道：“地形对他们不利，只要咱们守住过道，他们人数虽众，却无法一拥而上。”

   忽见兰兰急奔而至，道：“姑娘，不得了，他们由悬崖下入阵中了。”

   东方亚菱点点头，道：“他们下来了多少人？”

   兰兰道：“人数不多，不过七八个吧，但看样子，他们似乎却是深解五行变化的人，现在，已开始破坏阵势。”

   东方亚菱道：“我已布下正反五行，总可以挡他们一会，你和秀秀进入阵中，发动埋伏。”

   兰兰应了一声，转身欲去。

   东方亚菱道：“慢着，不可一次完全发动，先去移动阵中变化，再以埋伏配合，必须每一个埋伏都发出力量。”

   兰兰道：“婢子明白。”

   东方亚菱道：“带秀秀一起去，不可贪功躁进，也不许轻易后退。”

   兰兰道：“婢子会尽心力，姑娘要多保重啊！”

   带着秀秀，急步而去。

   傅东扬道：“姑娘，敌人两面攻来，咱们前后受敌，岂不是要两面对敌么？”

   东方亚菱道：“他们来得已经比我预料的晚了一个时辰。”

   傅东扬道：“姑媳，咱们要不要离开这里？”

   东方亚菱道：“我已经看过了这里的形势，除了这里之外，再无可去之处了。”

   傅东扬道：“除非撤入黑堡。”

   东方亚菱道：“别说黑堡中人，不会放咱们进去，就算他们肯放咱们进去，这一段空阔的行程，也不是随便可以过去了，天罗教尽出精锐，而且如是他们到了空旷的地方，他们必将一拥而上，那时，咱们人手少，乃被困住了。”

   傅东扬道：“姑娘的意思是……”

   东方亚菱接道：“这是一片很好的埋骨之地，除此一步，就别无死处。”

   傅东扬道：“姑娘说的是，咱们尽人力而为，成败听命由天了……”语声一顿，按着道：“姑娘，要不要分出一些人手来，拒挡由后面攻来的强敌？”

   东方亚菱道：“他们可能已破坏了我一些布置，如若咱们派人去拒抗他们，必将招来更多的敌人……”

   傅东扬接道：“如是咱们不派人去，难道他们就不会再增人手了么？”

   东方亚菱道：“目下那些由崖壁上垂索而下的人，都是自觉精通五行变化的人，他们破不了我布下的阵势，就不会招人下来，而丢他们自己的面子。”

   傅东扬道：“他们可是被不了姑娘的阵势？”

   东方亚菱道：“可以破，不过，需要一些时间，咱们争取的就是这些。”

   这时，华一坤身后的白衣人，已然向前行来。

   千拙大师率领少林僧侣，迎了上去。

   双方一接触，就是群斗，千拙大师不求有功，但求无过，摆出罗汉阵，封住了整个过道，众僧禅杖戒刀，交相攻出，幻起了一片光墙。

   整座的峡谷，都被罗汉阵封住。

   华一坤一皱眉头，高声道：“千拙大师，你背叛了本教，教主还没有追究，竟敢和本教对抗，难道不顾上百少林弟子的性命了？”

   千拙大师坐镇阵中，自己并未出手，听到华一坤之言，高声说道：“华施主，就算老纳遵照了约言，怕你们也不曾恨守信用，若纳已经看清楚了，整个江湖，都沦入了大劫之中，少林弟子，纵然牺牲了，也是死得其名，死得清清白白，过去，若袖就为一点仁慈，致使整个的江湖，都受牵累，当年，如若少林弟子，能够挺身而战，就算牺牲殆尽，也会唤起其他门派的全力抗拒，今日武林，又怎会是这个局面。”

   这番话，大义凛然，也显示了必死决心。

