    四四四 

   南宫玉真虽然是言之有理，但事实上，仍然是曲意维护。

   这时，双方的搏杀更为激烈，梁上燕、连吟雪都受了伤，但仍然力战不退。

   罗汉阵中的僧侣，更是十之八九都成了血人。

   但老和尚确有独到之处，他们耐受伤疼的力量，似是超过常人很多，浴血苦战，没有一个退缩，没有一个人呻吟一声。

   傅东扬转身挥剑，也加入了拒敌行列之中。

   天罗教的伤亡，更为惨重，死亡十余，伤过二十。

   但他们仍然不停地向前猛扑，而且一波攻势，超过一波。

   幸好狭谷地形所限，一排只可容下四人动手。

   这确帮了东方亚菱等很多的忙，如是在开阔地区，以天罗教这些猛虎的攻势，整座的罗汉阵只怕早已瓦解冰消。

   天虚子率领的一批人手，虽然也陷入了苦战中，但因天罗教中攻势的中心，已定前面为主，后面未再继续援手，这也使得南宫玉真等少去了后顾之忧。

   看看展布眼前激烈的恶战，南宫玉真心中焦急万分，她无法决定，是否应该立刻加入助战。

   因为看险恶的形势，似乎是随时可以被人攻破冲了进来。

   虽然只可容四人出手搏杀，但敌人却以百人以上的多数，排成了四列纵队，前面的人，一有伤亡，后续的立刻接了上来。

   南宫世家虽然以杀人手法闻名江湖，但也没有见过这等前仆后继的惨烈攻势，当真是怵目惊心，使人颤栗。

   但她略作忖思之后，决定还是先替东方亚菱包扎过伤势之后再说。

   在喊杀声，刀光剑影下，南宫玉真划开了东方亚菱的衣服，看到她胸肋间的伤势。

   很重的伤势，半尺多长的伤口，鲜血染红了半个身子。

   雪白的肌肤上红色的鲜血，看起来，特别的耀目。

   南宫玉真咬咬牙，擦去了东方亚菱伤口处的鲜血，取出南宫世家的金创药物，包扎起伤口。

   东方亚菱醒了过来，缓缓睁开了眼睛，望了战场上形势一眼，缓缓说道：“玉真表姐，我晕过去多久了？”

   南宫玉真道：“不久，不过半个时辰左右。”

   东方亚菱道：“黑堡中人，还有消息么？”

   南宫玉真道：“没有，他们不可待，咱们要自己想法子应付了。”

   东方亚菱道：“表姐，扶我站起来。”

   南宫玉真道：“不妥，亚菱你刚刚敷过药，又没有武功子，还是躺着休息吧！”

   东方亚菱道：“不行，罗汉阵虽是武林第一奇阵，但我看得出少林寺中的僧侣，已经到了强弩之末，他们撑不了多久啦！一旦罗汉阵溃散下来，不论躺着、站着，都要死，对么？”

   南宫玉真默然不语，缓缓扶起了东方亚菱。

   咬着牙，强忍着伤口的疼痛，东方亚菱移动着身躯，行到了一块大岩石前面，把身躯倚在小石上。

   南宫玉真帮她整好衣衫，缓缓说道：“表妹，我要出手了，表弟和傅前辈，也都受了伤。”

   东方亚菱道：“你去吧！”

   南宫玉真道：“你多珍重，没有人照顾你了，所有的人，都在拼命。”

   东方亚菱道：“表姐放心，我还有寻死的气力，我不会武功，但却不会辱及东方世家……”喘了两口气，道：“你是唯一的希望所寄，万一大局不可收拾时，你就请一个人走吧！”

   南宫玉真苦笑一下，道：“真到了那个时刻，只怕我也很难走得脱了。”

   东方亚菱道：“不！表姐，你不能死在这里。”

   南宫玉真道：“哼！黑堡中人，不守信用，能过此劫，我不会放过他们。”

   东方亚美道：“他们一定会来，不会超过今夜，问题是，我们能不能撑到那个时间。”

   这时，突闻千拙大师的声音喝道：“少林弟子，要撑到最后一口气，有一口气，就别倒下去，神志清明的，请快些赶来驰援。”

   他已暗把药物，送给了被困在天罗教下的少林僧众。

   这本是一股潜伏在敌人中的力量，但千拙大师一急之下，竟然叫了出来。

   但这句话发生了很大的力量，两个快要倒下去的人，突然间，又挺了起来，挥动着手中的戒刀、弹杖，使将要溃散的罗汉阵，立刻又稳定了下来。

   这时刻，就看出了千拙大师深厚的功力了，只见他手中戒刀飞舞，接应四面，照顾八方，经常移动位置，到罗汉阵压力最强大的地方。

   东方雁、傅东扬，两个人也看出罗汉阵这一个拒敌的支柱，一旦垮了下来，强敌蜂拥而入，必然会造成一个不可收拾之局。

   不论付出如何大的牺牲，罗汉阵必须要维持住。

   这像一道铜墙铁壁阻止了天罗教的洪流、拥入此地。

   以天罗教的人力，如若攻入了这道强大狭谷，以己方这点力量，就算人人三头六臂，也无法抗拒。

   所以，傅东扬想出了一个办法，那就是想法予以局外人的力量，来增强这罗汉阵的力量。

   他把想法告诉了千拙大师。

   千拙大师也觉着罗汉阵承受的压力太大，已经到了承受不起的境地。

   傅东扬、东方雁等，无法在很短的时间内，通晓罗汉阵的变化。

   但傅东扬提出的办法，却是一个勉强可行的办法。

   千拙大师缩小了罗汉阵，东方雁、傅东扬分在罗汉阵的两边。

   在地下的古堡之中，四个人受益最多，南宫玉真第一，秋飞花第二，东方雁和傅东扬就排列在第三、第四。

   傅东扬的办法，就是让罗汉阵缩小一些，由傅东扬和东方雁弥补了两面的缺失，也分承了部分的压力。

   罗汉阵的僧侣们如若分别和东方雁、傅东扬动手，没有一个人会是他们的敌手，但如这些人，合在一起，那一股整体的力量，竟然是那样的强大。

   东方雁和傅东扬，分填上了两面的侧翼之后，就感受到了罗汉阵能够被称为天下第一奇阵，确有至理。

   那些攻袭罗汉阵的人，个个都可以称之为第一流的江湖高手，剑术、刀法、无一不诡奇、凌厉。

   以傅东扬、东方雁此刻的功力，也会感觉这些人，不易对付。

   东方雁青月刀锋利无匹，已然连续劈死了七个强敌。

   但对方剽悍无比的拚命攻势，也使得东方雁身上受了两处剑伤。

   傅东扬也受了两处刀伤，但傅东扬也放倒了四个敌人。

   这使两人体会到了敌人攻势的强烈。

   少林僧侣浴血苦战的精神，傅东扬暗暗的称赞不已。

   这一个门户能够屹立江湖数千年，一直被武林中誉为第一大派，确然有它传统的精神，宁静修为，再加上他们对佛家道理的体会，使得他们有着过人的耐力和忍受痛苦的耐力。

   东方雁又劈倒了两个敌人，但身上又受了一处刀伤。

   但由于两人凌厉的搏杀，使得天罗教杀手的攻势，暂时受到了顿挫。

   傅东扬轻轻吁一口气，道：“世兄，伤势如何？”

   排成罗汉阵的少林僧侣，也暂时获得了一阵喘息。

