    四五四 

   追风道：“已经解开了，他已经两天没有进餐，婢子扶侍他吃下了两碗饭，他突然站起了身子，把婢子按倒在床上……”

   东方亚菱一皱眉头，道：“你没有叫喊？”

   追风道：“有！婢子求他，要他放尊重一些，但他却不理会婢子。”

   东方亚菱道：“你有没有挣扎呢？”

   追风道：“小婢本来可以用阴手重创他的，但婢子不敢，他像一头疯了的老虎，力大无穷，扯碎了婢子的衣服，婢子没有法子，除了偷用险手伤害他，只有任他所为了。”

   话已经说得很明白，追风已经失身。

   一个含苞等放的花蕾，受到了狂暴的摧残。

   自然，那情景说不上柔情蜜意，慰藉缠绵。

   南宫玉真紧咬着银牙，道：“小表妹，我好恨他，恨不得把他碎尸万段。”

   东方亚菱道：“表姐，那不是他……”

   南宫玉真接道：“亚菱，你还要让他，不是他，是谁？”

   东方亚菱道：“天竺移魂大法，使他暂时封闭了人性一面的光辉。”

   南宫玉真道：“他已经没有了人性，只余下兽性了，还留他在世间干什么？”

   东方亚菱吁一口气道：“表姐，杀了他，只不过是举手之劳，不过，这个不能我们动手……”

   南宫玉真道：“那要什么人才能动手。”

   东方亚菱道：“追风姑娘。”

   追风道：“我？”

   东方亚菱道：“是！你，你恨他，你就出手杀了他，不管你怎么杀他都行，你出手吧！”

   追风道：“小婢……小婢怎么敢杀他？”

   东方亚菱道：“不要紧，我们给你杀他的权利，不论你怎么杀他都行，你要他怎么死，我们都不作声。”

   追风道：“婢子不敢。”

   南宫玉真道：“追风，你不是很恨他么？为什么不敢杀死他？”

   追风道：“我不忍杀他。”

   南宫玉真怔了一怔，道：“不忍杀他，为什么？”

   追风道：“因为，我已经是他的……”

   东方亚菱微微一笑，道：“追风姑娘，你心中有些什么话，尽管说出来，玉真表姐虽然驭下严厉，但目下情形特殊，她不会责怪你什么。”

   南宫玉真道：“小表妹说的不错，你有什么话，尽管直说。”

   追风道：“姑娘一定要婢子说么？”

   南宫玉真道：“鬼丫头，难道你还要饶他不成？”

   追风道：“秋公子错了，但那不是他本身的错，过去，他不是这样的人，所以，这笔帐，不能算在他的身上。”

   南宫玉真道：那你不恨他？“追风摇摇头，道：“当时，我是有点恨他，不过，现在不恨了，我仔细想过了，我恨他，不是真的。”

   南宫去真大感惊异地说道：“他毁了你一生，你为何不恨他？”

   追风脸色一整，很勇敢地说道：“姑娘。像我这样的身分，如非在这样的境遇下，就算存心挑逗秋公子，他也不屑一顾我……”

   东方亚菱道：“不，追风姑娘，你实在长得很美。”

   追风乃：“就一般女子而言，我长的不算太丑，不过，但和两位姑娘相比，那就有如天壤之别了，”东方亚菱道：“追风姑娘，不用太客气，我们都是女人，我明白一个女人在失身之后的想法，只要他还能活着，我会要他负起这个责任。”

   追风道：“多谢表小姐。”

   东方亚菱道：“不用客气。”

   南宫玉真道：“咳！追风，你真的原谅他了？”

   追风点点头，道：“是！不过，我不管你们的事，为了武林大局，你觉着一定要杀他，我绝不多口。”

   南宫玉真黯然叹息一声，道：“亚菱，看你的了，咱们立刻就要与金元庆展开一场生死之战，秋飞花该活、该杀，老实说，我已经乱了方寸。”

   东方亚菱道：“不能杀他，咱们要留着他，表姐，我如是不死，我会去杀他，表姐，你已经明白了，至少，我是他的妻子，是么？虽然，我们之间，没有三媒六证，但我们之间。已有了夫妻之实。”

   南宫玉真道：“我又怎么会想被他，但我想到他那天的凶残，老实说，我担心，有一天，他发起疯来，他会把你片片撕裂了。”

   东方亚菱道：“如若我无法纠正他，我必须冒这个险。”

   南宫玉真道：“亚菱，这一战的搏杀，定然十分激烈，你伤势虽然好了很多，但还未全好，一旦动手打了起来，怕没有人保护你。”

   东方亚菱道：“不要紧，表姐，就算我伤得不能动，抬也得把我抬出去，这一战关系太大了。我相信黑堡武功的战力，但他们却未必就能洞悉金元庆的阴谋诡计，现在，金元庆已拥有了大半个江湖，手下众多，份子复杂，不少五门中的人，他们可以用出各种手段出来，所以，咱们不得不小心一些从事。”

   南宫玉真沉吟了一阵，道：“你再也受不起一点伤，你又非去不可，这次我来保护你，看样子，黑堡武功和金元庆的决战，似是用不着我们出手。”

   只听一阵清朗笑声传了过来，道：“南宫姑娘一身好武功，埋没了岂不是可惜得很？”

   随着那说话之声，白仙子缓步行了过来。

   目光转到东方亚菱的身上，接道：“姑娘，我们要出动了，金元庆已然列队等候多时了。”

   东方亚菱道：“仙子对敌之策，可否先告诉我一下。”

   白仙子笑道：“我的对敌之策很简单，分成了三波拒敌的力量，保持随机应变……”

   笑一笑，接道：“不过临阵对敌，指令动手，还是要由你下令了。”

   东方亚菱道：“这个，我如何敢当？”

   白仙子道：“姑娘不用客气，这是成败一搏的大事，当仁不让，你如不肯挺身而出，一旦坐失胜机，再来全力挽救，那就事倍功半了。”

   东方亚菱道：“仙子如此吩咐，小妹就恭敬不如从命了。”

   白仙子双手奉过一面令牌，道：“这是指挥黑堡的令牌，此令一出，无人不从，请姑娘收下吧！”

   东方亚菱道：“掌令大事，小妹怎敢承担，还是仙子掌令，妹从旁相助就是。”

   白仙子道：“这些年，我一直深居黑堡，但我知道江湖上鬼域伎俩，叫人防不胜防，如若由我掌令，姑娘看出敌人阴谋之后，再转告于我，时效上，怕耽误了很多。”

