    七三 

   傅东扬道：“为什么？秀才不知道，但确是撤走了。”

   倪万里道：“老叫化走了大半辈子江湖，见过的怪事多了……”

   傅东扬接道：“但却未见过这样的怪事，对么？这句话，秀才地听你叫化说得多了。”

   倪万里冷哼一声，道：“酸秀才不用卖关子，你不肯说，难道老叫化不能去看看么？”

   举步向厅外行去。

   傅东扬一伸手，道：“慢来，慢来，我已要小叫化去找丐帮中人打听一下，这一批魔宫中人，怎么会一下子全数撤走。”

   倪万里道：“其实，这不用打听，老叫化也知道原因。”

   傅东扬有些惊异的道：“说说看，老叫化，这一次，我是诚心求教。”

   倪万里哈哈一笑。道：“他们走的原因很多……一个是奉命撤走，一个是他们一，没有胜咱们的把握，干脆一走了之。”

   傅东扬摇头，道：“老叫化，就这样简单么？”

   倪万里：“这本来就是一椿很单纯的事，他们奉命而走嘛！难道还有什么玄机不成？”

   傅东扬笑一笑，道：“老叫化，我想事情绝不会这样简单，丐帮消息最灵通，等小叫化回来之后，可能有所说明，不过，我可以和你老叫化打个赌，事情绝不像你想的那样单纯。”

   倪万里道：“不管为什么？这时间他们撤走，对咱们没有什么坏处。老道士化了九牛二虎之力，疗好了老叫化的伤势，但他自己却似要躺了下去，我从没有看到过老道士那样萎靡的神态，脸色苍白，双目无神，连眼眶也像深陷了下去。”

   傅东扬道：“走，咱们去瞧瞧他。”

   这时，突然一阵衣袂飘风之声，传了过来。

   武通跑得满头大汗，冲进了大厅。

   目睹倪万里精神焕发，武通顾不得拭去脸上的汗水，道：“师父，你老人家痊愈了？”

   倪万里冷冷说道：“废话，老叫化如若是没有好，怎会站在这里？”

   武通拭去脸上的汗水，笑一笑，道：“傅师叔，小叫化幸未辱命。”

   傅东扬道：“想当然了，说！他们怎么突然间撤离此地？”

   武通笑一笑，道：“丐帮中人说，他们遇上了一桩很奇怪的事，所以，等不及天色入夜，就撤离了此地。”

   倪万里冷哼一声，道：“小要饭的，武功没有学好，毛病倒学会了不少，什么事，还不快说出来，卖的什么关子。”

   武通笑一笑，道：“这般人不知道来自何处？似乎是有些水土不服，忽然间，暴毙了很多，所以，他们不得不立刻撤走。”

   傅东扬奇道：“丐帮中人看到了什么？”

   武通道：“小叫化听他们说，他们看到了很多的担架，上面蒙着白布，放入马车中拉走，但却没有听闻到过什么搏杀的事，所以，这些人可能是暴毙了。”

   倪万里回顾了傅东扬一眼，道：“酸秀才，你相不相信这件事？”

   傅东扬道：“我不相信。”

   倪万里哈一笑，道：“老叫化也不相信。”

   傅东扬道：“一个练有一身武功的人，怎会水土不服呢？”

   倪万里道：“酸秀才，你就别当他在说话，只当小叫化子在放屁就是。”

   傅东扬笑一笑，道：“不过，有一件事，在下很相信。”

   倪万里道：“什么事？”

   傅东扬道：“小叫化说他们带走了很多死人，这一点，我相信。”

   倪万里道：“量他也不敢对我老叫化子说谎。”

   傅东扬道：“老叫化，你顾着老道士，秀才出去瞧瞧。”

   倪万里道：“慢着，慢着，咱们对调一下如何？”

   傅东扬道：“为什么？”

   倪万里道：“你酸秀才，还懂得一点医理，万一老道士有什么不妥，你可以照顾、照顾，再说，你虽然比我读书多，但江湖上的门道，你不如老叫化了。”

   傅东扬微微一笑，道：“老叫化，你的身体复原了么？”

   倪万里道：“好了十之八九。你酸秀才可以放心，若叫化上了这一次当，以后，他们就别想再打老叫化的主意。”

   说话间，双臂一振，人已经跃出了大厅，一闪不见。

   秋飞花望着倪万里消失的背影，低声道：“师父，倪师叔的武功，已经恢复十之七八了。”

   傅东扬道：“真是难为了老道士啦，你还要小心防守门口，我去瞧瞧老道士。”

   转身直向后厅行去。

   大厅中，只剩下秋飞花和武通。

   武通长长吁一口气，道：“秋兄，你相不相信小叫化子的话？”

   秋飞花微微一怔，道：“小叫化，你这话什么意思？”

   武通道：“老实说，我自己也不大相信。”

   秋飞花笑道：“既然，你自己都不相信，为什么还要说出来呢？”

   武通道：“小叫化听到的就是这些，我不能无中生有，编一套谎言出来。”

   秋飞花道：“不要紧，兄弟，照实而言，自然是你没有错，你应该相信，老前辈们自会斟酌。”

   武通道：“小叫化不是这个意思。”

   秋飞花笑一笑：“武兄弟，你把找他给说糊涂了，究竟是怎么回事？”

   武通道：“小叫化打听到的消息，自己也不相信，所以，我自己就到各处去看了一下，果然是四周已不见人踪。不过，小叫化找到了一些蛛丝马迹。”

   秋飞花问：“什么蛛丝马迹？”

