    七五 

   武通一欠身，道：“师伯还有什么吩咐？”

   原来，江湖五君子虽然没有义结金兰的形式，但他们相处融洽，隐隐间，有一种自然的排行，天虚子为五人之首，觉元上人排在第二。傅东扬第三，倪万里第四，李雪君排在第五。

   天虚子道：“东方少侠和三弟呢？”

   秋飞花道：“他们都在寨外巡视。”

   天虚子点点头，道：“小叫化，你和飞花一起去，找到老叫化，就要他赶快回来。”

   秋飞花低声道：“小叫化，咱们走。”

   当先行到了大厅外，武通紧随在秋飞花的身后，行出了大厅。

   两人奔出齐家寨，秋飞花才停下脚步，笑道：“小叫化，如何才能找到倪师叔？”

   武通道：“如是他留下了暗记，小叫化可以按图索记找他们，他老人家要是没有留下暗记，咱们只好碰运气了。”

   一面答话，一面流目四顾，突然间，武通放腿奔行到一棵大树之下。

   秋飞花快步追了过去，低声道：“小叫化，发现了什么？”

   武通道：“我师父遇上敌人，已经追下去了。”

   秋飞花道：“咱们快去，他老人家身体还未完全复原，一旦动上手，只怕不耐久战。”

   武通一提气，直向正南奔去。

   秋飞花在大树下留下了记号，快步追向武通。

   武通的追踪之术，极为高明，一路脚不停步，奔行极速，一口气追到了卧龙岗下，才停了下来。

   但他在一处十字路口旁停了片刻，立时又向一条小路上奔了过去。

   秋飞花也未多间，紧追在武通的身后。

   行约三里左右，小径通到一座茅草的农舍中去，忽然断绝。

   这是一座孤立的农舍，背倚龙岗，竹篱环绕，左面曰芒片翠竹，右面是一大片草丛。

   两扇柴扉，紧紧关闭。

   这座竹篱茅舍农院，但却有一种肃静清雅的感觉。

   秋飞花低声问道：“小叫化，倪师叔在里面么？”

   武通道：“应该在里面。”

   秋飞花道：“为什么不进去？”

   武通道：“小叫化子觉着情形有些不对。”

   秋飞花道：“什么不对？”

   武通道：“我说不出来，只是一种本能的感觉。”

   秋飞花看了那茅舍一眼，果然觉着那草木、花树之上，都泛起一种浓重的杀机。

   点点头，道：“小叫化，还是你高明。”

   武通长长吁一口气，道：“秋兄，咱们也不能就这样守在这里不动啊！”

   只听一个清冷的声音，由茅舍中传了出来，道：“两位请进吧！”

   秋飞花一迈步，行到了篱门前面，低声道：“小叫化，你跟在我后面。”

   一个青衣小帽的童子，缓步行过厅院，开了篱门。

   这人的装束衣着，一眼之下，就可以瞧出是一位随侍仆人。

   只见他一挥手，道：“两位，敝主人在厅中候驾，两位请进去吧！”

   秋飞花道：“咱们有一位长辈，是否在此？”

   青衣童子看看武通，道：“是不是和这位兄台穿着一样的衣服，只是年纪大了一些？”

   秋飞花道：“不错。”

   青衣童子道：“不错，有这么一个人。”

   秋飞花道：“贵主人在这小院之中，安排有什么禁制吧？”

   青衣童子笑一笑，道：“你很高明，只是一些简单的五行奇术，你们只要跟在我身后行动。那就不会有什么事了？”

   秋飞花道：“有劳带路。”

   青衣童子举步向前行去，步履很慢。似乎是有意让秋飞花看清楚他举步落足的方位。

   秋飞花心中暗叫了两声惭愧，照着那青衣童子的步位行去。

   由篱门到正厅。也不过数丈距离，很快的到达正厅的前面。

   青衣童子突然停下了脚步，回头说道：“两位。请在室外等候，我去通……”

   厅中突然传出一个清冷的声音，道：“请两位进来吧！”

   青衣童子一闪身，道：“两位请进吧！”

   秋飞花暗自吸了一口气，行了进去。

   只见一个全身着土黄衣服的人端坐在一张木椅之上。

   那人穿着衣服是颜色很土，但仔细看一看，却是用得很，它的颜色和土色一般，如是伏在地上不动，很难被人发觉。

   抬头看去，只见那人脸上，蒙着一张土色的面纱。

   土色的靴子上，沾满了黄土。

   那面目绢秀的青衣童子，微微一欠身，道：“这就是我家的主人。”

   悄然退了出去。

   秋飞花四顾了一眼，竟然不见倪万里，不禁呆了一呆。

   只听那蒙面人缓缓说道：“阁下是秋飞花？”

   秋飞花一抱拳，道：“不错，正是秋某人。”

