    八 

   齐夫人于桂兰道：“我们交出寒玉佩和飞鹰图，不过，你们先得救活小女。”

   秋飞花道：“这件事好办，救令媛只不过举手之劳，但不知三位，几时可以交出飞鹰图和寒玉佩？”

   于桂兰道：“救活了小女，我们立刻就可奉上。”

   秋飞花点点头，道：“于女侠快人快语，在下好生敬佩，不过，此事非同小可，咱们救了齐姑娘之后，三位一旦毁约，那岂不是……”

   齐元魁冷冷接道：“姓秋的，你在中原道上打听一下。齐某人夫妇说过的话，几时不算数了？”

   秋飞花笑一笑，道：“说的也是，但寒玉佩、飞鹰图，不是平常之物，在下不得不防备一二。”

   齐夫人道：“你要怎么防备？”

   秋飞花道：“最好的办法。自然是，你们一面交货，我们一面救人。”

   于桂兰道：“那不行，如是你救不活小女，我们已交出了寒玉佩、飞鹰图，那是血本无归的大亏大伤了。”

   秋飞花淡然一笑，道：“夫人的顾虑甚是，但如深入一层想，令媛和人从无恩怨。除了迫使两位交出寒玉佩和飞鹰图外，咱们实无加害令媛的必要。”

   于桂兰道：“你们的手段不但恶毒，而且卑下，即知飞鹰图和寒玉佩在我们的手中，为什么不堂堂正正地向我们索取，却向一个全无相干的女孩下手。”

   秋飞花双目虽神芒一闪，但很快又恢复了平静，笑一笑，道：“于女侠，如若咱们当面向三位索取，三位来个硬不认帐，不认保有此物，岂不要闹一个不欢而散？”

   齐元魁道：“先礼后兵，那时，阁下再施用别的手段不迟。”

   秋飞花道：“那时，三位心中早有准备，为了否认收存飞鹰图和寒玉佩的情面，说不定无法兼顾到宝莲姑娘的性命了？”

   齐元魁道：“虎毒不食子，为人父母，岂有不管儿女性命之理？”

   秋飞花道：“父慈子孝，三位这等爱护儿女之心。定能使儿女承欢膝下。秋某人为三位贺……”脸色突一沉，冷冷又接道：“但三位如不能交出寒玉佩和飞鹰图，原本是欢欢乐乐的家庭，立刻将笼罩上一层愁云惨雾，宝莲姑娘，只不过百当其冲罢了。”

   齐元魁怒道：“你这是威胁我们么？”

   秋飞花平静的说：“不是威胁，在下说的很实在，三位如是太珍惜飞鹰图、寒玉佩，齐宝莲姑娘的不幸，只是一个开端，接下去，轮到诸位。齐兄，如是无法保有寒玉佩。为什么一定要等到惨剧上演、鲜血淋漓局面下再交出来？”

   齐元魁长长吁一口气，把爆起的怒火，抑压下去，缓缓地说道：“秋兄一向不在中原道上走动吧？”

   秋飞花道：“是的，齐大侠，正因为在下很少在中原道上走动，所以，齐大侠对在下的话。有些不大相信，不过，这不要紧，江湖上，本来是骗术万端，也难怪三位怀疑，但有一个办法，可以使三位心平气和的交出飞鹰图和寒玉佩？”

   王天奇道：“什么办法？”

   秋飞花道：“考验一下在下说出的话，是不是过分一些？”

   齐元魁道：“你是说咱们放手一搏？”

   秋飞花道：“那是最下策，考验的方法很多，似乎用不着动手搏杀，因为，以齐大侠的盛名，伤了在下不算什么？万一，在下失手了，伤到了齐大侠，那就非我所愿了。”

   齐元魁道：“老夫在江湖上走了数十年，会过了不少高人，阁下的口气未免太托大了。”

   秋飞花淡淡一笑，道：“如是齐大侠觉着，不动手无法把全身的能耐发挥出来，在下倒有一个浅见。”

   王天奇一拱手，道：“领教？”

   秋飞花四顾了一眼，道：“这座大厅，很宽敞，如是诸位觉得还能施展开手脚，诸位不妨轮流出手，各以绝技，攻我三招……”

   齐元魁仰天大笑三声，道：“齐某会见过不少狂放的人物，但都还未到阁下这等境界……”

   秋飞花一拱手，接道：“在下还有馀言未尽。”

   于桂兰道：“元魁，别打岔，请他说下去。”

   秋飞花道：“咱在宝莲姑娘身上下毒，手段似是不大光明……”

   齐元魁忍不住接道：“什么不光明，简直是卑鄙。”

   秋飞花拱手道：“齐大侠，言重了，咱们在宝莲姑娘身上下毒，好比是用药的引子，咱们只希望能证实，飞鹰图和寒玉佩，是否真为两位收藏，现在证明了这药引，并无白费，现在，咱们要还三位一个公道，让三位，拿出寒玉和飞鹰图后。不至有窝囊的感觉。”

   于桂兰道：“所以，你要我们三人，各攻你三招？”

   秋飞花道：“是的，不过，也有条件？”

   于桂兰道：“什么条件？”

   秋飞花道：“三位请把寒玉佩和飞鹰图，放置于木案之上，在下如能幸得躲三位的九招攻袭，在下立刻携带寒玉佩、飞鹰图而去。”

   于桂兰道：“小女的伤势呢？”

   秋飞花道：“我先奉解药，救醒令嫂，再承受三位九招攻击。”

   于桂兰道：“你说话算数么？”

   秋飞花道：“三位如是不把在下放在心上，谅也不怕在下说谎了。”

   于桂兰道：“元魁，我不信他能避开咱们三人的九招奇击，为了要他先救宝莲，咱们就照他的话做。”

   齐元魁暗中运气一试，但觉真气流转，内力充沛，并未身受暗算，顿时信心大增，点点头，道：“好！你去取出寒玉佩。”

   于桂兰转过身去，取出一方翠色佩玉，道：“寒玉佩在此。”

   秋飞花点头道：“在下是否可以见识一下？”

   于桂兰道：“可以，但我要先叩住你的脉穴。”

   秋飞花道：“于女侠盛名素着，在下相信得过。”

   缓缓伸出了左腕。

   于桂兰左手托玉佩，右手五指疾出，扣住秋飞花的脉穴。

   那秋飞花人本俊美，健腕上洁白如云，于桂兰五指搭上他脉穴之后，有如握住一块软玉一般，又滑又柔，不禁心中一动，暗道：“好一个标致的年轻人！”

   心神微荡之下，赶忙凝神敛气，收紧了五指。

   秋飞花淡淡一笑，仲出右手。

