    九三 

   第十二章 高深莫测

   但在那太师椅的两侧，却站着两个佩剑劲装的女婢。

   这情势给人一种莫可预测的诡异之感。

   铁不化和崔方，大约认识这两位女婢，两个人突然向旁闪了开去。

   东方雁打量了两个佩剑女婢一眼，道：“南宫姑娘在么？”

   直到东方雁开口说话，那左面女婢，才回过头来，望了东方雁一眼，道：“你是”东方雁道：“在下东方雁，来自东方世家。”

   左首女婢微微一笑，道：“原来是东方公子，小婢失敬了。”

   东方雁道：“有劳姑娘替在下通报一声。”

   左首女婢笑一笑，道：“东方公子请稍候片刻。小婢去请姑娘。”

   说完话，转身而去。

   片刻之后，那女婢又快步行了出来，道：“姑娘请东方少侠入室相见。”

   东方雁微微一怔，道：“姑娘，在下不是一人前来，有伴同行。”

   左首女婢微微一笑，道：“禀报过了。”

   东方雁道：“姑娘怎么说？”

   左婢道：“姑娘说，就是因为你带人同来。所以，姑娘才避入内室。”

   东方雁道：“啊！这么说来，她原来坐在这里了。”

   劲装女婢道：“不错，姑娘原来坐在这里，就因为你们来人很多，所以，她避开了。”

   东方雁回了秋飞花一眼，道：“秋兄请在此稍候，兄弟进去看看。”

   秋飞花道：“东方兄尽管请便。”

   劲装女婢低声道：“东方公子，解剑花不解剑，姑娘已经对公子破例优待，现在，姑娘在内室接见公子，难道你还要带着宝剑么？”

   东方雁沉吟了一阵，道：“我把宝剑交给这位秋兄如何？”

   劲装女婢点点头，道：“好吧！暂交给别人替你保管。”

   东方雁缓缓把长剑交给了秋飞花，道：“秋兄，请稍候片刻，兄弟先去见过南宫姑娘之后，再作道理。”

   秋飞花接过了宝剑，道：“东方兄尽管请便。”

   劲装女婢一欠身，道：“小婢为公子带路。”

   东方雁紧随女婢身后，行入内室。

   秋飞花回头看去，只见崔方和铁不化规规矩矩站在一侧，不禁暗暗一叹，忖道：“魔刀、神剑是何等人物，但想不到，竟然对那南宫姑娘如此的畏惧。”

   东方雁进内室，大约一刻工夫，重又行了出来。低声道：“秋兄，请随兄弟进入内室去见南宫姑娘如何？”

   飞花道：“兄弟可以去么？”

   东方雁低声道：“这位南宫姑娘，似乎是在下的表姐，但她没有直接说出来。”

   飞花道：“南宫姑娘，定然是一位有威信的人？”

   东方雁奇道：“秋兄据何而言？”

   秋飞花道：“以魔刀和神剑在江湖上的声誉，对那南宫姑娘似乎是敬畏得很。”

   东方雁道：“兄弟很惭愧。”

   秋飞花道：“怎么回事？”

   东方雁道：“我还没有看到南宫姑娘。”

   秋飞花道：“没有看到？”

   东方雁道：“是的，她坐在室内，和我之间，隔了一张子，在下只能听到声音，没有看到她的人。”

   秋飞花点点头，道：“是南宫姑娘要东方兄带兄弟进去么？”

   东方雁道：“是的！”

   这位南宫姑娘的神秘气势，不知不觉间，已使人生出了一种敬畏之心。

   东方雁带路，引着秋飞花行入了内室。

   这本是一间普通内房，但却经过了临时的改造。

   中间有一张垂，把一间内室，分隔为内外两间。

   外间放了一张大桌，摆着两张竹椅。木桌椅一茶，还冒着热气。

   那劲装佩剑女婢，静静的站在木桌旁侧。

   只听一个清脆的声音，隔着垂传了出来，道：“东方兄弟，你请坐。”

   东方雁道：“这位就是在下口中的秋兄。”

   秋飞花一抱拳，道：“兄弟秋飞花。”

   垂后又传出那清脆的声音，道：“秋兄也请坐。”

   秋飞花道：“秋飞花谢坐！”

   南宫姑娘轻声一笑，道：“农家瓦舍，临时宿处，没有什么好东西招待两位，还请两位鉴谅。”

   秋飞花道：“姑娘言重了。”

   南宫姑娘道：“咱们不客套了，我想问问秋兄，关于那鹰图、玉佩的事？”

   秋飞花道：“飞鹰图、寒玉佩，现都在兄弟手中。”

   南宫姑娘道：“秋兄，咱们可否谈谈生意？”

   两人之间，隔着一重，秋飞花无法看到那南宫姑娘的神情，但他对那南宫姑娘毫无惊奇的感觉，心中大为震动，暗道：“这位姑娘的沉着、冷静，实是大出人意料之外。心中念转，口中说道：“姑娘准备和在下谈什么生意？”

   南宫姑娘道：“你把玉佩、鹰图交给我，你开一个价钱过来。”

