    九九 

   秋飞花心知那是一种很奇奥的身法，不禁暗暗惊心，忖道：“这丫头果非好与之辈。”

   就在他念头转动，心神微分之际，突觉一股暗劲，直逼过来，袭向了后背。

   秋飞花已来不及翻身迎敌，匆急之间，一真气，身子突然向前滑出三尺。

   但那追风竟如影随形一般，有如贴在了秋飞花的后背一样，随着秋飞花的身子，向前滑进三尺。

   秋飞花停下脚步，追风右手玉指，已然逼上了秋飞花命门要穴。

   傅东扬、倪万里，无不大吃一惊，暗道：“看来，这两个小丫头的武功，似尤在魔刀、神剑之上了。”

   秋飞花内功精深，一身兼五家之长，但他却未料到对方竟有着如影随形的这一股粘劲，双肩晃动，连变了七种身法，才把追风摆脱。

   两人又成了一个对面而立的形势。

   大约是追风这一阵急追猛攻，仍被秋飞花摆脱开去，心中也暗生惊懔，这是她自用捕风捉影的身法以来，第一次失败。

   秋飞花神情严肃，缓缓说：“姑娘好高明的身法。”

   追风暗中把一股未能擒敌散去的真气，重又提聚起来，口中却微笑说道：“夸奖、夸奖。”

   秋飞花道：“很可惜的是，姑娘这一击，并未得手。”

   追风道：“我不慌，这只是第一个回合。”

   秋飞花道：“在下并无伤害姑娘之心，但目下的形势，只怕很难两全了。”

   追风道：“阁下只管施展。”

   秋飞花道：“好！姑娘小心了。”右掌一挥，迎面劈去。

   强猛的掌势，逼出了一股啸风之声。

   追风身子一闪，真像一阵风似的，避开了秋飞花的掌势。

   秋飞花左手疾快而出，指影点点，分袭向追风五处大穴。

   追风娇躯连晃，几个翻转之后，不但避开了秋飞花的掌势，而且，人又闪到秋飞花的身后。

   但这一次，秋飞花早已有备，突然间，反臂击出。

   但见掌影重重，迎头落下。

   追风之名，并非虚传，其行动果然有追风一艘的快速，只见她一连两个转身，轻巧巧的脱出了秋飞花掌力笼罩之下。

   秋飞花这反臂攻敌，也是所学中一招很凌厉的杀手，但追风却能轻易避过，心中也为之震骇不已。

   第二回合，仍然是一个平分秋色的局面。

   追风轻轻吁一口气，道：“我也没有败。”

   秋飞花道：“是的！咱们还要打下去，直到分出胜败为止。”

   交手两个回合，追风的神色，有了很大的改变，已不像刚刚出手时，那样满脸笑容。

   秋飞花提一口气，道：“这一回合中，希望咱们能分个胜败出来。”。

   追风点点头，道：“我也这样想。”

   “想”字落口，突然一伸柳腰，闪电一般，扑了上去。

   几乎是在追风发动的同时，秋飞花同时侧身攻上。

   两人这次出手，不再游斗，掌影交错，肘横指飞，各凭所学，展开了一场激烈绝伦的恶斗。

   傅东扬、倪万里，看两人搏战形势，暗暗惊心，两人做梦也未想到，这一个丫头，竟有如此武功。

   魔刀铁不化、神剑崔方，也看得全神贯注。

   这些人，都是武林中名重一时的人物，看两人掌指变化，顿有长江后浪推前浪的感慨。

   秋飞花掌劈、拳击，气派很大，每一招，都带着凌人的威势。

   追风的招术以尖锐见长，每一招攻势，都是从极不可能的方向、角度中发出。

   幸好秋飞花所学极博，应变快速，追风的奇攻诡变，都被秋飞花化解开去。

   不一会工夫，两人已拼搏了百招之上。

   忽然间，秋飞花长啸一声，掌法一变，两掌如落缤纷般，合击过去。

   这一轮快速掌势，不但快如闪电，而且，每一掌中，都含蕴着极强的劲力。

   在快速、强猛的掌力压迫之下，追风逐渐被迫缩在秋飞花的掌力之下。

   倪万里低声说道：“傅兄，这可是那一套压箱的本领‘风雨落英掌’？”

   傅东扬道：“风雨落英掌，加上了大和尚‘无相神功’蕴合的暗劲，这小丫头再不束手就缚，有得她苦头吃了。”

   倪万里道：“你是说，飞花已成了无相神功？”

   傅东扬道：“不错，已有小成，只是不及大和尚那等深厚罢了。”

   谈话之间，突然一声娇叱，追风突然跃起，直向外面冲来。

   她整个身躯，收缩起来，双手在头顶上，结成了一个十字形，千指尖尖，直向那风雨一般的密集掌雨中，冲了过去。

   倪万里一皱眉头，道：“这是什么武功？”

   傅东扬道：“好像是传说于江湖之上的‘钻天手’，不过，我也不敢肯定。”

   就是这两人谈上几句话的功夫，场中已然分出了胜败。

   原来，追风向前飞冲的身躯，在接近秋飞花那重起的掌影之后，突然一伸双腿，那卷缩在头顶前的双手，也忽的伸开，直向那秋飞花攻去。像一支钻子一般，身躯转动，直向外面冲去。

   秋飞花虽然身兼了江湖五君子之长，但究竟是经验不足，未见这等武功，心中大急之下，突然一挥右手，全力迫出一掌，人也横的向一侧闪去。

   “砰”的一声，秋飞花戚觉到一般强厉的劲道，直钻过来，力道之强，竟然挤破了护身的无相神功，掌指掠过了的右小臂。

   秋飞花感觉右面的小臂上，一阵麻疼，衣袖绽开，肌肤也被划出了一道血痕。

   如是没有无相神功护身，这一声，必可使秋飞花皮裂肉绽，骨碎臂折。

   但那追风女婢的苦头更大，旋转的指力，受那无相神功一挡，已消去大半，秋飞花掌力拍到，击在追风女婢的右小臂上。

   这一掌力道强大，追风忍不住惨叫一声，直飞开去。右臂骨折，丹田的真气，也被一掌震散。

   砰然一击，摔落实地。

   秋飞花吸一气，忍住了伤疼，回头望了追风一眼。

   只见她钗横发乱，面色苍白，两次想挣扎而起，均难如愿。

   摘星快快的窜了过来，伸手扶起了追风，道：“姐姐，你伤得很重？”

   追风咬着牙，一字一句的说道：“咱们不能为姑娘丢脸，我还支撑得住。”

