    七六 

   ◎第二章 江南变色

   〖楚使者正在传布项羽指令，责备英布为何迟迟未能发兵配合。随何直入会场，坐在楚使者之上位，大声表示：“九江王已加入汉军阵营，当然不可能再发兵协助楚军了！”〗

   §与魔鬼共舞，随何抱必死决心

   韩信于井陉口大获全胜之时，刘邦在荥阳正面临楚军愈来愈强的压力。

   攻击赵国南方失败后，项羽也察觉到自己落入劣势中，因此他决心讨灭据守荥阳的刘邦，以彻底解决问题。

   11月间，项羽已亲临前线，准备对荥阳发动总攻击。

   刘邦虽不断要求韩信支援兵力，但汉军的作战技巧和威猛远不如楚军，长期打下来，荥阳迟早要被攻破。因此刘邦惟一寄望的是前往九江的随何能顺利说服英布，使其从后方牵制项羽，以减轻荥阳的压力。

   随何固然远离荥阳战场，但他的生命却比前线的将领更加危险，因为他的游说对象是项羽阵营中最凶暴不讲理的九江王英布。

   出身于罪犯和盗贼，英布之所以能够脱颖而出，便在于他的毒狠无情，因此得到了“黥布”（面上有罪犯记号）的诨名。

   英布脾气暴躁，喜怒无常，杀人不眨眼，所以常出任需要大量残杀的前锋任务；此外，坑埋20万秦兵和击杀义帝等行动也都是由英布负责执行的。

   惟一对随何有利的是他和英布都来自六地，对下阶层出身的英布而言，乡里间的感情是相当重要的。

   当然，更重要的是英布和项羽间明显的裂痕和猜忌。

   英布的勇猛和企图心深得项羽重视，但出身楚国大贵族的项羽在潜意识里却相当看不起英布，因此英布无法拥有和他功劳相等的礼遇。

   对项羽而言，英布是个相当有用的“工具”，而不是“伙伴”。这样的态度使英布内心严重受伤，长期累积的怨恨使英布对项羽和他的贵族伙伴们相当不满。

   拒绝出兵征齐，和彭城大战时的袖手旁观，便是英布对项羽的赌气和报复。

   项羽倒不愿和英布闹翻，特别是在有刘邦这位大敌当前之时，因而虽曾派遣使者给予警告和责备，但并未严厉追究其责任。

   不过，英布的心情却更为低落，而且危机意识愈来愈形浓厚。

   §利用矛盾心理，随何说动英布

   11月中旬，随何到达六地，这里是英布的故乡，也是九江国的京城。

   但英布并未接见随何，只派太宰来招待他。

   显然英布的心中此时正充满矛盾，因为如果他忠于楚国，理应立刻将随何杀害或驱逐出境。但英布不但未表现恶意，反而派负责礼节的太宰去和随何见面，这表示一切还可以谈。

   虽说回到故乡，但因有重大任务在身，随何并不敢大意，他和20名汉营使节在行馆中等了3日。英布仍不见动静。随何只好向太宰游说道：“大王不肯接见随何，想必认为楚强汉弱，背叛楚国而结交汉王可能会对九江不利。其实这一切正好相反，随何冒死前来，正是要向大王提供正确情报的。

   “如果随何拜见大王时说得有道理，这不正是大王最乐意的吗？如果我说的没道理，大王可立刻将随何和20名使者处斩于九江市，以向楚王表示其弃绝汉王、效忠楚国的决心。”

   太宰也以此向英布报告。

   其实英布也很想听听随何的说法。

   由于和项羽间迟早要闹翻，英布对这些楚国贵族已有强烈非我族群的感觉，他猜想出身不高的刘邦或许对自己较有利也说不定。

   英布记得自己投奔项梁时，和刘邦曾是同事，刘邦大而化之的作风实在让人看不出他有什么出息。反而项梁叔侄当时威风八面，的确是大军团的领导风范，也是英布认为值得追随的主子。

   虽然凶猛无情，但英布倒没有争夺天下的野心，他很清楚自己充其量不过是据地为王的料。

   但谁也没有料到刘邦会先入关中，并成为拥有国际威望的领袖。

   彭城攻防战时英布之所以没有出手援助楚军，多少在于他对刘邦已有点“心仪”。

   因此他决定接见随何。

   英布沉默地坐在王位上，直盯着站在下方的使者随何。由于是同乡，又是颇有声望的儒生，英布在直觉上不想给随何太多压力和难堪。

   随何随即大胆地主动询问英布：“汉王的使者随何，谨奉汉王馈赠大王的礼品前来晋见大王。汉王私下不了解大王为何如此忠心于楚王？”

   “寡人是楚王底下的臣属王国啊！”

   “大王和项王在名义上同为诸侯国，之所以自甘为臣属国，在于大王以楚国强势，可以依赖之。但项王北伐齐国时，亲冒矢石之险而挂帅远征，大王本应率九江国所有兵力为楚王打前锋，这才是臣属之道呀！但大王却只派出了4千人马协助，一个臣属之国怎能如此轻忽呢？”

   英布仍冷静地盯着随何。

   随何见英布有接纳之意，更大胆表示：“当汉王攻入彭城之时，项王仍在齐境，大王理应立刻率九江国之军团火速渡过淮水，和汉军决战，以解彭城之围。但大王手下一万多亲卫军团却按兵不动，垂拱无为地坐壁上观，这难道也是臣属之国应有行为吗？”

   随何单刀直入地批评，英布却似乎仍无怒意，让随何更有说服他的把握了。

   “大王以虚有的臣属地位而欲托国于项王，臣颇为大王担心啊！”

   英布：“依你们的立场而言，对我可有什么帮助吗？”

   随何：“大王所以不肯背叛楚国的主要原因，在于您认为楚国是强国，势弱的汉王恐无力和楚王对抗吧！

   “其实，大王您错了。楚军作战力虽强，但却有着不义的罪名。因为项王背叛了当时的盟约，又杀害了天下共主的义帝，他是无法让天下诸侯心说诚服的。

   “汉王虽败于彭城，但仍整编了诸侯归附的军队，坚守住成皋和荥阳两军事要塞，既有蜀汉源源不断的粮食补给，又有深沟高垒的防御工事，各军团已各就其岗位不让敌人轻越雷池一步。

   “反观楚国深入敌境八九百里，其间彭越老将军时常袭击其补给，是以粮食供应困难重重，全靠老弱残兵来掌控运输，充分显示项王在人力上已有不及之势。

   “如果汉军坚守不动，则楚军进则不得攻，退则不能解，其力量是不会维持太久的。

   “况且，万一楚国拥有太大优势，诸侯必然深感不安，将会不约而同的救援汉军。所以楚国愈表现得强盛，愈会让天下诸侯发兵抗拒他的。

   “因此长期而言，楚国必不如汉，也必会为汉军所败，这种趋势是相当明显可见的啊！

   “如今大王不与万全的汉国打交道，却托付己身于日愈危急的楚国，这是臣最无法了解的地方！

   “当然臣并不是认为九江国可以灭亡楚国，而是大王若发兵攻楚，项羽必立刻返回彭城自守，这样一来只要有数个月的时间，汉王就可以完全取得天下。

