    八七 

   曹振镛忙道：“二年前容安之子庆廉强奸民女王二红，致使王二红屈辱而死，王家家人到刑部大堂控告。当时任刑部尚书的英和受了容安五万两银子的贿赂，敷衍应付以和奸草草了结。”曹振镛说完从袍袖里拿出一张纸来奏道，“具体牵连到的官员名单在此，请皇上过目。”

   道光帝接过一看，一张纸上密密麻麻写满了人名，足有四十多人。不觉龙颜大怒：“真是天良丧尽，他们食国家俸禄，竟这样胡作非为，朕一定严惩不殆。”

   “皇上说得是，是应该狠狠惩治这些贪官恶吏。”王鼎也气愤地道。

   道光恨恨地道：“明日早朝，朕就命刑部处斩容安儿子，凡与此案有关的大臣一律革职拿问。”

   “皇上，臣以为这样处置有些不妥。”曹振镛却提出异议。

   “有什么不妥？”道光帝不解地问。

   “这些大臣都是朝廷大员，朝廷各部、府、堂全仗他们支撑，如果将他们全部革职拿问。各部、府、堂衙门里连个办公的人也没有了。”

   “朕就是将各衙门全部空缺，也要惩治他们。”

   一直在沉思的王鼎也改变了态度：“皇上，曹大人说得有道理。吏治败坏由来已久，若要整治，也非一日就能见效，须得逐步进行。如果皇上果真将这四十多名大臣革职拿问，不光各衙门无人办公，恐怕还会引起变故。”

   “你们都回府去吧！”道光帝一挥手，起身离去。

   夜已是很深了，道光帝还是呆呆端坐在养心殿的御榻上。他没有料到大清王朝的吏治竟腐败得无可收拾。平定张格尔叛乱以后，满以为天下太平了，可以轻轻松松地享乐几天了。谁知一件容安案竟揪出这多朝廷大员的小尾巴。朝廷大员尚且如此，那些地方官吏呢？天高皇帝远的，不知要做出多少伤天害理的事情。照此下去，大清近二百年的基业就要活生生地毁在这班贪官恶吏手里，自己将会成大清的罪人。想到这里，道光帝不寒而栗。

   “皇上，抽袋烟解解闷吧。”御前太监常永贵不知从哪儿弄到一支烟枪，呈送到道光帝面前。

   道光抬眼一看，是一支黄铜烟枪，制作得十分精美，简直就是件工艺品，道光帝拿在手上，爱不释手。

   “常永贵，这烟袋怎么做成这样子？”

   “回皇上，这叫烟枪，是专门抽福寿膏的。”

   “福寿膏是什么东西？”

   “就是这种东西。”常永贵从身上掏出个纸包打开，是几个大力丸似的灰白药丸。介绍道：“这种福寿膏抽起来特别受用，南方好多有钱人都抽它。”

   道光帝来了兴趣道：“朕也抽一次试试。”

   常永贵手脚麻利地把一粒福寿膏装在烟枪里，然后点着烟灯。道光帝就着烟灯深深吸了一口。顿觉其香无比。

   “皇上，怎么样？”

   “不错。”道光帝慢慢吐着烟圈道。

   渐渐地，道光帝如人幻境，身体在云雾缭绕的太空中穿行。

   次日早朝，曹振镛呈上审理容安一案的奏折，道光帝立即颁旨，宣布处理结果：

   着容安、庆廉交刑部斩立决。

   着英和，革去协办大学士衔，留军机处行走，观后效。

   着穆彰阿降一级，罚俸一年。

   八、拾不起的烂摊子

   01

   道光有心效仿当年三下江南的乾隆，微服察访以饬吏治。只可惜，他面对的却是一副拾不起的烂摊子……开朝既已不堪入耳，内廷更是令人糟心。娘娘们醋海兴波，皇太后觅死寻活，老丈人涉嫌重案，心上人冷颜相向，弄得雄心万丈的道光，只好向福寿膏求助，成了大清国地位最高的“瘾君子”……

   五月的华北平原笼罩着淡淡的云霭，远远看去，眼前仍是一片衰草的枯黄色，从脚下一直延伸到茫茫的天际。周围没有一丝响动，没有一丝变化。仿佛其它色彩和声音，都被这沉寂的大地，单调的枯黄、死气沉沉的枯黄吞噬了。

   突然，一阵得得的马蹄声和咕碌碌的车轮滚动声，打破这片寂静的天地。只见远处的官道上驶来三辆马车。走得近了，看得清楚是三辆半旧不新的马拉轿车，轿车的帘子都拉得严严的。坐在轿车里的人，不知是睡着了，还是懒得动弹，听不见一点儿响动。八个长随打扮的粗壮汉子骑马在轿车的周围护卫着。一个家奴打扮的白净男子紧紧地挨着第一辆车的轿帘行李，仿佛准备随时听候主人的吩咐。另一名使女则紧紧地挨着第二辆车轿。

   “妈的，”一个瘦长脸的壮汉嘟哝着骂道，“这鬼天气，自打出了京城就没开晴过。”

   “这时正是雨水多的季节！”另一个壮汉应声道。

   再没有人说话，一行人无精打采地往前赶路。

   突然，一阵夹着雨腥味的东南风呼呼吹来把地上整片衰草刮得一边倒，空中拉起了满天阴霾，天色一下子黑了下来。

   “启禀皇……啊，主子，要下雨了。”家奴打扮的白净男子尖着公鸭嗓子向轿里的主子道。

   “叫张乘风先找个地方躲一躲。”一个中年男子的声音道。

   一行人马，加快速度，向前驰去。

   那坐在最前面轿子里的中年男子，正是道光皇帝，白净男子是御前太监常永贵。中间轿里坐的是新被道光册封为妃的绮儿。那跟随的使女则是素娟。最后一辆车里的军机大臣王鼎则是一身账房先生打扮。

   道光皇帝被腐败的吏治扰得头痛。但他不甘心看着大清祖业江山被毁掉。他要尽最大的努力去挽救它。既然京师的吏治问题一时无法解决，那就从地方上入手吧。

   道光想到皇祖乾隆皇帝三次东巡、三下江南，微服出访，查处了大批的贪官恶吏，便有意效仿先祖，微服出京，到全国各省查看一番。

   当晚坤宁宫中，道光帝将有意出京的打算对绮儿说起。

   “皇上出京，绮儿哪里放得下心，就让绮儿也一起去吧。”绮儿道。

   “也好，”道光帝略一沉思道，“你就扮作朕的家眷，也好掩人耳目。”

   “绮儿喜欢素娟丫头，想跟太后讨来，皇上看，行吗？”绮儿央求道。

   “只要太后舍得，朕才不管呢！”道光笑道。

   绮儿得意了，道：“这可是皇上亲口说的。”

   第二天，绮儿叫人去请了九岁红送到太后跟前，果然把素娟讨了来。

   道光帝只带军机大臣王鼎。容安一案使得他对其他大臣失去了信心。

   道光皇帝有心效仿皇祖乾隆，却没有了乾隆皇帝三下江南的气势和风采。只带了张乘风等八名大内侍卫和常永贵、素娟等，轻车简从，离了京师。

   窗外冷雨凄凄，屋里温暖如春。道光和王鼎君臣一边饮酒，一边谈论着在保定府考查官吏的情况。道光帝不时地摇头叹息，王鼎一边劝慰，一边为主子出谋划策。

   不知不觉，君臣二人谈到深夜。突然道光帝涕泪交流，手足乱舞。

   “主子，怎么啦？”王鼎以为皇上忧虑成疾，吓得大叫起来。

   只听道光大声叫道：“常永贵，快拿烟枪来。”守候在门外的常永贵手脚利索地拿过烟枪、烟灯，装上福寿膏，捧到道光帝面前。道光帝贪婪地吸着，渐渐恢复了平静。

   王鼎看得清清楚楚，一下子惊呆了。吓得他扑通一声跪在道光帝面前。惊诧地问道：“主子，您抽的是鸦片？”

   “不，”道光帝毫不在意地道，“这是福寿膏。”

   “这福寿膏，名字好听，其实就是鸦片。我大清云南等地出产阿芙蓉，将其果浆提炼，就可制成鸦片。此物吸食，极易成瘾。久食鸦片之人则肩耸项缩，颜色枯槁，奄奄如病夫，直至毒入髓骨，中毒而死。”

   “有这么可怕吗？”道光帝推开了烟枪。

