    一〇二 

   “八荒人龙萧啸天，真才实学并不比雷霆剑客差多少，比普度三僧、一剑愁等等名宿还要高明些，而在你的刀下，几乎施展不开。”

   “哦！原来你们躲在一旁目击事故发生。”

   “不错。老弟年纪轻轻……”

   “呵呵！五十有五了，我比你大几岁，你居然称我为老弟，荒唐！”

   “骗人，你最多不过四十岁……”

   “再说小几岁，我可就成了少年英豪啦！”

   “能击败八荒人龙，你老兄已可名列武林绝顶高手之林，怎么江湖道上，从没听说你老兄这号人物？在下姓雍，雍和，请教你老兄尊姓大名？”

   “你就叫我青衫客好了，飞灾九刀就叫我青衫大叔。你如果也叫我大叔，我会很高兴的。”

   “在下想交你这位朋友。”

   “朋友？”

   “是呀！你要什么，我给什么，名利任你予取予求，你相信我吗？”

   “很抱歉，目下我唯一想做的事，是回到客店睡个好觉，名利的事，我兴趣不大。”

   “不大，并非不想。”

   “那是以后的事。”

   “老兄，人往高走，水往低流，只有傻瓜和白痴，才不知道名利的重要。老兄，要名成利就，光凭努力是不够的，需要有大好的机会，和挡都挡不住的幸运。现在，就有大好的机会，你击败了八荒人龙，就是现成的幸运。

   老兄，机会错过了，永不会再来，好好把握啦！”阳魅真有点说客的才干，鼓如簧之舌相当有吸引力。

   “我说过，我唯一要做的事是睡一觉。”

   “好吧！你回城睡，我等你。”

   “等我？”

   “我知道你住哪一家店，等你睡够了，想通了，我再去找你。”

   “也好。”

   “请便。”阳魅让在一旁，相当客气。

   其他四男女，也善意地微笑让路。

   “谢谢。”西门英也和气地微笑，抱拳为礼，客气地道谢，从容举步穿越。

   走了五步，他身形一晃。

   “哈哈哈哈……”身后的阳魅突然大笑。

   西门英缓缓地转过身来，本来红润的面孔，已经变成了苍白色，而且在流冷汗。

   “你……们。”他的嗓音也变了：“在这附……近，泄放了些什……什么毒……毒物……”

   “三步断魂飞雾。”那位相貌狰狞的中年大汉说：“在下是无双秀士蓝二爷的亲随，三步断魂飞雾是毒魔尚天的毒物中至尊，毒魔的门人程贞，是二爷的情妇，你明白了吧？”

   “三步断魂，你五步仍能支持，太了不起了。”阳魅笑吟吟地说：“但你一定会倒的，只要你再动一动脚，早倒晚倒无关宏旨，反正倒就是了。”

   “你们为……为何要计算我？”

   “目下咱们急需可用的人手，你就是咱们不惜一切代价争取的目标。”

   “你们……”

   “动脚呀！快动……”

   林子里踱出一个人，一身黑。

   “你们真笨得像猪。”这人嘲弄地说：“这位青衫大叔并非对毒物全然无知，早些天一到德安，他就知道有程贞这么一个毒魔的得意门人，再经过与我这个曾身受其害的人谈及毒物的事，他已心中有数。他不会再动脚引起毒物迸发威力，他在用玄门心法行功辟毒。”

   “飞灾九刀！”汉阳女霸飞花魔女惊呼。

   “谢谢你还记得我。”飞灾九刀站在三丈外笑吟吟地说：“在南阳纪家，你把我打得好惨。

   天杀的！女人手应该温润柔嫩，而你的手……却会用铁打的花来杀人，你真不该是女人。”

   谈说间，异啸刺耳，共有七朵径寸大的杀人铁梅花飞舞而出。

   而每一朵花，皆在距飞灾九刀不足两尺处，被他弹出的七枚制钱所击碎，奇准无比，不可思议。

   阳魅手一伸，阻止飞花魔女再发射飞花。

   “那天，你跑得太快。”阳魅也笑容可掬：“咱们没能亲近亲近，在下一直引为憾事。”

   “呵呵！那天在铁城，你们人太多，而且还另有人埋伏，在下怎敢不快走？呵呵！山与山不会碰头，人与人早晚会见面的，现在咱们不是见面了吗？

   你这引为憾事的心愿，今天就可以获得补偿，咱们就来亲近亲近吧！五个人，我飞灾九刀幸会了。”

   “李老弟……”

   “住口！李老弟是你能叫的？”飞灾九刀半真半假沉喝：“谁不知我叫飞灾九刀李大爷？”

   “好吧！就算你是李大爷。”阳魅居然仍能保持笑容可掬的神采：“能第五刀就把雷霆剑客砍伤，你足以配称大爷。李大爷，何必呢？”

   “你的意思是指……”

   “冤家宜解不宜结，李大爷。”阳魅重鼓如簧之舌下工夫：“蓝天虹蓝老大南阳的事，是正常黑道好汉的正规作法，并不是什么罪大恶极的事，是吗？”

   “唔！说得很有道理，并不包括天理。”

   “只要你不再追究，你要什么，请吩咐，雍某可以全权作主，满足你的要求。”

   “蓝老大知道我的要求。”

   “李大爷，总该让人有路可走，是吗？”

   “老兄，蓝老大并没有路让我走。”

   “李大爷……”

   “我挥刀重新闯道，只有两件事要做。”

   “两件事是……”

   “烧掉藏剑山庄；杀掉鬼面神，够简单明了吧？”飞灾九刀不笑了：“我这两件心愿，要求并不过苛。当然，我并不怪你们为朋友两肋插刀，但也不会慈悲让你们宰割我而放过你们。”

   “总该有条件有商量呀！”

   “我是个很单纯的人，不与任何人谈条件。以牙还牙，这就是人生。”

   “李……”

   “你打算和我干耗到天黑吗？”

   “这……”

   “你们可以走，在你们向我下毒手之前，你们是安全的。”

   “不要欺人太甚，阁下。”阴魅姚霜冒火了，手按上了狭锋刀的刀靶。

   “正相反，飞灾九刀从不欺人太甚。你们看，飞花魔女打了我七枚飞花，我并没和她计较，甚至让她平安离开。

   这位无双秀士的亲随，用三步断魂飞雾暗算我的朋友，我也不介意，世间还有比我更好心的人吗？”

   那位亲随眼神一变，突然向五步外站立行功排毒的青衫客西门英扑去。

   意图十分明显：擒人作人质。

   电虹破空，一闪即没。

   飞灾九刀所立处在侧方，相距三丈，比五步远了一倍，按理绝对阻止不了亲随的快速擒人行动。

   第九刀：飞电刀。

   “砰！”亲随失足摔倒，滑至西门英脚前，扭曲着挣扎、爬动、抽搐。

   五寸长的回风柳叶飞刀，从右肋深入内腑，全部没入不见形影，铁打的人也禁受不起。

   “呃……”亲随狂嚎一声，停止爬动，蜷曲着颤抖，作垂死的抽动。

   “你怎么这样笨？”飞灾九刀说：“我如果没有制止你们蠢动的能耐，会站在此地和你们聊天胡扯吗？真是至死不悟！”

   “你……”阳魅大吃一惊，几位有数的高手中的高手，的确不曾看到飞刀飞出。

   “我在制造杀掉你们的借口。”飞灾九刀冷酷无情地说：“飞灾九刀的绰号可不是白叫的，每一刀皆是飞灾。你们如果自信能挡得住飞灾，动手吧！等什么？四比一，你们还有机会杀掉我。”

   “你……”

   “我等你。”

   阳魅一咬牙，手搭上了剑靶。

   一声刀吟，尖刀出鞘。

   阳魅作势拔剑，只是吸引对方注意的障眼法，而负责出其不意出手攻击的，却是表现得神态悠闲的阴魅。

   两人对付真正的强敌，配合得丝丝入扣天衣无缝，有许多比他夫妇高明的对手，就是死在他们这种卑鄙手法下的枉死鬼，一动一静突然出现相反的行动，的确令对方措手不及，发觉不对已来不及应变了。

   阳魅的剑还没拔出，尖刀却已先一刹那出鞘。

   这瞬间，出鞘无声的晶亮狭锋刀，挟凛冽刀气光临飞灾九刀的胸骨，阴魅的攻击快得令人目眩，贴身的身法有如鬼魅幻形，刀法更是狂野绝伦，女人用刀比男人更凶猛。

   拔刀、近身、出招，一气呵成，有如电耀霆击。

   可是，却没有飞灾九刀快。

