    一二 

   第三章

   他刨妥所有的木板，天色不早了。明天只要把院门钉上木板，他的家就可以防止外人任意出入了。

   当然，阻止不了高来高去的人出入。

   刚拾夺妥当所有的木工用具，木料堆上面出现一个灰发像乱鸡窝，又老又丑，穿章打扮像老乞丐的人。

   那人挟了一根枣木打狗棍，胁下吊着八宝袋，确是乞丐。

   “嗨！小子。”老乞丐怪叫：“你知道我老人家来了许久，对不对？”

   “我非知道不可吗？”他笑笑：“这期间，藏剑山庄成了风暴中心，各路英雄好汉各显神通。

   敢来的人，决非浪得虚名的小人物。冤有头，债有主，像我这种与世无争的本分村夫，不会有人多看上一眼的。”

   “你是个本分村夫吗？”

   “至少目前是的。”

   “呵呵！似乎你对贵乡藏剑山庄庄主，并没有多少敬意和关切。”

   “我该有万分敬意和关切吗？”

   “难道不该？”

   “重阳街的村民，可以回答你的问题。”他向北眺望，心似乎也飞向三里外的重阳街了：“当我小时候，村里任何活动，任何事务，好像都没有藏剑山庄的人参与，似乎所有的父老姐妹，除了知道北面山里有一座藏剑山庄之外，什么都不知道。绝大多数的人，不知道现任的庄主是高是矮。

   我在此地生活了十八年，生于斯，长于斯，见过路庄主经过村子的次数，决不超过十次，敬什么呢？又关切什么呢？老伯，你是路庄主请来的人？”

   “不是。”老花子肯定地表示。

   “南毒的人？”

   “也不是。”

   “哦！看热闹？”

   “有一点。”

   “看热闹，有时会付出代价的，弄不好，把当事的双方都得罪了。老伯，好自为之。”

   “不要替****心。我明白了，在贵地的人心目中，藏剑山庄是强邻。”

   “差不多。”

   “所以，如果没有藏剑山庄，贵地的人反而会快活些。”

   “至少，没有什么损失。”

   “这是说，路庄主不可能获得地方人士的声援了。”

   “恐怕是的，老伯。其实，地方人士也无法声援，村民家中除了猎叉猎刀可以赶兔逐狼之外，要他们凭几斤蛮力与江湖好汉拼搏送死，那是不可能的事。”

   “你呢？”

   “我？你不是看到我重整家园吗？”

   “当南毒取代了藏剑山庄之后，你的处境……”

   “老伯，这里地瘠民贫，地不当冲要，一座村落人丁不满百，没有什么好取代的。南毒再愚蠢，也不会把窝迁至藏剑山庄，他大江南岸的任何一座小村，也比重阳街富裕一百倍。”

   “那是你想当然的一厢情愿看法。小兄弟，记住：唇亡齿寒。”

   老花子声落人动，身形一晃，倏隐倏现，现时已远在四五丈外。

   再一晃，两晃，第三次倏隐，便消失在前面的树林里，真像鬼魅幻形，速度骇人听闻。

   “是这老花子，鬼影邪乞南宫不群。”他自言自语：“看来真是来看热闹的，那些让他看不顺眼的人，要走霉运了。”

   他的看法并非一厢情愿，而是有事实根据的。

   神拳电剑路庄主与南毒之间，事实是江湖豪霸们的势力范围之争，势力范围不必把基地建在有效控制区内，这反而会引起对方爪牙的誓死反抗。

   藏剑山庄位于山区僻壤，根本就不能建立指挥基地。

   南毒所要的，是河南地区的江湖控制权，决不会笨得鸠占鹊巢，公然侵夺藏剑山庄据为己有，没有必要把自己困死在交通不便的山区穷壤里。

   路庄主本人，一年到头在外奔波，只有过年、清明，能回庄住上三五天，藏剑山庄根本就不是他的指挥基地。

   所以重阳街的乡邻，几乎不认识他。

   鬼影邪乞提醒他唇亡齿寒，他一点也不担心。就算路庄主不幸被杀死，藏剑山庄仍有其他子侄任庄主。

   假使南毒真的有胆量鸠占鹊巢，能有效地消灭路庄主的残余势力，也与他无关。

   他只是一个刚从杀戮战场返回，想重整家园的劫后英雄，不涉及任何江湖纷争的万劫余生者。

   谁侵害到他的生存权，谁就必须付出代价；谁称雄称霸，皆与他无关。

   收拾好所有的工具，他向宅院走去。

   走了十余步，突然发现眼前一黑。

   夕阳西沉，倦鸟归林。

   十四匹健马，声势汹汹冲入院子，十四名男女骑士更是声势汹汹，在正宅前雁翅排开。

   其中有路少庄主路维中，有周家小姑娘。

   为首的人，是藏剑山庄的大总管，绰号飞天豹子的郝豹，是个短小精悍，但性情极为暴烈，除了对庄主之外，对任何人皆不假以辞色的货色。

   “李九如，快给我滚出来回话。”飞天豹子对紧闭的大门怒吼。

   周小姑娘吃了一惊，这位大总管不是来讲理的呢！

   “郝大叔。”她急急地说：“不是讲好了来和他开诚谈谈的吗？这样……”

   “周姑娘，对付这些有几斤蛮力的自命不凡村夫，我知道该怎么和他们谈。”飞天豹子不悦地说：“请注意你是敝庄的客人。”

   “这……”

   “这是本庄的事，家务事，你懂吗？”

   小姑娘脸色一变，柳眉一挑，哼了一声，转身便走，牵过自己的坐骑，愤怒地飞跃上马。

   “小蕙……”路少庄主急叫：“请听我说……”

   蹄声急骤，她策马飞驰而走。

   “少庄主，不要管她。”飞天豹子怒声说：“黄毛丫头，乳毛未干，她以为她是谁？哼！”

   “郝总管，周老伯明天就可以赶到，届时……”

   “我会与周大爷解释，他的女儿这种举动，相信他知道谁理亏。”

   “郝总管……”

   “少庄主，山庄附近所发生的事，该由我负责，是不是？”飞天豹子毫不客气地大声说。

   路少庄主也很少在家，大部分时间在许州协助乃父处理事务，藏剑山庄事实上由飞天豹子管理，飞天豹子是藏剑山庄的事实统治者。

   “大总管，你曾经表示过先礼后兵。”路少庄主有点不悦：“似乎大总管忘了自己的承诺。”

   “人叫出来才能以礼相待，对不对？”飞天豹子冷笑：“这样对待勾结外地人，阴谋计算本庄的不肖奸细，已经够仁至义尽了。少庄主，让我处理好不好？”

   “这……”

   飞天豹子哼了一声，不再理会，向两名巨熊似的手下大汉打手式示意。

   “李九如，我给你十声数，数尽如果你不出来，本总管第一步是拆屋，第二步是放火烧你出来。”飞天豹子个子小，嗓门却大得像雷震：“一！二！三……”

   全宅死寂，毫无动静。

   十声数尽，仍无动静。

   飞天豹子举手一挥，两大汉大踏步而上。

   “砰”一声大震，一名大汉一脚踹塌了大门。

