    一五〇 

   “这才对。”

   眼前一黑，他知道已经进了矮林。

   女魃为人不但凶残，而且阴毒，工于心计，天生属于反叛性强烈的人。

   当然，她很聪明。飞灾九刀年轻、英俊、武功超绝，怎么可能爱她这个年过半百的江湖荡妇？所以改用怀孕的诡计来套牢飞灾九刀。

   她已经明白地表示，日后孩子生下来，不管是男是女，她都要向外表明是飞灾九刀的子女，而且加以虐待，飞灾九刀必定被羞辱得抬不起头来。

   这一招果然有效，对这方面所知有限的飞灾九刀，果然被她套牢了。

   可是，飞灾九刀要带她脱离江湖。

   这一记反击，可把她急坏了。

   她知道飞灾九刀不可能娶她为妻，只想找个地方把她囚禁起来，把孩子养下来就不需要她了。

   聪明反被聪明误，这只是她的想法，其实飞灾九刀已决定咬紧牙关娶她为妻，认命了。

   不管怎样，要她脱离江湖，她无法忍受。

   北魔保护不了她，她只好逃。

   她只留意后面追的人，却不知道林中有鬼，拼老命飞跃入林，再贴地急窜。

   她对迷药毒药都不陌生，可惜逃得慌张，没留意入林的瞬间，嗅入了异物。

   窜出十余步，突觉眼前一黑，头重脚轻，还弄不清楚是怎么一回事，脚下一虚，向前一栽，便糊糊涂涂失去知觉，压倒了不少枯草。

   窜出跟上的程贞，一把抓住了她的衣领，拖死狗似的拖出林后缘。

   一身白的西门小昭跟在后面，不时留意后面是否有人跟来。

   林后是一片荒野，枯草丛生但相当平坦。

   程贞将人一丢，仔细地先搜身，缴剑摘囊，连衣裙的摺缝也仔细搜遍，发髻的钗环也拔出丢掉，搜身的经验十分丰富。

   “快点嘛！程大姐。”西门小昭不耐地在旁催促。

   “急什么？”程贞说：“不搜光一切右用来自尽的物品，你会后悔的。”

   “我听你的啦！”

   “不听我的，你会哭！”

   “大姐……”

   “好了好了，别撒娇了。”程贞拔下自己的金钗，毫无怜悯地扎破女魃的气门，扎伤了督脉，这才在女魃的鼻端抹上解药。

   “先躲起来！”程贞向外移。

   两人在不远处的草丛中伏下，形影俱消。

   程贞不但是玩毒的行家，也是制经穴的行家，金钗刺穴制脉的手法极为高明，受制的人当时并无异状，必须等到使用内劲真力时，方发生效用。

   因此女魃醒来时，并没感到身躯有异样感觉。

   “咦！我……我怎么啦？”她爬起惊讶地自问，举目四顾。

   她记得，自己冲入树林逃走，怎么处身在荒野里昏迷的？可能吗？

   矮林在十丈外，但她并不认识这座林。

   “奇怪！”她得不到结论，只好罢休。

   很不妙，她发觉身边什么都没有，剑、百宝囊、暗器、甚至发髻上的金钗……全都不见了。

   “我碰上鬼了！”她抽口凉气叫，心中一虚不管东南西北，撒腿就跑。

   前面白影徐升，形影依稀。

   “白无常……”她自相惊扰，脱口本能地尖叫，既然碰上鬼，白色的鬼只有一个：白无常。

   扭头要跑，黑影又在眼前幻现。

   “黑无常……”她自以为是惊叫。

   “哼！魃比鬼高一级，介于鬼与魔之间。”黑影传出女性的嗓音：“你女魃竟然怕鬼，岂不奇闻？我看，你是吓破胆了！”

   “毒牡丹！”她终于神智一清：“你这恶毒的鬼女人，这场火拼的灾祸，追根究源，你就是罪魁祸首，你比我女魃更凶残恶毒。”

   论真才实学，她比程贞高明多多，但目下身上什么都没有，更没有辟毒的药物可用，因此虽然面对不配与她动手的程贞，依然不敢逞强主动攻击。

   “俗语说：最毒妇人心；你我都是女人，五十步笑百步而已。”程贞徐徐欺近：“蓝天成如何坑害我、胁迫我、侮辱我的详情，你是知道的，如果换了你，你如何处理？”

   “我……”

   “你如果再编排我的不是，我保证你以后没有好日子过，你最好是相信。”

   “哼！你配在我面前说大话？你要干什么？”

   “我奉命带你走！”

   “奉命？奉谁之命？”

   “飞灾九刀。”

   “什么？你……”

   “今后，我就是监护你的人，飞灾九刀要将你囚禁在人迹罕至的地方，直到你肚子里的孩子生下来。你最好乖乖跟我走，不然……”

   “啐，你这该死的……”

   程贞急冲而上，一耳光掴出。

   她勃然大怒，更高明的高手名宿，也不敢用这种狂妄的态度对待她。

   吸口气功行百脉，抬手封架擒腕扣脉。

   糟了！真气陡然急泄，劲道全消，浑身发软，似乎某些地方漏了气，走了样。

   “劈啪劈啪……”六记正反阴阳耳光，打得她昏头转向，眼前星斗满天。

   一声尖叫，她向后踉跄急退。

   “此路不通！”后面的白影声出手动，一掌劈在她的右颈根，臀部接着挨了一踹，重新向前面的程贞冲去，手脚又不听她的指挥。

   一阵拳掌，把她打倒在地。

   “哎……哟……”她受不了啦！发狂般尖叫：“不……不要打了……”

   “我是奉命行事，你最好乖乖驯服。”程贞站在她身侧，语气阴森冷酷：“免得我火起，把你弄成要死不活的老母猪。”

   “哎哟……你……你你……”

   “你很爱飞灾九刀，是不是？所以你才用移神香计算他，逼他上你的床。你有了他的孩子，却不肯嫁给他。

   他可不愿意未来的孩子叫别人为爹，他的孩子必须姓李，所以他才横定了心，把你囚禁起来，直到孩子呱呱落地，才放你自由。现在，你给我爬起来，跟我走，我是他请来照顾你的人。”

   “你……你叫他来……”她狼狈地爬起泼野地尖叫。

   “他追北魔去了，老魔绰号叫魔鹰，会飞，谁知道追到何处去了？我负责把你带回许州，回客店等他，而且他不想见你。”

   “我要等他，条件没谈妥……”

   “你已经没有什么条件好谈了，你嫁不嫁给他，他一点也不介意，他本来对你就没有情爱可言，他只要孩子。不要怕，孩子生下来，你就可以自由了。”

   “我不……”

