    一八 

   “所以，令尊的用意，并不在毁灭藏剑山庄，而志在逼路庄主联手先吞并鬼面神，下一步，就可以毫无阻碍水到渠成了，自然而然地双方合作无间啦！”

   “家父确有此意，鬼面神的实力极为雄厚，唯有两方的人联手，才能集中全力相图。”程贞坦然地说，把无双秀士看成自己人。

   “哦！原来是真的。”无双秀士阴阴一笑。

   “什么真的？”她真的听不懂无双秀士话中的含意。

   “集中全力图谋鬼面神的事呀！”

   “本来就是真的。”她嫣然一笑：“江湖鬼蜮，设法壮大自己，这是天经地义的事，任何手段都是正当的。家父所用的手段，可说是最光明的了。”

   “我明白。”

   “你愿意助我们一臂之力吗？”

   “当然愿意，所以我才找你呀！”无双秀士笑吟吟地说，左手轻狂地轻抚她红馥馥的娇嫩面颊。

   “先谢谢你啦！”她略带娇羞地接受温柔的抚摸：“去见我爹，好吗？”

   “可是……”无双秀士故作沉吟。

   “可是什么？”

   “有件事令我为难。”

   “什么事？”

   “鬼面神的真名实姓，你知道吗？”

   “知道呀！蓝天虹。”

   “我呢？”

   程贞突然脸色大变，左手迅疾伸向腰间的精致荷包，和垂挂在腰间的花汗巾。

   无双秀士手一伸，便扣住她的左手曲池。

   “我叫蓝天成，只差名的后一字。”无双秀士狞笑：“天，是辈名。”

   “你……你……”她大骇，想挣扎，全身已被怪异的劲道所禁制，左半身麻木不仁。

   “他是我堂哥。”无双秀士抱住了她的腰肢，五指肆无忌惮地握住了她高耸的右乳：“好姑娘，你希望我助令尊一臂之力，吞并我堂兄的基业吗？”

   “哎唷……放……手！”她尖叫。

   倒不是乳房被抓得疼痛受不了，而是一旁有两个陌生人旁观，眼中的恶意淫笑，令她羞愤难当。

   这种事，不入六眼，大庭广众间毛手毛脚，把她当成什么人？

   教坊的妓女？

   “人算虎，虎亦算人。”无双秀士可不理会她的感觉：“江北的群豪，同样打你们南北两方的主意，目下总算有了籍口，妙哉！程姑娘，你就是助家堂兄成事的大功臣，我得好好谢你。”

   “你……”

   “不久之后，我再和你去见令尊。”无双秀士挽起她，挟持着往后房走：“不要妄想动用你的毒物，我是此中行家，我会先弄清你的毒物。至于如何才能弄清，不久你就知道了。”

   “不！不！……”她尖叫，拒绝往后面的房间走。

   “哈哈！由不了你啦！小宝贝。”无双秀士大笑，拖走了五六步，已经把她的外裳解掉绊纽，饱满的酥胸脱颖而出。

   “天哪……”她声泪俱下哭叫。

   半个时辰后，黑衣人出现在建了草棚的坡下。

   警哨传出警号，十二座草棚的人纷纷抢出。

   三个自以为武功超绝，自以为胆气超人的高手，不等主人南毒招呼，勇敢地抢先向下冲。

   三个人：无法和尚、无天法师和威镇江汉的名杀手吴一刀。

   三个人，都是南毒花了重金，卑辞厚礼请来助拳的高手名宿，宇内闻名的凶神恶煞。

   相距约四五丈，黑衣人摘掉遮阳帽，信手丢弃，露出庐山真面目。

   没错，飞灾九刀李大爷。

   谁也没料到他有这么大胆，敢向聚集六十余名高手的地方闯。

   最先看清相貌的人，是曾经吃足了苦头的无天法师。

   “是……是你……”老道骇然狂叫，嗓音全变了，急冲的身形向下挫，硬将脚步刹住：“不……不要过来，不……不要……”

   无法和尚也刹住脚步，看到无天法师失了魂似的可怜相，大吃一惊，愣住了。

   吴一刀满脸困惑，不胜诧异地注视着老道发怔。

   “这次，不再饶你。”飞灾九刀大声说，沉静地向前迈步。

   “我……我走，我……我怕你……”无天法师发疯似的向侧急退，退出十余步外，突然神气起来了：“贫道向天发誓，决不放过你，贫道要用尽一切手段，杀死你这羞辱贫道的混蛋。”

   语音未落，扭头如飞而遁。

   “他……他怎么啦？”无法和尚忍不住大声向吴一刀问。

   “他是在下的手下败将。”飞灾九刀代为回答：“上一次他很幸运，因为我飞灾九刀痛揍他的时候，用拳脚而不曾拔刀。”

   “小子，你……”

   “飞灾九刀。”

   “狗东西！贫僧正要找你。”无法和尚怒吼，方便铲一提，便待冲进。

   “找我？很好，这次，飞灾九刀一定要送你上西天。上次把你吊起来，只是小小的惩罚，这次……”

   “什么？上……上次是……是你把……把佛爷……”无法和尚吓得打冷战，不但不敢再进，反而惊恐地拖着方便铲后退。

   “对，是我把你吊起来的。你一个佛门弟子，卑鄙地暗算一位姑娘，居然要在光天化日下发泄你的兽欲，吊起来的惩罚太轻了。哼！这次，要你的命，决不再饶。”

   飞灾九刀的手，刚搭上了刀靶。

   无法和尚一声叫，一跃三丈，惊兔似的向西面的树林狂窜。

   这时，以南毒为首的六十余名英雄好汉，已经先后到达，在上坡二十余步的草坪中列阵。

   无天法师失魂般飞遁，这些人已心惊胆跳了。

   无法和尚一逃，这些人的斗志消了一大半。

   凶名昭著的无法无天，竟然闻名丧胆，望影而逃，比两人名头低的好汉，谁不心惊胆跳？

   要不是倚仗人多壮胆，可能有一半以上的人也溜之大吉了。

   吴一刀没逃，这位名杀手冷酷沉着，骠悍勇敢，是什么都不怕的可怕杀手。

   “你和他们交过手？”吴一刀冷然问。

   “对。”飞灾九刀冷冷一笑：“无冤无仇，所以聊施薄惩，他们非常的幸运。阁下，飞灾九刀也与阁下无冤无仇，不希望杀死你，你走吧！”

   “你知道在下是谁？”

   “不认识。”

   “我，吴一刀。”

   “哦！江湖名杀手之一吴一刀。你阁下赚了不少血腥钱，但那与我无关，飞灾九刀不是主宰善恶的神明，管不了太多的人间不平事，只管自己的生死存亡。所以，你不必涉入飞灾九刀与南毒的恩怨是非，你走吧！”

   “小辈，你未免太狂，太一厢情愿了，你就这样叫我走？”吴一刀快气炸了。

   “是的，就这样叫你走，对你已经够客气够道义了，希望你明白。”

   “混蛋！你将为了这番话，后悔八辈子。”吴一刀怒吼，拔刀徐徐逼进。

   飞灾九刀缓缓拔刀，冷冷一笑。

   刀出鞘一半，蓦地刀光如电，吴一刀人刀俱至，发起空前猛烈的致命一刀狂攻。

   “撼山刀！”飞灾九刀的沉喝及时传出。

   刀以骤加十倍的速度脱鞘，锲入吴一刀电闪而至的可怖刀光内。

   风雷声乍起乍息，乍合的刀光突然骤分，锲合的人影也向两侧分飞，一接触便有了结果。

   吴一刀冲向左方两丈外，脚下大乱，蓦地上身一挺，站住了，手中刀突然坠地。

   想叫，叫不出声音，喉管已被割断，鲜血与气泡往外冒，发出可怕的咕噜声。

   “你们如果不下来。”匕灾九刀用刀向上面的人一指：“我飞灾九刀就冲上去了。”

   砰一声响，吴一刀的尸体倒下了。

   这位名杀手杀人，通常只用一刀，所以绰号就叫吴一刀。

   今天，也被人一刀杀死了。

   飞灾九刀杀人，不是出九刀，而是他用九种方法行致命一击，每一种刀法只用一招，这九招刀法其实每招只出一刀。

   血魔死在“天斩刀”上；吴一刀则死在“撼山刀”上。招名怪，刀法更怪，反正不是硬碰硬的刀招，致命的是精妙无伦的技巧。

   南毒的右首，踱出一位蓝衫佩剑人。

   “不要说狂话。”蓝衫人一面往下走一面说：“六十几位高手，你敢冲？”

   “千军万马，飞灾九刀杀得进去，冲得出来，六十几个乌合之众，何足道哉？”他豪气飞扬，突然收刀入鞘，冷然相候。

   山风是往上吹的，这是说，他虽然站在低处，但却是上风。

   “小辈，你不要太狂。”蓝衫人开始移位绕走。

   他也移位，始终阻挡对方向下移。

   “飞灾九刀就是这副德行。”他随对方移动，不许对方取得平行的地势。

   “狂是要付出代价的。”蓝衫人徐徐撤剑。

   “那是当然，任何事都需要付出代价。”

   “拔刀！”

   “还没到时候。阁下亮名号。”

   “不必了。”

   “你阁下不亮，在下也知道。”

   “真的？”

   “不错。阁下，你知道飞灾九刀的底细吗？”

   “老夫需要知道吗？”

   “你真需要知道。”

   “为何？”

   “飞灾九刀的第九刀最后一刀，你如果不知道，恐怕永远没有机会知道了。”

   “是吗？”

