    二一 

   两女面面相对，一般的美，一般的英气勃勃，一般的曲线玲珑。但程贞流露在外的气质，要显得妖艳得多，胴体也丰盈得多。

   “你胆子不小。”周小蕙面对杀气腾腾的程贞毫无惧容：“居然还敢逗留不走，飞灾九刀岂肯饶你？”

   “小泼妇，你该问我肯不肯饶他。”程贞气势汹汹逼近：“上次要不是我对他有三五分好感，他尸骨早寒了。下次见面，他难逃一死。”

   “少吹牛了，如果你真对付得了他，你老爹肯乖乖地认栽走路？”周小蕙不屑地说。

   “那是家父不想为了无谓的恩怨而折损人手，所以不愿计较。现在我获得更有力、武功更高明的人相助，他已经成了釜底游魂。

   等我毙了他之后，再集中全力毁灭藏剑山庄。小泼妇，赶快滚回山庄等死，不要出来到处乱闯，以免耽误我们搜杀飞灾九刀的事。”

   “我知道你拉拢了些什么人，这些人你控制不了的，期望过高，失望也大，你会得不偿失的。

   要想凭他们目前的实力，妄想毁灭藏剑山庄，不啻痴人说梦。

   算了吧！不要管我的闲事，各行其是，等你正式向藏剑山庄挑战时，我再陪你松松筋骨。”

   “哼！你配？”

   “配不配你心中明白。”周小蕙开始向上风移位：“你唯一可恃的是施放毒物，别忘了开封周家的避毒药物是武林一绝。

   我可以郑重告诉你，你的大崩香对我毫无功效，只要我有所戒备，你的毒物毫无用处，还是藏拙的好。”

   “小泼妇，你是敬酒不吃吃罚酒，既然你要提前找死，我成全你就是。”

   声落剑出鞘，程贞存心生事，剑一出便用上了凶狠的杀着，剑气在攻出时陡然迸发，志在必得，剑光罩住了仍在移动的翠蓝色身影。

   周小蕙口说不怕毒，其实颇有顾忌，奇毒种类繁多，千奇百怪性质迥异，任何行家也不可能配制出可辟任何毒物的解毒剂。

   所以她才往上风移，小心为上。

   一声娇笑，她的身影突然在剑网前消失了。

   “还不是时候，不陪你玩。”树林中传出她银铃似的语声：“我忙得很呢！再见。”

   程贞暗暗心惊，居然让对方在剑势有效的控制下逸走，对方的轻功委实骇人听闻。对方不接斗，再狠的剑术，再毒的毒物，也无用武之地。

   “怕死鬼！”程贞恨恨地收剑叫骂。

   北面，五名男女正急步而来。

   “咦！程姑娘，碰上什么怕死鬼了？”走在前面的青衫中年人老远地便高声问。

   “开封周家的小泼妇，被她逃掉了。”

   “程姑娘，不要乱来。”青衫人一面接近，一面说：“时机未至，不可两面树敌，你可不要打乱了蓝老弟的计划，他会光火的。”

   “她先找我，我能不接受挑战吗？”程贞不悦地说。

   “那又当别论。”青衫人到了，口气和气了许多：“可有发现？”

   “刚才我遇见一个村夫，证实飞灾九刀确是从这里走的，走了片刻。”程贞往南面一指：“前面是他被烧掉的瓦砾场，他没有往这一带走的理由，所以我对村夫的消息存疑，不想前往浪费工夫。”

   “不管消息是否可靠，总得追搜呀！”

   “我不去，我才没有浪费精力的胃口。你们去追搜吧！我往东面的树林搜。”

   不等青衫人有所表示，她急掠入林走了。

   “她也是个胆小鬼。”青衫客冷冷向同伴说：“比她老爹南毒好不了多少。”

   “她总算不错了，彭前辈。”一名粗壮的大汉不以为然：“凭良心说，她确是敢作敢当了不起的女光棍，蓝爷的眼光不错。”

   “呵呵！蓝老弟看女人的眼光是不错。”青衫人彭前辈笑得暧昧：“被他看上的女人，绝对逃不出他的手掌心。”

   “人家本钱足呀！”另一位大汉的话有醋味：“人才武功天下无双，哪一个女人能抗拒他诱惑？一个个争先恐后上他的床，犯贱哪！”

   “你要死了你。”唯一的徐娘半老女人红着脸叫：“你京口一霸去找千面客，让他替你换一张英俊面孔呀！说不定老娘也上你的床呢！”

   “别拿肉麻当有趣了，咱们往东追搜。”彭前辈及时制止打情骂俏：“赶两步……”

   前面黑影乍现，像是平空幻化出来的。

   “想早些死，也用不着赶呀！”挡路的黑衣人声如洪钟：“飞灾九刀恭候诸位的大驾。”

   “你就是大名鼎鼎的飞灾九刀？”彭前辈狞笑：“闻名不如见面，老夫还以为你是有三头六臂的诸天菩萨呢！原来是这么一个蠢货混球！”

   “呵呵！我承认我才貌武功，都逊人一等。”飞灾九刀笑容可掬：“我也不是诸天大菩萨。

   我猜，你们定然是无双秀士的狐群狗党，我明白谁在计算我了。南毒的女儿真厉害，午间在我那瓦砾场废墟，与无双秀士一见面就走在一起，就上秀士的床，秀士计算我就不足为怪了。

   好，飞灾九刀给你们一次活命的机会，你们犯不着为那一双姘头枉送性命，向后转，回去吧！”

   “狗娘养的混帐！”彭前辈愤怒得跳起来：“你知道你在向谁说这种混帐话？你……”

   “在下就向你这个混帐东西说话……”

   一声怒极咒骂传出，彭前辈身动剑发，疯子似的招出七星联珠，剑连续吐出势如狂风暴雨。

   第一剑，第二剑，第三剑……

   一步步从剑尖前险之又险退出的黑影，身前突然出现闪亮的刀光。

   “翻江刀……”沉喝声震耳欲聋。

   刀光锲入狂射的剑虹中，立即徒然消失。

   剑虹也倏然不见，彭前辈的身躯却一晃，再晃。

   小腹被剖开了，鲜血像波浪般向外涌流。

   “补……我一……刀……”彭前辈厉声叫，手一松，长剑坠地，人也向前一栽。

   “你们，走！”飞灾九刀用刀向惊怖的四男女一指：“下次最好不要与在下碰头，飞灾九刀决不放过要杀我的人，走！”

   “你……你竟……竟然一……一刀就……就杀了彭……彭前辈……”叫京口一霸的大汉，脸无人色，结结巴巴几乎语不成声，惊怖地向后退。

   “不错，九刀中的一刀。”

   “你……知道他……他是谁？”

   “当飞灾九刀出刀时，从不管对方是谁。”

   “他……他是大名鼎鼎的剑……剑断魂彭剑虹彭前辈。”

   “他在飞灾九刀下断魂了。”

   “我……我怕你。”京口一霸扭头便跑。

   “把尸体带走！”飞灾九刀大喝。

   京口一霸如中雷殛，踉跄止步，四个男女心惊胆跳，一人抓起一条脚肢，惶然急走。惶急中扭头一看，全身黑的飞灾九刀，已经不知何时先走掉了。

   “老天爷！我……我得赶……赶快远走高飞。”京口一霸惊恐地自言自语：“这家伙的刀，可……可怕……”

