    三四 

   那简直是一场可怖的大屠杀，一场令人做恶梦的血腥大屠杀，只看到可怖的刀光分裂人体，没有人能挡得住他狂泻而入的刀光。七爷，咱们大院里这百十个人，只来一个飞灾九刀就够了。”

   这位鸽派的田庄管事，脸色已经变得泛青了，他是跟随无双秀士，前往汝阳看风色的众爪牙之一。

   “七爷，我相信他一点也不在乎我的霸道暗器彩虹针。”西门小昭诚恳地说：“而我必须承认，一点也不了解他所称的第九刀飞电刀。

   知己不知彼，我已经输了一半；事实上我也已经输了一半。他如果来了，我能否自保大成问题。”

   “你们都长他人志气，灭自己威风。”贝如玉火爆地叫：“我决不放过他。黄泉殿威震天下，黄泉令宇内同惊，他飞灾九刀算老几？等我的人赶到，哼！我与他没完没了。”

   “七爷，你们把一位姑娘掳来囚禁作人质，作法本来就错了，在道义上就站不住脚。”西门小昭有点不悦：“我很难想像，碧落宫卷入这场掳人救人是非中，该如何向天下同道，解释本宫的立场。七爷，不要再问我的意见，该怎办，你该自己拿定主意。”

   “七爷。”田庄管事罗雄嗓音不稳定：“真该慎重拿定主意，大爷不在，千斤重担落在七爷身上，一步错，可能就万劫不复了。”

   你一言我一语，正反意见莫衷一是，蓝七爷心乱如麻，委决不下。

   □□□□□□

   太阳即将吻上了西山头，晚霞满天。

   飞灾九刀仍是一身黑，黑得令人望之心惊，似乎他真是飞灾附身，令人一看便平空生出不祥的凶兆感觉，那股阴谲危急的气氛慑人心魄。

   他倚在亭口的柱上，目光漫不经心地落在三岔路口，神色显得悠闲，无聊。

   府城方向，一个穿灰长衫的瞎子，点着一根问路竹杖，正一步高一步低探索而行，逐渐接近了岔路口。

   他不言不动，视若未见。

   瞎子已到了十步外，并不知道亭子口有人。

   按情理，应该不知道有人。

   瞎子年纪半百左右，外貌一表非俗，虽则穿了不起眼的灰长衫，但掩不住堂堂一表的风华。那双白果眼见白不见黑，确是瞎子。

   瞎子的听觉再灵敏，也不可能发现十步外不言不动的人。

   飞灾九刀眼神一动，像发现猎物的猛兽。

   “不要装了，过来谈谈。”他突然挺身站得四平八稳：“希望阁下不要玩弄偷袭暗算的老把戏，这种伎俩已经过时了。”

   “是吗？”瞎子站住了。

   “你说呢？”

   瞎子白果眼一翻，黑瞳仁出现，精光四射，明察秋毫。

   “你是等老夫的？”假瞎子问。

   “是，也可说不是。不管是任何人，在下一概接待。申明在先，刀下不留情。”

   “老大却是不信邪，打！”

   声未落人已近身，间路杖宛若灵蛇排空而至。

   看到杖势，飞灾九刀心中一震，他已感觉出杖身有一股浑雄无比的奇劲，本能地觉得这股奇劲可以洞金穿石，用刀剑封架如果劲道不足以抗衡，刀剑将震成碎屑，沾上人体后果将只有一个：洞穿人体。

   刀光一闪，铮一声狂震，人影电射而分。

   假瞎子斜冲出两丈外，脸色大变。

   飞灾九刀也在丈外，手中刀仍传出隐隐震鸣。

   “你是在下所碰上的最高明劲敌。”他豪气飞扬地挺刀逼进沉声说：“阁下杖上的神奇劲道，世所罕见，咱们正好放手一拼。”

   “太初大真力以神驭刀气！”假瞎子骇然惊呼：“你如果用的是刀锋……慢来……”

   飞灾九刀已疾冲而上，刀光如雷电君临。

   “六合刀……”叱声似沉雷。

   这一刀真力澎湃，这是他第一次注入神功全力以赴，因为他已发觉对方杖上的神功极为强劲，非注入神功全力以赴不可，碰上最可怕的劲敌，双方这一击将石破天惊，功深者胜，生死存亡在此一击决定。

   假瞎子凌空飞升，险之又险地从刀光上方升腾，跃登亭顶脱出刀的威力圈。

   假使后退或左右闪，皆难逃过刀光的追击。

   “小子，等一等，不要上来。”假瞎子在亭顶怪叫，阻止飞灾九刀上亭追逐：“你是飞灾九刀，对不对？”

   “哼！你应该知道我是飞灾九刀。”他在下面沉声说：“我不信他们敢欺骗你这种神功盖世的高手，派你来而不将内情奉告。”

   “他们？他们指谁？”

