    三六 

   第八章

   两个巨熊似的人，押着神色委顿的宗荷姑，声势汹汹到达凉亭。

   凉亭附近不见有人，日落西山，暮色四起，大道上行人绝迹。

   两人是蓝家大院的把门人，哼哈二将禹德与熊威，抓小鸡似的把宗姑娘用牛筋索绑在亭柱上，在亭口两侧一站，像两座铁塔。

   他们是有备而来，哼将禹德的粗大腰干上，缠着沉重的大铁链，任何人看了这玩意，也感到心惊胆跳，身上如果挨上一下，不死也得断手折腰或者少掉腿。

   哈将的腰间，那把黝黑锋利的蜈蚣钩也吓人，真有三十二斤以上，三五斤的刀剑碰上这玩意，保证可以变成一堆废铁。

   路对面的树林里，踱出浑身黑的飞灾九刀。

   “小辈，人在这里。”哼将的大嗓门像打雷：“有本事你就把她带走，带不走太爷就宰了你。”

   “太爷不相信你飞灾九刀有什么惊世能耐，你只凭那点点敢于决死的死汉亡命态度吓人而已。”哈将也用大嗓门壮声势：“太爷也是敢于决死的死汉亡命，看谁今天摆平在这里。来吧！小子。”

   铁链飞快地抡动，近丈方圆内链影如网，罡风呼啸声势惊人。

   蜈蚣钩一拂，碰上了亭柱，亭子摇摇，像一把巨型大锯，擦掉了半根柱，木屑纷飞。

   两人左右一抄，像两个金刚，堵捉一个小鬼，看情景便令人心底生寒。

   刀吟隐隐，尖刀出鞘。

   这种轻灵的尖刀，比起对方的两种重家伙，不成比例，人的体型也不成比例，这是一场绝对不公平的拼搏。

   飞灾九刀根本没有移位争取空门的打算，抱刀而立如岳峙渊亭，双目前视不言不动，任由对方挥动着兵刃移位欺进，似乎视而不见，听若未闻，冷静得像个久经风霜的石人。

   铁链旋动，获得了最佳离心力，挥出了。

   蜈蚣钩在双手抡动下，以雷霆万钧之威，配合铁链夹攻，风雷骤合。

   刀光一闪，人影一闪。

   “排云刀！”沉喝声如天雷狂震。

   刀光人影从铁链上方电射而过，看不清形影，只听到破空气流的啸鸣，随即刀现人显。

   飞灾九刀出现在哼将的右后方，刀吟声像午夜的风涛，人与刀屹立如山。

   “咔勒……勒……”铁链飞抛出三丈外，像一条巨龙，扫掉一层尘土，尘埃飞扬。

   “砰！”哼将沉重的身躯，冲倒在对面同伴哈将的脚前，右颈侧棱裂了一条大缝，割断了肌肉和大动脉，颈骨也断裂了一半，鲜血如泉涌，倒下就起不来了，在自己的血泊中挣命。

   哈将大吃一惊，像是失了魂，狂叫一声，像头发疯的牛，向至蓝家大院的大路飞奔。

   看样子，这位自以为是死汉亡命的仁兄，胆都快被吓破，不想做死汉亡命了，逃命第一。

   混元气功刀剑不伤，但在尖刀下一刀致命，一照面便完了，再不逃岂不是拿自己的老命开玩笑？

   割断了牛筋索，宗荷姑惊魂初定。

   “你……你是……”宗荷站惊疑地问，她不认识飞灾九刀。那天她到纪家向纪夫人讨药，并没经过客院。

   “飞灾九刀。”飞灾九刀和气地笑笑：“我就是在纪大爷家就医的李九。”

   “李大爷，谢谢你救我的云天高谊……”

   “不要挂在心上。我想，你并不知道纪大爷的身分，因为令尊也不知道。”

   “他是南阳的名医……”

   “他是毒魔尚天的师兄，他救人，毒魔杀人。救人的全家被杀，杀人的活得如意。”

   “哎呀！这……”

   “我曾经给令尊充实的时间，把信息传给南毒的人。可是，显然消息尚未传到。宗姑娘，你不能从这里直接逃回南阳，目下许州以南已经是鬼面神的地盘，你难逃他那些狐群狗党的追杀。”

   “那我……”

   “我有事，不能陪你。你往南走，从汉阳过江，不可走汉口镇，切记。过了江，去找南毒。

   南毒的女儿程贞，是毒魔尚夭的门人。把纪大爷全家被杀的经过告诉南毒，南毒一定会派人护送你回南阳。你能办得到吗？”

   “我……”

   “他们一定会往南阳的路上追你，决想不到你反往南走，只要稍化装易容，定可平安抵达武昌。走，我先送你到府城。”

   □□□□□□

   府城的云梦老店，是有口皆碑的高尚客邪，有四座院子，数十间上房。隔邻，有一座三间门面的江汉酒楼，是云梦老店附设的名酒店，颇负盛名。

   飞灾九刀在云梦老店落脚，店伙计们叫苦连天。

   该店直接向鬼面神纳常例钱，当然消息灵通，登门讨野火的债主上门，怎不叫苦？

   飞灾九刀其实对店伙相当客气，决不是带来横祸飞灾的凶神恶煞。

   他要逗留十天，等候鬼面神算南阳的债。

   就算鬼面神不找他，无双秀士也会来结算的。

   两天、三天，和风细雨，风平浪静，没有人前来打扰他的安宁。

   终于，风雨渐变。

   通常势大力足的一方，会先失去耐性。

   鬼面神的山门所在地，势大力足是必然的事。

   陆续赶往河南助拳的过境朋友，在蓝家大院的挽留下，不再北上，因为主人鬼面神即将南返。

   家里出了飞灾，怎能不南返？

   碧落宫与黄泉殿的人都留下了，没有北上的必要。

   势力范围内的各州县主事首脑们，十万火急纷纷往蓝家大院赶。

   人一多，火气也容易旺，有些人沉不住气了。

   一个人就敢打上山门来，谁受得了？

   傍晚时分，飞灾九刀在楼座叫了四色下酒菜，两壶酒，写意地小酌。

   这一面食厅有八成座，酒客不少，怪的是以往酒楼嘈杂得像赶集，今晚却每个人都窃窃私语，没有人敢大声说话，更没有人敢猜拳行令。

   气氛不寻常，每个人都感觉出不安的凶兆。

   他这一桌只有他一个人，却吸引了所有酒客的注意和目光。

   他毫不在意，轻松愉快地喝完了一壶酒。

   对面突然多了一个蓝衫中年人，腰带上插了一把古色斑斓的紫金如意；是形如灵芝，作为把玩的吉祥如意，大概可以算得上古董了。

   “喝！你写意得很嘛！”中年人拖长凳坐下，三角眼阴森的光芒闪烁不定，狠狠地盯着他，想用阴森凌厉的目光震慑他。

   “活得如意，过得快活，当然写意啦！”他斟酒，夹菜：“我这人在生死关头，也神情快活，所以幸生不生，必死不死，经过大艰难大痛苦，依然活得好好地，你羡慕我吗？”

   “有一点。”中年人皮笑肉不笑：“你就是颇有名气的飞灾九刀？”

   “没惜，就是我。”

   “你叫李九？”

   “没错，但通常叫飞灾九刀李大爷。”

   “为何不叫李九爷？”

   “那是没办法的事，老哥。”他半真半假笑笑：“你知道，九是数之末，谁瞧得起老九呀！

   这年头，谁的力气大，谁的拳头重，谁的刀剑利，谁的势大财大，谁就是老大，谁就是大爷。大爷才能让人尊敬，才能让人害怕，才能……”

   “听说你的刀法很厉害。”中年人大不耐烦。

   “不错，是厉害，所以绰号叫飞灾，刀一出飞灾立至。所以，我足以称大爷。”

   “喝！你一点也不知道谦虚。”

   “我谦虚，会有人替我付酒资吗？老哥，你的态度谦虚吗？”

   “在你这种年轻晚辈面前，我用不着谦虚。”

   “真的呀！”

   “我阴曹恶煞田未明所说的话，不真也得真。”中年人傲然地说。

   “哦！原来你老哥是凶名满天下，大名鼎鼎的天下四煞之一的阴曹恶煞，失敬失敬，你的确可以称前辈。只是……唔！不怎样嘛！你真的恶吗？”

