    五一 

   第十一章

   神拳电剑不是气量恢宏的人，更不是省油的灯。

   最初是南毒飞象过河，公然纠众捣他的老根藏剑山庄，这已经是难以忍受的侮辱。对一个重视声誉，放不下名枷利锁的人来说，这是你死我活的严重挑战，足以让人不惜一切代价拼老命的事件。

   接着是飞灾九刀的寻仇，也让他大感脸上无光。幸而这件事因飞灾九刀平白失踪而不了了之，但他始终放不下心中的块垒。

   然后，强邻鬼面神制造借口大举兴师，以雷霆万钧的声势，分三路蚕食他的地盘，令他措手不及。

   许州以南的各地朋友死伤惨重，有些甚至被收买倒戈相向，黑道人士已逼近他的许州大本营，兵临城下。

   为了自保，他已别无抉择。

   当他发现鬼面神突然偃旗息鼓南奔时，大喜过望，也激起强烈的报复念头，率领河南地境群雄，以及赶来助拳的亲朋好友众同道，气愤填膺地衔尾穷追。

   这一追，真有点破釜沉舟的意味，甚至沿途也不派人留在汝宁、信阳一带善后。

   这些地方，已经被鬼面神的人所控制，清除了他的朋友，封锁了他各种行业的经营权，连开封周家的振武镖局镖车，也禁止亮镖旗行走，而且得先付高额保护费常例钱。

   鬼面神不曾派人在后面阻扰，追得十分顺利。

   入暮时分，进入府城北乡。

   人数甚众，共有八十余骑。

   这些人毕竟不是强盗，当然不能不顾一切乘夜杀入蓝家大院。

   五里接官亭一带，成了他们的歇息站，忙了一个更次，这才布置停当，一切防险措施一一完成，铁城山附近成了禁地。

   他们是有备而来的，摆出的情势相当壮观：容许任何人接近，明的暗的一概接待。

   来人不问来意如何，警哨概不出面拦阻。

   这是白道与黑道显著不同的地方，保持堂堂正正，无畏无惧的武林朋友尊严。

   亭左近那家小食店，已经被包下了，店堂就可以安顿不少人。

   星光朗朗，亭附近静悄悄，看不见走动的人，也没有把守的警哨。

   三个人影沿官道泰然而来，大摇大摆通过三处暗哨。暗哨仅传出信号，而不出面盘问阻拦。

   踏入店前的广场，醉人的女性芳香在空间里流动。原来三个人中，有一位女的，梳宫髻，花俏的长裙迤地，星光下，依然可以看清美丽的面庞，年纪虽然不小了，但仍可看到明艳照人的风华。

   距店门外的棚架约五丈左右，三人并肩而立。

   “叫路小辈出来回话。”最左首的灰髻道装老人，以声不大但震耳欲聋的嗓音叫：“要快！”

   店门开处，踱出五个首脑人物。

   中间，是辈份名头都不怎么高的神拳电剑路武扬，但他是当事主人，所以能站在中间尊位。

   左，依次假瞎子八荒人龙、鬼影邪乞；右是一位白发萧萧的青袍人，最外侧是灵剑周元坤。

   踱出棚外，五个人散开了些。

   “晚辈路武扬，前辈请赐教。”神拳电剑客气地行礼：“料想前辈必定光临，在此久候多时。”

   “你知道老夫要来？”中间那位灰发如飞蓬，手长脚长但并不怎么起眼的青袍老人声如洪钟。

   “是的，下马威有其必要，只要劳动前辈出面，先挫咱们这些人的锐气，鬼面神蓝老兄就胜了一半，以后便可控制局面了。”

   “你知道老夫是谁？”

   “毒手睚眦娄前辈，晚辈没看错吧？”

   “哼！你们的消息果然灵通，神通广大，似乎老夫反而输了一半呢！连蓝家大院的人，也不知道老夫的底细。老夫此来，对诸位确是有点合情合理的要求。”

   “晚辈知道，善者不来，请明示。”

   “在蓝家与飞灾九刀了断之前，诸位幸勿妄动。老夫这点要求，不算过分吧？”

   “以前辈的声誉身分，当然不算过份，但不合情理。前辈应该明白，晚辈跟来并非乘人之危，而是双方本来就在许州以南，各展所学奔东逐北，乘胜追逐该是有目共睹的事实。前辈要求中止追击，对晚辈有欠公平，晚辈不能坐失良机，置被贵方杀死的朋友弟子仇恨于不顾，晚辈能接受这种要求吗？”

   “你最好是接受，因为老夫不喜欢目前这种节外生枝的情势，多方面纠缠不清，很容易让那些别具用心的人，从中趁火打劫混水摸鱼，对贵方同样不利。”

   亭子里传来一声长笑，踱出两位中年人。

   “娄老兄今晚前来示威，何不直截了当划下道来，何必浪费唇舌？”走在前面的佩剑人笑着说，徐徐走近：“老兄同来的两位仁兄仁姐，在下不算陌生，号称宇内双残的男残炼魂羽士道全，女残众香谷主曾花娇，全都是杀人如屠狗的凶残人物。娄老兄带他们同来，可知早就存有把咱们这些人，屠个精光大吉的打算了。”

   “原来是一剑愁一笔勾董剑虹与祝梦笔两位侠驾到了。”毒手睚眦有点意外：“难怪路小辈敢大胆地千里狂追，有你两位一剑一笔做靠山，京都的紫禁城也敢闯。好吧！咱们就先松松筋骨吧！”

   “娄老兄，别急。”腰悬魁星笔的一笔勾祝梦笔亮声说：“在下有自知之明，比起尊驾来，我祝梦笔自问差了一大截，松筋骨必定难以收拾，另有人陪你老兄玩玩，他们大概禁受得了你老兄几记毒龙爪。”

   “谁？”

   “瞧！那不是来了？”一笔勾向对面一指。

   对面的大树下，不知何时站着三个人影，不言不动，所以不易发现。

   “南无阿弥陀佛……”三人同声宣诵佛号。

   “普度三僧！”男残炼魂羽士道全脱口惊呼，似乎受到相当震撼。

   天下十大高僧中的三位，尊称普度三僧。

   要渡化世人，须有醒醐灌顶的佛法；想渡化凶神恶煞，就必须有狮子吼佛门禅功。

   这三位高僧敢称普度，可知定然具有无所不能的佛门至宝降妖伏魔。

   其实，他们的佛名皆有一普字：普化、普明、普真，但并非同门师兄弟，修行也不在同一寺院。

   因此被称为普度三憎，是众所公认佛法无边的有道高僧，他们用强制力度化凶神恶煞的作风，颇令歹徒们胆寒。

   三僧同时缓步而出，所挟的埋尸方便铲是镔铁打造的，颇为沉重，没有千斤神力，休想挥动自如，挨一下必定灾情惨重。

   “老衲并不想活动筋骨，年过花甲毕竟老了，活动筋骨不啻找罪受。”普化懒洋洋的语音，比男残练魂羽士直撼心脉的怪嗓门差了十万八千里：“不过，娄施主如果坚持，老衲也只好舍生喂虎罗！我佛慈悲！”

   语气要死不活，含义却强硬得很。

   “咱们失策了。”毒手睚眦向两位同伴说。

