    八九 

   剑不开锋，最大的好处是可以用剑锋硬封硬架，即使发生碰撞，也不必费心花时间磨剑。

   “铮铮”两声爆震，两爪争封，狠招银汉飞星被化解，双方各移位重找空隙进招。

   翻天鹞子脸色微变，百忙中瞥了自己的鹰爪一眼。刚才爪尖已两次开合，竟然没能扣住剑，所以怀疑爪尖是否有不灵活的现象。

   爪尖活动是灵活的，抓扣不住剑，与爪法是否灵活无关，而是剑的吞吐太快了。

   善用锁拿对方兵刃的特制爪钩，使用人本身必定备有另一种致命的利器，不然即使能扣住了对方的兵刃，双方的兵刃缠在一起，便同时失去效用，实在犯不着弃兵刃不用而你拉我扯，干脆徒手相搏岂不省事？

   无刃剑曹东明也有点心惊，剑几乎被封出偏门，在鹰爪狂野的扣抓下，剑势确有被克制的现象发生，爪本来就是克制刀剑的利器。

   “好，再接我三剑。”无刃剑尽量放松情绪，语气尽量保持平稳：“你袖底的毒鱼肠刚才没飞出，以后不会有飞出的机会了。”

   “真的呀？”翻天鹞子的语调更轻松：“我袖底的毒鱼肠小剑，是对付一流高手的，你只是一个三流混混，不配让在下把剑飞出污我的毒鱼肠。”

   一声沉叱，无刃剑再次发起猛烈的抢攻，剑吞吐如灵蛇，步步紧迫，剑剑凶狠。

   风吼雷鸣，金铁交鸣声震耳，双方掏出了平生所学，展开一场狂野的缠斗。

   不只三剑，而是二三十剑，一剑连一剑绵绵不绝，一而再从爪影中突入，把翻天鹞子逼得不断变换方位，果然不愧称天下十剑手的第四名高手。

   双方的同伴皆作壁上观，无刃剑这一面人多势众，却没有群殴的打算，保持良好的风度。

   传出一声轻叱，人影飞腾而起。

   是翻天鹞子，半空中身形急剧翻腾，远出三丈外，向路右的矮林茂草中翻落。

   “你走得了？”无刃剑沉叱，跟踪飞抢。

   矮林中视野有限，突然射出一道剑虹，奇准地贯入无刃剑的右胁。

   翻天鹞子翻落处，也站起一个人，双手上伸，恰好接住翻天鹞子的双脚掌。

   一声狂笑，翻天鹞子借力重新上升，这次是倒翻腾，后空翻回到原地飘落，点尘不惊。

   “呃……”无刃剑却狂叫着向前一仆。

   两个人同时到了路侧，仰天狂笑。

   变化太快，谁也抢救不及。

   无刃剑的五位同伴大吃一惊，做梦也没料到路旁的矮丛林中有人潜伏暗算，发现有变，无刃剑已经活不成了。

   “卑鄙！”五个人愤怒地同声厉叫，同时撤刀剑疯狂上扑。

   五比四，人数上仍占上风。

   可是，翻天鹞子四个人不接斗，一声狂笑，沿小径向杏园方向飞掠而走。

   “不能追！前面必定有更多的埋伏。”身材最高的潘兄急叫：“杏园有了剧变，咱们正往鬼门关里闯。快救走曹兄，我断后。”

   “哈哈哈……”路左的坡上狂笑声震耳，出现一个青衣人：“你们不闯，在这里埋葬你们也是一样，诸位，为你们的侠名放手一拼吧！”

   共有二十二个人蜂拥而下，已经诱敌脱难的翻天鹞子四个人，也重新折回，二十六比五。

   事实上用不着二十六个人一起出手，坡地树林草丛活动也受到限制，所以仅以三个人围攻一个，其他十一个人在外围呐喊嘲笑助威，除非有人要逃走才加入，立即展开一场一面倒的围攻。

   五个人彼此无法策应，各自为战。

   这是一场完全绝望的拼搏，他们反而激发了斗志，将生死置之度外，发招如获神助，表现得比往昔勇敢百倍。

   一名大汉提刀在手，站在西北角高声呐喊。

   “鬼剑潘公明，你的鬼剑怎么没有鬼了？”大汉兴高采烈大叫：“连招架都力不从心，你完蛋了，鬼剑潘公明注定了今天除名，今天……咦！挤什么？”

   身后有人往前走，用肩挤他的左肩。

   随着不悦的叫声转头，悚目惊心。

   挤的人一身黑，不是同伴，是一个陌生人。

   认识飞灾九刀的人为数不少，不认识的人更多，但那一身黑，却几乎尽人皆知。

   黑，成了飞灾九刀的活招牌。

   因此，近来在外寻仇报复的双方高手，皆避免穿黑衣，以免吸引对方的注意，怕被人抽冷子来一记致命一击，遭了池鱼之灾划不来。

   想用暗器偷袭击毙飞灾九刀的人多得很。

   飞灾九刀不理会大汉惊骇的表情，举步向前走。

   以背向敌，他真够大胆。

   大汉惊魂初定，随即大喜过望，鬼迷心窍以为福从天降，狂喜地一刀砍向他的胁背。

   黑影一闪，尖刀的光芒也同时闪动。

   大汉一刀落空，自己的左肋却开了条大缝。

   福不会从天而降，降的是飞灾横祸。

   “啊……”大汉发出凄厉的狂叫，左手掩住内脏往外挤的左肋，摇摇欲倒。

   狂叫声惊醒了在附近呐喊助威的两个人，扭头循声观望，大吃一惊。

   其中一个认识飞灾九刀，更被那一身黑吓了一大跳。

   “飞灾九……刀……呃……”

   叫声倏止，飞灾九刀的尖刀，就在这刹那间近身，无情地割断了这位仁兄的咽喉。

   “嘿！”另一人厉吼，剑虹疾吐。

   “铮！”尖刀背架住了剑，顺势斜拂，锋利的刀尖，划开了这位使剑仁兄的肚腹。

   飞灾九刀冷然向前走，懒得回头察看结果，刹那间杀死了三个人，每人一刀便行了帐，手法之快速纯熟，已达到神与刀合一的无上境界。

   飞灾九刀四个字，像一声春雷，惊醒了冬眠的蛰虫，吸引了恶斗中的所有人的注意。

   他勇往迈进，向暴乱的中心闯。

   怒啸声震耳，三个将留八字胡对手杀死的人，由于相距最近，不约而同发出怒啸，两剑一刀疯狂地涌到，刀剑齐下，声势惊人。

   尖刀狂野地锲入，风吼雷鸣，人影急剧闪动，刀光如惊电迸射，锋利的刀刃无情地切割人体。

   每一次切割都是致命一击，但受到切割的人当时丝毫不感到痛楚，要等到下一步移动才感觉出痛楚光临，才知道自己中了刀，才知道死神已发出召唤。

   黑影重现，恰好迎上冲来的另三个人。

   “排云刀……”飞灾九刀第一次发出喝声。

   刀光电发，刀气砭骨奇寒。

   喝声似追命符令，声到人倒，动的是活人，倒下的是死尸。

   三个，又三个……

   血腥刺鼻，尸体散落，刀刀致命，宛若虎入羊群，风扫残云。

   惨号声此起彼落，但见黑影依稀流转，眩目的刀光映日生花。

   “我认……栽……”一名中年人迎着射来的黑影刀光，丢掉剑举手狂叫。

   “滚！”叱声震耳，左胯挨了一脚。

