    九一 

   交通要道没有桥，实在不像话，信阳州的官吏懒得很，多一事不如少一事，建桥本来就是麻烦事。

   过河沿南岸小径东行，五里外河湾柳树成林，每一株都粗若牛腰。

   湾底那座三家村，就叫杨柳村。

   这条河的上游，土名本来叫杨柳河或杨龙河，沿河不知道到底有多少座杨柳村，陌生人经常会找错地方。

   三家村其实不只三家，有十几家，三家村只是形容其小而已。

   当一身黑的飞灾九刀，出现在村中心的广场时，立即引起一场骚动，家家仓皇闭户，妇孺们纷纷往屋里躲。

   他那一身黑并不太吓人，吓人的是刀，以及皮护插内的飞电刀。

   黑代表死亡，代表凶兆，代表灾祸。

   飞灾九刀本来就是令歹徒们丧胆的灾祸。

   他站在阳光下，双手叉腰屹立如天神当夫，虎目神光炯炯，狠盯着一家农舍的柴门。

   久久，毫无动静。

   “我不会进去冒险。”他终于忍不住沉声发话：“你们如果不出来，我会设法把你们逼出来，我有一千种方法手段，把躲在屋内的人赶出来痛宰，刀刀诛绝，决不留情。”

   终于有了回响，柴门开处，踱出一位中年妇人，似乎没携带兵刃，外表完全是朴实的的荆钗布裙村妇。

   “你到底要干什么？”村妇在门口扬声问。

   “我要无双秀士与程姑娘，当面了断一些事。”他冷冷地说：“你们有不少人，不要命的不妨出来一拥而上。三五百人我飞灾九刀不嫌多。”

   “这里没有多少人。”村妇说：“你找错人了。”

   “错不了，在下的消息十分可靠。”

   “事实是你的消息过时了。”

   “哼！”

   “不信的话，你可以进屋搜。”

   “好，在下就搜，你以为在下真不敢进去冒险？”他不再迟疑，大踏步上前。

   “你不需冒险，我把我的人叫出来，你可以大大方方进去，平平安安出来。”

   村妇鼓掌三下，鱼贯出来了七名扮成村夫村妇的男女，都带了用布卷裹住的兵刃。

   他突然止步，唔了一声。

   他看到两双似曾相似的眼睛，有点恍然。

   他的记性极佳，是个精明的密谍人才，几乎有过目不忘的天赋，一眼便可记得陌生人的特征。

   这两个人，曾在南毒身边出现过。

   “你们是江那边过来的？”他向村妇低声问。

   “这……”村妇脸色大变。

   “那么，程姑娘的确在此了。”

   “不在，她已经走了半个时辰。”

   “无双秀士也在？”

   “是的，共三十七个人，其中有黄泉殿主的十二个高手，还有缺了右手的男残炼魂羽士。据小姐说，他们是从杏园撤来此地聚会的。”

   “他们用毒药屠尽了杏园周一帖一门老少，是你家小姐下的毒手。”

   “李大爷，你错了。”村妇郑重地说：“家小姐是从府城过河来聚会的，杏园的事她毫无所知。”

   “哼！她……”

   “李大爷，家小姐的确恨重如山，不断地制造血腥仇恨。以便引起天下大乱，但决不会屠杀无辜的老少妇孺。

   家小姐出身毒魔门下，但不可能用毒屠杀毫无抵抗的人。我们是隐身在小姐身边，暗中与她保持联系的人，虽然不知道杏园所发生的变故，但所知的是与家小姐绝对无关，因为家小姐在杏园逗留的时间十分短暂。”

   他开始冷静地分析，气消了一半。

   他想起前往杏园，半途碰上程贞的事。

   程贞骂他是猪，把女残的师妹女魃看成可爱的吕绿绿姑娘。

   程贞落在阴曹恶煞手中，他杀了阴曹恶煞，程贞显然不曾折回杏园，而是径往府城去了。

   那么，周一帖全家被毒死，不可能是程贞下的毒手，时间上不符合。当他找到地窖中的尸体时，尸体尚温呢！

   “如果杏园的周一帖被杀了，那是必然的。”村妇以行家的口吻说：“他那种朝秦暮楚，甚至脚踏两条船的人，只有在制造的一方真正强大时，或可苟全性命。

   但双方势均力敌互相消长时，任何一方都必须杀掉他，以免再被敌方利用。李大爷，这规矩你应该清楚。”

   “但岂能把无辜的老少妇孺杀光？”他凶狠地说：“我找鬼面神算账，就是因为他在南阳毫无理性地，下令屠杀纪郎中全家。

   纪郎中虽是你家小姐的师伯，但他不是江湖人，也没干预江湖事，救人而不杀人，谁都知道他是南阳的好郎中。”

   “这就是黑道人行事的金科玉律：斩草不除根，萌牙复又生。李大爷，家小姐对你爱恨交煎……”

   “别提了！”他烦躁地叫，提起爱与恨，他便感到心乱如麻：“无双秀士那些人，撤往何处去了？”

   “他们诱敌的目的已经达到了，要转往另一城市继续做诱饵。路庄主的人已经被诱赶来，所以他们必须匆匆撤走争取机先。”

   “往北？”

   “是的。据家小姐说，他们要先赶往一处叫洋山镇的地方，解决一笔勾祝大侠的家小，再定行止。小姐留下话，要我们随后前往明港驿等候。”

   “你们在夹缝里活动，处境十分危险，必须特别小心，再见。”

   他回头急返府城，打听重要的消息。鬼面神的人已因路庄主的人赶到而撤离，信阳已没有他的事了。

   他志不在无双秀士，志在鬼面神。在信阳逗留的原因，是等朋友传递有关鬼面神的消息。没想到无双秀士屠杀周一帖全家的事被他碰上了，愤怒之下，决定找无双秀士问罪，却去晚了一步。

   女魃吕春绿显然不曾与无双秀士偕行，因为女残已偕众香谷的人一早就走了。

   他不希望再见到吕绿绿，但却又心中难安。

   刚回到义阳老店，便看到店堂有一位马夫打扮的壮汉，正和店伙打交道，似乎在讨论马匹上厩上琐事。

   他故意和掌柜打招呼，表示旅客已经返店，径自返回客房。

