    九九 

   “喂！你们好像已经把我看成死人，即将往棺材里装的死尸了。”雷霆剑客不悦地大叫：“挂了一点点彩，我雷霆剑客就注定盖棺了？”

   “袁兄，咱们犯不着与飞灾九刀胡缠，万一在重要关头，鬼面神那些人突然出现，咱们岂不凑手不及？”八荒人龙不安地说：“请留心附近的动静，我尽快打发这个穿青衫的人，看他到底有何图谋。”

   “我注意飞灾九刀，用游斗一定可以把他缠住。”雷霆剑客不再死要面子吹牛，承认自己不行：“这小辈攻击的刀法神乎其神，简直无法防范，这是我第一次碰上的劲敌，游斗也不见得能占上风。”

   “至少得等候后续的人赶来壮胆，袁兄，暂时不要理会他，我会小心地争取时间。”八荒人龙拍拍雷霆剑客的手膀，向横刀立候的青衫客走去。

   “你阁下连找我的理由也不敢说，我真替你难过。”八荒人龙讽刺的口吻引人反感：“本来，像我八荒人龙这种位高辈尊的名宿，并不是每个阿猫阿狗，都可以随便向我挑战侮辱的。你今天……”

   “我今天与飞灾九刀走在一起，托他的福，我就配向任何一位高手名宿挑战。姓萧的，你不是害怕吧？”青衫客也用嘲弄的口吻回敬：“就算你害怕，我也不会轻易地放过你。真该死！你的绰号未免太夸大，太离谱了。”

   “什么意思？”

   “你绰号叫人龙，我还真以为你是人中之龙呢！没想到见面之后，失望得很，你哪像龙呀？

   才不出众，貌不惊人，要形容为一条四脚蛇还差不多。

   也许，叫泥鳅比较要符实些。去你的！居然还有人为你牵肠挂肚几十年，好像天下的人都疯了，接刀！”

   刀挥出劲道威猛有余，灵巧却不足，像是儿童小性大发，全力挥出要把对手打倒、力道足不在技巧，首当其冲的人最好不要硬挡硬碰。

   八荒人龙不信邪，拔剑信手便封。

   “铮”一声大震，火星飞溅中，八荒人龙连人带剑斜震出丈外，几乎失足滑倒。

   青衫客仅退了一步，眼神一变。

   “再接我两刀！你这条泥鳅只有这点能耐？呸！”青衫客怪叫着挥刀冲上了。

   八荒人龙一声怒啸，全力接刀，反击，被一刀震退的事所激怒，要扳回脸面还以颜色。

   “铮……”封住了三刀，但第四剑反击时，却被刀先一刹那抢得机先，刀与剑正式以攻势出招而全力接触，劲道也就出奇地猛烈。

   一阵近似疯狂的快速拼搏，令人提心吊胆心中发紧，一刀一剑势均力敌，你进我退死缠不休，出招的速度越来越快，一招比一招猛烈。

   “这是没有技巧的两败俱伤打法，荒唐！”在旁观战的飞灾九刀高叫：“必须等到双方皆精疲力尽，才能分出胜负来。你们到底谁在有意拖延呀？”

   “不是我。”青衫客怪叫，凶狠地连发五刀。

   最后一刀被剑封实，传出震耳的清鸣。

   快速闪挪的人影终于分开了，刀风剑气乍敛。

   八荒人龙暴退出两丈外，手中的剑出现无数缺口，这是与刀快速接触所留调的创痕。双方出招的速度太快了，刀剑无可避免地发生碰撞，刀与剑经此重创，便成为废物，不能再淬磨使用了。

   青衫客仅退了两步，一声怪叫，狂风似的奋余勇挥刀猛扑。

   看气势，八荒人龙显然棋差一着，驭剑的内功与招术，都比青衫客差了那么一点点。

   “铮铮！”剑接了两刀，火星四溅。

   八荒人龙斜窜两丈，可知不是被震退的。

   青衫客不假思索地斜截，不许对方游斗回避。

   “小心使诈！”飞灾九刀及时大叫。

   旁观者清，论格斗经验，八荒人龙是老江湖人精，青衫客相差太远了，无法看出真正胜负的机契。

   接近的速度有如电光石火，在双方乍动的刹那间便已决定了存亡。

   叫声到达，人与刀浑而为一的青衫客，突然向下一挫，急进的身形陡然停顿。

   距八荒人龙不足八尺，身形硬稳住了。

   这瞬间，八荒人龙折向射到，左手大袖一抖，风雷骤发，右手剑急旋，绝学乾坤倒旋出手。

   剑气配合著猛烈的袖风，齐向青衫客集中汇聚，行石破天惊的致命雷霆一击，飞腾的剑影动魄惊心。

   青衫客远在八尺外，不在袖风剑气汇聚的中心，差之毫厘，失之千里。

   袖风剑气刚敛，青衫客到了，刀山乍合。

   “铮铮铮……”刀剑以排山倒海的声势乍合乍分。

   双方无巧可取，只有全力硬拼。

   一声怪叫，人影急分！

   八荒人龙侧飘出丈外，一幅袖桩翩然飞落，是左袖桩，被刀削断的，这一刀险之又险，几乎把八荒人龙的左手卸下来了。

   青衫客不再追袭，伸刀向失惊的八荒人龙一指。

   “我以为你八荒人龙真的了不起，原来如此而已。”青衫客的刀势笼罩住八荒人龙，随时都可能发起攻击，神态居然有几分豪气，嗓门也大。

   “喝！捡得了半招机先，你就吹起牛来了……”

   青衫客身形疾进，刀光倏落，用行动作答复。

   “铮铮……”

   八荒人龙险之又险地封住了三刀，退出两丈有惊无险。

   这次，可不是捡来的机先了。

   青衫客的攻击真有电耀霆击的声势，八荒人龙除了拼命封架之外，连闪退的余暇也无法把握，非接招不可，不接势将挨刀。

   真正的强敌，八荒人龙可不敢再说大话了。

   青衫客如影附形紧蹑在八荒人龙的右侧，手中刀发出眩目的光华，冷然注视着对方片刻，突然冷哼一声，徐徐收刀后退。

   “你心里明白，除了搏斗的经验你丰富些之外，不论哪一方面，你毫不足取。罢了！我也心中明白，世间有很多事，是不能用常情来衡量的。按常情，我一定要杀你永绝后患，但我不屑杀你，我不是输不起的人。”

   刀一丢，青衫客眼中的杀气早已消失了，扭头便走，向在不远处戒备的飞灾九刀举手一挥，大踏步进入路左的树林。

   飞灾九刀眼中有重重疑云，但不好追问，跟在后面入林，任由八荒人龙一群人马轿离去。

   “你怎么啦？”飞灾九刀终于忍不住发话了。

   “别提了。”青衫客像斗败了的公鸡，倚在一株大树上，目光下意识地落在遥远的云天深处：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

   “你到底怎么啦？”飞灾九刀苦笑：“还要不要去救你的人？”

   “不必了。”青衫客拉掉蒙面汗巾：“其实，我根本就不该出来走这一趟。”

   “大叔，你……”

   “我很好。一世，三十年，这一世中，我早已认输，何必以儿女作借口想争回些什么？还有什么好争的？”

   “你是专为了八荒人龙而来的？”

   “是的，现在已没有再提的必要了。小老弟，我要走了，后会有期。”

   “你要……”

   “回家，从此抛开尘俗务，五湖四海任遨游。本来，我对你……算了，一了百了，后会有期。”

   “大叔……”

   青衫客脚下如行云流水，如释重负地飘然而去。

   “怪人！”飞灾九刀冲远去的背影摇头自语：“他的情绪有点反常，很可能发生意外，我得跟去看看，毕竟我曾经把他当成朋友。”

