    三一 

   停顿了一会。然后是汤姆的声音，带有怀疑和侮辱的口吻：

   “你一定是在毕洛克西上纽黑文的时候去牛津的吧。”

   又停顿了一会。一个茶房敲门，端着敲碎了的薄荷叶和冰走进来，但是他的一声“谢谢您”和轻轻的关门声也没打破沉默。这个关系重大的细节终于要澄清了。

   “我跟你说过了我上过那儿。”盖茨比说。

   “我听见了，可是我想知道在什么时候。”

   “是一九一九年，我只待了五个月。这就是为什么我不能自称是牛津校友的原因。”

   汤姆瞥了大家一眼，看看我们脸上是否也反映出他的怀疑。但是我们都在看着盖茨比。

   “那是停战以后他们为一些军官提供的机会，”他继续说下去，“我们可以上任何英国或者法国的大学。”

   我真想站起来拍拍他的肩膀。我又一次感到对他完全信任，这是我以前体验过的。

   黛西站了起来，微微一笑，走到桌子前面。

   “打开威士忌，汤姆，”她命令道，“我给你做一杯薄荷酒。然后你就个会觉得自己那么蠢了……你看这些薄荷叶子！”

   “等一会，”汤姆厉声道，“我还要问盖茨比先生一个问题。”

   “请问吧。”盖茨比很有礼貌地说。

   “你到底想在我家里制造什么样的纠纷？”

   他们终于把话挑明了，盖茨比倒也满意。

   “他没制造纠纷，”黛西惊惶地看看这一个又看看那一个，“你在制造纠纷。请你自制一点儿。”

   “自制！”汤姆不能置信地重复道，“我猜想最时髦的事情大概是装聋作哑，让不知从哪儿冒出来的阿猫阿狗跟你老婆凋情。哼，如果那样才算时髦，你可以把我除外……这年头人们开始对家庭生活和家庭制度嗤之以鼻，再下一步他们就该抛弃一切，搞黑人和白人通婚了。”

   他满口胡言乱语，脸涨得通红，俨然自以为单独一个人站在文明最后的壁垒上。

   “我们这里大家都是白人嘛。”乔丹咕哝着说。

   “我知道我不得人心。我不举行大型宴会。大概你非得把自己的家搞成猪圈才能交朋友——在这个现代世界上。”

   尽管我和大家一样感到很气愤，每次他一张口我就忍不住想笑。一个酒徒色鬼竟然摇身一变就成了道学先生。

   “我也有话要对你说，老兄……”盖茨比开始说。但是黛西猜到了他的意图。

   “请你不要说！”她无可奈何地打断了他的话，“咱们都回家吧。咱们都回家不好吗？”

   “这是个好主意。”我站了起来，“走吧，汤姆。没有人要喝酒。”

   “我想知道盖茨比光生有什么话要告诉我。”

   “你妻子不爱你，”盖茨比说，“她从来没有爱过你。她爱我。”

   “你一定是疯了！”汤姆脱口而出道。

   盖茨比猛地跳了起来，激动异常。

   “她从来没有爱过你，你听见了吗？”他喊道，“她跟你结了婚，只不过是因为我穷，她等我等得不耐烦了。那是一个大错，但是她心里除了我从来没有爱过任何人！”

   这时乔丹和我都想走，但是汤姆和盖茨比争先恐后地阻拦，硬要我们留下，仿佛两人都没有什么不可告人的事，仿佛以共鸣的方式分享他们的感情也是一种特殊的荣幸。

   “坐下，黛西，”汤姆竭力装出父辈的口吻，可是并不成功，“这是怎么一回事？我要听听整个经过。”

   “我已经告诉过你是怎么一回事了，”盖茨比说，“已经五年了——而你却不知道，”

   汤姆霍地转向黛西。

   “你五年来一直和这家伙见面？”

   “没有见面。”盖茨比说，“不，我们见不了面。可是我们俩在那整个期间彼此相爱，老兄，而你却不知道。我以前有时发笑，”但是他眼中并无笑意，“想到你并不知道。”

   “哦——原来不过如此。”汤姆像牧师一样把他的粗指头合拢在一起轻轻地敲敲，然后往椅子上一靠。

   “你发疯了！”他破口大骂，“五年前发生的事我没法说，因为当时我还不认识黛西——可是我真他妈的想不通你怎么能沾到她的边，除非你是把食品杂货送到她家后门口的。至于你其余的话都是他妈的胡扯。黛西跟我结婚时她是爱我的，现在她还是爱我。”

   “不对。”盖茨比摇摇头说。

   “可是她确实爱我。问题是她有时胡思乱想，于一些她自己也莫名其妙的事。”他明智地点点头，“不但如此，我也爱黛西；偶尔我也荒唐一阵，干点蠢事，不过我总是回头，而且我心把始终是爱她的。”

   “你真叫人恶心。”黛西说。她转身向着我，她的声音降低了一个音阶，使整个屋子充满了难堪的轻蔑。“你知道我们为什么离开芝加哥吗？我真奇怪人家没给你讲过那次小胡闹的故事。”

   盖茨比走过来站在她身边。

   “黛西，那一切都过去了，”他认真地说，“现在没什么关系了。就跟他说真话——你从来没爱过他——一切山就永远勾销了。”

   她茫然地看着他。“是啊——我怎么会爱他——怎么可能呢？”

   “你从来没有爱过他。”

