    一三 

   据说，这颗东西，极有可能唤作──”“达！摩！之！心！”

   当步惊云从天下第一楼，回到云阁之时，已是黄昏，恼人的秋雨，还是如人间怨曲一般凄冷连绵。

   步惊云轻轻的把云阁的门推开，在快将消失的夕阳映照之下，云阁依然一片黑暗，然而支异常整洁，一切陈设井井有条，想必是孔慈的功劳，但孔慈如今在哪？

   相信她定身在风阁，替风打点一切吧！步惊云并不在乎，尤其此刻他的心正想着别些事情。

   想不到一颗达摩之心足教雄霸钻研了一个下午，直至黄昏，而奇怪的是，以雄霸见识之广，江沏阅历之丰，居然从没听闻，“达摩之心”这件事物，看来这颗达摩之心的出处，定有不可告人之租这颗达摩之心，外层是由无数方形小骰砌成，非常坚固，根本无法弄开，本来以一般高手的功力，要彻底震碎这颗金属吸子的外层，原亦不难，但支不知内里究竟藏着什么秘密；或惊人的心只怕在毁骰之时，内里的心，也会毁诸一旦……

   故此，雄霸最后的结论，还是先把摩之心留在天下第一楼内，让他慢慢研究。

   这本来便是步惊云意料之内的结果，当秦霜说要把达摩之心呈给雄霸过目时，便已经注定此物，逃不出艘雄霸据为已有命运。

   他太了解他，只因为总有一日，他会亲手了断这个人！

   步惊云缓缓步进云阁之内，并没点亮案上没灯，对他来说，光明，并不是他真正的需要，他需要的，只是一个能够给他好好歇息，绝对没有人骚扰的地方。

   所以他喜欢黑暗，因为在黑暗之中，谁都难以看见他，既然看不见他，便不会骚拢他。

   而在云阁这内，有一个最黑暗的地方，那便是一他的炕床。

   那里的黑暗，才是他真真正正的归宿。

   步惊云一步一步朝自己的床步去，然而每进一步，在他心中，竟然泛起一阵极端不安的感觉。

   是什么令他如此不安？他忽地感到，那是一股相当强大的力量！

   一股足以威协他生命的死亡力且量。

   是谁能够散发如此强横的死亡气势？足以教生人勿近的不哭死神也感到窒息？

   步惊云斗地双目一横，冷冷盯着自己陷于一片黑暗的床头、沉沉吐出一个字：“谁？”

   黑暗的床头里并没回应，然而那股死亡的感觉却愈来愈强，仿佛，在床头彼方，正有另一个列，在与不哭死神对峙！

   紧张欲裂！

   到底谁藏身于床头的黑暗里？是谁也和步惊云一样，把黑暗视作自己的归宿？

   双方都似是在等，说时迟那时炔，就听床头那方传出“呱”的一声暴叫，一团快绝无伦的黑影，已穷凶极恶地向步惊云疾扑！

   变生时腋，步惊云临危不乱，就连眉毛也没跳动一下，斗蓬却是一幌，贯满五成功力的排云掌，飞快朝扑近的黑影劈去！

   他使出五成功力，只因他以为那是一绝世高手，但——

   他错了！

   从黑暗扑出来的，原来只是支一浑身漆黑的蝙蝠！

   这一着相当出乎步惊云意料之外，但更出乎意料的事，接踵来了！

   这支蝙蝠居然对劈近自己的排云掌毫无俱色，它不闪不避，居然企图与排云掌正面硬拼！

   天！这真的是一支蝙蝠吗？人和蛔绍，到底将会——-谁胜？谁负？

   ‘彭’的一声震天巨响！短兵终于相接，所带来的战果却是相当震惊！

   步惊云当然没有被震退半步，然而那支蝙蝠，也没有被一掌砸个死无全尸！

   硬接排云掌的它赫然安在，而且还借步惊云一掌之力，展翅急旋，便已“噗”的一破窗而出！

   毋庸怠慢，步惊云已跟踪而出，但在昏黯的夕阳之下，那双神密莫测的黑色蝙蝠，已经踪影沓然！

   他定定看着那逐渐低垂的夜幕，良久良久，似乎已明白了什么似的，向来面无表情的他，此时此刻，咀角竟尔泛起一丝罕有的冷笑，寒如冰封的眼睛，也仿佛在说：“连一支蝙蝠也是高手，看来，达摩之心引来的人，相当有趣。”

   黑瞳，无论你是否真正的人，你和我都是为报仇而甘心放弃自己一切的人；你，很有种，我欣赏你。”

   我等你？

   他等黑瞳，究竟想干些什么？

   又有谁会明白死神的心？

   惟无论如何，那丝罕见的冷笑，很快便在步惊云的险上消失，他又回复一片木然，缓缓转身，再次步向他的云阁，他黑暗的最后归宿，夜幕已逐渐深垂，夜风更开始咆哮，然而今夜的风声，听来仿佛是一些有意义的句子，像在预告着——

   一个与步惊云同样命运的她降临！

   一个极度邪恶的——

   超级高手降临！

   这边厢，聂风亦已回到他的风阁。

   甫进风阎，聂风已第一时间，感到有点不妥，是什么不妥呢？原来，这一年以来，每次他奉命出外，归来之时，孔慈都会在风阁之内等他，甚至断浪，亦时会出现。

   只是这个黄昏，风阁之内并没有孔慈的芳踪，不过在案头之上，却放着一纸薄薄的短笺。

   上寥寥落落的书着数行小字，一看便知道是孔慈的笔迹，只是短笺上这样写着一颗少女的心。

   风少爷：

   对不起，断浪因要谷秦宁主管洗刷二＋匹坐骑，故未能前来见你，而侍婢主管亦召我，说有急事有磋商，诗一切事毕后，孔慈定尽快回来，勿虑。

   孔慈

   聂风阅毕短，只是谈淡一笑，孔慈办事，永远都是如此细心，唯恐聂风回来后不见断浪与她，会为二人担心。

   他岂会想到，孔慈如此细，都是为了他，一颗豆寇的芳心，都是向着他！

   只是，聂风无法想到的事，还有许多，正如此刻在风阁窗外的，远处，在那里的树叶之中，正有一双眼睛远远透过窗子，在紧紧的盯着聂风！

   一双黑得发亮，却又美艳不可方物的黑瞳！

   她，并没有着一身紧身的黑衣，脸上也没有戴着黑色的金属面具，然而她身上披着的，也是默黑的丝罗褥裙，一头黑发，更如黑纱般在昏黯的夕阳之下飘荡，益发显得她像是一缕黑色的幽灵。

