    一三九 

   是甚么令本已像死人的他更变本加厉，进而像一个坟墓，心的坟墓？

   聂风暗暗推详，发觉自从黑瞳终于得偿生平夙愿、雪尽如山血债之后，步惊云便已开始如此，难道……

   眼前这个他从不知道其身世、从不知道其出处、从不知道他为何成为难霸弟子的云师兄，他如迷般的背后，也有一段不为人知像黑瞳那样悲冯有修烈的——血仇？

   故此他这数天才会吃暗有所感的，把自己葬在自己心里的坟墓？

   再不想再与任何人说半句话，那管是聂风……

   聂风自想，便愈是不敢再想下去；他其实早已感到怀疑，在西湖那一次步惊云由阿铁回复死神的身后，雄霸本认为他已死去多时：步惊云其实不用回去受雄霸的劳役，他为何毫不考虑，便再次踏上回天下会的漫漫征途？

   更何况，似步惊云一个如此桀骜难驯，冰冷不屈的死神，亦绝不应会驯服于雄霸之下，甘心当雄霸的二弟子，为其效命；步惊云总是忙着赶回天下，那在天下会内，是否……

   有一些他很想得到的东西，例如……

   仇人的头颅？

   想到这里，聂风不由打了一个寒颤，徐徐回望正于他身畔策马的步惊云。

   如果步惊云真如聂风假设，是为了一段深仇，才会回到天下的话，那未，步惊云这个男死神，便较黑瞳那个女死神，倍为可怕……

   黑瞳纵然仇深似海，她的人却其实早已死了，不死的，只有她永不熄的复仇火焰，然而，步惊云还没有死，他仍是一个有血有肉的活人！

   任他拥有不哭死神那个令人惧怕外号，任他曾拥有摩诃无量的益世无敌，始终……

   他也只不过是——一个人！

   人有人的弱点，人有人的痛昔，人的心时会有内伤；如果他真的背负血仇，却又能不向任何人泄瞩，默默背负其复仇使命，那未，他的心所承受的悲痛，肯定比黑瞳更甚！

   至少，黑瞳还有她的主人、雪达魔与及魔娘，会明白她的痛苦能够默默承担所有人留给他的痛苦，到头来仍是械府极深、不动声息、不哼一声的，那这个人，必需具备钢铁一般坚定的心、不能不报的仇，这个人确实相当可怕……

   可敬！

   与可怜！

   甚至比老父失踪、娘亲弃他而去的聂风，更可怜！

   聂风已不忍再想下去！也不想再忖恻步惊云的过去与及将来的莫恻动机！

   步惊云至今既然不想说话，聂风也不想再骚扰他！二人就这样默默的驱策着马车前行，一路之上亦再没任何交谈。

   直至……

   直至黄昏，当二人的马车飞驰至一条情澈的小河边时，步晾云突然勒马！

   聂风一怔，不明白步惊云何以速地勒马，唯有也一同幼马！

   他愣愣问：“云……师兄，我们还要走一段不短路程才能投栈，你为何不走了？”

   步惊云并没作声，只是静静盯着清澈的河水，眉头深皱，似是有所发现。

   聂风不期然顺着他的目光瞧去，却见河面并无异样，不禁又问：“云师兄，你在看些什么？”

   这一次，一直不但说话的步惊云终于张口，吐出一句令聂风极度莫名其妙的活，但听他缓缓道：“我，在看一一”“水的感觉！”

   水的感觉？

   连水，也会有感觉？

   聂风闻言当场失笑，心想他这个云师兄定是闷得发慌了，居然说水有感觉；惟不消刹那，聂风再也笑不出来，缘于此时……

   就连他也感到，河水之中，有一股特别的感觉幽幽传来！

   那是一股很特殊的感觉，一股似有似无、疑幻疑真的高手感觉！

   神话感觉！

   神有神的感觉，魔有魔的感觉；在聂风与步惊云所遇的神魔之：

   中，都结人一种霸道无匹，唯我独尊的盖世感觉。

   然而，此刻从水里散发而出的感觉，却恍如一个神话传奇一般，虽绝顶而不霸，虽豪情而不烈，一切恰如其分，不温不火，淡然，完美，一如神话。

   神话，本就不是真正的存在。

   神话，本就因世人的渴望与景仰而生……

   但，河水原是请澈见底，一眼便能际出河下并无任何人或别物，甚至亦无鱼虾，感觉何来？

   惟聂风不愧是聂风！他很快便明白过来，河内虽空无一人一物，那股神话般的感觉却是真的存在，因为那是一股一一残留下来的气息！

   习武的人大都明白，不同的人，身上都蕴含不同的“气”、不同的感觉；尤其是内力深湛的高手，他们的“气”更是无法掩藏。

   不过，亦有一些鲜为人知的事，便是不仅人有人“气”，就连世上的一草一木、一石一花、一水一潭，亦有它们独特的“气”。

   故此，若一个拥有“神话”级气势的人路经这条小河，更曾于河边洗脸的话，那么，河水的气，便会拥有神话的气，甚至在此人离去之后，仍历久不散。

   可见此人气势之无雨，功力何深不可测！

   当然！寻常人家，又怎会瞧出河水留有特殊感觉！纵是一等一的武林高手，亦未必能一眼看出留在河水内的气息，但，超级高手使不同了！

   步惊云与聂风已能看出残留在河内的神话感觉，是否表示，他俩，已是赶级高手？

   神魔一般的超级高手？

   也许是的！尽管步惊云与聂风在对付紫衣老大时耗元气，如今仅各余半成的摩诃元量，惟半成摩诃无毕竟仍是魔河无量，毕竟仍是只应神魔拥有的超级力量！

