    一五 

   多么奇怪！两间不同的房子，居然充满着相同的死亡气息，这间房子的主人，是否亦和适才那间寝窒的主人一样，浑身散发着黑暗与死亡？

   到底，这是谁的房子？谁那么不幸，也同样属于黑暗？

   这头黑猫很快便知道这间是谁的房子了；在房中炕床的阴暗深处，有一个人，正缓缓的下床。

   那是一个身着紧身黑衣，体态异常窈窕好看的长发女子。

   尽管房内十分黑暗，但猫儿的瞳孔在黑暗中会倍为扩张，故这头黑猫还是一眼便瞧见了这个女子的容貌。

   它，顿变成“她”真面回的一一惟一回击者！

   黑猫的眼睛不由涌起一片迷感，或许，以它动物的本能，亦感到目前这个黑衣女子的容貌并不可怕，只是，何以她浑身却散发着那样可怕的死亡感觉？她和适才那间寝室的男人，仿佛都背负着相同的命运！

   仿佛，都是任何生物都不愿接近的一死神！

   是的！这间房里的女于，是她一一黑瞳！也只有，才会和步惊云一样，背负着相同悲修的灭门命运！也只有地，才会与他一样，都是同样于阴暗的一一死神！

   她居然已身在天下会其中一间房内，那她已混进天下会了？

   她是以甚么身份混进来的？这间房子又在天下会甚么地方？她将会如何夺回达摩之心？她将会如何玩弄风云？

   她又徐徐的把案上的黑纱，蒙在自己的下半张脸上，接着，再把那张漆黑的铁面具，挂到她的上半张脸之上。

   她的真面目，终于完全埋藏在重重的面具及面纱之下，可是黑猫仍是记得，她在未盖上具前的——-真面目！

   它，仍是独一无二的目击者然而戴上面具的她，比先前更是判若两人，双眸流转之间所流露的魔性更盛，令本来一直在黑暗中窥伺的黑猫，也身不由己的“瞄”的低叫一声。

   她察觉了，随即发现瑟缩于幽暗的“它”。

   她混进天下会，固然不能给任何人知道她的真面目！她看着它，一双晶晶冷眸闪过一丝光芒，甚至比那头黑猫的猫眼更光亮！

   她的目光震慑了那头黑猫。“它”犹如一个发现真凶的目击者，伧惶抬身急退，像要逃避被“杀猫灭口”的命运。

   可是，黑猫的身子尽管矫健无伦；惟眼前这个邪异的“她”，身手已经不能以“矫健”二字形容，黑猫根本未及瞧清楚她如何“动”，斗然之间，它已发觉，自己已被她抱在怀中。

   它颤抖着，等待着被宰被割它然而出乎意料，她似乎没有别的意思，他只是以她那双黑色的死神之手，轻轻安抚着它。

   “别怕！”猫儿，我喜欢你，因为你身上有一种与我相同的颜色——”

   “黑色。”

   “为了这一身的黑色，你一定曾被世人视为不祥之物，吃过不少苦头吧？”

   她说得对！传统的中国人大都不喜爱黑色；黑猫亦是极端不祥的兆头，喜欢饲养黑猫的人几稀：这头黑猫；也仅是一头于无意中在天下会流浪的无主黑猫。

   给她这样轻轻的抚摸着，黑猫刚才惊悸的情绪倒是平伏不少，它那知道，它自己被世人摈弃，虽已异常可怜，惟此刻轻轻抚着它的这个黑衣女子，黑色的铁面具后更有一个不为人知的可怜故事？

   有一段不能不报深仇？

   为了这段深仇，她不惜付出灵魂！背弃神佛！叛逆天地！

   她看来尽管可怕，却比一头黑色的猫更为可怜。

   然而无论她多么可怜，亦是很久以前的事了，如今，她已是一具人形化身，一具极度邪恶、危险的人形化身。

   这个邪恶可怕的人形化身，今夜已整装待发，将会去干一件可怕的事……

   但见她粹地把猫儿放到地上，对它幽幽的道：“猫儿，我很高兴今夜能够遇上你，为我黑暗的命途添上少许生气，不过，我黑瞳并没有太多的时间陪伴你，因为……”

   “今夜，我将会为一个人编织……”

   “恶梦！”

   “一个很有趣的恶梦！”

   黑瞳说这话时，双目所流露出的邪气更盛，更摄人，本已平伏不少的黑猫，瞧见那森冷的双目，复再微微颤抖起来。

   “黑王，来吧！”黑瞳陡地轻呼一声。

   黑王？

   谁是黑王？在这间房子之内，黑瞳竟然还有伴侣？

   有的！就在她轻呼之际，一条细小的黑影已经“拍拍拍”的从房中阴暗处飞了出来，落在她的左肩之上。

   哪是一双……

   黑色的蝙蝠！

   极有可能，也是敢与不哭死神步惊云硬拼的那双蝙蝠……

   原来这双蝙蝠唤着“黑王”，岂不与雪达魔肩上的白色蝙蝠“白王”相映成趣？

   黑王就位，黑瞳面纱后的嘴角迅即泛起一丝邪气笑意未僵，她又轻轻俯了那头黑猫一把，即把身形一纵，便已和黑王一起闪电穿窗而出，有如两双深不可测的——-黑色妖魔！

   她和黑王，今夜将要为谁编织恶梦？

   那又将会是一个怎样的恶梦？

   这间不知属于谁的房子，顿时使余下那头黑猫在“喵喵”尖叫，它跳上窗前的小几目送着她与那双蝙蝠在月夜下消失；一双圆圆的猫眼，竟已流露一股不舍之色。

   也许自它出世至今，早已不断被人们视作不祥之物般遗弃，从来也没有人愿意抚摩它，今夜，它却遇上一个愿意抚它的知己，纵使；她是一个非常邪恶、危险的知已！

   而且，它亦看见了她在未戴上面具前的真面目；它知道她是一一一谁！

   相信偌大的天下会，也只有这双黑猫——

   知情！

   星斗阵列。

   今夜的星光异常迷离，似是无数旁观者充满好奇的眼睛，在窥视着今夜将要发生的种种迷离事。

   夜空之上挂着的，也是一样迷离的月光，映用着夜归人那颗似箭归心；然而今夜其中一个夜归人，却是从不爱夜归的——-孔慈。

   已是晚上子时，夜色逐渐深沉起来，天下会亦被深沉的夜老早吞噬，孔慈却仍是孤身走在回去“风云阁”的路上。

   今天是聂风、步惊云及秦霜自无双城凯旋而归天下会的大好日子，孔慈本已预备亲自下厨，为他们弄一顿晚饭，却不虞，突然被侍婢主管香莲喊去，谓要与她磋商一件要事云云。

   谁知此番磋商，竟尔谈了一段冗长时间，孔慈曰程之时已晚。

   终于错过了在“风云阁”等候聂风及步惊云回来的机会，一个她十分珍惜的机会。

   好不容易方才回到风云阁，谁料甫踏进风云阁，孔慈却见被一园所隔的，“风阁”及“云阁”，早已浑无半点灯光，想必是风少爷与云少爷已经就寝；孔慈心忖，他们长途跋涉赶回天下，必已疲累得很，就让他们好好歇息一宵，明天才再找他们吧！

   心意既决，孔慈遂步出风云阁的庭园，只见在庭圆之外的不远处、立着一间简朴小屋，这间小屋，正是她夜里歇息的地方。

   雄霸向来帮规分明，一直皆严禁任何婢仆在主子阁内度宿，故：

   孔慈日间尽管时常在风云阁出入，夜里还是须回到这间小屋。

   只是今夜……

   这间本来平平无奇的小屋，却发生了一件令孔慈颇感意外的事。

   孔慈清楚记得，自己往会侍婢主管之时，并没有燃亮屋内的油灯，如今，为何她远远已眺见，她的小屋，此刻居然灯火通明？

   那即是说，有人在她的小屋之内，燃亮了灯……

