    二七 

   而要寻出剑舞的来历，最好的方法，固然是先前去问曾把剑舞喻为“天下会最好待婢”的侍婢主管——香莲！

   香莲在天下会多年，上于生为女佳，在一个以男人拳头作为号召的帮会里，所能樊至的最高职位，也仅是一个侍婢主管而已。断浪其实极不喜欢这个年约四十的女人，只因她刻薄寡恩，当初步惊云也是因看不过她刻薄孔慈，才会主动要孔慈当他的侍婢，以助她逃出她的魔掌！

   断浪满以为会从香莲口中探得一些关于剑舞的事情，但，他错了！

   他根本便没法和香莲说话，因为他根本便找不到她！

   当他来至香莲在天下会所居的一座小居之时，小居前的守卫已拦着他道：“断浪，你来此干啥？”

   断浪答：“找待婢主管，我有点事要和她说。”

   “找她？”守卫愕然，接着更说出一个令断浪非常震惊的答案“她，已经失踪许多天了！”

   失踪？断浪骇然，她居然失踪了？他于是追问：“请问，她是在什么时候失踪的？”

   那守卫想了想：“哈，大概是在……九天之前吧。”

   九天之前断浪心里琢磨，那不正是剑舞追随聂风为婢的第一日？莫非……”

   他心头蓦地升起一个极端可怕的念头，剑舞，极可能是黑瞳，她可能以某种特殊利益引诱侍婢主管派遣她给聂风为婢，但又为怕香莲会泄漏出去，于是她甫成为聂风之婢后，便立即令香莲神秘失踪。

   所谓“神秘失踪”的意思便是，香莲已遭“灭口”了！

   这个发现令断浪撤夜难眠，他又不敢出言悉破剑舞，因为无凭无据，更会打草惊蛇，而且，如何去找凭据？

   他忽然记起，香莲房内，摆放着一个载满天下所有侍婢来历的柜子，说不定，关于剑舞的来历，亦会在内。

   可是香莲已经失踪，她的居所又是守卫森严，根本不得其门而进，除非……，。

   不错！断浪终于心生一计，数日后的中秋，那班守卫一定也会因这个节日而稍为松懈，例如回一起往天下会的厅堂庆祝而疏于职守，那时候，便是……

   他知道剑舞背后一切的好机会！

   好不容易，终于等至中秋那夜，所有人也如断浪所料，一起前往厅堂庆祝，甚至是聂风、秦霜、孔慈及剑舞，亦不知到了天下会那个地方。只有步惊云，无论孔慈如何又劝叉拉，他还是依然故我，继续在云阁内当他的石像。

   而此刻的断浪，已经轻易潜进香莲的小居。

   他本来可与大伙一起赏月，可是为了聂风的安危，他并没有这样做，为了聂风，他今夜更不惜前来孤身犯险。

   小居之内异常黑暗，断浪但觉伸手不见五指，椎有取出早已准备的火招子燃亮室内其中一根蜡烛，在烛光掩映之下，断浪遂开始在室内搜索。

   总算他机灵，他很快例找着那个柜子，揭开一看，只见满柜都是一卷卷的待婢履历。

   “是这些东西了。”

   断浪不由大喜，急忙翻阅每一卷的履历，看看有没有剑舞的记录。

   可惜……

   没有！

   既然没有剑舞的来历纪录，便更如他所料，她，并不是天下会的侍婢！

   她是混进来的！

   虽然已能证实剑舞是混进来的，惟依然未能找出她的真正身份，断浪仍是感到有点失望，他不禁落寞的坐到窗旁一张长椅之上。

   “不！我不能就此放弃！剑舞，我一定要证明你就是黑瞳！我绝不容你伤害风！”

   断浪一面心想，一面又想起来再找，然而，也许是天意……

   也许是合该有事，他蓦地发现，他适才所坐的长椅上的蒲团，内里……好像……有一些东西！

   他连忙撕开那个蒲团，只见内里原来藏着——

   一纸短笺！

   短笺背面，依稀透着剑舞两个字，啊！这纸短笺，是关于剑舞的？

   找着了！断浪大喜过望，这纸短笺，一定是待婢主管为保秘密而藏在蒲团之内。

   断浪飞快打开短笺一看，一看之下，他的心，不禁怦怦乱跳！

   他终于知道喜穿黑色丝罢懦裙，冷傲的剑舞，真正的身份，到底是谁了！

   他的心不禁一寸寸的向下沉，因为，她竟然是……她竟然是……

   天！这是一个多么骇人的计划！短笺上写着的，是多么可怕恶毒、而又自私无比的阴谋！她，又是多么可怕的一个蛇蝎美人！

   正当断浪不知所措，不知应该如何处理这个被揭发的阴谋刹那，突然，阴黑的室内，传来了一个诡异的声音：“断……浪……”

   啊！是她？是……她来了！

   断浪勉强保持镇定，回头，果然！不出他所料，真的是她！

   剑舞，她已经如同一双黑色的幽灵般，站在门边。

   她此刻脸上的冷艳竟已一扫而空，换上的却是一脸优郁，可是断浪没有留意，他冷哼一声，嘲讽：“是……你？你这个自私自利的毒女人？”

   剑舞虽被辱骂，惟仍是面不改容，她落寞的叹道：“我早应料到，你与聂风情同手足，一定会竭力保护他，所以，最先发现我身份的人，极有可能是你……”

   “不错！”断浪老实不客气的答：“我已经发现了你的身份，与及你的阴谋，我如今便去告诉风，你快滚开！”

   他说着正想夺门而出，谁知剑舞身法比他更快，已一把拦着他，哀求他道：“断浪，我……求求你，即使……你告诉聂风，也请你在今夜之后，只要今夜我……把我所弄的汤给聂风喝后，我便会回去……我本来所属的地狱，重过以前枯燥乏味的生涯；但今夜这锅……猪肺汤，非常重要，是我这数晚乘夜求孔慈教我，我再撤夜反覆试弄，直至今夜才弄成的……”

   “这锅汤，已是我对聂风多日关怀的……一点心意，我如今只有……这个心愿，只希望他能好好的再品尝我为他所弄的最后这锅汤，我已……非常心满意足……”

   什么？原来她这数天以来神不守舍，精神恍悔，便是在夜里不断试弄孔慈教她所弄的猪肺汤？那，她已经放弃要在汤内下那些什么“迷心”的药，以令聂风成为她的奴隶？

   而且为了聂风，她竟然甘心被断浪辱骂？她……变了？

   剑舞虽然一反常态恳求，但断浪并未为她所动，他皆目道：“呸！放屁！你这个女人最擅说谎，于弄人心，我怎知道你此刻所说的是真话？你目下所说的可能又是一片谎言，以图瞒骗我不告诉聂风，让他喝下你下在汤内的毒，是不是？”

   “不！不是……这样的！断浪，请你别要去！”

   “妄想！”断浪正色道：

   当初我为了风而甘愿留在天下饱受屈辱，风在我心中，甚至已是比我的生命更重要的大哥，我绝不容你这个毒女人害他！”

   说着又欲冲出门去。

   眼见断浪去意甚坚，已是劝无可劝，求无可求，剑舞哀恳的脸忽地一沉，道：“断浪！以前我可能是一个谎话，但我今夜对你所说的每句也是千真万确的真话，你却坚持要把我揭发，你……”

   他说着横眉朝断浪一扫，结说下去：“可别怪我——……

