    三二 

   一个声音蓦地于风窗外响起，霎时打断了幽若正在波涛起伏着的思潮，，但听那个声音道：“你，似乎不很开心。”

   声音似还夹杂着些微关怀，可惜语调冷硬，严如一个无双霸者，心中纵仍有一丝真情，还是不动声息，绝不让任何人感觉“情”在他心中所留下的软弱。

   幽若答：“爹，连向来不大注意女儿的你，也看出我不开心，我这次是真的……很不开心……”

   爹？

   幽若既称呼这个窗外的神秘声音作爹，那这个声音岂非是……？

   果然！一条人影已悠悠步近风的窗前，站在窗外默默瞥着风阁内幽若，这个人是已稳坐武林第一把你椅的绝世枭雄——

   雄霸！

   原来雄霸一直皆在监视幽若，不单如此，数夜前曾出现于幽若房内，向她叮嘱的神秘人影，也是——他！

   却没料到，在幽若等待聂风回来的此刻，他，又来了！只听他继续道：“我是你的爹，当然会关心你。”

   “是吗？”幽若私下苦笑；在过去的日子，这句说话，雄霸已说了不下千次万次，可是每次说罢，还是依旧把她像一堆美丽的废物般丢在湖心小筑，任她的心自生自灭；对雄霸来说，幽若，只象是一头他偶然会抚摸的宠物。

   然而如今这头美丽的笼中物，已经不再信他的任何说话，也不再在乎他的关心，她只希望心中的那个人，把她曾一度拥有的虚假身份一一剑舞，好好记在心上……

   雄霸见幽若的反应有点怪怪的，不禁又问：“你似乎有点变了。……”“我变了？”幽若这才回首一瞥窗外的雄霸，强颜笑道：“我变了些什么？”

   雄霸盯着她的脸，目光闪耀的答：“你看来变得，甚至语气也没有从前的骄横放纵，还有，你也没有再说污言秽误……”

   雄霸若有所思的答：“这个固然好！但，爹总感到你这种改变，有点问题……”

   他说着一瞥幽若放在案上的汤，问：“是了！你，可已经依照你自己所的计划，把迷心下在汤里？”

   幽若也看了看自己所弄的汤，再回望自己那高不可攀的爹，不答反问：“爹，你也认为我会把迷心下在汤里，抑或，你希望我会？”

   她话中有话，且问题尖锐，惟雄霸对这个尖锐问题，竟不假思索，直接了当的答：“我希望你会！”

   虽然爹并不想你真的能收拾聂风，得到自由离开湖心小店；

   但，你是我雄霸的惟一一个女儿，便该有乃父的风范一处事简单利落，心狠手辣！只有，心狠手辣，你才可活得更长久！”

   不错！纵然雄霸不认为聂风会因这一碗汤而栽在幽若手上，惟在他的立场，他也希望自己的女儿会真的当真下手，惟有这样，她才配是他这个霸者的女儿！

   霸者既然心狠手辣，霸者的女儿也必须心狠手辣！所谓虎父无犬女……

   可是幽若的答案，欲令他相当震惊，她竟然茫然的答：“爹，相信女儿今次曾令你很失望；即使以后女儿再次失去自由……”

   “我，亦绝不会向聂风下手！”

   乍间此语，雄霸向来威无比的脸色为之变色，他似乎已明白了些什么，但又不敢相信自己所明白的事情，他忖测着问：“你绝不会向聂风下手？难道……难道……你已……”

   “爹，你不用再猜了！明人做暗事，就让我亲自说吧！不错……”

   我已经喜欢上他！

   隆！幽若的一句勇敢自白，宛如一道晴天霹雳，重重轰进雄霸耳内心内脑内；惟他不愧是举世无双的一代枭雄，居然仍能保持高度冷静，但听他嘿嘿冷笑：“幽若，别喜欢上你的敌人！既然你计划把聂风收拾，聂风便是你的敌人！敌人是用来杀的，不是用来爱的！否则你怎能一剑刺穿敌人的心？”

   幽若义无反顾地问：“为什么我不能喜欢聂风？爹，你这样说，莫非你认为聂风并不配我？”

   雄霸理直气壮的答：“他当然不配！聂风这小子纵是为父的第三弟子，在天下会地位非轻，但他也仅是为父的战斗工具而已；即使他就有几份颜色，有一张万人迷的脸，你却是我雄霸独一无二的女儿，你也该象为父一样——果敢！决断！无情！绝不该着了聂风的煞手！”

   “爹——”幽若不以为然，摇首：“你认为聂风的脸，真是他最大的煞手锏，不！你错了，女儿认为他的煞手锏并非这些，而是一些……”

   “一些什么？”

   “一些不会明白、也不会再有的东西！”

   “幽若，为你根本便不明白你在胡扯什么！”

   “你当然不会明白！所谓霸者无双，勇者无惧，知者无二，仁者——无敌！霸、勇、智、仁，当中有一个字，是世上一众枭雄老早已忘了的，可是女儿……却偏偏栽在聂风这个字上……”

   是的！看透红尘，无敌的也许并非甚么盖世神功，也不算尽机心的奇谋妙计，无敌，也许只在于一个所有枭雄都忘了的字上……

   “大胆！你作反了！雄霸斗地感到一股莫名的愤怒，只因幽若从不敢这样和他说话，他恼恨她的坦白，更恼恨她说某从无敌，他道：“快停止你那无聊的计划及游戏！”

   幽若提醒他：“爹，我早已停止了这个无聊的赌约。”

   “那你还留在这里干啥？”雄霸道：“既然你已不想再下药收拾聂风，那便快与爹一起离开风阁！”

   “不！暂时我还不能离开风阁，我还要在这里等聂风回来……”

   雄霸闻言更是勃然大怒，声色俱厉叱喝；

   “不行！你已超越了自己的本份，喜欢上你的对手！你我之间的赌约已无效，为父命你，立即与我一起离开！”

   说罢身影一幌，不知如何已自窗外掠进风阁之内，且一把执着幽若之手，欲以强硬手段拉她离开，谁知……

   募听“噗”的一声，幽若双腿一屈，赫然已重重跪在他的跟前！

   她跪他？她居然向他下跪？

   雄霸只感到相当震撼；他与她虽是父女，椎幽若自小乏人照料，养成狐僻骄横的性格，纵然是向他这个爹跪下敬茶，亦从没跪过，想不到今夜，她竟然跪了！

   只为了等一个男人而向他下跪！

   只为了一个男人！一个男人！

   但见幽若已泪盈于睫，一反过往的倔强自负，委婉哀求……

   “爹，女儿求求你，我只需要……一段很短的时间，只要……待聂风喝罢我的汤，我便立即自行回去湖心小店，以后……再不踏出小店半步……”

   雄霸默默的瞪着这个突然向他跪地求情的女儿，面上阵青阵紫，转瞬间已变换了四五种颜色，他忽然发觉，他虽贵为江湖举足轻重的一代霸主，本应对一切了如指掌，只是，眼前他这个女儿的心，他不明白！他真的不明白！

   良久良久，他威严无比的霸脸终于冒起一丝无奈，一丝还存少许亲情的人才会冒起的无奈，他沉着嗓门问：“你，何以一定要聂风喝你的汤？”

   幽若垂首，答：“因为，他曾为我……撤夜不眠的弄了一锅汤，我……为他弄一锅汤，我自知必须要回去湖心小筑，我……只求在回去之前，还他……这个情……”

   雄霸闻言，不禁仰天倒抽一口凉气，叹息：“好！你想还聂风一个情，恩怨分明，也不失为霸者之后，但若爹真的让你在这里等下去，你更一定要应承爹，事成之后誓必回湖心小筑，以后，你亦必须守信，竭尽所能——忘记聂风！”

   听闻平素纪律严明的老父格外留情，自若迅即喜出望外，椎与此同时，心里亦有一阵悠疑。

   回去湖心小筑，固然已是她老早豁了出去的事；但，忘记聂风？

   她，可以吗？

   然而无论如何，为了今夜能等聂风不喝这一碗汤，幽若亦不得不低首应承：“爹，女儿，……会的。难道，你对自己也没信心？以你身为一帮之主的无上实力，你认为，女儿……逃的出你的掌心？”

   她这句话说得不无悲哀，两父女霎时又堕进一片沉默。

   过了片刻，还是雄霸率先说话，他问：“君子一言？”

   幽若无比坚定的仰视她的老父，斩钉截铁的回答：“快马一鞭！”

   好！雄霸当下别过脸，不再看她，也不知是否以他一代枭雄之尊，不想再看见自己的女儿为了一个男人而跪地乞求，才会如此”“你自己好自为之！”

