    七四 

   千钧一发间，又是“伏”的一声！黑瞳已如一根黑箭般，拦身在巨镜之前，登时阻截了步惊云的去路！参方顿变成对峙的局面一一一双神对峙！

   黑瞳邪笑高呼：“真是妄想！步惊云，你知否这面‘界门之镜’所遁向的世界，便是我们‘魔’的世界！那里是我们的最大秘密！我绝不容你此刻进入我们的领域！”

   “一会我的灵魂便会潜回孔慈体内，孔慈的自心会再度复生；

   步惊云！你若要追查我们的秘密，我看你还是依照我教你的方法，带复生的孔慈上少林，在哪里，才是你笑生切底蕴的地方。”

   步惊云眼见铜镜上的红光已在逐渐灭弱，却并没着急，只是冷笑：“我，似乎已无权选择？”

   黑瞳肆无忌惮的笑：“你确是无从选择！救幽若的解药，与及断浪，甚至乎聂风亦已落在我们手上，你已不能不与复生的孔慈同上少林！”

   “本来在我们原定的计划内，是希望你与聂风一同护送孔慈上少林，助她回复恶魔之眸的身份，但如今既然我的身份已被揭穿，计划有变，聂风亦在掳，所以，便只有劳烦你一人独力与孔慈上少林的……”

   “木人巷！”

   木人巷？

   木人巷，据说是少林一个非常神秘莫涮之地。江湖之中，从来没有任保人清楚少林寺木人巷内有些什么？即使是少林弟于也不大清楚，仅约略知道，顾名思义，木人巷内一定有一些诡奇木人……

   步惊云至此恍然大悟，原来当初黑瞳以救幽若的解药与断浪，诱风云及孔慈携同达摩之心上少林，井非只为会她，而是要他们进入木人巷，好使孔慈能回复恶魔之眸的身份，那，木人巷内，到底有些什么重要物事，可以助孔慈再度成为恶魔之眸？

   再者，为何一定要风云，甚或风云其中一个陪孔慈进入木人巷？这当中究竟有何玄机？

   步惊云虽是满腹疑团，惟此刻并非思索的时候，目前那面巨镜的红光已在冉退之中，若再迟疑，势必会失去聂风的踪影，形势便更大大不妙，他猝地又冷冷道：“如果……”

   “我一定要硬闯进镜内，抢救聂风……”

   “你又如何？”

   黑瞳闻言只是笑，很轻蔑的笑，接着一字一字的答：“那你便得先于掉，正在你面前挡路的——”

   “我！”

   黑瞳说着紧紧盯着步惊云，目光直含一股强烈的挑战意味，死神正在挑战死神：“不过，你如今还未懂得使用你体内那股‘神’的力量，即使你想干掉我，你还是有这份本事，更何况——”“我今生所转生的躯体，是孔慈的躯体！你若要于掉我，便是要于掉孔慈！你虽号称不哭死神，但，你以为，自己可会像死神般忍心，下手于掉一个死心塌地跟随你多年的可怜女孩——孔慈，叫她以后一一一”“形？神？俱？灭？”

   黑瞳说这句话时，简直是有恃无恐！因为她深信，步惊云绝不会向孔慈出手！

   她更深信，即使步惊云出手，他也未必有足够力量于掉她！

   可是一一一她的话犹未完，使已发觉，步惊云的脸上，赫然网过一个令她吃惊非常的表情！

   一个像她适才一样轻蔑的表情！

   只惜，她看见步惊云这个表情之时，己太迟了，因为就在同一时间一一一“拍拍拍”！黑瞳赫然感到，她身上的其中三个气门，已经被人闪电一戳，她虽然井非动弹不得，但三大气门被制，已然使不出半分内力！

   本来以她女死神的深厚功力，寻常点穴手法，实无法可以制住她！然而……

   封她气门的，是死神之手！

   不哭死神步惊云的手！

   而封其穴道的力量，赫然正是……

   “神……的力量？”

   “摩？诃？无？量？”

   想不到向来无畏一切的女死神黑瞳，竟会如斯震惊；她皆目瞪着眼前的步惊云，就像在看着一条本应堕进她纲中的天蚕，到头来这条天蚕暗自结茧自变，反将她困于他的天茧之中！

   “妈的！你……怎可能己懂得使用神那老家伙的摩诃无量？”

   步惊云沉沉的道：“这个问题……”

   “应该问你！”

   “自我与聂风第一次使用这力量之后……”

   “何以我体内某部份的经脉……”

   “逐渐畅通无阻？”

   “更可逐渐运用部份这股力量？”

   原来，在步惊云与聂风偶然使出摩诃无量硬拼经王之后，步惊云醒过来时，逐渐感到体内某些经脉，愈来愈是畅通无阻，更愈来愈充斥着一股他无法估量的力量，就像他与聂风苦战经王时，意外使出的摩诃无量！

   他虽然不知自己体内何以会有这股无敌力量，却逐渐发现，自己这股力量正在复生！他不知聂风的情形是否与他一样，步惊云只是一直不动声色！没料到此时此，竟可觑准一个机会，以此道力量的部份而籍制桀骜难驯的女死神——黑瞳！

   黑瞳尽管吃惊，惟瞬间似乎已想到一个可能，一个她相当肯定的可能：“我……明白了！原来如此！”

   “我终于明白，何以主人的计划之内，除了孔慈，还必须要有风云其中一人，哈哈！原来如引……”

   却原来，黑瞳虽一直协助实行其主人魔渡众生的最后计划，却仍未知道为何其计划之内需有风云；只是此时此刻，她到底明白了些什么？为何本来不懂使用摩诃无量的步惊云，会逐渐可使用部份的摩诃元量？

   然而，黑瞳纵然已明白步惊云力量之谜，却始终不明白一件事！

   那就是死神的心！

   “哼！不过我造梦也想不到，所谓不哭死神，居然也会向一个追随你多年的侍婢下手，步惊云！你可他妈的比我更配‘死神’二字啊！哈哈……”

   黑瞳疯了一般地嘲弄，然而步惊云始终无动于衷，他只是冷漠的道：“我早说过……”

   “若有天孔慈已变得不像自己……”

   “我会亲手于掉她！”

