    八〇 

   步惊云已无法细想下去，这个男人的声音己逐渐远去，他深信，男人的声音现下所去之处，极可能便是黑瞳主人的地狱所在。

   也可能是聂风被掳所在，于是再次加快身法，循声追去。

   而当步惊云愈来愈向深处驰进之时，他又发现一件事！

   他适才可以封锁黑瞳穴道，只是因为他体内那股他不了解的什么“摩诃无量”愈来仍是畅顺所致；忙在这一刻，他愈向深处奔驰，他便愈发觉，自己体内的那股力量更是自行运转不息，愈趋强烈，似被随时爆发……”

   仿佛，在这带的某一深处，正有另一道绝世无敌的力量在呼唤着他体内的力量，仿佛，正有一个天下无敌的人在呼唤着他……

   这股绝世无敌的力量……

   到底是什么力量？

   它，又为何要呼唤——

   步惊云？

   这样又追了一盏茶的路程，步惊云终追至一条十分狭长的通道之内。

   这条通道不单狭长，且还向上倾斜，步惊云私下已逐渐怀疑，何以黑瞳主人的地狱不是在下，而是在上？

   惟此时已不容他多作考虑，声音似乎已飘至此通道尽头，步惊云不由分说，惟有沿路而上。

   约弛骋了数百丈后，在通道尽头的声音终于冉冉消失，通道之内霎时死寂起来，步惊云正犹豫应否再向通道尽头走时，可幸的是，他蓦然发现一一一前方有光！

   那是否表示……这条通道的尽头，正是他要我的地方——魔的所在？

   不！

   当步惊云挟着孔慈掠至这透着微光的通道尽头之时，他方才惊觉，那里并非地狱！

   而是与地狱完全背道而驰的——

   少！

   林！

   眼前不独出现一个园林，更有一堵异常高阔的石壁，上刻“少林”两个大字，简直叫瞎了眼的人亦可一眼知道，这里己是少林！

   步惊云造梦也没想到，原来那些纵横交错的通道，其中一个出口，竟然在少林的庭园之内！

   刚才那个似曾相识的男人声音，原来是一个阴谋！那男人的目的，是刻意引步惊云自行走上少林！

   但，那个男人是谁？他这样做，是否亦为要实行黑瞳主人那个魔渡众生的计划？

   步惊云已经无心再想这个问题了，因为眼前还有一个很匪夷所思的问题！

   只见在他眼前的那堵石壁，不单上刻着少林两上大字，少林二字之下，还刻着一些画像！

   而其中一人的画像，令冷静自若的步惊云亦异常咋舌，那赫然是一一一步惊云自己！

   步惊云只见自己正坐于这幅壁画的中央，身衅还伴着四个人像一一一名艳色无双的白衣美女、一名俏丽可人的青衣婢女、一名神情忧愁的红衣汉子，还有一名法相壮严的和尚！

   这幅壁画，步惊云骤看之下，总感到不知像在什么地方看过似的；尤其那名白衣美女，更令他有一阵刻骨铭心的感觉；而那名青衣脾女，亦给他一种如母子般的亲切感觉！

   步惊云完全不明白自己问以会有这种感觉，那个坐于正中的男人，真的是他自己？可是、为何那男人却没有他那像的沉冷，相反更有一股脾肮天下苍生万物、唯我独尊的嚣狂霸气？

   步惊云当下满腹疑团，也同时记得，江湖之上，曾有一个关于少林的可怕传说。

   自从少林闭关不纳之后，当年有一双唤作“蜀山双鲤”的兄弟。

   欲夜闯少林偷取武功神本，最后落得老大命丧，老二变疯的下场……

   据闻双鲤中的老二，是看见了一些诡奇物事，才会被唬至疯疯癫癫；然而，此际在这个偌大的少林庭园之内，除了这幅似曾相识的壁画，看来并无甚可以唬人之处！

   不过，步惊云如此快下定论，未免武断一点，因为就在此时，他身后突人声鼎沸，翟地有成千上万、如夜鬼般的声音向他同声一呼。

   “世情跌宕，动荡多变；千秋流转，唯有你仍然不变……”

   “你终于来了！求你为我们——”

   “解！除！咒！诅！”

   成千上万夜鬼般的声音在步惊云背后同声一呼，即使步惊云如何冷静，这次亦不得下吓了一跳！

   咒诅？什么咒诅？咒语向来比绵绵情话更永恒！到底是什么人在其身后求他替他们解除咒诅？

   步惊云连忙转身背向那面壁屯，他要看看究竟有多少人在他身后，究竟是什么人的声音如同夜鬼般令人心寒？他们，为何需要他为他们解除诅咒？

   他终于看见了……

   啊！

   那……那是……？

   那是一堆……

   步惊云本为救聂风而入此迷宫地狱，却在误打误撞丁误上少林，那，他欲救的聂风，此刻又在何处何方？

   会否，已被带至——地狱？

   聂风是被一股异常火热的感觉弄醒的，那股感觉，仿佛他真的已身处群魔乱舞的地狱！

   他犹记得：他被香雪带进巨镜之内后，香雪可能为防他会记下镜内的路，即时己把聂风击昏，故聂风完全不知道自己经过多少的路，才会来至这里。

   而当聂风缓缓睁开眼睛的时候，他便发觉，自己似乎已经——

   被打进阿鼻地狱！

   赫见聂风如今所处之地，是一个满布焦土的巨大山洞，面积少说也有一顷之广，想不到在嵩山之上，会有一个如斯巨大的山洞！

   再者，洞内摆满无数火鼎，熊熊烈火不断从火鼎之内喷出：难怪这里热如地狱！

   然而最令聂风讶然的是，还是此刻横躺在距聂风不远的一尊巨佛！

   一尊黑色的睡佛！

   这……不正是孔慈曾在梦里看见的黑佛？

   啊！这里……原来就是孔慈曾梦见的——地狱魔境？

   聂风连随奋力站了起来，方才知道，自己的穴道已然解开。可以再次行动自如。奇怪！为何香雪会为他解穴？难道不怕他伺机逃走？或是，她认为聂风已无法逃出地狱？

   眼前的黑佛硕大无比，阻碍着聂风的视线，他连忙展身一掠，掠至黑佛之后，接着，他便看见一些令他喜出望外的东西！

   一个人！

   断浪！

   “浪？”聂风大喜过望，当下纵至断浪身前，问：“浪，原来……你被囚在这里？你……没事吧？”

   聂风虽是一番热诚，惟断浪却茫无反应；聂风这才发现，断浪的神情一片痴痴呆呆，浑没半点生机，就象是一个活着的——死人！

   “浪，你……怎么样了？你……答答我！”聂风拼命摇幌断浪，此时，他身后猝地有一个声音劝道：“没有用的！聂风！”

   “断浪已被我主人以其‘六大魔渡’中的‘失心渡’封了思维，在一个月内，他都会完全没有思想、没有记忆，直至一个月后……”

   “方可回复正常！”

   说话的人，聂风一听便已听出，只是他还是不由自主地回头朝说话的人望了一眼。

   她，是香雪！又是香雪！

