    一〇一 

   当他的主意还没有想到之时，田珍珍已经从黄强的身后，枪上前来，先对黄强谢了一声说道：“小侠，请你暂时让开一下，这家伙是我们等岛问中的叛徒，应该由我来处置才对。”

   说完，也不等费强同意，马上转过头来，满脸寒露地冲着阴司追魂厉声地喝道：“叛贼，居然见了碧罗令还敢反抗，十天小姑奶奶如果不叫你碎尸万段、又怎能对得起惨死的爷爷呢？”

   话没说完，两只小手，已经闪电似的向阴司追魂劈了过去，一口气之下，就让她劈出七八记凌厉无比的招式，霎时幻成一片掌影，家鱼网一般地朝着阴司追魂的翻上罩去。

   阴司追魂刚把胸口翻涌的气血，给压了下去，没想到田珍珍说打就打，一时之间，竟然弄得一个措手不及，被她打得身形乱幌，一个劲儿地猛闪猛避，几乎连手都回不卜来，那样子，真是狼狈极了。

   黄强见状，自然只好拉着小矮子和小叫化退到一边去为她掠陈，不便再插上一手，以免落下一个以多数少的恶名，不过，他嘴里却关怀地向田珍珍说道：“田姑娘，这家伙的功力不错，你恐怕不是他的对手，还是让我来吧。”

   这一喊，可就糟了，不但没有把田珍珍喊了下来，反而提起了阴司追魂的注意。

   本来，阴司追魂的心里认为田珍珍的武功，可能比黄强还要高，一直不敢和田珍珍抢攻，深恐在硬碰硬的情形下再吃一下大亏，所以才被迫得东问西躲，狼狈不堪、现在被黄强一百点破，心中没有顾忌，那里还肯等让田珍珍就这么退了下去，不等费强把话说完，早已展开反攻，唰唰唰地，一口气之下，也对田珍珍回敬了十几下凌厉无比的狠招。终于让地站稳住阵脚，并且还略略抢回一点上风。

   田珍珍是一个个性很强的姑娘，本来就没有退下去的打算，这一来，自然更激起了她的激性，非同阴司追魂见个高低不可了。

   由于两人都是艺出碧岛，彼此的武功路子相同、谁也不用等到对方的招式使全，就可以知道下招的位置，因此，必须抢快，才能稳操胜券，所以两人脚掌没有出到一半，又倏地——收了回去，所以大家反而听不到半点掌风相击的声音。

   不对，因为星序天行步变化奇奥两人的身法又愈来愈快，虽然没有听到实风相击的声音，但形象却已看不清了。

   所看到的，只是无数模糊的影子，一个重叠一个地在地面上幌动不已。

   最初，只能从影子的大小，分得出意是谁来，到了最后，第一个影子，还没在眼帘消失、第二个第二个影子，就已产生出来，直弄得满场都是影子，朦胧一片，再也分不出那些影子是阴司追魂所化，那些影子是田珍珍所化了。

   这种打斗的方式，真可以说得上是别开生面、与其说是搏斗，倒不如说是表演魔术，在那几比赛分身术还要来到妥当一点，简直把大家看得自定神驰，全部发起呆呆。

   自然，黄强深悉碧岛武功，一点也不感到惊奇，可是，他在窟底随着“海大一妪”练武的时期，因为“海天一妪”已经残废报本没有和她过招，除了垦序天行步一顶以外，其余的可以说还没有半点实践的经验、就是奥序夭行步，以前使用的时候，尚未学全，也比不上现在这两人的奇妙，因此，他反而比大家，还要看得出神。

   当然，田珍珍和阴司追魂所解的变化、比不上他，这种出神的状况，并没有维持多久，但却引发的灵机在不知不觉间，干脆闭上眼睛，幻想两人都是自已，又应该如何去了，比起早先、还要个得痴呆起来。

   就在这时，场中已经发生变化，大家只看到满场人影，顷刻之间、一晃而逝，耳朵里陡然被一声轰然大响，震得全都惊觉讨来。

   彼此定睛一立，只见灰霉漫天之冲，两个黑影，在半空里决台即分，正倒飞而出，原来他们在一阵快打之后。大家都发现谁都一时无法将谁来何，全都动了用内力硬挤的念头，几乎同时，一齐窜了起来，朝着对方便撞过去，那一声巨响，就是两人的实风激发出激荡的声音。

   这样一来，田珍珍可就吃了大亏，在招式变化上面，因为她的天赋很高，领悟的变化，可能比阴司追敢要多，但内力修为，却一不是一蹴可几的事件、如何能是阴司追魂鬼见愁的对手。因此，一掌之下，当时被震得倒飞十几丈远，哇的一声，吐出一口鲜血，倒在地上，昏死了过去，这还是阴司追魂摸不请她的底子、不敢用上全力的关系、否则怕不早已被他一掌劈得成了一团向酱啦。

   阴司追魂见状之下，一不由心头大喜，紧跟着急追而上，准备再补她一拿。

   这时黄强早已惊醒，岂能容他下手，马上跟踪直上、大喝一声喊道：“狗贼，你敢。”

   不过，因为田珍珍昏倒的位置，距离他很远，想教人已经来不及了，只好朝着阴司追魂的背后，一掌猛劈了过去，想迫他收全自救，无暇对田珍珍下手。

   但阻司追魂何等狡猾，闻言之下、马上改劈为抓。一把捞起因珍珍的身体、霍地一个转身，朝着黄强的面前推了过去。同时阴险地笑了一声喝道：“就请你代劳，把她劈了也是一样。”

   黄强没有提防他会来卜这么一着，不禁吓得练倒抽一口凉气．赶紧知劲收掌，猛退回去。总算他如今真为己或是得收发自她才勉强没有伤着田珍珍，如果换上别人，或是收掌和微迟那么一刹那。田珍珍的那一条小命，说什么也得完蛋。

   第二十九章 花阵残蛇 书房再困

   不过，他的掌劲虽然收了回来、阴司追魂的手掌却已接上了田珍珍的顶心，只见他阴恻测地笑了一笑道：“小狗，如果你再敢乱动，老子就一掌先毙了她。”

   黄强想不到对方会这般无赖，不禁开口大骂说道：“狗贼，如果您了对她有半点伤害，小爷不把你们这一座碧云山庄，全部夷为平地就不姓黄。”

   阴司追魂这时有了人质在手，那还有什么好伯的，并且临时心里一动，还让他想出一个歹毒的主意出来，因此，对黄强的叱喝．理都不理，却对那些庄中恶仆斥喝地说道：“你们现在还不与我退了下去，难道真想等死不成。”

   恶仆们怔了一怔登时回过意来、马上纷纷转身，往四周的花圃之间，急窜而退，黄强三人，因为田珍珍在阴司追魂的手里，投鼠忌器，好眼睁睁地望着那群恶仆，窜退回大，不敢加以阻拦。不过，彼此都在思索对策，看有什么办法，才能将田珍珍从阴司追魂手里，抢救过来。

   可是，他们的办法还没有想得出来，不但所有的恶仆，已经完全从花圃之中退走，就是阴司追魂，也开始带着田珍珍的身体，一步一步地往后倒退。

   前强三人见状，不禁急得满头大汗，心知这座山庄的花圃，全是拉奇门八卦布在起来的，一日让他们退进花圃以后，再想从他手里救人，那就难了，因为他们谁也不懂奇门八卦，贸然跟了进去，不但救不了人，说下定连自己都得受到对方的暗算呢。

   然而，田珍珍被阴司追魂抓在手里，只要他们稍动一动，就会使得他向田珍珍下又想阻止他不进入花圃、又怎能办得到呢？

   就在这时，阴司追魂突然象遭了什么突击一样，陡地从嘴里发出一声尖叫，身形一阵歪歪倒倒，朝着花圃里面，急闪而入，两手同时猛然一推，将田珍珍的身体，推得离地飞起，朝着另一个也往花圃里面，落了下去。

   强三人不知究竟发生了什么变故，竟然使得阴司追魂把田珍珍的身体，抛了出来。不过，人已脱离了阴司追魂的掌握，正是他们抢救的好机会，因此，根本想也没有想。就不约而同地，一齐朝着田珍珍身体飞落的方向窜主，希望能在田珍珍的身体落地之前，将她接住。否则，她已身负重伤，如果掉了下去，非得丧命不可。

