    一〇 

   黄强不禁感动地抱着他道：“张义，如果你能把强儿救了出去，把我爹找到，我想，就是爷爷和奶奶，在九泉之下，也要感激你的！”

   张义连忙阻止他说下去道：“强少爷，你不要这样说，那会折杀我的，现在事不宜迟，过下今天晚上，恐怕就再也找不到机会了，好在我已经把出外的东西，全准备好了，就让我背着你，马上走吧。”

   这时，他已经将黄强身上的伤痕全都上好了药，因此，话一说完，根本不等他同意，就双手一抄，把黄强抱了起来，往背上一背，并且，用条事先准备好了的长布，将他捆紧，提起包袱，就往后门的方向，轻轻地溜了过去，并且，边走边喃喃地祷告道：“老爷子，老天爷，如果你们有眼的话，就请保佑我们，不要让他们发现了形迹，能够安全地逃出去啊。”

   蓦地——，轰隆隆一声暴雷，突然响起，紧接着顷盆大雨，马上哗啦啦地落了下来，张义不禁以手加额地说道：“苍天究竟有眼，有了这场雷雨，我们的行动，大概就不致马上被他们发现了。”

   说完，马上很迅速地、迈开脚步，从树阴丛里，朝着后门的方向，急窜而去。

   果然，在雷雨之下，所有的人，全都躲到屋子里去了，一路上，他们半点阻碍也没打碰到，终于很顺利地逃脱董银花的掌握。

   小熊黄强说到这里，稍为停了一停，菱儿忍不住地马上插嘴问道：“小熊弟弟、那你又是怎么会变成了一条小狗熊呢？”

   黄强挤定思痛地说道；“唉，谁料到福无双至，祸不单行，没有多久，义叔为了便利我疗伤，由陆路改走水路竟然碰到了水拄，义叔为保护我，被那些该死的水砍断了一条腿，落到江里。不知生死如何，我也被他们灌上哑药，送给了这个催命鬼，作为他试验将人变兽的一项秘术的牺牲品了，听以才成了这个样子呀。”

   这时，强儿的眼睛，已经哭得红肿了起来，菱儿不禁将他拉到身前，安慰他说道：“小熊弟弟！别哭了，我想不到天下竟会有这等狠毒的人。哼，这些人将来要碰到我的手里，我要不把他们剁成八开，丢到山里喂狼，那才怪呢？”

   说到这里，不仅把头一抬，眼露棱煞地又重重地哼了一声，老人看在眼里，不禁心里一颤，暗自想到：“这妮子现在就有这种杀气，将来那还得了，看样子，今后还得多多开导开导她才行呢？”

   这时，菱儿忽然象是想到了一个什么好主意似的，语气一转，又恢复她那一份娇态的样子，低下头米对黄强说道：“小熊弟弟，只怪你没练过武功，否则，那些坏人，也就欺侮不了你了，我叫爷爷马上就传一点给你好不好。”

   接着，她马上转过头来，代黄强向老人要求地说道：“爷爷，菱儿要你马上传一些武功给熊弟弟，免得他以后再受坏人的欺悔，你说好不好呀。”

   老人正思考应该如何消除菱儿那一份过重的杀气，免得她将来行道太过嘶杀，同时，菱儿又说得太快，因此一时之间，没有听得清楚，不禁愕然地望着菱儿说：“好菱女儿，你又要爷爷干什么了。”

   菱儿不禁生气地揪了老人们胡子一把．然后说道：“爷爷，你怎么搞的么，菱儿要求马上传给小熊弟弟一些武功，你看好不好呀。”

   老人早就有了此意。因此，马上哈哈大笑地说道：“好，好，我的乖孙女儿讲的话，那还有什么不好的。”

   黄强听到老人祖孙这一段对话，不禁感动地激动的说道：“恩公，小姐，你们把强儿从坏人手里靶下，还准备这样成全强儿，这种恩德，强儿就是今生报答不了，来生含草结环，变牛变马，也要偿还。”

   说完马上又站了起来，准备要叩拜下去。

   菱儿急忙闪到一边，把鼻—捏，顽皮地说道：“酸，酸，哎哟，小熊弟弟，你今年才只九岁，怎的就变得这么酸法呀。”

   老人也马上将手一挥，发出一股无形劲气，将他的身子挡住说道：“强儿，我不是同你说过，以后不要恩公恩公的乱叫，更不能动不动就做磕头虫，怎的又给忘了，这样好了，为得便于你称呼起见，你就叫我一声老人家吧？”

   黄强与老人祖孙相处了半天，已经知道这种武林奇人的习性，知道如果再要，定会引起老人的不快，只好恭敬不如从命地重新坐下说道：“是，强儿以后再不敢了，不过，强儿还不知道你老人家……”

   菱儿不等他说完，马上抢着接了过去说道：“的，的名讳是吗？告诉你，我爷爷的名气，可大着列！武林里面，谁不知道一佛双魔，三叟四怪的名头，爷爷么……你猜，是这里面的那一位。”

   老人不禁瞪了菱儿一眼说道：“小丫头，真是口没遮拦，胡吹个甚么，你也不怕人听了笑话。”

   强儿虽然没有练过高深武功，但随着候方，在茳湖上卖了那么久的艺，各种见闻，倒听得不少，因此，马上恍然大悟说道：“啊，原来他老人家是当今武林里面几个绝顶高于之一，怪不得催命鬼他们五个人，会打不过小姐罗，这么说来，我想，老人家一定是三叟中的某一位了。”

   菱儿不禁感到奇怪的问道：“咦，你怎么知道爷爷就是三叟中的一位，而不会是其他的人呢？”

   黄强笑了笑说道：“那还不简单，这十位高人，强儿虽然没有见过，但可以想得到，一佛应该是出家人，当然不会是你爷爷，而他老人家满脸慈祥，也决不会被人称做魔怪，那他老人家，不是三叟之一还是谁呢？”

   这一份分析事理的悟性，不禁使得老人深深佩服、如果不是他那一身扯熊皮未去，真恨不能马上就把他收做衣钵传人，才对心思呢。

   因而，马上满嘴赞叹地说道：“强儿，想不到你小小年纪，就能把事理分析得那么仔细，真了不起。不错，老夫姓方，名叫振字，因为平常跑得比人快点，又大得几岁，所以武林同道，送了我这么一个云叟的外号，其实，我并没有什么了不起的本事，根本说不是上高人，你别听菱儿那丫头穷吹。”

