    一一二 

   第三十二章 再斗四圣 巧破归元

   原来刚才都是黄强所捣的鬼，不过，这个鬼，也只有黄强才能捣得成功，因为虚空传力事实上就是一般所谓的隔体传力。表面看来，对敌的人，好象只有一个，但发出的力量，却是两个人甚至三个人所合起来的。

   只是虚空传力唯一与隔体传力不同的地方，在隔体传力说来，此须相助的人，用手掌直接贴受力者的背心上面，才将自己的真力，源源不绝地传到受力者的身体上去。就是内力已经到绝顶，无须将手接到受力者的背心，也必须凭借一样具体的事物，和受力者的身体发生接触，始可达到目的。所以，不伦如何做法，一下就可以被人发觉。

   但象黄强这样，已经练成“禹罡神气”这种绝顶神功的人，就用不着借助具体的事物作传力的媒介，因为“禹罡神气”一使出来，可以把空气凝成无形的实质，自然就可以虚空传力了。

   不但如此，黄强更因为曾经吞服过玄玄子的内丹，又吃了二颗万年难逢的益气玉参之故，内力之强，几乎达到了罕世甚匹的境界，不但能够虚空传力，而且在真力传入对方体内以后，还可以支配对方的动作，像自己亲身和人动手，并没有多大的差别，那就难怪小叫花虽然没有举过星序天行步，也能使得出来像已经学过的一样了，至于小矮子王岩，在半空里和双凶搏斗的那种身法，也是从星序天行步里变化出来的。田珍珍和护堡四圣根本没有领悟到这层境界，其他的人根本对星序天行步都不会，自然要为小矮子但上一万分心了。

   正因为如此，护堡四圣才从田珍珍和小叫花的惊叫之中，发现了一点端儿，再加上黄强为了支配小矮子的动作，这支小手不自觉地在那挥舞着，自然这一套把戏就让他们给拆穿了。

   黄强本来的意思，是因为这七个魔头，都不好斗，自己虽然不怕，但好汉敌不过人多，而且小叫花和小矮子的功力太差了一点，到时一个照顾不周，他们就要吃上大亏，因此才想借着虚空传力的方式，唬住对方，使得他们不敢轻易动手，然后再慢慢设法各各击破，只要自己把护堡四圣给收拾了起来，其余的人，他就不用怕了。

   没有想到田珍珍和小叫花的一声惊叫，使得对方看出了毛病，这下，可真把他给急坏了。

   既然事已至此，他也就只好硬着头皮，挺身而出，来斗他们一斗了。

   因此，当护堡四圣霍地散开，对他们采取包围攻势的同时，他马上两眼一睁，神光暴射地向他们身上扫了过去，冷冷地笑了一声说道：“不错，算你们聪明，居然看出子小爷的虚空传力，本来小爷只想叫你们知难而退的，哼！这么一来，小爷只好叫你们领死了。”

   语音之中，充满了一片杀机，只听得人不寒而栗。

   两道眼神，更是亮得摄人心志，充满下一股恐怖的气氛。

   不但护堡四圣的脸色为之大变，就是其余三个站得稍远的魔头，也不禁从心头冒了一股寒意。

   黄强扫了他们一眼之后，身子已经慢吞吞地朝着大圣玉扇书生的面前，迫了过去。同时继续冷冷的说道：“干脆你们七个一齐上吧！免得，小爷待会多费手脚。”

   玉扇书生在黄强的两道眼神照射之下，竟然吓浑身像打摆子似的，不由自主地跟着黄强迫过来的步子，一步步地往倒退了回去。

   其余三圣，看到这种情形，也不禁将身体移动起来，离开他们原来的位置。不自觉地朝着黄强的身旁迫去，这样一来，本来包围四小的攻势，片割之间，就变成了单独对黄强采取包围的攻势了。

   可是，这样一来，气氛更转得紧张无比，每个人的心口，都好像压了一块大石，简直有点感到喘不过气来。

   倏地——

   玉扇书生一脚踏到一块突出地面的小石头上，使得重心不稳，身体稍稍歪了一歪，登时心里一震，神智马上回复过来想道：“咦，怎么啦，这小子即使能够虚空传力，也不见得能够敌得住我们的归元阵呀，那有什么好怕的呢？”

   心念一动，身体马上站了起来，纵声大喝地喊道：“小狗，站住，再过来我可要发动归元阵了。”

   这一声大喝，登时使得其余几个魔头，全都惊觉起来，大家不约而同地各自暗骂了一声糊涂，想道：“对呀，找们一共有七个人在这儿，怎的会怕起几个小孩来呢？”

   因此，玉扇书生的喊声一落，其余三圣已经倏地——急声而至，按着归元阵的部位，站在黄强的四周，把他真正给围困起来了。

   黄强心里，其实也和他们一样紧张，因为长沙郊外吃瘪的事情，始终还在脑子里留下了一个阴影，现在虽然武功已经大进，能不能够对付得了这个连山归元阵，可真不敢说有把握。

   所以，当其余三圣应声而至，站成归元阵势时，他可不敢有半点大意，也马上将脚步停了下来，全身运足真气地戒备起来，那一颗心，更是卜通卜通地在胸口跳个不停。

   不过，他的表面上，还是保持非常平静地再度扫了护堡四圣一眼，在鼻子里重重地哼了一声说道：“你们自信这个小小的归元阵，就能奈何我吗？”

   那一声重哼，就像是一声闷雷似的，重重地击在护堡四圣的胸口，不禁使得他们感到心头猛的一跳，呆了一呆想道：“对呀，这归元阵是否能困得住他呢？”

   本来，在他们这微一发呆之际，黄强如果发动攻势的话，说不定很快就可以把他们的阵式搅乱，而一举把他们给击败的。

   可是，他的经验究竟还不算够，同时他的个性，是习惯于光明正大的搏斗，而不屑于偷袭暗算的，因此，见状之下，又是一阵冷笑地说道：“你们准备好了没有？”

   语音冷峭之极，护堡四圣陡地一惊，只当他马上就要出手，下意识地哆嗦了一下，竟然彼此很快地退后了一步，不过，身形一动，即已惊觉过来，人又倏地——回到原来的位置。

   黄强冷然不屑地说道：“怎么样，是不是怕了，怕了的话，就马上跪下来请罪，听候珍妹发落……”

   这几句话可把护堡四圣给说的脸色一变，心里闪电似地想道：“归元阵至今还没有人破过，不信困他不住，错过今天，再想夺碧罗令，恐怕就不容易了。”

   因此，不等黄强把话说完，彼此壮了壮胆，纵声大笑地说道：“小娃儿，你也未免太狂了一点。”

   语音一落，唰的一声，玉扇、钢鞭、板斧、点头镢，霍地撇了出来，四圣业已将各自的趁手兵器，拿在手里。

   霎时，在熊熊的大火照耀之下，空气陡然变得极端紧张。

   黄强一见，知道对方业已准备好了，马上大喝一声喊道：“好，小爷今天索性就以一双肉掌，再度会会你们这个归元阵，看看究竟有什么了不起的。”

   语音一顿，狂飙陡起。只见他身形霍地一转，脚踢星序，掌演义皇。

