    一二七 

   别看黄强表面上摆出那么一付毫未在意的样子，实际上早巳暗里将真气贯注全身，作了戒备的准备。

   鸠盘婆的寒铁拐杖虽快，他的身形更快，在那乌光骤闪之际，他的身形，就仿佛是这一溜乌光的芒尾一般，猝然之间，就闪避了开去。

   紧接着，他的双掌倏地——飞舞而起，一道沉重得就象一座山压下来的劲力，已经呼的朝着鸠盘婆的身上袭到。

   鸠盘婆想不到黄强的身手，竟然高到了这种程度，直吓得猛然一声叫，总算也是早在江湖十二高手之一，大风大浪经过了不知多少，应变的机智，灵敏到无以复加，见状赶紧移身撤步，闪避黄强劈过来的那一股无坚不摧的掌锋正缘，这才没有被黄强一掌击毙，但那被黄强掌风侧缘所扫中的肩胛，却已痛得几乎令她忍受不住。

   可是，黄强在向她劈出一掌以后，并没有继续追击过来，竟然身形猛的一个倒转，几乎在同一个时间之内，不分先后地向红魔少年、乾坤老道、飞索灵蛇，以及站在他们附近的那些高手，各自劈出了十七八掌。

   看那意思，好像还怕伏龙堡的人，不对他们进行群殴似的。

   乖乖。

   霎时之间，只见掌影漫天，罡气狂啸，那份声势，简直使人感到慑魂夺魄。

   在场诸人，想不到黄强的胆量，竟然大到这种程度，会突然之间，向大家同时出手，不禁—个失着，谁也不敢贸然还手，全都不由自主地纷纷晃闪移位，向四周急速退避，那份样子，真是要有多狼狈，就有多狼狈。

   岂知，他们退赶出去，脚底下还没有站稳，就只感到眼前一花，一道银光闪闪的虹影，冲霄直上，紧接着又雷轰电闪般地暴扑而下。

   哇……

   哎哟……

   一个照面之间，两个身穿红衣，功力非常不弱的祝融帮高手，已经彼劈得发出一声惨嗥，呼的一声，尸体震得暴飞而起，掉落在十丈开外的院墙脚下。

   这时，黄强已将全身澎湃的真力，贯注到周身每一处可以发挥力量的肌肤之上，一掌一腿，挥舞之际，不但快捷使人看不清影子，发出来的力量，更是赛似铜锤巨杵，直可推山倒海。

   不过，伏龙堡的这一批人物，也并不是用纸扎的，当黄强身形一起一落，劈死两名祝融帮高手之后，其余诸人，也都已经有了准备。

   那个乾坤帮的帮主首先厉叱一声，双臂略一伸缩之下，已经凌厉无比地朝着黄强，劈出了十二三掌，紧接着身形一个暴转，腿肘同时运用，又一连攻出了九招。

   他这边的掌势才起，左边的红魔少年姬平，他怒极地冷哼了一声，猛一抖手，推出十一二团劲气，双掌交击而出地攻了过来。

   飞索灵蛇符规，更乘机解下腰际的软索蛇鞭，闪身而进，手臂微微几抖，就已电花石火般地，对准黄强，扫出十三四鞭之多。

   岂知，在他们这般严密，这般凌厉的掌劲鞭影之下，黄强仅仅只很微妙地上下左右做了几次难以察觉的转折，幅度微小得就象他站在地面，根本没有动—般。所有攻向他的掌影、鞭风、腿势、指劲全都擦身而过，没有伤着半根汗毛。

   这简直是一种不能出现的奇迹，可是事实上却出现了，乾坤帮帮主骇然嚷道：“伙计们，并肩子上，看他到底有几个脑袋。”

   蓦地——

   杀声如春雷骤起，刀光剑影，风起云涌，寒芒闪耀，狂飙匝地，包围在黄强四周的那些高手，已经悍如疯虎般地，蜂涌而上。

   红魔少年等这几个为首的人物，更是昂首厉啸，身形暴起，宛如鹰隼般地向着黄强，再度猛扑而至。

   黄强冷冷一笑，身躯陡地一个暴转，“禹罡神气”陡然从身上每一个毛孔，每一寸体肤之上，突然发了出来，登时四周的空气，变得有如实质，再加上他身躯旋转力量一带。

   所有蜂涌而至的高手，就宛如飘浮在海上的小小孤舟，陡然之间，碰到了一股强劲无比的龙卷风一般，只感到罡风似剑，气流回荡，几乎窒息得令人喘不过气来，那一股声势，简直是他们闻未所闻，见未所见。

   连转念头的时间都没有，那扑得快的几个高手，连人带兵器，连黄强的衣角都设碰到，就被那一股旋转的“禹罡神气”，给反震得，狂吼而退，人还没有掉下地面，就各自鲜血狂喷地死了过去。

   这一下，可把整个儿的人，全给震得急退而散，一直离开黄强两三丈远，方始停了下来，惊惧无比的望着黄强，索索发抖，那一付可怜相，比起刚来的时候，简直是判若两人。

   黄强冷漠扫了他们一眼，沉声地说道：“本来我不想为之已甚的，可是他们一定要自寻死路也没法。假若你们肯自残一手，那还是可以放你们一条活路的，你们考虑吧！”

   说完此话，竟然自顾自地将手从怀里掏出一只小小的玉盒，把玩起来，连看也不看他们一眼！似乎在等着他们的表示。

   这些魔头，都是恶性极深的人，岂肯自残一手，表示悔过，不过此时已经知道，拼是决拼不过，但逃总可以吧！尤其现在已与黄强相距两三丈远，想逃还不容易吗？因此，当黄强说完话后，自顾自地在那儿把玩玉盒，更使得大家认为机会已至，彼此呼啸一声：“伙计风紧，扯呼。”

   唰，唰，唰。

   啸声中，人影一阵乱晃，一个个全都猛然一个后转，分从各种方向，上屋的上屋，跳墙的跳墙，钻门的钻门，来他一个四散奔逃，存心叫黄强追都无从追起。

   可是，他们能如愿吗？

   黄强见状之下，冷然一阵长笑说道：“想逃，可没有这般容易，蛛儿，把他们拖回来。”

   说完，人依旧站在院落之中，没有移动，但手里的玉盒却已霍地打开，登时只见一点银星，冲霄直上，紧跟着，那点银星，就象正月里焰花火炮一般，在半空射出无数银光闪闪韵虹影，一条条象灵蛇一般地，散布开来，朝着四散奔逃的人影身上，急罩而下。

   第三十七章 银蛛困贼 血战惊魂

   且说黄强误中淫毒，崖洞铸错，悔恨之中，趁着田珍珍还没有醒转，拔足狂奔，远离他去，想找一个冷僻的荒地，自绝以求解脱，后来虽然把问题想通，知道一死不足以赎罪，暂时打消了自绝的念头，但却决定不再与任何熟人见面，孤身行侠来弥补自己的过失。

   这时，天色已经入夜，黄强为了寻求食宿之处，竟然碰上一件凄凉无比的灭门悲剧，结果发现这件悲剧，竟是双魔手下做的好事，那还能不气愤填胸，决心惩恶。

   恰好那批恶徒，去而复返，在一场凶狠绝伦的搏斗中，直杀得群贼心胆皆寒，惊惧莫名。这时，黄强仍然给他们一个悔悟的机会，不过为了察看他们是否真心悔罪，故意要他们自残一手，但在说完话后，却又从怀中取出一个玉盒，自顾自的把玩起来连看都不看匪徒一眼，使得匪徒们误认逃生有望，竟然不顾他的警告，四散奔逃，存心叫他无从追起。

   可是，他们哪里知道，黄强早已想到了这点，见状之下，不禁心中大怒，冷然一阵长笑说道：“想逃，可没有这般容易，蛛儿！把他们拖回来。”

