    一四七 

   蓦地——

   一股强劲无比的风力，从头顶右侧的方向，对他身上，急袭而至，同时听到一阵银铃似的嗓音喊道：“傻子，危险。”

   黄强心急救人，对于那一声喊叫，并没有听清，但却感到那股袭来的掌风，为有生以来的所罕见。基于本能的反应，很自然地扬手一掌，迎过去。

   轰的一声暴响。

   这一掌竟然震得他身形猛顿，不但不再前冲，而且倒退了三四步，当他将身形稳定之后，百兽天魔窜追去的那间屋子的门，早已砰的一声，紧闭起来。

   同时，不知何时，在那向屋子的门口，已经多出一个秀丽无比，云裳似雪的劲装少女，和一只丹顶铁啄，神俊非凡，比人还高的巨鹤来。

   不用猜测，就可以知道，刚才那一掌，一定是这位少女劈过来的，因此，黄强的眼睛，也就很自然地朝她打量了一番。

   乖乖，这一放眼打量，可把黄强给着呆了。

   好美啊。

   只见她长得眉似柳黛，眼若朗星，鼻如悬胆，口似樱桃，五官的位置，不知上天究竟是这样安排，竟然会那么适当，那么端正，叫人无法加上半点挑剔，尤其是那一张樱桃小嘴，微微内翅，再配上两颊一对小小的酒窝，就仿佛她永远在那儿微笑似的，使得人不自觉的对她产生一种怜爱亲切的感觉来。

   至于整个的身材，更是得纤丰得中，修短合度，真可说是增一分太肥，减一分太瘦，再加上皮肤的颜色，白里泛着红，晶莹如玉，细嫩得好比刚凝结的豆腐，只消一口大气，就可以把它吹破，端的是婀娜多姿，妩媚动人，天上少有，地下无双。

   更难得的是这位美少女固然已经美到了极点，但仪态却无比的端庄，气质更飘逸出尘，令人一见之后，除了敬慕以外，决不敢产生半点冒渎的念头。

   她的年岁并不太大，约莫有十五六岁的样子，当黄强向她打量的时候，她也正用她那一双光亮搬人的眼睛，一转一转地在向他凝视，并且脸带微笑，似乎想和他说话，而又有点害羞，不好意思先开口一般。

   黄强陡然一见之下，虽然被她的美丽，把心弦震荡得呆了一呆，但一想到刚才如果不是她那一掌挡住自己，云叟决不至于失陷，显而易见，她是伏龙堡一伙的人物，因此，马上变得气势汹汹地喝问道：“喂，刚才是不是你劈了我一掌。”

   少女本来象是对他没有恶意，经他这么不客气的话一喝问后，大概感到非常不满，方始脸色一变，也冷冷地说道：“不错，是我，真是狗咬……”

   黄强一听是她，心里的火气，可就大了，根本不等她把话说完，立即将手一扬，霍地一掌劈了过去骂道：“好魔崽子，小爷与你拼了。”

   少女想不到他的火气这么大，还没有等人把话说完，就拼起命来，幸亏她身怀绝艺，赶紧往横里一闪躲了开去说道：“愣小子，你讲不讲理呀。”

   黄强一掌劈空，火气更加大了，马上一个回身，紧迫而上，又是一辈劈了过去，愤怒地喊道：“讲理，同你们这些魔崽子，还有什么好讲的，哼，倒看不出你还能躲得过我的一掌，怪不得敢阻止我去救方爷爷了。”

   一面说着话，一面迫在少女的后面，左一掌，右一掌地劈了过去，当他把说话完之后，差不多已经向那少女劈出了二三十掌之多。

   说起来又有点令人难以相信，以黄强现在的艺业来说，普天之下，除了功力高过空空大师，那几位少见的厉害人物以外，就是三叟两魔，单打独斗，也不见得能躲得过来十掌以上的功势。

   可是这位看来弱不禁风的少女，却在黄强这一轮疯狂的猛攻之下，没有受到半点损伤，虽然，着起来似乎被黄强劈得在地面上团团乱转，有点喘不过气来，但那只不过是由于黄强情急拼命，抢先出手，占去了先机的关系，否则的话，鹿死谁手，还未可预料呢。

   即令如此，少女先机己失，黄强想很快把她伤在掌下，也不是马上办得到的。

   这种情形，看在黄强眼里，不禁使得他心里大吃一惊！惊异万分地想道：“咦，看不出伏龙堡内，居然还有这等厉害人物，刚才那座‘天河七象阵’，如果换上她来主持，我还能想破阵吗？”

   心里一想事情，不知不觉之间，手脚慢了一点。

   少女本来对黄强没有什么恶意，这时已经被黄强的掌势，给劈出火来了，黄强手脚一慢，她还有什么客气好讲的，马上见机将手一缓，立即反守为攻，双掌猛一错，一招“普渡众生”，窥准黄强手脚微缓之即，所露出来的那一丝空隙，捣了过去。

   这一招关系她反败为胜，差不多贯注了十成真力，威势实在非同小可。

   只见掌势一直，潜力突发，竟然把四周的空气，都震荡激发出嘶嘶的尖锐啸声出来，那一份深沉雄浑的劲儿，有若大海浪涛，迎风暴起。

   黄强似乎想不到对方的掌力，竟然雄浑到这种程度，居然使得他的掌势一窒，就仿佛四周的空隙，都被对方这一招的掌力，给充满了似的，几乎使得他微微感到有点喘不过气来。

   心中微凛之下，知道今天遇到了一位真正的劲敌，因此，不禁豪气陡生，大喝一声说道：“来得好。”

   话音一落，星眸神光暴射，身形微微一退，双掌很迅速击出一招“变动不居”，风声急劲如雷，回气成涡，刚猛无俦，干脆迎着对方的掌劲，硬接了过去。

   轰，的一声惊天动地的巨响，两股浩瀚深沉的真气，猝然相撞，只击得沙石横飞，气旋成柱，在锐风厉啸声中双方脚步争颤，登，登，登…地，各自猛退五步。

   这一招，半斤八两，不分轩轾，但黄强心里有数，因为他只用了五成真力。

   因此，身形一分之后，他立即深深地吸了一口气，马上又逼了过去，“义皇掌”中，另一记绝学“刚柔相济”，已经出手，双掌左右交挥，拍出两股迥然不同的力量，朝着那位姑娘的身前，怒卷而去，同时暴喝一声喊道：“你也接下我一掌看看。”

   那位姑娘星目一闪，面色一凛，傲然地说道：“你以为我不敢。”

