    一七四 

   九派高手，眼看黄强被剑阵困住，好象无计可施一般，做梦也没有想到会突然有此一变，不禁睑色大变，全都吓得高声尖叫。

   少林十八罗汉，距离斗场最近，见状马上急步向前，可是黄强的掌势实在是太快了，还没有等他们过来进行抢救，惨号之声已起，兔死孤悲的心情下，只感到怒火中烧，几乎不约而同地朝着黄强的背后，各自劈出一掌，然后方始沉声大喝喊道：“施主的手段，也未免太辣了一点。”

   少林十八罗汉，年龄均已超过六十，功力之深厚，并不在武当四子之下，每个人最少也有四十年修为，如今十八人同时朝着一个目标出掌，其劲力之强，就是一座小小的山庄，也得被他们扫平，黄强功力再高，究竟只是一具肉体，说什么也受不了他们这含累的一击。

   再加上他们人在黄强身后，又出掌在先，发话在后，喊声一落之际，掌风早已如狂潮怒卷般地涌到黄强的身前，简直连生起应变念头的时候，都找不出来，除了硬挨以外，根本就没有半点办法可想。

   空空大师等人，发现这种情形，就象是被人用一盆冷水，兜头向地们头顶，泼了下来似的，只感到全身凉了半截，别说他们距离黄强较远，无法进行抢救，就是来得及抢救，又有谁能接得吓少林这十八罗汉合力含怒的一掌呢？

   因此，只吓得他们赶紧将眼一闭，不敢看下去。

   轰隆隆——

   一声天崩地裂地暴响，在他们眼前一闭的当儿，已经产生出弥只震得地在一起一伏，连人都有点站不住，这＋八脓堂力的猛烈，由此可以想象，他们虽然将眼睛闭上，没有去看黄强挨那十八掌以后情形是怎样的，但谁相得到一定被劈得尸骨都找不到了。

   果然——

   当他们将眼睛再度睁开以后，除了黄强刚才所站的位置，被击成几丈方圆，其深无比的一个大坑山外，那里还看得见黄强的影子呢。

   霎时，仇恨的怒火，直烧得他们几乎发狂，尤其是天香龙女李娴，人更象疯了似的，猛然一个箭步，朝着十八罗汉的身前，急冲而去，同时悲啸一声喊道：“秃贼，赶快还我强弟弟的命来。”

   岂知，她的身形刚从地面跳了起来，所有场中高手，陡然——啊的一声，发出一阵充满了。

   惊异

   和恐惧的喊叫出来。

   聚蚊尚可成雷，这么多高手的尖叫之声，混合在一起，其声音之大，可想而知，李娴一怔之下，真气不由自主地一泄，跳起的身形，又重新落了下来。

   咦，奇迹，奇迹，真是一项奇迹。

   他们认为尸骨无乱没有看到黄强影子的，在她这一起一落之间，而又活生生地在她眼前出现了吗？怪不得所有的高手，都要震骇无比地惊叫起来了。

   其实，这是她对黄强关心的太切，睁眼之后，根本没有仔细去看十八罗汉脸上的表情，否则，她一定可以从他们抬头仰视站在那发呆的姿态中，发现黄强正飘飘似仙地腾在半空里面，缓缓地朝着地面降落呢。

   不过，她虽然没有看到黄强脱险的经过，但只要黄强安然无事，她已感到心满意足了，因此，当一发现黄强再度地出现在她眼前的时候，悲愤立转欣喜，顿时兴奋得大喊一声大叫道：“强弟弟，刚才你是怎么躲过那一招的，可真把我给吓坏了。”

   说完，人立即象一阵旋风似的，朝着黄强的面前，急窜而去。

   当她人己冲到黄强的身前，场中那些谅得发呆的高手，也全部惊觉，纷纷地朝着黄强的面前纵到。

   黄强见状，连忙将李娴的身林，轻轻地往后一推说：“娴姐，你暂时退到我的一边去，免得他们连你也一起联上了。”

   李娴这时再也不肯离开他半步，不但没有遵照他的话，退了回去，反而抢到他的前面，杏眼圆睁瞪着那些纵过来的备派高手，怒视过去喊道：“你们赶快让开一点，否则的话，强弟弟能忍心不下辣手，我天香龙女可没有客气好讲的了。”

   紧跟着，空空大师和医醉两叟，也一齐纵到黄强的身边，扬言对大家说道：“诸位看到非常清楚，强几的身手，比起大闹华山的那个人，不知要高多少倍如果——”

   岂知，他们的话还没有说完，那两个可能是假冒的邓衅山的邱派掌门，已经把伤疗好，马上从地上跳了起来，大喝一声打断空主大师等人的话头喊道：“大家别听他们的鬼话，功力高的人，装成功力低非常容易，就凭这一点能够证明华山事件，不是他们闹的吗？哼，至于我们的身分，大家都是熟悉多年的朋友，如有疑问，难道大家都是瞎了眼不成，分明是他们已经看出少林十八罗汉的本领，深恐那小子斗我们大家不过，情急之下，只好出来替他帮场了，大家千万不要上当。我们干脆连他们一起料理在内好了。”

   紧接着，华山掌门玄妙真人马上大声附和地喊道：“对，对，我们把他们全部料理在内好了了！”

   人在情绪激动的时候，多半缺乏理智思考，激斗之中群雄来说，只知道盲从，因此华山掌门的声音一落，大家全都不由自主地将兵器拨出，鼓劲地朝着黄强等人的身前，齐拥过来。

   霎时，只听得杀声震耳，眼看一场混乱，再也无法避免了。

   说是迟，那时快。

   就在大战一触即发，各派高手业已冲到黄强几个人面前下到一丈远的时候。

   左边林内，突然有人高声大喊地说道：“诸位且慢，这仗可打不得。”

   紧接着——

   叟叟叟地一连窜出五个人来。

   大家被这意外的声音一震，全都不自禁将身形停下，一齐转头朝着这边出来的行个人的脸上望去。

   “咦，这是怎么回事。”

   “怎么又出来了个邛崃掌门和点苍掌门呢？”

   难道大闹华山的，真的另有其人不成？

