    一八〇 

   女的马上打断了他的话说道；“强哥哥，不必多力解释了，只问你是不是喜欢我。”

   黄强说道：“谁说不喜欢你呀。”女的显得非常高兴地说：“你是喜欢我罗。强哥哥，其实我也很喜欢你，就是没把那件事发生，我也想要嫁给你，否则……”

   李娴听到这里，再也忍耐不住，马上一个闪身，扑到黄强两人谈话的地方，现身出来，指着黄强的脸孔，气得眼泪首流地说道：“强弟弟，你好，你……”

   说完这句话后，马上两脚一蹬。转过身去扭头就跑。

   原来黄强也和李娴一样，回房以后，说什么也睡不着觉，不过他起来得更早，而且在一离开屋子的时候，立即发现田珍珍飞身入观，见状之下，不用说就知道她是听到他的俏息以后，赶过来找他的。

   黄强经过秦坚老人开导以后，自然不会再避不见面，因此，马上迎了过去，田珍珍一见之下，不禁喜出望外，因为他们两人对干岩洞的事情，都不愿别人知道，以免将来难以为情，见面之后，立即心照下宣地双双朝着观外飞主，好找一个隐秘的地方藏起来，再彼此向对方问话。

   可是，他们做梦也没有想到，李娴竟然发现跟来，将他们彼此所说的活，听了一大半去。

   田珍珍不认识李娴，除了心中一怔以后，还没有什么多大的反应，直待听完李娴的话后，方始脸色大变。

   黄强可不同了，当李娴陡然一现身，心里立即知道不好，再一见李娴生气，扭头就跑，更急得不知如何是好，愣了一愣之后，考虑也不考虑，马上大喝一声叫道；“娴姐，你听我说呀。”

   说完，身形一幌，朝着李娴飞逝而去的方向，急追而去。

   田珍珍一见之下。不禁心如刀割，也马上大叫一声喊道：“强哥哥，原来你不喜欢我，啊——”

   一声痛哭之下，立即疯了似的，朝着山下疾奔而去。

   黄强人才向李娴逝去的方向，追没有几步，又被田珍珍哭喊之下，叫得由自主的停了下来。

   可是，他究竟该追准才好呢？

   任他如何聪明，这时也慌乱得没了主意，一时之间，人反而愣得停了下来，一会儿望着这边。一会儿望着那边，感到痛苦万分地喊道：“这该怎么办呢？这该怎么办呢？”

   结果，他这一惶犹豫，转眼之间，两个人都已跑得没有了影子。

   观内诸人，由干他们这三人在观外一喊一闹，全都惊醒过来，不知道发生了什么事情，因而纷纷循声急窜而去，空空大师和医望人首先赶到，一发现黄强独自一个人，站在那跺足捶胸，沉痛焦急，手脚无措的样子，不禁大为奇怪地问道：“强儿，你怎么啦。”

   可是，这等儿女私情之事，黄强怎么好意恩说出口来呢？因此，空空大师和医叟两人，一连问了好几声，还是没有听到他开回答。

   最后，黄强被两人问得急了，方始吞吞吐吐地说道：“王爷爷，她……她……她们都走啦。”

   空空大师和医望听了，不禁莫名其妙地望了他一眼，不解地说道：“她们？她们是谁呀？”

   这时，其余的人，都已纷纷朝这边赶了过来。黄强不愿太多的人知道，马上补充一句轻声地说道；“就是娴姐她们，王爷爷，你看我该怎么办呀？”

   这话一出口，空空大师还闹不清楚是怎么回事，医叟却已有点恍然大悟，因为他对于田珍珍和黄强的事情，早已心里有数，不过，他却不明白黄强和李娴的关系，因此，不禁微微带一点责怪的口气，向他说道：“唉，你这孩子也真是的，既然与田珍珍发生了那样的事情，怎么还这般滥用感情呢？现在还是快点把人追回来再说吧。”

   黄强听了此话，下禁羞愧得无地自容，低着头，讷讷地说道：“王爷爷你叫我主追谁呀？”

   医曳说道：“当然是田珍珍麻，难道你不管她了。”

   黄强为难地说：“可是娴姐和我，自幼订了婚呀！”

   医望闻言不禁一愣，登时眉头皱了起来说道：“啊……原来如此，我倒错怪你了，这样一来，可真有点难办了，其实，娥皇女英共事一夫，也并不是什么不可以的事，难道你没有向她们解释吗？”

   没完微微一想，马上说道：“不管怎样，先把人追回来再讲，李娴还有行李在观内，我们快点回去，也许还可以先把她留住，只要先说通了一个，另一个也许要好办一点？”

   说完，拖了黄强立即朝观内赶了回去。

   但这时大家都已赶到，结果又耽搁了好几句话的时间，告诉大家没有什么大事以后方始起步。

   如此一来自然晚了一步，但事已至此，也说不上不算追，除了想法子，以补救以外，还有什么话说呢？但黄强比时业已哀心无主，根本不知怎样才好。

   最后。医臾等人将她们今天晚上的情形问清楚以后，判断李娴很可能是回到她的师父身边，并不难找，最耽心的还是田珍珍，因此，马上替他出一个主意。

   田珍珍的下落，交给丐帮去替他找寻，李娴那儿，因为他与微尘大士有约，则由空空大师和王眼神雕伴着他到微尘大士那儿去询问，刚好一举两得，如果李娴确实回到了师父的身边，空空大师向微尘大士说明黄强和田珍珍的事情，挽回的希望极大，至于田珍珍那儿，等丐帮得到消息以后，就只有由他自已去解释了。

   事情这样决定，黄强自然没有什么话说，于是，第二夭一早，三人立即兼程向昆仑山星宿微尘大土潜修之处出发。

   有话则长，无话则短。

   他们三人为了避免路上发生麻烦，全由黄强依照玄玄子赐赠的易容术，加以化装以后方始动身，果然这样一来，一路上没有出半点岔，经过近十天的急赶，终于让他们顺利赶到了昆仑山的脚下。

   岂知，当他们开始朝通往微尘大土潜修之处的路上走去的时候，还没有走到一半路程。

   蓦地——

   嘘，嘘。

   几声破空之声，从路侧暗影之中，响了起来，几点红光，快逾闪电地朝着他们的身前，急袭而至。

   三人见状，不禁大吃一惊，心想：“这是怎么回事呀，此地除了微尘大士以外，根本没有别人。怎的有人找起我们的麻烦来啦。”

   自然，这几点急袭而至的红光，并没有看在他们的眼里，但因不知是何事物，还是不敢大意用手去接，马上向后一闪，暂时避开再说。”

   可是，那几点红光，并不是他们攻击的暗器当他们身形一闪之际，早已噗，噗，噗地，落向他们身前的地面，整整齐齐地插了下来，彼此定睛一看之下，原来是二面红色的小旗，每面小旗上面，各自绣了一个似人非人，似鸟非乌，神态狰狞，口喷烈焰的古怪图象。

   空空大师那看到那个囱象以后，登时神色大变，惊骇地喊道：“啊一他们竟然找到此地来了。”

   三眼神雕和黄强两人，从来没有见过此物，但看到空大师等惊骇的样子，也不由感到一阵紧张，急忙开口间道：“老蝉师，他们是准呀。”

