    一八四 

   三眼神雕见式，突然喊道：“主人请慢。”

   黄强身形已纵起，闻言又翻身落回三眼神雕的身边，不解地问道：老哥哥，你有什么话要说！”

   三眼神雕皱了一皱眉头，便重地说道：“主人，这五六十个耆那教徒。个个都是有三四十年的修为，主人功力再高也犯不着同他们硬拼。”

   空空大师也紧接说：“老怪说得对，强儿，即使你能够接得下他们合力一击自己多少也得受伤，那时，即使赶到老衲师叔那儿，也没有力可帮忙了呀。”

   黄强将头占了一点，然后又摇了一摇头说道：“前辈和老哥说的话，对得很，不过晚辈并不是从正面去和他们硬拼。”

   空空大师和三眼神雕流露出不解的神色道：“不从正面硬拼，那你准备怎么闯法？”

   黄强连忙压低声音，轻轻地说道：“老哥哥和前辈忘了我会二气冲霄的轻功吗？我想先凌虚直上，从头顶向他们俯冲而下地攻过去，那样岂不是出其不意，使他们措手不及了吗？即使有一部分反应快的，扬掌上劈，勿促之间，真力也不容易发生，这样一来，晚辈也许可以硬接下他们这一合力的一掌呢？”

   空空大师啊了一声，也很轻地说道：“原来如此，办法是不错，但是还不怎么妥当，何不由我同老怪先行攻阵，引得他们出手之后，你在头顶乘虚而入，不更好吗？”

   黄强不禁大喜地说道；“好，就是这样攻法。”

   话音一落，空空大师和三眼神雕马上欺身向前，黄强则紧跟在他们的身后，缓缓地向着谷口那一群耆那教徒的身前，迫了过去。

   那群耆那教徒不知死亡在即，犹自望着黄强三人缓缓迫过来的身形，不屑地发出一阵阵的冷笑之声，意思好象在说对方太不自量力了。

   杀机，随着黄强三人的脚步，一阵一阵地加浓。

   一场血腥。即将齐演——

   蓦地——

   跑在前面的空空大师和三眼神雕两人，猛然大喝一声，只见两人脚尖朝地面一蹬。淬然弹身而上，紧接着四掌齐挥，借着身形那一冲之势，四极其劲无比的掌力，已经疾如电花石火般地，朝着谷口那一群耆那教徒，狂卷而去。

   果然，不出所料，当两人身形一窜之际。谷口那群誉那教徒，手举在胸的欢全，陡地同时推出，更有人得意的高声喊道：“你们急着找死，那可怪不得我们。”

   岂知，空空大师两人，根不就没有打算和他们硬拚双方掌力一接之际，早已借着那一股反震之力，飘身急退。

   这时，黄强已嘘的一声，气贯涌泉，冲霄直上，当空空大师，两人身形暴退之际，早已头下脚下。俯冲而下，双拿一招“普流众生”，幻成无穷掌影，漫天盖地，朝着他们的头颅，劈下来。

   等到那群香那教徒惊觉之时，掌风已经及顶，再想凝骤真力，已经来不及了，霎时——紧接着。

   残肢乱飞——

   血雨纷溅——

   五六十耆耶教徒，在黄强这一招之内，已经倒毙了一人半。

   第五十三章 龙女遇害 怒战弥罗

   紧接着，空空大师和三眼神雕，趁机幌身急进，加人了这场激战，由于阵势已乱，联手合击已经不可能了，在这种倩形之下，耆那教徒的人数虽多，又焉能是他们三人的对手。

   霎时只杀得他们鸡飞狗走，鬼哭神嚎，只恨爹娘少给他们长了两条腿。

   不到片刻功夫——

   死的死，伤的伤，逃的逃。

   终于——

   暴喝之声，停了！

   惨嗥之声，也停了！

   几乎一切的声音，全都停了！

   地上——

   横七竖八地到处躺着人体，不是脑袋开花，鲜血四贱，已经死透的尸体，就是断腿残肢。只有出气，已经距死不远的重伤无救之人。

   除了这一幅惨不忍睹的恐怖图案以外，地面口有三个仁立不动的活人。

   他们就是黄强，空空大师，和三眼神雕。

   虽然这些死伤的人，都是一些罪大恶极之徒，但他们看到地上的人体和尸首之时，也不禁感到黯然神伤的发起怔来。

   终于，黄强下意识地叹了口气说：

   “唉！这是何苦哟！”

   这一声叹惜唤起了其余两个发怔的人，空空大师也不禁高宣了一声佛号说：“善哉！善哉！强儿，我们还是快点去看师叔那边的情况吧！”

   说完，又黯然地叹了一口气，方始展开身形，往谷内飞驰而去。

   黄强两人，心头一紧，也马上踉在他的身后，追了过去。

   谷中道路错综，如果没有空空大师在前面领路，想找到微尘大土隐居之处，还真不容易呢？怪不得著那教徒要出动全教的力量，来进来收寻了。

   一阵急驰之后，三人已经抵达微尘大士隐居的地点“苍松坪”前。

   当他们绕过一片危岩，快要看到微尘大士隐居的那座洞府时。

   裹地里——

   一声凄厉而又熟悉的尖叫，从那里面传来了。

   黄强一听之下，脸色突变！大叫一声喊道：“不好，娴姐已经遇险，我们快走。”

   喊声一起，人早已电闪一般，嘘的一声，从半空划出一道弧形，抢先朝着那儿疾飞而去！

   空空大师和三眼神雕两人，自然也不敢怠慢，马上加快速度，从后急追而上。

   黄强轻功绝顶，首先赶到微尘大士的洞府之前。然而，还是晚了一步。

   当他身形一落之际，李娴早已被香那教的一位高手，用一种毒歹的暗器，击得昏在地，不省人事。

   并且那个教徒业已追扑而上，准备给李娴补上一掌。

   黄强见状，心中了一阵急痛，登时悲啸一声，往扑而上，人未到而掌先发，陡地从侧面向着好个耆那教陡，狠狠地劈了过去喊道：“魔崽子，你敢。”

   这一掌，差不多贯注了黄强全身功力。

