    一八五 

   因此，掌势一起之下，空气立被激蕴得隆隆作响，那一片汹涌的劲风，就像山洪暴发一般，呼啸急卷，狂涌而上，威力之大，就是一座小山，也得给他扫平，这个耆那教徒如何受得了。

   登时，只听和轰隆一声——

   那个耆那教徒，简直连哼一声的机会，都找不出来，整个身体，就已被黄强劈得粉身碎骨，化成一片血雨，四散飞溅而出。

   就是其余的那些耆那教徒。当那片血雨，淋得满身狼藉不堪的时候。也都还没有闹清楚是怎么回事呢？

   象这种威力，不要说他们从来没有见过。就是听也没有听说过呢？因此，全都楞然不知所措，一个个吓得呆若木鸡地，站在那儿发愣。

   直待黄强走近李娴身旁，弯下腰士，高叫娴姐的时候，他们方始从惊骇中觉醒过来。一齐转头朝着他的身上打量过来。

   由于黄强正在弯着身子替李娴检查伤势，看不见他的面目，所以大家不约而同地朝着他的身前，缓缓地迫了过去，同时，身为教主的迦湿弥罗，更冷冷地大喝一声说道：“你是何人，居然敢管我们耆那教的事来！胆了可真不小。”

   岂知，黄强对于他的问话，根本不加理睬，甚至连头都没抬有起一下。

   这一来，可引起了迦湿弥罗怒火，马上一个箭步，欺身上前。霍地一掌，朝着黄强身上劈了过去喊道：“好不子，你不说话，本教主就活劈了你。”

   这时，恰好空空大师和三眼神雕已经赶到，见状之下，岂能容他下手，登时急迎而上，各自劈出一掌，挡了过去喊道：“你敢。”

   轰的一声巨响，三股浩翰深沉的劲气，直激得地面沙石横飞，回风成柱，锐气四溢。

   周围三丈之内，所有耆那教徒的高手，全都被那掌风的余劲，吹得衣袂簌簌飘舞，功力浅一点的，几乎连身体都被带得摇晃起来，紧接着三条人影乍合倏分，蹬……蹬蹬，空宇大师和三眼神雕两人，各自后三步，迦湿弥罗则一连退了五步。

   但迦湿弥罗只有一人，而且还没有用出全力，空牢大师两人虽然少退了两步，实际上说起来，却要比迦湿弥罗，稍逊一等。

   这一来，空空大师和二眼神雕心里可猛然吃了一惊，人一站定以后，马上抬头向着迦湿弥罗望了过主，同时齐声问道：“阁下好雄厚的实力，大概你就是那个耆那教的教主了吧？”

   迦湿弥罗心头何尝不感惊震，因此，脸色也微微地变了一变说道，彼此彼此，你们居然能够接得下本教主一掌，在中原一定是很有名的人物，请赶快报上名来吧。”

   这时，站在他身边的摩何尊者，和那些已经与黄强三人有过结触的高手，看清空空大师两人的面貌时，却已脸色大变地喊道：“啊——你们居然闯过了谷口那一关。”

   迦湿弥罗不知道其中的原因，见状不禁诧异地回过头来，各摩何尊老发闻道：“你怎么啦？认识他们吗？”

   迦河尊者连忙将黄强三人的名号，和谷口的布置。很简单的向迦湿弥罗说了一遍，直听得这位耆那教主脸色一连数变，感到又惊又恐不敢相信地说道：“什么？就凭他们，能够闯过谷口那么多弟子的联手合击。”

   话音未落，黄强恰好已经替李娴检查伤势完毕，发现李娴是中了对方的毒药暗器，才倒下去的，必须得到对方的解药，方能施救，听到这句话后，马上挺身站了起来，两眼寒芒怒射地朝着他们这边扫了过来，同时冷冷地说道：“哼，岂止闯了过来，今天如果你们不将伤我娴姐的毒药暗器的解药，交了过来，谁也别想离开这儿啦。”

   迦湿弥罗一听，不禁须发猖张地狂笑一声，怒喝一声说道：“小子，好狂的口气！”

   黄强不屑地哼了一声，仍旧冷冷地说道：“你们的解药究竟是给还是不给！”

   黄强这种冷傲的态度，登时激怒了所有的客那教徒。还没有等到迦湿弥罗答话，站在他一边的一位高手，已经抢着冲前几步说道；“小子，别做梦了吧。”

   黄强双肩陡地一扬，两眼射出骇人的凌芒，扫向这个发话的高手说道：“那么小爷就先劈了你。”

   声落，人已倏地——欺前，快逾闪电的一招“刚柔相易”就往那个教徒的身上劈去。

   那个教徒，想不到黄强说劈就劈，百忙之中，双掌匆促上扬，掌劲还没有吐了，一股排山劲气，已经及体。

   “蓬”的一声。

   登时只感到胸头一紧，宛如遭受千斤锤！哎哟！一育惨叫，身形急退五步，紧跟着畦的鲜血狂喷，几个踉跄，就倒了下去。

   由于黄强的出手速度大快，其余的那些耆那教高手，同他们的教主迦湿弥罗在内。竟然没有一个来得及抢救。

   这样一来，可把迦湿弥罗给气惨了，怒极反笑地大喝二声喊道：“小狗，好辣的手段。”

   黄强脸色铁青地说道：“哼，如果你们不把解药交了出来，辣的还在后头呢？”

   说完，身形蓦地欺前三步，满脸凶杀之气，令人不敢逼视。

   迦湿弥罗见状，心头不禁一凛，马上狞笑一声说道；“小狗，如果你再上前一步，本教主立即叫你死无葬身之地。”

   黄强傲然地说道：“哼，凭你？”

   此活一出，迦湿弥罗的修养再好，也无法忍受得了，登时直气得他满头的须发，象猾刺一般地张了开来，登时暴喝一声喊道“小狗，找死。”

   话音一落，掌风已起，一股劲疾无比的气流，已经暴涌而出，以快得不可思意的速度，朝着黄强的胸前袭到，这一招足足贯注了他八成真，看样子是存心一掌把黄强废在手底。

   掌发以后，黄强只感到四周整个都被那山崩海啸般的劲力，给充塞得找不出一丝空隙来，对方功力之强，可以说得上是他二次出道以来，所碰得的第一个。

   因此，他的心中不禁微微一凛，气卷成滑，猛然迎着迦湿弥罗袭来的掌风，硬接了过去。

   轰隆隆——

   两般刚猛无俦的真气，陡然互撞，就象是几千斤火药，在刹那之间，给爆炸开来似的。

   不但那响声几乎震得大家的耳朵都快下点聋了，而且那地面的沙石泥尘，全都给那四溢团劲风，卷得直飞而起，浓密如烟向四处飞溅开来。

   尘雾之中，双方脚步急颤，蹬蹬蹬地各自退了三步。

   这一招之下，竟然是半斤八两，不分轩辕。

