    二二 

   突然，站在黄强对面的一个麻脸大汉，眼光落剖黄强手里所擎的那一座白玉娃娃上面，立即惊喜地喊道：“咦一—瞧，这小家伙手里拿的不正是……”

   大家最初都为黄强的怪象给愣住了，没有注意到他手里拿的东西，经麻子这么一嚷．登时所有的眼睛．都朝着黄强的手里望来，麻子的话还没有说完。大家不约而同的喊了起来说道：“碧岛一—玉一一娃。”

   话音一落，大家不禁又迈进了一步，把包围圈再缩紧了一层。

   陡地，那个麻脸大汉，从嘴里发出一声令人心悸的阴笑，呼的狂飙怒卷，单掌一劈，一股蚀骨阴风，突出不意地向黄强的身上袭到，紧跟着身随掌进，手臂一伸，就往黄强手里的玉娃夺去，同时大喝一声说道：“好小子，咱们辛辛苦苦赶来寻找的东西，竟让你小子给拿去了，还不与我赶快留下，更待……”

   呼呼一—

   两侧风声飒然、麻脸大汉的话还没有讲完，又有好几个人，跟在他的后面，向着黄强的身前冲出，话都没有说，就劈出了几股其劲无比的掌凤。

   黄强没有想到这些人这样无耻，还没让他弄清楚是怎么回事。

   那些强劲的掌风，已经先后朝着他的身上压到。

   百忙之中，闪避已经来不及了，潜在生本能迫得他猛的提了一口气，无形中把得自玄玄子内丹的真力，都肘注了出来。

   但见他身形陀螺以的—转，左手将玉娃往怀里一塞，右手单掌一挥，迎着那个麻脸大汉的强劲掌风，硬接了过去。

   轰一一

   一声闷雷似的声音．陡地响起，只见灰雾弥天，那麻脸大汉，竟然被他一掌劈得象断了线的风筝一般，呼地贴着地生．颠颠倒倒地疾气而退。最后撞到几丈开外的一颗大树杆上，活生生地嵌了进去，连皮带骨，整个变成了—片模糊的血肉，除了保持着人的样子以外，五官四肢全都看不出来了。

   紧接着，黄强掌势一翻，又同时硬接下那两侧攻来的几股掌风。

   轰隆隆

   乖乖，这一声暴响的威抖，比起前面那一击来，简直不知大了多少倍，就象是天崩地裂一股，不但地面有沙石，被掌风击得四周暴射出去，就是四周那些尚未出手的人，也都被这几股掌风激起涡流，迫得喘不过气来，而不由自主地齐往四外退出。

   那几个同时从两侧出手偷袭的人，总算是音数人之力，与黄强对了这么一掌，情形比那麻脸大汉。要稍为好点，但还是站不住唧蹬蹬蹬地。被震得一股劲儿地往后倒退，最后依然保持不住重心，啪的一屁股坐倒地面，各自哇的鲜血狂喷，依就昏死了过去，爬不起来啦。

   这前后两次硬拚，中间相距的时间，比雷光石火还要来得快捷，除了感觉采得特别灵敏的人，能够分得出允后以外，简直就可以说是在同一个时间内发生的，真是一气呵成．又快又狠又俐落。

   其余包围黄强的人，惊呼的声音，都没有来得及喊出来，那个偷袭的人，已经一死数伤，全部栽在黄强的手下。

   乖乖，这是何等的功力．显然麻脸大汉和那几个联手偷袭的人，在江湖上面，并不算是什么响当当的人物．但也有一点小名气，手底下并不怎么弱，现在竟在黄强一举手之下，就变得抠模样，而且还是一个熊首人身的怪物，虽在面貌看不出来，从身材上加以判断，最多不过是一个十岁左右的娃娃而已，竟具有这等功力，那岂不是太骇人听间了吗？

   因此，当他们看清楚结果以后，不禁全给吓得目定口呆，一个个愣愣得象木头一般，站在那儿，半响都说不出话来。

   其实，黄强的样子，又何尝不和他们一样，也站在那儿发愣呢？

   本来嘛，在十几天以前，他还只不过是一个受人欺凌。无力还手的弱者，如今，却突然成了一个功力高超的绝人，他能相信吗？

   可是，实事摆在眼前，又不得不叫他相信。那么，他又怎能不兴奋的发呆呢？

   不过，他在兴奋的当中，却又有点难过，因为他已经杀了人，虽然这些人是想抢夺他手里的玉娃，迫得他动手的，但他秉性仁慈，从来没有杀过人，现在手里初次沾上血腥，自然难过得很。何况，这几个被他伤害的人，与他并没有甚么探仇大恨啊，他怎么可以将他们伤害呢？因而，内心剩了难过以外，还感到不安。

   其实，他就没有想想，如果他不伤害他们，他自己的一条小命，又岂能保存得住呢？

   正当他在那我自责自怨的当儿，蓦地——，一声暴喝，打破了场中的静寂。

   在那群包围他的人当中，一个精悍，脸容显得阴险的老人。唰地从人群中窜了出来，两眼儿凶光四射地盯着他骂道：“好小子，倒瞧不出你的手底下还有两下子，你也不打听打听我们是谁的手下，竟然斗胆敢根本堂率领的香主，杀死的杀死，打伤的打伤，我铁掌拘魂焦桐，如果不教训教训你，让你吃足了苦头，再凌迟处死，你也不会知道我们伏龙堡积石双仙门下的厉害。”

   这一声轰喝，把黄强陡地从失神的状态下，给惊醒过来。

   当他将头一抬，看到那枯瘦老人的阴险脸色，不由得从心中产生一种压恶的感觉，再看清其余那些包围他的人物，也一个个都长象凶神恶煞似的，心里不由一动，恍然大悟地想道；“积石双仙，莫不就是醉叟前辈嘴里所说的双魔吧，果真，那刚才几个偷袭的人，就一定不是什么好人罗，自己学武的目的，除了报仇以外，不正是要行侠江湖，铲除这些败类，去拯救天下苍生吗？”

   想到这里，最初内心那一点失手伤人的愧意，登时在无形中消失得干干净净，并且胸中豪气陡生，只要对方真是双魔的手下，就是他们不存心想抢他的玉娃，他也不肯放过他们了。

   意念一动，也马上从嘴里冷哼了一声说道：“积石双仙，是不是在廿年前，从三叟几位老人家手里，侥幸逃得一条活命的两个老魔头，你们既然是他们的手下，那小爷可就要替天行道，惩戒惩戒你们啦。”

   枯瘦老人一听此活，不由气得心头冒火，七窍生烟，马上大喝一声，打断他的话头说道：“小狗，住嘴，你是武林三叟的什么人，胆敢触犯双仙的名讳，简直是活得不耐烦，你当我铁掌拘魂焦桐，劈不了你是吗？”

   黄强一听，自己的猜测，果然不错，心意登时一决，马上接着冷笑了几声说道：“我说罗，除了双魔手下的那些牛鬼蛇神以外，谁会这么不要脸，下手偷袭一个素不相识的人。”

