    七七 

   第二十二章 破谜寻宝 误敌为友

   上回黄强把毒骨骷髅击毙掌下之后，接着就被四圣用一个不知名的阵势，将他困住，当他们发现他身上穿得是护体的宝衣，伤他不着的时候。阵势陡一变，立即使得黄强四周，布满了一难已抗绝的压力，直挤得黄强连气也喘不过气来、就仿佛那一团压力，要活活地把他榨死似的。

   这时，黄强只好将眼睛＿闭，吧了一口气说道。“完了，想不到我黄强竟毕命于斯。”

   话没说完，那压力已经挤得他两眼金星直冒、再也支持不住地昏眩了过去。

   四圣至此，不禁哈哈一阵狂地说道：“好小子，我只当你是什么三头六臂的人物，原来也敌不过我们的幽山归元阵，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

   眼看只要四圣再旋近一步，昏眩倒地的黄强，说得被四圣合阵所生的无比动力，给榨得内脏破裂血脉倒流而死的时候，突然一道青光，从天际直泻而降，同时，只听得一阵冷冰冰的声音，叱喝地说道；“笨蛋，还不住手，如果我来迟一来，就几乎止你们坏了大事！

   话音落处，一个身着青衫，书生打扮的蒙面人，倏地——在伏龙堡护堡四圣的身前．现身出来。

   四圣一见来人、就仿佛奴才见着主一般，满脸惶恐地赶紧身形一撤，将降势散去，＠时立即俯伏在地，不敢仰视地对来人叩拜下去说道；“弟子不知神君驾到，未能及的跪迎，敬请赐惩。”

   青衣蒙面书生冷冷踪了一声说道：“起来，各人自动掌嘴两下，与我站到一边去吧。”

   四圣登时面露喜容，就好象这种惩罪，轻得出乎他们的意外似的，左右开弓各自地掴了自己两个耳光。方站站起身来，静静地待立在那青衫蒙面书生的两侧，望着他呐呐地说道：“神君，这小子是。”

   青衫蒙面书生眼神凌厉地扫他们，登时又吓得他们把话咽了回去，不敢说下去，那一付可怜巴巴的样子，真是令人好笑。

   青衫蒙面书生扫了他们一眼，半句话也没说，只在鼻子里轻轻地哼了一声，就自顾自的向着地面昏眩的黄强身前走去，并且还蹲下去替黄强检查了一遍，发现黄强的内伤，并不怎么产重，方始脸上露出笑容、从身上取出一粒治伤的药丸，塞进黄强的口里，再站起身来向侍立在他身侧的四圣，摆了摆手说道：“哼，幸好他没有被你们打成重伤，否则那就麻烦了。”

   四圣不禁满脸茫然地望着青杉蒙面书生，万分卞解地问道：“神君，这小子就是那个大头怪侠，他。”

   青衫蒙面书生，这次倒没有用凌厉的眼神，去瞪他们，只不过感到很生气地打断他们的话头，接口说道：“蠢才，蠢才，真是道地蠢才，他是大头怪侠，处处和我们作对的敌人，这点难道我会不知道，但这时还杀他不得，就是让他受了重伤都使不得，你们知道么。”

   护堡四圣听了此话，更是如坠五里雾中、但可不敢出口再问，只好用怀疑的神色，向着青杉蒙面书生的脸上，望过去，青衫蒙面书见状，知道他们的意思，不禁将嘴微微动了一动，似乎想对他们说得更明白一点，但几次话到了嘴边，又缩了回去。最后，似乎已经想走了，方始开口说道：“算了，这中间的道理，既然你们想不出来，我也懒得和你们、免得你们在无意中地露秘密。还是快点回到飞蚊河庄去吧。见到双魔，就说是谜图已经让大头怪侠抢走，你们不是他的对手，只好进了回来，见到我的事情，对于任何人都不要提到，知道吗？如果有半个字地病那惩罪就没有今天晚上这么便宜了，知道吗？”

   四圣眼中不禁微微露出一点失望的神色，但却不敢再降半声地恭敬答道：“弟子知道，神君请放心好了。”

   青衫蒙面书生将手一挥说道：“知道了就快点走吧，这小家伙马上就得醒了，我还不能让他见面呢。”

   四圣连忙点头应是、马上依言展开轻功，很快离开此地，回头往返转飞蚊河庄的道路上、疾驰而去、青杉蒙面书生等到他们份上，老夫非把你折腾个半死不可。

   说完，伸手对黄强身上的几处穴道隔空点了几点，又狞笑了几声说道“暂时让你先活一个月，一个月以后，如果不碰到本门中硕果仅存的几位高手，就是你小子的本领再大，恐怕也活不了多久啦，嘿嘿嘿嘿。”

   一阵好笑声中，青衫蒙面书生身形微幌，人已宛似流量划空，一闪即逝，走得不知道什么地方去了、那份轻灵与快捷，即使微尘大士见到，也得自叹不如呢。

   神秘书生走后不到半住香久，黄强已经地面慢慢地醒转过来。当他发现自己夷然无损地躺在郊野外，简直有点不敢相信那是真的，直待将手指塞在嘴里，咬了一口，感到很痛的时候，方始不再怀疑。

   可是，他记得非常清楚、自己被伏龙堡四圣联手所有的一种古怪阵势困住，逃走无路，而且，在最后，他更被那古怪阵势发动以后，所产生的一团无比沉重的压力，挤得喘不过气来。终于支持不住，两眼直冒金星，气血逆流地昏眩了过去，怎的又会没有一点事呢？难道四至临时改了主意，不再和他作对了不痛。”

   当然，他知道这是决不可能的，因此，他断定一定是在自己昏闪的时候，为人所救，一想到这里。他马上感到自己似乎有那么一个印象，就是当他正在昏眩的那一刹那，仿佛模模糊糊地听到一声叱喝，而且那叱喝的声音，经过现在一回想，好象还有点熟悉一般。

   不过当那声音一入耳际、自己就已经什么也不知道地倒了下去，如果自己为人所救，那一定就是这发声叱喝的人。

   然而，那人究竟是谁呢？由于黄强听到的那点印象实在是太模糊了，虽然现在感到那声音有点熟悉，但当他想遍所有认识的教人以后，却又不象是他们这中的任何一个，饶他聪明绝顶，这时也禁感到万分感起来。

   最后，他实在想不起那个救他的人是淮。只好不再想地自言自语说道：“唉管他是谁呢？现在还是先回城去，到客找里去休息休息再说吧互反正晚上还与双魔他们有个约会，到时候从他们用用，也许可以弄个明白，现在何必自费这个脑筋呢？”

   说到这里，地突然，己起自已从毒骨骼髅的身上，所夺回来的那一张“谜谷之图”来、不禁赶紧冲手朝怀里摸去，发现那张“谜谷之图”仍在身上以后，方始呈了一口气，肯定地说道：“看来这救我的，一定是自己的熟人、否则，这张谜谷之图，岂不早被别人给抢走了，双鹿这回可弄巧上拙，如果他们把东西留在飞故河庄、现在不但图到了手上，而且连毒骨骷骰的仇，也让我报了，人概他们做梦也想不到吧。”

   这时，天色已经接近黎明，因为附近地面，有好大一块被毒骨骷髅的毒血给染污了的关系，黄强恐怕行人经此，遭受毒害，又费了一阵事，用泥土把那些毒血掩盖完毕，再把倒毙的马匹，用化血丹化掉，这才返身向他寄宿的客栈，走了回去。

   回到客栈以后，天色已经大明，黄强路事泪洗，连早点也顾不得吃，就迫不及待地在屋子里，把那张谜谷之图，摊开在桌子上，开始研究起来。

