    九七 

   银蛛闻言，欢啸了一声，径自衔着那头赘龙的尸体，躲一边享受去了。

   海天一妪这才只转过头来对黄强说道：“小主，这头银蛛，被一我收服以后，想不到戾气全部化尽，它唯一的克星，就是你的火龙蛛，这次让它吃下螫龙角后，不但天下很难再有制它的东西，而且还可以大小伽意，这样一来，就可以让你带在身边，将来行道江湖，不是多了一个很有力的帮手吗？鳌龙皮和银蛛皮有同样的功效，不但能避刀枪，同时也不怕蛛丝的粘性，做成衣服以后，比你那失去的黑云衣，要强得多呢？龙胆可以练成能解百毒的灵丹，你看你今天的收获多大。”

   但黄强好似正想着什么问题，对于海天一妪后来这一段话，仿佛没有听到耳里，却答非所问的说道；“老人家，不知道“益气玉参’的参树，是否也与参果具有同样的功效。”

   海天一妪不明他突然问出这话的用意，面露不懈地摇了摇头说过：“参树什么用也没有，否则不等它结果，怕不早就被人采走了，小主，你向这个干什么。”

   黄强感到很难过怕说道：“老人家，现在我虽然在昆仑的期之前，练成了二气冲霄，可是那块续命生肌殒玉，能不能很快取到，还成问题，刚才听你老人家说，益气玉参有起死回生的效果，如果能够留下一颗，那我父亲不就绝对有救了吗？唉，那时我为什么要昏倒呢？”

   海天一妪听到此话，方始恍然大悟，不禁笑着安慰地说道：“小主，原来如此，那又何必难过呢？你不想想，如果你自己不把那参果吃了下去，又怎能在期前练成二气冲霄的轻功，人都出去不了，纵有灵药、又有什么用途，据我所知，参果如果只吃一颗。除了延年祛病以外、对功力方面的帮助并不太大，必须阴阳二果同时并服、才能引发气机。达到摄气体外的境界，你当是容易的吗。何况，现在距离昆仑之约，还有好几个月的时间，只要能够将玉娃信物，从那叛逆手中夺回，续命殒玉，一定可以取到，又何必性急呢？”

   黄强听到这种说法，只好叹了一口气说道；“参果已经被我吃掉，现在追悔也没有什么用了，现在我们就收拾一下东西，由我背着你老人家，先离开这儿，出困去再说吧。”

   海天一妪摇了摇头说道：“小主，别急，等我替你把螫龙胆练成解毒药后，再离开这几不迟，最多有三天的时间够了，至于我，现在已经不想离开了，你看我这一身残废，四肢已去其三，还出困去干什么呢？反而使得你增加累赘，妨碍你去办事，何况，二气冲古的轻功，虽然能够飞行青冥，背了一个人在身上恐怕就要走不动了，倒不如让我留在这儿，渡过余年算了吧。”

   黄强听到海天一妪这种说法，想想道理也对、考虑了一下以后，方始点头说道：“这样好了，等我把父亲救活，碧岛的事情办好以后，再来接你老人家出去如何对。”

   海天一妪仍旧将头摇了摇说道：“不必了，听你刚才所说，窟底景色极佳，闲人又不能进来，正是修心养性的好地方，找还不容易找，又为什么要离开呢？我意已决，小主就不用再费心了吧。”

   黄强总有点不以为然地说道：“老人家，你说的固然不错，那样岂不是太寂寞了一点吗？”

   海天一妪一阵哈哈大笑地说道：“寂寞，换另一句话说就是清静，修道的人对此还求之不得呢，何况，我如今心事已了，在该趁此好好修练一番。你想，还有什么环境，比这里更适宜吗？不过，银蛛让你带走以后，此对觅食的关系，这个崖桐，我已不能再住，小主如果愿意对老奴有所表示，在走以前，替我在窟底砌上一间小小的石室，老奴就感激不尽啦。”

   黄强连忙点头说道：“这个当由晚辈代劳，既然老人家不愿意离开这儿，银蛛也就留下过了。”

   海天一妪极不同意地说道；“只要搬到崖底，我自己就可以觅食了，银蛛留下来根本没有什么用了，它的嗅觉极灵，用来追踪敌人，再好不过，让你带着，办起事来，也许要便利得多，你知道吗？”

   黄强不好再说什么，只有点头同意接受，事情也就算是这样决定了。

   三天以后，灵药练成，黄强也替海天一妪把石壁砌好。同时，那头银珠在吸食螫龙升气所化的小角之后，身体大小，果然可以随意变化，只须用那一日盛紫擅。

   于是，黄强在把海天一妪背进新居以后，看出她确实毋须银蛛相助，能够生活自如，这才恋恋下舍地向她告辞，携带银蛛，展开一“二气冲霄”的轻功，唬的一声，飞离这座困了他几近一年的深窟。

   当他出困以后．心里所想的第一件事，就是回到碧岛神君田凌风的山庄之内，去替海天一妪报仇和夺回自己的玉娃信物。

   因此，身形落下之后，辨识了一下方向、就马上向那条隧洞秘道的出口走去，好在当初随着那个总管，从隧洞秘道上山的时候，曾经好奇地把秘道的走法记住，所以，在找到出口以后。根本没有费什么事、就让他神不知鬼不觉地溜了进去。

   岂知，当他刚从那条隧洞秘道之内，钻了出来的时候，就只听握一片喊杀之声从在内传了过来，黄强心想，不禁猛的一怔，暗自想到：“咦，是谁，居然也找到这来了，我沿赶快过去看看，如果是自己人，也好助他们一臂之力。”

   心念一动，不敢多事犹豫，马上气贯涌泉，身形一幌，只听嘘的一声，一流银光一闪。人已朝着山庄的方向，电射而去。

   人还没有进庄，黄强在半空里面星目一展，心里不由又是一怔，仿佛感到大出意外地想想道．一怎么搞的，他们难道在闹窝里反不成，否则怎么会是她呢？”

   究竞地看到的是谁？

