    一一二 

   “皇上万岁！皇上万岁！”

   不知是谁喊了一声，下面“万岁！万岁！”响彻云天。

   本来这是大家庆贺自己终于能看到梅大师和杨大师两位绝顶高手联袂出演而一饱眼福，可是这喊声听在溥仪耳里，却不同了，他感觉到人们对他的感恩，对他的崇拜，对他的爱载。

   舞台上锣鼓喧天，两位大师演得真切动人，演到虞姬自刎的场面，婉容和淑妃都流下了眼泪。

   戏终于散了，政府大员和各省代表满意而去，而王公大臣，遗老遣少则仍沉浸在《霸王别姬》的剧情中久久不能平静，这种悲凄的心情不知要到什么时候才能散去。

   “唉——”

   许多人长叹着离开皇宫。

   戏，只是开始。在紫禁城里，热热闹闹地演了三天戏。三天后，所有的大婚典礼结束了，紫禁城又归于平静。

   不久，宫门抄上登出上谕：赏载洵、载涛穿亲王补服，赏溥杰、溥佳、溥侁、毓崇穿辅国公补服，陈宝琛赏加太师衔，朱益藩赏加太傅衔，庄士敦赏穿带膆貂褂……

   冬天到了，雪花纷纷地飘着。

   溥仪近来心情很好，很少见地把窗帘打开，养心殿里在洁白的雪光的反照下，显得很明亮。他又恢复了往日的爱好，仔细地品味着每张报纸。虽然许多天过去了，但报纸仍把大婚作为吸引读者的话题，像数头发似的一一理得清清楚楚，不漏掉一点细节，不漏掉一点事情。报上也登了北京乃至普天之下的人仍都沉浸在皇上大婚之中的短评，对北京街头袍褂又流行起来、甚至龙旗又打出来也作了正面的评论。

   除了皇上的大婚，就没有什么令人高兴的报导了。所有的报纸都在讲述着百姓凄惨的生活，所有的报纸都在揣测着中国时局的变化，所有的报纸都在攻击着道德的堕落沦丧，似乎只有溥仪的大婚才是报上惟一的亮色——可也是过去了许多天后的袅袅余音！

   报上登着孙中山和宋庆龄在上海的消息；登着绿林攻陷阜阳、把全城洗劫一空、知县和各界被绑架数百人的消息；登着中共代表陈独秀、刘仁静等出席共产国际大会的消息；还登着滇、粤、桂联军誓师讨伐陈炯明的消息；还登着各地工人大罢工、向警予号召大学生支持工人罢工的消息；还登着共产党员加入国民党是否变节的讨论……

   “唉——”溥仪长叹了一口气，一股白烟从他嘴里冒出，飘散了许久。溥仪看到这些报道，只觉得中国在凄风苦雨的笼罩之下，风雨如晦，鸡鸣不已。

   “真是群魔乱舞。中国纷乱如此，真是国将不国。若是……”他又叹了口气，心想，“只有朕才以天下苍生为念，只有君主制才能结束中国的分裂纷乱。若是……若是自己没有退位，现在亲政，怎么会发生这些事情！罪魁祸首仍是革命，仍是孙中山。”

   溥仪在养心殿里自言，不由想起早些天孙中山和宋庆龄在日本结婚的消息，他又拿出刚才登孙中山携宋庆龄到上海的报纸，看了看那上面登的孙中山和宋庆龄的照片——

   “人长得还是较方正大方端庄，只是孙文你标榜新思想，标榜革命，都这么大年纪要一个像婉容那么大年龄的姑娘——这，难道就是革命新思想的体现吗？”

   蛊惑人心！

   溥仪给孙中山的学说下了四字评语。

   “皇上在说什么？”

   “庄师傅，你什么时候进来的？”

   “我来了多时了，见皇上聚精会神，就没有打搅。”

   “我送给你的圣诞礼物收到了吗？”

   “谢皇上恩赏，我收到了。”庄士敦脸色一变，又说道。“只是别让那些穿着长袍、坎肩、搭包的人给我送东西。在今天的世界里，大概只有紫禁城内还保留着中古时代的太监制度。我看到unuch的动作和那种穿戴，心里就感到厌恶。”

   “万岁爷，二爷们来了。”御前太监在门外叫道。

   “我们到前殿去吧。”溥仪道。

   到了前殿的明殿，见溥杰、溥佳、毓崇几个伴读的走来。

   溥仪道：“圣诞快乐！”

   其他三人也道：“圣诞快乐！”

   几个太监平时跟皇上也学了不少东西，听到圣诞节到了，便走到庄士敦面前叩头。

   “祝庄师傅圣诞快乐！”

   庄士敦面红耳赤，不知如何是好。溥仪解围道：“庄师傅知道了，下去吧。”

   不料，一会儿，溥佳道：“庄师傅，几个太监托我向师傅要‘节赏’呢。”

   “什么！”庄士敦大发雷霆，大骂道。“太讨厌了！你告诉他们，我并没有叫他们给我叩头，我不能给他们钱。”

   美好的圣诞节是这样开始的，却令大家十分沮丧。

   不一会儿，溥仪订做的圣诞树搬进了养心殿，电工太监把彩灯接亮，五彩灯光，斑斓耀眼，溥仪和大家齐声赞好，心情又好转过来。

   “夜晚肯定更好看。”溥杰道。

   “那就关上开关，到晚上再打开。”溥仪说完，赏赐给了溥杰、溥佳、毓崇三个人圣诞礼物。三人叩头谢赏，又拿出了自己的供奉。

   庄士敦道：“我给皇上带来一件礼物。”说罢，打开身边的大盒子，盒子打开，大家欢呼起来，原来是一件圣诞老人的全套服装。

   溥仪兴高采烈地急忙穿上，拿起英文画报，走到大镜子前，看着镜中的自己，又看看画板上的圣诞老人，高呼：“太好了！太好了！太像了！太像了！”

   溥杰等也为皇上的打扮而开怀大笑，围着他舞蹈。

   “这是啥呀？”

   “咱也不知道，万岁爷怎么像扑克牌上的那小丑呀？”

   “不是，你不听几位爷还在说是圣诞老人吗？”

   “圣旦？还是圣诞？可能是西洋的皇帝？玉皇大帝？”

   几位太监看着猾稽，低声议论着。

   庄士敦师傅和几位学生围坐在一张圆桌旁，订购的大蛋糕已插满蜡烛，圣诞树灯光齐放。此时天气已黑，烛光灯光辉映，养心殿明殿一片灿烂。

   太监们从来没见到这种五彩绚丽的灯光，而且一一地结在松树上。高大的松树直达屋顶，那光辉也就由大树放射出去，照亮了大殿的每个角落。太监们也欢呼起来，远远地围着观望，几个御前的太监感到无比的自豪，烛光灯影中似乎自己也亮丽了许多。

   溥仪等人正吃着蛋糕，庄士敦忽然说道：“这在中国叫‘良辰美景，赏心乐事’，皇上，为什么不与皇后共享此宵呢？”

   其他的几位学生一怔，互相看着。溥杰道：“是啊，皇上，我们离去了，此时此刻，该是和皇后和淑妃娘娘共度的时光。”

   溥仪道：“那么，我让她们来，你们留在这儿。”

   溥佳道：“还是我们走了好。”

   于是庄士敦和溥杰等向皇上谢恩告辞而去。

   溥仪也觉得这样的蜜月时节有点太冷落了皇后和淑妃，于是便派人传旨接婉容和文绣到养心殿。

   不一会儿，倒是文绣先来了，见了溥仪，并没有跪拜，欠身道：“奴妾给皇上请安。”

   “文惠，看我穿一样东西给你看。”溥仪说罢，穿起了圣诞老人的服装，文绣笑个不住，道：“皇上，这真像扑克牌上的小丑，这是什么服装啊？”

   “这是圣诞老人！”

   “什么是圣诞老人？”

   “随我进殿吧。”

   文绣跟他进了大殿，见一株大松树上缀满了五彩的灯泡，灯光闪烁不定，如同神话中的境界，不禁惊异道：“噫，这里真如仙境一般，我懂了，圣诞老人是位神仙。”

   “说的也对，”溥仪道，“你有什么要求吗？”

   “什么意思？”

   “今天是圣诞节，你若需要什么东西，圣诞老人会答应你的。”

   文绣扑闪着眼晴，脸上现出阴郁的神情，道：“皇上说的当真？”

   “那是一定的，说罢，要什么？”

   文绣想了又想，手指在嘴唇上摩挲不停。

   溥仪学着老人的声音，拉着粗粗的嗓子道：“我的孩子，我是圣诞老人，在这美好的夜晚，孩子，你有什么心愿，请对我说罢，我一定会满足你的。”

   “神仙老爷，”文绣双手合十，神情凝重地道，“臣妾只愿皇上能多去我的身边。”

   “这……”溥仪回到原来的腔音。

   “怎么，神仙老爷，不能答应吗？”

   “会的，他一定会的，我的孩子，你放心吧。”

   “神仙老爷，谢谢你！”文绣扑向“圣诞老人”，抱住了他。

   旁边的人无不咋舌！

   恰在这时，婉容进来了。见文绣抱住扮作圣诞老人的溥仪，心里酸酸的，俊面含霜，来到溥仪面前。

   “皇上，圣诞快乐！”

   文绣和溥仪顿时松开，转向皇后。溥仪高兴地道：“伊丽莎白，你也知道圣诞节呀——我晓得了，你在天津也有过洋老师教钢琴的，你曾进过学堂的……”

   “奴婢见过皇上。”溥仪还没说完，婉容跪在地上行起礼来。

   “说得好好的，行什么大礼呀，亏你还是上过新式学堂的。以后这么重的礼，免了！”

   “圣诞老人，给我们准备的什么礼物呀？”婉容起身笑着对溥仪道。

   溥仪又学着老人的腔调道：“孩子，你的心愿是什么，告诉我吧。”

   “我……圣诞老人，我想让皇上……”

   “常留你的身边——我知道，我会让皇上那样做的。”

   “皇上……”

   婉容情不自禁地靠近“圣诞老人”，圣诞老人轻轻地握了一个她的手，又轻轻地搂了一下她的腰肢。

   一股暖流涌上婉容的心头，她喃喃地说道：“圣诞老人，在这大雪飘飞，宇宙洁净，圣诞树大放五彩的时节，请您帮助我，请您满足我，让我实现我的愿望吧。”

