    一一八 

   第十七章 刀山剑阵

   春如水把这些单据用“无极音波功”，全数震成粉碎之后，一声狂笑道：“老尼姑，你的证据呢，口说无凭呀！”

   多指师太气得面色惨白，身子抖了一下，也发出了一声刺耳的怪笑。

   春如水笑声一敛，不悦道：“你笑什么？”

   多指师太一顿，嘿嘿冷笑道：“春如水，你真是自作聪明，你以为这单据，我只有一份么、那可真是大错而特错了……”

   老尼姑又怪笑了一声，道：“告诉你吧，这些单据我们共有三份，你只毁了一份又有何用？不过更暴露了你毒恶的心肠罢了！”

   春如水点了点头道：“好，那么我更是放你二人不过了！”

   多指师太怒声道：“你要如何？”

   春如水嘻嘻一笑道：“久仰华山派的武功。尤其是老尼姑那一手菩提剑，和二十四粒沙门七宝珠，更是名闻遐迩。来！来！来！今晚你就尽情施展出来，看看能奈我何？”

   多指师太心知这春如水乃是出了名的难缠，武功更是怪异，自己师徒此刻落在了她的计算中，只怕是凶多吉少，可是事到如今，却也不能丢手罢休，看来也只有和对方一拼，以期“死中求活”。

   她“舐犊情深”，对于爱徒杨采苹甚是割舍不下，杨采苹身上有伤，动起手来自然会吃亏的。

   想到此，这尼姑森森一笑道：“夫人要见识贫尼那几手现眼的功夫，贫尼只好献丑，只是……”

   说到此，用手指了杨采苹一下，冷然道：“我这徒儿身上有伤……”

   春如水冷冷一笑道：“你以为我们会对一个黄毛丫头下手么？老尼姑你大小心眼儿了！”

   多指师太单手一按桌面，身子“呼”一声飘了丈许以外。

   她身子方一站定，就看见那十二金钗一摇，仍然按“十二星宿”的方位，站下了身子，对自己形成控制之势。

   华山老尼微微一笑，表面作成无所谓的样于，内心却是暗暗吃惊，她向着春如水冷冷一笑道：“夫人，这个架要怎么打法，请夫人赐详！”

   春如水冷森森地道：“老尼姑，实在说你也不必妄想再走出我这‘寒碧宫’了，你还想活着出去么？”

   多指师太一展眉毛道：“那是什么话，贫尼自然要活着出去！”

   说到此，这尼姑笑了一声，手指杨采苹道：“无论我下场如何，夫人要答应我，不得伤我这弟子毫发，如何？”

   一旁的杨采苹早已叫了一声“师父”，猛然扑身过去，大声叱道：“师父怎么说这种话，我师徒生则同生，死则同死，有什么好怕的？”

   玉手一翻，“呛啷”一声，掣出了宝剑，目光之中，英气勃发，竟是丝毫没有把眼前一干强敌看在眼中。

   春如水怔了一下，一声怪笑道：“尼姑，凭良心说，你这个徒弟，比你强多了，她既然有一死报师之心，倒也难得，我就不如成全了她！”

   面色一沉，双手一拍道：“上！”

   十二星宿齐一声叱，在退身的当儿，一十二口明晃晃的宝剑，全都亮出鞘外，映着阶前的明灯，就像是十二道电光一般的闪动着。

   多指师太看着杨采苹闭目低声道，“痴儿，你不听师父言、后悔莫及矣！”

   说罢回头对春如水道：“你方才答应了不伤我这弟子，不能出尔反尔！”

   春如水尚未答话，杨采苹已怒声道：“师父岂可如此服输，我就不信她们那几手本事，就能把我师徒如何，弟子是宁死也不会屈服！”

   多指师太闻言叹了一声，道：“好吧，我师徒就赌一赌造化吧！”

   春如水冷冷一笑道：“小丫头不知天高地厚，死在目前，尚敢胡言！”

   她身子转侧之间，已飘落在一边石桌之上，凌声道：“给你二人一个机会，如果你二人能逃开我这十二弟子的星海旗门阵，任你二人离开绝不阻拦，否则．可就由不得你们了！”

   多指师太这时双手向两肋暗囊中一探，已把自己仗以成名的“沙门六宝珠”，每一只手扣了六枚，合起来共是一十二枚！她狂笑道：“贫尼师徒候教了！”

   春如水两手一连拍了两下，十二金钗各自又是一声娇叱，如同穿花蝴蝶似地改变了方位，为首“子星”凤履一点，已来到了多指师太近前，娇声道：“大师接招！”

   长剑一点，点出了一朵银星，直向着多指师太面门上扎来。

   杨采苹掌中剑一格，“当”一声，已把来剑挡开，这姑娘脚上有伤，却也不碍她的动作，掌中剑趁势向上一翻，反向“子星”喉咙上削去。

   “子星”来势快，去势更快，只见她左手中的黄色小旗微微一摇，左右两面同时闪出了一条人影，两口长剑交叉而出有如是两条银蛇，向杨采苹两肋上插来。

   多指师太双袖一分，厉声道：“苹儿，向左方退！”

   双袖翻起的巨大风力，反向着二女剑上卷去，可是二女出招，有一定进退，多指师太双袖方起，却有另一名少女由背后猛扑而上，掌中剑蛇也似地刺了过来。

   一边的杨采苹高声道：“师父小心！”

   多指师太足下一点，窜出八尺以外，霍地旋身，双手齐扬，十二粒‘沙门七宝珠’，幻成了十二团白光，分向十二星宿位上的十二金钗身上打去。

   这一招确是够狠，珠光一闪，已临到了十二金钗面门前方，忽然一旁的春如水一声尖叱道：“好暗器，打！”

   自她掌心内，蓦地飞出了一蓬光雨，那是一掌金钱镖，分向十二个不同方位飞去，只听得一片叮叮之声，七宝珠与金钱镖同时坠落地面！

   多指师太面上一红，怪声笑道：“好一招‘倒打满天星’，看来愚师徒是分身乏术，难以同时接贤师徒的高招了！”

   春如水哈哈一笑道：“尼姑，你放心，我只是试着玩玩，下不为例！”

   说话时十二金钗，已幻成一片剑海，十二口长剑自四面八方齐拥而上，多指师太一声断喝道：“苹儿小心！”

   她掌中剑环身一击，只听得一片叮当之声，已把左右前后四口长剑击开，可是所来剑海耀眼生花，有如移山倒海之势，在十二口剑势之中，各自都隐含着一招极为厉害的剑招，骤然同时发难，任你是一流的武林高手，在不明阵法之前，也会要大大吃亏。

   多指师太方生警觉，忽觉两侧寒风猛袭，又是四口利剑仆来，同时方才为自己所挡开的四口长剑，这时又同时翻来，或上或下，或前或后，目光所见，无不是冷森森的寒剑影子。

   看到此，这位空门老尼，也不由吓得出了一身冷汗，自忖着今夜只怕难以幸免了。

   暗中窥视的蒲天河，看到此，也不由心中大吃了一惊，正想腾身而出，救助老尼师徒一臂之力。

   不想他肩头方动，却有一根细小的树枝，“嗖”一声飞来，正打在他肩头之上。

   蒲天河奇怪地回过身来，暗影中，不见任何人影，只是背后有一棵大树，却听得一声冷笑道：“放心，她们死不了，你先管管你自己吧！”

   说话的口音很像是一个女子，只是这时候，蒲天河也来不及去想是谁了，他匆匆问道：“姑娘是谁？”

   树身微微一晃，一条人影，快似灵猿一般，已跃上了屋顶，星月之下，蒲天河看见她是一个窈窕的身影，可是此时此刻，既不能高声招呼，亦没有硬追不舍的道理。

   眼看着那俏丽的影子，在星月之下，一路倏起倏落如飞而去。

   蒲天河暗暗道了声惭愧：心中却在猜测，“这少女到底是谁呢？

   忽听得对面剑阵中一阵喧哗，又见那石台上的春如水怪笑道：“住手！”

   蒲天河再向多指师太二人看去，却是大吃了一惊，原来杨采苹所持的一口长剑，不知何时却已出手，这时身子倒在地上，至少有两口以上的利剑，指在她前心之上，使她动弹不得！

   那位西岳侠尼见爱徒如此，也一时失了主张，如非是春如水喝止，杨采苹只怕已无性命。

   多指师太嘿嘿冷笑道：“春如水，你们只会欺侮一个小辈。又算什么威风？有本事放开我这徒弟，贫尼再来领教！”

   春如水步下白玉石阶，咯咯笑道：“老尼姑，算了吧，你那两手三脚猫功夫我刚才见识过了，再打下去，你也不行，还不丢下宝剑，听凭我来发落，要不你这徒弟的命可就保不住了！”

   杨采苹因为腿伤来愈，动作自然有欠灵活，这时见状连怒带羞，一时伏地痛哭了起来。

   多指师太长叹了一声，“当”地丢落了宝剑，冷笑道：“贫尼认识你了！”

