    一三四 

   少年身子一横，已飘在了二人身前，只见他一双大眼睛里泛出了闪闪奇光，微笑道：“堂堂寒碧宫的厢主，说话竟然如此无信，想这么一走了之，就算完了不成？”

   上官羽一举手中马鞭子，“刷”一声猛抽了下去，直向着少年脸上抽去，却为那少年左手一操，已将鞭子抓在了手中，冷冷地道：“要打架么？”

   是时群声大噪，这些蒙古人，倒不是为哪一方助威加油，而是见人打架心里高兴，都希望看个热闹。爱起哄，这是人之常情！

   蒲天河本已走过来，想要向她们姐妹及那彩衣少年贺喜一番，却未曾料到她们竟然会在大庭广众面前闹了起来，一时也颇感意外。

   上官琴见了上官羽马鞭为少年抓住，想及前恨，不由大怒，带马过去，手中马鞭也向着那彩衣少年脸上猛然抽了下去。

   可是那彩衣少年，确是有杰出身手，身躯再转，上官琴的鞭梢也落了空。

   这时春如水疾行过来大声道：“住手！”

   彩衣少年一松手，放开了握在手上的马鞭，退后一步冷笑不语。

   两个姑娘也都怔在当场，春如水不悦地道：“这是怎么一回事？好好地怎么打起来了？”

   说时目光视向那彩衣少年，一笑道：“恭喜你，还没有请教这位朋友大名？”

   少年冷笑道：“我姓娄，春夫人，你们明定奖品赏格，莫非也不算了么？”

   春如水森森地道：“娄小哥，你简直是开玩笑了，明定的赏格岂能有不算之理！等一会，我要在众人面前颁奖，绝不食言！”

   说到此冷笑了一声，目光向着上官琴姐妹一扫道：“你二人今日是怎么了？哼！”

   目光一转少年，又道：“阁下装假的工夫很好，老身佩服之极！”

   少年不由面色一变，退后了一步道：“你……”

   春如水嘻嘻一笑，道：“汗血马白毛白鬃，史有所载，阁下却用颜色，把马鬃染成红色，乱人耳目，确是聪明之极！”

   彩衣少年这才心中一松，可是却也不得不佩服春如水阅历惊人，当时点头道：“夫人明察秋毫，只是却错会了在下之意！”

   春如水含笑道：“莫非阁下不是故弄玄虚？”

   少年冷冷笑道：“我所以把马鬃染成了红色，是为了好看，却不意为夫人认为是乱人耳目，岂非好笑？”

   春如水冷冷地道：“不会吧，只怕你这匹马不染色，是进不了马场的！”

   少年冷笑连声道：“这就令人不解了，莫非赛马规格，有禁止汗血马出赛之说不成？夫人的火榴双驹可又在禁止之列？”

   春如水面色一红，有点尴尬，回头看了蒲天河一眼，笑道一“令友真是风趣之极！”

   说时一双白手轻轻抚着，一笑道：“我现在就颁奖与你，免你多疑！”

   少年一笑道：“急倒是不急，就是夫人这两个徒弟，未免欺人太甚了！”

   春如水一声冷笑，望着上官琴姐妹道：“你们为何打架？”

   上官羽眼圈一红，在马上垂首道：“请师父作主，他……他欺侮人！”

   上官琴一双痴情眸子，只是瞟着一边的蒲天河，却不好意思再吵闹。

   春如水微微一笑，望着少年道：“小哥儿，这里以往有个规距，凡是参加赛马获胜者，照例是我寒碧宫的上宾，是有权力，可以在寒碧宫赏玩十天的……”

   顿了顿，她又接下去道：“不知道足下是否有意被邀？”

   彩衣少年闻言欠身笑道：“在下受宠若惊，一定叨扰就是！”

   春如水含笑道：“好，我太高兴了！”

   说完，含笑点头道：“娄相公请来受奖，我想奖品她们已取来了！”

   是时授奖台下万头晃动，人声鼎沸，乱吵乱闹成了一团，他们都要争睹一下冠军的风采和那笔数目巨大的奖金，还有少年那匹白马，也是他们所争睹的目标。

   在万人掌声中，春如水把千两黄金一匣明珠，当众颁赠给了娄姓少年，尽管她心中是千万个不愿意，可是却没有别的办法，只好忍痛割爱！

   也许她心里面另有打算，表现得倒十分慷慨。

   这时候上官羽姐妹两个，都悄悄地隐退了。

   她姐妹两个各怀着羞愤，其实内心都是为了蒲天河这个人。在心上人面前丢脸是最难堪的事。

   蒲天河在那少年接受了奖品之后，上前含笑道：“娄兄弟，恭喜你了！”

   少年看了他一眼，慢吞吞地道：“你现在可是住在寒碧宫？”

   蒲天河听他这种突如其来的一问，微微一呆，点头笑道：“正是！”

   少年一笑道：“小弟手无缚鸡之力，这许多黄金实在是搬它不动，不知蒲兄可肯代为保管数日，容小弟走时再交还与我可好！”

   蒲天河一呆道：“这是什么……意思？”

   说时他回身看了一眼，春如水已乘彩舆而归，现场只剩下十二金钗中的数人。

   蒲天河上前一步，轻声道：“兄弟你莫非还有什么顾虑么？”

   娄姓少年一双眸子，痴痴注视着他，闻言浅浅一笑道：“我看蒲兄你此刻是乐不思蜀了！”

   蒲天河哈哈一笑，道：“兄弟你这是何意？”

   娄姓少年笑容微敛，带有几分冷漠地道：“身入虎穴，岂能不有所警防，小弟为防万一起见，是以把这批奖金暂请蒲兄保管，蒲兄如不愿意，也就算了！”

   蒲天河心忖好个聪明小子，他竟然看透了那春如水心怀歹意，可是既如此，他又何必要住进寒碧宫内去呢？这其中莫非还有什么隐秘不成？

   思念之间，十二金钗中的项蓓蓓已含笑而来，远远一福道：“二位相公可要返宫去么？弟子已备好了车子！”

   蒲天河一笑道：“我和这位娄相公骑马回去，姑娘你们先回去吧！”

   项蓓蓓一笑道：“弟子奉命接待这位娄相公，不敢失礼，否则难以复命！”

   蒲天河正想借故推却，不想那姓娄的少年，却笑向蒲天河道：“既如此，回头见，我先走一步，咱们在寒碧宫里还要盘桓几天呢！”

   项蓓蓓过去要牵他的马，那匹马长嘶一声，扬蹄就踢，彩衣少年笑道：“不要动，这匹马别人是摸不得的！”

   说罢伸手拍了拍马颈，那匹汗血马果然就老实了。少年向着蒲天河一笑道：“蒲兄也许可以骑得，就烦你骑回去如何？”

   蒲天河正想推辞，可是目光偶然触到那马背上，才知驮有甚多东西，方才那奖赠的黄金明珠亦在其上，知道是少年为防遗失，方才既有所托，此刻自不便推辞，当时含笑点头道：“既如此，我来试一试吧，恐怕我也不一定行！”

   少年一笑道：“你一定能骑！”

   说罢退身一边，蒲天河走过去，伸出手先拍拍马颈，那匹马果然柔顺十分地探出头来，在蒲天河身上蹭了蹭，好似对他甚熟的模样。

   蒲天河心中颇异，看了那少年一眼道：“怪呀，这是怎么回事？”

   少年一翻眼皮道：“谁知道，也许你跟它有缘！”

   说完一拉项蓓蓓道：“我们坐车走吧！”

   项蓓蓓不由脸上一红，忙退开，低声道：“不要拉嘛……”

   少年呆了呆，窘笑道：“对不起，真对不起，我都忘了我是……”

   项蓓蓓一怔道：“你是什么？”

   少年一笑道：“走吧。瞎问些什么！”

   说时回身微微向着蒲天河抬了抬手，遂同着项蓓蓓登上了一乘油碧车，扬鞭而去。

   蒲天河在他一笑之间，复又荡起了对娄小兰的思念，不知怎么，他总是看着这少年像娄小兰，像极了。只是二人一男一女，却是风马牛不相及，这是多么玄虚的联想。

   想着就翻身上马，那匹白马非但不反抗，还摇首摆尾，现出一种亲切姿态。

   蒲天河心中更不禁引起无限逻思，想当初自己偷骑小兰的“沙漠豹”，前往天山的那匹马和这一匹简直是酷似之极，人像马也像，倒也少见。

   思索之间、马已行近寒碧宫。

   自从蒲天河住入寒碧宫后，宫内各弟子早已受了嘱咐，对蒲天河出入不再刁难，所以他得以一路通行无阻。

   留宾馆内来了位新客人，这客人就是此次赛马会上，名列第一的那个奇怪的少年。

   这个小家伙，真可说是一个典型的怪人，自从住入寒碧宫后，整日到晚，足不出户，也不知道他心里想些什么：

   在他住进来的第三天，清晨，蒲天河忽然闻得有叩门之声，忙即开门，却见是他——姓娄的少年，不由呆了呆，喜道：“难得娄兄弟今日造访，快请落座！”

