    二九 

   八骑人马，就这么浩浩荡荡直行了进去，接着唿哨声又吹了一声，隐隐听得一阵咔咔之声，木栅子似又放了下来。

   那两个提灯的汉子也重回林内，眼前望去，又复是静悄悄的一片林子。

   如非是蒲天河亲眼看见，他真不敢相信，这个地方竟有如此一个严密的暗哨卡子，自己幸亏是亲眼看见，否则冒失走进，就不知如何了。

   想到此，他不禁有些着急起来。

   当下，他慢慢地放马，向林边行去，只见树林两边，长有数十里左右的范围，全是峭立如壁的千仞高峰。

   换句话说，如果想向前面行走，惟一的通路，仅仅也只有这一条——必须要穿过这片树林子。

   事到如今，他也只好冒险一试了。

   当下他硬下心来，一抖马缰，座下神驹，猛地直扑了过去。

   待到了这片林前，他蓦地把马勒住了，这匹沙漠豹发出了唏聿聿一声长啸。

   只见林内匹练似地射出了一道黄光，一人大声道：“什么人？口令！”

   蒲天河朗声应道：“天狼星！”

   林内灯光一收，又听得“咔、咔”一阵响声，似乎拉起了极重的一层栅子。

   接着响起了一声唿哨，只见那两个提灯之人，又走了出来，为首一个头戴皮风帽，一面走一面道：“怪事，今夜晚怎么这么多人？”

   说着二人已来到了近前，蒲天河看这两个人，都有一把子年岁，为首那个人，生着一双招风耳，鹰鼻子鹞眼，貌相甚是狰狞。

   他身后那人，约在五十开外的年岁，身着一袭黑色翻毛的两截袄裤，两腕两膝上，皆用结实的布条扎着，看起来还相当的有股子傻劲！

   蒲天河见二人行来，大声道：“二位辛苦了，快让我过去，丁大爷还有急事等着我办呢！”

   那个头戴风帽的人，用手上灯光，向着蒲天河照了照，微微一怔道：“你是……我怎么看着你怪眼生？”

   他身后那个人，却道：“兄弟，你是丁大爷的人吗？”

   蒲天河面色一沉道：“你二人居然连我也认不出了？岂有此理！”

   头戴布帽的那人咳了一声，道：“爷！你可得原谅，这可是丁大爷定下的规矩，方才四姑也交待了，说是有两个生人要混进庄子，我们可不能不小心！”

   蒲天河冷冷笑道：“我本是跟大爷一块出去的，后来为捉那个老花子，就落了后啦，怎么你还不相信？”

   二人对看了一眼，有些举棋不定的样子，蒲天河朗笑了一声道：“你们若是不信，只管去招呼问去，看看我是什么人，想不到跟大爷出去几个月，居然没有人认识我了。”

   他这几句话，想不到竟真的发生了效力。

   就见为首那人口中“哦”了一声道：“你这么一说，我也就记起来了……”

   说着上前一步，小声道：“你是大爷在内地交上的朋友吧？”

   蒲天河冷冷一笑道：“我姓黄，是河间来的！”

   二人立时面上带出一些笑容，头戴皮帽的那人，连连点头道：“对不起，对不起，朋友你要是早说河间来的，早就叫你过去了，何必还费这个事！”

   另一人龇着牙笑道：“娘地，我这个脑子叫狗叨了，丁大爷早就关照我说，有河间两淮来的朋友，叫我只管放过去，你看看……”

   二人说着，就让开了身子，蒲天河冷冷一笑，随即抖开缰绳，这匹马，飞驰着投入林内。

   蒲天河飞马入林，但见正前方，十几个劲装汉子合力拉着一扇极大的木栅子。

   那大栅子高有数丈，是用整根的松木，重复排列做成，其上有铁链子铁辘辘绞盘等设施，十几个人拉起来都显得很吃力。

   他飞马过了栅子，哨声再起，那扇大栅子，才咔咔有声的，慢慢放了下来。

   蒲天河这时侥幸过关，才发现里面好大的地势，在一列夹着浓阴的窄道内，悬有两列红灯，为数约在百盏以上，看起来极为醒目。

   也许是为了照明之故，否则人马冲行其间，极易入林道之内，失了方向。

   蒲天河低头策马，约莫有小半盏茶时间，才走出了这片林子，眼前又重新看见了林外的雪原。

   当他急促策马，方自出林的刹那之间。

   忽然当头之上，“嗖”的一股尖细风声，猛然破空而至！

   蒲天河猛然转过身来，右手微微向上一翻，已用中食二指，把所来的暗器打落在地，是一只“瓦面透风镖”，劲道十足。

   紧跟着，树梢子上哗啦一响，飞洒下了大片的雪花，雪花散落中，一条人影，如同燕子似的，已自树上猛窜了下来。

   这条身影，向下一落，不偏不倚的，正正落在了蒲天河马首前面。

   只听他哈哈一笑道：“下来吧，好朋友！”

   他口中这么叫着，双手猛地探出，直向着一双马耳之上猛抓了过去！

   沙漠豹唏聿聿发出了一声长啸，只见它一双前蹄猛地扬起，蒲天河如非双膝紧扣，当时就得摔了下来，顿时大怒。

   这人是一个年在三旬左右的长身青年，背后系着一口窄面鱼鳞刀，身手颇是不俗。

   蒲天河在马上身形一转，就势五指在鞍上一弹，整个身子拔起了八尺左右。

   他上身向前微微一伏，足下一个折翻，已落在了这人身边，由于心恨这人暗中伤人，他不由甚是气恼。

   只见他右掌向下微微一按，直向这人小腹之上印来。

   来人一声大笑道：“好小子，你有几个脑袋？”

   他说着双腕一分，吐气开声：“嘿！”一双肉掌左右同时向着蒲天河两肩之上打去。

   蒲天河右腕向上一荡，叱了声：“去！”

   这人如何当得起蒲天河神力，当下一连退出了七八步，噗地一声，坐在了雪地里。

   就见他身子猛地一翻，哧哧打出了两个雪团，直取蒲天河面门而来。

   这两个雪团夹着两股风力一闪而至，蒲天河一声冷笑，只见他右掌向外一翻，两团白雪蓦地反弹而回，雪花散了满空都是。

   来人微微一怔，面上立时现出惊愕之色。

   只见他向侧边闪出了一步，大声道：“小子，你的胆子不小。白雪山庄，岂是你可以胡乱进来的！”

   蒲天河见来人年岁不大，一身功夫却是不弱，他生着一张“同”字脸，杂灰的一双眉毛，微微下搭，现出过高的一双颊骨，说话时，目光闪烁不定，不时地打量着蒲天河全身上下。

