    四 

   各人的目光，全都不约而同地向着少年蒲天河望去，他们是无论如何也想不到，有“五岭神剑”之称的蒲大松，竟然如此托大，如此冒失。

   想一想，的确是太可笑了，他竟然敢举出一个年方弱冠的孩子，来向在场这些高手挑战！

   这些人物，无论是身份、年岁、武功……也都是和蒲大松相去未几，岂能同对方一个孩子交手？

   所以蒲大松的这一篇话，形成了一个尴尬的场面，这几位当前的老前辈，彼此交换了一下目光，皆忍不住微微笑了。

   铁手丐贺天一嘻嘻一笑，道：“老朋友，你是说要我们与令郎交手？”

   他笑声里，带出一些无言的愤怒。蒲大松颔首道：“要他向各位前辈讨教……”

   贺天一一声狂笑道：“蒲大侠，你太谦虚了，想我等老朽东西，如何能是令郎对手？哈——哈！真是太好笑了！”

   那位华山的多指师太，双手合十，微微欠身道：“蒲施主如身体不适，这天池之会可以延期，如要贫尼与令郎讨教，却大可不必。”

   言下之意，颇是胜之不武，不胜为笑，蒲大松焉能不懂其意。

   他长叹了一声，目视着对方道：“不瞒各位，老夫不打算还能活着下山了……五年一会的‘天池之约’焉能随便改期？小儿不敏，这多年以来，已得有老夫真传，有道是父债子还，他都逃不脱干系的！”

   说到此，他倚身柱上发出了一阵冷笑：“各位要是以为他是一个小辈，不肯讨教……却也未免太过小看了他……有道是生死有命，富贵在天，小儿此来，生死早已置诸度外……”

   他这场豪迈的论调，确使得在场各人震惊！

   蒲大松气吁喘喘地拍了儿子一下道：“天河，你来拜识一下各位前辈！”

   说着用手指了尼姑一下道：“这位就是我说的华山多指师太！”

   蒲天河躬身一礼，老尼身边那个捧剑的少女，却把身子往后退了一步，不敢受礼，多指师太忙合十道，“少侠不必多礼！”

   说着手指身侧那个长身少女道：“此乃小徒杨采苹，今日随来，也让她长长见识！”

   遂向采苹道：“还不拜见你蒲师伯及这位师兄！”

   少女不由面上一红，她走上一步，冉冉向着蒲大松拜下道：“后辈参见师伯！”

   多指师太遂又为其一一引见了在场诸人，采苹一二见礼，随后她抱剑退立亭内，一双妙目，却注定在蒲天河身上。

   蒲大松这时又指向那一对中年文士夫妇，道：“这是嵩山‘紫焰神君’孙一鹤前辈及其夫人黄菊仙子甘纫秋伉俪！”

   西北星蒲天河听父亲报出此二人姓氏，不由吃了一惊，这两个人他是久仰得很，不过今日还是初见。

   当下，忙向前抱拳欠身为礼。

   紫焰神君孙一鹤微微笑道：“蒲少侠不必多礼！”

   他说着一只玉手，向外微微一拂，蒲天河正自惊异，但见两肩上的积雪纷纷落下，这时那艳装少妇却浅笑了笑，道：“少侠不必多心，他是和你闹着玩的！”

   这时蒲大松又陆续为他介绍了泰山来的铁手丐贺天一及衡山的飞云子大师，加上他自己，这五个人，包括了五岳菁英，正是五岭英豪，一时荟萃，怎不令甫临大敌的蒲天河心惊胆战？

   这时，那个久未发话的飞云子，却高高地唱了一声佛号，道：“蒲少侠神光内慧，却是一不可多得少年，既然如此，足下是可以代替蒲大侠，与在座诸人一争高下了！”

   铁手丐贺天一朗声道：“想那五岭神珠必是带在身边了！”

   蒲天河自一见这花子，就对他那种嘲弄的口吻大是厌恶，这时闻言，不由冷冷一笑道：“贺老前辈但请放心，那五岭神珠，正在家父身边，前辈只要能胜过在场诸人，小可当双手把神珠奉上！”

   一旁诸人闻言，都不由吃了一惊！

   因为铁手丐贺天一这个人，他们都很清楚，是出了名的刁顽难惹。

   而且这个人，手底下那几手功力，也确实厉害，所以很少有人惹他。

   这时候蒲天河脱口说出这些话来，场内各人俱知道那花子必定是不会忍受。

   果然，铁手丐贺天一，闻言之后，哈哈狂笑了几声，他一挑大拇指道，“好！老子英雄儿好汉，我老花子对你，倒要破格相见了！”

   说到此，他冷冷地一笑，又道：“我老花子，现在就想讨教少侠几手绝招，不知小朋友你肯赐教么？”

   蒲天河双手抱拳道：“前辈指正。”

   铁手丐贺天一本打算，一上来先把对方制于掌下，来一个先声夺人！

   不意一旁的飞云子大师，呵呵一笑道：“贺施主，今日之会，按顺序该由老衲向中亭请教的，如果老衲败阵下来，再由施主接替不迟，否则，当该由老衲来接领施主你的铁掌了！”

   铁手丐贺天一，本已立起。

   这时闻言，打了一个哈哈道：“也好，和尚你打头阵是再好不过！”

   蒲大松此刻虽显得精神不振，可是这是有关爱子生死荣辱之事，却不得不强自振作。

   这时见状，他微微用手拉了蒲天河一下道：“你坐下来！”

   蒲天河心中一动，当时忙坐了下来，飞云子见状，误解其意道：“阿弥陀佛，少侠不屑与老衲动手么？”

   西北星蒲天河尚未说话，蒲大松却用极为低细的声音，在他耳边道：“你只能以内力胜他，切记！”

   蒲天河方记在心中，那高大的飞云子，已来在了亭前，只见他双手合十一拜，如洪钟一般地道：“请少施主赐教，天不早了！”

   大雪漫空地飘着，天空中是一片惨白的颜色，雪花散落在和尚的头上、身上，整个的一个雪人也似！

   西北星蒲天河只得站起身来，步下亭子，他双手抱拳答了一声：“请！”

   老和尚后退了一步，一双瞳子里闪烁着灼人的奇光，他把肥大的袖子挽了挽，沉声道：“请赐招吧！”

   可是蒲天河仍然是抱拳道了一声：“请！”

   飞云子不由白眉一皱，心道这孩子为何不先发招，莫非还有什么花样不成？

   想到此冷冷一笑道：“蒲少侠，老衲候教了，请发招！”

   蒲天河暗忖道：“既是只能以内力胜他，还是越少变化越好。”他躬身道：“弟子得罪了！”

   说着右掌当前，正正直直的一掌劈了出去，掌风沉实有力，飞云子心中一动，忖道：“莫怪他如此大胆，原来是有点功夫！”

   想到此，大袖一翻，整个身子跟着腾了过来，直向蒲天河身后落去，他口中叱了声：“少侠请接招！”

   口中喝叱着，这老和尚陡然把一双铁掌翻起来，直向蒲天河双肩上按压了下去！

