    五八 

   使他奇怪的是，那个叫毛狼的怪人，只是在一边看着，并不上前，不过他双手连连指挥着，嘴里叫着各种不同的声音，指挥群狼由各个不同的方向扑噬敌人！

   然而这些狼，毕竟是不能同两个高手相较的，一盏茶之后，死的死，伤的伤，剩下的几只，虽是不死不伤，却也都为木尺子摔得在地上不能动了。

   就在这时，那怪人才显得沉不住气了。

   只见他长嘴怪啸声声，口涎像鼻涕一般的自口中滴洒不已，忽然尖叫了一声，猛然朝着天河身边扑来！

   可能是这畜生先前吃了木尺子的苦头，不能再直接找他，所以改向蒲天河袭身而来！

   蒲天河长剑在斩过最后一只狼之后，这怪人猛地袭到，动作竟是出奇的快，只听见“呼啦”之声，蒲天河右腿裤管，竟被这怪人一只利爪抓破。

   由于用力过猛，这怪人在一抓之后，自己身子又倒翻仰了出去。

   蒲天河吓得打了个冷战，可是因此，却也激起了他的愤怒，掌中剑向下一压，身子“嗖”一声反窜而出，紧随着这怪人之后，长剑向外一抖，直向着这怪人前心之上猛刺了过去！

   那怪人“呱”的一声短叫，有掌横着向外一推，“砰”的一声，蒲天河竟为他这一荡之力，险些栽倒在地，同时那只持剑的右手，竟是齐根的酸麻，差一点连手中的宝剑也撤出了手！

   这一来，他才算真正地体会到了对方的厉害，敢情这怪人那双手，竟是连刀剑都不怕。

   那怪人击开长剑之后，身形像冲天鹞子似地猛弹了起来，随后蓦地向下一落，连人带脚，向蒲天河头上抓去！

   蒲天河长剑向上一举，只听怪人口中又是“呱”的一声怪叫，两手向下一伏，已双双抓在了蒲天河那口剑上。

   只见他用力地向后猛一带，蒲天河只觉得他的手，那种力道，竟是大得吓人，如果自己再不松手，只怕虎口也要裂开了。

   在这千钧一发之间，蒲天河不由一咬钢牙，他左手陡然吸聚丹田之力，顺着宝剑向外一推，“顺水推舟”，只听得“砰”一声，正正地击在了这怪人前心之上。

   这一掌蒲天河可说是用了八成内力，慢说是血肉之躯，就是一块花岗青石，这一掌也能把它击得粉碎，然而，打在了这怪人身上，却是大大的不然！

   蒲天河掌势一下，只听得“砰”的一声脆响，就像是击在了一面大皮鼓上一般。

   在他以为，这怪人是必死无疑了，可是出掌之后，怪人身子不过是前后急速地摇了几下，显然这怪人是负痛不轻，发出了凄厉的一声怪啸。

   在这紧急的时刻，木尺子一声怪叫道：“好个狼崽子，你还当我老子怕了你不成？”

   木尺子口中叫着，方要扑身而来，暗影中忽然有一人大叫道：“打！”

   只见眼前寒光一闪，“砰”的一声大响，挟着一股黄烟，竟然飞来了一片暗器，直向着木尺子全身上下，猛袭而来。

   木尺子大笑道：“好孙子！真算你狠！”

   就见他两只袖管就空一舞，已把飞来的一篷暗器，打得无影无踪！

   暗影中遂又听得另一人的嗓音道：“老头，你再看这个！”

   “刷”一声，一团火珠儿，直向着木尺子面前飞来，木尺子右掌向外一吐，道：“去！”就听得“叭”一声，空中的火弹，为他这一劈空掌击了个粉碎，变成了一天碎火星儿，落在雪地上，呼呼啦啦一阵乱响，才相继熄灭了！

   如此一来，可算是把这老儿的怒火引了起来，就见他一声断喝道：“我看你们两个往哪里跑！”

   话出入起，“刷”一声猛弹而起，直向着暗影中扑了过去。

   木尺子身子向下一落，树丛里“刷刷”一连飞起来两条人影，左右一分，各自急逃！木尺子狂笑道：“你们要是能跑了，我不姓木！”

   右面那人，霍地侧身道：“打！”

   只见他一抖手，“砰”一声，又是一股黄烟，再次打出了一个火球。

   木尺子右脚一蹈，“轰”一声，火光一现，又自散成了一天火星。

   就在这时，木尺子向下一塌身，右手用“勾搂手”向外摹地一展，看起来，他的手就好像猛然长了许多，只一把已抓在那人脖颈之上。

   这位老人家显然也是生气了，只见他右手向后一个倒拧，只听见“喀喳”一声，顿时颈骨寸碎，身子一缩就坐下不动了。

   左边那人见状，怪叫了一声，反身投入林内，木尺子狂笑道：“小子，你别跑，老子要不把你拖出来，就跟着你姓！”

   他猛然身子纵起，也向林内投去！

   场内此刻只剩下了蒲天河与那怪人打在一团，这时蒲天河已累得汗如雨下，气喘吁吁，对付这个怪人，他真是已经施出了浑身解数，可是吃亏的是，尽管自己本事再高，掌力再重，打在这狼人身上，至多不过令他痛苦片刻，却不能对他构成伤害！

   如此时间一长，蒲天河就显得支持不住了。

   偏偏怪人毛人狼却是越战愈猛，他虽然数次被蒲天河打倒在地，却又数次地翻身起来，自他口中发出了怪声的咆哮，震动了整个雪原。

   蒲天河见他每发长啸时，必将脖颈上翻，出声如狼，那种样子，正如一只饿狼无异！

   果然在他几次啸声之后，雪岭附近，又出现了不少的狼影，各自呼应着，直向这边偎来。

   蒲天河见状大吃了一惊，因为这时候木尺子不在眼前，自己勉力对付这怪人毛人狼已是吃力，如果再加上这些狼，可就不是对手了。

   这时那毛人狼正自跃起身子，由上往下，直扑而来，蒲天河一拧掌中剑，用“长虹贯日”的手法，猛的一剑点出！

   只听见“刷”的一声，正刺在了怪人右腿内侧，这一处在他全身来说是比较柔软的地方，蒲天河用力又猛，顿时被他划开了半尺长的一道血口子，鲜血如水似地流了出来。

   毛人狼怪叫了一声，就空一翻，已滚了出去。

   这怪人低头看了一下腿上的伤，由不住“呜呜”一阵低鸣，伸出了舌头，在伤处一阵舔，猛地又抬起头来，蒲天河却发现，他那双眸子里泛出了闪闪凶光。

   果然，这怪人忽然发出了一声厉吼，双手向着蒲天河连连挥动。

   顷刻之间，已有五六只壮狼，直向着蒲天河身上猛扑而来，蒲天河右足向前一跨，为首一只灰背白肚的老狼已自当头之上。

   蒲天河右手长剑向上一举，只听见“噗”的一声，已刺入到那只老狼肚腹之中。

   这只狼负痛一声惨曝，身子向前一划，这口剑，足足把它身子劈成了两片，鲜血溅了一地都是。

   可是，这刹那间，却另有三只狼，由左右背后三个不同的地方，同时猛袭了过来！

   月光之下，但见它们森森的白牙，就像是短剑一般，蒲天河右足尖向上一挑，已用“足点天灯”的步伐，把右边这只狼踢到了半天之上！

   他右足方自踹出，左面那只狼的馋吻，已触在了他的衣上。

   蒲天河左掌向下一沉，已用“单掌伏虎”的掌力，把这只饿狼震了出去。

   可是这时，他顾左顾右，却不能同时顾后。

   只听见“哧”的一声，直袭背后的那一只饿狼，已把他后背的衣服，咬开了一大片。

   这只狼一双前爪，接着向上一扑，蒲天河双肩都为它前爪抓伤。

   蒲天河不由“噢”了一声，他身子一晃，背后那只狼，已由肩上落了下来。

   他在震怒之下，已恨透了这只狼，左手一伸，已抓在了这狼的前爪之上，就见他向外奋力一抖，已把这只狼抛出了十丈以外，“砰”的一声，猛地碰在一棵树干之上，顿时血肉飞溅，一命呜呼。

   蒲天河虽是连毙三狼，可是他双肩方才为狼爪所抓之处，这时已流出汨汨的鲜血，此刻再为风一吹，越发的痛楚，不是味儿。

   他皱了一下眉，正想逃出此一地带，先看看伤处再说，可是眼前形势，已不容许他如此。

   蒲天河方自向下一塌腰，预备窜身而起，忽地，刷！刷！又是三条狼影窜了过来。

   这三只狼，直向他双腿、咽喉三处地方猛扑过来。

   蒲天河右手剑向外猛劈了出去，这只当空扑来的狼四肢一张，竟向他剑上抱来，虽说是溅血青锋，蒲天河头身之上，已染满腥臭的狼血。

   这时候直袭他双腿的狼，已双双咬在了他裤管之上，同时那怪人毛人狼，却由他背后雪丘之上拔身而起，双手一连打出了四枚雪团，成一条线向着蒲天河后脑之上奔来。

   如此情形之下，蒲天河一任有多大能耐，也是不易再逃开了。

   冷月下，忽然传出了一声清叱道：“快低头，打！”

   这个“打”字一出口，蒲天河就觉得眼前白光一现，由对面丛树林内，飞出了三粒银星。

   三粒银星，直向三狼身上袭去，一闪而至，俱都打中在三只饿狼的后脑之上。

   三只饿狼顿时几声惨曝，滚到了一边雪地上，四足翻仰了起来。

