    五九 

   蒲天河身子一个侧转，长剑外拨，已把怪人发出的几枚雪团磕了出去。

   他掌中剑一触及雪团，觉得对方力道竟是大得出奇，整个剑身弓似地弯了过来，而且令他更惊奇的是，那三枚雪团，竟是凝而不散，足见那怪人内力是如何的惊人了！

   怪人雪团没有伤着对方，整个身子向下一落，像钢钩似的一双前爪猛然向蒲天河背上抓去。

   就听得“呼啦”一声，蒲天河那半件衣服，也被抓了下来。

   他惊呼了一声，就地一滚，却发现雪地上落下一样东西，他信手抓起来，才发现竟是方才蒋天恩所赠送自己的那个葫芦！

   这葫芦蓦地使得他心中一动，猛然记起了蒋天恩所关照的话。

   这时候已没有时间再令他考虑了，同时四面八方，又有不少的狼影依偎过来。

   就在此千钧一发之间，蒲天河猛地拔开了葫芦，用力地一摇，只听见“轰”的一声，自葫芦口中，竟喷出极大的一股五彩色的奇亮烟雾。

   奇怪的是，那怪人毛人狼，本已扑近他的身子，这时忽然发出了一声怪啸。

   他好像遇见了生平一件最可怕的东西，猛地双手掩面倒翻了出去。

   只见他连声地惊叫着，一溜烟跑得没了影子，那大群的狼，也似看见了克星一般，纷纷掉转了身子，悲鸣而去！

   雪地上滚起了团团白烟，刹那之间，这些狼已逃走无踪，只剩下遍地的狼尸，冷风阵阵地吹过来，带着沉重的血腥味道……

   蒲天河上身已为血迹浸满，这些血，包括自己的血和狼血，此刻被冷风一吹，都结成了冰冷的血渣，令他有些挺受不住。

   葫芦里的金光闪雾一直维持了小半盏茶之久，才由强而弱，最后熄灭！

   蒲天河这时强自提起内功真力，把强烈浸入的寒气逼出。

   可是身上一热，那许多伤处，却愈发地痛不可当，他摸索出身上的刀伤药，胡乱涂了一些，心中正奇怪，不知木尺子这时怎地还未回来。

   正当他打算过去找一找，忽然雪岭上一人冷冷笑道：“蒲天河原来是你，失敬了！”

   说罢，一条人影，如同一片秋叶似地自岭上飘了下来，现出一个魁梧的少年！

   蒲天河心中一惊，后退了一步，打量了这人一眼，来人是一个身着皂色长衣的少年，长肩星目，甚是雄伟，再细一注视，才认出正是蒋天锡，不禁面色一红，苦笑道：“原来是蒋少侠……”

   蒋天锡向他看了一眼，冷冷一笑道：“蒲天河你伪装花匠，潜身在白雪山庄之内，未免欺人太甚！”

   说罢，目光向着雪地里一转，鼻中哼了一声道：“想不到我大哥，竟会为你买通了，居然把他护身的彩雾金光葫芦也送与你了！”

   蒲天河见这蒋天锡说话时，面上颇有怒色，大有不满其兄所为之意，不由说道：“令兄是一个明白大体的人。蒋二侠，你纵狼伤人，却是有失侠义本色！”

   蒋天锡一声狂笑道：“毛人狼统率群狼，原是防守这地方的，只怪你无端闯入，又怪得谁来？”

   蒲天河怒视了他一眼，本想发作，只是此刻自己这一身实在是无脸见人。

   当下只得忍着气，冷冷地道：“在下来此山庄，并非寻仇问罪，只不过讨回我家传神珠，贤父子如此作为，未免太过欺人！”

   蒋天锡长眉一挑，道：“五岭神珠乃天下至宝，留赠当今世上武功最高之人，你无力看守，又怪得谁来？”

   说到此，哈哈一笑道：“蒲天河，你虽是连过数关，可是来到这地方，我却不能放你过去！”

   目光一转，冷然又道：“你此刻已遍体是伤，我如再出手，未免太也欺你，我望你还是抛下兵刃，随我回去的好！”

   蒲天河嘿嘿一笑，不由怒火频翻！

   他晃动了一下掌中剑道：“蒋天锡，你要留下我也可，只有一样，你却要问过蒲某掌中这口宝剑！”

   蒋天锡双目一睁，一声狂笑道：“好狂的小子！”

   说着右手向外一分，只听得“铮”的一声，他掌中已多了一杆银光闪烁的怪兵刃。

   由外表形状上看来，那是一恨寒光耀眼，类同“仙人掌”的东西，像是一个银色的仙人掌，装在一根银色的钢条之上，映着寒月，奇光刺目。

   蒲天河还是真没有见过这玩意儿，不由怔了一下。

   蒋天锡冷冷一笑道：“姓蒲的，你可认识我这把家伙？”

   说罢信手一抖，又是“铮”的一声脆响，就见那掌状的东西上，蓦地跳出了五把短刃，冷森森的甚是锋利！

   蒲天河冷笑道：“认不认识都是一样！蒋二侠请进招吧！”

   说着长剑绕了一个剑花，宝剑向胸内一收，大有气吞山河之概！

   蒋天锡目光注定对方，见此情形，心中也不敢大意，他扬了一下手上的兵刃道：“姓蒲的，我这兵刃叫‘五剑盘’，专锁敌人兵刃，并能侍机弹发暗器，你试一试就知！”

   说罢，五剑盘向外一点，足下微微一弹，已扑到了蒲天河近前。

   他身子向前一欺，五剑盘施了一招“拨风盘打”，直向着蒲天河头顶猛击了下来。

   蒲天河长剑向外一展，身随剑走，已到了蒋天锡身后，宝剑向后一伸，正要点出去，蒋天锡已霍然把身子跃开。

   他二人兵刃在空中交接了一下，发出了“当”的一声，蒋天锡忽地兵刃一转，伸出兵刃上的五把短刀，竟向着蒲天河剑上转去！

   蒲天河知道他是想锁自己的剑锋，不由冷冷一笑，长剑向后一抽，就势正要施出剑术中绝招，给对方一个措手不及。

   不想他宝剑方自抽出一半，忽听得一声叫道：“二位住手！”

   二人不禁各自后退了一步，却见雪岭上飞快地驰来一人，这人手上持着一支火把，转瞬间已来到了近前。

   蒲天河一看此人，由不住大喜道：“娄兄是你？”

   蒋天锡也面现惊异之色道：“你怎么来了？”

   娄骥飞也似地来到了二人面前，以关心的目光，向蒋天锡看了一眼，道：“兄弟你伤了么？”

   蒋天锡冷然道：“不要紧！”

   娄骥向着蒋天锡抱拳道：“二弟，这位蒲兄弟，乃是愚兄挚友，务请为愚兄留点面子……”

   蒋天锡怒目看着蒲天河，却向娄骥道：“大哥既来了自好商量，只是要想叫我放过他，却是万万不可！”

   蒲天河一抖掌中剑，道：“莫非我还怕你不成？”

   蒋天锡一抡手中五剑盘，正要扑上去，娄骥忽地摆手笑道：“二位务请看在我的面上暂请住手，有话好说如何？”

   蒋天锡叹了一声，垂下手中兵刃，道：“大哥有话请说！”

   娄骥微微一笑道：“二弟，你可知木老前辈也来了么？”

   蒋天锡点了点头，目光却向四周一扫道：“在哪里？”

   娄骥一笑道：“这位老前辈本想过来解围，只是据他老人家说，因为和你有点交情，所以不便出手，这位蒲兄弟，乃是他记名弟子，二弟如果一意与他为难，岂不是令木老前辈面上难堪……”

   蒋天锡不由面色一红，娄骥一笑道：“莫非二弟也要与木老前辈为敌不成？”

   蒋天锡长眉一挑道：“木老前辈之事，我无权过问。”

   娄骥一笑道：“这位兄弟，乃是蒲大松之子，承乃父一身武学，又得木尺子指点，方才令尊在他手中，也未见得讨了什么好处，莫非二弟身手却较令尊更有过之不成？”

   蒋天锡闻言，不由脸色大红。

   他忽然长叹了一声，冷漠地道：“大哥如此说情，小弟如再不依，实在是与大哥过不去……”

   说到此，苦笑道：“由此看来，大哥分明是向着他，与他站在一边。二年前大雪山，小弟曾蒙大哥救命之恩，今日怎能有悻大哥吩咐。”

   他言到这里，抱了一下拳，道：“姓蒲的，你过去吧！”

   说罢也不向娄骥打个招呼，倏地转身而去！

   蒲天河见他如此而去，甚觉对娄骥不住，正想上前唤他回来，和他决一胜负，却见娄骥微笑着向自己摆了摆手，蒲天河心知必有用心，也就作罢。

   蒋天锡去远之后，蒲天河甚愧地道：“大哥怎会来到这里，为了小弟，令你……”

   娄骥微笑道：“蒋天锡就是这个脾气，过几天等他明白之后，我再来找他不迟！”

   说罢，目光向着蒲天河望道：“你身上如此多血迹，是受伤了么？”

   蒲天河苦笑道：“只是些皮肉之伤，料无大碍。”

