    七六 

   木尺子嘿嘿一笑，自言自语道：“我倒是可以放你，只怕到时候有人放不过你啊！”

   蒲天河知道他是在说娄小兰，不由脸上一红，也就没有再接下去。

   木尺子伸手摸了摸他，惊道：“光顾了说话了，你这个样子大概是饿了吧！”

   蒲天河点了点头，木尺子狂笑一声道：“小伙子，在沙漠道上老实说，你的确是嫩得很呢，没有食物没有水，你就敢上路？”

   蒲天河脸上一红道：“谁又想到这些事？”

   木尺子哈哈一笑，一面自身边袋内，摸出了一大张油饼，递给蒲天河道：“今天你幸亏是遇见了我，要不然你可就难免饿死道旁了，这地方饿死个把人可是常事。”

   蒲天河实在是饿坏了，当时接过饼来，三口两口吃了下去，立时他就觉得身上暖和多了。

   木尺子抖了抖身上的衣服，笑道：“时候可是不早了，我们先睡他一觉，明天天亮了再说！”

   只见他说完话，又由身旁石上，拿起了一个折好的皮帐篷笑道：“来，来，来，找个平坦的地方，把这玩意儿支起来，小伙子你跟着我跑，总不会叫你吃亏的！”

   这些地方，蒲天河倒是没有“话说，二人遂走到河岸边一块平地，木尺子霍地把帐篷抖开，支起篷柱，立时就成了一个尖椎形的帐篷，二人就暂时居住其内，躲避了由漠地里紧刮而来的寒风。

   第二天黎明，二人早早地起来，“库鲁克郭勒河”被红色的太阳，渲染成一条灿烂的带子，五光十色美不胜收。

   蒲天河就着河水洗漱一番，只见河水两岸，有不少的鸟儿也正在喝水，见了自己并不躲避，反倒是有几只走过来，偏头向自己端详着。空气清冽沁人心肺，蒲天河忽然爱上了这个地方，他觉得这里太可爱了。

   木尺子取出了食物，二人同吃了些，蒲天河就问他道：“你老人家那笔宝藏到底是藏在什么地方？现在总可以告诉了吧？”

   本尺子站起来，向远处窥看了半天，用手指了一下道：“在那边！”

   远处天地线上，浮现出一片绿色的影子，木尺子脸上展开了笑容道：“那是‘甜水泉’，好地方！”

   蒲天河只想早一点为他办完了这件事，好回中原去，偏偏木尺子那么慢条斯理的样子，真叫人看不惯，他催促道：“那还有很远的路呢，我们快走吧！”

   木尺子望了他一眼，笑道：“快走？”

   蒲天河怔道：“怎么，你老人家还不想走吗？”

   木尺子摇了摇头，嘻嘻笑道：“小伙子你别急，我比你还急，你想凭两只脚走路，我可不愿意，我们耐下心来等一等，自会有人用骆驼轿子送我们去！”

   蒲天河心想这话倒是有理，遂耐下心来，果然不久，就听得沿河下流，有叮当的驼铃之声。

   在河水旁边，一串骆驼踽踽地行走着，渐渐地向自己二人这边行走而来。

   木尺子拍了拍身上的尘土站起来细看了看道：“很好，我们就跟他们走！”

   蒲天河点了点头道：“那我先去跟他们商量一下！”

   木尺子伸出手来在头上拍了一下，咧嘴道：“慢着！我们得想个主意！”

   说着翻动一双小眼，想了一会，才笑道：“小子，你听我的，这些赶骆驼的人最不是东西，你要想坐他们的骆驼，就是给钱他们也不干，我此时有一个妙计，你只要依计而行，保险你我如愿以偿，而且路上还服侍我们周周到到的！”

   蒲天河怔了一下道：“你老人家又有什么妙计？”

   木尺子嘻嘻一笑道：“你可知道这些骆驼客最是迷信，最敬重的是本地的‘喇嘛占神’，因为他们迷信沙漠里有一种神，专门与骆驼商客为难，因此凡是外出之人，都暗求占神保佑，以获平安！”

   蒲天河皱眉道：“可是你我都是外行呀！”

   木尺子嘻嘻笑道：“你外行我可不外行，这么样吧，你只装我的跟班就行了，用不着你多说话！”

   他说罢，遂自身旁取出一顶红色的瓜皮小帽，往头上一戴，一面笑道：“外面走的人，什么都得准备着！”

   说时已取出一件白色的罩褂，向身上一套，那样子真是不伦不类。

   蒲天河也没有见过喇嘛占神是什么样子，只是看着他那样子好笑，木尺子把自己装扮好后，就地一坐，嘻嘻一笑道：“你不妨先过去给他们说说看，看看他们如何回答，你要是不行再看我的！”

   蒲天河点了点头道：“好吧，我就不相信会有这种事！”

   这时那群骆驼渐渐接近二人这边，只见共是十六只大骆驼，由四个头上缠着白布的驼商押着，每一只骆驼背上，都驼着小山似的箱子。

   蒲天河忙赶过去，为首那个驼商，立时举了一下手，所有的骆驼都停了下来。

   蒲天河见为首这个驼商，是个又黑又壮的高大汉子，他瞪着一双黑圆的大眸子望着蒲天河，奇怪地道：“呢果两马木赤！”

   蒲天河怔了一下，那汉子又道：“乌苏达达果儿！”

   蒲天河仍是不解，那汉子伸手摸了一下头，最后才断断续续地道：“你……是谁？”

   原来这地方种族较多，汉人。回人、满人、蒙人、哈萨克、索伦……民族之多，简直不胜枚举。

   这位赶骆驼的驼商，试用了三种语音，最后才为他摸对了路数，蒲天河抱拳道：“对不起老兄，我们因跑失了马匹，想搭乘你们的骆驼，不知可以么？”

   那黑汉子呵呵一笑，连摇双手道：“我们是不搭客人……”

   蒲天河忙道：“我们可以给钱！”

   这黑汉子仍是摇头道：“不行，不行，你还是另外想法子吧！”

   蒲天河听这驼商说得一口汉语，虽是南腔北调，不过倒还能懂，已十分不易，不由又道：“我们只要到下一个市镇就下来如何？”

   黑汉子大笑了几声，道：“不行，不行，我们是不搭客人的！”

   说着举了一下手，驼队又开始继续前进，蒲天河才知道木尺子果然没有说错，这些驼商都是不讲情面的。

   他当时忙赶上一步，大声道：“喂，停下。停下！”

   为首那个汉子又举了一下手，驼队又停了下来，这汉子遂跳下骆驼，怒声道：“我已经说过了，你还叫什么？”

   蒲天河嘻嘻一笑抱拳道：“我师父要你去一趟！”

   黑汉子怔了一下，道：“你师父是准？在哪里？”

   蒲天河一笑道：“我师父是一个老喇嘛占神，是他要我来叫住你们的！”

   这驼商立时面色一变，惊异道：“喇嘛占神在……哪里？”

   蒲天河就指了一下木尺子坐处，那汉子顺其手指处看了一眼，立时大惊失色，怪叫了一声，回过身来，对着驼背上其他三人连说带指地说了一遍！

   那三个驼商，也都惊慌失措地自驼背上跳了下来，四个人一齐跪了下来，遥遥地向着木尺子坐处拜了一下，又回过身来，向着蒲天河一拜。

   为首那个黑汉子结结巴巴道：“小占神不要……怪罪，我们不知道，我们不知道！”

   蒲天河忙扶起了他们，笑道：“你们不要客气，我师父因年纪大了，走不动，所以才叫我来打扰你们！”

   这四个驼商，立时集中在一起，叽哩咕噜地商量一阵，由驼背上取下一个坐板。

   那个黑汉子于是向蒲天河道：“我们马上去把大神仙请来，小占神请先上去休息去吧！”

   两个驼商各人把一只腿跪了下来，放下坐板，比着手势请蒲天河坐上去，那种前倨后恭的样子，实在令人好笑。

   蒲天河几乎要笑了出来，当下只好装到底了，就往木坐板上一坐。

   这时另一个驼商，把驼背上的坐轿帘子掀开，现出了轿内坐椅，蒲天河反倒有些不大好意思，他坐好之后，那两个驼商，才走向木尺子坐处，不久也把木尺子接了过来。

