    九 

   原来林制台的官名，就是则徐二字，别字少穆。祖籍福建，曾由翰林出身。凭着清正廉明四字，一直位至两广总督。不但爱民如子，而且求贤若渴。因闻他的属下，花县张令署内，有个幕宾，名叫钱江，是位奇材异能之士，故此专函聘请。及见钱江，略略一谈，即知名实相符，真正的佩服得五体投地。便请钱江办理折奏一席。

   前清督抚衙门里的幕宾，单办笔墨的，分为折奏师爷、升迁师爷、刑名师爷、钱谷师爷、文案师爷、缮折师爷、书启师爷、朱墨笔师爷，甚至还有专写马封的师爷；只有用印，却是二爷，不是师爷。这些师爷之中，只有折奏师爷最为东家重视。因为折奏之上，往往因为一字之讹，断送前程的事情，很多，很多。

   从前那个年羹尧，他因征金川之功，业已封到脱头无字大将军之职。①也因一位折奏老夫子把那颂扬皇上，朝乾少惕四字，因要句子押韵，改为夕惕朝乾；就被一位御史参上一本，说是年某轻视皇上，不能朝乾夕惕，有意颠倒其句，应生大不敬之罪。年羹尧后来一夜工夫降了一十八级，大不敬也是内中的一款。

   还有乾隆时候，不才的乡人邬师爷，他充两江督署折奏的时候，因为能够窥测乾隆皇上的圣衷，也和本书一回所叙穆彰阿能测道光皇上的圣衷一样，所上折子，没有驳过一回。后来邬师爷因爱赌钱，又喜穿了钉靴钻入被中。那位江督，恶他脾气不好，将他辞退。哪知换了一位老夫子，无事不碰皇上钉子。皇上因见那位江督，前后判若两人，严旨诘问，那位江督，无法隐瞒，只好老实奏明邬师爷辞退之事。乾隆皇上念他尚能不欺朝廷，据实陈奏，①总算未降处分，单命江督速将邬师爷聘回。并有该幕何日回署，附片奏闻之语。江督只好急以重修去聘邬师爷，邬师爷知为圣意，乃与江督约定，按日须纹银百两，始就此席。江督不敢不允。后来邬师爷每日清晨，睡在被中，必先望望桌上有无两只元宝。帐房师爷偶然忘记，他便长眠被中，不肯起来办公。

   有一次，江督接到批回，末尾竟有乾隆皇上御笔亲书“邬先生安否”五个大字，江督吓得慌忙衣冠接旨。这件公事，不能再落档房。后由刑名师爷上了一个条陈，此旨付与邬师爷收藏，邬师爷拿回家去，用着圣旨亭子装了，挂在正梁之上，作为旷世之典。

   再有慈禧太后七十万寿的那一年，川督鹿传霖，也因一位折奏老夫子贺那万寿折子里头，有了当年举案齐眉一句，慈禧太后见了大怒，说是鹿传霖明明知她不是咸丰元配，有意用这梁鸿孟光的典故，挖苦她是妃子，不是皇后，几几乎要将鹿传霖革职。后来还亏庆亲王代为陈奏，说是此乃折奏老夫子之错，鹿某所用非人，罪尚可恕，方始了事。

   本书下文，左宗棠任湘抚骆秉章折奏的时候，笑话闹得更其厉害。不才也要卖个关子，下文再讲。

   钱江既充两广督幕，所办公事，自然办得朝廷称许，百姓讴歌。

   有一天，忽见一件公事上面，却是林制台亲笔批着“仰府县严拿怡和行主伍紫垣到案按律惩办”的字样。连忙仔细一看，始知伍紫垣趸售外商的鸦片起家，已有千余万的财产。林制台平生最恶烟土害人，他见伍紫垣经售外商的烟土，打算惩一儆百，且绝外商之望。钱江既知林制台之意，便暗忖道：这件公事，我却不能顺着东家的意思办理，一则洋人本有通商条约，既有通商条约，姓伍的经售烟土，不算有罪，如何可以拿办。二则姓伍的既有千万家资，京中的王公大臣，断无不通声气之理。我们这位东家的圣眷虽隆，但也不是王公大臣的敌手。三则洋商若闹赔款，岂非牵涉外交，这还是讲的公事方面。若讲我的私事，姓伍的既有千万家当，我若暗中帮他一个大忙，他一定感谢我的。他若和我有了交情，凭我三寸不烂之舌，必能说得他来投降我们。我们办此大事，正在愁得缺少军饷，有他一来真是绝大好事。钱江想到这里，便把这件公事压了下来，但防林制台为人样样都好，只有嫉恶如仇，他一发了牛性，无论何人，难以挽回的一样不好。

   钱江正在一时想不出刀切豆腐两面光的时候，忽见他的家人，送进一张名片，见是花县衙里的旧同事朱少农前来拜他，即命请见。等得少农走入，见他背后还有一人，忙问那人贵姓。少农疾忙代为答道：言是敝友潘亮臣。钱江不知来意，不便深问，只好先和姓潘的随便寒暄几句，正拟去向少农叙述别后之事，以及讯问张尚举的近状，只见少农吞吞吐吐，仿佛有件绝大的要事要说，又像一时不敢说的样子。钱江为人何等玲珑，忙去偷眼一看那个潘亮臣，见他坐在一旁，也在那儿有急不及待之势。暗暗一想道：难道此人就是伍紫垣那边的人，特地挽了我这旧同事，前来运动我的不成。

   钱江想到此地，不觉一喜，便对少农说道：“此地关防甚严。我的家人，都是心腹。少翁有话，请说不妨。”

   少农听说，方才低声说道：“我这敝友，现充此地怡和行主的总管事，他的东家就是富商伍紫垣先生。紫垣先生经售洋商的烟土，历有年所，厉任制军，从未干涉。现在听说林制军要严办他，他若先去告知洋人出来交涉，似乎反失国家面子。因此挽了兄弟同来拜恳东翁，怎样替他想个法子，开脱才好。”

   钱江听完便与少农轻轻地咬上一阵耳朵。潘亮臣坐在一边，起初不好冒昧插话。此刻又见他们二人在咬耳朵，不知这位钱老夫子，究竟是否答应。正在惶急无奈的当口，又见朱少农已在答钱江的话道：“这末我就同了敝友出来恭候你的好音。”音字还未离口，就来邀他同走。潘亮臣因已听见好音二字，方才把心一放，匆匆的跟了朱少农出去。

   钱江送走朱潘二人，可巧林制台走来和他商量别样公事；商量完毕，便问姓伍的那桩公事，可曾办了出去。钱江见问，一想机会已到，忙对林制台说道：“这件事情，晚生正要请制军的一个示，方好动手。”

   林制台捻着须的问道：“老夫子对于这个病国害民的奸商，是不是觉得发县严惩犹嫌太轻，非得立请王命才好么？”

   钱江听了大摇其头的答道：“此事如何可请王命，照例连拿办都是错的。”

   林制军台听了一愕道：“老夫子的品行学问，本为兄弟十二万分钦佩的，兄弟决不疑心老夫子来替这个奸商求情，自然怕的引起国际交涉。不过兄弟想想，万乘之国，不为匹夫兴兵，洋人虽是夷狄未知大道，恐怕也未必为了他国杀了一个奸商，没有替他经售货物，便要大动干戈之理；此其一。即使敢来和我们上国开衅，我们兵精粮足，何惧之有；有此其二。就是这个奸商，朝中有人得了他的贿赂，怪我办理不善，将我革职，甚至拿问，我为百姓而死，并不畏惧；此其三。”

   钱江仍是摇头道：“晚生既承制军错爱，认为尚有一得之愚。这件公事，不能不与制军细商。”

   林制台侧着脑袋，望了钱江脸上一眼道：“老夫子但请赐教。”

   钱江道：“洋人本有国际法，又有通商法，保护代他经售货物的外国商人，认为是一件极大之事；现在他们的枪炮火器，以及种种战舰，我国实非其敌。制军方才所说，晚生觉得其误有三：制军职任兼圻，何必去和区区一个奸商拚死；制军果遭不测，倘若国家一旦有事，再求如此一位忠心为国的贤臣而不可得，此其一误也。制军本为禁售烟土，目的未达，反使外商愈加胆大，其货源源而来；我国奸商，人人效尤，因此祸国殃民，此其二误也。后来督抚，反以制军前事之鉴，不敢再来禁烟，甚至欢迎烟土入口，此其三误也。晚生职司折奏，为两广人民的生命财产计，为制军的身家名誉计，致有冒昧之处，还乞制军明察。”

   林制台听至此地，方始疾忙改容的答道：“老夫子这番畅论，顿开兄弟的茅塞，佩服之至。不过此事如何办法，方为万妥万当，老夫子还得赐教。”

   钱江又说道：“制军的拿办伍某的公事虽未发出，制军可是业已面谕一府两县的了，晚生敢以小人之心，去度君子之腹，未必没有走漏风声之人。与其发风没有下雨，非但京中的多嘴御史恐有闲话，就是这班奸商，从此越加胆大，两广地方，必成烟土世界矣。现在只有将伍某流三千里，略示薄惩，仍准按律赎罪，也是法外施仁之意。不知制军高见，以为何如？”

   林制台连连点头道：“准定如此，准定如此。”说着，又将双手一拱道：“就请老夫子照此办理吧。”林制台说完即走。

   钱江暗喜道：“亏我费了半天唇舌，有益于姓伍的不小。

   伍氏若知感恩，我们洪大哥那边，不愁没有饷项了。”

   钱江想罢，连夜通知少农，将得公事出去。伍紫垣赎罪之后，仅仅谢了朱少农一千银子，少农不够，争了半天，方始加上二百，少农还不满意，但又无可如何，怅怅的回他花县而去。

