    一二 

   阿铁说时定定的看着小情，道：“只要你一会在吃饭时把这双镯送给娘亲，并说是经你仅有的发换回来的；娘亲一定会感到流涕。阿黑向来很孝敬娘亲，他见娘开心，便定会对你改观……”

   好一个处心积虑、用心良苦的计划！然而小情听后如旧了无反应，半响才道：“阿铁大哥，这三日来，你身上都有一种异味。”

   阿铁把袖子放到鼻子一嗅，搔着后脑笑道：“是吗？怎么我自己不觉的？”

   小情平静的道：“阿铁大哥，挑的滋味并不好受吧？”

   阿铁闻言面色一阵铁青，心中一沉，愕然道：“你……你知道了？”

   小情黯然道：“阿铁大哥，为了……我与阿黑，你竟然不辞劳苦，撤夜不眠，挑赚钱买来这双玉镯，难道……我一点也不感到太过委屈自己？你……你这样做又是……何苦？”

   阿铁心意聚遭揭破，霎时间不知所措，惟仍强颜笑道：“不则情，别要……这样说！挑……也是正当的工作，我……一点也不感到委屈自己，相反，这是……我……”

   “这是我心甘情愿的，与人无尤。”他说着一手紧握小情的手，恳求道：“小情，我求你，为了……阿黑，也为了你自己，你就……把这双玉手镯交给娘订吧！”

   他握着小情的手仍很温暖，宵在太温暖。

   小情痴痴的眸看着他的脸，另一双拿着玉镯的手在一面颤抖。在这之前，她根本无法明白怎样才配称为“人”；如今她最后明白了。“人”，本应要像阿铁那样。

   这样的人，若遇上什么不测，便实在太可惜了……

   只是，谁会令他遇上不测？

   在她不可告人的目的中，真正的步惊云当然为会有任何危险，然而另外一个不是步惊云的步惊云，处境……相当堪。

   她的心犹在不住挣扎，波涛起伏，终于，她决定了。但见她澄清的眸子徐徐泛起泪光，隔了片刻，方才轻轻叹了一声，道：“好……吧，阿铁大哥，我……就依你的说话办。”

   “真的？”阿铁异常感游激：“那我先出去了，记着你应承我的事。”说着步出厨外：

   小情幽幽瞥着阿铁背影，两行热泪，猝然沿着面颊落到她手中的玉镯上。

   各为了何故，有生以来第一次这样的哀伤。

   “你，哭了。”窗外，翟地又传来那个神秘的声音。

   小情抹了抹眼泪，故作中的道：“可是你将要去干的事，支了与我很有关连。”神秘声音又道：

   小情摇首：“我想罢手不干。”

   “你疯了？你阅然为了这些俗不堪的凡夫俗子……”

   小情没给神必音把话说完，斗地奋力摇头，忿然道：“不！他们一点也不！徐妈待我很好！他两兄弟也很好！他们更可以为对方干任何事！他们才配称为“人”！我们全都不是！”

   说到这里，小情霍地端起碟刚刚弄好的青菜，气冲冲走了出去。

   当小情把菜端到桌子上时，她仍是木无表情的。

   “小情眼见徐妈如此关怀自己，眼眶也红了起来，瞟了瞟阿铁，阿铁使了一个眼色，示意她依适才大家议定的去办。

   小情却毫无反应，此时阿黑已夹了一口菜，刚要把菜放到口中，小情突然以竹格着阿黑的快子，不让他把菜下去，然后道：“阿黑，请你先别吃菜，容我说一些话。”

   阿黑默默的看着她，终于把菜放下，阿铁与徐妈也很好奇，不知她想说些什么。

   小情转脸瞄着徐妈，问：“婆婆，今天是你的生辰？”

   “你……怎会知道的？”徐妈极诧异，一望阿铁与阿黑，心想定是他俩握的。

   小情惨笑道：“我什么都知道，我是你们当中，知道……最多的我。”

   “今日，既然是婆婆的生辰，不若，就让我为婆婆说一个故事。”

   “什么故事？”徐妈也感到兴趣了。

   小情并未即时回答，只从怀中取出一双王镯放到桌上，那是阿铁给她的玉镯。

   “徐妈赞叹道：“这玉镯很不错。小情，你从哪儿得来的？

   小情紧紧看着阿铁，接着才侧脸对徐妈道：“婆婆，今日，我就是要为你说，关于这双玉镯的故事。

   阿铁闻言双眉一皱，心想……小情，你到底要干什么？

   然而小情已瞧着眼地双玉镯，无限希的道来：“五年之前，乐山一带……出现一个唤步惊云的少年，他为救一无人能救的无依小童，奋不顾身的接住洪水，好孩子们能逃过大难。

   “步惊云？那不是你夫家的名字？徐妈错愕问。

   “婆婆，你的下便会明白的了。”小情浅浅一笑，继续说下去：“可是，他从能救得那班孩子，自己却给洪水冲至失忆了，而后来亦为一白衣少女所救。白衣少女敬重步惊云为救孩子不顾性命和高兴，对他，一直念念不忘……”

   可惜，白衣少女在步惊云前必须要走，其时亦有一青衣妇人与少女一起救步惊云。白衣少女其实是一个身份极为尊贵的人，她绝不能对任何人动情，然而青衣妇人眼见她瞧着那种依依的眼神，心知白衣沙女总有一大会去找他，于是青衣妇人为防她认出他，想出一个妙计……

   “哦？什么妙计？”徐妈像是完全被这故事引不由自主的问。

   “她知道步惊云已经失忆，逐从民间找来一个失忆的少年。她为这少年戴上一个唤作“天地无缝”的面具。这个面具，令他看来和步惊云一模一样，且还会随着时日而演就变成步惊云长大的模样，跟着，青衣妇人便安排这个什么也不知情的少年，于街头与真的步惊云相遇，也是合该有事，二人一见如故，顿成莫逆兄弟……”

   阿铁与阿黑听到这里互望一眼，双主均到愈来愈不到劲了。

   “后来，这两兄弟亦给一个好心的寡妇收养，三母子本可安居下来。可惜五年之后，白衣少女终于长到步惊云的行踪，却发现，竟然有两个他……”

   “不过有两个他也不打紧，五年来她太思念他当年的情操了，她一定要找出谁是步惊云。为了他，她合弃了自己尊贵的身份，背叛了和她一道的人……”

   阿铁看来也开始明白到底是什么一回事了，他突然叹了口气，替她说下去：“跟着，她便乔装为一寻亲不遇的孤女，混进家人中，好寻出谁是步惊云？”

   小情看着他，又看了看阿黑，惭愧道：“对不起，阿铁，你猜错了。”阿铁当场一怔，小情测然道：“真相。比你所想的还要险恶，因为我并没有寻心中所爱而牺牲那样伟大……”

   “我并不是那个白衣少女！”

   阿铁与徐妈怔怔的瞪着她，甚至阿黑也不由得要看她了。

   她不是那个白衣少女？那她到底是谁，

   小情别过脸不敢直视他们，说下去：“不幸地，白衣少女背叛之事，居然给与她同道的两个人愉听了。而白衣少女不知因何缘由，居然没有及时往寻步惊云。与他同道的那两人本是一男一女，男长女幼，为着邀功，逐由那个年轻的女子扮作孤女，混进那家人中……”

   “这女的甚懂演戏，一直扮作一个乖巧的女孩，甚得那寡妇及其中一个步惊云欢心，而她亦估计真正步惊云，可能是较冷静另一个，只因真正的步惊云，本来便冷若寒霜。于是她时常注意他，想不到却给他的大哥误会了，以为她喜欢他……”

   阿铁脸上一红，却原来，他一直都猜错了。真正一厢情愿的原来只有他。

   “这个一心为了弟弟想的大哥，为要弟弟对孤女改观，便买下这双玉镯子……”

   小情说着指了指桌上的玉镯：“他把它交给女孩，千叮万嘱她把玉镯送给正值生辰的娘亲，好使老人家感动开心，以令其弟对这女孩改观……”小情说到这里，一直久久不语的阿黑蓦地木然的问：“只是，他的大哥穷得很，怎有余钱买这双玉镯子？”

   小情凝视阿黑，道：“你真的想知道？”

   阿黑点头，小情逐轻轻叹道：“很好，你总算不如外表般冷，你总算是个人，也不在你大哥共你一场兄弟的情谊了……”小情说着斜视阿铁，看他的反应”

   “你，还没有告诉我。”阿黑提醒她。

   “昨夜，假如你到村里的坑里，你一定会发觉他在挑。”她轻描淡写，但此语一出，向来难以动容的阿黑上陡地色变，浑身一震，转脸回望阿铁。

   阿铁低首无语，不敢看他，活像一个做错事的孩子终于给父母揭发。

   “大哥……”阿黑首次如此脸如死灰，他平素已不大说话如今更不知该说什么。

   然而，一说话，一切感激已尽在不言之中，顷刻，周遭一片沉默。

   “故事，还没有说完，请耐心鼓舞我说下去……”小情蓦然在满屋沉默中发出寂寞的声音。

   “这个女子，为要毫不张扬地找出步惊云，好把他静静带回去向最高级的邀功，于是不断留意那个冰冷的弟弟外，且还用了一个方法……”

   “什么……方法？”徐妈愈来愈震惊，她一生也未想过会有这样的故事。

   “一个很阴毒的方法……”小情道：“就是以一种慢性的奇毒来破那张‘天衣无缝’便会因药中毒性而腐烂，那个假的步惊云亦会因脸烂而死……”

