    二 

   “爷爷！”小定眼见爷爷死了，急忙放声惊呼！

   柳坚见自己错脚弄出人命，也是一愕，连忙缩腿，小定立时强忍痛楚，乘势扑向他的爷爷，拼命摇幌着他，哭着呐喊：“爷爷，你不要死啊！小定还有半边馒头要给你吃啊！爷爷！你答答小定啊……”

   他慌乱地把自己那只血肉模糊的小手递到他的爷爷面前，那半个馒头早已变为一团泥浆般黏着他血淋淋的手，情况异常惨厉，可是，他的爷爷已永不会答他了。

   柳坚一步一步的向后退，也许他亦未料到会酿成惨剧；这种小人，平素不帮同胞，只会欺压同胞，到了这个时候、也只会畏罪潜逃……

   然而就在他刚退出一丈之际，霍地，身后竟有一个冰冷的声音道：“你，这畜生。”

   柳坚枪惶回头一看，只见适才被其手下擒着的少年，此刻不知如何竟已站在他的身后。

   最令他意料不到的是，少年足畔，竟倒卧着他两名剽悍的手下。

   他不知于何时把他俩击倒了，他居然有这样的力量？

   此刻，眼前少年像是换了个人似的，他仿佛蓦然充满了一股突如其来的力量，一股——

   杀人的力量！

   他的眼神，也变得异常冰冷。

   就像是——

   “死神”的眼神！

   一个为天地履行因果的死神！

   柳坚看着少年森冷的双目，竟感到一阵浓烈的死亡气息向自己直罩，双腿登时一软，尿也给撒了出来，他不知何故会这样的害怕，不由自主地哀求道：“别……别杀我！我……知错了……”

   少年静静的看着老公公爆开的脑袋，木无表情的道：“世上，并没有知错这一回事，我早已没有原谅你的意思了。”

   他冷冷的盯着柳坚，只说出了一句公平的判决：“你，绝对该下地狱！”

   接着，拳影一动！

   “蓬”的一声，一团东西自柳坚的体内飞出，跌到地上。

   那团东西仍在有规律地跳动，灾民定睛一看，尽皆哗然。

   这团物体，赫然是柳坚的肠脏，和他那颗小人之心！

   鲜血遍地，混和了老公公的脑浆，也混和了小定的哭声，终于把少年人悠悠的唤醒过来，他眼中的冷意，居然又出奇的消失。

   他的目光又回复一片迷惘，比适才更迷惘……

   他如梦初醒，茫然地瞪着自己那个染满了血、如铁铸一般的拳头，茫然地瞪着惊悸的灾民，似犹不知适才发生何事，骇然问灾民道：“我……我是谁？”

   没有人知道他是谁，故没有人敢答。

   “我……为何会有……这样的……力量？”

   始终没有回答，只有小定强忍身心痛楚的声音在哭嚷着：“铁拳哥哥……你……快走啊！否则……官府来了，就走不了……哪……”

   其他灾民也齐声叫道：“是呀！快走！别要为杀掉这一条狗而被斩首啊！”

   少年一时间只感惶然失措。

   然而在众人热心催促之下，他惟有发足狂奔。

   他如同一头被天贬滴的魔，失掉三魂七魄，迷糊地、盲目地向前乱闯。

   没有身分，也没有过去！

   可惜，迎面而来的却并非平坦的康壮大道，而是他那无法预知的未来。

   哀艳的未来。

   那是一个满布参天古树的山。

   故此，在那山的深处，终年都只有可以屈指细数的几丝阳光，且还时常弥漫着一层诡异的浓雾。

   也间会响起一阵不知从何方传来的女子歌声：“不会说话的婴儿呀……”

   “人生旅程是如此的漫长，自你踏上旅途之始，父母便对你关怀备致……”

   “父母对你的深恩，又岂止米饭这些？”

   “故你切不可忘却……”

   “父母之恩……”

   如泣如诉的歌声，苍凉而带着无限空虚寂寞，就像一个遭子女遗弃街头的苦命妇人，诉说着自己养儿育女的悔恨心曲……

   在满山浓雾当中，一条人影正在失魂落魄的跑，正是那个记不起自己是谁的少年！

   他不知为何依旧在跑，也许是因为仍染在手上的血迹，他想忘掉这滩血迹，忘掉适才所发生的可怕事。

   然而他异常狼狈，踉踉跄跄便仆跌地上，一直向前翻滚……

   直至翻至一双脚前方止。

   这双脚并不是一双人脚，这双脚是石造的。

   少年怆惶抬首一望，只见自己已滚至一尊与人齐高的石像前。

   那是一尊女性的神像，神像上还刻着四个触目惊心的字——

   “鬼子神母”！

   “神母”！

   神像的脸客流露着一丝诡异微笑，暖昧而阴森，令人一看即不寒而栗。

   这个人迹罕至的深山，为何会出现如此的一尊神像？

   少年并不勉强自己要找出答案，他只是急忙站起来再欲前走！

   就在此时，静寂的空间忽地响起了一个迷离的声音：“孩子，此路只往西湖，别再前走。”

   声音似近还远，少年惑然地环顾四周，并不见任何人影，仅得这尊神像。

   “谁？谁在说话？”少年大叫。

   那声音并没答他，只继续道。

   “西湖，并不是你该去的地方，要寻回以往的记忆，你身后还有十条路……”

   少年闻言立即转身，定神看个清楚，赫见浓雾深处，依稀有十条分岔的路。

   声音又道：“这些，才是你该走的路。”

   这声音为何要阻止他往西湖？是否，在西湖的彼方，正有一件事情在等待着他？

   抑或，一个人在等待着他？

   前路虽然迷蒙渺茫，然而少年却并没有踏上这十条路任何一条，他反而继续向前走！

   声音异常讶异，问：“孩子，你不想……寻回以往的记忆？你不想寻回父母之恩？”

   少年猛然回首道：“不！我已经感觉到，我的前身一定是个根可怕的人，拥有着很可怕的力量，我不想再重蹈覆辙……”

   他迷惆地凝视前方，续道：“我只想……”

   “理过今生！”

   说着不再受声音迷惑，坚决前去。

   空洞而死静的树林内，又再悠悠响起了一阵悲哀的歌声：“不会说话的婴儿呀……”

   “你为何偏要如斯狠心，忘却父母深恩……”

   “忘却杀父之仇……”

