    三六 

   这两个人均头戴草帽，低低的垂着头，并没有露出他俩的面目，故而大半张脸皆藏于帽子下。聂风仅勉强可以瞥见他们的嘴，再者二人阔袍大袖，令人一时间也难辨其是男是女。

   二人背着一些轻便行妆，看来也是刚刚抵达西湖，行色匆匆。神秘兮兮似的；聂风但见二人一边前行一边说话，于是不由分说，立时平定心神，欲以家传“冰心诀”把市集内的鼎沸人声摒诸耳外，凝神冰心静听这二人到底在说些甚么。

   讵料一听之下，结果大大出乎意料！

   这两个人竟然没有发出任何声音！

   他们原来并不是在说话！

   他们仅是在干动着嘴巴而已！

   若以两个寻常路人，怎会无缘无故在布集内不断动着嘴巴，而不是在说话？

   这二人分明是怀着不可告人的目的而来，故也不欲过于张扬。聂风猝地恍然大悟，他俩只动嘴巴而不发出任何声音，其实是惟恐会有一流高手可以远远窥听他们的秘密，再者若瞧真一点，二人所动的嘴形亦并非平素说话所动的嘴形，显见二人早有默契，双方用的是一种有异于常人的沟通方法。

   二人一直向前行，终于步进另一间客栈，似是投宿。

   聂风私下一阵忐忑，本来中原满是高手，在西湖出现两个高手根本不足为奇。只是就在他前来西湖寻找盂钵的此刻，同时亦出现两个不知面目、神秘莫测的高手，不免令他警戒之心更为强烈。

   聂风心想，为免夜长梦多，看来此事已不能再拖。

   戏是如此，那深入雷峰塔寻找孟钵的任务，不若——

   就在今夜！

   西湖很有内涵。

   这样形容西湖，只因它不单水天一色，而且永恒都似笼罩着一份浓厚的神话色彩。

   西湖更不像黄河。

   黄河虽是神州千古文化的发源地，惟它太霸道！它太骄横！经常波涛汹涌，巨浪滔天，范滥成灾，令苍生对它爱了又恨，恨了又爱，爱爱恨恨，无所适从。

   故而对比黄河的忽冷忽热，西湖，简直宁逸如一个深具内涵的处子。

   然而，太具内涵的君子，许多时候一旦给揭穿了，也许只不过是一个伪君子。

   太宁静太漂亮的地方，也许，亦是最危险的地方。

   就像西湖。

   就像西湖的雷峰塔……

   雷峰塔，想传始建于吴越。

   据闻，当年“吴越王钱叔”因为其宠妃“黄氏”得子，遂计划兴建一座十三层高的砖塔，以八万四千卷佛经，为“黄氏”祈保平安之用。

   故，雷峰塔；又名“黄妃塔”。

   其实一个男人；若非对一个女人存有极深极深的爱，怎会不惜斥用巨资为她建塔祈保她平安长命，安享天年？也许还巴不得她早死早着，好让他快些续弦再娶！

   故而，雷峰塔，也是一个痴情男人对自己心爱的女人所作出的承诺！

   讽刺的是，传说这座雷峰塔下，却埋着一个惨遭最爱出卖的可怜女子——白素贞，她与“黄妃”的际遇，直如天渊之别，相距甚远

   雷峰塔自建成至今，经历了漫长的岁月，也经历了数度修葺。

   据说，最后一次修葺雷峰塔的时间，约在百多年前，大概是在法海和尚把白素贞收在雷峰塔底的前后……

   这次修葺，传闻是由一个不明来历的神秘团体斥资，究竟这个不明来历的神秘团体，会否也和白素贞有所牵连？

   经过这次神秘的修葺后，雷峰塔，又会否仍是原来的雷峰塔，

   抑或，它己变为一个为保盂钵而满布杀机的——

   陷阱？

   残阳如血。

   当黄昏的残阳映照在雷峰的塔的时候，当雷峰塔浴在一片血红里的时候……

   一阵温柔的晚风轻轻拂过塔顶，一个人已如风中的鸿毛般出现在塔顶之上。

   是聂风！

   其实在过去数天以来，他一直皆曾以游人的身分走进雷峰塔内细心观察，发觉这座十三层的高塔，除了每一层四壁都钉着放满佛经的桃木书架外，内里并无其余器具，一片寂寥空洞；聂风甚至找不出任何半点机关的蛛丝马迹。这座塔，看来真的仅是一座名胜古迹，只供游人游览，塔内也无人看守、管理。

   不过既然传说白素贞埋于塔底，所以聂风也曾仔细视察最低的一层，得出的结果极是一样；这一层亦无异样，而且，地面的石质甚为坚固，地下并不似是空的，也不像埋着什么东西。

   既是如此，那，难道关于白素贞与盂钵的传言均是假的？

   聂风并没有否定这个可能，也没有肯定这个可能；他对事物的见解向来十分独特，在这三日之内，他斗地升起一个这样的想法：“最宁静的地方大都是最危险的地方；最引人注目的地方，或许只因它欲分散人们对某个重要地方地注意才会引人注目；故最引人注目的地方，未必是关键所在。”

   不错！一直传言白素贞是埋于塔底，极有可能是想分散人们的注意力。可能，真正关键所以，会在与塔完全相反的——塔顶。

   而聂风这三天以来——从没到过塔顶！

   因此，到了今日黄昏，待得游人尽散之后，聂风第一个出现的地方，居然是雷峰塔上最高的塔顶，那个以四面三角瓦顶斜斜砌成功塔顶！

   他猜对了！甫上塔顶，他便发现了一些东西，一些他想不到的东西！

   但见在塔顶其中一块瓦片上，深深刻着十六个草而苍劲的字：

   西湖水干，

   江湖不起，

   雷峰塔倒，

   白蛇出世！

   聂风随即喜上眉梢，这十六个字无疑是一个重大的新发现；既然然曾有在这个寻常游人难到的塔顶刻下这些字，那即是说，刻字的人并不想这十六个字给群众知道，刻字人的用意，是想给一些具有掠上塔顶能力的人知道。

   再者，所刻的十六个字并无遭受岁月侵蚀的痕迹，明显是最近才刻上去的，极有可能，仅是这数天的事而已……

   故聂风心头乍喜之余，同时不由一阵惑然。

   究竟是谁知道他已来了西湖？究竟谁在暗里帮他？

   这人，或这般人，到底是敌是友？会不会是一个陷阱？

   聂风并没多想，只因他此来既是为了盂钵，如今又已得到提示，前路尽管是血河火海，也必须先找出盂钵再算。

   他于是反覆嘴嚼着这十六个字：“西湖水干，江潮不起？西湖如此壮阔，如何可以水干？这为首八个字绝不可能发生，看来没有什么特别意义。至于‘雷峰塔倒’虽然可能，但雷峰塔倒下后，白蛇真的会……重视人间？”

   聂风愈想愈觉这十六个字荒诞无稽，霎时茫无头绪。此时晚风已愈刮愈猛，他一头长发在风中飘飞，那个极为倾斜的塔顶似亦给晚风刮得轻微颤动；聂风马步纵稳，惟亦感到有点摇摇欲坠似的，不期然一手捉着那个粉雕玉琢的柱形塔尖，赫地，他又发现了另一件怪事——  这根塔尖似乎可以施动！

