    五二 

   神母怔怔的看着聂风，聂风也看着她，道：“我不知道你到底是谁，我只知道你是来救阿铁的；我和你一样，都是一个不希望他死的人，所以惟有出此下策……”

   “我明白。”神母依然定定的瞄着聂风那张诚恳的脸，道：“那我俩立即带他和她离开这里吧！否则来不及了！”

   “好！”聂风微应，一把扶起阿铁，神母也一手托着阿铁胁下，二人就这样一左一右挟着阿铁，跟着各展绝世轻功向洞顶那条通道人口一纵，全力向回路急撤！

   阿铁、聂风、神母、雪缘四人走后，在满洞边雾中，又冉冉传来一阵残酷而恐怖的笑声：“呵呵！走了？你们已经走了？”

   是神将的声音！他似乎因视野受蒸气所阻而未能及时找阿铁等人，不过他并不担心：“走了也不要紧！盂钵已落在本神将手上，半个神州在一个月内亦即将发生浩劫，你们还可走往哪？”

   “你们美味的脑浆一定逃不过老子的嘴巴的，哈哈，你们尽管逃吧！这个猫捉耗子的游戏，本神将最是喜爱了，哈哈，哈哈……”

   可怕而冷酷的笑声，登时在洞中来回激荡，震得洞壁也籁簌摇动，只是……

   这些还不是最可怕的声音，最可怕的声音是……

   神将垂涎三尺，涎沫滴在地上的声音。

   天际终于崭露一大片鱼肚白的惨白曙光，已是破晓时分。

   不知是沉睡抑或是昏迷的万物，也逐渐呈现生气，朝阳也缓缓升了起来，又是新一天。

   雷峰塔在晨曦当中，格外显得宏伟，不过此际在雷峰塔内站着的那个人，却异常颓萎。

   因为这个人已一动不动的站了整整一夜，他，正是给阿铁封了全身三十六大穴的——“大神官”！

   已经过了一夜，阿铁、聂风、雪缘、神将及两名紫衣人依旧没有从地底纵上来，他们在雷峰塔下究竟发生了甚么事？他们不会是全部葬身在雷峰塔下的机关吧？

   再者，大神官还感到，昨夜子时左右，在他开始感到困倦之际，好像还有一个“后来者”如疾矢般跃进雷峰塔下；那条人影确实太快，他又太倦，他不敢肯定自己那双睡眼曾否真的看见一个人跃进去？

   然而忧疑了一夜，如今似乎已是揭晓答案的时候，因为他猝地闻见雷峰塔下隐约传来的风声！

   展动身形的风声！

   “飒”的一声！四条人影已如电从地底射上，大神官今回大可清楚瞥见，当中一人是背着雪缘、早已昏迷不醒的阿铁，还有在其左右挟着他一起而上的聂风与——

   神母！

   是的！大神官此际终于明白，昨夜子时的“后来者”，是神母！他翟地心中一沉，既然四人活着出来，那么……神将岂非已……

   大神官并非为神将安危担心，他只为现下自己的安危担心！

   果然！四人甫地一落地，神母已冷眼向大神官一横，切齿斥道：“畜生！神州要灭了！大家都要死了！一切都是你搅出来的！”

   神母说着爪影暴伸，正要向大神官狠下杀手，就在此时，地底下又传来风声，神母身畔的聂风连忙劝道：“来不及了！神母，我们快走！”

   来不及了？为甚么会来不及？

   骤闻此语，神母亦自知不能久留、惟有微微点头，身形遽动，再与聂风一起挟着阿铁与雪缘绝尘逸去！

   大神官犹不知究竟发生何事，霍地，一条人影蓦又从地底跃了上来，那条人影还咧着血盆大口，开怀笑道：“呵呵！大神官，许久不见了！”

   大神官连忙定睛一看，但见那条人影已卓然矗立于其跟前，正是——神将！

   乍见神将，大神官当场如释重负，推他仍是无法直视神将，只因神将手上正紧握着一件东西！

   一件能绽放耀目豪光的东西——

   盂钵！

   大神官开始明白，为何神母等人会撤得这样快，盂钵既已落在神将手上，他们不撤，就得死！

   尽管无法直视豪光中的盂体，大神官依然忍不住要睁目瞧清楚它到底是甚么样的超级武器，一看之下不禁大为错愕，他做梦也没想到眼前的盂钵，赫然并不是一个——

   钵！

   盂钵既名孟钵，何以不是钵？大神官不由得愣愣问神将道：“这……就是盂钵了？”

   神将兴高采烈地大笑，笑容充满胜利者的优越感，朗声答：“不错，这就是盂钵！”

   大神官更为诧异：“但……盂钵……为何不是钵？竟然是……一柄……‘剑’？”

   剑？原来神将此刻手执的并非盂钵，而是一柄发光的——剑？

   这到底是甚么回事？

   神将瞄着大神官一脸的疑惑，更觉痛快极了，这足以证明他比大神官更有智慧，他笑着回答：“盂钵，当然并不是一个钵，不过，它也不是一柄剑……”

   经神将如此一说，大神官益发胡涂，然而就在同一时间，神将斗地手影一抖，豪光中的那柄剑赫然消失了！

   啊！怎会这样的？大神官适才还分明看见一柄剑，为何剑会突然消失？是剑真的消失了吗？是他眼花？还是……

   他慌忙定神再看清楚，这一看，简直令他瞠目结舌！豪光中的竟是……

   神将嘿嘿而道：“看见了吧？如今你应该明白，盂钵根本就不是真正的存在着

   “它根本甚么都不是！

