    五八 

   惊闻此语，大神官顿给吓得浑身发软，求饶道：“神将，我……我那里有你这般聪明？那里有胆向你……下毒？你……不要吃我……”

   神将瞧着大神官满脸惶然无措之色，感到满意极了，道：“可是，我如今饿得要命，若不吃你，还有谁？”

   大神官在惊惶中限珠翟然一转，面露喜色道：“有，还有一个人的脑浆，你一定很想吃！”

   他说罢双掌一拍。

   掌声方歇，一条黑衣人影已从不远的草业中缓缓步出，一直步至神将与大神官二人跟前。

   这条黑衣人影，赫然是曾与阿铁情如兄弟的——

   阿黑。

   神将看着阿黑，不由一笑：“嘿，连本神将也差点忘了，你还有一个吃了兽丸的‘兽奴’……”

   兽丸？兽奴？这到底是甚么回事？

   却原来，兽丸是‘神’亲自开制的一种奇药；只要服下它，人便会失去常性，成为没有思想的‘兽奴’；这些兽奴只会听命于下药的人，若然没有解药，便会终生追随下药人左右，替其办成任何事情，包括死……

   神当初炼成此药，目的仅为他日能统治苍茫天地后，那所有人亦须服食兽丸，于是，便再也没有人会反抗他，违抗他的命令。

   大神官又强颜笑道：“不错！你也知道我还有一个兽奴，一直都在暗中追随着我，听我的任何命令，甚至代替我给你吃也行！而且他和步惊云长得一模一样，吃他如吃步惊云，你定会感到更有食欲……”

   神将斜瞥那正在茫无反应的阿黑，复又开怀笑道：“呵呵！真是‘飞鸟尽，良弓藏’！大神官，这个阿黑也曾替你偷袭他的大哥与神姬，如今你怎地浑无良心，把他出卖？”

   大神官面上露出一丝浅笑，一丝很冷血的浅笑，道：“嘿嘿，我把他救活过来再喂以兽丸，正是要以他袭击步惊云与神姬，以泄我毁目之恨，如今他的利用价值已完，我何妨把他献给你大神将？”

   神将听罢，忽尔露出一个比大神官更阴险的笑容：“可惜，从前我在搜神宫时也曾尝过这些兽奴的脑浆，他们没有思想，脑浆根本淡而无味，如同嚼蜡；因此这个阿黑虽然像极了步惊云，我也无甚兴趣，我开始感到兴趣的……”他说着侧脸一瞄大神官，本来搭着大神官肩膊的手赫然抓紧，道：“是你这种阴险小人的脑浆……”

   说时迟，那时快，神将一语未毕，大神官霍地发难，突然一爪伸进神将的战袍肉要夺孟钵，以图抢得盂钵对付神将，逃出生天；岂料一抓之下，竟然抓了个空，神将战袍除了包着他魁梧的躯体，内里空室如也，孟钵竟已不翼而飞！

   大神官不由大吃一惊，遂发力欲强行挣脱神将紧抓肩膊的手。可是他的内力与神餐的灭世魔身直如云泥之别，无论怎样也挣之不脱，与此同时，神将漠然的道：“大神官，你适才是在找盂钵吧？”

   大神官拼尽老命摇头，道：“我……我不敢……”

   神将边笑边说：“呵呵！还装算？既然你这样想再见孟钵，我就给你看个痛快吧！”

   “不！不要……”大神官极为恐惧地呐喊，因为他斗地瞧见，神将另一只腾出的手，竟然握着一根发光的长管子，那，又是盂钵？

   神将极为鄙夷的道：“你不要也不行了！你是一个可以把任何人出卖的人，留你在身边实太危险！而且我早便很想尝尝你这种阴险小人的脑浆，到底是何等滋味？还有……”

   “你大神官一衔里的‘大’字，好大喜功，早已令我感到非常讨厌！”

   “不——”大神官惊呼一声，仍想拼命挣扎，然而猝地“噗嗤”一声，神将手上那根发光的管子已刺进大神官眉心之位，神将更不由分说可口叨着管子另一端，提气一吮，丝丝白里透红的脑浆自管子直向神将嘴内送去，神将却像是无比受用似的，慢慢地享受着。

   濒渐地，大神官在拼命挣扎着的身子停止了挣扎，奄奄一息地倒死在地上。

   他曾残杀小青，并以兽丸控制阿黑，如今苍天有眼，最后也得到他应得的报应……

   神将抹了抹嘴角，冷眼一扫大神官那张脸，只见他仅存的右目还是睁开，死不瞑目似的，不由冷笑道：“想不到阴险小人的脑浆倒真不坏！以后我的莱谱中可多了一项选择！嘿嘿……”

   言毕猝地又以手中那根管子朝大神官硕果仅存的右目一挑“啮”的一声！便把他的右目连根挑出。

   只因神将不屑给大神官这种小人的眼睛瞪着他！

   甫吸干大神官的脑浆，神将便把那很发光管子一抖，再把它放回战袍内，跟着又回首一望仍茫无反应的阿黑；他步至其跟前，徐徐的道：“真可怜！你只是大神官一意复仇下的牺牲品！可惜我又无兽丸的解药，否则或可把你救回原状；然后再吸你的脑浆……”

   “这样吧！就看在你是步惊云的二弟份上，为了使我这个情敌更加痛苦……”

   “就让本神将把你——一掌了断！”

   语声方歇，神将的掌已高举，鼓劲向阿黑天灵劈去！

   这一掌蕴含了神将对步惊云的妒恨，力贯千斤，势必把阿黑整个头颅劈爆！

   然而就在此时，神将的掌倏地顿止！

   因为他赫然发觉了一件异常可怕的事发生在他自己身上！

   他竟然使不出任何功力！

   他，中了毒？

   “糟！”神将惊呼一声，慌忙坐下运气调息：可是他愈是提气抗御体内毒性，那股毒性益发张狂，益发侵蚀他的内力，刹那之间，他居然连半分气力也使不出来……

   神将暗暗吃惊，这五日以来他已万分惊觉，就连酒菜也不吃，只吃自己擒杀者的脑和血，却万料不到，自己居然亦会中毒，究竟此毒是何时所下？何人所下？

   他用不着瞎猜多久，只因下毒的人，大多会在对方毒发时现身，好向毒发者说明底蕴，以增加下毒者那份下毒成功的快感！

   果然，在草从中已有一个声音传了出来：“神将，别要再白费气力了！你愈是提气抗毒便愈发无力，在你昏迷之前，何不省点气力与我聊聊？”

   来者说着从草丛中步出，神将一看，登时神为之骇！

   这个人赫然是……

   “法智？”

   神将不由自主的低呼一声，因为这个向他下毒的人，竟是法海的第三代传人，更是搜神宫的最高执法长老——“法智”。

   他，也是五年来一直以“许伯”的身份监视步惊云的人。

   法智乍现，神将的心顿时不住下沉，他心知事态不妙，道：“法智，你……这老家伙居然敢向我……下毒？你到底下了……甚么毒？”

   神将不独浑身无力，就连说话也渐呈乏力。

   法智慈祥地浅笑一下，答：“真是好奇心重又爱好发问的孩子！好吧！老夫不防告诉你，那种毒，是神最新炼成的——‘隔墙有毒’！”

   “隔墙……有毒？”

   “不错。”法智答。

   “但……这五日来我处处小心，你根本……没有机会……下毒……”

   法智道：“本来是的。不过有一点你可不知，这种毒利害之处，正是并不须要向你直接下毒，只要隔着一个人也可下毒。”

   “隔着……一个人？你的意思是……”神将开始有点明白。

   “我的意思就是，与你在一起的大神官，他本来就是——毒！”

   此言一出，神将当场恍然大悟，

