    九二 

   第二十四章 长生不死的代价

   如果给你一个选择的机会，

   你宁愿以永远的生命换取有限而美丽。精彩和传奇性的短暂一生？

   抑或，以那短暂美丽的传奇生命，一换取无限无尽。长生不死却又枯燥乏味的永恒？

   佛学有言，“生”和“死”是人生大事。

   有生必有死，这是自然定律；故而佛学最终目的除了助人脱离烦恼，更启发人们看透生死，安然面对死亡……

   却并非教人逃避死亡，因为死亡原是人生必经的阶段。

   然而若一个人拒绝踏上这条必经的死路，更乘着生命裹丝微的空隙，逃出死亡的界限，达至永生，那这个人又须付出甚么样的代价？

   相信，那一定是一个很可怕的代价……

   而这个逃出死亡的代价，如今就在阿铁与法智的眼前；他和他，终于知道神为臻至长生不死，到底付出了甚么代价！

   赫见眼前的神已揭下了他那张与阿铁一模一样的人皮面具，他的真面目，竟然是这样的！

   是的！这张脸确实很老了！“横放竖放”在这张脸上的皱纹，甚至比那些百岁人的皱纹还要多还要深，深得像是一堆烂泥给马车狠狠辗过后所留下的轮印！

   而事实上，神也是相当的老；算起来，他已历遍二百年的沧桑，他仍能保持这个“人形”模样，实属非常难得！

   阿铁惊然地看着神的真正面目，他犹可依稀从神数不清的皱纹中找到一丝与自己相若的轮廊与痕迹，神在年青的时候，想必真的与阿铁一模一样！

   神幽幽的瞧着手中的人皮面具，似是异常怀念这个容貌，更反常地苍凉一笑：“步惊云！你如今总算瞧清楚本神的真面目吧？远在一百七十多年前，当本神仍是三十多岁的时候，我确曾有一张与你相同的容貌，可惜……”

   “岁月太不留人，只留下了我的生命，却留不住少年风流；移天神决与灭世魔身赋予本神的，只是漫元边际的长生不死，却不能——”

   “长生……”

   “不老！”

   啊！原来神只能长生不死，却不能长生不老？

   只是一字之差，便令神抱撼了一百七十多年？

   直至此刻，阿铁与法智终于恍然大悟，为何神总喜欢吟脉那首伤春早逝的词儿了；一个人不趁少年青春好好赏花惜花，却只顾争名逐利，虚渡大好年华，回头竟尔是百年之身，何其遗憾？

   到头来虽然可以永享长生，却无法摆脱这张愈来愈是老的脸，真是造物对违反自然者的天谴！

   阿铁遽地想到一个问题，他道：“可是，神母也曾修炼一半的移天神决与灭世魔身，她也曾给我看过她的真面目，为何她仍能那样青春少女？”

   神闻言冷笑：“神母那丫头虽年己逾百，但百多岁的女人仍是女人；别忘记最喜欢隐瞒自身的年龄；惟其真实年龄既已瞒不了你，她惟有隐瞒自己老的容貌；因为真相委实令人非常难受……”

   不错！既然真面目令人难受，何不索性将之隐藏，成为一个永远的谜？

   神又长声唏嘘的道：“神母罩着面具过活，是因为不想别人知道她的庐山真貌；而本神罩着这张与往昔无异的人皮面具，却为了怀念本神的盛年……”

   是的！想当年，他就像如今的阿铁般英姿勃发，智勇无人能及；只有他那双骄矜冷傲的眼睛．方配脾睨天下苍生，谍料如今……

   尽管前尘如何璀璨，却被逼终日与老皱颓颜为伍，岂足堪提？

   听至这里，阿铁已完全明白，道：“我明白了，你穷尽心思，想以你的脑移进我的脑内，是为了再度拥有你所失去的当年？”

   神缓缓摇首：“回复当年容貌仅是本神其中一个目的！最主要的目的，是本神必须拥有像你这般年轻的躯体……”

   “哦？”

   “因为本神这具躯体也和本神的脸容一样，虽则不会死亡，去已在不断衰老委缩，纵然功力不减当年，惟本神新练成的‘摩诃无量’若能使在一个与本神同样具备超凡习武资质的年青躯体上，威力岂止于此，本神毕生造诣道行又何止倍增？”

   说来说去，原来神是野心勃勃。阿铁可以想像，百多年前的神本已有实力可以征服人间；可是当他发觉自己的容貌与躯体正不断衰老，他开始避见任何人，更躲在帏帐后苦思良策；

   最终目的，仍是脱不了要令自身功力更上一层，令征服人间的计划更稳操胜券！

   阿铁一瞥身畔的法智，只见法智似早知神这番秘密的计划而吃惊不已：他可能从没想过，神曾说把摩诃无量传给步惊云，其实是传给他自己，因为他将会占用步惊云的躯体，雀巢鸠占，把步惊云或阿铁的灵魂挤出体外！

   就在阿铁斜瞥法智之际，遽地，他骤觉一件不太可能的事，赫然发生在自己身上！

   他……不能动！

   却原来，阿铁全身上下所以突然动弹不得，就连眼珠子也无法转动，是缘于神已乘他瞥着法智之时，以一双厉目封了他全身各处大穴，尽管他己无法转动眼珠回看神，仍不由冲口而出道：“卑鄙！想不到以你自称是神之尊，也会乘虚偷袭！”

   神讪笑：“本神只是想你别作无谓的反抗，也想事情进行得较为顺利一点而已……”

   “步惊云，我很高与你在看过本神的真面目后并没惊呼狂叫，可惜，你已经没有时间为自己将要面临的不幸而悲伤了……”

   “本神与你这个换脑的试验，将会由我得意弟子神医执刀。别奢望他会放你一马，他是医中之痴，他绝不会放弃这个在人类历史上创造奇迹的机会……”

   “而我，我将会是第二奇迹，我将会变成你，变成如假包换的步惊云，把自己的过去统统埋葬在神墓之内，至于你那些给挖出来的脑浆，恐怕，便只有神将那变态的畜生才会感到兴趣了……”神一言至此语音稍顿，接着沉声道：“神医，立即动手！”

   一声令下，站在神身畔的神医已随声弹起，一跳便跳至阿铁跟前，嘻皮笑脸的道：“嘻嘻，步惊云！别这样瞪着我嘛，你与神合为一体岂非更好？若是成功的话，你反而可以获得长生了……”

   长生？嘿，阿铁仅知道，无论这会否成功，这个试验本身已迹近疯狂？

   阿铁冷冷的道：“是吗？不过若我的躯体被神如此污秽的灵魂据为己用，倒不如干脆死掉，一了百了的好。”

   神医轻咛：“哎呀！如今的年轻人多勇敢，出口便是死死死的！可惜你如今要死，我和神也舍不了你呢！来来来！快张开咀巴！乖乖服下这十九颗‘忘情’，跟着，神便会在你忘掉一切后，把‘移天神决’‘灭世魔身’及‘摩诃无量’全都传给你，然后，嘻嘻，本神医便会在这张水晶床上，以我的操刀圣手把你的脑髓先行挖出……”

