    一三 

   剎那间的印象，只使我觉得这人，有点面熟，但是却想不起在什么地方见过。如今是在田利东的家中，我当然不便冒昧地去问人家是什么人。我只是向他多望了几眼，便和黄彼得在大厅上踱来踱去，又走到钢琴面前，仔细地看了几眼，却看不出有什么异样来。

   到了十一点多钟，又有几个人前来。两个是很有名的作家，一位金先生。一位董先生，还有一个大胖子，一进客厅，便大声自我介绍，说是××公司的董事长，一向不信有鬼，接着，也没有什么人睬他，便哈哈大笑了起来。我的注意力，一直放在那坐在阴暗角落，留着小胡子的那人身上。

   那人似乎也觉察到我在注意他，一直捧着杂志，不肯放下来，这更引起我的疑心。

   接着，警局中有两个高级警官也来了，黄彼得于是站起来和他们交谈着。

   到了十一时三十分，主人田利东夫妇，才陪着一个穿着黑色西装的中年人，一齐来到了客厅。

   那中年人的一双眼，幽幽地像是在闪着绿光，大厅中便增加了一层神秘的气氛，各人都静了下来，个个都脸带惊奇地望着那人。

   我仔细打量着那个“召灵专家”，发觉他眼神之中，确乎有着一种奇异的光彩，那种光彩，使得他看来，本身就像是一个幽灵！

   那“召灵专家”确实的年龄，很难估计，大约总在五十岁上下，面肉十分瘦削，这个人的面型，是属于一看便不容易忘的那种。主人夫妇和召灵专家一出现。神秘的气氛，越来越浓了。

   主人点头，向众人招呼着，众人也都站了起来，作为回礼，只有在屋角的那个留着小胡子的人，仍是大模大样地坐着，脸上的黑眼镜也不除下来。

   田利东面上现出了一个不满的神色，以他的社会地位而论，确是很少受到这种不礼貌的对待的。但是他却并没有出声。这些情形，都仔细地看在眼中，使我对那人，更加留意。

   田利东咳嗽了一声道：“各位，我向大家介绍杜仲先生。”那“召灵专家”欠起身来，使我注意的是，他向人抱了抱拳。这是一种几乎已被人遗忘了的中国礼节，我再向他望一眼，他面上仍是笼罩着神秘的气氛，可以说毫无表情。

   田利东接着又道：“杜先生是召灵家，嘿……召灵这件事，我也不十分相信，但杜先生声言可以做到，在座各位，也不是外人……”他讲到这里，不由自主，又向那留着小胡子的人看了一眼。

   在他的行动中，我可以肯定，田利东一定是不认识那个人的。那个人，可能是知道这里会有很多客人来，而藉词混进来的。

   我虽然已经勘破了那人的身分，可是在这里，我既不是主人，当然也不便出面干预，只有多加注意。田利东接着道：“……这次事情，还希望各位，最好不要向外宣扬！”

   田利东话才讲完，那位胖董事长，一连讲了七八声“一定照办”才罢。

   我看了看手表，时间已经将近十一点五十分了。只见田利东坐下之后。杜仲——召灵专家，他的名字，分明是杜撰的，那是一味中药的名称——站了起来，缓缓地从一个皮包中，取出了两根指头粗细的香来，一直划了好几根火柴，才将香点着。

   我推测那姓杜的，可能是一个高级催眠术的专家，而绝对不是什么召灵专家。

   此际，看了他突然点着了两根粗香，我又不禁怀疑起他不知是否另有目的来。

   但是，我仔细地嗅了嗅香味，却又不觉有异状。

   杜仲将香点着，平举着，慢慢地来到钢琴旁边，将香插在一只小花瓶中，缓缓地举起手来，道：“关灯！”

   无论是一举一动，甚至声调神情，那位召灵专家都显得异常神秘。

   在一旁侍立的二人，向田利东望来，田利东道：“照杜先生的吩咐去做。”“拍”地一声，水晶吊灯熄了。就算那盏水晶吊灯亮着，因为大客厅实在面积太大，光线也不是十分强烈。如今，大吊灯一熄，客厅之中，更是一片黑暗。好一会，我什么也看不到，直到眼睛适应了黑暗，我才看到那几点香火，刚好将那架大钢琴，笼罩在一层深红色的光芒下。杜仲就站在那几点香火的旁边，幽红的香火，映着他的面庞，使他看来，像是非洲腹地的巫师，神秘怪异到了极点。

   大厅中一点声音也没有，我向各人看去，当然看不清楚他们的脸面，但是却可以意识地觉出，每个人的注意力，都集中在杜仲的脸上。我深信杜仲的行动，一定有着目的，但我却想不出他究竟是为了什么来。或许他只是设计一个骗局，来骗田利东夫人的钱吧？可是，盘桓在我脑中的另一些事，却不容许我将问题设想得如此简单。

   我相信“汤姆生25”，就是汤姆生道二十五号，也就是目前在举行着这个充满神秘气氛的降灵大会的地点。到目前为止，我仍然未能够在这两者之间。找出什么联系来。杜仲的双眼，似开非开，似闭非闭，头微微的昂着，嘴唇掀动，发着听不出声音的话。

