    三〇 

   程警官道：“好，你说吧。”

   我道：“先给我一支烟。”程警官将烟递了给我，我连吸了几口，道：“在警方，即使在国际警方，我也有极其良好的纪录。”

   程警官道：“我们知道，在今晚上，我们接到线报之际，已经详细地研究过你的一切了，我们甚至还和国际警方的高级人员，威尔逊先生联络过。”

   我急急地道：“他怎么说？”程警官道：“威尔逊先生说，你是一个非常能干的人，但是和警方，却常常持不合作态度，你可以为警方立下大功，也可以做出极大的罪行来！”我的心冷了一半，道：“那并不等于说，我竟是白粉的大拆家！”程警官道：“可是在你身上搜出来的那些证据，你又怎么解释呢？”

   我心中迅速地在转念，我当然可以解释，但是一解释的话，却不免要将全部事实的经过，都说了出来，这是我最不愿意的。而且，事情说出来之后，能不能获得对方的相信，也是根本不能预知的事，所以我决定不说，但是不说的话，又如何能洗脱我的罪名呢？

   我想了片刻，才道：“你们难道就在这里审讯。”

   程警官道：“我们知道你神通广大，上峰指示，一切在录到了口供之后再说！”

   我听了之后，不禁更是暗暗叫苦。

   本来，我想如果他们将我解往城市去，那么我或许在茫茫大海之中，还有脱身的机会——我知道，我如果要及时参加那次集会，除了以非法的手段，先逃了出去，等事情澄清之后，再作解释之外，实是没有第二个办法可想！但是，身在警局之中，我又有什么法子，可以逃得出去呢？

   程警官的问话，一点也不放松，道：“卫斯理，你是一条汉子，既然已经事败，也就应该痛痛快快地将事情讲出来了！”

   我一声不出，程警官忽然问起我毫不相干的问题来，我一一回答了，他问了十几句，突然又转到了贩毒的事上来，我回答道：“我不知道，我是给人陷害的！”

   审讯一直持续了几个小时，刺眼的灯光，一直照映在我的身上。

   我是练过中国武术的人，自然不会感到怎样辛苦，但是，我精神上的损害，却是极大，我一定要报这个被人陷害之仇，但是，我是一点也想不出办法来，我甚至不能洗脱自己的罪名！一直到天亮了，灯光才熄灭掉。

   这时候，我才发现，坐在我面前的，有四五个人之多，有两个人，一望而知，是警方高级人员。程警官站了起来，道：“你令得我们，非常失望，你虽然不肯供出口供，但是法官根据人证物证，一定会判你重罪的。”我吸了一口气并不出声。

   我自然知道，程警官对我，绝不是虚言恫吓，即使是最好的律师，也不能令得我无罪。而我如果因为贩毒罪而琅铛入狱的话——唉，这简直是不可想象的事情！

   我重又被加上了手铐，蒙上了头，被两个人带了出去，走下了石级，又走了段路，才被人扶着上了一个码头。我知道警方要将我解到城里去了。今天，已经是八月十六了，如果不能脱身的话，连日来的计划，不但完全打乱，以后，我又将如何？白老大竟然会有这样一个心思狠毒的儿子，这确是令人难以相信的事！

   我这时候，虽然已经是斗败了，但是我心中却还有一点颇堪自慰的地方。那就是，白老大的儿子虽然用尽心机，但就算其余七帮十八会的首脑人物，尽皆集齐的话，只怕以于廷文当年设计之精巧，缺了秦正器的那一块铁片，他也是找不到那笔钱的。

   不一会，我已经觉出，我身在快艇之下，当然，我的身边，仍然有着警方的人员。

   我苦笑了一声，道：“将我头上的黑布除去好不好，还怕我逃走么？”

   在我的对面，传来了程警官的声音，道：“不能，你只有暂时委屈一下！”当然，这时候我要硬来，也未尝不可。但是，我一有异动，警方人员，岂会不采取措施。

   我考虑再三，决定不妄动，等到了再说。一个多小时后，我上了岸。我虽然看不见眼前的情形，但可以觉得出，几乎一上岸，便被带进了一辆汽车中，车子飞快地向前驰去，约莫二十分钟光景，我又被人，从车中扶了下来。

   下了车之后，走了几分钟，我便被按在一张椅子上坐了下来。

   同时，我头上的黑布，也被揭了开来。

   我那时候的心情，颇有些像古时候的新娘，被新郎揭去面幕的时候，看一看决定自己一生的命运的人是怎样地一样，看一看自己是在什么地方，因为这地方，也可以决定我的一生。

   那是一间很宽大的房间，窗子外面，装着窗帘，而且窗子的开启，也要在外面动手。显然，这是专门“招待”要犯的地方！两个警方人员，将我留在室中，便退了出去。

   我连一刻都不耽搁，立即行动，掠到了窗前，手掌贴在玻璃上，用力一按，一下极其轻微的声音过处，玻璃已经裂了开来。

   我手掌缓缓地提了起来，玻璃碎片，贴在我的手掌之上。我将玻璃碎片脱掉，伸手向外，轻轻地拨开了窗帘，向外看去。

   一看之下，我心中不禁暗自叹了一口气。

   好几个武装警员，正在来回巡逡，我简直一点机会也没有！

   我颓然地在椅上，坐了下来，苦苦地思索着对策，一直到了近中午时分，程警官才走了进来。

   这一次，他的面色缓和了许多，我见了他第一句话便道：“我要和律师联络！”

   程警官却笑了笑，道：“不必了！”

   我不禁怔了一怔，程警官又道：“警方究竟不是能被人永远地戏弄的！”

   我一听之后，心中大喜，忙道：“你们已经知道我是被人陷害的了？”

   程警官在室中来回踱了几步，道：“现在还不能肯定你完全没有关系，但是你却可以离开这里回家去了！”我大大地松了一口气，心中暗自庆幸，幸而未曾冒险行事！

   程警官继续道：“但是，我们什么时候要见你，你却必须和警方合作！”

