    三九 

   在那几秒钟寂静无比的时间之中，我经历了一生之中，从来也未曾经历过的焦急，我身上已经汗出如浆，只听得白老大又道：“卫兄弟，想不到你在我们这里，竟然还有内应！”白老大的声音，在黑暗中听来，更加庄严之极，我屏住了气息，不敢出声。

   白老大说我在这里有内应，他却是料错了！

   这里的电灯，如何会突然熄灭，我心中也是莫名其妙！

   白老大的话，才一出口，突然在黑暗之中，离我足有两丈开外的地方，响起了“我的”声音！

   那的的确确是我的声音，连我自己，也分辨不出那声音和我口中所发的，有什么不同，我当时心中的奇怪，实是难以言喻！因为我分明站在这里，如何，我的声音会在两丈之外响起呢？只听得“我的”声音道：“白老大，你猜错了，我并无内应……”

   “我的”声音才讲到此处，突然听得白老大“哼”地一声，紧接着，“轰”地一声，和“乒乓”之声，不绝于耳！

   在那剎那间，我明白了！

   那一定是有一个极善模仿他人声音的人，模仿了我的声音，在另一隅发声，他的目的，是在转移白老大和众人的注意力，好给我以逃走的机会！在黑暗之中，我没有法子知道那是什么人，我怀着对这个不知名的恩人，极度感激的心情，根据记忆力，身形一闪，闪到了门旁，我一到门旁，室中因为白老大发掌循声击出，已经十分混乱，我的移动，也没有人发觉，我立即打开了门，闪身而出。

   我刚一出门，便听得有人叫道：“卫斯理走了！”我倚住了门，喘了一口气，四面一看，身形一伏，已经来到了一张沙发的背后，伏了一伏。

   也就在此际，我又听得室中，“我的”声音叫道：“姓卫的在此！”我连忙又闪身而起，到了电梯旁边，电梯门恰好开着，我一闪而入，按动了电钮，电梯门自动关上。在电梯门将关未关之际，只听得白老大一声怒吼，叱道：“好畜牲！”

   我不知道白老大的这一声怒叱，是什么意思。事实上，我也根本不可能去追究白老大的怒叱，是什么意思，因为电梯的门一关上，便已经向上，升了上去。

   没有多久，电梯一停，门打了开来，我立即闪身而出，只见两个中年人守在电梯之旁，道：“咦，秦兄弟，会散了么？”

   我道：“还没有，但是我有事，先走一步。”

   那两个中年人道：“可有白老大的命令？”

   我向前踏出了一步，道：“有！”那两个中年人一伸手，道：“拿来！”我又向前走出了一步，双臂一振，倏地出手，那两个中年人立即后退时，我已经拿住了他们的脉门！

   那两个中年人面色一变，道：“秦兄弟，这……是什么意思？”我向前看去，只见窗户外面，可以看到黑沉沉的海，我立即道：“对不起，暂时要委屈你们一下！”那两个中年人厉声道：“你绝逃不开这个岛的！”

   我双手向怀中一带，将那两个中年人，一齐向我怀中，扯出了一步，他们两人，手腕被我拿住，实是没有挣扎的余地。

   被我扯出一步之后，他们两人一跌，“砰”地一声，头和头相撞，立时昏了过去！

   我不再耽搁，双手一松，向外掠去，迅即掠出了窗口就地一滚，滚出了两三丈。向海滩边上，一直奔了出去，来到了海边上，我不禁呆住了！

   海边上，海水茫茫，映着星月微光，并没有船只，我若是不离开这个荒岛，可以说是必死无疑，既没有船只，我只有试一试游水了！

   我呆了片刻，身形一耸，已从一块岩石之上，向海中跃了下去。

   “扑通”一声，我没入了海水之中，又立即浮了起来。也就在这时候，我看到海边的一个岩洞中，突然有手电筒的光芒，闪了一闪，同时。听得一个中年妇女的声音叫道：“是卫先生么？快过来，向外面游去，你是逃不出去的！”

   我浮在水中，向上看去，只见岸上已有人影闪动。

   如今，我必须面临抉择，是听那个中年妇女的话，向她游过去呢，还是向前游出？

   向前游出，前面是茫茫大海，就算是能逃脱白老大等人的追踪，是否能够游到陆地，也还有疑问，那中年妇人的声音，可能是诱惑我前去的，但也有可能，是真正来救我出险的。

   我只是考虑了极短的时间，我想到了会场的电灯，突然熄灭，又有人模仿了我的声音，转移了白老大的注意力，使我能逃到了海边，可知在这里，一定有着同情我的人在！因此，我立即向电筒闪耀之处游去。

   等我游近了那个岩洞，已经听得有几个人，跳落水中的声音！我爬上了岩洞，只听得黑暗之中，那中年妇人的声音，又传了过来，道：“快进来！快！”我向前走去，道：“你是什么人？”那中年妇女道：“禁声！”

   她手中的电筒，不住地一闪一闪，引着我向前面走去，我竭力想辨清她的模样，但是却只能看到她的背影，只见她穿着一套黑色的衫裤，身形佝偻，看来年纪，比我想象中还要大。约莫向前，走出了十来公尺，那中年妇女停了下来，道：“你在这里，千万不要出声，更不要出去，我会再来看你的。”

   我低声道：“你究竟是什么人？且容我谢你救命之恩！”那中年妇女道：“救你的不是我，你何必谢我？我只不过是奉命行事罢了！”她话一讲完，便立即向外面走了出去。

   我略为松了一口气，坐了下来。时间一久，我已经可以在黑暗中略略辨清自己所在，是一个小小的山洞。

   山洞的一角，有一张床，却只有床板，我在床沿坐了下来，发现床旁边，还有许多洋娃娃之类的儿童玩具，那究竟是什么地方，我实在莫名其妙。

   我等了一个来钟头，不见有什么动静，便脱下了身上的湿衣服拧干了，重又穿上，当然那令得我极其不舒服，但是在这样的情形之下，只要能平安离开，已经算是幸事了！

