    一〇二 

   水俊浩眉锋轻皱了皱，道：“请老先生原谅，事关重大，小的实在不便奉告。”

   帐房先生正容说道：“公子有所不便，老朽自是不便勉强，但，也请公子原谅，小店不能……”

   水俊浩倏然截口道：“老先生如今既是个道地的生意人，便应在商言商，小的等包住贵店，只要不短少分文，老先生似乎无有必要问明小可等的来意……”语声微顿又道：“而且老先生既曾是武林中人，当知武林中忌讳，多一事不如少一事，知道不如不知道的好！”

   这话有理，也是实情，在商言商，一只要客人住店给店钱，吃饭给饭钱，分文不少不短不欠，何必管他是于什么来的！

   然而，帐房先生可也有他的道理，微微一笑，道：“公子说得有理，这种事，老朽本该不问，不过，老朽身为小店帐房，却不能不小心谨慎点。为小店打算着想……”

   水俊浩刚张口，方要说话，帐房先生却摇摇手，道：“公子先听老朽把话说完。”

   水俊浩只好颔首闭口不言。

   帐房先生咳了一声，接着又道：“公子是武林中人。又率领着大批高手，此来为何？已是不言可知，不是寻仇，便是有所图谋，也就必定难免凶杀、流血、恶战，公子等包住小店，势必涡殃小店，替小店意来无妄之灾！”

   话，不仅有道理，有见识，也很有分量！到底曾是武林中人，闯荡过江湖的豪雄。

   水俊浩目光深注，微一沉吟，道：“如此说来，老先生是恐怕‘鱼池之殃’，绝对不肯答应了？”

   帐房先生淡淡地道：“事实如此，做生意的人，谁也不愿招惹那无妄灾祸，不过……”’语声一顿又起，道：”呵也并非绝对，但却必须先弄清楚是非因由，看是值不值得？”

   水俊浩目中异采一闪，道：“老先生，小的请教，何谓‘值得’？”

   帐房先生突然肃容朗。夫说道：“又为天下武林苍生，虽遭‘鱼池之殃’，店毁人亡，何借！是谓‘值得’！”

   水俊浩目中异采再问，道：“相叵，便是‘不值’？”

   帐房先生颔首说道：“不错，所以老朽必须先问清楚公子的来意企图？”

   水俊浩双眉忽挑，微微一笑，道：“老先生虽已隐退武林多年，仍然如此关怀天下武林苍生，这等侠义心胸，实在令人钦佩，不过，老先生的这分胆量也着实太大了些！”

   诚然，他这种“值不值得”的论调，面对着的幸而是水俊浩，如果换作“金狮盟主”，或者那些凶残狠毒的恶魔，定然立招杀身之祸！

   帐房先生似乎胸有成竹，脸色丝毫不变，神情显得很平静地微微一笑，道：“公子说得是，不过，老朽自信一双老眼不花，尚有识人之能，否则，老朽便不会这么说了。”

   水俊浩道：“老先生认为小可不会因此对老先生不利？’，帐房先生含笑点首道：“公子气度高华雍容，满脸正气，决非邪恶之人！”

   水俊浩目中异采闪动，脸色陡地一寒，道：“老先生敢肯定？”

   帐房先生脸色神情依旧不变，淡笑道：“公子何必故作狠态吓唬老朽，须知煞由心生，脸色虽寒，但，眸光不冷，杀机不现眉宇，何能出手杀人！”

   话，完全是实情，也是星相哲理。无仇无恨，自然无从突生煞心，煞心不生，杀机何来，又怎能对一个素昧平生的人骤下毒手！

   水俊浩忽地一声哈哈朗笑，道：“高明，高明，老先生，小的佩服你了……”

   语锋微顿，目光深注道：“老先生既敢肯定小的绝非邪恶之人，那又为何要小的说明来意企图，这岂非矛盾？”

   帐房先生笑了笑，道：“因为老朽心有所疑，欲加证明：”

   水俊浩道：“何所疑？请明告。”

   帐房先生道：“兹事重大，老朽必须谨慎。”

   水俊浩道：“如此，小可如说不出来意企图，或是不对，老先生决不肯相告了？”

   帐房先生点首道：“老朽不愿否认。”

   突然店门口人影一闪，奔进一个浑身浴血，身材高大的苍发老者来。

   水俊浩及二将军、五侍卫脸上不禁勃然色变！

   那，赫然是“大将军”蓝守信。“护驾二将军”黄伟光，黄瑞仁不待水俊浩吩咐，已双双飘身向前，一左一有地扶住了蓝守信。

   蓝守信神光散淡的双目一见水俊浩，精神陡然一振，双臂一挣，挣脱了黄伟光和黄瑞仁的扶持，抢前两步，跪地俯身，颤声说道：“主上，老臣无能，有辱主上的令谕威信，实在罪该万死！”

   水俊浩神色镇定平静地伸双手，扶起蓝守信，道：“蓝大将军，这不能怪你无能，我看得出，你已经尽了力了，快先运功调息一下，然后再说。”

   蓝守信不由心中感激地道：“多谢主上恩德仁慈，老臣遵命。”

   说罢，就地盘膝坐下，闭目行功运息。

   水俊浩忽然转朝黄伟先道：“黄将军，请以内功真气助他功力行百骸。”

   黄伟先恭谨地应了一声，立时在蓝守信身后盘膝坐下，伸掌报在蓝守信背后“命门”穴上，内功真气缓缓输入。

   水俊浩又朝五侍卫一挥手，道：“去两个人到门前戒备着。”

   蓝贞祥，黄意能两人应声而动，身形电闪。分立在店门外两边。

   水俊浩星目微转，忽然望着帐房先生微微一笑；道：“老先生认识这位蓝大将军么？？帐房先生摇头道：“不认识，他前夜曾在小店住过—宿。”

   水俊浩问道：“就是他一个人？”

   帐房先生道：“不，一共五个人。内中有三位是姑娘。”

   水俊浩微一沉吟，道：“小的请教，此地附近，祁连山中，隐居着—批隐世武林高手，老先生知不？”

   帐房先生道：“听说过，但是没有见过。”

   水俊浩道：“听说过他们的出身来历么？”

   帐房先生道：“没有。”

   水俊浩目光深注，道：“老先生真不知道？”

   帐房先生忽然一笑道：“老先生不想知道！”

   帐房先生双目突射奇光地道：“公子知道？”

   水俊浩点了点头。话锋忽然一转，道：“小的请教，老先生上姓高名？”

   帐房先生道：“不敢当，老朽贱姓何，人可‘何’，草字鹏举，鹏程万里的“鹏’、举人的‘举’，请教公子贵姓！”

   水俊浩道：“小的姓水。”语声微顿即起，问道：“老先生是四川人氏吧？”

   帐房先生道：“老朽上是四川人氏。听公子的口音，府上也是四川吧？”

   水俊浩颔首微笑道：“小的世居合江‘太平庄”’帐房先生老眼忽射异采奇光地道：“公子世居‘太平庄’，姓水？”

   水俊浩道：“是的。老先生到过敝庄？”

   帐房先生目中异采奇光更盛的凝注着水俊浩，问道：“那‘万里飘萍’水大侠是公子的什么人。”

   水俊浩脸色神情忽地—黯。凄然道：“正是先父”眼一抬。

   目光深注。问道：“老先生认以充父？”

