    一一六 

   水俊浩道：“你不该说说你的么？”

   蓝仲槐双眉一挑，道：“让开路，放你们过去”

   水俊浩淡淡地道：“你倒是大方得很嘛。”

   蓝仲槐道：“应该不算小气。”

   水俊浩笑了笑道：“我问你，你二人如是落败了，不让路，还能拦得位我们么？”

   蓝忡槐道：“为什么不能，你应该明白除了我们两人外，旁边还有十六个人呢。”

   水俊浩淡淡道：“我很明白，可是我这边的人，个个都非庸手，比他们十六个人只强不弱，凭他们拦得住么？”

   蓝仲槐微微一沉吟，道：“那么你想怎样？”

   水俊浩道：“我要你答我三问。”

   蓝仲槐道：“你想知道什么？”

   水俊浩道：“我想知道什么，在胜负未分之前，你就不必问。”

   蓝仲槐道：“你想问的，怎知我知不知道呢？”水俊浩道：“凭你的身份，我相信，你不会不知道。蓝仲槐道：“你那么认定？”

   木俊浩点点头道：“你敢不敢答应？”

   蓝仲槐眼珠儿一转，道：“我答应了。”

   水俊浩道：“我事先声明；到时候可别想耍花样托词搪

   蓝仲槐道：“自然，我知无不答。”

   水俊浩一点点头道：“好，二位可以出手了。”

   蓝仲槐没有再说话，和黄九道二人互望了一眼，陡地一声暴喝，同时跃身进步，振剑刺出！

   水俊浩哈哈一声朗笑，身形飘闪，避剑刺，但，却未还攻。

   蓝、黄二人双剑刺空，立时变招易式，展开一轮疾攻。

   水俊浩身形飘闪游走，竟是还未还手。

   顿见剑虹流转，寒光霍霍，剑啸生风

   剑雨飞洒，剑气森森，招式狠辣快疾，诡谲绝伦。

   二人此刻所施展的剑法，竟不是蓝黄两氏家臣祖传的‘飞花九剑”。

   这套剑法，看起来威力似乎不及“飞花九剑”强猛．但．声势却远较“飞花九剑”凌厉，又快，又毒！

   ‘都总督”黄应昌在旁看得心头不禁凛然，双眉深锁，暗忖：“这是什么剑法？竟然如此诡谲狠辣………”

   眨眼间，蓝黄二人一口气已抢攻了五六剑之多，当然，剑剑均皆落空，连水俊浩的半片衣角也未能沾上。

   水俊浩陡又一声朗笑道：‘二位可要小心，我可要出手了。”

   话声中，左袖一斜，飞卷黄九道的剑身，右手突伸，“大擒龙手”，快如电掣的扣击蓝仲槐的执剑腕脉。

   蓝仲槐心中一凛！

   挫腕沉剑，剑势一流又起，剑尖斜刺水俊浩的腰肋。

   黄九道长剑外引，避过水俊浩的袖卷，身形随剑转，已转到水俊浩的左后方，剑尖疾刺。

   水俊浩倏然一声大笑，身形电闪之间，不但又避过了双剑，而且，黄九道的右臂已被水俊浩的左袖拂中。

   袖拂处，黄九道立觉半身力道全失，一条右臂软软垂下，手指一松，“当”的一声，长剑已跌落地上。同时感觉得一股暗劲大力涌到，迫得他身形一晃。稳止不住。后退一大步。

   那蓝仲槐长剑刺空，连忙变大“天外飞鸿”。斜削水俊浩的右肩。

   但，他“天外飞鸿”剑式才使出一半只觉得眼前人影一花，连是怎么回事，也未看清楚。

   水俊浩的一只手掌，已经搭上了他的右腕脉，犹如上了一道钢箍。

   “当！的一声轻响，手中长长的剑已脱手跌落在地上。十招之战，实际上只是八招。

   这八招中，水俊浩倒有六招未出手，真正的说起来，也只有两招。

   水俊浩问道：“蓝仲槐，这是第几招？”

   蓝仲槐脸色难看透顶，头一垂，道：“第八招。”

   水俊浩道：“你服输么？”

   蓝仲槐轻声一笑，有气无力地道：“我无话可说。”

   水俊浩道：“那么应该答我问话了。”

   蓝仲槐道：“当然但，必须我知道的。”

   水俊浩剑眉一轩，道：“我希望你别想要花枪。”

   蓝仲槐倏地一抬头，道：“我说的是实话，不知道的我如何回答你？”

   水俊浩道：“我又怎知你真不知道，还是假不知道呢？”

   蓝仲槐道：“你如果不相信我，便不该问我。”

   水俊浩冷冷的目光。注视着蓝仲槐、黄九道。

   蓝仲槐不禁低下了头；

   黄九道却转过身，回避水俊浩的目光。

   水俊浩同后微皱了皱，道：“看来你就是明明知道而推道不知，我也拿你无可如何了。”

   蓝仲槐道：“这个你应该早就想到。”

   水俊浩点点头道：“是的，我确实应该早就想到的。”

   忽然手一松，放开扣拿着的蓝仲槐的血脉，道：“如此、那就算了。”

   蓝仲槐左手推揉着自己的右腕脉，愕然道：“你不问了？”

   水俊浩道：“我不想再浪费唇舌了。”

   蓝仲槐道：“不问，你岂不吃亏了”

   水俊浩道；‘与其徒费唇舌，白问，何如吃亏算了。”

   蓝仲愧笑道：“你又怎能认定是白问呢？”

   水俊浩目光凝住，道：“你是说可以答我实话？”

   蓝仲槐模棱两可的道：“也许如此。”

   水俊浩忽然一笑，道：“那么请先答我一问，‘参机先生’与各地支坛是如何联络的！”

   蓝仲槐神色骇然一凛！惊诧地问道：“你是怎么知道这些的？”

   水俊浩道：“是我问你，不是你问我。请答我问话。”

   蓝仲槐略一迟疑。道：“你既然己经知道这些，我就告诉你好了。”话锋一顿，接道：“信鸽。”

   其实；水俊浩的真正目的，并不是在间联络的方法，而是在求证，求证吴千里暗中窥听得的谈话的那位“主人”。是不是“参机先生”？现在，求证获得了答案，那位“主人”恰如意料，正是“参机先生”。

   水俊浩点点头道：“我再请问‘冷魂剑客’东方望，隶属你们哪一方‘天王’指挥？”

   这话，问得似乎极为幼稚，肤浅可笑。

