    一二七 

   水俊浩接口道；“那么佳姊怎还要小弟说什么‘良心‘话呢”

   施佳佳美自霎了霎，忽然歉意地道：“浩弟，请原谅我，我说错话了。”语声微微一顿，竟改变方式口气地注目问道：“浩弟，你决不可以命令她什么吗？”

   水俊浩摇头道；’“并非决不可以。”

   施佳佳接道：“得要看事情而定，是不是？”

   水俊浩道“是的而且她……”

   施佳佳又接道：“她如果不听你的，你也无可奈，对么？”

   水俊浩颌着道：“事实如此。”

   施佳佳美目转了转，道；“既是事实如此，有关‘夏城主’这方面的问题，那就算了，可是”声调微顿，话题忽地一变，接道；“浩弟，关于各大门派方面呢？”

   水俊浩剑眉微微一皱道：“这个”语声一顿即起，道：“佳妹，小弟以为你大概还不会有命令他们的必要吧！”

   施佳佳笑道“万一有必要呢？”

   水俊浩微一沉吟道；“这就很难说了。各大门派一向自高自大，极不容易服人。听人令谕的。”

   施佳佳轻轻点头道：“这情形我明白，我是问你，如果由你出面命令他们呢？”

   水俊浩道；“小弟也没有多大的把握；不过，如确有必要时…

   施佳佳接口道：“那‘长白掌门’‘穷家帮主’，江北武林盟主“姻霸王’齐彪，‘怀玉门主’温静寰，四川‘唐家门掌门’唐少文，海南‘五指山主’，‘锦衣帮主’等，这些人定不会稍犹疑地听从你的令谕指挥，是不？”

   水俊浩点头道：“小弟不否认，这些人只是有可能，但，却不能断言一定！”

   施佳佳微微一笑道：“浩弟，传令的是我，恐怕连这‘可能’两字，都没有了吧？”

   水俊浩不由顿时语塞，无语可答。

   的确，施佳佳说得不错，对于这些门派．除了水俊浩，谁也不会得有‘可能’信服听令的。

   水俊浩无话可答，但，施佳佳仍有话说，她又开了口，缓缓说道：“浩弟，这是我也不能代替你的原因之一，另外还有的一个更重要，除你之外，还找不出什么人足堪应付得了的问题。”

   水俊浩愕然问道；“这又是个什么问题？”

   施佳佳微微一笑，脸色忽转混凝地道：“浩弟，你认为那红巾蒙面人的武功身手如何？”

   水俊浩道；“很高”

   施佳佳美目深注，问道：“你想他可能是个什么身份？”

   水俊浩剑眉微微一蹩，道：“他既不可能是‘参机先生’，又不是’金狮盟主’，这就很难情料了。”

   施佳佳笑道：“我认为他的身份已经很够明显了。”

   水俊浩问道；“佳姊，你想他可能会是什么样的身份？”

   施佳佳霎霎明眸道：“浩弟，你何不根据他与你对答过的话，多用点脑筋，多想想呢？”

   水俊浩听后，立时不再开口，剑眉微蹩了筹，果然默默地用起脑筋思索起来。他心念电转，片刻之后，便似已有所得，剑眉轩扬，星目异采倏闪；陡地哈哈一声朗笑，道：“我明白了。”

   施佳佳笑道：“浩弟，说说看。”

   水俊浩道：“他的身份既然高过‘金狮盟主’，极有可能便是那幕后操纵，真正的主持人！”

   施佳佳做点头道：“不错，这确是极有可能，不过，也许他不是。”

   水俊浩愕然惊，道：“佳姊推想在他之上还另外有人？”

   施佳佳道：“我正是这样猜想。”’

   水俊浩道：“也许不会吧、”

   施佳佳道：“但愿也许不会就好了。”话锋微顿，忽然轻声一叹，接道；“若果不幸被我猜中，则其人功力身手之高。必然更甚于那红巾蒙面人，而事情也就更加辣手，更难对忖了！”

   水俊浩笑道；“佳姊，你太多虑了，以小弟看来。魔道中大概已不会得再有那功力身手更高于红巾蒙面人的了。’

   施佳佳神色一正，道：“浩弟，也许我是太多虑了，但是你也应该明白，武学一道，人外有人，天外有天，武林中功参造化的绝世高手，虽非比比皆是，可也并不乏有，当今武林如你所知的就有那…”语声微微一顿，接道：“了了禅师和那传授王三‘大乘禅经’的老和尚，以及先师等人，正道中既有这等人物，魔道焉知就不会有呢？”

   这番话，有道理，的确，正道中既有那了了禅师等功参造化的绝世高手。焉知魔道中便没有？

   水俊浩不由书眉，郝然哑了口。

   施佳佳笑了笑，美目深在，接着又道：“浩弟俗语有射人先射马，擒贼先擒王。这道理你懂？”

   水俊浩一点头道：“佳姊可是要小弟先找出此人来？”

   施佳佳道：“不错，为了挽救整个武林消弥浩劫狂澜你必须要赶紧先找出此人，倾全力制服他！”

   水俊浩道：“可是…小弟既不知此人是谁’而且……”

   施佳佳含笑接口道：“这只是我的猜想，事实上是不是真有这样一个人还不一定。也不知何处去找他，对不对？”

   水俊浩注目问道；‘佳姊已经心有成竹是么？”

   施佳佳道：“成竹虽没有，办法倒有一个。”

   水俊浩星目一亮，道：“什么办法？”

   施佳佳道：‘你立刻动身赶回黄冈去、’

   水俊浩一怔，道“这……”

   “‘这字下面的话虽然没有说出来，但，心底却不禁眉头一皱暗道：“这是什么办法？”

   施佳美目一瞪、道：“这什么？”

   水俊浩星口异采微闪、道：“请佳姊说明办法”

   施佳位道：“说明办法，你就听话，是么？”

   水俊浩道：“只要合情合理小弟自当遵命’

   施佳佳脸色微沉地道：听你这种口气，好像我说的话，都是强词夺理，既不合情也不合理的？？”

   水俊浩摇摇头道：“小弟打非是这个意思。”

   施主佳道：那你是什么意思？”

   水俊浩张了张口，话尚未说出。

   施佳佳明眸一转，按着又道：“浩弟，你忘记我们的约定了？”

   水俊浩道：“小弟没有。”

   施佳佳道：既然没有，那你还有什么好说的？”

   水俊浩忽然苦笑地轻声一叹，道：“好吧，小弟不再多说就是，不过……”

   施佳佳截口道：“既是不再多说，那还有什么‘不过’”水俊浩又是一声苦笑，道：“小弟不过就是。”

   施佳佳忽然一笑，道；“如此，你已经答应听我的、立刻动身赶回黄冈去了？”

   水俊浩无可奈何地点点头道：“小弟遵命，就请佳姊说明办法吧？”

   施佳佳道：“办法很简单，赶紧和蓝都特卫兄弟取得连络涧他们。”

   水俊浩道；“如果蓝都侍卫兄弟不知道呢？”

   施佳佳道：“见机行事。设法打探。”

   水俊浩微一沉吟，点点头道：“好吧！小弟一切依你是。”语锋一顿，转向‘护驾二将军黄瑞仁黄伟光二人吩咐道：“烦劳二位将军去备马四匹，准备动身上路。”

   黄瑞仁黄伟光齐应一声，离座站起。

   施佳佳忽朝两人一摇手道；“两位将军请稍待待。”

   黄瑞仁黄伟光只得停身站立待命。

   施佳佳明眸轻转，目注水俊浩问道；“浩弟，你只带三个人动身么？”

   水俊浩颔首道：‘是的。”

   施佳佳道：“还有一位是谁？”

   水俊浩目光瞥视了“旋风刀”方青纯一眼，道：“方大侠。”

   施佳佳秀眉微蹙了蹙，道“你要蓝大将军等人护卫我届时前往赴约？”

   水俊浩道：“正是如此，否则，小弟怎能放心。”

   施佳佳道；“途中如果遇上截击，你只有四个人，力量不太单薄些么？”

   水俊浩剑眉一轩道：“佳姊认为小弟容易被人截击得了的么？”

   施佳佳道“截击之人，如果人多势众而个个又都是身怀绝学的一流高手呢？”

   水俊浩星目陡射寒电煞光地道“那就让他们试试赤龙神剑’的锋利和十四招雷霆剑法的威力好了”。

   施佳佳微微一笑道；“我相信，凭赤龙神剑’‘雷霆剑法的威力绝对无人能挡，能够截得住，可是，浩弟，你可曾考虑到在众多高手截击下，二位护驾将军和方大“侠，他们能无恙么”水俊浩不由一怔！暗忖道：“这话不错，自己虽然无惧，他”们三人的安全则就难说……”

   心中这样一想便即沉吟不语。施佳佳接着道：“浩弟！我和婷妹芳妹有十六‘使者’护卫赴约也就够了，你还是带着蓝大将军等人动身吧。””

   水俊浩双眉深锁地摇头道：“这怎么行，这样无论如何小弟也不会得放心的！”

   常婷婷忽然说道；“浩哥，那就多留下八名使者好了。”

   水俊浩仍然摇头道：“我还是不能放心的。”

   施佳佳明眸微转了转，笑道：“浩弟，依你的意思呢”

