    一三三 

   司空残没有答话，双目历芒一闪倏地一抬右臂举掌便朝自己头顶天灵指下！

   水俊浩不禁募然一惊！电疾隔空出指，点闭了司空残‘肩井穴’。

   司空残身躯—颤，一条举起的右臂已软弱无力地缓缓垂下，接着陡地双目怒瞪沉声喝道：“你这是什么意思？”

   水俊浩淡淡道：“救你阁下一命不死，难道还有不对？”

   司空残冷哼一声道：“命是老夫自的，死与不死与你何关，何用你假慈悲！”

   水俊浩轻声一笑道：“蝼蚁尚且贪生，阁下何苦如此自绝生路？”

   司空残语声冷厉地道：“这是老夫自己的问题．和你无关！”

   水俊浩沉声道：“命虽是你阁下自己的，但是此刻你却必须得听从我的发落！”

   司空残嘿嘿一声道：“老夫并未毁诺拒绝听从你的发落．不过你的发落也只有一条，别无选择的余地！”

   水俊浩道：“哪一条？”

   司空残冷冷地道：“除死以外。老夫什么也不会接受！”

   水俊浩剑眉微微一皱，道：“阁下，你一定想死么？”

   司空残道：“你是说不发落老夫？”

   司空残陡地大声道：“大丈夫，昂藏躯，死有何惧，今日要一死二十年后，便又是一条汉子！”

   水俊浩道：“阁下死有‘重于泰山轻于鸿毛’之分，大丈夫昂藏躯应该死得轰轰烈烈，死得有价值。方始不负此生！”声调一落又起，沉声道：“我请问，你如此一死值得么？”

   司空残冷笑道：“自然值得！”

   水俊浩道：“何由值得？”

   司空残道：“老夫为了主人尽了忠义！”

   水俊浩目中采电闪，问道：“贵主人待阁下有思么？”

   司空残道：“恩重如山！”

   水俊浩道：“是救过你的命么？”

   司空残道：“不错老夫今天之能有命活着，全系主人所赐。”

   水俊浩星目深注，沉吟稍顷之后道：“阁下，如果我就此放过你，你还要自绝一死么？”

   司空残颔首道：“正是此意。”

   司空残又道：“你可是想借此故布思惠？”

   水俊浩摇头道：“我只是敬你是一条忠义的汉子！”

   司空残道：“也没有任何条件？”

   水俊浩道：“没有。

   司空残目凝精光，灼灼地投注着水俊浩，有着怀疑不信的神采。

   水俊浩双目采光一闪朗然一笑道：“阁下，‘正义教’为维护武林正义，道义而兴，敬的是忠义汉子，铁铮奇豪，‘正义使者’的话，更是说一不二，决不欺人！”

   司空残嘿嘿一笑忽地转朝身后的黑在蒙面人扬手一挥，向后沉喝道：“退！”

   众黑衣蒙面人身形闻令而动，立时全部电射投入林中隐去。

   司空残目注水俊浩道：“大使者。你们请吧！”

   方青纯忽地说道：“司空大侠，方某有所请求望司空大侠能慨赐俯允！”

   司空残冷冷道：“方大侠说说着。”

   方青纯道：“关于适才那位工四虎可否交给方某人带走？”

   司空残一摇头道：“不行！”

   话落。身形掠起直向林中投人。

   方青纯待要纵身拦阻，却被水俊浩摆手止住，低声说道：方兄，贵友神智己被迷药控制，纵是他答应将贵友交与我们带走，如无解药，对贵友也将是有害无益，反不如暂时仍以在对方手下的好。”

   方青纯一听，知道这是实情，遂即躬身低答道：“属下遵谕。”

   水俊浩微一挥手道：“我们上马走吧。”

   纷纷腾身跃上马背，仍由方青纯和‘护驾二将军’三骑在前，绕过树林，向东疾驰而去。

   黄冈城内东大街，“悦宾楼”后院‘银’字楼上，水俊浩沉容静坐，凝神倾听着店主项天寿报告最近武林中的动态。和发生的大事消息。

   ‘护驾二将军’并肩肃立在水俊浩背后，左右两傍分立着王三和义弟司马羽荃。

   ‘右丞相’黄成槐和总管贺大年，垂手肃立在项天寿身侧。

   整座楼上一片肃静，除了项天寿清朗的话声外，没有一丝其他声音。

   听完项天寿的报告，水俊浩剑眉微锁地沉吟了稍顷之后，缓缓说道：“如此说来，‘金狮盟’虽然发动了一次大规模的突击行动竟是没有一处获得成功的了？”

   项夫寿附道：“是的，各派虽有伤亡，但都不太严重。”

   水俊浩道：“那些适时现身挽救各派劫难，神秘的黄巾蒙面人，直到现在也都无人知晓彼等出身来历么？”

   项大寿摇头道：“没有，他们每次现身之前，虽是都先有一面绣着金龙和一个‘令’字的三角小红旗出现，但，却无人识得那面‘金龙令旗’的来历！”

   水俊浩点了点头，又问道：“你最近回城内去过没有？”

   项天寿道：“属下昨日曾派大年弟回去过一趟。”

   水俊浩目祝贺大年问道：“大年弟见到了城主了吗？”

   贺大年躬身答道：“见到了。”

   水俊浩道：“有什么指示没有？”

   贺大年道：“城主命属下传谕天寿兄，密切注意各方的行动消息，待等令主返回后再说。”

   水俊浩微一颔首，又向项天寿问道：“东方护法和公孙先生，铁、铜两位‘旗主’，他们都到哪里去了？”

   项天寿答道：“奉城主令谕四出侦查那些黄巾蒙面的神秘人去了。”

   水俊浩想了想，又问道：“内方山庄方面，最近有什么消息，没有？”

   项天寿摇头道：“已经有七天没有接到方坛主传消息来了。”

   水俊浩剑眉微微一皱，道：“按照规定是几天一次？”

   项天寿道：“五天。”

   水俊浩道：“以往从未差误过么？”

   项天寿道：“没有。”

   水俊浩道：“放出信鸽联络过么？”

   项天寿道：“已经放出去了。”

   水俊浩道：“什么时候放的？”

   项天寿道：“昨天晚上，照理，早在午前时分就应该回来了，可是…”语锋微顿，接道：“以属下揣测。可能已经发生什么事情变故了！”

   水俊浩微一沉吟目注右丞相黄成槐道：“黄丞相，随你留在此地的有多少人？”

   黄成槐躬身答道：“共二十八人。”

   水俊浩道：“请立刻带二十人动身，前往内方山庄查看究竟，如已发生变故，可相机行事，最好不要轻举妄动，打草惊蛇。”

   黄成槐躬身答道：“老臣遵命。”转身迈步．正待下楼。

   水俊浩心念忽地一动，道：“黄丞相请稍待。”

   黄成槐停步回身，垂手肃立。

