    一五〇 

   姚天造沉声道：“老化子没有考虑的余地，立刻拒绝！”

   话，似乎已经说僵了。桑姥姥生性有如烈火，碰上这个向来宁折不弯脾气的“幻影神丐”姚天造，虽还说不上是旗鼓相当的一对，但，可也差离不远了。

   如此，这二人又怎得不把话说僵？

   话说僵了的结果怎样？不用说。彼此互不相让，自然势非翻脸不可！

   这两个人如真的翻了脸动上手，在双方功力悉敌，不相上下的形势下，不但是一场惊心动魄，险恶非常的激战，而且也决非三五百招内能分出胜负停手的。

   水俊浩在旁不禁皱起了眉头，此事于情于理，固然是曲在桑姥姥，但，水俊浩自幼在“女王城”中生长大，可深知桑姥姥的刚强脾性，此刻如斥责她的不对，非仅绝对无法仰止住她的脾气，不能收效，反而更会激怒她烈火般的性情！

   突然，“天煞”东方毅轻咳一声开了口，朝桑姥姥拱拱手道：“姥姥，可容我与老化子说几句话？”

   很明显地，东方毅也是因为眼看二人话不投机，唯恐闹成僵局破脸动手，不好解劝收拾。

   但是，以桑姥姥那刚强如烈火般的脾性，此时此刻。又岂是容得他人插口说话的。

   她双目一瞪，才待摇头要说：“不行！你有话等一会再说好了。”

   然而，她话未出口，“女王城主”夏玉梅姑娘恰好适时传音解劝地说道：”姥姥，浩哥哥在皱着眉头不高兴呢，您就忍着点儿，让东方护法和他说几句话，借机息事吧！”

   桑姥姥目光瞥视了水俊浩—眼，只得朝东方毅点了点头，道：“好吧，也许老身说话太难听了些，老化子听来不顺耳感觉不舒服，就由你和他谈淡吧。”

   东方毅笑了笑，转向姚天造笑说道：“姚老哥，你既然在此地现身，你那化子窝，大概也就在这附近不远吧？”

   姚天造双目一瞪。道：“东方老儿，你是想摸老化子的底么？”

   东方毅道：“兄弟不敢，也没有那么大的胆子。”

   姚天造道：“既然不敢，那你问化子窝是想打什么主意？”

   东方毅正容道：“姚老哥，兄弟请问，我们老兄弟有多少年未曾见面了？”

   姚天造想了想，道：“算起来该有‘三十年多了吧。”

   东方毅笑笑道：“不错，是三十年有余了，老兄弟们阔别这么多年，今天有幸重逢见面，你说是不是应该好好的聊聊，畅叙别情？”

   姚天造点点头道：“老化子不否认，老兄弟们重逢再见，彼此聊聊，畅叙别后，确是应该，不过……”语声微微一顿，接道：“却决不是在这种情形下，这等时候。”

   东方毅问道：“你认为应该在什么情形下，什么时候才适合呢？”

   姚天造道：“换一个环境，只有我们老兄弟俩的时候。”

   东方毅突然大笑道：“老化子，兄弟本来就是这个意思呢！”

   姚天造翻了翻眼腈，道：“东方老儿，你是想到老化子那狭窄的化子窝去安安静静地叙叙阔别么？”

   东方毅点头笑道：“老化子，你总算是想通了兄弟的意思了。”

   姚天造问道：“只有我们老兄弟俩么？”

   东方毅笑道：“这么多人都去，你那化子窝挤得下么？”

   姚天造微—沉吟，道：“不过，我老化子可要先作声明。”

   东方毅道：“什么声明？”

   姚天造道：你老儿可别想在我老化子面前玩花样，多嘴饶舌当说客，否则就休怪我老化子翻脸把你摔出去！”

   东方毅大笑道：“老化子你可真是越老越辣了。”语声一顿又起，道：“兄弟答应你决不多嘴饶舌就是，如此，你总该放心了吧！”

   姚天造忽然哈哈一声大笑，笑落，突地轻声一叹，道：“其实，也并不是老化子不识抬举，只是已经遁隐荒山这么多年了，实在不愿再出江湖沾惹那些动辄兵刃相见，流血的恩怨事非了！”

   水俊浩突然接口说道：“对适才桑姥姥之言，姚长老请不必介怀，在下等还有他事，就此告辞。”

   东方毅向水俊浩躬身道：“属下拟请令主赐允属下留此一日，得以和老友畅叙阔别，小作盘桓。”

   水俊浩颔首道：“东方护法请勿客气，只管留此和姚长老叙叙，盘桓两天好了。”

   东方毅恭敬地道：“多谢令主赐准。”

   水俊浩朝姚天造拱了拱手，正待挥手率同众人掠身离去。

   姚天造突然说道：“少侠请暂留侠驾。”

   水俊浩道：“姚长老有何赐教？”

   姚天造轻咳一声，道：“不敢当，老化子想请少侠赐告那‘追魂恶判’符敖通的行踪居处？”

   水俊浩笑问道；“姚长老要想找他继续印证较量一场么？”

   姚天造双目翻了翻，道：“符敖通已经告诉了少侠么？”

   水俊浩点点头道：“他要不告诉在下，在下怎会知道”

   姚天造道：“他怎么说的？”

   水俊浩道：“每次都是秋分平色”

   东方毅听得奇怪地插口问道；“姚兄，你与符兄是怎么回事？”

   姚天造忽然轻叹了口气，道：“老化子当年为了一口气，和符老儿动手印证较量，一共印证了七次，结果始终是胜负不分，谁也奈何不了谁。”

   东方毅诧异地道：“这种事，兄弟怎么一点都不知道呢？”

   姚天造笑了笑道：“这是老化子和符老儿的秘密，而且每次的印证也都隐秘非常，是以武林中一直无人知晓此事”语气一变，转向水俊浩问道：“他可是向少侠打听老化子的行踪了？”

   水俊浩颔首道：“他要在下如果获悉姚长老的居处时，便通知他。”

   姚天造双眼寒电暴射地道：“何须劳动少侠侠驾通知他，就烦请少侠告知他的居处，让老化子自去会他好了。”

   水俊浩微微一笑道：“尚请姚长老多多原谅。”

   姚天造皱眉道：“少侠不肯赐告么？”

   水俊浩道：“在下认为还是暂不告诉姚长老为宜。”

   姚天造瞪口道：“为什么？”

   水俊浩道：“姚长老日后自知。”

   姚天造道：“少侠可是想通知他老化子我隐居在这附近，要他来此找老化子么？”

   水俊浩摇头道：“也不。”

   姚天造不由目锋深皱地道：“那么少侠的意思是？”

   水俊浩微微—笑道：“你们两位心中彼此不服，都想继续再作印征较量，此事在下必定安排一个时机，使你们二位得偿心愿，但，却不是现在”语声—顿，微一拱手道；“在下就此告辞。”

