    一五三 

   因此，她把这份怀疑隐忍在心底，口中倏发一声朗笑，道：“阁下，何必说得那么好听呢，他们去送死，岂不正合你的心愿，也正中你的心意么。”

   红巾蒙面人一摇头道：“不然，我和他们无怨无仇，他们死了于我何益？怎谓合我心愿，中我心意？少侠，你要不是聪明过度，便该是有意含血喷人了。”

   施佳佳冷冷道：“阁下，是不是，你自己心里明自，又何必徒事狡赖呢！”

   红巾蒙面人忽然大笑道：“我是非常明白，上天予人且有好生之德，何况是我这个生具仁心慈肠的人，实在很不忍心眼睁睁地看着仙们活生生的去送死！”语声微顿，忽地轻声一叹，道：“可惜，我无法阻止他们。”

   好话，实在够动听，心地也实在够仁厚的！

   施佳佳双眉一扬，道：“阁下，听你的这口气，看来倒颇像似个心地善良，有着—副悲天悯人的好心肠之人嘛！”

   红巾蒙面人嘿嘿一笑道：“少侠，你这才知道么？事实上，我由来就是这样心肠慈悲的人。”

   施佳佳突然一声冷笑，道：“阁下，你少再卖弄口舌了。”

   语声一顿又起，道：“你那鬼诡心机，用来对付别人或者能有效，可惜，你碰上了我，你的狡计心机可是完全白费了！”

   红巾蒙面人阴声一笑，话锋忽转，道：“少侠，你我似乎该谈正题了吧！”

   施佳佳一声冷哼，道：“你说吧。”

   红巾蒙面人阴笑笑道：“少侠，我先请问，你今天此来的用意？”

   施佳佳道：“这还用得问，当然是赴约了。”

   红巾蒙面人道：“如此，你准备履约和我—搏胜负？”

   施佳佳道：“不然，我还来赴什么约！”

   红巾蒙面人嘿嘿一笑道：“那你何不立刻直接和我动手—搏，而节外生的什么枝？”

   施佳佳道：“你认为我确是节外生枝吗？”

   红巾蒙面人道：“你一到，便即疑心妄言，指说我树林内埋伏有人手，派人分别监视，又派人扑往高地土丘背后侦察，这不是节外生枝，是什么？”

   施佳佳微微一笑，道：“阁下，我这究竟是不是疑心妄言，节外生枝，你自己心里明白。”

   红巾蒙面人才待开口，施佳佳飞快地接着又道：“我的人已经登上了土丘，事实如何？片刻可见分晓，阁下且请拭目以待吧！”

   红巾蒙面人侧首望了望，嘿嘿一声阴笑，道：“好吧，那我就等着看看他们有何发现吧？”

   “大将军”蓝守礼和“都总督”黄应昌分东西两头，中见相距五丈左右，各率六名蓝衫少年，扑登上了那片起伏的土丘高地，目光略—掠扫之后，二人的脸上立时全都泛现出一抹会心的笑容。

   果然不出施佳佳所料，土丘背后，除了一片高仅及膝的杂草外，根本不见人踪。这时，十二名蓝衫少年，已全都得到蓝黄二人的传音指示，分开散立在二人的左右两边，双目如光似电地在附近草地上搜视着。

   蓦地，一名蓝衫少年似乎有所发现地，俯身自地上捡起一块拳大的石头，抖手向两丈开外之处的草地上掷去。

   “扑通！”奇事突然发生了，草地上现出了一个大洞，石头掉了进去，接着是草泥齐飞，那个洞变得更大了。

   洞中掠起了三条人影，跃落地面，哈哈一声大笑，震声道：“兄弟们，出来吧，送死的人来了。”

   随着他的话声，四面八方出现了十多个地洞，纷纷纵出三人或者两人，总数不下三十人之多。

   蓝大将军目光掠地，扫视了这些自地洞中现身出来的众人一眼，除了七八个面目陌生的外，其余大多是蓝黄黄两氏族中的子弟。

   于是，蓝大将军目注其中两名的五旬上下的老者，问道：“二位老侄，此处是你们两个为首负责么？”

   敢情这两名老者乃是蓝大将军的子侄辈，二人一名蓝秉中，一名蓝秉仁。

   蓝秉中蓝秉仁此刻和蓝大将军虽然处在敌对的立场，但是，仍然不失礼仪地同时躬身一礼道；“小侄见过叔父。”

   不待蓝大将军还礼说话，立又转向黄都总督一齐行礼道：“小侄见过黄叔父。’

   黄都总督摆手哈哈一笑，道：“二位贤侄请少礼。”语声微微一顿，目光如炬地注目问道：“二位贤侄现在打算怎样？”

   蓝秉中微微—笑，道：“两位叔父可否请听小侄—言。”

   蓝大将军道：“秉中，你想说什么话，你说吧。”

   蓝秉中微一躬身，道：“多谢叔父，”语声一顿又起，道：“小侄拟奉劝两位叔父作识时务之俊杰，莫再执迷不悟，而蹈杀身之祸！”

   蓝大将军双眉一轩，道：“秉中，这可是‘参机先生’的意思？

   蓝秉中摇头道：“不是。”

   蓝大将军威态稍敛，道：“那是你自己的意思了？”

   蓝秉中道；“这正是小侄自己的意思，也是完全为了两位叔父的好。”

   黄都总督忽地哈哈一声大笑，道：“秉中贤侄，你这‘识时务之俊杰’的意思，是要我们投诚，降顺‘参机先生’那一边，是不是？”

   蓝秉中接口道：“这倒并不一定要这样。”

   黄都总督道：“不一定要这样，那是要怎样呢？”

   蓝秉仁道：“只要离开那姓水的，不和蓝丞相一起和我们为敌就行了。”

   蓝秉中接道：“两位叔父如果接纳小侄的劝告，请立刻离开此地，自觅秘地隐居，三月之后，请托人传信给小侄，小侄当将两位女婶母和小弟妹们护送交还二位叔父，并负责保证他们毫发无损！”

   蓝大将军目光深住，道；“秉中贤侄，你这话可是真的？”

   蓝秉中正容道：“小侄句句语出衷诚。”

   蓝大将军道：“但是，叔父怎能相信你呢？”

   蓝秉中眉头微皱了皱，道：“叔父如是想向小侄要证明，小侄除了以项上人头作为保证外，别的就无法可想了。”

   蓝大将军目中异采一闪，道：“贤侄，我问你，这种事你能做主？”

   蓝秉中摇摇头道：“小住自然不能，不过……”语声倏地顿住，闭口不言。

   蓝大将军忽然一笑，接道：“不过‘参机先生’曾有过交待，是不是？”

   蓝秉中点点头道：“正是如此。”

   蓝大将军忽地哈哈一声大笑道：“贤侄，如此便不能算是你自己意思了。”

   蓝秉中脸孔微微一红，道：“叔父，此事‘参机先生’虽然有过交待，但是……”

   蓝大将军突然截口道：“秉中贤侄，你的好意我们心领了你也不必枉费口舌多说了。”

   蓝秉仁道：“叔父，你应该多考虑考虑，为婶母和小弟妹她们的生命安全作想！”

   这句话，含有令人心胆凛栗的力量！蓝大将军和黄都总督二人全都不由身躯倏起轻颤，脸上霍然变色！

   但，蓝大将军旋即一咬牙，双睛暴睁，神色威态吓人地沉喝道：“秉仁，你这是威胁老夫么？”

   蓝秉仁心神一颤，道：“小侄不敢，小侄说的全是实情！”

   蓝大将军威态稍敛，冷哼了一声，正容沉声说道：“秉仁！你听清楚了，蓝黄两氏祖训中，只有‘忠义’，为忠为义，抛头颅，洒热血，皆在所不惜，枉论妻子儿女！”语声微微一顿，咬牙说道：“古语有云：‘生死有命’，该四的活不了，不该死的，自有神灵相护，你婶婶和小弟妹们，只要命不该死，迟早定能与我相见！”

   蓝秉中忽然嘿嘿一声冷笑，道：“如此，叔父是决定有心置婶母和小弟妹她们的生死于不顾，宁为玉碎不为瓦全了！”

   蓝大将军沉哼一声，道：“不错，当和蓝丞相等众人，一得到家小全都被囚禁的消息后，就已经如此决定了！”语声—顿，道：“秉中秉仁，你们两个现在是束手就缚听候主上发落，还是放手一战！”

   蓝秉中陡地朗声一笑，道：“叔父，在未动手之前，小侄仍然礼称你一声叔父，可是，一动上手，刀剑无眼，就不会再认得你是拟叔父了。”语声一顿又起，道：“趁着现在未动手之前，小侄要请问叔父一声，叔父对于今日之战，有几分获胜的把握？”

   “黄都总督”目中异采一闪，接口问道：“秉中贤侄，你以为呢？”

   蓝秉中嘿嘿一笑道：“小侄认为二位叔父连三分胜望都没有！”

   “黄都总督”道：“可是就凭两位贤侄所率领的这些人？”

   蓝秉中道：“除此而外，还另有更厉害的埋伏。”

   黄都总督听得眉间暗暗一皱，问道：“何种更厉害的埋伏？”

   蓝秉中道：“二十名强弓硬弩手！”

   黄都总督，蓝大将军和十二名蓝衫少年听得全都不禁心惊色变！

   这倒实在是桩颇为棘手的问题呢！虽然，二十张强弓硬弩齐发，并不见得就能奈何得了他们十四个人，但，对这种称得上霸道的东西，却不能不有所顾忌！

