    一七三 

   符敖通摇头道：“不！从老夫隐身十五丈开外的树上，你犹能察觉的这份耳力和精纯的内功看来，老夫已经确信不假了！”语锋微微一顿，注目问道：“小兄弟，如今你可以赐告你的姓名师承来历了么？”

   水俊浩肃容说道：“晚辈姓水名俊浩。至于师承来历。待前辈回谷之后，随便一问即知。”

   符敖通不由微微一怔，诧异地问道：“小兄弟。你的意思是说‘金龙谷’众人，都知道你的帅承来历么？”

   水俊浩浩颔首道：“正是如此。”

   符敖通不禁大感奇怪地道：“但是，老夫怎地就不知道呢？”

   水俊浩道：“晚辈这就不清楚了！”

   符敖通白眉微皱，自语地道：“这可就有点奇怪了……”

   “幻影神丐”姚天造忽然嘻嘻一笑，道：“符老儿，这一点也不奇怪呢？”

   符敖通道：“老化子，你有道理么？”

   姚天造点头嘻嘻一笑，道：“自然有道理。”

   符敖通道：“什么道理？”

   姚天造脸色倏地一正。道：“符老儿，我请问。关于‘金龙谷’中的大小事情，你这个总管共知道得多少？”

   符敖通白眉一轩。道：“老大自是无有不知的了！”

   符敖通这话并未虚夸，也确实不假，“金龙谷”的一切大小事情，事实上也没有不经过他的。

   然而，姚天造却陡地哈哈一声大笑，道：“符老儿，你这句‘无所不知’，实在应该打上个七折再加上八扣才成！”

   符敖通双眉一轩，道：“老化子你是在存心戏侮老夫么？”

   姚天造嘻嘻地道：“我老化子一生虽游戏风尘，爱说个笑话，但是，真遇上正经事儿，却是条理分明，不苟言笑！”语锋微微一顿，。倏地正容地道：“水俊浩三个字，眼下已轰动天下武林，名震四海八方，数月以来，曾连败‘金狮盟’属下高手‘巡察总监’卓镇东，‘护法总监’‘琼岛狂人’公孙楚和‘秦岭四凶’等人，‘金狮盟’视之为眼中钉，‘金龙谷’中人已无人不知，而你这位‘都总管’竟犹无所知，老化子实在替你感觉遗憾也替你有点难过！”

   符敖通扬声大笑道：“老化子，你这些话，道理实在不通之极，水俊浩三字，虽然名震天下，但是，‘金龙谷’向来不管武林是非，‘金龙谷’中人未必完全知道他，何况事与‘金龙谷’无关，老夫不知，也是当然之理！”

   姚天造嘻嘻一笑，道：“符老头，你这话也颇有道理，老化子自不便强词驳说你的不对，不过，事实上老化子却替你这种道理有点可怜，可悲！”

   符敖通双目陡地一瞪，怒声道：“可怜可悲，那都是老夫的事，用不着你老化子来‘狗咬耗子’！话锋倏地一转，喝问道：“老化子，现在你打算怎么办？”

   姚天造明知他之意所指，却故装糊涂地两只怪眼翻了翻，一副茫然不懂的神色，问道：“什么怎么办？”

   符敖通道：“我们的那笔老帐！”

   话既叫明，姚天造自是再不好佯装不知，恍然一哦，目光深注，道：“符老儿，你还想和老化子比划比划么？”

   符敖通白眉一轩，道：“为什么不，七次未见高下，如今事隔三十年，你老化子比诸当年想必已经有了极大的长进，这一次定能决个胜负的了！”

   姚天造哈哈大笑道：“符老头，你遁隐‘金龙谷’多年，加上贵谷主的高明指点，想来你一定会长进得更多了！”

   符敖通道：“老化子，现在闲话少说，言归正传，我们是就在这院子里见个高下，还是换个地方放手去一搏雄长！”

   姚天造双眉微微一扬，道：“你符老儿以为呢？”

   符敖通略一沉吟道：“眼下这镇内武林人物太多太杂，而且在这夜深人静时分，以不惊忧别人为宜，我们到镇外去，如何？”

   姚天造一点头道：“可以，不过，我老化子要请示一下才成！”

   “请示！”符敖通目光惑然投注，问道：“向谁请示？”

   姚天造正容道：“本教教主。”

   符敖通诧异地问道：“你脱离丐帮了么？”

   姚天造摇头道：“没有，老化子在丐帮仍是长老身份。”

   符敖通道：“贵帮帮规许可如此？”

   姚天造肃容说道：“事关天下苍生安宁幸福，武林正气力量，又经过帮土特许，纵与帮规有所抵触，又有何妨！”

   这几句话义正气壮，废私全公，令人心生佩敬！

   符敖通目中异采一闪，问道：“是什么教？”

   姚天造道：“正义教。”

   符敖通道：“教主是谁？”

   姚天造嘻嘻一笑，道：“远在天边，近在眼前。”

   符敖通双目奇光一闪，扫视了东方毅和尚君恒二人一眼，最后凝注着水俊浩那正气映然，神色不怒而威，自有一股摄人气度的俊脸，问道：“水兄弟，是你么？”

   水俊浩含笑颔首道：“晚辈年轻才浅，德能两薄，本不足当大任，奈何魔道猖撅为祸，掀浩劫狂澜，残杀武林同道，以图遂其威临天下之私愿，为苍生为武林命脉，江湖安宁，晚辈绝难坐视，是以挺身而出，勉力为之，以挽浩劫狂谰，除魔卫道！”

   语锋微微一顿，正容肃色诚恳地接道：“今后尚望符老前辈看在武林正义份上，勿以晚辈年轻德能浅薄见弃，多加赐予鼎力协助指教，则天下武林苍生幸甚，晚辈衷心感激至甚矣！”

   他侃侃言来，词意婉转而生动，语句诚恳更深深感人肺腑，诚不愧是武林—代奇才俊彦！

   符敖通本是个至情至性的血性中人，耳闻水俊浩这等诚恳感人之言，不禁双目微轩，豪兴飞扬地仰首纵声哈哈一阵大笑，道：“水兄弟，你也不用自谦说客气话了，老朽两眼不花，看得出来，你神光内蕴，敛而不露，一身功力以臻上乘化境，人品俊逸，气质高华，实为武林百年难见的俊彦奇葩，如果德能浅薄，焉能成为领袖一教之主，又何能罗致得了老化子，东方老弟这等武林高手！”

   语声一顿又起，接道：“水兄弟只管放心，为武林正义，天下苍生幸福，为除魔卫道，倘有用得着老朽处，只要传个信息给老朽，老朽当必克尽绵力！”

   水俊浩倏然长身站起，肃容朗声说道：“承蒙老前辈不予见弃，慨诺赐助，水俊浩这里先致谢了！”说着，拱手朝符敖通躬身一揖。

   这情形，只看得姚天造、东方毅、尚君恒三人全都不禁目闪异采，心中暗挑拇指，钦赞不已。

   的确，以符敖通那等生性孤傲的武林怪杰，水俊浩只淡淡的那么几句话，竟使他—口答应为助，怎不令人为之心折！钦赞！

   符敖通连忙欠身拱手还礼不迭，哈哈一声大笑，道：“水兄弟，你不要再客套多礼了，老朽实在不敢当之至，老朽若非因为与敝谷主有约在前，不能毁约背信，否则，老朽倒也甚愿追随水兄弟左右效力，和老叫化东方老弟他们两个为伴了！”

