    五三 

   荃儿忽地双膝一弯，跪在地上，抱着孟光文的双腿，星目含泪地说道：“师父，您老人家对荃儿太好了……”

   话未说完，泪珠已如断线珍珠般的滴落。

   孟光文眉头微微一皱，道：“荃儿，你快不要这样，赶快起来站到一边去。”

   荃儿摇摇头道：“不！师父，荃儿请求您不要和水少侠相搏了！”

   孟光文笑道：“你是担心为师的落败，是吗？”

   荃儿道：“荃儿虽然不信师父真会落败，但是，您老人家三位已归隐多年，这次为了荃儿重履江湖，已使荃儿衷心愧歉不安，倘然您老人家……”

   语声微微一顿，恳求地道：“荃儿情愿跟随三位师父再苦练十年，但求师父答应荃儿不要和水少侠搏战了吧！”

   孟光文脸色倏地一寒，沉声说道：“这怎么可以，武林中讲究的是‘一诺千金’，‘言出无悔’，为师的岂能自毁信诺，纵是必败，亦得一战！”

   语声略顿，忽地轻声一叹，接道：“荃儿，你的心意为师明白，为师的如果自毁信诺，则一生英名岂不尽付东流！奎儿，你赶快起来站开一边去吧。”

   荃儿闻言，知道事情挤迫至此，已到无可挽回的余地，于是便点点头道：“荃儿遵命，万望师父多多小心。”

   孟光文微微颔首道：“为师自己有数。”

   荃儿站起身子，默默的迈步走向一边。

   水俊浩忽然望着荃儿含笑地说道：“望兄弟，我现在先许诺你，不管你那仇家是个如何厉害难惹的人物，我一定使你手刃血仇！”

   荃儿忽地双五一批，坚毅地道：“不！谢谢你，我一定要凭自己的武功力量来手刃恶贼！”

   水俊浩神色肃然地道：“好！有志气，我必定令你如愿以偿！”

   孟光文听得心中不由一动，目注水俊浩问道：“少侠如此许诺，敢莫是有成全荃儿之意？”

   水俊浩正容点首说道：“是的，晚辈心中早就作了决定了！”

   孟光文问道：“少侠打算怎样成全他？”

   水俊浩道：“现在言来未免嫌早，不过……”

   孟光文接道：“怎样？”

   水俊浩道：“老前辈但请放心，晚辈必使他在一年的时间内，成为一个当代武林的绝顶高手！”

   盂光文怀疑不信地道：“一年时间之内可能吗？”水俊浩道：“晚辈从不说没有把握的话，以荃兄弟的资质天赋而言，有一年的时间足够了。”

   这一来，孟光文可不能怀疑不信了。他呆住了，双日盯视着水俊浩，心底突然升起了一种高深莫测之感。

   水俊浩朝他笑了笑，道：“老前辈可是不相信晚辈之言？”

   “呵！”

   孟光文连忙摇头道：“相信！相信！”

   语声一顿，倏地转向奎儿说道：“荃儿，你还不赶快上前叩谢水少侠。”

   荃儿闻言，连忙抢步上前肃容悦道：“荃儿叩谢水少侠慨诺成全大德！”

   说着便弯膝叩拜下去。

   水俊浩微一摆手，含笑说道：“荃兄弟，不敢当，请勿行此大礼。”

   他微一摆手，即已发出神功罡气托住荃儿的身躯，荃儿如何还能叩拜得下去，一张俊脸挣得发红，仍是毫无办法。

   孟光文是何等阅历之人，一见荃儿挣拜下去的情形，立时便明白了其中原因，心中不由又惊又佩，连忙笑说道：“荃儿，水少侠既然不肯受你大礼叩拜，你就大德不言谢，只行个常礼吧。”

   荃儿闻听，便就恭敬地向水俊浩躬身一揖。

   水俊浩忽又望着荃儿含笑说道：“荃兄弟，我比你大几岁，想认你做义弟，你愿意吗？”

   荃儿自从一见水俊浩时，心中便有着一种非常的好感，闻言，不由大喜过望，但因恩师在旁，不便擅专，便征求同意地掉首转向师父望去。孟光文当然明白爱徒的心意，立即微一颔首表示赞成。

   于是，荃儿便向水俊浩跪拜道：“小弟拜见大哥。”

   说罢，恭恭敬敬地叩了三个头。

   这一次，水俊浩并未发出神功罡气拦阻他，实生生地受了他的大礼叩拜，然后这才伸手挽起荃儿笑说道：“愚兄名叫水俊浩，以后室弟便叫愚兄浩哥好了。”

   荃儿恭敬地答道：“是，荃儿遵命。”

   水俊浩随即替荃儿介绍了三位姑娘，荃儿依次一行礼拜见过后，水俊浩这才转向孟光文道：“老前辈，现在该轮到我们的了。”

   盂光文不由一怔！道：“轮到我们什么？”

   水俊浩笑道：“十招之战，老前辈难道忘记了？”

   因为情势转变得出人意外，孟光文还真把这“十招之战”

   的事抛到脑后去了，闻言这才想起“哦”了一声，摇摇头道：“算了，这十招之战可以就此免了。”

   水俊浩道：“老前辈要自毁信诺么？”

   孟光文哈哈一笑道：“老夫岂是自毁信诺之人！”

   水俊浩道：“然则这十招之战如何可免？”

   孟光文笑道：“老夫认败还不成！”

   水俊浩剑眉微微一皱道：“但是事关齐涂二位老前辈……”

   他话未说完，忽闻一阵衣袂飘风飒然，八个斜背长剑的中年道士奔进林来，并肩岸立在相距丈外地方。

   孟光文和荃儿一见，脸色不由齐地微变！

   水俊浩目光一扫八名中年道士；冷峻地问道：“道长等何来？”

   其中一个道士脚下跨前一步，喝问道：“阁下就是水俊浩么？”

   水俊浩道：“不错，道长何人？”

   道士道：“贫道武当一清。”

   水俊浩冷声道：“原来是武当八剑之首，幸会幸会……”

   语声一顿，问道：“八位来此何干？”

   一清道：“找你！”

   水俊浩道：“有何赐教？”

   一清道：“要还‘藏珍图’。”

   “你们碰见魏宗鼎了？”

   “不错。”

   “他没有告诉你们本公子的传言？”

   “告诉了。”

   “你们为何还要前来？”

   “目的在要还‘藏珍图’！”

   “这‘藏珍图’可是你们武当之物？”

   “不是。”

   “既然不是，你这‘要还’二字，须得修改一下才对！”

   一清道：“贫道不想和你咬文嚼宇，只要你交出‘藏珍图’便算完。”

   水俊浩微微一笑，道：“否则便没完没了，是吗？”

   一清一声冷笑道：“你知道就好。”

   水俊浩淡然一哂，道：“贵掌门不赴约吗？”

