    五六 

   这种出乎寻常的情形看在水俊浩和三位姑娘的眼里，心中都不由得既惊奇又诧异，大为迷惑不解。不过，他们心底都有着一个直觉的意识，那就是——形势显然，黄冈城内定必发生了不寻常的事情，否则，决不会突然有这么许多江湖人物荟集到这个地方的。

   然而，究竟发生了什么不寻常的事情呢？水俊浩和三位姑娘都在默然暗想着，当然，任凭他们怎样聪明，智慧绝世，也决不会想到的。

   “悦宾楼”名义上虽是一座兼营饭馆的大客店，实际乃是“女王城”对外一切连络的总店。因此，这座“悦宾楼”的规模范围之大，房舍之多，不仅是黄冈城内首屈一指，纵目当今之世，天下所有的客店，相信也无出其右者。

   至于店内的伙计，帐房，总管，以及掌握一切大权的店主，一个个都是二十四五岁年纪的少年。自然，他们也都有着一身惊人的武学功力，是“女王城主”近十年来派人暗里在外面调教出来的好手属下。

   “悦宾楼”开设在城内东大街上，已经快有五年的历史了，由于店伙计们对客人和气可亲，接待周到，平时的生意就已经非常之好，这几天则就更不用说了，除了后院中一排五座颜色各个不同的楼房，和两旁二十多间厢房外，所有近百间的客房，早在两天前就已经客满了。

   当然，这近百间客房里住的，都是来自各方的江湖人物。

   时当宋末，也正是一天当中，饭馆生意最为清闲的晨光。

   水俊浩和三位姑娘等六人，到达店门外时，却见店堂内围满着一大堆人，总管贺大年和一个中年人在争执着。

   那中年人约有四十开外的年纪，身着一袭青衫，青衫上却打了几块补丁。

   帐房云翔沉寒着脸色，带着四个店伙站立在贺大年的旁边。

   水俊浩见状，不由微皱了皱剑眉，转向三位姑娘低声说道：“你们且等一等。”

   说着人已下了马背，迈步走进店内。他本想分开围着的人丛人内问问是什么事的，但心念忽然一动，便没有这样做，乃停步站立在人丛后面静作壁上观。

   只听贺大年说道：“在下已经解说得很清楚了，那是内宅，实在无可从命！”

   中年人道：“在下非常相信总管之言不假，但据在下所知，那些房屋根本无人居住，乃才作此不情之请，尚望总管能够于以方便通融！”

   贺大年道：“不必多说了，有无人居住，那是本店之事，兄台还是赶紧另觅住处去吧。”

   中年人忽地一声冷笑，道：“如此说来，总管一定不肯方便通融了？”

   贺大年冷冷地道：“哼！不行就是不行的，兄台还是死了这条心吧。”

   中年人又是一声冷笑道：“总管请出贵店主来，由在下和贵店主商谈，也许贵店主说不定会答应在下的请求呢！”

   贺大年道：“兄台不必多此一举了，别说敝店主此刻不在，纵然是在，任凭兄台如何商谈请求，敝店主也决不会答应的！”

   中年人道：“这等说来连一点希望也没有了？”

   贺大年道：“嗯，半点也别想！”

   中年人声调突然一变，沉声道：“如果我们硬要住进去呢？”

   贺大年双眉一轩道：“兄台可是要恃强么？”

   中年人道：“我们无处可住，总管又一定不肯通融，情迫不得已，只好如此了。”

   贺大年微微一笑道：“兄台敢是认为本店随便可以好欺侮的么？”

   中年人冷冷地道：“是便怎样？”

   贺大年突地朗声一笑，道：“没有怎样，不过在下可要劝告兄台一声，本店并非兄台可以恃强发横的地方，兄台最好能够收敛一些！”

   中年人忽地一声冷笑道：“如此说来，总管必然也是个身怀绝技的武林同道了。”

   贺大年冷冷地道：“是与不是，皆与兄台无关，本店已经客满，再无客房可供兄台居留，兄台可以走了。”

   中年人哈哈一笑道：“没有那么便当，在下已经看中了贵店后院里的那些空屋，非要住进去不可！”

   话声一落，身形微侧，竟自从贺大年身旁闪过，迈步往后闯去。

   贺大年一声冷笑，转朝身旁的一名店伙道：“拦住他！”

   那名店伙应声而动，身形一闪，已拦在中年人的前面，沉喝：“站住！”

   围观的群众，无一不是江湖人物，他们目睹店伙这等奇快的身法，心中不禁齐都一凛！对这座“悦宾楼”立时有了不简单的看法，暗忖道：“连店伙计都具有如此不平常的身手，则帐房先生，总管等人的武功身手，不言可知，必定更高了！”

   中年人眼见店伙身形一闪，便已惧在面前，心中也不由凛然一惊！但旋忽大怒的双目一瞪，冷喝道：“让开！”

   单掌一抬，便朝那名店伙胸前拍去！店伙计口中一声冷笑也是单掌一抬，吐掌迎上。

   “砰！”两掌相接，一声震响，中年人和那名店伙同时身躯一晃，各自后退了一大步。

   中年人不由微微一呆，他做梦也想不到，这“悦宾楼”中一名小小的店伙计，竟然身怀与他同等功力的身手！

   他微微一呆之后，便即嘿嘿一声冷笑道：“好小子，你手底确然不弱，再接我两掌试试！”

   话罢，双掌一挥，便待朝那名店伙扑出时。

   蓦地——忽闻一声震人心弦的沉喝：“住手！”

   中年人应声顿住，围观的群雄心中不禁齐皆一惊，扭头循声望去，这才知道发出这声震人心弦沉喝之人，乃是位文质彬彬的少年美书生。

   群雄一见，心中不由全皆暗赞道：“这少年好美好俊……”

   水俊浩微一招手，含笑说道：“诸位借光一下，让小生到里面去说话。”

   群雄连忙向两边一分，让开了一条路。

   水俊浩口中道了声：“谢谢。”

   缓步从容的走进了人丛圈内。

   人丛往两边一分开。

   贺大年和云翔二人也就立刻看清了是水俊浩，连忙一齐抢步上前肃容躬身施礼道：“贺大年、云翔拜见公子。”

   群雄大都是已在店内住了数天以上，见过店主项天寿之人。

   他们眼见贺、云二人对这个美书生，比对店主还要恭敬的这种神态，心中大都不由微微一动，暗道：“这少年美书生是谁？……”

   那中年人此际却在暗村道：“此人便是店东么……”

   只见水俊浩朝贺、云二人微一摆在目光转望着中年人微微一笑，道：“兄台是穷家帮的弟子么？”

   中年人微一点首道：“不错，尊驾是本店店主么？”

   水俊浩摇头道：“不是，请教兄台贵姓大名？”

   中年人道：“在下姓胡名子瑜。”

   水俊浩微一抱拳道：“原来是胡兄……”

   话锋一转，问道：“胡兄一行共有名少人？”

   胡子瑜脸色微变，道：“尊驾问此何想？”

   水俊浩笑道：“不知多少人、如何能安排住处？”

   胡子瑜心念微微一动，目光瞥视了垂手肃立在旁边的贺、云二人一眼，道：“尊驾能够作主？”

   水俊浩道：“小生若不能作主，又何必多问。”

   胡子瑜点了点头道：“二十三人。”

   水俊浩道：“是不是贵帮主也来了？”

   胡子瑜脸色又是一变，旋又点点头道：“正是。”

   水俊浩笑了笑，脸色忽地一正，星目湛湛地望着胡子瑜说道：“小生有几句话想请教胡兄，不知胡兄能坦然回答不？”

   胡子瑜心中一震，道：“能答当答。”

   水俊浩微微一笑，道：“胡兄放心，小生所想请教者，决不会涉及贵帮的秘密，也决不会得有使胡兄为难不能答之言。”

   胡子瑜道：“在下洗耳恭听。”

   水俊浩一笑道：“据江湖传说，贵帮的声誉虽然不如七大门派之隆，但侠行道义却胜过七大门派，此说可真？”

   胡子瑜想不到对方会问出这种意外的话来，当时不由微微一怔！但旋即正容朗声答道：“在下身为帮中弟子，对于本帮的侠行道义自是不便自夸如何如何，不过……”

   话声一顿，接道：“本帮弟子在江湖中，确是均能本着侠义行径，济困持危，救弱助贫，倒是一点不假！”

   水俊浩点点头道：“小生也相信确是不假，但是，胡兄现在要恃强住进本店后院私宅，这是不是也算是侠义行径？”

   胡子瑜不由顿时语塞，道：“这个……这个……”

   他接连说了两个“这个”竟未能“这个”由一句适当的话来。

   水俊浩却紧盯着沉声道：“这个什么？说！”

