    八二 

   绝缘大师脸色冷凝地道：“不错，少侠如果不能拿出真凭实据，纵令是三尺童子，也无法相信少侠所言不是诬洞中伤……”语锋微微一顿，接道：“少侠虽是‘雷霆大帝’的衣钵传人，但，这几句话，也足以使少侠受到天下武林的指摘轻蔑，因而威信尽失！”

   显然，这位修养颇深的少林掌门老和尚，已被水俊浩的这番话引起了嗔怒！

   “铁胆霸王”齐彪陡地虎目一瞪，威态慑人地道：“老和尚，水少侠所言，是不是诬馆中伤，在事实真相未弄清楚之前，你说话最．好多留点分寸！”

   绝缘大师此刻心中喷怒已动，“铁胆霸王”这种语气，他那能容忍得住。

   慈眉轩动，双目突睁，精光激射如电地沉声喝道：“齐彪，你敢对本座这等无礼，实在大胆！”

   “铁胆霸王”纵声哈哈一笑，道：“老和尚，你记错了，俺齐彪岂只是大胆，根本就是只‘铁胆’……”语锋一转，沉声接道：“对你无礼便又怎样？凭你少林派的声威，还吓不倒俺江北武林！”

   绝缘大师脸色勃变，怒道：“齐彪，你这是存心要和少林挑衅？”

   “铁胆霸王”又是哈哈一笑，道：“你们少林派平素自负绝艺无双，为七派一帮之首，执中原武林之牛耳，无事时，威自风八面，不可一世，一旦有什么大号魔头出现江湖，杀劫血腥掀起时，却又闭门自扫，龟缩不出。还说什么这是天意，江湖杀孽太重，该遭劫运，在劫的劫数难逃，不在劫的自然平安无事，出家人岂可违逆天意，劫运将了时，自有那武林俊彦奇才，现身出来降魔挽劫等堂皇动听之言。俺齐彪是个粗人，可不懂得什么天意佛理玄机，只有一个感觉，就是你们少林派除了自高自大外，就只会坐享其成，遇上事情，为保全自己的实力声威，决不挺身而出，是以……”语声微顿，接道：“俺齐彪虽无挑衅之心，却想看看你们少林派究竟有什么样的绝艺？是不是那虚有其表一戮即穿的纸老虎！”

   这番话，几乎没有一句不是在揭少林派的短处、疮疤，直如一根根的钢针，刺扎着绝缘大师的心窝！

   虽然，事实并不完全如此这般，绝缘大师的脸色，也不禁连连剧变，由白变红，由红变紫，由紧变青，终而一片铁青！双目瞪如铜铃，身躯剧烈猛颤不止。

   这位修养功深的老和尚，心中显然已是气极！怒极！

   也许是由于气怒至极的关系，他反而显得出奇的平静了下来，默默地没有出声拦阻“铁胆霸王”的话。

   直到“铁胆霸王”话说完了，他这才深深地长吁了口气。

   语声平静，但却冷峻如冰的望着“铁胆霸王”问道：“齐大侠。

   你话说完了没有？”

   “铁胆霸王”点点头道：“话完了，俺齐彪是个直肠子，出来是有话不吐不快。”

   绝缘大师道：“那么，现在你齐大侠该听听老衲的了。”

   齐彪点头道：“理所当然，你说你的，俺也绝不出声拦阻竹……”话锋一顿，问道：“大和尚是对俺所言有所解释？”

   绝缘大师摇摇头道：“是就是，否就否，天下武林自有公论，老衲不想饶舌，多作无谓的解释。”

   “铁胆霸王”忽地哈哈一声大笑，道：“好一个天下武林自有公论，大和尚，俺佩服你这等修养气度……”语锋一顿，问道：“大和尚，你既然不想饶舌解释，又有何高论？”

   绝缘大师此刻脸色已恢复正常，双眉一轩，道：“老衲只要告诉你一句话。”

   “铁胆霸王”道：“什么话？俺这里洗耳恭听。”

   绝缘大师沉声说道：“少林不是纸老虎！”

   “铁胆霸王”道：“单凭这句话，俺怎会相信。”

   绝缘大师道：“老衲自必给你齐大侠证据，使你相信。”

   “铁胆霸王”道：“大和尚是想露两手给我看看。”

   绝缘大师“哼”了一声，道：“请你齐大侠欣赏少林绝艺。”

   “铁胆霸王”虎目一睁，浓眉微挑道：“什么时候？”

   绝缘大师冷冷的道：“就是现在。”

   “铁胆霸王”道：“在什么地方？”

   绝缘大师道：“在这楼上也并无不可。”

   “铁胆霸王”目光一瞥水俊浩，只见水俊浩闭目垂帘，有若老僧人定般端坐着，对他二人的话语，听如来闻，因此，他咳了一声，道：“在这楼上恐怕不大好吧。”

   绝缘大师道：“有何不好，眼下这楼上在座的，莫不都是身负绝学，望重当代的武林高人，正好请他们各位为老衲和齐大侠做个见证！”

   “铁胆霸王”道：“如此，大和尚是要和俺较量较量了？”

   绝缘大师道：“老衲只是给你齐大侠一个证明，少林派不是纸老虎！”

   “铁胆霸王”一声冷笑，道：“好，俺便领教你大和尚的少林绝艺就是！”

   绝缘大师缓缓站起身子，气纳丹田，震声说道：“久闻齐大侠天生神力，一双钢掌，冠盖武林无敌，老衲便以大力金钢掌先和齐大侠互对三掌，然后再论其他如何？！”

   “铁胆霸王”站起虎躯，双目精芒电射，神威凛凛的一点头，道：“好！俺感觉非常荣幸。”

   绝缘大师“哼”了一声，道：“齐大侠请准备小心了。”

   “铁胆霸王”道：“不劳多虑，大和尚也请小心留神。”

   双方已成剑拔夸张，一触即发之势。空气顿然显得紧张无比，肃杀气氛窒人。

   情形一变至此，实为各派掌门群豪料所不及，一时间，众人都不禁傻了眼。

   这二人，一个是江北武林盟主，一个是执中原武林牛耳的少林掌门，哪一方都不是好惹的。

   各派掌门群豪目睹二人这等情形，一个个都不由得双眉深锁，觉得劝解既不是，不劝解又不是，心中大感为难。

   因为，一个劝解不得当，很可能会惹祸上身，于是，各派掌门群豪的目光，立刻全都移向主人水俊浩，希望水俊浩适时出面劝解调停。

   他二人发生这场冲突的起因。可说是全由水俊浩所导致。

   水俊浩也实该理当出面劝解调停的，可是，水俊浩却在闭目垂帘端坐如故，对二人这种一触即发的局面，恍若未闻，根本不予理会。

   这神情，他分明是存心在坐山观虎斗。

   青城、华山两派掌门，和几位威镇一方的群雄，对水俊浩的这种态度，心中暗暗感到不满。

   穷家帮主“神风追魂”麦鹏飞，长白掌门“青衫秀士”尚君恒，他二人和水俊浩虽然相识不久，但对水俊浩的为人性情已有了个约略的认识，了解水俊浩乃是个面冷心热，外和内刚之人。

   不说别的，单从他一口承担下决不让“金狮盟”对江北武林威胁逞凶的这份豪情，就可见一般。

   因之，他二人见水俊浩于此时此刻，仍然闭目端坐，不闻不问，就知其必然胸有成竹，另有深意。

   绝缘大师和“铁胆霸王”隔桌对峙岳立，距离约在八尺左右，此刻，二人都是双掌平提胸前，一掌护胸，一掌蓄劲待发。

   双方俱知对方是一劲敌，目光均有如两道冷电寒芒，灼灼不瞬地瞪望着对方，脸上全是一片凝重之色。

   突然，绝缘大师一声沉喝道：“齐大侠，请先接老衲一掌。”

   单掌缓缓推出，掌心外吐，击向“铁胆霸王”齐彪的胸窝。

   掌力发出，竟然不带丝毫劈空风声劲气。

   “大力金钢掌”，佛门奇学，威力绝伦罕世，多少年来，少林弟子，能够练成此一绝艺的，为数并不多见，尤其是，掌全力练到发时无声，劲气不泄之境的，更是少之又少。

