    八四 

   水俊浩忽然深长地叹了口气，缓缓说道：“还望我这第二推测，只是我的神经过敏，绝对的错误就好了。”

   众人的脸色神情，立时都现出了一片紧张与骇愕，双目大睁，精光电芒灼灼地瞪视着水俊浩，静等着水俊浩接说下去，说出那第二种推测。

   可是，水俊浩却默默地没有开口出声，他似乎很不愿说出这第二种令人更加惊心动魄的推测！

   空气突然像似凝固了般的沉静。……这沉静，令人心胸有着将欲炸裂的窒闷，坐立不安！

   海南“五指山主”路百丰。他从未开口说过一句话，此刻再也忍不住了，眉锋微皱，轻叹一声。道：“水少侠，老朽自憋不住了，请接着说下去。”

   水俊浩点了点头，但，他尚未开口，突闻楼梯一阵“蹬蹬”

   声响，项天寿已带着司马羽荃急步走上楼来。

   司马羽室目不斜视，一直走到水俊浩身侧，躬身行礼道：“小弟见过大哥。

   水俊浩含笑说道：“荃弟少礼。”

   司马羽荃退后一步，肃容垂手而立。

   水俊浩忽地长身站起，朗声向众人介绍司马羽荃说道：“诸位，他复姓司马，双名羽荃，是我义弟，今后在江湖上若然相遇，尚望诸位多多照顾一二，则水俊浩定当感同身受。”

   这时，众人对水俊浩的观念已经完全改变，对水俊浩那冷傲的态度，已不再介意放在心上，心底由衷地生起了一股敬佩。

   水俊浩话声一落，众人连忙纷纷道：“水少侠请放心，令义弟也就是我等义弟，我等理当照顾的。”

   水俊浩朗声哈哈一笑，道：“如此，我水俊浩这里先谢谢诸位了。”

   说罢，朝众人拱手一揖。

   众人连忙各自抱拳拱手还礼，道：“水少侠，请别客气多礼。”

   水俊浩一笑，转向司马羽荃道：“荃弟，你赶快谢谢各位的慨允照顾之德。”

   司马羽荃闻言，立即夸前一步，拱手躬身朝众人作了个环揖，朗声说道：“承蒙各位慨允照顾，司马羽荃感激不尽，这里先谢谢了。”

   众人纷纷抱拳还礼，道：“司马兄弟，请休客气多礼。”

   水俊浩突然特别向司马羽荃介绍绝缘大师，道：“虽弟，这位是少林当代掌门绝缘大师，你应当特别上前行礼拜见过才是。”

   司马羽荃立即依言上前，向绝缘大师肃容躬身行礼拜见，道：“武林末学后进司马羽荃，拜见掌门大师。”

   各派掌门群豪，除长白掌门“青衫秀士”尚君恒外，其余之人，虽都不知司马羽荃的出身来历，但，一听水俊浩这种语气，立刻明白这司马羽荃必和水俊浩所言武当掌门的为人有关。

   少林绝缘大师并不是傻瓜，他见水俊浩突然命人把司马羽荃叫上楼来，并命司马羽荃向他特别行礼拜见，心里那有什么不明白的，因此，他一面口喧佛号，双手合十还礼，一面心念电转的暗忖道：“此子是何出身来历？难道紫阳当真是……”

   陡闻水俊浩忽地一声朗笑，打断了他的暗忖，道：“大师，他乃是‘东海三奇’的弟子，‘西陵双侠’的后人。”

   绝缘大师心神不由猛烈一震！暗道：“那‘西陵双侠’的被害，难道会与紫阳有关……”

   他暗忖中，那“铁胆霸王”齐彪突地站起虎躯，双目猛张，神情激动地望着司马羽荃道：“贤侄，你快说，你那二叔和你父亲究竟是被什么人杀害的？俺齐彪定必摘下他的脑袋来！”

   “西陵双侠”昆仲，乃“铁胆霸王”当年初出江湖闯名立与世时的知交好友，后来，“铁胆霸王”当上了江北武林盟主时，双侠兄弟已因厌倦江湖生涯，看透了江湖上的险诈仇杀，而隐退“西陵”老家“紫荆庄”，不再在江湖上逞雄争强，深居简出，甚少和江湖朋友来往接触。

   “铁胆霸王”还是远在十多年前，司马羽荃在牙牙学语时代，因事房山附近，曾抽空顺道前往“紫荆庄’’访晤过双侠昆仲，盘桓了三日方始告辞离去，后来也就一直未有机缘再见。

   不过，对于双侠兄弟，“铁胆霸王”却时在念中。

   五年前，双侠昆仲遇害的消息传出，“铁胆霸王”当即匆匆兼程赶往双使家中。探查被害真象，凶手是谁？当时，他虽也听得江湖传说，凶手可能是武当派紫阳道长的消息。

   但是，当他检视过双侠兄弟身上致命的伤痕后，便立刻否定了此江湖传说的真实性，认为这是不可．能的，因为，在双侠兄弟的胸窝上，各有一个非常清晰，触目惊心的血红掌印。

   他知道，这是武林传说中的“血影掌”，双侠兄弟是死于“血影掌”下的。

   “血影掌”乃失传武林的一种歹毒掌功，掌发无风无声。力能隔空伤人。中人必死无救！

   但，死于这种掌功的人。身上必然留有一只血红的掌印，全身则呈显枯缩的现象，死状至惨，令人怵目惊心！

   “血影掌”为一种邪道掌功，“铁胆霸王”心中暗想：“武当掌门紫阳道长。乃是一位望重武林的正道侠义君子，他怎会练有这种邪道歹毒的掌功？……”

   因此，他认为杀害双侠昆仲的，决不是紫阳道长，必定要另有凶手！

   于是，他暗暗留心查访，想找出这杀害好友的。凶手，替好友报仇！然而，江湖茫茫，有如大海捞针。

   这凶手，竟像从江湖上突然消失了般的，迄今五年多来，尚未查访到一点消息，或是可疑的线索，当其时，他已听说双侠兄弟的独子，“宝哥儿”，并未遇害（宝哥儿是司马羽荃的乳名）。这是一个令他感觉安慰，也衷心为亡友庆幸的消息，他曾到处打听寻访宝哥儿的下落，但结果也是毫无所得。

   他又怎知，宝哥儿已被“东海三奇”带往东海，行踪又非常隐秘，他这位江北武林盟主的势力，又只限于江北六省范围内，无法远达数千里外的东海，自是无法打听得宝哥儿的下落。

   水俊浩命司马羽荃待别拜见绝缘大师时，“铁胆霸王”心中虽已想到司马羽荃可能就是那武当掌门为人阴避邪恶的证人，但绝未想到司马羽荃就是他寻访了五年多，未得踪迹下落的“宝哥儿”。按理，“铁胆霸王”既已知司马羽荃是宝哥儿。

   也就应该连想到当年的江湖传说可能不妄。

   根据水俊浩对紫阳道长为人的指摘，眼前的这种情势，武当紫阳道长，可能确是杀害双侠兄弟的凶手才对。

   但是，这位外貌粗鲁，而称得上是心智过人的北方大汉。

   于一听得司马羽荃便是亡友的独子“宝哥儿”之后，神情便立刻激动得不返多想，迫不及待地急急向司马羽荃直问凶手是谁？“铁胆霸王”齐彪，当年见到司马羽荃时，司马羽荃尚在自牙牙学语时代，他当然不认识这位父执好友。

   不过，他于人事渐知之后，曾闻听父亲和叔父闲谈时，提说过这位江北武林盟主的为人侠义事迹，那口气之中，对他甚为钦佩敬重。

   因此，司马羽荃一听他自称齐彪，便就立刻神色肃然地望着齐彪问道：“您就是江湖人称“铁胆霸王”、江北武林盟主的齐叔叔？”

   “铁胆霸王”点头道：“贤侄，你可是听令尊令叔提起过俺？”

   司马羽荃神态恭敬地道：“先父先叔对齐叔叔的铁胆侠骨，豪情义风，非常钦佩崇敬！”

   “铁胆霸王”浓眉微挑，哈哈一笑，道：“贤侄，那是令尊令叔对俺的夸奖，其实……”语锋一顿，忽地长叹了口气，道：“俺实在很惭愧，到今天为止，俺不但未能替令尊令叔报却血仇，连凶手是谁也都未查访出来，实在非常愧对令尊令叔的泉下英灵！”

   司马羽荃脸上掠过一阵悲戚之色，旋即神色一正，朝“铁胆霸王”。躬身一揖，啸容朗声说道：“多谢齐叔叔，您这份侠怀义肝，小侄衷心至伪感激，不过，关于报仇之事，小侄已决誓亲刃恶贼！”

   他的语声模做，有如斩钉截铁，只听得众人一个个心神激震，依然动容，莫不衷心赞道：“有志气！”

   “铁胆霸王”陡地哈哈一声大笑道：“好贤侄，你有志气，叔叔佩服你！”

   水俊浩突然向司马羽荃说道：“荃弟，关于二位叔父究竟占是为了什么被杀害的？凶手是谁？现在当着各位掌门、帮主、盟主、山主的面前说出来，让各位明白真象，也正好请望重武林的少林当代掌门大师，替你主持公道。”

   最后的两句话，乍听起来，对绝缘大师似乎非常尊敬，有礼貌，但在座之人莫不明白，这种尊敬有礼貌，实在厉害得很，无异是一条软索，套上了绝缘大师的颈顶脖子。

