    九二 

   齐彪道：“且别问有关系与否，请先回答俺的话。”

   法风和尚心念微转了转，道：“一间客店的小楼，总不能说是帝王的宫殿吧。”

   齐彪虎目忽地一张，威态慑人地正容说道：“这里虽非帝王的宫殿，但是，在座之人，无一不是一派掌门的身份，论身份，岂有你说话称狠的余地……”语锋微微一顿，接道：“而你竟公然对温门主如此大声喝叱称狠，这不是太‘放肆’而何？”

   这几句话，合乎情，在乎理，更正直气壮。

   法风和尚虽然理屈，但，仍强辩地道。“但是，温门主她不该侮蔑辱骂敝掌门，贫僧身为护法弟子，在旁岂能充耳不闻沉默不语。”

   齐彪道：“大和尚，你可知‘敬人者人恒敬之，侮人者人必侮之’的古训不？贵掌门如不先出语侮蔑温门主，温门主又怎会得对贵掌门有那‘拈辱佛门’之言出口，是以，归根究底，实是贵掌门侮人在先，才引起温门主照方抓药的回敬！’’语声一顿又起，道：“现在俺要向你大和尚清教，齐某之所谓“放肆’，是哪里‘偏袒’？又怎样‘强词夺理’了？”

   法风和尚并非能言善辩之人，在性胆霸王”齐彪这种句句占理；也是事实的情形下，一时不由大感窘迫，无词以答。

   绝缘大师轻咳一声，道：“齐大侠，法风和尚出言无状，冒犯虎威，尚望你齐大侠大量宽容，勿子介怀计较！”语锋一顿，转向法风和尚喝道：“师弟，你还不赶快向齐大侠道歉赔罪！”

   这位心机深沉的少林掌门，为了理屈在己，当着各派掌门群豪面前，他不得不作如此之处置，以维武林之礼教。

   其实，他口上虽在喝令法风和尚道歉赂罪，心底却在暗骂道：“目前且由你这匹夫威风，将来定必叫你知道我的手段厉害！”

   他心底暗骂中，法风和尚已遭谕的朝“铁胆霸王”双手合十一礼，道歉地道：“贫僧言语鲁莽，冒该无礼之处，万望齐大侠海涵，勿予怪罪是幸。”

   齐彪哈哈一笑道：“不敢当，只要你护法大师认为齐某之言，并不‘偏袒’，也未‘强词夺理’，俺也就心满意足了……。”

   语声激顿，目光环视了各派掌门群豪一眼，道“麦帮主之言，俺齐彪认为很对，衷心赞同，各位意为如何？”

   长白掌门“青衫秀士”尚君恒立刻朗声说道：“都意和齐大侠之意相同。”

   海南“五指山主”路百丰接道：“凭良心说，路某和水少侠虽尚是初次见面，但，从言语气度上，已觉得水少侠实在是位胸襟磊落，正气凛然的年青俊逸，武林一代奇才，怎么看，也看不出是那等阴险狡诈的卑恶之人，所以……”语声一顿又起，道。“路某也非常的赞同麦帮主之言，事实上，我们实在不当胡乱猜疑水少侠之为人，再说，水少侠如果真是那阴谋发动之人，他便决不会邀请各位来此会谈，揭露这阴谋陷阱，提醒各位的注意警惕了！”

   绝缘大师一听各派掌门群豪之言，多半赞同“穷家帮主”

   麦鹏飞之意，知道此时此刻不宜再多言挑拨了，不然，不但是徒费口舌，而且将会引起众人的不满。

   他心念飞快地转了转，便即高喧了声佛号，道：“阿弥陀佛，老衲只不过是因江湖波诡云两，人心险诈难测……”语声一顿又起，道：“诸位掌门施主，既然都很赞同麦帮主的意思，老衲自是不便再多事枉言什么，否则，倒好像老衲和水少侠有什么深仇大恨，存心和水少侠过不去，在挑拨蛊动诸位和水少侠为敌了……”

   说至此处，语声复又一顿，目光环视了各派掌门群豪一眼，缓缓接道：“不过，眼下武林浩劫已起，江湖上阴谋陷阱处处，诸位领袖一派掌门的身份，虽然都有一身精深超绝不凡的武学功力，但，阴谋陷阱难防，倘不小心谨慎，个人生死荣辱事小，门派存亡绝续事大……”

   他侃侃而言，似是语重心长，令人觉得他所言实是大有道理，无法驳说他用心险恶，谬言不当。

   但是，他语未尽意，即已被“青衫秀士”尚君恒接口朗声说道：“多谢大师善意提醒，但是，尚君恒以为，在座诸位掌门，均非三岁小儿，不会不辨善恶，不知那‘防人之心术可无’的古训的。”

   绝缘大师微笑了笑道：“阿弥陀佛、老衲也知诸位掌门施由主都是江湖阅历甚深，曾经大风大浪之人，可是，老衲仍要奉劝诸位一句，凡事仍以多多谨慎小心为宜……”语锋一顿又起，道：“好了，老衲也不多说了，即此敬向主人和错位掌门施主告辞。”

   水俊浩飞快地接道：“大师且慢言告辞，仍请稍留法驾，水俊浩还有话说。”

   绝缘大师眉头微皱了皱，道：“少侠还有什么见教？”

   水峰浩道：“水某不是已经说过要宣布说明两项重要事情的么，希望大师听完之后再走。”

   绝缘大师道：“老衲有要听的必要吗？”

   水俊浩道：“虽然并不一定必要，不过，大师如果不听，定然会后悔遗憾的。”

   绝缘大师道：“那么少侠请宣布吧，老衲当洗耳恭听。”

   水俊浩微笑了笑，道：“第一项要宣布的事情，大师已经知道了，便是水某所领袖的‘正义教’，将于十天后正式创立，公开露面江湖。”

   绝缘大师道：“请说第二项。”

   水俊浩神情容色忽地一肃，道：“这第二项，乃是一件有关武学秘芨的事情。”

   绝缘大师心中一动，问道：“可就是这黄冈附近的藏珍？”

   水俊浩道：“不是。”

   绝缘大师道：“是什么武学秘芨？”

   水俊浩道：“大师听说过一位武林前辈异人‘龙渊上人’么？”

   绝缘大师道：“你要宣布的便是‘龙渊上人’所遗的？”

   水俊浩道：“不错。”

   绝缘大师道：“那‘龙渊秘芨’据说共分上下二册，乃是‘龙渊上人’综合天下各家武林精华研录的一部武学奇书……”语声一顿又起，问道：“此书可是已经为你所得？”

   水俊浩道：“水某只是得到了此书的‘藏珍图’。”

   绝缘大师道：“你没有去取秘芨藏珍？”

   水俊浩道：“没有。”

   绝缘大师道：“为什么不按图索骥去取它？”

   水俊浩道：“有两个原因。”

   绝缘大师道：“哪两个原因？”

   水俊浩道：“第一，水某眼下没有时间，无暇分身往取，第二，是水某不想将它独占据为私有。”

   绝缘大师道：“那你现在公开宣布的意思，便是要把此书公诸武林，让在场各位掌门施主，都有获得的机会了？”

   水俊浩点首道：“水某正是这意思，不过……”

   绝缘大师心怀恶意地接道：“必须答应遵从你的某种条件，是不？”

   水俊浩徽徽一笑，道：“大师，你的心智实在令人叹服。”

   绝缘大师笑道：“多谢少侠夸奖，若与少侠比，老衲就差得远了。”

   水俊浩笑了笑道：“大师以为水某会有什么条件呢？”

   绝缘大师心念电转，轻咳一声，道：“这个，老衲就不敢妄言了。”

   绝缘大师又道：“此乃想当然尔……”语声一顿又起，接道。“非仅老衲个人有如此之想，各位掌门施主心中必然也会这样想呢！”

   目光倏地转向“青城掌门”灵风道长问道：“道兄，你说是么？”

   他本以为灵风道长一定会点头说“是”，那知灵风道长只笑了笑，并未答言。

   水俊浩忽地朗声一笑，道：“好一个‘想当然尔’……”语声一顿，正容接道：“大师，你想错了，水某并无任何条件。”

   绝缘大师道：“也没有用意？”

   水俊浩道：“没有。”

   绝缘大师道：“可是由衷之言？”

   水俊浩冷然道：“水某生平从不作不由衷之言。”

   绝缘大师心念飞转了转，问道：“那‘藏珍图’所示是什么地方？”

   水俊浩道：“是一座山峰。”

   绝缘大师道：“什么山！什么峰？”’水俊浩道：“很抱歉，水某还不知道。”

   绝缘大师不信地道：“这话，实在很耐人寻味。”

   水俊浩道：“大师不相信？”

   绝缘大师道：“那‘藏珍图’既已为你所得，岂会不知‘藏珍’是什么山峰，谁相信。”

   水俊浩道。“大师之言虽颇合理，但是，水某如果没有详看研究图示的山峰形势何处，是不是可以？”

   绝缘大师道：“这当然可以……”语锋一顿又起，道：“请问‘藏珍图’现在何处？”

   水俊浩道：“水某身上。”

   绝缘大师道：“请拿出来让大家看看，是哪座山？哪座峰？”

   水俊浩道：“大师急于要看么？”

