    九四 

   水俊浩道：“哪里，哪里，水俊浩年轻气盛，唐突冒犯之处，敬祈大师多多海涵。”

   他二人一言一答，似乎都非常客气有礼，事实上却是针锋相对，嘴上说的和心里想的可完全是两回事，各派掌门群豪心中自也全都明白，他二人只是口头上的客气，实际，这仇恨早已结定了。

   绝缘大师双目微轩，哈哈一笑，道：“少侠，我们是彼此彼此，大家都不用客气了”语声微微一顿。转向各派掌门群豪合什一礼，道：“各位请多珍重。老衲要先走一步，失陪了。”

   楼上，各派掌门群豪静静地坐着，十多双精光灼灼的眼睛，齐都全神贯注的凝在当中桌上，一幅尺五六寸宽，八寸来长的羊皮上。

   那是一幅山峰形势图，图中，树本苍郁，山脉连绵，峰峦起伏，当中一峰独秀，高峰人云，峭壁悬崖，形势险峻非常。

   图上角写着四行朱砂小字：峰峦起伏。

   宝藏其间。

   奇珍异学。

   留赠有缘。

   众人目光投注，默默地望着这幅山形图。

   足足过了有一盏茶的辰光之久，水俊浩这才轻咳一声，问道：“诸位，都看清楚了没有？”

   众人微点了点头，但是，谁也没有开口说话，目光仍然不稍瞬霎的投注在图上。

   水俊浩星目环扫了众人一眼，又问道：“诸位可看出来了没有，这是何山何峰？”

   众人全都双眉紧蹙，默默摇头。

   水俊浩见状，也不由得眉峰微微一皱，道：“诸位请再仔细的多想想看，不然……”

   四川“唐家门”掌门唐少文突然接口说道：“在下想起一处地方似乎颇与此图形势相全，只是时隔多年，印象已很模糊，有点不敢断定。”

   水俊浩笑说道：“且不管是与不是，唐兄清说出来听听看。”

   唐少文道：“在下昔年随同先父采药各地深山大泽时，经过‘陇’省‘龙首山’中，曾见一峰挺拔独秀，高耸云霄，极似此图山峰形势。”

   垂手肃立在水俊浩身侧的“天煞”东方毅，忽然接口说道：“禀令主，属下认为唐掌门可能说对了。”

   水俊浩侧首目注东方毅问道：“东方护法也知那地方？”

   东方毅道：“属下三年前曾经过那里。”

   水俊浩道：“可知山峰何名？”

   东方毅道：“属下未曾问过。”

   水俊浩目光一扫诸豪，问道：“对此，诸位有何意见？”

   青城灵风道长道：“贫僧以为，既是唐掌门和东方兄都认为极其相似，我们便何妨前往勘查看看之后再说呢？”

   水俊浩微一点头，笑道：“事实也只有如此，才可论定是与不是，不过……”语声一顿又起，道：“从这里去‘龙首山’，途程不近，我们是大伙儿同往勘察呢？还是……。”

   一顿而止，目注群豪不语。自然，群豪全都明白水俊浩的心意，不由均皆沉吟不语。

   海南“五指山主”路百丰突然轻咳一声，道：“老朽以为，如何前往勘查之事，该由少侠决定，老朽等自必附随取尾，但是……”话锋微微一顿，接道：“眼下老朽必须赶返山庄一行。”

   唐少文道：“在下和路山主之意相同，也要立刻赶回本门看看。”

   “锦衣帮主”吕培信道：“吕某和二位的意思一样。”

   水俊浩微微一沉吟，道：“我很明白，各位都在忧心本门的安危，急欲回去看看，并稍作安排布置，以防万一。”语锋一顿又起，道：“我想请各位推行出一位代表，另外再由我派出二人同往‘龙首山’中勘查一番，诸位意下以为如何？”

   “怀玉门主”温静寰目光掠视了“铁胆霸王”一眼，道：“妾身推举‘齐盟主’齐大侠为代表。”

   “铁胆霸王”齐彪刚待张口推辞。

   “穷家帮主”麦鹏飞已飞快接口说道：“齐大侠为当代武林铁铮奇豪，是最恰当的代表人选，麦鹏飞举双手赞成温门主此议。”

   青城灵风道长道：“岔道中也举手赞成。”

   路百丰道：“老朽附议。”

   长白掌门尚君恒道：“尚君恒也附议。”

   水俊浩目视“锦衣帮主”吕培信问道：“吕兄以为如何？”

   吕培信道：“在下没有意见。”

   没有意见也就等于赞成。

   水俊浩又转句唐少文道：“唐兄你呢？”

   唐少文道：“在下和吕帮主一样。”

   水俊浩一笑，转望着“铁胆霸王”齐彪含笑道：“众意如此，只好烦劳齐兄辛苦一趟了。”

   “铁胆霸王”齐彪本想要推辞，另选别人前往，但，众人都异口同声地附和赞成了，他还有什么好说的，又怎能推辞，辜负众人的信赖！

   何况，这只是前往勘查山形地势之对与不对，又非是就要先取藏珍，更何况，此行又并非他单独一人，水俊浩尚要派人前往。

   于是，他也就不作推辞的点头道：“承蒙诸位如此看得起俺齐彪。俺齐彪遵命。”

   水俊浩笑了笑星目复又一扫群豪，道：“事情就这样决定，勘查之事，由我派人陪同齐大侠前往，各位立刻动身赶回本门稍作安排，以防万一，然后再赶回此间来会齐。……”语锋微微一顿，接过：“至于如何觅取藏珍，取得后又如何处理？将确定地方无差，前往觅取之前，我们再作商讨好了。”

   水俊浩这么说众人自是都不反对，点头表示赞成。

   “怀玉门主”温静寰突然站起娇躯，肃容朝水俊浩检扶一福，道：“水少侠，为适才的事，妾身深感愧歉。”

   水俊浩微微一怔，道：“刚才何事？”

   温静寰粉脸一红，道：“适才若非妾身口不择言，怎会引起……”

   水俊浩明白了，他不待她话完，立即摇手截口笑说道：“温门主请不必放在心上，事情过去就算了。”

   温静寰道：“那是你少侠胸襟宽大，但，妾身心中却不这样想。”

   水俊浩道：“你怎样想？”

   温静寰道：“妾身衷心十分不安，所以……”话锋一顿，接道：“少林掌门虽已离去了，妾身仍要对那句‘言不由衷’，向在座的各位掌门作一详尽的解释。”

   水俊浩道：“我看不必了。”

   温静寰道：“少侠心怀坦荡，无愧无作，自可认为不必，但是，妾身内心的感受可就与少侠完全不同。”

   水俊浩道：“门主可是觉得仍有解释的必要？”

   温静会螓首微点地道：“是的，误会乃由妾身引起，妾身对此若不当众解释清楚，便会感觉永远不能安心。”

   水俊浩微一沉吟，似乎无可奈何地道：“好吧，门主既然这样想，那你就请解释吧。”

   温静寰微微一笑，秀目掠扫了各派掌门群豪一眼，缓缓说道：“诸位，安身当时的意思，实是指水少侠对发动此次阴谋陷阱之人，心中明明已经猜想到可能是谁，而仍在‘言不由衷’，说尚未发现适当的对象而已。”

   “铁胆霸王”齐彪道：“那么门主必然已经猜到了？”

   温静寰螓首一点，道：“妾身不愿说谎，确实已经猜想到了一个人。”

   齐彪问道：“此人是谁？”

   温静寰秀目一瞥水俊浩，道：“这就要看水少侠承不承认，是不是‘言不由衷’了？”

   水俊浩朗声一笑，道：“门主，我承认了。”

   温静寰嫣然一笑，道：“少侠相不相信我们猜想的是同一个人。”

   水俊浩星目陡地一亮，道：“门主以为是？……”

   温静宏道：“可以直说吗？”

   水俊浩星目闪动，道：“门主确知与我心中猜想的是同一个人？”

   温静寰盈盈一笑，道：“不然，妾身也不会有那句‘言不由衷’之语了。”

   水俊浩星目神光电闪，道：“无凭无证，光凭猜想，门主认为可以说得吗？”

   温静宜正容道：“当然不可以说……”语声—顿又起，道：“但是，为澄清那句‘言不由衷’真意，为解释诸位掌门对少侠产生的误会，妾身没有不敢说的。”

