    一一四 

   “请。”今枝回答。

   笹垣从衬衫胸前口袋拿出已经被压扁的Hilite 烟盒。从盒子里抽出来的香烟有点弯曲。他衔着烟，以火柴棒点了火。那火柴看来是从“波丽露”拿的。

   彷佛要表示自己有的是时间，刑警缓缓地抽着烟。吐出来的烟摇晃着上升，在空气中化开。

   刑警显然是要给今枝考虑的时间。自己先出几张牌，看对方如何出牌，这种做法可能是他的拿手好戏。故意在咖啡馆现身，暗示“你一直在我的监视之下”，也是要让自己手里的牌显得更强势的手法吧。刑警毫无表情地看着烟的去向，那双眼睛似乎隐藏了无尽的狡猾算计。

   今枝极想知道那些牌的内容，为甚么负责凶杀案的刑警会追查唐泽雪穗？不，追查这个说法并不正确。这名男子一定握有关于唐泽现状的大量资料。

   “我也知道有人和唐泽小姐论及婚嫁。”今枝考虑后回答。“但是，如果你问我这件事与我的调查有没有关系，我既不能回答有，也不能回答没有。”

   笹垣手指夹着烟点头，表情显得很满意。

   笹垣慢慢地把变短的烟在烟灰缸里摁熄。

   “今枝先生，你记得玛璃欧吗？”

   “玛璃欧？”

   “‘超级玛璃欧兄弟’，小朋友的玩意儿。不过，听说最近连大人都很迷。”

   “电视游乐器那个啊，我当然记得。”

   “几年前真是疯狂啊，玩具店前面还有人大排长龙呢。”

   “是啊。”今枝疑惑地附和，不知道刑警说这些话到底有甚么目的。

   “在大阪，有个男人想卖那个玩具的假货，东西都已经做好，只等出货销售了，结果在最后这个阶段，被警方查了出来。假货被扣押了，人却没找到，失踪了。”

   “逃走了啊。”

   “那时候警方是这么想的。不对，现在也是这么想，还在通缉他。”笹垣打开手拿包，从里面拿出一张折起的传单类的纸，打开给今枝看。在“若您发现此人”这几句熟悉的字眼下，是一个头发全往后梳的男子，看来年约五十岁，名字叫松浦勇。

   “我还是问问好了，你看过这个人吗？”

   “没有。”

   “我想也是。”笹垣把纸折起来，再度收进手拿包里。

   “你在追查那个姓松浦的人吗？”

   “是啊，也可以这么说。”

   “也可以这么说？”今枝再一次看着笹垣。来自大阪的刑警嘴角别有涵义地撇了撇。

   这一瞬间，今枝恍然大悟。一个办凶杀案的刑警，不可能单单追查一个电玩软件盗版犯。笹垣认为松浦被杀了，他在找的是松浦的尸体，以及杀害松浦的凶手。

   “那个男的跟唐泽雪穗小姐有甚么关系吗？”今枝问。

   “也许没有直接的关系吧。”

   “既然这样，为甚么……”

   “有个男人和松浦一起消失了，”笹垣说。“这个男人极可能参与了盗版超级玛璃欧的制造。而他大概……”刑警好像为了选择用词，略微停顿才开口，“就在唐泽雪穗身边的某个地方。”

   “身边的某个地方？”今枝跟着问。“这是甚么意思？”

   “就是字面上的意思，他应该是藏起来了。你知道枪虾这种虾子吗？”刑警又提了一个用意不明的话头。

   “枪虾？不知道。”

   “枪虾啊，会挖洞，住在洞里。可是有个家伙却要去住在它的洞里，那就是虾虎鱼。不过，虾虎鱼也不是白住，它会在洞口巡视，要是有外敌靠近，就摆动尾鳍通知洞里的枪虾。它们合作无间，这好像叫做互利共生。”

   “请等一下，”今枝稍微伸出左手。“你是说，唐泽雪穗小姐有这样一个共生的对象吗？”

   如果有，事情就不得了了，但今枝无法相信。截至目前为止的调查中，完全没有任何关于这类人物的蛛丝马迹。

   笹垣露出得意的笑容。“这是我的想象，甚么证据都没有。”

   “可是，你一定是因为有甚么根据，才做这种想象吧？”

   “没有甚么说得上是根据的东西，只不过是老刑警的直觉，当然也有猜错的可能性，实在不能当真啊。”

   骗人，今枝心想。他一定有甚么确切的根据，否则也不会单枪匹马来到东京。

   笹垣再度打开手拿包，拿出一张照片。“你对这个人有印象吗？”

   今枝伸手拿起他放在办公桌上的照片。照片里的男子正对镜头，可能是驾照的照片。年龄大约三十岁左右，下巴很尖。

   今枝第一个想法是他看过这张脸。他小心不让表情透露出半点迹象，一面在记忆中探索。他善于记住别人的长相，也有自信一定想得起来。

   当他凝视着照片时，雾突然散了。他清清楚楚地想起在哪里见过照片里的男子。他的全名、职业、居住地点，一切全都在瞬间打印出来。与此同时，他差点惊呼出声，因为这实在太令人意外了。他很想当场表达出他的诧异，但硬是按捺下来。

   “这个人就是唐泽雪穗小姐的共生对象吗？”他以相同的声调问。

   “这就难说了，你有印象吗？”

   “好像有，又好像没有。”今枝把照片拿在手里，故意喃喃说着。“我要确认一下，可以到隔壁房间去一下吗？我想对照一下数据。”

   “甚么资料？”

   “我会拿过来，请稍等一下。”今枝不等笹垣回答就站起来，匆匆走进隔壁房间，上了锁。

   这里是他的寝室，但他也把这里当成暗房。如果要冲洗黑白照片，在房里便能进行。他从排列在架上的摄影器材中，拿起可近距离拍摄的立可拍。那是一台显像后必须把正负层撕开的撕开式相机。

