    一一九 

   她并不认为会再次与那名男子相逢。即使如此，从第二天起，就连在医院上班，她就是无法控制地挂念着他。他该不会真的跑到医院来吧？心里这么想，不时到内科候诊室张望。递进到药局的处方笺如果与胃病有关，而且患者是男性的话，她便会配着药，脑海里延伸出无限想象。

   但是，最后男子并没有出现在医院里，而是再度出现在他们首次邂逅的地方，时间是整整一周之后。

   那天，她晚上十一点多回到公寓。典子的工作有日、夜班之分，当时她轮值夜班。

   男子和上次一样，坐在垃圾桶上。因为天色很暗，典子没有发现是他，准备装作没看见，赶紧通过。说实话，她觉得心里有点发毛。

   “帝都大附属医院操人操得真凶。”男子对她说。

   典子认得这个声音。她看到是他，惊呼出声。“你怎么会在这里？”

   “在等你，我想为上次的事道谢。”

   “等我……，你从甚么时候开始等的？”

   “不知道，是甚么时候啊？”男子看看表。“我来的时候好像是六点吧。”

   “六点？”典子睁大了眼睛。“你等了五个钟头？”

   “因为上次遇到你，是六点的时候。”

   “我上星期值日班。”

   “日班？”

   “我这个星期是夜班。”典子向他说明自己的工作有两种上班时间。

   “是吗，好吧，既然见到你了，那都无所谓了。”男子站起来。“去吃个饭吧。”

   “这时候这附近没得吃了。”

   “搭出租车，二十分钟就到新宿了。”

   “我不想到太远的地方去，我累了。”

   “是吗，那就没办法了。”男子稍稍举起双手。“那就下次吧。”

   “那我走了。”说着男子掉头迈开脚步。看着他的背影，典子有些着急。

   “等等！”她叫住男子，对回过头来的他说：“那边的话，应该还有得吃。”她指着马路对面的一幢建筑。

   那幢建筑上挂着“Denny's”的招牌。

   喝着啤酒，男子说，他已经有五年没进这种大众化平价西餐厅了。他面前摆着盛了香肠和炸鸡的盘子，典子点的是和风套餐。

   秋吉雄一，便是当时他报上来的名字。他拿出来的名片上也印着这个名字。那时候，典子完全没有怀疑他会使用假名。

   名片上印着Memorix 的公司名称，他说那是开发计算机软件的公司，典子自然没有听过。

   “反正就是专门承包计算机方面工作的业者。”

   对于自己的公司与工作，秋吉只向典子做以上说明。之后，他绝口不提这方面的话题。

   相反地，他却对典子工作的细节十分好奇，举凡工作形态、薪资、津贴，以及每天的工作内容等，都仔细询问。典子以为这些一定会让他觉得无聊透顶，但听她说话时，他的眼神却显得无比认真。

   典子并不是没有与男性交往的经验，但是，过去约会时，她都是负责听话的那一方。她本来就口齿笨拙，完全不知道说甚么才能取悦对方。然而，秋吉却要她说话。而且，不管她说甚么，都显得极有兴趣。至少看起来如此。

   “我再跟你联络。”分手之际，他这么说。

   结果，三天后秋吉打电话给她。这次，他们来到新宿。在咖啡吧【注：营业到深夜的咖啡馆，店内提供咖啡、轻食与调酒，一九八〇年代在日本风行一时。】里喝着酒，典子又说了好多话，因为他接二连三地发问，问她故乡的情形、成长经历、学生时代的事情等等。

   “你老家在哪里？”典子发问。

   他的回答是“没那种东西”，而且变得有点不快。于是，她便不提这个话题。不过，从他的口音听得出他来自关西。

   离开店里后，秋吉送典子回公寓。越接近公寓，她内心越迷惘。应该要像没事般道别，还是该请他上去坐坐呢？

   该如何决定，秋吉给了她线索。当走到公寓旁，他在自动贩卖机前停下脚步。

   “你口渴啊？”她问。

   “我想喝咖啡。”

   他把硬币投入机器里，瞄了陈列的商品一眼，准备按下罐装咖啡的按钮。

   “等等，”她说。“要喝咖啡的话，我泡给你喝。”

   他的指尖停在按钮前，并没有特别惊讶的样子，只是点一下头，便转动退币钮。硬币退回时发出“卡啷卡啷”的声响，他一语不发，从退币口取出硬币。

   进了门，秋吉在室内到处打量。典子泡着咖啡，一颗心七上八下。因为她怕他会发现“上一个”男人的痕迹。

   他津津有味地喝着典子泡的咖啡，称赞她房间整理得很干净。

   “不过，最近我很少打扫。”

   “是吗，书架上的烟灰缸有一层灰，是因为这样吗？”

   他的话让典子心头一震，抬头看那个烟灰缸。那是上一个男人用的东西，她不抽烟。

   “那个……不是因为我没有打扫。”

   “哦。”

   “两年前，我交过男朋友。”

   “我不太想听这种告白。”

   “啊……，对不起。”

   秋吉从椅子上站起来，典子以为他要走了，也跟着起身。她才站起来，他的手便伸过来。她还来不及发出声音，便被他紧紧抱住。

   但是，她并没有抗拒。当他的嘴唇靠过来，她放松了自己，闭上眼睛。

