    一四二 

   看过衣服后，开始讨论该买哪些。康晴问美佳想要哪几件？美佳犹豫了，她全都想要，很难取舍。

   “爸爸决定好了，我每件都喜欢。”

   听美佳这么说，康晴说着“好难啊”，边挑了几件。看着他选的衣服，美佳心想，很像爸爸，选的多半是千金小姐气质的衣服。不暴露，裙长也很长。这样的偏好与美佳死去的母亲相同，她仍不脱少女情怀，喜欢把美佳当作洋娃娃打扮。一想到爸爸毕竟受到妈妈的影响，美佳不由得有些欣喜。

   然而，最后康晴询问雪穗：“你认为这样如何？”

   雪穗双手抱在胸前，望着衣服说：“我倒是认为，美佳小姐可以穿稍微再华丽、活泼一点的衣服。”

   “是吗，那么，如果是你的话，会选哪些？”

   “如果是我的话，”说着，雪穗选出几件衣服，大多是较为成熟，却也带点俏皮的风格，没有一件是少女风的。

   “她才国中，会不会太成熟了啊？”

   “她比你以为的大多了。”

   “会吗？”康晴搔搔头，问美佳怎么办。

   “爸爸决定就好。”她说。听到她的话，康晴向雪穗点点头。“好，那就全部买吧。要是穿起来不好看，你可要负责哦。”

   “放心吧。”对康晴这么说后，雪穗朝着美佳笑。“从今天起，就别再当洋娃娃喽。”

   这时候，美佳感觉心里某处似乎被践踏了。她认为把她当作洋娃娃打扮的亡母遭到侮辱。回想起来，那一刻可能就是她第一次对雪穗产生负面情感。

   自那天起，美佳与优大便时常被康晴带着出门，与雪穗一起用餐、兜风。和雪穗在一起的时候，康晴总是异常兴奋多话。美佳母亲还在世的时候，偶尔休假出门，康晴多半闷不吭声，但他在雪穗面前却滔滔不绝。话虽如此，无论大小事他都要征求雪穗的意见，对她言听计从。每当这时候，父亲在美佳眼里便化身为蠢到极点的丑角。

   七月的某一天，康晴告诉她一个重大的消息。那不是商量，也不是询问，而是通知。他说，他打算和唐泽雪穗小姐结婚。

   优大愣住了，看来虽然不是欣喜不已，但对于雪穗将成为新妈妈似乎并不排斥。美佳认为那是因为他还没有自己的想法，而且母亲过世时，他才四岁。

   美佳老实地说，我不太高兴。还说，对她而言，七年前去世的母亲是她唯一的妈妈。

   “这样很好，”康晴说。“我并不是叫你忘记死去的妈妈。只是这个家会有新成员，我们会多一个新家人。”

   美佳没有说话。她低着头，在内心嘶吼：她才不是我的家人！

   然而，她无法阻止已经开始转动的齿轮。一切情况都朝着美佳所不乐见的方向进行。康晴为了能够迎娶新欢而乐不可支，她打从心底瞧不起这样的父亲。一想到父亲竟变得如此俗不可耐，她更加无法原谅雪穗。

   若问她究竟不满意雪穗哪一点，她也答不上来，到头来，只能说是直觉。她承认雪穗的确美丽，也佩服她的聪慧。她那么年轻就一手掌管好几家店，必定有过人的才干。然而，一旦和雪穗在一起，美佳身体就会不由自主地僵硬起来。她心里不断发出警告，叫她绝不能对这个人掉以轻心。她感到这名女子释放出来的气韵中，含有一种异质的光，是他们生活的世界中不存在的。而这种异质的光，绝不会为他们带来幸福。

   但是，也许这种想法，并不是美佳独自酝酿出来的。可以确定的是，其中有几分的确是受到某个人的影响。

   那个人便是筱冢一成。

   自从康晴向家族表明要迎娶雪穗，一成便频繁地造访。他是众多亲人中，唯一坚决反对这桩婚事的人。美佳好几次偷听堂叔与父亲在客厅的对话。

   “那是因为康晴哥不知道她的真面目。至少，她不会是个安于家庭、以家人幸福为第一的人。拜托你，可不可以重新考虑？”一成以恳求的语气说。

   然而康晴的态度却是显得不胜其烦，压根儿不把堂弟的话当一回事。渐渐地，康晴对一成心生厌恶，美佳好几次亲眼看到他佯装不在家，拒见一成。

   就这样，三个月后，康晴与雪穗结婚了。他们并没有举行豪华婚礼，喜宴也很低调，但新郎新娘显得极为幸福，宾客也相当愉快。

   唯有美佳暗自担忧，她认为事情已经无可挽回了。不，也许并不止她一个人，因为筱冢一成也出席了。

   家里有新妈妈的生活开始了。表面上，筱冢家并没有太大的变化，然而，美佳感觉得到，很多事情确实在改变。过世母亲的回忆被删除，生活形态也变了样，连父亲的个性都变了。

   她的亡母生前喜爱插花。玄关、走廊、房间角落等处，总是装饰着与季节相呼应的花朵。如今，这些地方放置的花更为华美，其气派豪华的程度，任谁都会为之惊叹。

   只不过，那些并不是鲜花，全都是精巧的人造花。

   会不会连整个家都变成人造花？美佳有时甚至会这么想。

   5

   搭营团地下铁东西线在浦安站下车，沿葛西桥通朝东京方向折返，走上一小段，便在旧江户川这个地方左转。一幢接近正方形的白色建筑矗立在小路上，门柱上写着公司名称“SH油脂”。因为没看到警卫，笹垣直接进了大门。

   穿过卡车并排停放的停车场，一进入建筑物，右手边便是小小的柜台。一名四十岁左右的女性正在写东西。她抬头看到笹垣，讶异地皱起眉头。

   笹垣出示名片，表示想见筱冢一成。看过名片后，柜台小姐的表情并没有缓和下来，没有头衔的名片，似乎无法卸除人们的戒心。

   “你和董事有约吗？”她问。

   “董事？”

   “对，筱冢一成是我们的董事。”

   “哦……，有的，我来之前和他通过电话。”

   “请稍等。”

   女子拿起身旁的听筒，应该是拨内线到筱冢的办公室。说了几句话后，她边放下听筒边看着笹垣。“他要你直接进办公室。”

   “啊，是吗。请问，办公室在哪里？”

   “三楼。”说完，她又低头写东西。一看，原来是在写贺年卡的收件人住址。从一旁摊开的通讯簿看来，是她私人的东西，贺年片显然不是以公司名义寄出的。

   “请问，三楼的甚么地方？”

   听到笹垣这么问，她露出老大不耐烦的表情，以手上的签字笔指了指他的后方。

   “搭里面那部电梯到三楼，沿着走廊走，门上就挂着董事办公室的牌子。”

   “哦，谢谢。”笹垣低头道谢，但她早已埋头做自己的事了。

