    二一 

   雄一改变身体的角度，把头探出去。钢琴的另一头站着一个人，身穿水手服，拉着小提琴。

   那就是藤村都子啊。

   她看起来比唐泽雪穗娇小。是短发吧？他想看清楚她的长相，但教室光线很暗，玻璃窗的反射也阻碍了视线。

   正当他把脖子伸得更长的时候，小提琴的声音戛然而止。不仅如此，还看到她往窗边靠近。

   雄一面前的玻璃窗被打开了，一个一脸好强的女生直直地瞪着他。因为事出突然，他甚至来不及从铁网上爬下来。

   “害虫！”应该是藤村都子的女生大喊。有如被她的叫声压倒一般，雄一的手松开了。总算是双脚先着地，虽然一屁股跌在地上，但并没有受伤。

   里面有人大声喊叫。糟了！快逃！雄一拔腿就跑。

   等他逃离险境、松了一口气的时候，他才意会到那个女生喊的是“害虫”。

   4

   每个星期二、五晚上，川岛江利子会和唐泽雪穗一起上英文会话补习班。当然，这是受到雪穗的影响。

   上课时间从七点到八点半。补习班距离学校十分钟脚程，但是江利子习惯放学后先回家，吃过晚饭再出门。这段期间，雪穗参加话剧社的练习。平常总是和雪穗形影不离的江利子，总不能到了国三才加入话剧社。

   星期二晚上，补习结束后，两人像平常一样并肩走着。走到一半，来到学校旁时，雪穗说要打电话回家，便进了公共电话亭。江利子看了看手表，已经快九点了，这是她们在补习班教室里聊个没完的结果。

   “久等了，”雪穗打完电话出来。“我妈妈叫我赶快回家。”

   “那，我们得加快脚步了。”

   “嗯，要不要抄近路？”

   “好啊。”

   平常她们都会沿着有公交车行驶的大马路走，但现在两人转进小路。走这条路，等于是三角形的第三边，可以节省不少时间。平常她们很少往这里走，因为不但路灯昏暗，而且大都是仓库和停车场，少有住家。那时候，她们正好走到堆放许多木材，看似木材厂仓库的建筑物前面。

   “咦！”说着，雪穗停下脚步，她的目光朝着仓库的方向。

   “怎么了？”

   “掉在那里的，是不是我们学校的制服？”雪穗指着某个地方。

   江利子顺着她指的方向看过去，靠墙而立的角材旁，有一块白布般的东西掉在那里。

   “咦！是吗？”她歪着头。“不就是一块布吗？”

   “不是，那是我们学校的制服。”雪穗走过去，捡起那块白布。“你看，果然没错。”

   她说的对，虽然破了，但的确是制服没错。浅蓝色的衣领正是江利子她们所熟悉的。

   “怎么会有制服掉在这里呢？”江利子说。

   “不知道……，啊！”正在查看制服的雪穗叫了一声。

   “甚么？”

   “这个。”雪穗让她看制服的胸口部份。

   名牌以安全别针别在那个位置，上面写着“藤村”。

   江利子没来由地感到恐惧，只觉一阵战栗爬过背脊，她一心想立刻离开那个地方。

   但雪穗却拿着破掉的制服，四处张望。她发现旁边仓库有个小门半掩着，大胆地往里面看。

   “我们赶快回家吧！”江利子说这句话的时候，只听到雪穗“呀”的尖叫了一声，手掩住嘴，踉跄倒退。

   “怎么了？”江利子问，声音在发抖。

   “有人……，倒在那里，可能已经死了。”雪穗说。

   倒在那里的是清华女子学园国中部三年二班的藤村都子，但是她并没有死。虽然双手双脚遭到捆绑，塞住嘴巴的布绑在脑后，而且失去知觉，但获救之后很快便恢复了意识。

   发现她的是江利子她们，但救她的并不是她俩。她们以为发现尸体，报警之后不敢靠近仓库，两人握住对方的手，一个劲儿地发抖。

   藤村都子上半身赤裸，下半身除了裙子以外，所有衣物都被脱掉，这些衣物就被丢弃在她身旁。此外，还找到了一个黑色塑料袋。

   火速赶来的救护人员将都子送上救护车，但她的状况根本无法说话。即使看到江利子她们，也没有任何反应，双眼空洞无神。

   江利子和雪穗一同被带到附近的警察局，在那里接受了简单的侦讯。这是她第一次搭警车，但由于才看过藤村都子悲惨的模样，实在没有心情为此兴奋。

   对她们提出种种问题的，是一个将白发剃成五分平头的中年男子。外貌看来像个寿司店的厨师，但他身上散发出来的气氛却截然不同。即使明知他顾虑她们的感受，尽量表现温和的态度，但他犀利的眼神还是让江利子有所畏惧。

   刑警的问题，最后集中在江利子她们发现都子的经过，以及对于事件是否有甚么头绪。关于经过，江利子和雪穗不时互望对方，尽可能正确描述，刑警似乎也没有发现疑点。但说到有没有头绪，江利子她们却无法提供任何线索。由于夜路危险，学校向来劝导同学若因社团活动晚归，一定要结伴走公交车行经的大马路，但实际上她们从未听说发生过意外。

   “你们放学回家的时候，有没有看过奇怪的人，或是有谁在路边埋伏？不是你们自己遇到的也没关系，你们的朋友有没有类似的经验？”在刑警身旁的女警问道。

   “我并没有听说过这类事情。”江利子回答。

   “不过，”在她旁边的雪穗说，“有人会偷窥学校内部，或是等我们放学偷拍照，对不对？”她看着江利子，征求同意。

   江利子点点头，她把他们给忘了。

   “都是同一个人吗？”刑警问。

   “偷看的有好几个人，拍照的人……我不知道。”江利子回答。

   “但是，我想都是同一所学校的。”

   “学校？是学生吗？”女警睁大了双眼。

   “我想是大江国中的人。”雪穗说。她笃定的语气，让江利子也有些惊讶地看她。

   “大江？你确定？”女警再度确认。

   “我以前住在大江，所以认得出来。我想，那是大江国中的校徽没错。”

   女警与刑警对望一眼。“其它还记不记得甚么？”

   “如果是上次偷拍我的人的话，我知道他姓甚么，那时候他胸前别了名牌。”

   “姓甚么？”刑警眼睛发亮，一副逮到猎物的表情。

   “我记得，应该是秋吉。秋冬的秋，大吉大利的吉。”

   在旁边听着对话，江利子感到很意外。之前，雪穗可说完全无视于那些人的存在，但原来她连对方的名字都看得那么仔细。江利子不记得那个人身上是否别有名牌。

   “秋吉……，是吗？”

