    二九 

   那是彩色8厘米的电影，没有声音。但是，那是哪一类的电影，播放没多久友彦就明白了，因为劈头就出现赤裸的男女，而且一般电影中绝对不能拍出来的部份，也完全一览无遗。友彦感觉心跳加速，这并不只是喝啤酒有了醉意的关系。他虽然看过类似的照片，但是会动的影像这还是第一次。

   “哇啊！好夸张！”

   “哦，原来也有这种做法啊。”

   女子可能是要掩饰尴尬，以嬉闹声发出评语，她们并不是对彼此说，而是朝着友彦和村下发言。马尾女在友彦的耳边轻声说：“你做过那种事吗？”“没有。”他这样回答的时候，声音不中用地发抖。

   第一部影片大约十分钟便结束了，桐原迅速更换投影机的带子。在这个空档，短发女说：“怎么好像变热了。”脱下衬衫，她衬衫底下只穿着胸罩。投影机的光线，把她的肌肤照得发白。

   就在她脱完衣服后，牛仔女突然站起来。“那个，我……”才说了这几个字，嘴巴就闭上了，好像不知道说甚么才好。

   调整投影机的桐原问道：“要走了吗？”

   女人默默点头。

   “是吗？那真是遗憾。”

   在大家注视下，牛仔女走向玄关，刻意不和任何人的眼光接触。

   她走了后，桐原锁好门再回来。

   短发女吃吃笑着说：“对她大概太刺激了吧。”

   “一定是三对二，只有她落单了。都要怪亮没有好好招呼她啦。”马尾女说，声音里夹杂着优越感。

   “我是在观望，不过，她好像没办法接受。”

   “亏我还特地找她来。”短发女说。

   “有甚么关系。好啦，继续吧。”

   “好的，马上来。”桐原打开投影机的开关，墙面再度出现影像。

   马尾女在第二部电影放到一半时，脱掉针织连身洋装。衣服一脱掉，她便把身体靠过来，往友彦身上磨蹭。然后小声耳语：“没关系，你可以摸。”

   友彦勃起了。但是，这是因为被半裸的女人勾引，还是因为看了太过刺激的影片，他自己也不清楚。只是到了这一刻，他不可能不明白这份工作真正的内容。

   他感到不安，并不是因为他想逃避即将发生的事情，他担心的是到底能不能做好这份工作。

   他还是处男。

   3

   友彦家位于国铁阪和线美章园站旁，座落在小小的商店街之后的第一个转角，是一栋两层楼的木造日式住宅。

   “你回来啦，真晚。晚饭呢？”看到他，母亲房子便这么问。已经将近十点了，以前晚归会被唠叨，但上了高中后，很少再被说甚么。

   “吃过了。”简短地回答后，友彦回到自己的房间。

   一楼一间一坪半的和室是他的房间。以前是储藏室，他上高中时，重新装潢作为他的房间。

   一进房在椅子上坐下，第一件事就是打开眼前机器的电源，这是他每天的例行公事。

   机器指的是个人计算机，在外面买，要价将近一百万圆。东西当然不是他买的，是他在电子机械制造商工作的父亲利用关系，便宜买来的二手货。当初他父亲想学计算机，但才碰了两三次便束诸高阁。反而是友彦对计算机产生兴趣，靠着看书自修，现在已经会写一些小有程度的程序了。

   确认计算机开启，打开旁边录音机的电源，友彦敲了敲键盘。不一会儿，录音机开始转动，从喇叭播放出来的不是音乐，而是混杂了杂音和电子音的声音。

   他把录音机作为记忆装置，将长长的程序转换为电讯，先以卡带记录，使用时再输入计算机的内存。过去以纸带作为计算机的内存，相较之下，卡带用起来虽然方便，但缺点是输入费时。

   花了将近二十分钟输入后，友彦再度敲键盘。十四吋的黑白画面上显示出“WEST WORLD”的字幕，接着，提出“PLAY？YES∥1NO∥0”的问题。友彦继按下“1”之后，又按下Enter 键。

   “WEST WORLD”是他自行制作的第一个计算机游戏，一边躲避紧追不舍的敌人，一边寻找迷宫的出口，灵感来自尤伯连纳【注：尤伯连纳（Yul Brynner，1915-1985），法国演员，奥斯卡金像奖得主。《钻石宫》为一九七三年上映的电影。】主演的电影《钻石宫》（WESTWORLD）。他玩这个游戏有双重乐趣，一是电玩本身的乐趣，另一个是改造之乐。一边玩，一边寻找更有趣的创意。脑海里一出现任何灵感，便暂停游戏，立刻着手改良程序。使原本单纯的游戏日渐复杂的过程，让他得到培育生物般的喜悦。

   过了一会儿，他的手指连续敲击数字键，这是操作屏幕上人物的控制器。

   然而，今天他完全无法专心玩游戏，玩到一半就腻了。即使因为一些不该犯的失误被敌人打败，也一点都不懊悔。

   友彦叹了一口气，双手离开键盘，身体瘫在椅子上，仰望斜前方。墙上贴着偶像明星的泳装海报，他对大胆暴露的胸口和大腿看得出神。想象抚摸沾着水滴的肌肤的触感，分明不久前才经历过那么异常的体验，却仍感觉到阳具即将产生变化。

   异常的体验——难道不是吗？他在脑海里反刍短短数小时前发生的事，总觉得没甚么真实感。但是，那既不是梦境，也不是幻想，这一点他非常清楚。

   看完三段8厘米的影片后，性行为开始了。友彦，恐怕村下也一样，完全由女人主导。友彦和马尾女在床上，村下和短发女在被窝里，双双互相交缠。两个高中生在各自的对象指导下，经历了有生以来的第一次性经验。在离开那儿之后，村下才说他也是处男。

   友彦两度在马尾女体内射精。第一次发生时他浑浑噩噩的，但第二次他就稍微有点知觉了。自慰时从未体验过的快感将他完全包围，有一种精液大量迸射的感觉。

   途中女子讨论是否要换对象，但马尾女不想换人，所以并没有实行。

   提出“差不多该结束了”的是桐原。友彦看看时钟，距离他们到公寓正好过了三个小时。

   桐原从头到尾都没有参与性行为，她们也没有要他加入，应该是一开始就说好的吧。但是，他也没有离开房间的意思。当友彦他们汗水淋漓地和女子相拥时，他就坐在餐厅的椅子上。友彦在第一次射精后，呆呆地朝厨房方向看。桐原在昏暗中跷着脚，面向墙壁，静静地抽着烟。

   一离开公寓，友彦他们被桐原带到附近的咖啡馆，付了他们现金八千五百圆。“明明讲好一万圆的……”，友彦和村下不约而同地抗议。

   “我只是扣掉餐饮费。披萨吃了，啤酒也喝了，不是吗。这样才一千五，已经很便宜了。”

   村下接受这番说词，所以友彦也不能再说甚么。而且才刚经历了初体验，心情相当亢奋。

   “要是你们觉得还不错，以后也要请你们帮忙。她们好像很中意你们，以后搞不好还会找你们。”桐原满意地说，但接着立刻以严厉的表情说：“我先警告你们，绝对不可以私下跟她们见面。这种事情，当作生意的时候很少会出甚么意外。要是动歪脑筋，跑去个人交易，马上就会变调。现在就答应我，绝对不要私下跟她们见面。”

   “不会的。”村下立刻应允。这么一来，友彦连表示为难的机会都没有了。“好啊，我也不会。”他回答。桐原满意地大大点头。

   友彦边回想桐原当时的表情，边伸手插进牛仔裤后口袋，里面有一张纸。他把纸拿出来，放在书桌上。

   纸上有一行数字，总共是七位数，显然是电话号码。下面只写着“Yuko”。

   那是他离开房间时，马尾女迅速塞给他的便条纸。

