    九 

   在这样的沙漠中，没有了骆驼，就等于死亡——他们不知被大风暴卷出了多远——一定极远，不然，十多天下来，他们一直在向东走，早就应该回到长安了。

   或许，在大风暴过后，他伸手向东指，决定回长安去，是一个错误的决定。或许，那时候，他们已在沙漠的边缘，如果向西走的话，一天两天就可以走出沙漠，向东走，反倒逐渐走进了沙漠的中心。

   或许——

   或许杀了骆驼，三天之内他们自己就可以走出沙漠。

   或许留下骆驼，骆驼明天就会找到水源。

   或许——

   裴思庆自己下不了决定，他缓缓转动着眼珠，向其余的人看去。

   所有的人，脸上的皮肤都开裂，看起来，每一张脸上，都没有一点生气，每一张脸，都像是用枯木刻出来的。枯木一样的脸上，自然不会有甚么表情，那甚至不像幽灵，只是枯木。

   裴思庆最后的目光，停留在老向导的脸上，他发现老向导十分平静地垂着头坐着，一动也不动。一看到了这种情形，裴思庆就遍体生凉。他伸手轻轻推了老向导一下，老向导就倒了下来。

   裴思庆闭上了眼睛：老向导死了。

   在被痛苦、绝望煎熬了那么多天之后，老向导终于支持不住，死了。

   在这样的情形下，没有人会认为死亡是最后的解脱，根本没有解脱——灵魂还得不断挣扎着离开沙漠：没有人知道灵魂在沙漠中挣扎想离开的情形是怎样的，可能远比身体想离开轻松，也可能远比身体想离开更加痛苦。

   老向导一倒下，所有的人，都不约而同地站了起来，连那最后一匹骆驼，也像是感到了有更大的不幸快要降临，所以也站了起来。

   就在这时候，裴思庆甚至不是有了决定，而只是脑门子里陡然传来了“轰”地一声响，老向导的死，刺激得他非要有些行动不可，所以他一现手，匕首已插进了骆驼的脖子。

   而且，他出手快绝，目光之下，只见匕首的精光闪耀，跳动，流转，像是许多妖魔精灵，在围着骆驼打转，在电光石火之间，他在骆驼的身上，刺了十七八下。

   然后，他俯首，吮住了骆驼颈部的那个伤口，大力地吮吸着。

   其余的人，根本不必他再说甚么，也纷纷扑了上去，各自咬住了一个创口，拚命吮吸着。

   奇怪的是，庞然大物的骆驼，竟然并不走避，只是木然地站着，任人荼毒。看它的样子，它像是想伸过头去，拱一拱已死的老向导。

   可是它已无力做到这一点，就在它的头尽量向老向导伸过去时，它缓缓地倒了下来。

   在那一剎间，所有正在吮吸着骆驼血的人，都停止了他们吸血的动作，望着倒地的骆驼，有的人，甚至手足无措地挥舞着双手。

   裴思庆在这时刻，保持着他大豪的本色，他闷声喝：“一滴都别剩，靠它活命了！”

   靠它活命了！可是能活多久，没有人知道。

   裴思庆终于杀了最后一匹骆驼，以后的事态发展会怎么样，全然无从预料。也或许，杀或不杀，最后的结果，都是一样：死亡。

   这一夜，接下来的时间中，除了咀嚼声之外，甚么声音也没有。

   裴思庆的手，一直按在他那柄匕首之上，鞘上的宝石，在他的掌心上压出了凹痕，他的手十分麻木，可是他不愿意离开。

   他抬头望着天，天空是一种十分明净的极深的深蓝，天上的星星，和他在长安的华宅之中，把柔娘搂在怀中，躺在舒服的椅子上，仰天观望时，并无不同。星空是永恒的，而星空之下的地面上，却每一刻都那么不同。

   裴思庆不知道他是在甚么时候闭上眼睛的，当他眼皮感到刺痛而醒过来时，一天又开始了。

   没有了骆驼，所有醒了的人，都像是没有了成年人扶持的孩子一样，都有一种彷徨无依的神态，也自然而然，把目光集中在裴思庆的身上。

   裴思庆一句话也没有说，甚至也没有伸手向前指，他只是深深地吸了一口气，然后，迎着朝阳，开步向前走。

   到了这时候，已经无法改变行进的方向了——就算一开始决定向东走是一项错误，那么，现在也必须继续走下去，一直走向东，只要不死，自然是一定可以回到原来出发的地方的。

   一直没有人出声，更别说有人讲话了。十来个人，排成了一个死亡的行列，在沙漠中挣扎着前进，甚至像裴思庆这样的大豪，也无法一直维持昂首前进的姿态，也会垂下头来，其他的人更不必说了，他们的下颚，一直抵在他们的胸前。

   太阳沉下去又升上来，升上来又沉下去。

   在开始的三天，骆驼肉还维持着他们的生命。

   第五天，两个小伙子开始发狂，大叫着，扑向对方，拚命想咬噬对方，扭成了一团，在沙上打着滚。可是并没有人理会他们，连向他们看多一眼的人都没有。

   这一天，有六个人倒了下去。

   下一天，又有五个人倒了下去。

   再下一天，只剩下三个人了。

   裴思庆也无法维持正常的视力了，不论他如何眨眼、揉眼，看出去，总是晕晕乎乎地一片，有时候，彩色一团团地在转，有时候，只是模糊地一堆，他去看另外两个人的时候，那两个人的身子会忽胖忽瘦，忽高忽矮。看着看着，两个人忽然成了一个人——其中的一个人——他和另一个人，都听得那倒下去的人在叫，声音嘶哑得像是那人不是用口在叫，而是用肺腑在发声。

   那人叫的是：“求求你们——把我——宰了——或许你们能够逃——出生天——我反正不行了——你们要是活着出去，我只求好好对待我的——家人——”

   裴思庆只感到全身一阵抽搐，他几乎因此而身子缩成一团，他并没有停步，仍是一步一步向前走着，当然走得缓慢之极，所以他可以听到身后传来的语声。

   先倒地的那个叫着：“等一等，你先发一个毒誓，要是你——逃出生天，不照顾我的家人，那便怎样？”

   那一个停下来的声音很高吭：“皇天在上，要是你能令我活下去，我能回到长安，不好好对你家人，叫人也把我宰了，喝我的血，嚼我的肉！”

   倒地的那个先是一阵喘气，忽然又叫了起来：“你的手为甚么放在背后，你在做甚么手势？你骗我！”

   裴思庆接着听到了两个人的嚎叫声，他并没有回头，因为他知道，他只要回头看一眼，只怕发自五脏六腑的抽搐，会令他倒地不起。身后的嚎叫声渐渐低了下来，过了好久都没有人在他的身后追上来，他知道，这两个人同归于尽了，谁也没能在谁的身上得到甚么！

