    一七 

   温宝裕的行动十分快，他只花了二十分钟不到，看来就已经有了十分满意的成绩，他拄着拐杖，装模作样，在大厅中晃来晃去，神情十分怡然自得。

   若不是怕白素认出我来，我一定会大大地和他开个玩笑，例如绊他跌一跤之类。

   半小时之后，我开始走动，在每一个人的身边，逗留五秒钟到十秒钟，从各人的化装上，判别这个人是不是白素。

   由于有“不能互相交谈”的规定，所以厅中极静，人与人之间也不互相交流眼色，所有的注意力，都放在那些珍贵的拍卖品上，尤其是那柄宝光四射的匕首，它那锋利的刀身，杀气隐隐，十分慑人。

   一小时之后，展览厅中的人减少了一半，连温宝裕也走了，可是我还是没有认出白素来。看来，白素也没有认出我。

   又过了半小时，人更少了，我想到，到了最后，可能只剩下我和白素两个人时，情形不是十分滑稽吗？

   还没有认出白素来，我当然不能就此离去，等到只有十来个人的时候，我不禁用力在自己的额头拍了一下，责怪自己的蠢笨。

   白素何必非留在大厅不可？她可以一早就认出了我来，然后离去，只要她可以说出我化装成甚么样子来，我就算是输了。

   而她在一认出了我之后就离开，我自然再也没有认出她的机会了。

   我叹了一声，不再留连，回到陈长青的屋子，又花了足足一小时，才把化装完全洗干净。

   我来到温宝裕常到的那几间房间，温宝裕不在，我留了一张大字条：速将偷拍到的照片交出来。

   然后，我回住所，在门口徘徊了一回，估计白素会怎样取笑我。

   可是，当我推开门进去的时候，却出乎我的意料之外，白素在当眼的地方，留下了一张字条：“有突然的急事，一位好朋友向我求助，必须离开，不能去辨认你了。”

   白素根本没有到那个展览厅去！不是我认不出她来，是她根本没有兴趣。

   这实在令我啼笑皆非，但也令我松了一口气。从留字的时间来看，是早上七时。白素没有说她到哪里去，也没有说向她求助的是谁。她一定走得十分急。这样的行动，大多数发生在我的身上，白素很少这样。

   我当然不会担心，白素有应付任何变故的能力，她的行动如此突然，一定有她的理由。

   我休息了一会，温宝裕已风头火势赶了来，一到就瞪着我：“你怎么知道我拍了照片？”

   我不说穿：“那么简单的办法，你一定想得到。”

   温宝裕十分自得：“一点阻碍也没有，那堆羊皮，简直没人留意，你绝想不到我装成甚么人。”

   我笑着指向他的鼻尖：“令祖母？”

   温宝裕大吃一惊，一步跳向后，用大惑不解的神情望着我，我由得他疑神疑鬼：“拍的是幻灯片，带来了没有？”温宝裕要在十秒钟之后，才回答我的问题：“带来了，还没有看。”

   我和他一起进入书房，把放映那种特殊小幻灯片的放映机装好，面对着一幅白墙，然后，拉下了窗帘，开始放映。一共是七十五幅，每一幅上，都是那种看不懂的文字。显然要记述的事件十分复杂。

   夹在那种古怪文字中的汉字草书批注也不少，有时比古怪文字还多，而且，可以推测写这些汉字的是同一个人，这个人，一定十分霸道，因为在很多情形下，他写的汉字，盖过了那种古怪的文字，喧宾夺主的情形，跃然于羊皮之上。

   有百分之八十以上的草书，是红色的，红色还十分鲜明，那是上好的朱砂，这种朱砂，相当名贵，这个人竟可以大量使用，自然很不简单。

   我辨认草书的能力算是高的了，但在当时，我至多也只能看清十之六七，我相信温宝裕连一成都没有看懂，他不断在咕噜着：“这算是甚么字，这种字，写了等于不写，真正岂有此理。”

   羊皮并不循序，所以也很难连贯，可是一个小时下来，我边看边讲，已经令得温宝裕怪声连连，我也大是兴奋。

   可以相信，古怪文字记载的，是有关一个人的故事，而写汉字草书的，就是这个人。

   古怪文字看不懂，这个人在批注之中，很多处对古怪文字作了补充，也涉及他的故事。例如他的名字，他是甚么时候的人等等，就全是在汉字草书之中得到的。

   始终没有人认得古怪文字。

   汉字也是请了几个专家来认，才全部认着了的。

   这些都是后话了。

   对了，那个拍卖会怎么样了？

   拍卖会的结果，出乎人的意料之外，每一件拍卖品，都被抬高到疯狂的价格，那柄匕首的最后成交价是一千二百万英镑，而且到最后，拍卖会主持人宣布，有人提供了一个天文数字，买下了全部拍卖品。

   不是陶氏集团，温宝裕参加了拍卖会，他说：“简直是疯狂的价格，陶氏虽然有钱，也不能这样用法，只有阿拉伯酋长才会这样疯狂。”

   整批宝物，究竟落在谁的手中，竟然不得而知——当然这是暂时的，后来的事情又有意外的发展。

