    一九 

   多半是它们认定这个人必死无疑，懒得飞上去再落下来了。

   那人一翻身，下了骆驼，动作极快，在下鞍子的时候，已经顺手摘下了鞍旁的皮水袋，一到了裴思庆的身边，就把裴思庆的身子，翻了过来，拔开皮壶的塞子，令得壶中的水，成一股极细的细泉，注向裴思庆的口唇，同时，伸手在他的口唇中轻抚了一下，令得他的口张开一些，好让水流进去。

   那人也不能肯定是不是可以救得转人——人是在九死一生的边缘上挣扎，不如此，身边不会有食尸鹰。人是不是可以救得转，要看他是不是咽得下这一口水，这一口水，沙漠上讨过生活的人都知道，是真正的救命水。

   注入口中的水，很快就注满了裴思庆的口，有一点满溢了出来，那人便不再注水，回头向那些食尸鹰看了一眼，从它们的行动中，可以得到那人究竟是生是死的判断。

   食尸鹰在不安地扑着翼，那人再转过头去，首先看到的是那柄匕首，匕首在阳光下，看起来如同是被一团七彩流转的宝光所笼罩。

   接着，这人看到裴思庆的喉间，突然跳动了起来，跳动得十分剧烈，像是要裂喉而出，他口中的水，正在迅速消失，随着他喉结的急速跳动，自他的喉间，发出一种可怕的声响，难以形容。

   那人吁了一口气，开始向裴思庆的口中，注入第二口水，这时，几头食尸鹰已经振翅飞了开去，这一切都表明，裴思庆在最后关头，被救活了。

   那人一共在裴思庆的口中，注入了三口水，然后，就远远退了开去——退开了约有二十来步，而退开之前，这人取走了那柄宝光四射的匕首，在退走之后，这人把匕首拔出鞘来，看了一下，在那一剎间，看到这人的身子震动了一下，想来是由于匕首的锋利所致。

   这人的脸面，在白布的笼罩之下，看不清楚，只看到一双眼睛，在宝光的反映下，这双眼睛彩光流转，在匕首出鞘的时候，在刀身的寒光反映之下，眼睛又深邃如海洋，如果凝神看这双眼睛，虚无缥缈，难以捉摸之极——这双眼睛的眼珠，竟然是浅灰色的，极浅极浅，浅得几乎是不存在的浅灰色。

   这人一定不是第一次在沙漠中救临死的人，至少，这人知道应该怎么做。

   三口水进入身体，可以令得全身已浓得无法再流动的血又开始流动，死亡会离开。可是这三口水，也会引起又有了知觉的人，第一个恢复的知觉就是渴的感觉。

   全身所有的肉，所有的骨头，都感到渴，会渴得叫人疯狂，有这种干渴感觉的人，会不顾一切扑向水，就算明知一伸手，那只手就会被砍下来，那只手还是会自然而然伸向水。

   而如果他抢到了水，他会不顾一切地喝，结果是他久干的肺会被水充满，死亡会重临——不是渴死，而是溺死，和溺死的人一样，肺里全是水。

   所以，这人知道被救的人快要醒过来时，就先退开去，才恢复知觉的人，不会有那么多的气力，隔那么远的距离来抢水喝。

   裴思庆双眼没有张开之前，身子一挺，已摇摇晃晃，站了起来。

   在烈日之下，这位锦衣玉食的长安大豪，全身赤裸，身上的皮肤，如同龟裂了的田地一样，有着纵横相间，看起来十分深的裂痕，可是在那些裂痕中，却并没有血水渗出来。

   他高大的身形，摇摇晃晃地站着，一头又干又枯的头发，和虬髯纠缠在一起，看起来，要辨出他是一个人，也并不是容易的事。

   他的身子始终没有站稳，他的口和双眼，一起张了开来。自他口中发出来的那一下叫声是：“水。”

   自他张开的双眼之中，射出急切而又浑浊的目光，一下子就在那人的水壶上，然后，出乎那人意料之外的事发生了。

   在这样干渴中的人，能够看穿皮壶，看到皮壶内的水，他所看到的水，给了他气力，他陡然之间——一跃向前，像是一个自天而降的怪物，一下子就到了这人的面前，手伸处，已把皮壶抢了过去。

   那人发出了一下惊呼声——虽然是惊呼，但是仍然十分动听，那是一个女人的声音，一个年轻女人的声音。

   这个年轻的女人，眼看着一个身形如此高大，瘦得骨头一节一节凸了出来，形如鬼魅的男人，在一下子抢过了皮壶之后，甚至来不及打了开来，张口向壶口就咬，白森森的牙齿，竟然是如此有力，“喀”地一声，把壶嘴咬了下来。

   然后他大口喝着水。

   那年轻女人急急叫：“慢慢喝！慢慢喝！”

   可是这时，天地之间，只怕也没有甚么力量可以阻止裴思庆喝水，好在皮壶中的水不多，不致于喝到他被溺毙的程度，所以她叫了两声，便不再叫了。当然，那时她并不知道，裴思庆根本听不懂她的话，也听不到她的声音。裴思庆听到的，只是水流过他的喉咙，流进他身体之内的那种声音。

   大半皮壶的水一下子就喝光，裴思广还在舔着壶嘴，他侧着头发了一会呆，像是在回味刚才水的味道，然后，他的五官一起动了起来，先是收缩，后来又放开。开始的时候，他脑中一片浑噩，根本不知道发生了甚么事，但是这时，他已完全清醒了。

   他知道：自己获救了！

   他一下子又跳到了那人的面前，喘了一口气：“多谢阁下相救，这里——”

   他说到这里，四面张望了一下，极目所望，仍然是天连沙，沙连天的沙漠，可是他还是问了：“这里离长安多远？”

   那年轻女人也听不懂他的话，只是定定地望着他。这时，在互望之中，裴思庆才注意到，在白布的遮盖下，那人露出的一双眼睛，眼珠竟然是雾一样的浅灰色。

   他伸手，去揭那人头上的白布，那人陡然震动，后退了一下。这一个动作，令得裴思庆立即知道，这人是一个女人，他不再伸手，因为他知道，沙漠上有不少人，女人是不给人家看到脸面的。

   同时，他也感到自己的赤身露体，十分狼狈，长安大豪经历虽然丰富，可是也从来未曾这样狼狈过。同时，他又看到自己的那柄匕首，在对方的手中，他情急地向匕首指了一指：“救命之恩，无以为报，阁下若是喜欢，这匕首就当是薄酬好了！”

   那年轻女人侧了侧头，像是想弄明白裴思庆在说甚么，可是却又不明白，她俯了俯身，把匕首放在沙上，自己转身，走向骆驼，在鞍旁的一个后袋中，抽出了一幅十分柔软的毡子来，又走向裴思庆，再把那幅毡子，也放到了沙上。

   裴思庆这时，已拾起了匕首，忙又把毡子拾了起来，围在身上。

   这时，他也感到异样的口喝，他又道：“水，还有没有？水！”

   那年轻女人拧了拧头，做了一个手势，又发出了一下清啸声，一匹骆驼走了过来，在裴思庆的身前，跪了下来。

   裴思庆直到这时，才真正肯定遇救了。

