    二三 

   事实的确是。

   那是裴思庆第一次率领驼队西行，第一次，总是十分新鲜刺激的事，裴思庆心思缜密，准备十分充分，向导都是最有经验的——包括最后那个死在沙漠中的老向导在内，由此也可以知道，在很多情形之下，经验实在也没有多大的用处。

   一路西行，都平安无事，沙漠中常有强盗出没，各族的强盗都有，所以裴思庆的驼队中，有十来个武功很高的高手在内。

   西行第十七天，进入了沙漠之后不久，果然遇上了一队由一个匈奴人带头的强盗，那匈奴大盗满身金光，用一柄弯刀，看来凶悍之极，骑一匹无鞍骆驼，旋风一样，卷进了骆驼队之中，手中弯刀起处，一下子砍断了七个骆驼架子，驼背上宝贵的货物，全跌在沙漠上，他的手下随即策骑狂刮一样赶到，一手挥刀，一手拿着挠竿——一头有铁钩的长竿，向跌落的货物边钩去，骆驼不停蹄，一钩中，就在沙上拖出去，转眼不见，就算骆驼队雇有保镖，也鲜有不失货的，因为他们的行动太快。

   这队由匈奴大盗带队的强盗，号称“旋风”，他们不是抢了一次货就算，一次得手之后，转头又旋风一样卷了回来，神出鬼没，可以在两个时辰之内，把一个有七八十匹骆驼的驼队，抢个精光，防不胜防。

   裴思庆在出发时，早就知道有这么一帮盗匪在，所以他为自己准备了一匹脚程极快，千中挑一的快骆驼。匈奴大盗才一出现，一掠而过，裴思庆并不发动——也实在来不及发动。

   等到七八个驼架子上的货物包，滚跌到了沙上，裴思庆才一声长啸，向匈奴大盗追去，那时，匈奴大盗策骑的骆驼，已在八十米之外，骆驼撒开四蹄，卷起的黄尘滚滚，就像是一条黄龙在贴地滚动一样。

   可是裴思庆确是追了上去，他用力催策着骆驼，一面大声酣呼。

   他一开始行动，骆驼队已立即应变，围成了一圈，不让匈奴大盗的手下接近，那十几个武林高手，也各自执了兵刃，守在最后面，十几件不同的兵刃，在阳光之下，闪起一片精光，气势已是慑人。

   盗队也有将近二十人，旋风也似卷到，一见到这样的阵仗，已经呆了一呆。已令得他们勒住了扭绳的原因却是他们看到了从来也未曾见到过的景象：有两匹疾奔的骆驼，在沙漠上带起两股黄沙，滚滚向前！

   在前面的那一匹骆驼，是他们的首领，盗伙自然知道，可是还有一匹的策骑者是甚么人呢？甚么人有那么大的胆子，敢在沙漠上追逐旋风大盗？

   盗队一勒住了骆驼，已没有了冲刺的锐气，而就在他们惊疑不定的时候，那十几个武林高手。已经发一声喊，直冲了上去，盗队仓惶应战，一上来就吃了亏，还有几个受了伤的，鲜血喷出，碧血黄沙，锐气一失，败象已成，哪里还显得抢东西，从原路疾退了开去，那些武林高手也没有再追。

   盗队退出了一里多，就不再移动，沙漠上极目千里，没有遮隔，多远的情形都看得见。驼队看到盗伙停了下来之后，和驼队有的人一样也都在看着越驰越远的匈奴大盗和裴思庆。

   裴思庆一直“咬”在匈奴大盗的后面，相距渐渐接近，在驰出了五六里之后，距离已只有十来丈了！

   裴思庆大声呼喝，匈奴大盗连连回头——他一回头，就没有法子再向前奔驰了，因为他看到自己的盗伙，和驼队的人，都在看着他们。

   作为一个大盗，若是在这样的情形之下，只是一味奔驰，那以后怎么再做盗伙的首领？

   所以，匈奴大盗往斜奔了开去，一看这种情形，裴思庆也放慢了势子，匈奴大盗在沙漠上，迅疾无比地兜了一个圈子，迎面向裴思庆扑了过来。

   裴思庆一抖缰绳，也迎了上去，匈奴大盗举的是一柄晶光闪闪的弯刀，裴思庆用的是一柄弯背薄刃的鬼头刀，刀身精蓝一片，又重又利。

   两匹骆驼迅速地迎面相遇，等到两匹骆驼各自一扬脖子，无可避免地要撞上去的时候，匈奴大盗和裴思庆的刀，已经铿然相交。

   匈奴大盗在一刀砍出之后，是不是还有甚么杀着，就不知道了，因为裴思庆的动作，实在太快，刀才一交锋，裴思庆的身子，已从骆驼的身上，翻了下来，身在半空，第二刀已经反手砍出。

   匈奴大盗可能连刀的来势都没有看清楚，鬼头刀已经砍中了他的背部——裴思庆反手砍出那一刀时，是背向着匈奴大盗的，在感觉上，他知道自己已经得手了，他身子继续前翻，落地之后，着地一滚，一跃而起。

   当他站定之后，他不禁呆了一呆，原来就在那一剎间，被他一刀砍中了的匈奴大盗，整个人伏在骆驼上，双臂紧抱住骆驼的脖子，已在十多丈开外。

   看来，匈奴大盗是在一中刀之后，立时身子伏向前，抱住了骆驼的脖子，那匹骆驼立时向前飞奔，负着匈奴大盗逃走。

   阳光夺目，裴思庆一时之间，也未曾看得清匈奴大盗伤得怎么样——肯定是受了伤，但如果给他负伤逃走，大是可惜，若能为沙漠上的商旅，除此一害，那是名扬西疆的大壮举。

   所以裴思庆就身子弹起，又落在骆驼背上，刀身一侧，拍在骆驼身上，骆驼向前奔出，黄沙滚滚，追着匈奴大盗，一直追了下去。

   这一追逐，更是快疾，盗伙明明白白看到首领受了伤，发一声喊，往来路退了开去——看来并没有甚么义气，不再顾他们的首领了。

   盗匪的行为，都有一定的规律：当他们处于强势的时候，凶悍万分，而当他们处于劣势的时候，就一定抱头鼠窜，横行沙漠的匈奴大盗受创，已使得盗伙气怯，自然溜之大吉。

   裴思庆是第一次涉足沙漠，所谓初生之犊不怕虎，不知道沙漠之上充满了死亡陷阱，所以他才会毫不考虑地直追下去。

   后来，当他对沙漠熟悉了，回想起他那次的勇敢行径，仍然不免会感到一股寒意。

   向前看去，匈奴大盗在骆驼上不动，也没有策骑，自然被裴思庆渐渐追了上去，这时，前面陡然生出了一座峭壁，像是一座屏风一样，挡住了去路，向两面看去，都看不到那座山崖的尽头，而前面的骆驼，还在向前飞驰，直到裴思庆看到，匈奴大盗竟然连人带骑，从一道要到近处才能看到的山缝之中，挤了进去。

   裴思庆赶到了山缝之前，勒住了骆驼，那山缝只有几尺宽，仅可供一匹骆驼进去，隐蔽之极，而且山缝进去不几丈，就转了弯，并看不到山缝里面的情形。

   裴思庆不禁大是踌躇，这山缝如此隐蔽，看来是匈奴大盗的秘密巢穴，连别的盗伙都未必知道，自己是不是追进去？里面有没有埋伏？

   他想起了“穷寇莫追”这句话，决定不追进山缝去，他勒着缰绳，在山缝外停了片刻，只觉得这道山缝，越看越是神秘，像是里面随时可以有千军万马杀出来一样，所以他不敢久留，回头驰回驼队去。

   （裴思庆的这一段遭遇，自然是他浸在自玉浴缸中的时候，向那个侏儒和那八个白衣女人讲出来的。）

   （那八个女人在听裴思庆叙述的时候，极少发问，只顾记录。但是当他说到这里的时候，有一个白衣女人问：“这座峭壁的正确位置，你记得吗？”）

