    二九 

   裴思庆只觉得这一切十分滑稽，令得他不知说甚么才好。侏儒在这时叹了一声：“正因为有这重关系，所以我垂死了，想见见你。”

   裴思庆闷哼了一声：“是想我告诉柔娘，你客死在沙漠异域之中？”

   侏儒缓缓摇头：“不，为了不想柔娘失去丈夫，我要指你一条可以脱身的道路。”

   裴思庆听到这里，心头狂跳，高兴之极。

   侏儒一开口就指斥他杀了荀十九，他几乎没有一出手就把侏儒捏死。而如今，侏儒竟然是他的妻舅，又要指点他的出路。

   这样的转折，自然意外之至。

   （整个故事，东拼西凑，零乱之极，一开始的时候，只是一堆乱放的环。可是慢慢地，这些环一个个联了起来，故事也渐渐完整了。）

   （所有的环，终于将联成一整条炼，在这个过程之中，少一个环都不行——如果侏儒不是和裴思庆有这重关系在，以后故事的发展，就会完全不同。）

   （世上许多许多事，许多许多人的命运，其实都是一个这样的形成过程。）

   裴思庆掩不住兴奋：“怎么脱身，快说。”

   他怕侏儒一口气转不过来，就此呜呼哀哉，那就变成一场空欢喜了。

   可是这时，他急，侏儒不急：“你先承认自己杀了荀十九。”

   裴思庆一咬牙：“不错，是我杀的。”

   侏儒长叹一声：“你们结义之时，曾罚下重誓，你必然会应誓而亡。”

   裴思庆大笑：“不错，上次在沙漠中，我以为毒誓应验了，可是我命不该绝。”

   侏儒又长叹：“难说——我见过十九公子的尸体，那一刀的刀痕，薄得几乎看不见，就知道那是一柄锋利之极的匕首，直到见了裴大爷你的这柄匕首，才心头雪亮，再无疑问。”

   裴思庆闷哼了一声，心想你这侏儒，虽然人不像人，可是心思却恁地灵巧。

   他又想起那柄匕首已不再属自己所有，连问都不能问，不禁大是恼怒：“还说甚么是我的匕首。”

   侏儒道：“这柄匕首，对天国的人来说，重要之极，她们一直在找这柄匕首，世世代代在找，这柄匕首，关系着她们的命运。”

   裴思庆听得十分用心，可是侏儒讲的话，不是很有条理，刚才说要教他脱身之法，忽然又说起匕首来，忽然又问：“你觉得她们像不像人？”

   裴思庆挥手：“当然是人，女主虽然——但确是女人，你以为她们是甚么？”

   侏儒深深吸了一口气：“何以族中只有女人，没有男人，何以多年来，族中女人，一直只是六十二名，一名不多，一名不少？何以她们行踪如此诡秘？何以她们如此心急要得知匕首秘密？”

   这些问题，裴思庆自然答不上来。

   侏儒喘着气，自己道出了答案：“她们根本不是人！是一群妖怪，不知从哪里冒出来的妖怪。正如你所说的：人不人，鬼不鬼。”

   裴思庆刚才所说的“人不人，鬼不鬼”的意思是，那些只穿白衣服的女人十分神秘，他并不以为她们会是甚么妖精，所以他对侏儒的话，显得不耐烦。何况他急于想知道，那些女人组成的“天国”，究竟有甚么秘密，和怎样才可以离开。

   所以，他不客气地责斥：“废话少说，我怎样才能离开这里？”

   裴思庆的责斥，当然极具威胁，可是侏儒却现出了一个滑稽的神情来，一点也不受影响。他已是一个垂死的，已经不必惧怕任何权威了。对一个垂死的人来说，已没有甚么欲求，自然也就不必再顾忌甚么。

   所以侏儒的语气是肯定的，甚至比长安大豪更权威，更有可能，他一辈子也没有用那么充满自信的语调来说过话。他道：“听我说！我爱怎么说，就怎么说。”

   说了这句话之后，他甚至闭上了眼睛，不再理会裴思庆是愤怒还是无可奈何。

   裴思庆自然是无可奈何，他忍住了气，声音听来僵硬：“好，你说，随便你说。”

   侏儒这才又睁开眼来：“那柄匕首，对她们重要之极，原来她们一直都在找寻这柄匕首，找了好多好多年了，找了上百年。”

   裴思庆本来又想责斥侏儒，可是“胡说”两字到了口边，又生生吞了回去。

   侏儒的声音更神秘：“她们一直在找。这些女妖——她们根本不会老，再过几百年，她们还是这个样子。”

   裴思庆忍不住闷哼了一声：“那柄匕首虽然珍罕，可是也不值得那么重视。”

   侏儒的双眼眯成了一线：“对她们来说，匕首是真神所赐的，有着不可思议的力量，使得她们每一个人都升天为仙——这是我学会了她们的话之后，一直听她们在讲的，那匕首有巨大的力量。”

