    四 

   当一个女人的心中，产生了妒意的时候，她就会有怪异的行为，柔娘也不能例外。

   那时，她好几次想伸手，自他的手中，把那柄匕首抢了过来。可是实际上，她却坐在那里，一动也没有动过！虽然妒意像毒蚊一样咬噬她的心，可是她也知道自己若是那样做了之后可怕的结果。

   她知道，虽然他对她轻怜蜜爱，可是也绝不是言听计从，而且，谁都知道，长安的大豪裴思庆，爱一个女人是一回事，叫他听一个女人的话，又是另一回事。在大豪杰大侠士的心目之中，女人似乎是另一种人，女人可以柔顺贴伏，可以娇嫩动人，但是绝不能在男人面前出主意装手势，干涉男人的事务。

   这种事，柔娘听得多了；柳大侠由于一剑之恨，先手刃了心爱的女子，然后才进入深山，专心练剑，三年之后，雪了一剑之耻，才在被杀的女子坟前，痛哭三日，削发为僧；杨大侠为了表示自己的义气，把妻妾全都杀了，因为她们曾知道一些不应知道的秘密——

   裴思庆是大豪杰，行为也就和别的大豪杰一样，女人在他们的心目之中的地位如何，柔娘的心中有数，所以她一动也不敢动。

   等到裴思庆又睁开眼来，柔娘才伸出双手——经常这个时候，他会把匕首交在她的手中，由她捧着，小心地放在他的枕头之下。

   裴思庆把匕首放到了柔娘的手中，柔娘竭力使自己的声音听来自然，装成绝不经意地问，虽然这个问题刚才在她的心中，已想了千百遍。

   她道：“这匕首是甚么人送给你的吧！”

   裴思庆也听来像是不经意地“嗯”了一声。

   柔娘的语声之中带着笑，听来十分轻柔动人：“一个女人？”

   裴思庆没有发出任何声音，也没有望向柔娘，柔娘把语声中的笑声扩大，听来更叫人心醉：“长安市上，都说裴大侠的这柄匕首，锋利之至，可笑我竟没有见识过，看看是不是吹毛断发。”

   她说着，仍然是满面笑容——裴思庆的神情再威严，可是和她一起闺房调笑，有的时候。也和小孩子一样，十分听话，当他把自己的脸，埋在她胸前的时候，看来和她的孩子也没有甚么分别。

   所以，当她这样说着，同时，想把那柄匕首拔出鞘来的时候，她绝不怀疑，以为自己一定可以看到那柄匕首，究竟锋利到甚么程度的。

   可是她错了！

   尽管她是在话说到了一半的时候，就有动作，可是裴思庆的反应，还是快得出奇，她还未曾发力，就倏然惊呼，双手的手腕，皆如突然被加上了一道烧红了的铁箍，在她的惊呼声中，她的双手，像是不再存在，手中的匕首，自然也落了下来。

   匕首没有落地，甚至没有落到床上，因为裴思庆的出手快绝，立刻缩回手来，接住了那柄匕首。

   柔娘心中骇绝，望着自己的手腕，身子僵硬如同木石。她看到自己的手腕之上，有两道深深的红印，直到这时，从指尖起，才开始有了一阵阵麻木的感觉，使她知道自己的双手，还联在手腕之上。

   她用十分缓慢的动作，缩回双手来，等待着丈夫的责骂。

   可是裴思庆并没有骂她，只是在把匕首放到了枕下之后，用十分平板的声音道：“匕首是兵器，兵器出鞘是凶事，千万别再试了！”

   这时，刺麻的感觉，传遍了柔娘的双手，她垂着手，大声答应着：“是。”

   这件发生在卧房中的事，不知怎么传了出去，或许根本没有这件事，只是由于裴思庆有这样的一柄匕首，所以就有人编了这样的一个故事出来。不管情况如何，裴思庆有这样的一柄匕首，却是人人都知道的事。

   自然，在人如流水车如龙，繁华热闹的长安市街头巷尾，当市井之徒津津有味地提到大豪裴思庆的匕首之时，绝不会想到这样的匕首，有朝一日，会用来杀骆驼，而且，还会犹豫不决，举起了匕首来，难以下手。

   裴思庆用这柄匕首，从来也没有犹豫过，好几次，和他决战的敌人，连匕首是甚么样的都未曾见到过，精光一闪，就此丧命。

   就算在这之前：他杀第一匹骆驼的时候，他也没有犹豫过，他的决定极其果断，虽然当时有一个年老的向导竭力反对。

   那终年在沙漠之中生活的老向导和裴思庆相识非止一日，几次走这条路，都有这位向导参加，虽然这时裴思庆自己，也有资格当向导了，但是他深知沙漠变幻无常，带一个有经验的人在身边，总是好事。

   走在这条路上，总有这个老向导在。

   （裴思庆自然不知道，骆驼队走的这条路，后来被称作“丝绸之路”，他只知道，这条路，只要走一遍，就可以使财货的价值，增加十倍。）

   当他第一次决定杀骆驼的时候，老向导用发颤的声音劝阻：“东家，骆驼杀不得，只有骆驼，才能带我们出沙漠，才能带我们逃生。”

   裴思庆当然知道，在沙漠之中，人求生的能力，和骆驼相比，相差太远了。这种柔顺的成熟大物，不但在沙漠上可艾萨克开大步奔跑，而且能忍饥耐渴，更有在沙漠中寻求水源的天然本领，人在沙漠之中没有了骆驼，成为沙漠中随处可见的白骨的可能性，就大大提高。

   可是当时，他还是一手推开了那老向导，一手“铮”地一声响，弹出了他那柄著名的匕首，先向上举了一举。

