    一〇三 

   第二十四回 恩怨难分

   过了半晌孙大真郑重的道：“血债血还固是人之常情。知过能改便是圣人，那蒙面大汉浪迹江湖如受良心谴责，日后遇上还黄兄剑下留情……”

   孙大真的这番话，深深地感动了黄勇，面上流露犹疑之色。

   适才那条黑影如飞絮般落在孙大真和黄勇二十余丈的树阴后，一对炯炯有神的目光瞬也不瞬的盯着两人。

   孙大真的声音清晰的传入他的耳膜，激之情在胸中涌起只因相距近飓尺，故尽力摄神静气的侧耳细听。

   只见黄剑勇眉深锁，一阵叹息道：“孙儿金玉良言兄弟心头，惟师仇如山，兄弟恐难抑止得住！”说到这里，连挥手中半截断枝，激动的接着道：“兄弟凝遭闵山，变成孤儿，在京城中当名童仆一日三餐难饱，且堂受主人毒打，只有丫环春香姐待我最好……”

   隐在树苗后的黑影听到这，悚然一惊，暗忖：“黄勇的遭遇一样，他能走正义之途，唉！我却成长人世的魔头……”

   黄勇沉重的语声又飘送过来：“一日，春香姐袒护我而激怒了主人，竞遭毒手，在悲愤激怒之下，主人猝不及防亦为我随手捞起的尖刀贯胸而死。

   夜深人静，惨嚎声惊动四邻，因此落荒而逃。

   路途不熟，后有追人，情急之下跃人护城河，随波逐流，总算逃出虎口。

   上岸已筋疲力竭，举步如蜗行，迷朦中失跌入先师遢留秘笈的深坑……。”

   黄勇言及于此，摇头叹息！

   孙大真亦为黄勇的这番坑坷身世嘘嘘不已，安慰着道：

   黄见这番遭遇，焉能说不是塞翕失马，天助人助！

   黄勇接着道：“兄弟末途逢此奇缘，为怀念春香姐，立誓今生不与女人过招，终身不娶。”

   孙大真到情的道：“人世间恩恩怨怨轮回不息，我等能守正不阿方为人敬重，兄台不应胸存见才是。”

   黄勇脱离人世，孙兄试想：先师遗志，兄弟岂能不遵？”

   这番话道来豪气万丈，令人暗暗钦佩。

   隐在树荫后的黑影面现惭色，忖道：“他仅得先师遣宝，即能人此忠贞师门，乐怀难忘，我呢？恩师终日皮鞭下救出我的性命，且蒙授技，怎对得起先师地下英灵……”

   黄勇的话音扎断了他的思潮，只听到：“孙兄高雅之声，想不到见光弟之贩夫俗情。”

   孙大真灵言长笑一声，声如宏雷。足可震撼山岳，可见内功已臻相当火候，声落接着道：

   如黄见所言不差，师门恩重如山，纵然粉身碎骨，亦难报于万一，不瞒你说，小弟生性恬静，生平嫉恶血腥，但每忆及少林寺所侮辱，内心总惴惴不安，日在遇上剑鹰邦那批魔徒，真不知如何是好？今夜恭黄兄闻教言，直感愧对师门，无地自容！”

   “孙兄过谦了，就以孙原那份浩然豪气，已是弟所不及！”

   孙大真赧然一笑，道：“多蒙黄兄夸赞，黄兄已得飞驰十三侠真传，小弟怎能望兄项背……。”

   提起先师，黄勇感歉的道：“以先师当年盛誉，竟受挫于蒙面大汉，实令人不解。”

   孙大正色道：

   过招胜败，决定予武学造诣，但据本门达摩院长老天觉祖师伯分析，南摩陆老前辈以剑术称雄中原南半壁，剑术早达神化之境，而剑鹰邦文兵堂主洛普的武功，不过他老人家相若，但洛普却能在九十九招上击败南魔，岂不矛盾？”

   黄勇并末答话，反问道“

   “孙见可知先师何以会挫败于蒙面大汉？”

   孙大真还未答话，黄通接着道：“以兄弟猜测，先师一见那蒙面大汉他使剑招竟是八九十年前震惊武林天下的六龙严千唐小范的“断江裂岳八奇剑”故一经交手，在心里上已输上一等，所谓先声夺人，十三位先师可能就吃了这点亏！”

   潜伏在荫暗中的黑影，气时面露怔仲之色，眼中泪光莹然，胸中激动万分，一项久藏的疑问也澄清了。

   这立在二十余丈外的黄勇——近年来崛起江湖的飞驰十三侠的传人，并非虚中生有，而确有其人。

   月华由枝叶间漓落，现出一付雄伟而凛然的身躯，他正是剑鹰帮主石剑田。

   石剑田今夜偷听孙大真和黄勇的一席话，内心深受遣，内疚懊悔充塞胸中，悲喜交集，泯灭二十年的良知本性责逐渐萌芽。

   只听孙大真感慨的道：“江湖上疑惑飞骑十三侠恨三十余年。怎会凭空冒出你这个徒弟，令得黄兄畅述，小弟茅塞顿开。”

   黄勇心神一凛，面露尤色，道：“事实上还有一位先师亲收的徒弟！”

   “还有……谁？”显然孙大侠真感到迷惑了。

   “他叫金轩材，被先师收容时亦是一个孤儿，先师因行走江湖，故留下武学护他在山中勤练，以致江湖上有传人于世，先师蒙难，师兄下落因此不明……。”

   先师遗书所载，师兄生性刚毅，最记师恩，致于消息咨然，不是暗访仇家便是……已不在人世，但望上苍佑护师兄无恙，异日聊袂江深，以雪门之仇，维护武林正义。”

   这番话说来如洪钟，充满真挚，豪放之情。

   石剑田听来直如焦雷击顶，羞愧难当，无地自容。

   他缓缓地垂首，生怕见着纯洁月华似的，星目中流下了两行热泪，暗忖：“我有资格再恢复当年的金轩材吗？武林江湖上谁会相信无恶不作的石剑田，就是当年正义卓著的飞驰十三侠之徒金轩材吗？”

   石剑田此刻矛盾之极，深欲当师弟之面向先师告罪，以赎前衍，但他没有这份勇气，要知孙大真和黄勇与剑鹰帮是水火不相容的。

   同时他立誓有一天要跪在先师家前，恳请宽恕件道正义，背师之罪，故意这种作为，乃在于充实复仇力量……

   黄勇的声音又清晰的传来：“日后尚请孙兄协助打听敝师兄下落……”

   孙大真为黄勇情义深重而心折，朗声道：“黄兄尽管吩咐就是，小弟愿尽大马之力……”

   玉兔西坠，夜凉如水，寒气砭骨。

