    一一二 

   红袍老道一又怪眼，灼灼放出骇人恶光，他并不理龙野，只是上下不停地打量着龙野。

   红袍才道蓦地迅快无伦地撤出长剑，金光霍霍，寒芒袭人，连招呼也不打，一剑分心疾然平刺过去。

   这一剑出手平淡无奇，但令人惊心动魄的，却是出剑之快，是龙野身经百战来首次遇到的。

   龙野碎其不意，差点被分心刺人，不觉大生惊骇，连忙提丹田之气，生硬的横向右侧一避。

   他应变中然够快，但仍晚了一步，经对方剑尖一挑，胸衣襟裂成二半。

   这等罕见的剑衣造诣，使得成名享誉武林的“吟啸侠影”龙野大感惊骇，原本已是紧崩的心弦拉了紧一点。

   红袍老道面上冷冰冰的毫无表情，疾步一跨，长剑顺势斜斜劈落。

   这一剑却变得洪烈之极，有如巨雷天霹，怒涛海啸，洞宇震荡……

   龙野倒底是少年气盛，一头豪壮雄气，突然霹厉大喝一声，蜈蚣剑划出“气冲泰斗”，登时剑气如去飞起，蓦沙匝地，锐不可当。

   那知这一剑乃是红袍道人同力所骤集，剑风例处，宛是排山倒海，潜力绝大，剑尖湛堪相触，顿觉一股无穷罡气涌过来，但感血气浮动，身形直如喝醉酒般跃踉直退，终拿不住椿，向人中到去。面目狰狞的晶心道人双听凶光一闪，不加思索，迅快无声的伸掌向龙野背心执去。

   此人武功原本极高，这一执又蓄势必得，不但力道凶绝伦，而且有着极歹毒的一种内家气功，如被他执实背心，龙野此命此罢休！

   枯木居士忽然振臂一充，轻声叱道：“总教主要人……”

   晶心道人被推得连退数步，枯木居士横手一抄，拿稳龙野将到身形。

   但“总教主”三个已清地晰地飘散空中，直如晴天一个霹雳，龙野登时清时醒过来，果然不出所料，那红袍道正是剑鹰帮首脑人物赤木子石一堂，难怪有那分惊天动地的绝世功力。

   突然一道灵光般闪过龙野的脑际，龙野心中的升起可历制的争胜之心，只见嘴口一动，仰着喃喃自语：“昔年祖师叔单扫荡魔窟，所向皱靡，威各何等显赫，同是天缕门人，难道我龙野就如此不济？”

   一念及此，悲愤之情，填满心胸，满头长发，忽然立起。

   枯木居声忽然一动，放开挟持的右手。

   其实当年洛一谷和石一堂年龄相若，胜负诚为公平，龙野今年不过二十许，得到克毒传授武功年余，虽已把虾枫灵丹之气引行经脉，融会于内力之中，增长不少内力，但和石一堂这等候为百余年的老魔头一比，相差可等悬殊？

   但凭目前龙野的剑法足睨视天下并不稍逊于百前的洛一谷，适才若非心存怯意，剑法失常，纵然不能取胜于敌，业非能在一，二招内敌所制。

   且说龙野双手捧剑，神光炯然，剑眉斜轩俊脸带威，红纠纠大踏步上前——

   石一堂横万凝视着龙野来势，脸上神情毫无变化，那僵阴森的形态，直似初棺材的活一般。

   龙野猛然一吸真气已施展出大缕行功心法，压住向上的血气，增强真力。

   他疾跨一步，面如寒霜，朗声道：“赤木道长真是剑没神．大缕后人龙野冒昧领教几手……”

   赤木子鼻孔重重哼了一下，并不置答。

   龙野知道今日万雄脱离剑鹰帮这把空前雄伟阵容，是以意拼澈底，但如万幸击败赤木子，说不定剑鹰帮从此匿迹江湖，不在持技凌人，妄圆野志。

   此念一生，泛满心田，早先怯怕之情，一扫而空，蓦然踏中宫，走洪门——

   赤木子石一堂眉头一皱，脸上飘过一丝阴沉沉的冷笑。

   龙野江湖阅历已是不少，人又极为聪明玲利，已看出对方眉头皱时，有点古怪，当下喝道：“接招”，使出“八奇剑法”中的“西方炎阳”，利剑一圈，剑劲雷鸣，剑尖泛出一轮夕阳，红霞结幻。

   赤木子长剑一举，发出嘘嘘异啸，使人听来心娃摇摇，难过之极。

   龙野闻声知变，立即暗运“蓝天星火掌”

   蓄势待发。

   两支长剑迅的一沾，龙野倏感背后有无数冷风刺体，敢情伍稼青，晶心道人，枯木居士也同时出手偷击。

   龙野万没想到剑帮劣到这等地步，惊叫一声，要空疾然待纵，但这赤水于倏然使出粘劲，如磁吸铁，紧紧引吸住蜈蚣剑。

   龙野当机立断，决定撤剑纵身上空，猝然突发蓝天星火掌，想那赤本子剑术虽厉害，也恐不能挡住这种万毒克星的掌力。

   但间不容发，只觉后背一麻，顿时失去知觉。

