    一一三 

   第二十六回 处处惊魂

   再说在那个峰顶石山上，清净深洞中的北神龙天翔，双眉皱合，头上，白气腾捏，分明是在运功调息。

   这时万籁静寂，龙天翔，台净明之极，猛然间洞处响起一阵英呜长嗥的响声，其音嘹亮之极，天色已经破晓了。

   他疾盖一扫石床，空荡荡阒，无人，那有龙野的身影？

   心叫一跳，他抖了抖衣袖，双手轻按石床，身形疾快神妙地飞出洞外。

   洞外艳日丽天，朝雾丝丝如釜上蒸气，他四下大声喊叫：“野儿——野儿——”声如洪钟，十里之内畏皆清晰可闻。

   然而回答的只仅是山谷的连绵回响。

   龙天翔忽感到一种不祥的兆头，不禁心惊肉颤，赶忙闪身回到洞中。

   果然不出意料，洞壁只剩着自己的佩剑，迎着旭光，闪着万缕银光，那柄蜈蚣剑已不翼而飞。

   他犹如失足想道：“这孩子，也太草莽了，叫我何能放心呢？万一落入敌手，岂不……”

   想着，一定神，目光横扫，四下搜望了一下，忽见案上纷条翻飞，墨迹斑斑。

   龙天翔心中一喜，疾步上去，只见上面写道：“冥岛道世门出山，野儿暗跟探察。”

   这一点发现，一阵阴影罩过龙天翔的心扉，情况为之紧张起来。

   据龙野以前所述，遁世门匿居息影幽冥鸟的缘故，乃在秘密磨练活地狱中的绝世高手，令遁世门突然现迹海岸，证明他们已练成了“潜毒劲”的夺世劲功紫。

   不过这位神剑震乾坤，所向披靡的北神龙天翔，并不怕恨这种邪门伎俩，也不是紧张地和冷云站的决战期到了，而目同因为剑鹰帮已倾巢而出的迹象，他担心武林中实力不足为敌，加上通世门劲敌，中原情势之恶劣，他的两眼犹如的扰起，木然望着纸上字迹。

   山峰澎湃涌上潮，声如万马奔腾，在这静寂的早晨，听来是那般的雄壮凶猛……

   龙天翔深吸了口气，髯发拂肩，苍眉轩动，奋然一跃，取下壁上的紫龙剑，疾飘出洞。

   海风迎面吹拂，予人一种清新的感觉……

   龙天翔毫不思索，向北凌空猛扑而出——

   然而龙野的影子，宛如泥牛入海，一去不见影，一天，二天，三天……

   一个月的日子已然逝去，但是宙间就好像失去了吟啸剑影。

   相反的。武林中这短暂的时间内，已闹得满城风雨，沸沸扬扬。

   遒世门的气氛，已闪电似地攻破了祁山天柱峰的太阳官阵，活擒妙算老。

   之后，又转而指向东南方面蔓延，所过之处，只要让他们知道摆藏有异宝的武林人物，不论正邪黑白，无一能逃得地魔掌的夺取残杀，遍案累累，血染中原半壁，比之三年前剑鹰帮出世江湖时猖獗毒辣何止十倍。

   但是在这逝世门魔氛猖炽之期，剑鹰帮那一方面反而偃旗息鼓，悄无声响宛似剑鹰帮的凶锋淫威，已为逾世门的声势所慑服！

   不过，武林道人物对于剑鹰帮这等不寻常的举止，反倒升起怯惧的戎心，只因他们见识过剑鹰帮狂妄蛮鲁的真相，绝不会这般不战而退示怯于敌，目前这等一反常态的静息，只是暴风雨欲来的前北！

   凡是遒世门行凶之地，北神龙天翔一得消息，总是不放过机会的兼程赶去，可是遁世门行动迅快神秘无伦，有若鬼魅，当他跟着到达时，惨案已经结束了，留下的只是那些修不忍睹的现场。

   血案一件一件的增加撑起了龙天翔愤怒的火焰，同时日期一天一天的过去，好像渐渐加添失踪的龙野之危机，他便尽了数十年老江湖阅历的全身解数，弄得精疲力尽，还摸不到遁世人物的衣袂和龙野的踪影，于是这位刚烈倔强，自尊心极重的老剑神，仪容日益憔悴。

   精神也渐崇靡。

   是日，龙天翔已循踪追到湖北古道上的一个市集，这集镇虽则规模甚小，但想是当道中重要地位，倒是人马拥挤，热闹非凡。

   龙天翔拖着疲备心情上前，只见街道两边，贴满了新春门联，但见顾客如云，市声盈目，一派喜气洋洋的景象，敢情过三天就是除夕大节。

   龙天翔忽然心中一动，退出市镇，直转向三十里外嵩山奔驰过去。

   他自忖道：“看来年岁老了，神智已不如当年英明，连一火刺激也不能受意，过三天便是除夕年节，也即是少林寺迎新掌门就位大典！

   “适时天下英雄，名门豪侠，必然云集于此，只要赶到那里调查，到龙儿一点行踪蛛丝马痕，也许，野儿也是贺客之一也未可知！”

   北神龙天翔虽然一身轻功深奥无比，但日近中午，行人如云，可也不能过分惊世骇俗，因而费了大半天的工夫，方始赶到。

   这时黄昏已近，天显得很朦胧，那一望无际的荒凉山岭，都被苍色的风烟罩着，处处都使人生出一种寂寞的感想。

   他忽然停止脚步，侧耳细听。

   前面传来一连五响钟，那钟声在暮色中，听来是这般的低沉宛转，有如高僧圆技，群僧享受佛号，如梦如幻，无限凄切。

   龙野翔忽然感到是不祥，只因这种钟声发自少林寺，若非寺中发生重大悲事，绝不轻打的，数十年来也只有天心排师的灵骨送回时，才敲过一回。

   于是他急急施展轻功，疾驰上去，见他的身形有如星抛似的在苍芒群山中起落，眨眼间已翻越十几座山，那少柱峰已遥遥在望。

   只听当，当……又是五声沉重的钟响，那沉沉的钟声，宛如长着翅膀的鸟儿向群山飞去。

   整座嵩山数以百计的庙宇，都听到这五下钟呜，纷纷敲钟回应，登时黑压压的山峰中，充满了沉重的钟鸣，令人神魂飞起，情怀悲怆。

   在那少柱峰左侧下一条幽径中两位少侠疾驶而上之上，只见左边是位目光淳朴，端正庄重，背挂长剑的黑衣少年。右边是位面目清秀，丰质潇洒的儒衣书生。

   钟声缓缓飞人幽径中，两人蓦地一惊，俱皆收住脚步，倾耳细听。

   那儒生细声数着：“一，二，三……五，噫五声？”面色不由勃然惨变。

   那黑衣少年神色也随之大变，颤声道：“孙兄，有没有算错？”

   儒生激动地道：“不错，五响，黄见你听，全山的庙宇都敲钟回应了——”

   钟声四处俱鸣，此起彼伏，环应不绝，每一呜响，便是五下，毫不紊乱，那低沉的钟声，宛似在冥冥地府中幽幽传出来。

   那少年正是黄勇和孙大真，急急由塞外赶回赴掌门人就职大典，此际骤闻钟声，顿时感到一种不祥的兆头袭上心头，不禁大急。

   黄勇沉着气道：“我们还是快赶回去要紧，也许不会如我们想像的那么悲观。”

   孙大真惨笑道：“但原如此——”

   说着，身形已疾驰上去。

   黄勇不敢怠慢，紧跟其后而上。

