    一一 

   可是“阴功一指”是至狠至毒，错非敝师祖那等功力，不然早已功破身亡，再加上蛤枫蛙之毒，乾坤二线功再奥妙也无法一时能治愈这两种奇毒。

   可是敝师祖天缕丹士，凝神澄志，排除心中杂念，毕生所学，俱—一掠过脑海，但却无一举除破这两种奇毒的方法，只有勉力维护心脉荀延残喘。”

   直到第三年后才从一部毒经真方悟得：“有阴有阳两两会师。无动无静，一脉独流”解毒之法。立即按法行动，登时天君通泰，心神俱宁，十年之后，性命才拾了回来。

   敝师祖医愈毒伤后，立即再进雾谷乡，想消除蛤枫蛙。但它自当年得蓝天星火后，便惧怕敝师祖再度捉它，赶紧缩藏在天灾洞内，不敢出来。

   敝师祖无可奈何，只有取守株待免方法，七年就这样过去头一天晚上，蓦听蛤枫蛙大叫一声，声如裂帛，登时风飙怒起，冷热回旋气流宛如潮浪澎湃，开始上升，如蛤枫蛙再叫一声，便有溢出谷外之危机。

   敝师祖在谷上目睹此情形，大是恐惶，始晓得蛤枫蛙已成火候，赶紧绕谷飞转，同时使出蓝天星火掌，将上升的冷势回旋气流压沉，一蛙一人相持一昼夜，蛤枫蛙才又无声地躲入天灾洞。

   从此每月中旬子夜，蛤枫蛙必出洞仰天大叫，而且一次比一次更厉害，敝师祖渐感不支起来。

   龙野听到这里诧道：“贵师祖何不干脆下谷把他除去？”克毒摇头道：“这时蛤枫蛙已成火候，功力深厚，已非敝师祖所有克服，而且平时它躲在天灾洞中，此没涧深及地心敝师祖无法下洞。

   到敝师祖百岁那年，因他想如此相持下去，最后必定压不住蛤枫蛙的叫声，冷热回旋气流终有一天会溢出雾乡谷，为害世上生灵，于是百姓呕心厉血，苦思捉蛙之策，最后因脑力与体力损耗过度，劳瘁逝世。

   他闭目之前谆谆将救世大志交给先师，由先师丁思汉继续他的遗志，一面用蓝天星火掌抵御冷热气流外溢的危机，另一方面苦思捉蛙之策。直到他一百五十时，才由那句：“有阴有阳，二线会师。无动无静，一脉独流。”真言中悟创一种奇门神功，叫做“天缕无形指”，克服蛤枫蛙。同时他更思及如能吞食蛤枫蛙，再运转乾坤二线功，利有体内真气磨除其毒质，那它的内丹，对于练武者，必有不可思议的奥妙。

   但就在这时，他也阳寿终了，这个遗志只好交给我去完成。终于精诚所致，金石为开，在两年前蛤枫蛙才被我用，“天缕无形指”所制服。

   可是我提蛙之际，忽然发现天灾洞另蕴藏一种减世危机。原来天灾洞能喷出冷热回旋气流的主要原因，是他引出地底无质之火所致，这种无质之火在我捉蛙时，默算出三年之后，必定由天灾洞爆发冲出，那时宇宙之内，将为冷热气流所害，是以我赶紧进入中原，一方面寻找镇压地心无质之火的宝物“太乙精英石”，另一方面在寻找得到宝物之后，要用我百年苦练真气所得的一缕精华血液渗入宝物，同时抛下天灾洞。但这缕精华血液是我性命安危之宝，那时我恐怕不能生存世上，所以要找一个弟子继承天缕一派，使天缕派能永存武林。”

   克毒说到此外处，脸色严肃已极，稍顿又沉声道：“因为他性格体质甚合我心意；所以不惜以本门三代所得的蛤枫蛙给你吞食疗伤。”

   龙野心头一凛，福至心灵，起身整好衣冠，立即跪落克毒身前，行礼如仪，再次三跪九叩后，朗声道：“莫干山龙野参拜恩师！”

   龙野说完，仰头凝视克毒，突见他仰天长啸一声，响彻云霄，宛如墓暮古晨钟，回荡不绝。

   “春”袅袅地莅临大地，不久又冉冉而逝，“夏”在人们挥汗雨如中溜过，“秋”寂寞的随着落叶飘然远去。

   在一个黑夜，江陵城外的青莲谷顶上，两条人影冉冉升起，这不用说就是克毒师徒两人。克毒脸色沉重无比，眼光凝视长空，道：“天缕银星，再与皎月普照大地，老朽虽埋骨雾乡谷，已无遗憾！”

   龙野背负天缕派镇山之宝“蜈蚣剑”，仰头一瞧，只见天空一片宁静，皎月银光，笼罩大地，在它之旁一颗天缕银星，光化闪闪，与月争辉。

   克毒回顾龙野道：“我要赶紧回到雾乡谷，用太乙精英石镇厌天炙洞之无质地火。这一年多来亏你志心苦练武功，虽然目前他尚未学得本门全部心法。但精要已尽习得，相信在江湖不会逊人太多。”

   龙野黯然道：“师父，我们就此永别么？”

   克毒面容一整，凝视龙野一眼，才道：“天命劫数，无法换回，不过三年之后，你将体内蛤蛙之毒完全逼净，只剩内丹时，再往南海雾乡谷找我，那时如果当存人世，将再授你“天缕无形指”以及“奇元八大剑”最后四式，万一劫数驻定，我会在那里留下秘决给你。”

   龙野突然想到一件事，问道：“当年极毒韦无良祖师击中一记蓝天星火掌后，结果怎样？”

   克毒沉思一回，道：“我个未行走江湖，不大知道，不过人中原二年多来，尤未听过有他的后裔，你以后行走江湖多注意就是。”

   龙野心中一动，道：“他们那派武功有什么特微？”

   沉先毒沉吟道：“他们是厉害的武学是“阴功一指”与十二招“暗云突阴剑法”。他停了一停，道：“他好自为之。”

   突然振臂长啸，巨大身形一恍已然消失。

   龙野沉重地正欲迈步走开，蓦然山崩地裂般的巨响一声登时一陆狂飙猛烈吹起，四境山壁，俱为震动。

   龙野始而吃惊，继而美慕之极，敢情这种巨响狂飙是克毒起身时长啸的回声激起。

   龙野怔痴一阵，才迈步踏向江陵城而去。

