    一二六 

   第二十九回 威绝少林

   龙天翔被尊为一代司剑之神，那容得冷雪姑如此猖狂，目中无人奋勇挺胸，回攻五招。

   冷雪姑海口已夺，不得不将龙天翔击败，腥风四扬中，招式纂芜绵密，

   二人全是尽力抢攻，一时之间，招式快得如同闪电，生死只击于一瞬！

   北神龙天翔蓦一咬牙，长剑一震，风雷之声忽然大作，直逼冷雪姑，冷雪姑先是猛击，此时面色也是一变，“砰砰”二声，双掌全是力推出两掌。

   这套剑法正是剑术绝学威冠宇内的“断流裂岳八奇剑”

   龙天翔昔年从一古洞中得到此罕世之技，生平对敌极少使用，盖因龙天翔剑术已无失望天下，放眼宇内，能和他争一时胜负的武林人物，寥寥无几，还有另一件原因，就是他以这套剑法违斩江湖侠名达播，武林称道的“九驰十三侠”而自感内疚，不愿再以这犀利无比的“断流裂岳八奇剑”和人对敌。

   可是现在和他对敌的，乃是东海遁世门第一高手，武功机智，招式超人一等，龙天翔深觉这一战，关系江湖今后命劫，于是不得不再施绝技，以图取胜。

   一个全力求胜，一个力保不败！

   双方攻守，越是惨烈，虎斗龙争，各不相让。

   蓦地！林外“刷！”的飞进数条人影，黄勇与孙大真两人再也忍耐不住，掌式一穿，分攻来人。

   孙大真掌风尤为刚猛，身为少林门下，当然竭力一击，以报奇耻大辱，尊元一老，悟海禅师的尸体，又在他脑海中幻出，鲜血淋离，残酷毒辣，更增加了他的仇火龙天翔在力斗冷雪姑，更激起了视死如归的拚斗精神。

   是以这一掌击出，有如排山倒海，汹涌而前，掌风之内挟了无比的愤怒和无比的仇恨。

   疾射而来的人影却轻转向旁一闪，口中娇笑道：“小兄弟这一“大力金刚掌”好生厉害，简直有天心禅师的功力呢！”

   孙大真一听这人提起天心老禅师，心中更是悲愤，猛一看这人。淡碧的衣裳，如雾长发，面目甚是较好，只是冰雪肌肤，呈著一股妖气，叫人看来，好不舒服，孙大真不禁略微一愕。

   那边黄勇一拳揭出，猛闻“碰！”的一声大响，来人纹风不动，黄勇却蹬蹬蹬的连退三步，只见黄勇淳朴的脸上蓦然起了一道白气！

   孙大真大吃一惊，忙纵前问道：“黄兄，你怎么了！”

   黄勇苍白的脸色逐渐转成紫青，口中道：“好阴毒的家伙，孙……兄，小……小弟……中毒了！”

   孙大真这一惊非同小可，只因素来黄勇武功并非泛泛，那人一照面之下，即把黄勇毒倒，来人不但功力超绝，而且歹毒可憎，当下忙从衣囊内取出三粒少林寺的解毒品“九转铁丹”倒入黄勇口中。

   旁边一人冷言道：“不必费神了，此毒非用咱们‘极毒门’的独门解药不可！”孙大真喝道：“今日非要你拿出解药不可！”

   话声一完，双掌一分，左掌“金龙探爪”，右掌“怒龙暴鳞”一正一斜，二股不同的力道，分别击出。

   这正是少林寺七十二种不传绝技之一“金刚擒龙掌。”

   孙大真乃是少林最高长老“尊元一老”调教出来，武功大超同辈众僧，天心禅师在断肠古寺临死之际，已是把光大少林事业，寄托在他一身上。

   少林七十二种绝学，名震天下，多少武林人物，梦寐祁求，能够研习到里面的半爪一鳞，可见这绝艺犀利一斑。

   “金刚擒龙掌”威势极大，那人不敢抵挡正面锐锋，闪身，弯腰，错步，甩掌，一式“童子拜观音”由侧面袭来孙大真心思缜密，知道黄勇定是和这人接掌，才被毒掌所伤，于是容不得这人临近，双掌并立，一式“龙跃于渊”直奔而前。

   和孙大真对掌这人，中等身材，一袭淡青长衫，面目阴沉，正是南海极毒派掌门人韦恨天，身旁淡碧罗裳，面带妖气的女子，正是“三眼妖尼”韦兰花，二人身后尚有五个大汉，想来都是极毒门手下。

   韦恨天喝叫一声：“好小子，命真大！”

   正待欺身上前，施展“极毒门”绝毒之技，那知韦兰成身后闪出一个面目阴沉的中年大汉道：“掌门人暂请休息，由在下对付这狂徒！”

   韦恨天看了这位大汉一眼，点点头道：“这厮具有少林不传七十二和绝艺的“铁刚擒龙掌”小心对付他！”

   这大汉道：“属下知晓”话声一落，掌风已压到孙大真的面门，孙大真挂虑黄勇中毒，生命安危，心想只能擒住一个“极毒门”人，或许能迫他们交出解药，当下心意一动掌式源源而出。

   这边的北神龙天翔和冷雪姑，虽知有人来到，但两人正打得紧要关头，谁也不愿放下手来，冷雪站口中说了十招，晃眼望去，但龙天翔的“断流裂岳八奇剑”神妙百出，精绝异常，使得冷雪姑击出得绝毒掌风，孱攻不逞，冷雪姑心中怒火，熊熊高燃，当著外人面，更不愿落下风。

   激荡的掌风四迫，黑沉密务，忽集忽散，淡碧修竹吃强劲罡风拂动，依呀作响，在紧张的气氛中，形成一股刺耳的乐章。

   韦兰花走到韦恨天旁，用“传音入密”的功夫道：“哥哥，那老头子不是武林盛名卓著的北神么？”

   韦恨天点点头道：“这人正是龙门高手龙天翔，幸亏有这妇人制住他，管他谁胜谁负，都与成们有利！”

   韦兰花又道：“那位阴气沉沉的妇人不晓得是谁？”

   韦恨天道：“此人我并没看过，不过不是剑鹰帮，就是遁世门，你看纱帐内的悟海秃驴，也是被他们两帮人马所杀无疑，看样子‘绿玉佛牌’他们都还未得手，兰花，此地事情一了，咱们火速赶住少室峰大雄宝殿，那时少林众僧和东海门派大概拚得差不多了，‘绿玉佛牌’自是探囊取物。”

   韦兰花道：“有了‘绿玉佛牌’，咱们即可前往大盗洛一谷的神秘古墓，想他洛一谷生平纵横江湖，那墓内珠宝金银，当不计其数了！”

   韦恨天双目瞬了一瞬道：“洛一谷乃是一代天人‘天缕丹士’的记名弟子，武功甚高，墓内当有一些可以傲视武林的绝艺，可是江湖明明传说，洛一谷墓内埋藏了一件绝大神秘如果不是珠宝武学，那到底是什么？”

   韦兰花道：“我也不知道，不过可能是江湖人士绘声捕影，制造出来的，而事实上根本毫无什么惊人的秘密。”

   韦恨天道：“当然也有这种可能，可是咱们宁可信其有，不可信其无……唉，如果能寻到娴静姑姑，那一定可能知道一些洛一谷的秘密。”

   韦兰花道：“洛一谷和娴静姑难道有什么……”

   韦恨天忽然道：“等下再说，你看！”

