    一三 

   龙野把尸骨正在炕中，正待将那两把宝剑投下陪葬时，蓦然看到尸骨下那桃树身上，写着不少字，笔划人本三分，分明是用内力指书。

   他走近一看，上面写道：“你若是南魔或其门下，我决不受你之思，请将寒骨放回原处……”

   龙野看到这里，暗赞这人志气高傲，纵使暴尸荒野，亦不乱受他人覆骨之恩。并且由此句遗言，可知必是和南魔有血海深仇。想来这片桃花阵必是南魔所设，南魔不知做下多少伤天害理败德之事，唯恐仇家追踪报复，是以安排这阵，用以保护自己。

   龙野继续下看。“如你是外人，请将红白两剑交给恩师北神，并向他说一虎无能，命殒众香宫之桃花阵。甲午年仲春田一虎绝笔。”

   龙野看毕，登时呆住，喃喃道：“北神……北神……奇怪，似乎在那里叫人提起过？”

   龙野呆呆地出神思索有顷，除夕黄昏受辱之事。再度映现脑际，尤其华云海将要离开时，对蓬车上那位武功高强，英风凛凛的中年人，所说的那几句话，记忆犹新：“阁下是北神何人？”

   “是又怎样？不是又怎样？”

   “既然阁下是北神的门人，在下冲着您的面子，饶了这厮一条命……”

   往事如烟，龙野如梦初醒，重新拾起那支四尺长剑，自语道：“啊！对了，劫走母亲，救我性命的那位中年人，背上所挂的那支长剑，不正和这支一模一样！”

   猜出来之后，龙野推想：“那人是北神门人，这人称北神为恩师，如此两人，岂不是同门师兄弟么？”

   以华云海那般盛气凌人的样子，一提到北神便谈虎色变，可想而知，北神定是武林中了不起的人物。

   从遗言年上看，田一虎死在桃花阵至今已三年余，北神欲未来寻仇，除非北神不知道，否则就是南魔的功夫绝顶高强。

   龙野沉思良久，猛然醒悟，自身安危未卜，想这些事又何益。赶快将田一虎埋葬妥当，并削本竖上墓碑。

   他蹲下身子，远足内力，指书道：“北神爱徒田一虎之墓。天缕派龙野于丁酉年春题。”

   书后，他默默祝祷道：“前辈英灵安息吧，您未了之事小可定进力完成你的意志，将剑宋还你恩师。”

   祝祷毕，双目凝视墓碑，正感慨间。忽然身后传来噗哧笑声，龙野大吃一惊，旋身后退，立加戒备。

   以他的功力，可算武林一流高手，却让人悄没声地忽尔掩至，竟未知觉，心中焉得不大为吃惊。

   他百忙中打重对方一眼，心中嘀咕起来。原来来人是千娇百美，国色天香的姑娘。

   只见她全身仅按着一袭鱼皮，玉体半裸，肉色晶莹洁白，惹人还思！体态婀娜，顾盼生姿，秀发如云，散拔到腰部以下。

   她右手拿着一支长约八尺的钓杆，钓线是一条透明极细的柔线，因线端握在玉掌中，看不出到底到没有钓钧。左手提着来口鱼篮，里头簌簌作响，大约钓了不少的鱼。

   那姑娘微微一笑，露出编贝似的皓齿，道：“对不起，使你吓了一跳。”语音清脆娇嫩，宛如出谷黄茑，悦耳之极。

   龙野突然想起能够在桃花阵中出现的人物，定与南魔有关，厉声道：“您是南魔何人？”他对南魔已有极坏的印象，虽于没见过其人。是以出声严厉，宛如对面是仇人似的。

   那姑娘一嘟嘴，道：“我才不管南魔北魔，喂，你横眉竖目的干啥？想打架就冲过来，姑娘如不教训你一顿，那才怪呢！”说着立时钓鱼杆就挥得丝丝大响，大有将龙野抽打一顿之势。

   龙野闻言为之一愣，登感内疚，斯斯艾艾道：“失礼极了，小可错怪了……”他毕生就未和这和以年轻的姑娘说过，这刻而对佳丽，有点手足无措，所以说了半天，说不出所以然。

   那姑娘见他连脖子都红了，不觉揭嘴一笑，道：“别慌，没人逼你说话，慢慢的说不要紧。”

   她格格一笑，天真之极，龙野也随之轻松下来，觉得与女人说话，并无多大区别，便干咳一声，道：“怪错了姑娘真该死！”

   她霎霎眼，学着龙野干咳一声，道：“那里！那里！哎呀！肚子饿极子，该烧点鱼吃啦！”

   龙野听人家说要烧鱼吃，自己再不好意思呆在这里，赶紧将蜈蚣剑入鞘，从怀中取出一条丝巾，包起田一虎所留下的那红白两剑，因这两把剑俱无剑鞘，若不包起来，实在过于惹自。发知剑择锐利，丝巾一触剑锋，立即破裂，包了半天，反将丝巾弄得零零碎碎，他急得摸头搔腮，苦无良策。

   那姑娘噗嗤一笑，抛过一条似皮非皮，似丝非丝的长袋给他。龙野一怔，伸手接住，隐隐嗅到阵出香味，感情刚从她身上取出。

   龙野向她感激一笑，但回头一瞧长袋，又是一怔，卷来这长袋只是拇指那么大，看来实无法容纳两把长剑。

   龙野怔怔出神，不知所措。那姑娘笑得花技招展，好一会才止住笑道：“不会在袋口上吹口气么？”

   “吹口气？”龙野摸不着她要玩些什么把戏？但到底依言向小袋猛吹口气。

   说也令人不敢相信，不袋居然逐渐膨胀，龙野吹得对人，感到有趣，正待再吹几下，看看它到底能变得多大。那姑娘慌道：“够了！未了！小心吹破啦！”

   他立即停止吹气，瞧瞧这个神秘的长袋！足可放进二把长剑。不由抬头惊奇道：“姑娘是用什么材料制成的？”那姑娘一嘟嘴，娇嗔可人的道：“呸，我是我妈生的，你才是用什么材料制成的。”龙野十分尴尬地，一面将创放入袋中，忙着道歉解释道：“哎呀！不是，不是，真该死，我是在问姑娘送给我的小袋，是用什么材料制成的。”

   “谁叫你不说清楚！”她扬扬秀眉，天真地笑道：“那是用千年鳄鱼皮制成，坚固耐用，门而且收缩性极好，可大可放心，喏，我身上这件衣服是这种材料……哎哟！”

   龙野听她娇叫一声，以为发生了事情，赶快四下打量一下，无丝毫形迹可寻。

   正在疑神疑鬼，十分惊讶时，那姑娘放下鱼竿，鱼篮，拍拍肚子，一付憨态，道：“肚子饿极啦，受不了。喂，你去拾些柴枝回来，我请你吃钓鱼。”

   龙野摇摇头，暗道：“和她在一起，神经得放松一点，否则就有崩溃的可能。”

   他正若无以报答她赐袋恩惠，赶快就地拾起一些枯枝，那姑娘又命令似的道：“架起来！”

   龙野依言而行，那姑娘“哎”地一声，混身掀衣乱掏，原已半裸的娇躯，如此一来，更令人看了紧张心跳。她道：“真糟糕，火种丢了！看怎么生火？”

   龙野擦擦双掌，这正是献殷勤的机会，一挺胸道：“别的也许有困难，生火没有问题。”

   姑娘喜道：“还好，不然可要挨饿，咦，你早先为什么不说？害我空急一阵。”

   龙野得意地微笑，心中暗道：“谁知道你没有火种？”他微微蹲下身躯，长吸一口真气，“乾坤二线功”迅速地运走一周天，双掌在胸合盘，猛地喝一声，双掌运劲搓出“蓝天星火掌”，登时火星飞溅，那堆枯枝，开始袅袅冒出白烟，刹那间，火势熊熊，炎热逼人。

   她怔怔瞧着龙野，诧道：“你父亲是一个道士。”

   龙野莫明其妙，愣了一愣，道：“何以见得？”

   她自作聪明，道：“不然，你为什么会法术？”她盯着龙野，顽皮地道：“不过这手真好玩，有空时你教我摧符念咒，碰到坏人，就二放把火烧他。”

   龙野笑道：“这不是法术，是一种内家独异掌法，叫做“蓝天星火掌”。它是毒物的大克星，奥妙无比。但绝非短时间可以练成，我得蛤枫蛙内丹之助，苦练一年多，才仅仅练成四五成火候。”

   蓦然背后传来丝丝破空之声，其势锐已速极龙野一惊身形向侧。

   她伸伸舌头，憨态可掬，道：“这样辛苦，我才不练。”那姑娘忽然伸手解开胸前，露出雪白丰润肌肤，龙野只道她要脱衣服，吓得赶快转过身去，饶是这般，龙野仍感心族摇晃，猛跳不已。

   那姑娘诧道：“你看什么？”

   龙野顾盼前望，道：“你看，那两颗长蜜桃又红又大。”话声甫落，蓦然背后传来丝丝破空之声，其势锐速之极，龙野一惊，身形向侧一闪，敏捷地让开数尺。

