    一四一 

   其余众人全都紧张的注视着二人的拚搏，因为这是生死相斗，非要分出死活来不可，众人为了满足刺激上欲望，都在心中等待着这场龙争虎斗。

   而且众人都想见识见识“家勇剑客”郑南伯传留下来的绝妙剑法。

   刀和剑，全进出耀眼的精芒。

   郑祥云自从“六阳神功”练就后，内力大增，要使的剑法犀利雄猛，此时长剑剑尖微一跳动，一招起手式，长剑斜刺上盘。

   血影寒刀薄刃长刀“铁锁横江”封住来剑。

   郑祥云运腕一震，长剑忽然撒出六朵闪闪剑花，分刺血影寒刀身上六处要害，一剑六花，捷若闪电。

   在场众人心中，不禁全暗都赞一声，深觉郑祥云剑法迅捷灵动，有如翔天玉凤，乘云神龙。

   当年看过“豪勇剑客”郑南伯使剑的韦兰花，一丝三光剑，血影寒刀，琴声怪影，全都深觉后生可畏，郑祥云宛如“豪勇剑客”的再生。

   血影寒刀自是江湖上成名的使刀高手，此时怒吼一声，刹那间，涌起一团白蒙蒙的刀影。

   但是郑祥云的长剑，仍从漫天刀影中，乘隙发剑刺进，血影寒刀心中不禁一冷，这郑家娃儿怎的变成如此厉害。

   郑祥云长剑抡动，急雨倾泻般的递出无穷神奇玄奥剑招，把狂傲的血影寒刀逼得连连倒退。

   蓦地，一丝三光剑疾跃场中，喝道：“住手！”

   血影寒刀眼一瞪，道：“把弟，你别阻挠我，我要和这厮拚到底！”

   一丝三光剑冷冷的道：“你别再充英雄了，你的心思我可知道清清楚楚，你退下去好好想一想！”

   血影寒刀蓦然如泄了气的球儿，适才的狂傲英气，刹时刮光，长刀一收，颤声道：“这些事情你都知道了！”

   一丝三光剑目注郑祥云，对血影寒刀的问话并不理会。

   众人但觉今天古洞之内，龙争虎斗，接二连三的演将下去，不知何时完了，难道要斗的伤亡殆尽，方肯罢手么？

   如此岂不是与遁世门一个绝大佳机？

   悟玄大师深感此时强敌虎视在侧，众人自为了个人间的私利，而相互攻伐，实在患不可及，心意一动，口诵一声佛号，正待志身——

   蓦见刀光一闪……

   一丝三光剑骤觉也风劲急，直迫背心，当下猛一挪腰，却好瞧见血影寒刀怨毒无匹的双瞳，血影寒刀刀法快捷异常，而且存心杀掉一丝三光剑灭口，当然想一刀立奏功效，一丝三光剑身再快，也是闪避不及，右肩之处，被长刀划中，鲜血飞溅，动人心魄。

   一丝三剑阁哼一声，咬牙挺住，凄然笑道：“我又再度看到你对自己的同伴骤下毒手，你实在太过心狠手辣了！”

   琴声怪影全身都剧烈的波动着，他丑陋的脸上，发射出骇人可怖的光芒。

   郑祥云踏前一步，喝道：“血影寒刀，你一生之中，全是使用郸劣手法害人，那琴声怪影的俊脸，在下先祖父的生命，全是丧在你的狠毒手法之下……

   琴声怪影“冬弄”一声，动了一下琴，嘶声道：“不要说……请你不要说……”他以那双枯瘦的双掌，掩盖着丑陋的脸庞。

   郑祥云看了他痛苦之状，果然闭口不言。

   一丝三光剑望了一下肩上汩汩而出的鲜血，道：“三哥，藏在心中的事最好说出来，你原应谅了二哥一辈子，但他却无一丝反悔之心．这其中，痛苦的只是你，三哥，三哥，我一直最敬重你，望你能说出当年真相，以便恶徒劣迹昭彰，为武林正义之士所不齿。”

   琴声怪影丑脸搐动了二下，方自低声道：“不错，我一直都原谅着他……”

   这时地狱美人阴魂姑正倾静着琴声怪影的述说。

   毕天寒中了韦恨天当胸一掌，谢清风忙替他推宫过血，调顺气息，极毒门掌门人韦恨天曾经游学西洋，身边有着不少奇珍异宝，当下由韦兰花取出服下，精神上见好转，恢复了原有的功力。

   少林寺僧，崆峒二子，大阴弧光剑夏日炎诸人全都聚精神会的倾听琴声怪影白剑雄的述说。

   “五十年前？”人们心中全都暗道一声，这是多么漫长的一段光阴！……

   五十年前的七月七日夜晚，武林总盟主巨无霸年老寿终，而巨无霸一生纵横武林，却无能再继起他雄业的弟子或儿女，所以武林中立时呈现众龙无首之态，杀戳争雄，日复一日，武林中逐一发不可收拾，形成混乱斩杀居面。

   于是有识之士，深觉非再推举一位足以领袖众雄的人物不可，于是乎聚集了东海二百二十四岛的武林人物，讨论结果，定在琉璃岛比技，推出一个武功最高之人，继承巨无霸盟主之位。

   一场龙争虎斗逐鹿结果，风刀琴剑铃豪勇剑客郑南伯，“清大一鹤”宗操田茉膺众雄之冠；但是经连日来的比拚结果，众人有目共睹，七人之中，以郑南伯最是高强。

   不过这七人加上后来的菊花公主八人中，每个人全是武林中顶尖高手，动手拼搏，难先伤亡，于是众人为了不违背开会时的宗旨，而保存武林精华起见，改用内力比试，以定魁首。

   这场高手济济的隆重盛会，豪勇剑客郑南伯的内力甚为惊人，不过众人均不知道那是他练就的“六阳神功”威力。

   赛前抽笺，郑南伯敲得古钟，菊花公主抽得铜罗，宗操用抽得巨鼓，风琴刀剑铃由白剑雄代表，以琴争雄。

   菊花公主武功虽然不弱，但究竟是一女流，内力那能及得上诸人雄厚，罗声虽紧，却无法撼人。

   接着是宗操田的巨鼓，他深知要在三击之下，慑服众雄实非易事，但他在清官中统率三百名血滴子，平时呼来喝去，早已养成了一种狂妄之威，虽深知内力比不上白剑雄与郑南伯，但仍不肯认输，一挽袖口，抡拳擂鼓，鼓声高昂，有如春雷，气势威猛，震慑人心。

   当场众雄，几个功力浅的，吃他鼓声一震，不支而倒。

   鼓声虽响，但风刀琴剑铃，郑南伯，韦兰花等几个高手授受得住。

   接着是琴声怪影的古琴，音韵朗朗，幽幽功人，此时琴声怪影弹的是一首“塞上曲”，怨妇们的凄凉，征夫们的辛酸，宛如藉着撩人琴音，低低细诉，枕边珠泪成血，大雪盈满弓刀，海天相隔，恨意缠绵……

   在场诸人，只剩旋风一佛，一丝三光剑与郑南伯依然屹立不动，其余受到琴音所伤，全都竭力低挡，幸亏琴音适时而止，否则再弹下去，一定有人低受不住，跟着琴音，手舞足蹈起来，以至内力耗尽，虚脱而亡。琴声怪影心地仁慈，于是着手再弹一曲，众人但觉风和日丽，花烂漫，小桥流水，锦绣天涯，适才沉重的负荷，一尽而空。

   琴声怪影道声献丑，径自退了下去。

   最的是由郑南伯击钟，他听了白剑雄能够使人感情奔放，不能自制的琴音后，深觉自己必须用上十成功力，方能取胜。

   当场缓步走到古钟之前，疾舒健臂，铁拳“忽”的一击一股尖锐拳风倏然直奔古钟口面。

   “轰隆——”一声，钟声悠长巨远，隆隆生威。

   声音之雄猛苍劲，有如老龙夜吟，展山撼岳。

