    一四 

   仓猝中注目一看，但见一道白光电射而过，突而又是一声尖啸，白光带着两个红点又倒射飞回。一来一往，仅不过眨眼之间而已。

   龙野惊愕不置，回头望着白光去路，但是那调皮姑娘笑盈盈脱视着他，玉掌中多了两颗红大的小蜜桃，正是刚才他自己发现的那两颗。

   他看清之后，可呆住了，他可连做梦也想不到她伸手会如此之快，但事实千真万确，摆在眼前，丝毫不假。

   她看到龙野愕住的神色，她笑得花枝乱颤地道：“这一手可不逊你吧？”

   龙野呐呐地反问道：“的确太惊人了，你如何将桃子摘下？”

   她快活地拿起钩鱼竿，恍着那双嫩白浑圆的玉臂道：“就是用这支宝贝，来，你做练吧，我表演一下给你看。”

   龙野疑惑地瞧去，这才看清楚那支钩鱼竿敢情是她的兵器，在那长约丈余的晶明柔线末端，系着一柄约三寸的短剑，剑锋寒光万缕，显然是削金断玉的神器。

   他只顾观看钓鱼竿，那姑娘的手下可不留情，轻轻抖腕，解把短剑锐嘶一声，箭射而至。

   他被剑劲破空的声音所惊醒，头向后仰，猛提真气，嘿然一声，左掌一捞钩钱，右手快似闪电，硬向矫剑抓去。

   她一看龙野竟硬抓自己短剑，心中惊骇不已，匆忙中一挫玉腕，短剑倏然收回，娇嗔道：“你师父教你这种蛮打？呸，笨鱼！”

   龙野红颜结舌，不知如何作答。

   她抬头看看四周，挺胸舒畅地长吸一口气，道：“这儿真舒服，风景多美，比我家好得多了，可惜少缺少鸟儿歌唱，冷凄凄的怪不好玩。喂！你替我捉几双小鸟儿好么？”

   龙野心中暗道：“桃花瘴毒名吓人，莫说小鸟不敢在此栖身，就是从空中飞过，亦得中毒毙落林中。”突然疑惑不解暗道：“她为什么不怕瘴毒？难道她也练过什么克毒的功夫？”

   那姑娘见他不回答，微愠道：“爸爸常告诉我说，红红啊！你天性无邪，调皮捣蛋，千万不可去中原。那里的人都是心高气傲，没人会理你，不说别的，光是孤单你就受不了。当时我只知道爸爸怕我逃出丹青岛，故意骗我，所以不信地逃出来。那知三个月来，却不出我爸所料，每个人都脸孔拉得长长的，冷气冰冰。好不容易今天碰到你，比他们稍为和蔼一些，可是，哼！原来是假的，又不理我了！”她既像自语，又似撒娇，嘟噜着嘴说了一大堆。

   龙野暗道：“原来她不是住在中原，怪不得衣衫半裸，纯真无邪，娇嗔可爱。”忙问道：“敢问姑娘仙居何处？”

   红红虽然忿容稍敛，但仍嘟着个嘴，满不高兴！

   龙野一时想不起那个地方得罪她，耸肩暗道：“女人原来如此，喜怒无常．瞬息万变，我真无法猜测得透。”意念至此，顿有离去之意，同时又想到东海被囚禁的父母，更是急着要动身。当个拱拱手，道：“小可有点事须急要赴东海一行，现时暂为告别，但愿有缘他日再会。”

   红红一听，登时眼睁得浑圆，道：“你要到东海那个岛上？”

   龙野呐呐问道：“东海有多少岛？”原来他只知道东海救父母，却不知东海是什么模样。在他心目中以为东海最多是像洞，湖那么大，不难找出父母囚禁形迹。

   红红道：“东海无涯无际，一片汪洋，大大小小的岛屿，不下数千个，其中一个叫丹青岛就是我的家。”

   龙野闻言，情不自禁地泛生尤愁之色。红红讶异问道：“看你神色，好像有不得了的事情，非到东海不可？”

   龙野缓缓点头，叹息中将自己身世，以及母亲留下血书的事情，简略述出。

   红红同情地自告奋勇，道：“东海地形我非常熟悉，我愿作你的向导。”

   龙野能博美人青睐，慨然相助，不觉有点飘飘然起来，抱拳一揖，感激道：“谢谢姑娘，不可不敢有劳芳驾。”

   红红笑道：“没有关系，我也要回家看看父亲，不要叫他老人家想坏了身体。走吧！”说着拿起钩鱼竿和鱼篮。

   龙野道：“你肚子不饿？”红红摇摇头道：“饿是很饿，可是调味香料放在破庙里，忘记带来。”

   龙野忽有所悟，笑忖道：“原来他刚才并不是要脱衣眼，而是在找调味香，我以后得镇静一些，别笑掉了人家牙齿。”

   他心中想着，手下又抽出蜈蚣剑，横里扫出，身侧三棵桃树，应手而倒。

   红红惊疑道：“这些桃树很好看，你砍他干么？”

   龙野得意地一笑道：“若不砍出一条路，可得终生住在这里，就像那座坟墓内的前辈一样。”说完又待动手。

   红红娇嗔轻骂道：“笨鱼！”敢情居住东海，整日与鱼为队，她那把连钩竿的短剑，出手又快又准，虽是老林高手亦难轻易避过，更不用说区区鱼类，所以可说剑剑不虚发，每次起码两条以上。但她天真无邪，不晓得自家剑法高明，反而驾起那些被钩的鱼，说它是“笨鱼”，不会闪避，久而久之，这句“笨鱼”倒成了骂人口头语，这刻不自禁的又脱口而出。

   龙野那晓得她是在骂他，以为红红在说竹篮里簌簌作响，不安静的鱼，是以仍然挥剑砍树，又因王人在前，有意卖弄身手，更是剑出如风，那消片刻，又砍倒一大片。

   红红气得七窃冒火，连连跺脚大骂：“笨鱼！笨鱼！”可是他的声音却被树倒的声音所掩没，剑光闪闪龙野仍砍个不停。

   最后她实在气不过，轻啸一声，身如飞燕，直往龙野身后掠去，钩竿抖出圆弧，短剑向龙野飞去。

   龙野正兴高采烈，蓦觉身后锐啸连连，疾忙一旋身，斜剑迎出。

   红红娇喝一声，竿尖一搭蜈蚣剑，身躯钩竿一弹之力，骤然飞高丈余，姿态曼妙．美观之极。

   龙野一看出是迷人的红红，登时吁一口气道：“姑娘为何向小可进招？”

   红红气愤愤道：“呸！我恨不得重重抽你一顿，你比我钩的鱼还笨。”

   龙野昏头昏脑不知何故，只有静静听她痛骂，丝毫不敢回声，心中却一阵嘀咕。

   红红责怪一出，忽然闭口不说，因她发觉龙野表情尴尬，顿感内疚，同时心中愤怒之情，也因发泄而平下来。

   她是天真无邪的姑娘，立即转怒为笑道：“那边有路你不走，要硬砍桃树，真弄不懂你是什么意思？”

   龙野随着她所指的方向看去，果然有一条小径，可容纳一人通过。他苦笑暗忖：“我何尝不知有那么一条小径，但等下还不是绕回原处。”他对这桃花阵可说是惊弓之鸟，要他沿小径出去，实不敢相信。

   红红不管他怀的什么鬼胎，过去一把拉着他粗壮手臂，硬拖向小径前行，柔荑相触，龙野顿觉热血上涌，脸都红了，结结巴巴道：“姑姑娘请……请放手，小可自……自己走。”

   “不，你跟着我走，不要脱手，迷了路可麻烦！”

   说话间，已进入小径，红红左弯右转，片刻工夫，眼前豁然开朗，桃树尽失，龙野来时那座山峰也就赫然矗立眼前。

   这可使得尤野大为惊诧，不胜奇怪，回看桃林，依然红白相间，美不胜收，毫无异样可寻。

   红红玉指斜斜指着北方道：“翻过两座山巅，有一座大庙，我许多东西放置在那里，我们先到大庙歇一歇，明早再往东海。”

   龙野仰视天色不早，忖量已赶不了多少路，遂颔首允诺。

   “哎，不好了，我出来时，恰值一个贼头贼脑的老头进去，赶快，可别叫他偷走了东西，那可太不合算。”

   声音甫落，娇躯有如流星划空，斜斜跃出数丈外。龙野亦不敢待慢，接锤而起。

   红红前冲之劲将竭之余，蓦然一抖钓竿，一道白光搭向身旁一支横干上，再抖玉腕一振，玲珑的娇躯，立刻趁势飞上半空，宛如凌空御风，已出十丈外。

   她身形下落，头下足上，两足猛划，钓竿再疾点地面，复又腾身而起，飞出数丈外，身势之轻灵美妙，无与伦比。

   她回头叫道：“快点吧！再慢吞吞的，我可不等你。”龙野暗叫惭愧，自己轻功虽算不弱，但和她一比，逊色不少，不由激起好胜之心，提气虎吼一声，声震四野。

