    二〇 

   他身形一闪，从大悟大师与佛像间的空隙钻进，纵身一跃，伸手就向佛像心中位置的小洞探去。

   天悟大师正咬牙撑，全身温雾滕滕，猛然发觉佛像双臂微微一划，自家的力量便一却而空，千钧一发，骇极！险极！

   群雄已看出天悟天归两位大师，危极一发，命在旦夕，全都骇然汗下，呼吸急促，紧张之极。

   天心禅师是着急，低头喝道：“天觉赶快放开我！”天觉大师老泪纵横，十指加劲扣住天心禅师足部“筑实”穴，沙声道：“请师兄原谅！”

   另一位长老天慧大师见势不妙，大喝一声，震撼四壁，身形直比强弩飞箭还快，扑救上去。

   那知身躯还在半空，耳边荡起两声低哼之声，突然一惊，两团黑影对面疾冲而来，他不用思索也知天悟天归两位大师的尸骨，低哼必是他们中掌所发出闷声。

   天慧大师目光泛红，并不卷接两僧尸骨，反而真气沉入丹田，身躯由尸骨下错过，轻轻飘飘降落佛像前面。

   群雄之下，忽然飞起两道人影，急速的按住天悟天归两僧尸骨，天心禅师泪眼一瞥，敢情又是那两个年轻人龙野和黄勇。

   天心禅师再放眼一看天慧大师接把情形，顿感失望之极。

   原来天慧大师身形刚落，极关正不歇地发动，双掌卷天盖地齐攻过来。天慧大师眼花缭乱，既无可迎敌，又无可攻敌，仓惶之下，往右闪避一步。

   天慧大师刚向右边闪过，眼前金光一闪，如来佛像赫然挡在眼前，心中叫声不妙，蓦觉腹部“分水”“阴交”“气海”三穴一痛，闷哼一声，晕死过去。

   天心禅师在悲痛之余，确感惊疑万分，凭他眼到目光，黑暗中视物，有如白旧，但却看不清天慧大师是怎样中招的。

   一阵劲烈的掌风吹来，天慧大师的尸骨已凌空飞出，夏日炎脚尖轻点，纵身而上，轻按住天慧尸骨。

   夏日炎龙野黄勇等三人，把三位大师尸骨，并排在悟明悟尘两僧屁骨之后，默默地退开。

   天心禅师老泪而出，疾疾地凝视五位尸骨。适才尚生龙活虎般，如今默冥冀路，捐躯师门，思念至此，豪气为之一馁。

   天心排师喟然一叹，忽然忆及恩师遗言：“天心，这是三十代时祖师的遗言，宁可全寺覆没，不让佛光玉像流落邪恶之手你得好好记住……”

   天心禅师想到这里，暗自答道：“是的，少林寺扬名四海，这刻在天下群雄面前，连一招断肠无心掌也无法破解，三十多代祖师前辈们所争得的声誉，岂不在我手里断送，天心啊！天心，你既是粉身碎骨，也难赔罪师门。”

   他这一处自责，悲愤之情，难予抑止，不觉抖丹田之气扬空大喝一声，宛如狮子怒吼，全殿具为震动，庙顶灰尘纷纷飘落。

   天心禅师在吼声未歇时，怒目一脸，喝道：“天觉，如不给我松手，少林寺之名，你要将他毁掉么？”

   天觉大师抬头一看，正与天心禅师目光相遇，但觉这位掌们大师兄有如祖师再世，风威凛凛，不禁松手悲声道：“大师兄请为少林派多加珍重！”天心禅师殷然一笑，道：“多谢师弟关怀，你将是我少林硕果仅存的长老，任重道远，切望前途珍重。”

   老方丈这句话，不禁点醒天觉大师说，尚若我一死，你切不可再轻身冒险。亦即是说，少林寺长老仅存天觉大师一人，你如轻生一死，少林亲新掌门悟海年纪尚轻，那能统治全寺僧侣？”

   天觉大师悟出他师兄深意，黯然恶屋，道：“师弟当竭尽全力，辅佐悟海贤侄，但愿天不绝少林寺，大师兄马到成功！”

   天心禅师合头苦笑，突见夏日炎缓缓走来，忙道：“夏大侠肝胆照人，履次帮助敝派，天心铭感肺腑，但请大侠个后能赐助敝徒海，换口少林寺威名。”

   夏日炎拱手低声道：“禅师你看那招断肠无心掌蕴含几招变化？”

   他这句话问得出奇，天心禅师一怔道：“适才看了数次断肠无心掌确是深奥莫测，而且一招之中，起码蕴藏八招上的亦化，因那佛像出招如电，故此无法测出其变化之线招数动向。”

   夏日炎缓缓含头，道：“实不相满，你我见地看法其极相同，仅知那招虚实莫测，但却难于深窥三味，不过在场的人，却有一位不止能知其实中虚实尚有破招之法。”

   这句话的确太怕人了，天心禅师疑惑不定。夏日炎暗递一个眼色，天心禅师随目一瞥，只见远处，在群雄最前面站立一对年轻男女，男的英姿卓越，女的容光照人，正是天生一对佳侣。这位男的的他不陌生，正是三番两次纵身接屁骨的年轻人之一。

   天心禅师惊终道：“是男的还是女的？”

   夏日炎轻声道：“是男的，名叫龙野，他自称是天缕传人。他适才向我说和贵派有点过节，非要在此时与禅师了结不可，因为他怕禅师敌不过断肠天心掌……”

   天心禅师面色微变，夏日炎再道：“他并说，你别问他和贵派过节经过，只要您能接一招八招的掌法，一笔勾去，让您毁像取图。”

   天心排师毅然道：“也好，敝座在生死未卜之前，所有恩怨亦得化解，你请他到这里，敝座接他招就是。”

   夏日炎面泛喜色，喜冲冲赶快过去，在龙野耳边唷唷细语一阵。

   群雄目睹夏日炎鬼鬼崇崇来去，具感莫名其妙。突见龙野昂步走过去，向天心禅师，朗声道：“您我之间的过节，夏前辈已经说过了，我不必多费唇舌重覆，请禅师出招！”

   语音甫落，微移身躯，这下站得怪异，以背向正中的群雄，使他们看不着摆出的架子，而且遮掩角度极妙，加站在两边的群雄，亦无法看清。

   群雄一听他向无心禅师挑战，的确是教人称奇不已，不由得各各交头接耳，谈论起来。

   他们所谈的不是龙野吃了豹胆，就是和少林寺派有血海深仇，否则绝不敢如此冒险，敢向少林派一代掌门人无心禅师挑战，因此全都忽略了龙野脚下所路的奇异方位。

   天心禅师，紧皮眉头，道：“龙小侠在敞派要紧关头，向老纳挑战，想来定与敝派有不可解的恩怨，老夫紧守适才向夏大侠所作的诺言，不过你仅赐教一招，未免小看老夫了！”

   龙野昂烈不答，拉开架始，脚踏两仪，暗含七星九宫方位，左掌微出，似圈似指，右掌骈指如剑，约与眉齐，然后道：“禅师请进招。”

   天心禅师一眼瞥及这种架子，大是吃惊，扭头看看佛像那指断肠无心掌，再回头瞧野龙身形架子，宛如同一模型所铸，丝毫不差，只不过龙野是活人而已。

   天心禅师环视一周，只见群雄沉静不动，似乎尚未觉察龙野含意据，他是何等人物，对于夏日炎和龙野此举用意，自己已经了然于胸衷心感激，无以复加。

   原来龙野这刻正是使开“断肠无心掌”的起使子，他在群雄未来之前，对于断肠无心掌的奥妙与破解之法，已深思熟虑，后来再几次看到佛像发招毙敌，所以对于那掌子的变地方位，察看得毫髹不差，这不得不归他吞食蛤枫蛙了！

   因此其限力超逾在场请人。

   同时今他十分终异的是，他总觉断肠无心掌招取敌方位，和天缕派武学极为近似，只不过大同小异而已，因此在返庙途中，所想到以“强弩神箭”和“龙虎会师”两招，合并使用，经数次者察所得，果能化解“断肠无心掌”。但因龙野与大盗洛一谷内力相差悬殊，故不敢轻易一试身手。

   在悟明悟尘两僧丧命之居，他暗息称怪，传闻少林寺武学渊博，为何不能破解此招？待待天悟三位长老上场接招他始醒悟过来，少林寺武功果然妙绝。不愧能执武林牛耳，尤其内力雅浑方面。龙野也自叹弗如，但因他摸不清“断肠无心掌”虚实变化，宛如盲人瞎马，当然处于不利地位，只要有人点破好坏招微妙之处，凭天心禅师那等盖世功力，不难破解。

   但问题就在此，以天心禅师的身份，名望之盛，肯接受别人的指点么？是以他悄悄和夏日炎商讨，结果才想出挑战的方法，暗中点透。

   且说龙野目睹天心禅师感激神色，他会意的微笑，道：“时刻不早，请样师争取时间，我先进招了。”

