    二一 

   天心禅师一听，如梦乍醒，当下不再犹豫，收住心神，突见龙野左掌按式平推，在掌运劲一抖，掌影满天，由上而下同进劈落，实中有虚，虚中有实，天心禅师神贵两睛，居然看中一只，及是左掌，才是真正到身上。

   他方要超势抢攻，忽听龙野低声道：“时间急迫，请大师静观变化。”

   天心禅师一想也是，在这种紧要关头，正该静以制动，当下目光如电，一瞬不瞬，静观龙野身形变化，熟思化解迎招之策，突听龙野大喝一声：“请接这招。”狂旋急转，浪蝶舞空，竟然欺到天心禅师身旁，群雄不由得喝采不绝。

   天心禅师但觉前后左右的路线，全在龙野脚下七星九宫包围之内，身随意动，他竟然使出失传数百年的达摩无上心法，刹那间连滑让十数个方位。

   蓦觉龙野双掌突然逆式倒形，右掌绕左一圈，右绕掌右一圈恰好同时归原位。

   天心排师先是一怔，始而大惊，原来这式正是武功妙到亮巅的手法，纵是对方内力浑厚无比，只需触他绕圈的手臂真力即将借劲卿除，敢情天悟大师即是丧命在这式之下。

   龙野虎吼一声，倏然施出快极身法，暴然欺至，功行双臂，气达掌心，双掌卷天迎地急扫过来，有如阳光普照，掌影翻飞，直取天心排师腹部“分水”“阴交”“气海”三穴，亦即是天慧大师致命之处。

   天心禅师闹不清对方这一式如何使出来，赶紧施出“达摩无上心法”跃空飞絮，随着戳来掌势，直飘开去。

   放眼回顾，只见龙野收回掌势，呆滞慢扭归回原位，面如黄蝎呼吸急促，身躯摇曳欲倒。

   天心禅师颁觉情形不妙，猛然一提气，飘飞欺进，双手拉住龙野，护其缓缓坐定。

   夏日炎亦赶前端详，长吁一口气，道：“不要紧，他只不过内力损耗过度，引起真气扩散，此时体力控乏，呼吸困难，只需调息一会，就可复原。

   原来以龙野的内力修力，本来无法使出“断肠无心掌”，但为着使无心禅师对于这招的威力有深刻了解起见，不惜妄动体内三味真火，竭力求其逼其，然而内功修为这事，是勉强不来的，必须做以时日，不断锻炼，方能随心所欲，龙野便因如此，不管自身后果如何，集体内势力，一气呵成，最后已是痉乏之极，真气因此消耗不少。

   天心禅师拿出一玉瓶，拔开瓶盖，倒出三粒小丸，色泽碧绿透明，一阵清香扑鼻，今人闻之，已有清心宁神。

   龙野正自昏昏迷迷，心烦气促，喉头发甜，内腑翻腾欲吐之际，猛然嗅到这一种清香的味道，心神登时舒服了一点，当下缓缓睁眼，见天心禅师尚在取药，乃大声急喝：“禅师你不动手？时间不多了！”

   天心禅师合头微笑，迅急道：“龙小侠的贵体，麻须夏大侠照顾。”说着连忙将药丸递给夏日炎，僧袍一展纵身跃出。

   全殿群雄莫明其妙，刚才分明龙野掌迫天心排师烧场后退，形势大为有划，眨眼间却是龙野受伤，以及后来龙野和天心禅师的说解，更令人如堕五里雾中，不知所云。

   红红亦同样迷惑地走到龙野身旁，怜惜地瞧着他，在龙野耳旁轻轻地道：“龙哥哥！要紧吗？”

   龙野紧紧握着红红的手，微摇着头，夏日炎将药丸喂给龙野吃下。霎时暖气热流，滚滚上涌，分散至四肢百骸，舒畅之极。

   蓦的，远远突然传来一声凄厉的号鹰叫声，划破夜空，在山谷密林间回旋激荡，绵绵不绝。

   群雄乍然听到这声内力充沛的鹰啼，大为惊骇，脸色即变。有的不禁低低叫道：“剑鹰帮！”语音颤谦，倍感紧张。

   鹰啼之声甫落，寺外一道黑影星驰电疾飞射而人，直向佛像迎会，身形之快，震古至今。

   这刻天心禅师正是万分紧张关键，集毕生功力，加上颖悟聪慧的智力，正聚精汇神在化解断肠无心掌，尚如被这道黑影出其不意的撞上，心神一分，便得功亏一萧当场毙命。

