    三三 

   第九回 人心测莫

   回头且说进入太阳宫阵的龙野，这时，太阳宫阵内，周围烈火宛如浪潮澎湃，由四面八方汹涌卷来，只胜下龙野站立之地，尚无火势，但已炎热逼人，令人难耐。

   龙野环顾四周火海，心中涌起一阵悔意，既然妙算子在第一根石笱，已刻字警告说明此阵厉害，自己又何苦要明知故犯，在火光映照中，蜈蚣剑更是栩栩欲活。

   他倏然大喝一声，声震四野，剑气如虹，疾向火焰中的石笱劈去。

   一声巨响过处，火星飞溅，那根刻字石笱，立被宝剑光华冲个正着，纷纷散裂。

   龙野毫不犹疑，就势横扫，石笱应声倒地，果然不出所料，在石笱后面基部，有一个巨洞，这时洞中斜放一面庞大的石境，那万道霞光，就是由此镜反映天空中的阳光发射出来的。

   龙野随即运行全身真力，贯注剑尖，隐隐发出嗡嗡剑呜，但见一团光华明古镜劈落，一声刺耳的脆声过后，那面古镜登时碎成粉，齐龙野仗剑横扫，镜屑四溅。

   说也奇怪，自那面古镜毁后，四周熊熊烈火也逐渐消减，动中清风徐来，炎热炎人的情形，立刻消除殆尽，胸际不禁为这一爽。

   龙野暗叫侥幸，忽见那托住古镜的架上，写着许多小字，他情不自禁地看去：“此关为太阳宫阵之首，谓之曙光诛神，是籍古镜凝集反射天空之日光而成，此镜是黄帝时螺祖所用有巧夺造化之妙，其反射之光热，较之阳光百倍，故逢的必燃，金石必深……”以下则是说明机关发动原理。

   龙野懒得再看下去，却暗自忖道：“他何必将底牌揭穿？啊！是了，想那妙算子虽设置太阳宫阵，但不愿世人说他使用邪法，因此有意点明真明，表示宇宙万物，俱取之不尽，用之不竭，而重点是造人类的智力去探求，始有所得。”

   这时龙野对于太阳宫阵的厉害已深深佩服，人也学得谨慎了不少，不敢再冒险进，一伏身脚不沾地的飞出羊肠小道，退回原地。

   突然山下传来几声鹰呜，天山谷密林间盘旋激荡，显得异常凄凉，龙野微微变色，说时迟，那时快，刷刷连声三条人影并肩排成一线，掠空而来，落在龙野前面。

   龙野单凭那几凄厉的鹰声，不用抬头去看，就知道这三个正是卡雄、洛普、西巴三个魔王。

   洛普一眼瞥见龙野，嘿嘿讪笑，道：“人生何外不相逢，小子你也想凑这场热闹么？哼！还有另一个小子呢？”

   龙野那肯示弱，傲然道：“四海之内，朗朗乾坤，龙某那里不可以去？既然又在此相遇，总算咱们有缘，你们是车轮战的？还是一齐上？”

   口中虽在说着话，心里却暗暗诧异，剑鹰帮到现在在才赶来，想来他们恐怕并未劫得佛光玉像，即是如此，北神龙天翔当然尚在祁山，自己由千里之外兼程起来，可没白费。

   西巴铜铃似的眼睛直瞪着龙野，双掌蓄势待发，只要卡雄干咳一声，他必定第一个抢出，攻向龙野。

   但卡雄只冷冷一笑，眼光移向右劈默默迈步走去，并未对龙野挑战的话，听入耳内。

   西巴大失其望，但觉满肚子怒气无处发泄，气哼哼地跟着走去。

   龙野一见三人，脑际随即掠出断肠古寺那一幕往事，以及天心禅师受伤死亡的悲剧，登时不知那儿来的一股愁火难以抑止，大踏步走过去，猛然一喝，抖腕振剑，剑嗡然作响，在龙野的手中颤抖不停。

   卡雄暗自惊异，这小子独自发威作啥，是否活得不耐烦了？只听龙野一声虎吼，四野风生，那把蜈蚣剑泛出漫夭红光，隐隐中现出一轮红日，向警告游人止步的石笱冲去。

   一声巨响过后，火星四射，碎石分飞，敢情龙野这招正是“奇元八十剑”第二式“西山炎阳”，是以威势奇猛，一剑毁掉五尺多高的石笱。

   卡雄双掌一挥，满天分飞的碎石，俱被扫落，但他却惊骇之极，这人年轻只不过十八九岁，就是天生神力，自幼勤练武功，亦难有这等移山倒海的内劲。

   洛普和西巴更现出讶然惊异之色，他俩曾在断肠古寺中，和龙野拼斗一战，那时难发觉对方内力深厚，身负绝学，但仍未放在眼中，可是适才这手剑式之猛，显然表示出这小子的武功，又比前增进不少，如果现在不下手除去，再过一段时间，让他功力精进之后，无疑地将成为敛鹰帮一大劲敌。

   卡雄足智多谋，洛普等满脸惶恐之色，他早知其心意，当下杀机顿起，冷冷道：“阁下如此示威，用为何在？”

   龙野傲然抚剑朗笑道：“妙算子孩防老前辈留下字迹，是要侠义之士，免其误人阵中丧掉性命，你等由化外而为害到中原，人神共愤，有何资格一睹老前辈所留的警告字迹，所以我宁愿把它毁掉，也不让你们看。”

   卡雄脸色一沉，蓄势缓步而进，洛普和西巴亦步亦趣，突然他微微咳一下，挣然剑呜向声，三道森森剑气犹如狠蛇乍现，原来他们三人同进撒出肋下似剑如刀，略呈弧表的东海奇剑。

   龙野心中一凛，蜈蚣剑斜举过耳，剑尖向向左前，脚踩天缕幻步，亮出“奇元八十剑”起手式，目光如电，静视对方动静。

   卡雄等已起嫉才之念，把以多为胜，以大压小等这些武林常规，早已置诸脑后，企图一举而将龙野毁掉，以除后患。

   再一声冷哼，卡雄止步肃立，洛普与西巴随即移向两侧，恰好形成三角包围之势，龙野纵使身插双翅，亦难飞出剑鹰帮这种“古鼎剑阵”。

   卡雄大声干咳，左侧的西巴，早就不耐，当下朗应一声，这足功力，惊天震地一喝，东海奇剑发星驰电射般迅疾而至，剑气漫天，劲风如削，两丈外犹是寒气森森，沙飞石走。

   龙野眼见西巴剑势凌厉，劲风如幕，以知这三个东海夷人的剑法，比拳法不知要高上几倍，当即脚下走个方位，避开对方剑锋，同时朗声吐气。蜈蚣剑乍然削出“奇门八十剑”之第在三式“剑冲泰斗”。

   剑风所至，如春雷乍发，轰然一声巨响，剑气如虹直冲云霄，卡雄第三人虽听闻他们残废老主人说过天缕剑法，盖古凌今，称绝一时，但直到现在才深信不疑，单凭龙野这一剑，已可列主剑术名家之中。

   卡雄凝目如电，用东海土语一喝，三人合手宛如一体，剑锋倒转，平平刺出，来势却缓慢异常，持剑之手泰山，但剑尖却无风自动，跳颤不绝，发出刺耳奖锐声，使闻之者，心烦意乱不能专一。

   敢情这招正是东海逐井派最厉害的剑法“磁剑式”，三年前天下剑太家“南魔”陆步深就是被洛普用剑招击败，可见了这招真有巧夺造化之功。

   龙野但觉自己剑尖所向，如触雷电，虎口一麻，蜈蚣剑急剧动，跃跃欲脱，吸力倍增，心中猛然一惊，连忙怒叱一声，舌绽春雷，真力骤然撤回，满空红光倏地消灭，化作一道惨淡红影，往地上一划，然后身形微微飘了开去。

   这时卡雄三人反倒大为凛骇，怔天当场，原来那招“磁剑式”乃是蕴含磁电真力于剑上，不管对方内力有多深厚。

   只要一接实，这招便虎口麻木，兵器被吸夺过来。但龙野好像已深请这一式妙用的要决，以剑划地，假地灵之气，化去电磁吸力，轻描淡写地化解了这一招，怎不叫他们凛骇不已。

   倏地龙野气吞河岳，脚踩轻灵，进击“西方炎阳”，剑劲雷鸣，嗡嗡之声绵绵不绝。

   卡雄面色阴沉，目露凶光，龙野剑术越是精纯，他们杀机也霸占浓厚，卡雄掉剑回击，白光暴涨“当”地一响，斜斜点在龙野剑锋之上。

   这一剑巧录异常，估料故人势非被自己真力雄厚的震得身可，只等他身形不隐之时，再发一剑，便足足可以制敌死命。

   龙野功力逊于对方，果然吃不住劲，震得踉踉跄跄后退，卡雄大喜，喝声“着”，一剑照龙野前胸刺去。

   但龙野却镇静如常，剑走轻灵，直指敌人胸腹之间，听任卡雄疾攻而来的一剑，疾刺心窝。

