    九五 

   眼光移向驭车之人，正是石剑田，卞雄和西巴以及洛普四位魔王，身穿战甲！待着二丈金龙抢，身狭长剑，威风已极，直似出征大将。

   龙野恐不可遇，心中立时了然，暗忖道：“剑鹰帮果然狡猾狠辣，诡计重重，自知真功夫不如人家，竟然连施暗计，用紫华火阻挡一阵，后利用这一空闲，又来这阵厉害的巨型装刀车。”

   倏闻背后两人步履之声，纷沓而至，龙野猜忖必是观音古庵的僧侣，是以不欲浪费时间，身形直如电奔驰，脚下连吃奶之力也用出，直扑战场。

   适时碎石通道走过两人，正是悟贞老尼与陆姑娘，她们此时决定共赴寒玉山凝玉泉井，以悼念龙野的英魂。

   龙野心悬洛普的安危，脚下之快速已非半时所能比拟，居然进前赶上马车，瞥见洛普驭马如箭，横闯过来，一股念怒之火都发在此人身上，暗中潜运功力，大喝一声：“退回去。”呼的一记“强弩神箭”迎着马头劈过去，劲急的掌风如巨浪排空，一般煞是惊人。

   文兵堂主洛普这时早已风闻吟啸，侠影龙野的厉害，远非昔日可比，连忙一拉缰，拖车铁骑乃是身历白战的老将，反应敏捷速快，横一斜步，速度不减，左轮轴上的那六支弧形尖刀住龙野腿部撞而来。

   龙野低哼一声，脚下硬生生地刹住去势，撤退两步，反手一掌拍出，掌力宛如狂风怒涛，企图将要把铁铸巨型车推翻，忽见洛普抢扫下，“呼呼”数响，化出七八储备点青芒，罩将来，气势极为威猛。

   这时龙野纵然足下以一掌震翻重量在千以上的巨车，但洛普那真指胸腹之间的长抢，势必无法躲开。

   龙野骤变身形，左掌径自取车，右掌划了个圆圈，劲风飒飒直扑抢杆，洛普大喝一声，一记“乌龙入洞”直截，劲急异常。

   在侧的武行堂主西巴，此时已发发动围攻，连车待马，如狂一般地卷到，气势凶急，大喝一声，运抢抡风，化出一片青光，急攻而至。

   龙野两面受敌，事出浑身解数，前拒后撑，险象环生，连环疾击十几招，才脱出圈子，倏觉身后风旋一转，暴珠连两，劲风卸势冲上。

   龙野不用回头，已知是怎么回事，突然清啸一声，身形随即有如一只大壁虎，凌空而起，一阵狂风过去，砂飞石走，草木飓飓，执法堂主卞雄屹立车上，冲过三四丈开外，才力竟停下。

   龙野身在空中，冷笑一声，然后有如飞燕般盘空降落。

   卡雄见状面色勃然大变，敢情龙野所用的身法，正是六龙丽干唐小范震天下的奇兽万过掌中的“飞蛛凌丝”身法，这时他才晃然大悟，月前在血泪潭三掌击败石剑田的怪少年，正是龙野蜕化的。

   龙野脚沾地上，冷笑道：“江湖上虽有黑白两道之分，但最不耻暗算伤人之事，而擅此鬼魅枝俩者，恐怕贵帮要推首位。”

   西巴，洛普都现怒色，卞雄却淡然道：“弱肉强食，各逞智谋生能，光只凭几斤力气，无异是头蛮牛，又归何用？小子天生愚蠢，焉能忌人聪明！”

   说话间，精练地靳，旋车，跟洛普，西巴马车并成一排，龙野冷哼一声，道：“这么说来阴谋诡计，算是智者之为，光明磊落，便是愚人之作了？”

   西巴道：“那来这许多废话，知趣的就快献出幽心草。”

   龙野闻言大怒，虎目暴射出棱棱威光，凛我道：“幽心草人你家少爷身上想要的就凭本领自己来拿，不过你们四在者打独斗尚非你家少爷敌手尽可聊手一起上，这才是机智之为。”

   卞雄面色一红，长抢一挥，喝道：“小子既如此做，我们就公敬不如从命了。”

   黄尘飞扬，蹄声撼地，三骑并轮冲过去，龙野虽自负凭单真实本领，他以天缕纯英两家绝技，也许能勉对敌不败，但过时他又加上那三辆极其厉害的装刀巨车，那可就难说了。

   只见他神速异常地撒出蜈蚣剑，抱元守一，目睁如铃，静待对方动静。

   卞雄大喝一了声，三人聊内用出了招“神龙摆尾”，来势凌厉得出奇。

   龙野含绽春雷，大喝一声，四山具震，举起蜈蚣剑，迎着抢划，出一道美妙的弧形，恰好成了一副太极图，却是奇文人大剑法的“虚怀若谷”。

   这是一招离奇幻测之绝妙剑术，它按太极图无穷无尽的法度，衍生变化，把对方那沉重无比的掌力，化为乌有。

   彼此兵器无声无响地接实，龙野面色倏变，敢情他剑锋虽把敌方三人的力量消失得无影无踪，但却不能抵卸他们刀车冲击而来的力量。

   龙野心头大震，大哼一声，倒退数丈远，三骑冲速也自不停，跟着踩来。

   龙野心中惊怒交集，身形风车般地往右旋滚而出，猛然剑掌具施，直劈右边马匹前腿，这下力量雷霆万钧，莫说马腿阻不了，纵是精钢巨石也得应声而折。

   说时迟，那时快，这三骑猛然刹住去势，但就在这时山腰间突又冲出一骑一车。如流星飞坠，其快无比的急泻而下，座上正石剑田，车上利刃与长枪疾奔龙野身形，一时风声大作，劲烈惊心。

   龙野究竞是久经大敌的高手，在这一刹那间，已量情度势，避重就轻，飕然斜纵而过，但石剑田这着盖势已足，志在必得，任他连施“神蛛游丝”，“龙蛇划流”两个身法，也险闪避不开。

   只见车轮如电疾转，震荡而过，裂帛一声，车轴上的弯形尖刀卷起缕缕碎布，迎风飞舞，龙野下半身衣袂挂破数处，鲜血群群滴落，敢情在那千钧一发之间缩腿较迟，被挑破了寸许长的口子。

   石剑田惊异地拉僵回来，要知剑鹰帮困被宿敌世门，居天窥伺，不能过于将遗调兵径人中原，但对中原他们却有惊心动地的阴谋，光靠这四人的力量万一不能见效，因此他们别具够力，创出这极厉居的巨车，加上四人深博的绝学自以为能皮纵楼江湖，挡者披靡，殊不知龙野间得又快又稳，仅不过又肉略损而已，其功力之佳，显然比在夹谷剑斗群菊花时，已增进了许多。

   龙野回头一望石剑田，吵禁怒火猛烁，却又隐含着无的凄凉与痛苦，陡然仰天悲号一声，悲壮之极。

   溪畔龙天翔闻声一震，剑眉一挑，猛然抖丹田之气长啸一声，宛如狮子怒吼，大地山河都为震撼不已。

   剑鹰帮四人，闻之脸色立时大变。

   龙野回头遥望爷爷，但心灵彼此相通，千言万语，都不如这长啸断变之间，坚决有力。

   龙野心中万千愁怨痛苦，立时化为一腔热血，仗剑缓步逼去，神威凛凛。

   天风呼啸，万木森瑟瑟，龙野悲痛坚毅的神情，陡然浮现出深哀沉痛之色，步伐随之迹缓了下来。

   惘然的眼光，滑过面前那位阴诈威凛的中年人身上，又停留在掌中的蜈蚣剑上，心志顿时变得甚是凄枪，他虽然具有超俗的刚毅性格，然面当真要面临大义灭亲之时，却又感到万分不易。

   仰天论呼数声，脸上复又阵阵激动，蜈蚣剑忽然疾戳而去，他的声音甚是豪壮奔放，如巧山猿啼，古钟悠呜，虽然如此，但却显得苍惊凄楚无比。

