    一一三 

   第十四章 变生肘腋

   李剑寒回到了居处，石玉屏正在灯下相候，她一见李剑寒回来，愁眉尽展，立即含笑站起：“回来了！”

   李剑寒含笑点头：“玉屏，对不起，让你久等，也让你耽了大半夜心！”

   石玉屏娇媚横目，含嗔说道：“还说呢，我可真耽心死了，你再不回来，我就闯知府衙门找你去。”李剑寒笑道：“还好我回来了。”

   “来，坐下！”

   石玉屏温柔而体贴地拉着李剑寒的手，让李剑寒坐了下去，然后端过了一杯开水，道；“没茶叶，没办法泡茶，先喝口水吧。”

   真要说起来，只怕这杯白开水比上好的香片还香还甜，至少在李剑寒的心目中是这样。

   他接过了茶杯，深深一眼道：“谢谢你，玉屏！”喝了一口。

   石玉屏横目娇嗔道：“干什么还客气呀，跟我用得着么？”

   这句话，包含的更多。

   李剑寒赧然一笑了没说话。

   石玉屏扭身坐在了炕沿上，问道：“情形怎么样？”

   李剑寒毫不隐瞒地把经过说了一遍。

   听毕，石玉屏冷笑道：“这位九门提督还是怕死。”

   李剑寒抬眼问道：“怎么说，玉屏？”

   石玉屏道：“他要是不怕死，干什么先用个知府冒充他呀。”

   李剑寒微笑点头道：“说得是，玉屏，而事实上他并没有在我掌下就范。”

   石玉屏眉条一皱，道：“剑寒，你看有用么？”

   李剑寒道；“什么？石屏。”

   石玉屏道：“龙姑娘逼他撤人。”

   李剑寒道：“以我看应该有用，而事实上他曾说要我让他等家里来了人，而且我也在毫无危险的情形下安然出了知府府邸。”

   石玉屏道：“那就是说他们相信龙姑娘在你手里，为了龙姑娘他不敢动你，只是，剑寒，万一华少侠没找着……”

   李剑寒道：“玉屏，玉麟是个会办事的孩子，他绝不会找不到的。”

   石玉屏迟疑了一下，道：“那……京都内廷高手如云，万一……”

   李剑寒道：“他们或能难住玉麟，但是玉麟绝不会被他们发现。”

   石玉屏沉默了，但旋即嫣然一笑，笑得勉强，道：“那这件事十拿十稳，就算成了，用不着再操心了。”

   李剑寒点了点头道：“如果没有什么别的重大变化，应该是这样。”

   石玉屏微微一惊，道：“你说什么别的重大变化，你是指……”

   李剑寒笑道：“事情还没有发生，谁知道，我只是这么说说，应该不会有什么别的重大变化的，玉屏，别担心。”

   石玉屏又沉默了，半晌，突然螓首一低，轻轻说了一句：“剑寒，时候不早了，睡吧。”

   尤其后两个字，轻得几乎让人听不见。

   而毕竟李剑寒悉入耳中，他神情一震，不安地点头说道：“嗯，好，你先睡吧，我想再坐一会儿。”

   石玉屏抬起了头，娇靥上有一层薄薄的红云，还有一种令人难以言喻的神色，凝目问道：“怎么，还想再坐一会儿？”

   李剑寒笑笑说道；“嗯，你瞧，这杯开水我才喝一口。”

   话虽这么说，他可没有立即喝第二口的意思。

   石玉屏眨动了一下美目，道：“剑寒，那么渴？”李剑寒忙点头说道：“有点，你想，来回跑了这么远的路，那能不渴？”

   石玉屏道：“这么说，一杯恐怕还不够。”

   李剑寒道：“嗯，嗯，是不够，我恨不得喝上一壶，玉屏，你先睡你的，待会儿我自己倒。”

   石玉屏美目又一眨动，道：“剑寒，这杯开水是不是烫嘴？”

   李剑寒道：“还好，不，有点，是有点烫，不过没关系，我凉凉，等它凉了再喝。”

   石玉屏道：“那别，你那么渴怎么能等，饿好受，渴难挨，好在后面我凉了一壶凉的，我去拿来让你喝个痛快。”说着，她站起来要走。

   李剑寒急了，忙伸手一拦，道：“别，玉屏，我喝这个就行了，你累了一天了，还让你这么东奔西跑地忙个没完，玉屏，听我的话，你先睡。”

   石玉屏静静听他把话说完，然后问道：“你说完了么？”

   李剑寒微愕问道：“怎么？玉屏。”

   石玉屏眨动了一下美目，突然说了这么一句；“剑寒，你是嫌我！”

   李剑寒一震忙道：“那怎么会？玉屏，你这是什么话……”

   石玉屏道：“那你为什么编这么多理由？”

