    一一九 

   她脸色一变，旋即淡笑摇头，道：“李大侠，你错了，要是石玉屏从李大侠的留书上所说是真，李大侠你就更不该找到抱犊寨来。”

   李剑寒道：“石姑娘明教。”

   石玉屏道：“我不相信你李大侠这么聪明的人会想不通……”

   李剑寒道：“石姑娘，聪明人也有糊涂的时候。”

   石玉屏脸色又变了一变，道：“这话不假，聪明一世的人，也会糊涂一时，你李大侠如今就是这样李大侠怎不想想，假如我所说的是真，你李大侠能救得了她二位么，我敢说李大侠不但救不了她二位反而会给她二位带来杀身之祸……”

   李剑寒脸色一变，道：“难不成真如石姑娘留书上所说，让石姑娘施展所能地敦她二位脱险，我则在保定静静等候了。”

   石玉屏笑笑说道：“李大侠该这样，可惜是可惜李大侠没听我的。”

   李剑寒道：“石姑娘，应该说我听了好么。”

   石玉屏讶然说道：“李大侠这话……”

   李剑寒道：“石姑娘使命达成，任务圆满，最后布上这么一个圈套引李剑寒前来往里钻，如今我来了，这不是听了石姑娘的了么。”

   石玉屏美目一睁，格格娇笑说道：“看来李大侠那一时的糊涂过去了，不过就整个事情来说，李大侠你仍在糊涂之中。”

   李剑寒道：“我宁愿做个糊涂人。”

   石玉屏眉锋微微一皱，还待再说。

   李剑寒已转望石玉，道：“我的来至少庄主已经明白了，我不愿在抱犊寨内流血拚斗，还请少庄主能……”

   石玉截口说道：“李大侠不愿在抱犊寨内流血拚斗，抱犊寨也不愿招惹李大侠，舍妹已经把话说得很清楚了，李大侠信也好，不信也好……”

   李剑寒道：“少庄主，李剑寒既然进了抱犊寨，也就等于钻进了圈套，少庄主就该知道，我不带走龙、赵二位姑娘，绝不干休。”

   石玉仰天一笑道：“既然这样，李大侠就请往里闯吧，只要能把抱犊寨夷为平地，还怕带不走龙赵二位姑娘么？”

   李剑寒双眉陡扬，道：“少庄主说得是……”

   那位美少年突然说道：“玉兄，可容我跟这位李大侠说几句话？”

   石玉忙道：“请，请，请，文弟有话只管说。”

   那位美少年转望李剑寒，目光一凝，道：“李剑寒……”

   李剑寒突然说道：“你可是阴小卿？”

   那位美少年微一点头，道；“不错，难得你会认识我。”

   李剑寒道；“你既是阴小卿，就该知道我跟令尊的关系。”

   阴小卿道：“知道一点，我听老人家说过，怎么样？”

   李剑寒道；“我要你改改对我的称呼。”

   阴小卿一笑说道：“我该叫你一声叔叔？”

   李剑寒道：“你不算吃亏。”

   阴小卿点头说道；“当然，说起来，你是家父的同门师弟；可是我要问你一句，你眼里还有他老人家这位师兄么？”

   李剑寒道：“只要他把插进这件事的手收回去，我尊他为师兄。”

   阴小卿笑道：“一样，只要你别管这件事，我就叫你一声叔叔。”

   李剑寒两眼一睁，寒芒闪射，道：“阴小卿……”

   阴小卿视若无睹，叫道：“李剑寒！”

   李剑寒威态倏敛，道：“你是够骄够狂的，当然，这是阴太常的家教，他要是认我为师弟，你也就不敢对我这样了，好吧，我不多说了，你有什么话，说吧！”

   阴小卿狂傲得意之情形于色，微微一笑道：“你说玉屏回来的时候给你留了书？”

   李剑寒道：“不错，怎么样？”

   阴小卿道：“你现在有没有带在身边？”

   李剑寒道；“现在怀里，我本预备带来还给石姑娘的。”

   石玉屏花容一变，阴小卿前道：“现在石姑娘就在眼前，你就拿出来还给她吧。”

   石玉屏微微一惊，口齿启动一下，但没说话。

   李剑寒道；“自无不可。”

   探怀摸出了那块衣衫，道：“拿去！”顺手一抛，那块衣衫笔直地射向了石玉屏。

   石玉屏要去接，阴小卿手快，早石玉屏一步地探掌把那块衣衫抓在手里，石玉屏急道：“小卿，你怎了……”

   阴小卿一笑说道：“玉屏，我怕他伤了你，可是一番好心……”

   向着手中衣衫投过一瞥，“哟”地一声道：“怎么会是血……”

   石玉屏立即嗔道：“不受点痛，流点血，人家岂会到抱犊寨来，有什么好看的，拿来！”劈手一把抢了过去。

   阴小卿“哦”地一声道：“我明白，原来你那根小指是……”

   石玉屏道：“知道就好了，还说什么。”

   阴小卿道：“还疼么？”

   石玉屏摇头说道：“早就不疼了。”

   阴小卿道：“让我看看。”伸手抓起了石玉屏一只玉手。

   这只玉手的小指头缓缓犹有一块带着血渍的布包着，石玉屏娇靥一红，美目微睁，她似乎有点愠怒但很快地那丝愠怒的神色消失了，代之而起的是十足醉人的娇媚，她俏声问道：“心疼不？”

   “当然。”

   阴小卿双手捧着那只玉手，充分地显露出他怜香惜玉，微皱着一双眉锋，道：“这比割了我的肉还让我心疼，下次可不许再这样了。”

   石玉屏娇媚一笑道：“下次也没这机会了。”趁势抽回了那只玉手。

   李剑寒全看见了，也全听见了，但是他脸上没有一点表情，阴小卿抬眼望向了他，缓缓说道：“李剑寒，玉屏跟你在一起这段日子，好在你没碰她，算得上是个正人君子，由于这一点，我作主，石家今天可以对你网开一面，但你得听我的。”

   李剑寒木木然道：“你说说看。”

   阴小卿道：“石玉屏原是我阴小卿的人……”

   李剑寒道：“阴小卿，你弄错了，我意不在她，她也不值得我流血拚命。”

   阴小卿道：“我还有后话。”

   李剑寒道：“那么你说下去。”

