    一七五 

   李剑寒道：“你错了，任何天大的事，只要我李剑寒说得出口，我就做得到，一定算数，我的为人你又会不知道。”

   那断臂黑衣老者没有说话。

   李剑寒道：“你要还不信我就没办法了，不管你信不信，这件事你必须替我做，一句话，你信也得信，不信也得信！”

   那断臂黑衣老者犹豫着说道：“那……我见了唐家兄弟怎么说。”

   李剑寒道：“管你怎么说，只要你能把他兄弟引到这儿来就行。”

   那断臂黑衣老者道：“他兄弟若是不肯来呢，你知道他三兄弟出了名的……”

   李剑寒淡然一笑道：“对他三兄弟，我了解得不比你少，那全在你了，你要想保全一条命走路，就多费点心思，多用点工夫……”

   那断臂黑衣老者陡然扬眉，道：“李剑寒，你我一句话，我为你引来唐家三兄弟，你放我们两个走路。”

   李剑寒道：“你两个，你还想加一个么？”

   那断臂黑衣老者道：“两个换三个，你并不吃亏，你要不答应，我宁死……”

   李剑寒一笑说道：“别要挟我，好在我本就不愿杀人，你把唐家三兄弟引来之后，只管带他走就是了。”

   那断臂黑衣老者道，“我要你先放他走！”

   李剑寒摇头说道：“那办不到，我答应你带他走已经是很不错了。”

   那断臂老衣老者还待再说，李剑寒脸色一沉道；“别再得寸进尺，讨价还价，我不再让了，假如这一笔交易谈不成，受害的是你两个而不是我。”

   那断臂黑衣老者没再说话，霍地站了起来，大步走了过去，只听夜空中衣袂飘风声由近面远。

   李剑寒倏然而笑道：“走了。”

   华玉麟迟疑着陡笑说道：“二叔，您真够狠的。”

   李剑寒脸色微整道：“不得已，某些时候对某些人，不得不如此。”

   华玉麟欠身道：“谢谢您，二叔，我受教了。”

   龙腾云惊魂乍定，道：“李大侠，您看他……”

   李剑寒淡然说道：“龙大人放心，人没有不惜命的，这种凶人固然不怕死，可是他绝不愿意这么死法，我为什么先让他看看这一个的痛苦情状，就是让他知道这比死都难受，我敢说半个时辰之内，他一定会把唐家三兄弟引来。”

   龙腾云忙道：“那就好，那就好，李大侠，咱们要不要准备一下。”

   李剑寒道：“没什么好准备的，大人只管待在书房里，外面的事由我叔侄二人应付。”

   龙腾云道：“我不能帮一点忙……”

   李剑寒道：“龙大人，这不是客气的事……”站起来说道：“大人请在书房里静坐，我跟玉鳞这就出去等他们去。”带着华玉麟行了出去。

   绛雪跟红云还在外面没远去，一见他叔侄出来，忙迎了上去，近前双双施礼，齐声道：“婢子姐妹谢谢爷的大恩大德。”

   “你两个这是……救素梅本是我应该的……”

   绛雪道：“可是朝廷的事，就不是您应该的了。”

   李剑寒道；“你两个是为这谢我么。”

   绛雪道；“不，爷，我两个是为大人，为天下百姓生民。”

   李剑寒回手一指华玉麟道：“那你两个该谢谢这位麟弟弟。”

   两张娇靥俱都一红，两颗螓首都垂了下去：“到时候还望爷成全。”

   得意，乐的是华玉麟。

   李剑寒道；“只要你两个愿意低一辈，我还有什么话说，我大哥能有这么两个如花似玉，聪明伶俐的儿媳妇，到时候，我料他也会老怀大慰，乐着点头。”

   绛雪、红云忙道，“谢谢爷。”

   李剑寒道：“玉麟，你陪绛雪跟红云谈谈吧，我到那边去，记住人一到便以迅雷不及掩耳的手法先替我放倒一个，要尽顾着聊天误了戒机，别怪我这个二叔的铁面无情。”背着手走了开去。

   华玉麟一伸舌头，低低说道：“瞧，二叔好厉害。”

   绛雪正色说道：“少爷，事非小可，您可别轻忽大意，要是误了爷的戎机，您就永远别想再见我两个。”

   华玉麟忙道，“那怎么会，那怎么会，你二位瞧着好了。”

   坏只坏这段轻柔调语的时间太短，没多久工夫，夜空中衣袂飘风声响动，由远而近。

   接着，飞快地，这九门提督府内院里一前三后地落下四个人来，这四条人影还没有落地，一条人影疾如鹰隼从一处树林中飞窜而出，这四条人影脚刚落地，那条人影已然扑到，没听见叫，没听见哼，后面三条人影中最左旁那一个已经倒了地。

   同时，前面带路的那条人影身到前栽，脱离了身后那两个，那两个遭此迅雷不及掩耳的惊变，一怔之后立即明白，叱喝声中便待行动。

   这时候，内院一角转出了背着手的李剑寒。

   “你两个还想作困兽之斗么。”

   刚被放倒的是倒霉的唐老三，剩下的唐世民跟唐东民同时倒抽一口冷气，人也往后退了几步，失声说道：“是你……”

   李剑寒淡然点头道：“不错，我命大没死，二位很吃惊，也很失望，对么。”

   唐世民定了定神，大喝说道：“李剑寒，你这是什么意思。”

   李剑寒道：“我受龙大人之托拿贼，也为朝，廷肃清叛贼。”

   唐世民道：“老夫兄弟御前带刀，官同四晶，你说谁是……叫龙腾云出来，让老夫当面问他。”

   李剑寒道：“龙大人现在书房里……”

   唐世民奸滑诡诈，闪身就要往书房扑。

