    二〇八 

   第二十四章 血洒长白

   夜色不那么黑了，苍空也不再那么低沉了。

   雪少了，风也转弱了。

   看来似乎是天亮了。

   山洞里，靠断崖这一边的小洞里窜出了李剑寒，身子不再摇晃，不再踉跄，步履是那么稳，那么轻身子挺直的就像这座白头峰，再大的风雪也吹不动它。

   他嘴边的血渍没有了，失神的一双眼睛，如今神采十足，较他以往还足，还亮，跟昨晚上简直就形若两人。

   他左手倒提着他那柄长剑，踏着积雪，便向天池方向走去。

   天池距离断崖不过百丈远近，中间隔着一片树林，经过这片树林，天池立即呈现眼前。

   天池原是个大火山口，周围为溶液所凝成的绝壁，成物状，椭圆形，天成的奇景。

   北角溢出的水成瀑布下泻，那就是松花江的源头。

   天池湖水澄碧，四周奇峰罗列，风景亦美亦奇。

   天池通常于八月后大雪封山，池也结冰。在盛夏时，风景幽绝，实有天上人间之成。

   这时候看天池，一片粉妆玉琢琉璃世界，清奇绝美，美得不带人间一丝烟火气。

   李剑寒站在树林里，目光从天池上移过，落在天池旁一块绝壁下大宅院上。

   这大宅院，如今全被积雪所压，然而不难看出红墙碧瓦，朱栏红檐。

   大宅院占地很广，很深沉，很气派，围墙丈高，丈高的围墙里，不管流檐，亭，台，楼，榭，一应俱全。

   这清秀绝美的地方有这么一座宅院，应该是神仙府邸，然而它却是当代枭雄，巨奸大恶的巢穴。

   这时候的阴家，静静的，没一点动静，没一点声息，大概一夜庆功狂欢，至今酣醉未醒。

   打量了一阵之后，李剑寒提着剑走了过去。

   这树林就在阴常左近，所以转眼工夫李剑寒就到了阴家大门前。

   他在阴家门前站了一站，然后左转，站着那丈高围墙绕向了后头。

   阴家后头紧挨着绝壁，什么都没有，他没犹豫地腾身掠了进去。

   李剑寒的落地处，是那亭、台、楼、榭俱全，朱栏小桥卧波，画廊缓回曲折，晨间带着一种迷蒙的美的后院，他刚落地，没有一点动静的阴家后院里，“鸣”地一声窜出一条灰影，直向李剑寒扑到。

   李剑寒一惊凝目，只见那是一只牛犊般大小长得狰狞可怖的獒犬，这东西厉害，两三个状汉都怕它假如再稍加训练，足抵一名高手。

   李剑寒可没把他放在眼里，容它接近，反手一剑挥出，剑身拍在那獒犬头上，一颗脑袋立时粉碎。

   这只獒犬转眼间了帐，然而——哆嗦之声大作，只只灰影从各处窜了过来，竟有十几只之多，连窜带叫地直扑李剑寒。

   就在这时候，一声沉喝传了过来。

   还真灵，那十几只獒犬立即抬头摇尾退了回去。

   一处画廊上，出现一个衣衫不整睡眼惺忪的中年汉子，他一眼瞥见站在院子里的李剑寒一惊喝道：“好大的胆子，竟敢擅进阴家，你是……”

   李剑寒道：“李剑寒。”那汉子两眼一直，机伶一颤，睡意全消，叫了声：“李剑寒……”扭头就要往回跑。

   而李剑寒已经到了，隔着雕花朱栏，长剑抵在他的咽喉道：“告诉我，石玉屏石姑娘在那儿？”

   那汉子面无人色，吓得说不出话来。

   李剑寒喝道：“在冰牢里，是不是？”

   那汉子道：“原在冰牢里，可是现在不在了。”

   李剑寒道：“那么她现在在那儿。”

   那汉子道：“昨晚土被少主提去了……”

   李剑寒脸色陡然一变，道：“阴小卿他住在那间屋里？”

   那汉子抬手刚要指，一片金刃破风之声从李剑寒背后飞快袭到，取的是李剑寒的后脑。

   李剑寒冷哼一声反手挥剑，背后响起一声惨叫，随听砰然一声，李剑寒转过了身，一个黑衣汉子倒在院子里，血从身上流了出来。

   这一来岂有不惊动各处的道理，叱喝声中，人影闪动，后院里一下子落下十几条人影，全是阴家高手。

   一落地，便听有人惊叫道：“李剑寒……”

   “不错，是我。”李剑寒道：“想必你昨夜去过断崖……”

   一声苍劲沉喝传了过来；“又是一个不知死活的东西敢来扰骚阴家。”

   随着这声沉喝，水榭边上那间精舍里一前一后掠窜两个人来，是那枯瘦老和尚跟阴太常。

   一眼瞥见是李剑寒，枯瘦老和尚跟阴太常一怔停步，枯瘦老和尚旋即变色而笑：“原来是你，你倒命大得很啊……”

   阴太常惊声说道：“师父，他……”

