    二一一 

   李剑寒道：“她也绝不会跟阴小卿。”

   枯瘦老和尚道：“你的意思是说，假如她愿意跟阴小卿，你就会……”

   李剑寒道；“我一样地要杀阴小卿。”

   阴太常突然叫道，“李剑寒，你……”

   枯瘦老和尚沉声说道：“太常，我刚才怎么说的。”

   阴太常立即低下头去。

   枯瘦老和尚抬眼望向李剑寒，道：“你要这样的话，就不能说是为石家女儿着想了。”

   李剑寒道：“我这是为更多的妇女着想，我这是为天下武林着想。”

   枯瘦老和尚如今变得毫无脾气，道：“剑寒……”

   李剑寒道；“我说出的话绝无更改，大和尚可以不必再费唇舌了。”

   枯瘦老和尚沉默了一下，突然问道：“剑寒，你真不放过小卿。”

   李剑寒道；“大和尚不该作此一问。”

   枯瘦老和尚一脸悲愤色，道：“太常他只有这么一个儿子，你未免太狠……”

   李剑寒道：“大和尚，石家也只有这么一个女儿，赵家近百口又怎么说。”

   枯瘦老和尚低下头，旋又抬头说道：“这样好不，你别下手，让我下手。”

   李剑寒为之一怔：“大和尚，你要下手。”

   枯瘦老和尚道：“我身为他的师祖，不能眼睁睁地看着别人杀他，假如是由我下手，我心里多少会好受点。”

   李剑寒道：“就在这儿么？”

   枯瘦老和尚道：“你放心，我会让你亲眼看着。”

   李剑寒目光一凝，道：“大和尚，你真要自己下手。”

   枯瘦老和尚一脸悲尚，道：“这也是没有办法的事，横竖他都是一死。”

   李剑寒一点头道：“好吧，大和尚，我答应。”

   枯瘦老和尚道：“我从来没有对任何人说过一声谢字，今天我要谢谢你。”

   回转头向阴太常道：“太常，去把小卿叫来。”

   阴太常满脸哀求道：“师父……”

   枯瘦老和尚脸上毫无表情，道：“去把小卿叫来。”

   阴太常微睁两眼，道：“师父，您为什么不试试……”

   枯瘦老和尚道：“我要是试上一试，死的将不是小卿一个。”

   阴太常还待再说，枯瘦老和尚霍地转过头去，冷然说道：“太常你什么时候学得不听话了。”

   阴太常头一低道：“太常不敢。”办身往后行去。

   枯瘦老和尚转回了脸，枯瘦既黑的老脸上没一点表情，也没再说一句话。

   李剑寒却忍不住说道：“大和尚，你不会是给他父子机会……”

   枯瘦老和尚道：“剑寒，他父子跑得了么，你何妨耐心再等等。”

   就这两句话工夫，后面已来了人，李剑寒看得清楚，正是阴太常带着阴小卿走了过来。

   他心里好生不安，道：“大和尚，是我……”

   枯瘦老和尚微一摇头道：“不必说什么。”

   阴太常带着阴小卿走到，阴太常低着头道：“师父，小卿来了。”

   枯瘦老和尚转过脸去缓缓说道：“太常，你别怪我，我也是不得已，假如要你下手，你绝不会忍心再说我也不能那么做……”

   阴太常低着头道：“我怎么敢怪您老人家，我知道……”

   在这一刹那间，李剑寒几乎为之不忍，但当他一想起天下武林，赵家近百口，还有那可怜的石玉屏时，他又咬了牙。

   只听枯瘦老和尚道：“那就好，小卿背着你师祖跪下。”

   阴小卿一脸茫然，道：“师爷，您这是……”

   阴太常突然大喝说道：“跪下。”

   阴小卿忙应了一声，背着枯瘦老和尚跪在了雪地上。

   枯瘦老和尚的目中突现泪光，摇头叹道：“人言出家人四大皆空，七情断绝，看起来，我的修为还不够……”

   望向李剑寒道：“剑寒，我求你留他个全……”

   “且慢，大和尚！”李剑寒一抬手道：“让我问他一声，石姑娘现在何处。”

   阴小卿没有说话。

   枯瘦老和尚道：“小卿，说。”

   阴小卿这才说道：“在我房里。”

