    三四 

   云飞一怔道：“施诈？”

   赵子彬道：“兵不厌诈，老弟，我根本没到大虎行里去，我只是从今天见面这第一眼，看出你老弟气度超人，谈吐高雅，一身深藏不露但到底仍露了一手的功夫不低，跟大虎这孩子太不相称，同时我也从没听大虎说过有门表亲，要有的话，他也不会一个人在这保定府吃苦受欺负了，所以我灵机一动，出了这么一着下策。”

   云飞哭笑不得，道：“下策？赵爷，您忒谦。”

   赵子彬摇头说道：“那也并不是你老弟不够高明，不够稳，而是你老弟忘了大虎还有个掌柜，所以很容易地让我唬住了。”

   云飞摇头苦笑，道：“赵爷，事到如今，我只愿说一句，我没有恶意。”

   赵子彬道：“我知道，我这一着冒了很大的险，假如你老弟有恶意，我不会还好好地站在这儿了，对么，老弟？”

   云飞道：“赵爷，您是位高明人。”

   “夸奖了，老弟。”赵子彬笑了笑，道：“我刚说过，这两天赵家有事，老弟可知道。”

   云飞点头笑道：“我听大虎说过了。”

   赵子彬道：“那么你老弟在这时候进赵家的门是……”

   云飞道：“赵爷是位高明人，我以为赵爷不该再作此问。”

   赵子彬老眼一睁，道：‘这么说，老弟是眼见不平，仗我义手了？”

   云飞道：“赵爷，我只敢说略尽棉薄。”

   赵子彬道：“别客气，赵家的情形我明白，本来仗义的朋友赵家欢迎面且感激，可是对有些朋友，赵家只有我心领他的隆情高谊，不得不劝他明哲保身。”

   云飞微微一笑，道：“我懂，赵爷，也谢谢，我虽是个江湖无名之辈，但我有这个胆敢捋虎须，必要时也能跑得掉。”

   赵于彬脸色一整，道：“老弟，这不是开玩笑的，也请别凭一时意气。”

   云飞道：“赵爷，我这个人做事，向来三思而后行。”

   赵于彬脸色一松，微一点头道：“那就行了，老弟，赵家感激……”

   云飞淡然一笑道：“赵爷，这话说得未免过早了些！”

   赵于彬摇头说道：“不早，李爷。”

   云飞一怔，也一惊，道：“李爷，赵爷是叫……”

   赵于彬道：“是叫您，李爷。”

   云飞道：“赵爷，我姓云。”

   赵于彬道：“没错，可是只有我知道您姓李。”

   云飞点头说道：‘赵爷，您这是……这，您会比我清楚？”

   赵子彬道：“不敢说比您清楚，但敢说不下于您。”

   云飞道：“那么赵爷以为我是……”

   赵子彬道：“彼此心照不宜，您知，我知，何必说明。”

   云飞呆了一呆，旋即笑道：“我明白，赵爷大概是误以为我是李剑寒李……”

   赵子彬道：“误以为？”

   云飞道：“是的，赵爷，误以为。”

   赵于彬目光一凝，道：“您可愿把脸上的面具拿下来让我看看？”

   云飞心神大震，倏然叹道：“赵爷，您可是高明，简直……”

   赵子彬哈哈笑道：“李爷，您又上了鬼当了。”

   云飞一怔，道：“我又上了鬼当了？这谁……”

   倏然一震，叹道：“我明白了。”

   赵子彬道：“李爷明白了？”

   云飞道：“赵爷是根据保定府遍传李剑寒昨夜惩恶事再施诈。”

   赵子彬道：“李爷真明白了，无奈……”

   云飞道：“明白得太晚了。”

   赵子彬一点头，道：“不错，李爷，我惊喜，但我不敢表露，我如逢救星，但我也不敢施下大礼，因为我知道李爷现易容改名而来……”

   云飞道：“我只愿赵爷把我当成大虎的表兄云飞！”

   赵子彬道：“我遵命，李爷。”

   云飞道：“但您知，我知，别再让第三人知道，任何第三人。”

   赵子彬道：“我懂，李爷，也不敢违。”

   云飞道：“赵爷，您最好改改口……”

   赵于彬道：“我正想请您……”

   云飞道：“赵爷，我是云飞。”

   赵子彬迟疑了一下，一点头，道：“是，云兄弟。”

   云飞笑了，道：“赵爷，这就行了。”

   赵子彬道：“云兄弟，我预备安排你总管接待事宜……”

   “别，赵爷！”云飞摇头笑道：“镖局里的下人们干什么，我就干什么！”

   赵子彬皱眉说道：“李爷，我怎敢让您……”

