    三九 

   白元化冷笑一声道：“华老儿，我等着瞧，我要看看，这世上还有谁能奈何李大侠。”

   华子鹤口一动，欲言又止，终于他摇了摇头，没说话。

   狄古月适时说道：“不管怎么说，这件事非同小可，咱们得赶快跟赵老大商量商量，速谋对策……”

   时迁道：“狄老儿，你这是杞人忧天，庸人自扰，李大侠既然伸了手，还用你瞎操心？”

   狄古月冷冷说道，“偷儿，我问你，李大侠在那儿？”

   时迁一怔，没能答上话来。

   狄古月接着说道：“李大侠如神龙见首不见尾，咱们也是……”

   时迁哼地一声道：“偏你们瞎操心，我偷儿以为，既然李大侠他知道了这件事，他就不会撒手不管，来个一走了之。”

   狄古月，道：“老偷儿，不怕一万只怕万一……”

   时迁道：“我偷儿不以为会有什么万一。”

   狄古月道：“那么我问你，李大侠既然知道了这件事，他为什么不到赵老大这镖局里来，你倒说说看？”

   时迁道：“这……这……狄老儿，你问得好，难道说非到赵老大这镖局来，才能伸手管这档子事么？”

   狄古月道：“自然不是，可是你怎知道那位李大侠是真是假？”

   时迁道：“你这人是……赵老二说的，你耳朵里长了驴毛。”

   狄古月冷笑说道：“老二只说惩恶是真，他可没说李大侠是真是假。”

   时迁呆了一呆，道：“你这个人简直是块木头，既然惩恶事是真……”

   狄古月道：“老偷儿，休辩，你且问问赵老二。”

   时迁霍地转望赵子彬，鼠眼一瞪，道：“赵老二，你说……”

   赵子彬道：“不用问，那李大侠是真。”

   时迁转过头去道：“狄老儿，把你那耳朵竖起来听听。”

   狄古月说：“我听得清楚……”

   转望赵子彬道：“赵老二，你亲眼看见李大侠惩治了阴家的人么？”

   赵子彬道；“那倒没有。”

   狄古月道：“这就是了，你怎么知道那李大侠是真？”

   赵子彬苦着不能实说，他道：“我，我……你敢说么？李大侠惩恶的事又传遍了整个保定府……”

   狄古月道：“我敢说，你怎知那不是那位好心的朋友冒充李大侠名号，想把阴小卿吓退？”

   时迁一点头，道：“好吧，狄老儿，咱们吃饱了没事，就站在这儿抬杠吧，我今天非打倒你不可，你又怎么知道是有人冒充……”

   狄古月淡然说道：“据我所知，李大侠在江湖上失踪已经不少时日了，江湖上也好久没听说过李大侠的动静了，华老儿派他那好儿子几几乎找遍了江湖，至今仍没能找到李大侠的行踪。”

   华子鹤点头说道：“狄老儿说得不错，这是事实，不过那不能叫失踪，只能说他因故避世，隐居了起来。”

   狄古月道：“所以说我不相信惩恶的人会是李大侠本人，偷儿你怎不想想，李大侠既然因故避世，隐居了起来，他怎会再轻用自己的名号招人耳目？”

   时迁呆了一呆，道：“那……那也许他现在静极思动，想出来了。”

   狄古月道：“这种可能毕竟不大。”

   华子鹤点头说道：“狄老儿没说错，我知道，除非有谁找到我那拜弟，要不然他绝不会自己出来。”

   时迁道：“那……那……”

   “别那了，老偷儿。”华子鹤愁聚眉锋地摇头说道：“你没见我一听赵老二提到我那拜弟时的惊喜么？你没见刚才我抓着这位新来的云兄弟么，他身材像极了我那拜弟，我一瞥之下竟误认他就是……”

   时迁回过头去望着站在一旁的云飞道：“小伙子，你造化不小。”

   云飞不安地笑了笑，没说话。

   狄古月道：“咱们别在这儿站着了，找赵老大谈谈去吧。”

   于是，这个一声“走”，那个一声“走”，先后往外行去。

   赵子彬向着云飞递过一个眼色，道：“云飞，我没工夫交待你了！好在事儿就是这些，你自己找点事儿做吧。”

   时迁回过头来道：“赵老二，难道一进赵家的门就非得马上做事干活不可么，小伙子，别听他那一套，坐在这儿等着，等我老人家回来再跟你好好聊。”转身走了出去。

   赵子彬摇摇头也跟了出去。

   转眼间这老一辈的英豪全走了，跨院就剩了这位云飞一个人，他站在那儿，呆呆地，旋即走在一块洁净光滑的大石上坐了下来，跟着，他皱起眉锋。

   就在这时候，一阵轻盈快捷的步履声传了过来。

   云飞一凝神，忙站了起来。

   他刚站起，东跨院那个月形门里转进了一个人，是位美姑娘，清丽如仙的美姑娘，竟是赵佩芳。

   姑娘她仍是那身打扮，娇靥上看不出忧愁，可是如果你仔细看一看，你就能在她眉宇间找到一丝丝在她那双深邃的美目里，也能找到一层薄薄的轻雾。

   她进门一怔停步，圆瞪着美目道：“你，你是谁？”

   云飞见过她，也知道她是谁，可是他装作不认识，他道；“请问姑娘是……”

   赵佩芳道：“我姓赵，这是我的家。”

   够清楚的了，云飞忙道：“原来是姑娘当面……”一躬身，道：“姑娘，我叫云飞，是新来的，赵爷带我进来的。”

   赵佩芳讶然说道：“你是新来的弟兄？”

   云飞道：“是的，姑娘。”

   赵佩芳道：“我怎没听二叔说起？”

   云飞道：“我刚进门，想必赵爷还没来得及……”

   赵佩芳道：“赵爷呢？”

   云飞道：“跟华老诸位见老镖头去了。”

   赵佩芳“哦”地一声道：“见我爹去了？有什么事儿么？”

   云飞道：“听赵爷说什么长白阴家有人来了保定……”

