    五七 

   浓眉大眼汉子微仰着身，一指不远处地上那姓金的瘦高汉子，道：“他，是他，不是我。”

   云飞道：“他就是不死只怕也要变成废人一个人了，那么砸车行，打老掌柜的打成重伤致死的又是谁？”

   浓眉大眼汉子一哆嗦，没说话。

   云飞冷哼一声，脚下用力，只听“叭”地一声，浓眉大眼汉子大叫一声，身子一翻，随即晕过去。

   云飞收腿转身，行向了上房。

   上房里，大虎静静地躺在地上，闭着眼，闭着嘴，衣裳破碎，满身的伤痕，看上去有脚踢的，有拳打的，有凳子砸的，皮破肉绽，惨不忍睹。

   脸上红一块，紫一块，都肿了，额头上一道伤痕，皮肉外翻，跟个小孩嘴儿似的，好在血已经凝固了。

   另外，鼻子里有血，嘴角上也有血，奄奄一息，只比死人多口气，他个头儿虽壮，身子虽结实，但到底是个孩子，那受得了会武的这么一整！

   丧门神就蹲在他身边，皱着眉，满脸的忧愁。

   云飞看得好不心疼难受，更悲愤，恨不得立即转身出去毁了那两个，可是他知道，不能那么做。

   丧门神抬起了脸，道：“老云，你瞧瞧，大虎这孩子被整成了这个样子，简直都不成人形了，这些王八蛋的兔崽子真该死。”

   云飞点了点头，道；“也够他们受得了。”

   丧门神道：“老云，你没拿了他们？”

   云飞摇头说道：“没有。”

   丧门神道；“怎么，你还不忍，还跟他们客气？”

   云飞摇头说道：“不，丧门神，我既不是不忍，也不是客气，老掌柜的死了，大虎被他们整成这个样子，我还会不忍，还会客气？你不知道，他们是有来头的人……”

   丧门神双眉一扬，道：“你怕我不怕，让我去……”站起来就要往外走。

   云飞一把拉住了他，道：“使不得，丧门神……”

   丧门神道；“别拦我，老云，我要不拿了他们，从今后我他奶奶的就不叫丧门神。”他猛地一挣，却没能挣脱云飞的掌握。

   云飞道：“丧门神，平日你与大虎的交情，其实我知道你是个有血性、够义气的汉子，再说也却是一个地儿的，只是你知道他们是那儿来的，是什么人？”

   丧门神怒声叫道：“他们就是打阴间来的，阎王老子，我也不怕。”

   云飞道：“他们是京里来的，是大内侍卫。”

   丧门神一怔忙道：“京里来的大内侍卫，老云，可别诓我，你别吓唬我。”

   云飞道；“不信你去看看他们的坐骑，再不然你去翻翻他们的身上，准有腰牌，你看看就知道了。”

   丧门神刹时泄了气，白了脸，呆呆地道；“他们会是京里来的大内侍卫……”

   看来大内侍卫比阎王老子还可怕。

   “天！”丧门神叫了一声，接道：“老云，你怎么敢惹他们，而且把他们整得……”

   云飞淡然一笑道：“我的胆子并不比你小，是不！再说大虎落在了他们手里，我有什么办法！总不能眼睁睁的看着，更不能跪在地上求他们饶大虎，只有硬着头皮，咬牙横心惹了。”

   丧门神傻在了那儿，半晌始道；“大虎怎么会惹了他们，大虎怎么会惹了他们……”

   云飞道：“还是那一天他们让大虎给他们喂马照顾坐骑，大虎倔了些，没有，他们打了大虎，可巧被我碰上了，我出了手，当时我就知道麻烦，让大虎躲到局里去，谁知道他们找上了车行，大虎有血性重义气，可是他太莽撞了，徒逞匹夫血气之勇，结果……”

   丧门神定了定神，道：“老云，我可不知道你有这么一身好本事！”

   云飞淡然一笑，道：“别说了，只不过比他们略强一点儿……”

   丧门神摇头说道：“不，不，不，我瞧见了，他们没一个能在你手下走完三招，就连三招也是你让的，要不然他们就难走一招，你一下子放倒四个大内侍卫，乖乖，老云，你岂不比局主跟他那些江湖一流高手的朋友还行！”

   他算得上个明眼人。

   云飞道：“别说了，丧门神，看看大虎吧！”

   丧门神转过来蹲下了身，道：“老云，你看大虎还有救么？”

   云飞蹲下来握上大虎腕脉，他微一皱眉，道：“不要紧还有救，只是恐怕他得躺个十天半月的……”

   丧门神一点头道：“只有救就行，让他到我炕上躺着去，我照顾他，没想到这孩子是这么个有血性重义气的人，想想我跟老铁的平日，恨不得找个地洞钻下去，老云，帮个忙，扶他一把，我背他回去。”

   云飞忙道：“还是我来吧，他满身血污……”

   丧门神眼一瞪，道：“怕什么，别说他是你的兄弟，就算不是，衣裳脏了丢了了事，像这样有血性重义气的孩子那儿找第二个去？我丧门神平日敬的就是这种人，来吧，扶他一把。”

   云飞暗暗点头，道：“别忙！”

   出指连点大虎六处大穴，然后小心翼翼地扶起了大虎，放在了丧门神的背上，丧门神道：“老云，把炕上的被子扯下一床来给大虎盖着，别让他们瞧见了，会闹得满城风雨，值多少赶明儿我跟客栈算。”

   云飞随手拉下一床被子盖住了大虎。

   丧门神这才行了出去。

   院子里，浓眉大眼汉子已没了影儿，只有那瘦高汉子仍在地。上趴着，他脸上边儿全是血。

   丧门神看这情景，又心惊肉跳了，道：“老云，那一个跑了。”

   云飞道：“让他跑吧，丧门神，只记住今天的事儿除了赵爷外，别对任何人提一个字，明白么？”

   丧门神忙点头道：“我知道，我知道，这你放心……”

   经过柜台的时候，云飞向着缩在柜台里，面无人色的客栈掌柜丢过一锭银子，道：“窗户坏了，我又拿了一床被子，这锭银子算抵了，要是不够我改天再给你送来。”

   丧门神道；“老云，你这是……说好了我给的。”

   云飞拍了拍他道：“自己弟兄还客气了，谁给不是一样。”

   说着，两个人走出了客栈，客栈里闹成那个样，几几乎出了人命，门外却如常，看来是没有惊动太多的人。

   走了一段路，丧门神忽地一抬头，道：“娘的，无论怎么说，我丧门神这辈子算是做了一件值得夸耀，值得向子孙大大吹嘘一番的得意事儿，我怕你一个人应付不了，所以跟了来，进门就瞧见你整了他们，那家伙躲在屋里硬不敢出来，我灵机一动想了个歹主意……”

   云飞道：“说来我还得谢谢你，要不是你这个歹主意，我还真没那么容易把大虎救回来，丧门神真有你的！”

   丧门神咧着嘴直乐，道：“没什么，没什么，你说的，自己兄弟还客气，我丧门神别的不行，出出歹主意我可拿手，那一回老铁跟我闹别扭，我他娘的把茅坑那块板锯了三分，老铁不知道一脚踩上去，卟通一声下去了，山珍海味灌了个饱，满身是蛆，害得他洗了一天的澡，到现在他还不知道是我整了他哪。”

   云飞失笑说道：“丧门神，你可真够损口，要不要我透点风给老铁。”

   丧门神忙道：“老云，你可别缺德，千万行行好……”

   云飞道：“丧门神，缺德的是我？”

   丧门神红着脸笑了。

