    六九 

   云飞道：“除非你想让人抬着回去，今生今世别想走路，要不然你就老老实实地答我问话。”

   浓眉大眼汉子忙颤声说道；“龙大人现……现住知……知府衙门。”

   云飞淡然一笑道：“再答我一问，你们就是京里来的宫廷好手么？”

   浓眉大眼汉子忙道：“不，不，我几个只是侍卫营的……”

   云飞道；“那么，那些大内侍卫呢？”

   浓眉大眼汉子道；“没出来，他们不会轻易出来的。”

   云飞道：“说得是，他们架子大，身分高，非同小可，大内侍卫这次一共来了多少？”

   浓眉大眼汉子道：“总有好几十位。”

   云飞道：“到底是多少，说清楚点。”

   浓眉大眼汉子道：“有……有三十位。”

   云飞眉锋一皱，道：“不少，敢情是尽出精锐，怎未见火枪营的人？”

   浓眉大眼汉子道：“他们没来……”

   云飞“嗯”了一声。

   浓眉大眼汉子忙道：“他们因为人多，别处住不下，所以只好住在旗营里。”

   云飞淡然一笑，马鞭轻挥，道：“好了，诸位请回吧。”

   浓眉大眼汉子如逢大赦，云飞话声一落，他转身先跑了。

   那十几个也忍着疼，忙拾起软剑跟着跑了。

   云飞笑道：“诸位走好，恕我不送了。”

   那十几个大概没听见，没人答应嘛，转眼间跑得无影无踪，这西城根儿，又恢复了寂静。

   云飞脸上的笑容缓缓敛去，眉锋跟着皱起，脸上浮起一片阴霾，显示出沉重心情的阴霾。

   另外，他一双目光中，还有一种难以言喻的神色，他呆呆地站在那儿，似乎忘却身后还有一个人。

   赵佩芳如大梦初醒，惊喜难以言喻地猛步到了云飞身边，睁着一双美目，紧紧地盯着云飞，颤声说道：“我没想到，我真没想到你会有……”

   云飞淡然说道：“姑娘，咱们该回去了。”迈步往前走去。

   赵佩芳呆了一呆，忙跟了上去。

   而，云飞突然停步转身，道：“姑娘，请等一等。”

   赵佩芳连忙停了步，圆睁着美目道：“怎么了？”

   云飞道：“我有几句话要告诉姑娘，姑娘现在已经知道，我不是大虎的表兄，而且也知道我有一身还不算太糟的所学了，可是？”

   赵佩芳忙点头说道：“是的，怎么？”

   云飞道：“我可以再告诉姑娘一件事，阴小卿身边的那两个人，也是我惩治的。”

   赵佩芳惊呼一声道：“怎么，那也是你……不错，该是你，该是你，换个人谁敢招惹阴家，谁又能惩治阴家的人……”

   云飞道：“接下来我求姑娘两件事，但知我姓云名飞，别问我是谁，今夜的事也别对任何人说，行么？”

   赵佩芳道：“为什么？”

   云飞道；“姑娘，我有不得已的苦衷。”

   赵佩芳迟疑了一下，道；“我很想知道你是谁，真的，除了这—点……”

   云飞道；“姑娘但知我是云飞，何必多问其他。”

   赵佩芳道：“你告诉我，我发誓不再对任何人说，就连我爹……”

   云飞摇头说道；“姑娘原谅，我不能，我在镖局待不了多久，此间事一了，我就会走的，就像一片浮云一样，来了，又去了，何必留下痕迹。”

   赵佩芳忙道：“怎么，你还要走？”

   云飞点头说道；“是的，姑娘，镖局不是我长久寄身之处，我这个人是不会在一个地方待太久的，这多年来也一直萍飘四海。浪迹天涯，到处为家，这就是我为什么取名云飞，其理在此。”

   赵佩芳道：“你一定要走么？”

   云飞道：“姑娘，这是必然的，此间事一了我就走。”

   赵佩芳道：“那你为什么要来？”

   云飞道：“无他，只为管管不平事。”

   赵佩芳道：“为救我？”

   云飞道；“不能说为救姑娘，只能说为维护公理，维护道义。”

   赵佩芳道：“你知道，在我来说，这是恩，而且是最大恩。”

   云飞摇头说道：“姑娘，我不这么想。”

   赵佩芳道：“可是假如你是我，你就会这么想。”

   云飞道：“那……任凭姑娘了。”

   赵佩芳沉默了一下，道：“为什么不愿让我知道你是谁？”

   云飞道：“不是单单对姑娘一人，而是对我自己之外的任何人。”

   赵佩芳道：“你……你有什么不得已的苦衷？”

   云飞道：“姑娘，请别问那么多。”

