    七二 

   时迁瞪了瞪眼，道：“二爷，留神她那无形的网！”

   云飞心头一震，忙道：“时老，别开玩笑，我没把自己和盘托出。”

   时迁一怔道：“噢，她依么？”

   云飞道：“毕竟她依了！”

   时迁摇头说道：“让人难信，让人难信，二爷，我偷儿老眼雪亮，瞧得清楚，她已经有点别扭了。”

   云飞道：“时老，就凭我如今？”

   时迁道：“这可难说，有时候……”

   只听赵子彬在厅里叫道：“时老，你怎么迟迟不进来呀！”

   时迁低低说道：“听见了么，这不是叫我，是叫你，跟我进来吧！”转身折了回去。

   云飞跟着时迁进了大厅，抬眼看，主座上坐着一位须须俱霜的魁伟老者，一袭深蓝袍子，外罩团花马挂，浓眉大眼，狮鼻海口，顾盼之间，隐隐生威。

   姑娘赵佩芳就站在魁伟老者身后，魁伟老者定然是赵家镖局的总镖头，老英雄赵景星了。

   诸老在客座上，小温侯华玉麟站在乃父活报应华子鹤身后，下首末座上一人，三十多岁，长眉风目面白无须，英挺俊逸，想必就是那位黎副镖师。

   赵子彬，他也敬陪了个末座。

   他一见云飞进来，立即站起来说道：“云飞，上前见过总镖头！”

   云飞应声向前，从容施下礼去。赵子彬道：“大哥，他就是大虎的表亲，云飞！”

   赵景星虎目深注，刚一点头。

   时迁在背后淡然说道：“赵老大，我跟他—见投缘，结为忘年之交，彼此兄弟相称，你可要另眼相待，知道么？”

   赵景星“哦”地一声，点头笑道：“那我是当另眼相待，我惹得起任何一个，唯独惹不起你这个偷儿，火了你，我的私藏就要遭殃！”

   此老风趣，说笑着，眉宇间却难掩忧愁之色。

   诸老都笑了，却都笑得勉强。

   时迁一点头，道：“这还差不多，来，老弟，咱们一块儿坐！”

   伸手拉过了云飞，云飞抬起头，赵佩芳送过来深深一瞥跟一抹甜笑，他想起了时迁的话，心头一震忙跟时迁走向一旁。

   时迁够意思，除了拉过了自己的椅子之外，另外还搬了一张椅子，陪着云飞坐在右边，也就是诸老的对面。

   坐定，赵子彬扫了云飞一眼，然后转望上座道：“大哥，石家已经悍然回绝了，好歹你也得拿个主意！”

   云飞为之一怔，他没想到石家会拒绝取消比武。

   只听时迁冷冷说道：“赵老二，利害攸关，人家撒了网，要一网全兜了去，可不会便宜谁，石家仍然拒绝，你不觉得奇怪么？”

   赵子彬道；“除非石家预备跟他们拚……”

   时迁道：“谁拚得过火枪呀，你要弄清楚，石家是人不是钢筋铁骨，也是血肉之躯，经不起那短命玩意儿一轰的！”

   赵子彬皱眉道；“这我就不明白了，听黎镖头说，见他的是阴小卿……”

   时迁道：“那跟石老头亲自出见没什么两样！”

   赵子彬摇头说道：“怪的是石家为什么让阴小卿出见黎镖头，而且应付之间有说有笑，那么和气…”

   时迁道：“那小子可是一肚子坏水，内里不知藏着什么奸诈呢！”

   云飞抬眼望向了那位黎镖头，这一眼，看得他脸色忽然一变，当即趁诸老议论之际，低低说道：“时老，请看那位黎镖头！”

   时迁抬眼望了过去，道；“看着了，怎么？”

   云飞道：“你细看他眉心，可有一丝黑气？”

   时迁目光一凝，脸色忽变，道：“刚才我怎么没留意，你是说……”

   云飞道：“这是阴家独门阴煞掌力，他被阴小卿暗伤了！”

   时迁忽地站了起来，两手一伸，道：“大伙儿先停停，大伙儿先停停！”

   在座之人立即停声，一起望向时迁。

   九指追魂池冷道：“听吧！时偷儿要说话了！”

   赵景星虎目凝注，道：“老偷儿有何高见？”

   时迁道：“我偷儿只会穿房越脊，越墙揭瓦，没有高见，就是有也没有先救人来得要紧！”

   赵景星微愕说道：“偷儿，你这话……”

   时迁道：“在座可都是成名多年的大行家，却一个个老眼暗花只顾穷扯，放着垂危的人命不救。”转望黎镖头，道：“后生，阴家那小子可曾碰过你么？”

   黎镖头忙欠身说道：“晚辈不记得他曾碰过晚辈，莫非时老有什么……”

   时迁道：“那就是虚空发掌，伤人于不知不觉间了，后生，你中了阴家独门阴煞气力而不自知……”

   黎镖头脸色一变道：“时老怎知晚辈……”

