    九四 

   赵佩芳流着泪悲笑说道：“我要让李爷看看，赵佩芳的身子并不比石玉屏差！”

   李剑寒忙把目光避向一方，道：“赵姑娘，你这是何苦……”

   “何苦？”赵佩芳道：“只为博得李爷一颗心，只要李爷愿意，赵佩芳现在就能把这清白的身子交给李爷！”

   李剑寒双眉一扬，道：“赵姑娘，你错了……”

   “错了？”赵佩芳悲笑说道：“我又错了？我怎么老错，难道男人家不喜欢这？石玉不惜流血，不惜赔上自己的妹妹，求的不就是这么？”

   李剑寒道：“姑娘，那是石玉……”

   赵佩芳道：“难道李爷不爱这？”

   李剑寒道；“饮食男女，人之大欲，食色性也，李剑寒不敢自夸超人，但他尚能克制自己，懂一个礼……”

   赵佩芳道：“那么李爷为什么不敢看我？”

   李剑寒道：“赵姑娘，那有悖一个礼字。”

   赵佩芳道：“李爷是怕把持不住？”

   李剑寒沉声说道：“姑娘，身体发肤受之父母，女儿家的身子也最为娇贵，你这不是伤害李剑寒而是伤害你自己……”

   赵佩芳道：“李爷，赵佩芳早就被伤害了……”突然欺身过去，伸粉臂把李剑寒抱个结实。

   李剑寒没来得及躲，被赵佩芳那显露在外的酥胸贴个正着，入目赵佩芳那白里透红的一张娇靥，他心神猛震，火往上一冒，随即他忍了忍闭上了眼，道：“赵姑娘，我为你惋惜……”

   赵佩芳颤声说道：“李爷，我的身子就在你怀里，只要你……”

   李剑寒淡然说道：“姑娘，你看错了人！”

   赵佩芳道：“你也是个有血有肉的男人。”

   李剑寒双眉一扬，道：“姑娘，请放手，我看在令尊跟令叔的份上一忍再忍……”

   赵佩芳道：“我不放，除非你点个头，让我把身子交给你……”

   李剑寒双目暴睁，道：“赵姑娘……”

   赵佩芳吃吃一笑道：“李爷，你又何必假正经？我的身子并不比石玉屏差……”

   李剑寒道：“姑娘，情在心而不在人，你要这么想就错了，请放手，否认李剑寒要……”

   “要什么？”赵佩芳身子一拧，在李剑寒怀里揉了揉，吃吃娇笑说道：“李爷，别这样，我要一嚷嚷……李爷请想，人家会说我的衣裳是李爷扯的，还是会说是我自己扯的？”

   李剑寒道：“赵姑娘，李剑寒问心无愧……”

   赵佩芳道：“李爷，别那么娇情，也别那么绝情，你要知道，这是别人求也求不到的事……”

   李剑寒陡扬双眉，道：“赵姑娘……”

   倏地敛态，暗暗一叹道：“姑娘，请想想年迈的令尊！”

   赵佩芳如冷水浇头，刹时娇靥煞白，颤声说道：“李剑寒，你……”

   忽地厉声接道：“李剑寒，你会懊悔的，我要不得到你，誓不甘休。”松手掩胸，往后退了两步转身开门飞奔而去。

   李剑寒没动也没说话，旋即，他面罩阴霾，长叹一声，迈步行了出去，出门左拐，刚要走。

   蓦地——“李爷。”

   右边廊檐上传来一声沙哑的呼唤。

   李剑寒身形一震，立即停了步。

   身后步履响，那人很快地到了近前：“李爷，是我。”

   李剑寒道：“我知道，赵爷。”

   可不是么？来人正是赵子彬，他脸色发青，眼中含泪：“李爷，我有几句话要说……”

   李剑寒道；“赵爷，李剑寒无颜见……”

   赵子彬道：“李爷，从您跟她进去的时候，我就站在这儿了……”

   李剑寒霍然旋身，目中寒芒直逼赵子彬，而旋即，那怕人的寒芒缓缓敛去，他有气无力地道：“这么说您是听了半天了……”

   “是的，李爷。”赵子彬点头说道：“您不必代人受过，赵家永远感激……”

   李剑寒苦笑摇头，道：“我没想到，赵爷，但却自知罪孽深重。”

   “不，李爷。”赵子彬道：“是佩芳她……她让人痛心……”

   两眼老泪夺眶而出，摇头说道：“老镖头要是知道，不气死才怪……”

   李剑寒双目微睁，道；“赵爷，请答应我一件事！”

   赵子彬道；“李爷请说。”

   李剑寒道：“无论将来事情如何，赵爷什么也没看见。”

   赵子彬脸色一变道；“李爷，您是说假如佩芳她在老镖头面前哭诉，诬指李爷您……要我闭着嘴别吭声？”

   李剑寒猛一点头道：“是的，赵爷。”

   赵子彬一摇头道；“李爷，这我赵子彬办不到。”

   李剑寒道：“赵爷，请为年迈的老镖头跟赵姑娘着想。”

   赵子彬道：“不错，他父女是我的亲人，可是我不能昧着良心任她诬蔑李爷的一世英名。”

   李剑寒道：“赵爷，李剑寒这点薄名，较诸赵家的盛衰、老镖头的性命跟赵姑娘的名节、一辈子要渺小得多。”

   赵子彬神情一震，默然不语。

   李剑寒道：“赵爷，请您点头……”

   赵子彬老泪泉涌，道：“李爷，您不愧是当世……您是赵子彬心目的神，赵家世代难忘大恩，请受赵于彬一拜！”说着，他撩衣就要拜下。

   李剑寒伸手架住了他，道：“赵爷，您我这般交情不平凡，别损了它。”

   赵子彬拜之不下，泪眼模糊地道：“李爷，连赵子彬这点心意您都不肯领受么？”

   李剑寒道：“不，赵爷，我只希望您别伤了彼此间的交情！”

   赵子彬摇头悲叹道：“李爷，您让赵家怎么报答啊！”

   李剑寒收回了话，道：“赵爷，在碰见赵姑娘之前，我正要找您！”

   “李爷，您有什么事？”

   李剑寒道：“我打算搬到外面去住，应该奉知您一声！”

   赵子彬老眼一睁，道：“怎么，李爷，您打算搬到外面去住？”

   李剑寒点头说道：“是的，赵爷，我不得已，请您原谅！”

   “别这么说，李爷。”赵子彬道：“您的苦衷我明白，也对，您是该搬到外面去住，要不然以后还不知道会闹成什么样儿呢……”

   摇头一叹道：“赵家太不幸，先有外患，如今家门里又出了……”

   李剑寒道：“赵爷，别让我不安！”

   赵子彬倏转话锋，道：“那么赵石两家的事……”

   李剑寒道：“这您放心，我既然插了手，我就会管到底。”

   赵子彬一阵激动，老眼中又现泪光，道：“李爷，您的大恩……唉，我不说了，李爷，您打算搬到那儿去？外面有房子么？”

   李剑寒道：“这不用您操心，我自有地方住。”

   赵子彬道：“李爷，您知道这目前的形势，您固然不怕，可是石姑娘……”

   李剑寒道：“谢谢您，我的住处不会有人知道的。”

   赵子彬道：“您也不打算让我知道？”

   李剑寒道：“是的，赵爷，您原谅！”

   赵子彬道：“别这么说，李爷，我知道您是为石姑娘着想，不得已，只是，李爷，您请交待一声万一老镖头跟诸老问起来我怎么跟他们说？”

   李剑寒想了想道：“赵爷，也许不会有人问您……”

   赵子彬脸色一变道：“李爷，我懂，我是说万一，女儿是自己的，老镖头也许会一时糊涂，可是诸老不会不知道您。”

   李剑寒道：“那么您就说我认为玉屏住在这儿不方便好了。”

   赵子彬点了点头道：“好吧！李爷，您什么时候走？”

   李剑寒道；“我打算天一黑就走。”

   赵子彬道：“那么，李爷，我不送您了……”

   李剑寒淡然一笑道：“凭您我间这般交待，还用得着这个？赵爷，临别之前我有一事相托……”

   赵子彬道：“别这么说，李爷，您请吩咐，赵子彬万死不辞！”

   李剑寒道：“您言重，赵爷，请照顾大虎跟丧门神。”

   赵子彬道：“这您请放心，他两个若有差池，您请唯我是问。”

   李剑寒道：“我这种谢过，也算告辞。”一抱拳，转身而去。

   望着那颀长背影，赵子彬口齿启动，话没出口，却扑簌簌垂落老泪两行……

