    一九 

   对于她的意见，未曾受到我的尊重这一点，白素很生气，她用手指，戳着我的额头：“你怎么还不明白，我们要潜水，潜到海水中去探索真相，而不是像你那样，在船上等，在沙滩上等！”

   我没有再说甚么——那并不代表我已经同意了白素的说法。

   事实上，我还是不同意白素的看法，只不过我不想和她继续争论下去而已。

   因为我曾在那荒岛的沙滩旁，过了一夜，我可以确知，海水中其实并没有甚么变化。在海底如果有所变化，那么在海面上，一定是可以察觉出来的。而那一带海面，却如此之平静，那怎能说海底有变化呢？

   至于那一枚形状古怪的螺，它为何会出现在沙滩上，当然值得研究，但是我认为，那和万良生的失踪，决不发生直接的关系。

   可是白素却不肯就此放弃她的意见，她又道：“船上有潜水设备的，是不是？”

   我点头道：“应有尽有。”

   白素道：“那就好，船一停妥之后，我们就开始潜水，或者，我一个人潜水。”

   她那样说法，自然是因为看到我不怎么起劲之故。

   我反倒笑了起来：“何必，我们一起潜水，有甚么不好？好久没有享受这样的情调了！”

   白素瞪了我一眼，没有再说甚么。

   在“快乐号”接近小岛，停下来之前的那段时间内，白素变得很忙碌，她将“快乐号”上的潜水用具，一起搬到了甲板上，详细检查它们的性能。

   当我停好了船，也来到甲板上时，看到了那些用具，也不禁叹了一声。

   有钱，毕竟是好的，万良生决不可能是一个潜水运动的狂热者，但是在“快乐号”上，潜水用具之完备，却令人叹为观止，其中有海水推进器，那还不出奇，最奇的是有一具海底步行的潜水服装，真不知万良生买了来，有甚么用处。

   白素一看到我到了甲板上，便道：“怎么样，我们现在就开始？你看，这里有氧气供应的头罩，头罩内还有无线电对讲机设备。”

   我笑道：“那真好，在海底我们也可以说话！”

   白素将一部分用具，推到我的脚前，我们开始换上橡皮衣，然后，放下海底推进器，一起下了水，在船旁，还未全身下水之际，相互替对方旋好头盔，试了试无线电对讲机。

   在那样完善的设备之下，潜水实在是一件赏心乐事，我们一起进入水中，手拉着推进器的环，在海水中前进着。

   开始的时候，海水很浅，很明澈，等到逐渐向前去的时候，海水变得深了，我们着亮了推进器尖端的灯，看了看深度，已经是一百二十公尺了。

   我道：“你准备潜到甚么深度？”

   白素道：“先在这一带看看。”

   于是，我们减慢速度，就在这一带，缓缓转动着。我们这时，离海底大约五六公尺，推进器的旋叶，将海底洁白的海沙卷了起来。

   在灯光的照耀下，海底的一切，全都看得很清楚。海底是一个极其奇妙的世界，我想不必多费笔墨来形容了，这一带的海底，有着不少岩石，岩石上生满了各种生物，有的是珊瑚，有的是海绵，在一大丛海葵上，颜色鲜艳的小丑鱼在追逐着。

   我们也看到了很多贝类生物，可是却未曾见到有一枚细腰肩棘螺。这种螺，本来就不是常见的生物，找不到也不足为奇。

   我们在这一带的海底，足足转了半小时，我才道：“看来，没有甚么发现！”

   白素接近一块岩石，伸手在石上，取下了一只正在石上爬行着的虎斑宝贝，又顺手将它抛了开去，她叹了一声：“奇怪，我们应该可以找到几只细腰肩棘螺的。”

   我立时道：“就算找到了又怎么样？”

   白素不回答我的问题，又操纵着推进器，向前驶去，我看到前面，是一大堆岩石，那堆岩石很高，约莫有二十公尺。在岩石的底部，好像有几个黝黑的岩洞，而白素正是向着其中一个较大的岩洞而去。

   我唯恐她会遇到危险，是以忙跟在后面，在我们快接近岩洞的时候，有两只足有一公尺长的章鱼，自洞中迅速游了出来。

   同时，我们也看到，岩洞的附近，生着很多海绵。

   潜水者都知道，在海中遇到海绵，并不是一件愉快的事，有很多种海绵，会分泌出具有恶臭的胶状物质来，给这种东西沾上身子，气味可能历久不散！

   但是这时，我和白素，却一起向那块海绵靠近，因为我们都看到，有三只细腰肩棘螺，正在海绵之上，缓缓爬行着。

   白素比我先赶到一步，立时伸手，取到了一只，我也取到了另一只。

   螺一到了我们的手中，身体就缩进了壳中，这种螺，有很薄的橘红色的盖，这时也紧缩在贝壳的里面。

   白素手中拿着螺，转过头来望着我，道：“你说，在离沙滩相当远，又那么深的海底的螺，有甚么理由，会出现在沙滩上？”

   我道：“那可难说得很，有很多理由，可以使他们出现在沙滩上，它们究竟是会移动的生物！”

   白素“哼”地一声：“我不相信，我要到那洞里面去看看！”

   那个洞，这时离我们很近，白素一面说着，一面已将推进器的一端，对准了岩洞、灯光射进岩洞去，那岩洞的洞口，大小只能容一个人进去，可是灯光射进去之后，看来却十分深邃。

   我连表示自己意见的时间都没有，白素已经控制着推进器，向着严洞驶去了，我只好跟在她的后面。

   当我们进了那岩洞，发现里面很宽大，可是在前进了不多久之后，前面就出现了一条狭窄的通道。

   那个岩洞，看来并没有甚么特别，在有岩石的海底，可以说随时可见。

   但是，当我们到了那种窄缝前面的时候，却看到了一个极其奇怪的现象，那便是，在窄缝中，不断有巨大的气泡冒出来。

   那种巨大的气泡，一从窄缝的顶端冒出来之后，便向上升去，积聚在岩洞的顶部。也直到这时，我们循着冒出来的气泡，抬头向上望去，才发现了一个更奇特的现象。

   那许多气泡，升到了岩洞顶之后，便合并了起来，成为一个更大的气泡，也就是说，那岩洞的顶部，离顶上的岩石，有很大空间，是完全没有海水的一个大气室。”

   一看到了这种情形，我和白素两人，都呆了一呆，白素立时道：“里面有着甚么？”

   我道：“可能是海底的沼气！”

   白素向上升去，我也跟着上升，不一会，我们两人的头部，都已离开了水，而在那气室之中了。当然，我们仍然戴着头盔，气室中的气体，和空气没有甚么分别，无色，我们也无法知道它是不是有特殊的气味。

