    二一 

   白素仰着头望着我，在她的脸上，沾满了水珠，也不知这是海水，还是泪水。

   我们不再说甚么，向前游去，我确知方向是不会错的，因为我可以藉天上的星星来辨别方向，问题是我们甚么时候可以游得到而已！

   一小时过去了，我们仍然在汪洋大海之中。

   §第六章 生存和挣扎

   我也很久没有如此剧烈的不断运动经验了，是以在一小时之后，我首先停下来，只是在水面浮着，白素一直跟在我的身边。

   在我停止游泳时，我发现水流的方向，正是我们要游出的方向，这一点，对我们有利。但是，海中的水流方向是最不可测的，现在的水流，是可以帮助我游回那荒岛去，但可能就会有另一股水流，将我们越冲越远。

   我们飘浮在水面，没有任何东西可以帮助我们在水中浮起来，是以虽然我们并不向前游，一样要花费气力来维持不致下沉。

   在那样的情形下，我们能够支持多久，实在是无法预知的，海水十分冷，我回头去看白素，她整个脸都是煞白的，白得可怕。

   我在水中，紧握着她的手：“你一定要支持下去，挣扎到目的地！”

   白素青白色的嘴唇颤动着：“还要挣扎多久？”

   我舐了舐嘴唇，海水的咸味，使我感到一阵抽搐，我无法回答白素的这个问题，白素显然也没有期待着我回答她。

   她略停了一停，又道：“人自一出生，就一直在挣扎，为了要生存，几乎是每一分钟不停地在挣扎着，但是不论人的求生意志是如何强烈，也不论人的挣扎是如何努力，人总是要死的，是不是？”

   白素的声音，十分低微，可是我却可以听得清清楚楚，她的话，令我感到了一股极度的寒意。

   没在海水之中，本来已经够冷的了，但这时，我所感到的那种寒冷，却是从内心之中，直透出来的，那是因为我在白素的话中，感到一种极度不吉的预兆。

   以我们现在的处境而论，我们必须有极大的信心，和坚强的意志，再依靠体力，才能够继续生存下去，而坚强的意志，在三者之间，又最最重要。

   可是，听白素那样说法，她好像是已感到了极度的疲倦，不想再坚持下去了！

   我知道，在这样的情形下，还是不要多说甚么的好，是以我忙道：“我们该再向前游去了！”

   白素却道：“等一等，我们可能永远游不回那荒岛去，那么，何不现在就这样飘在海面上！”

   我大声道：“这是甚么话，难道我们等死？”

   我很少如此疾言厉色地对待白素，但是在如今这样的情形下，我不得不如此。因为我明白，在濒于绝望的环境下，人的意志，会受到环境的影响，那种影响，会产生一种催眠的力量，使人产生一种念头，那念头便是：不如放弃挣扎，比勉强支持下去好得多！

   这种念头如果一经产生，那么唯一的、可怕的结果便是死亡！

   白素叹了一声：“我并没有死亡的经验。但是我想，每一个人在死亡之前，一定都十分痛悔。”

   白素仍然自顾自在说话，我刚才的一声大喝。她似乎根本没有听进去！而在她惨白的脸上，也现出一种十分惘然的神色来。

   在那一剎间，我已经准备拉着她的头发，好使她在那种半催眠的状态之中清醒过来。

   可是白素的双眼，却仍然是十分澄澈的，她立即又道：“你为甚么不问我，人在死前，痛悔甚么？”

   我拉住了她的头发，但是并没有用力，我尽量使我的声音提高，以致我的声音，听来变得异样的尖锐刺耳：“我没有空在如今这样的情形下，和你讨论这个问题，我们快向前游去！”

   白素却仍然自顾自地道：“每一个人，在他临死之前，一定会想：我这一生，究竟有甚么意思呢？经过了那样痛苦和快乐相比较，究竟还剩下多少快乐，我为甚么要在如许的痛苦中求生存，而不早早结束生命？我——”

   我不等白素再向下讲去，我用力把她在水中推向前，她的身子一侧，我又忙追上去，这令得我反而喝下了几口海水。

   我一只手扶住了她，一只手划着水，用力向前游着，这时候，我的脑中乱到了极点，我那只划动着的手臂，早已超过了我体力所负担，但是，手臂仍然机械地划动着，我也无法知道我自己究竟是不是在海中行进，还是只不过留在原地打转，我无法理会这些，我只知道，我要拼命地维持这一动作。

   我强烈地感觉到，如果我一停止动作，我就会受到白素那一番话的感染。

   那一番话，具有极强的感染力。

   尽管自古至今，不住有人歌颂人生的可爱，但是，事实上，人生是痛苦的，痛苦到了绝大多数人，根本麻木到了不敢去接触这个问题，不敢去想这个问题，只是那样一天一天地活下去，直到生命结束。

   也许白素所说的是对的，每一个人在临死之前，都在后悔：死亡终于来临了，为甚么要在经历了如许的痛苦之后，才让死亡结束生命？

   这是一种极其可怕的假设，这个假设，如果在每一个还活着的人的脑中成立，那会形成甚么样的结果，不堪设想。

