    二六 

   的确，没有甚么危机。我已经脚踏在船底之上，下面那个密舱的空间不大，除了有两个人躺着之外，还有几只方形的箱子。

   而当我落了下来之后，那两个人仍然一动不动地躺着，我俯身去看他们，说他们不是人，他们实在是人，然而要说他们是人，他们却又丝毫没有生气。

   他们的脸容，和被我踢下海去的那两个，是一模一样的，我用手去触摸其中一个的脸。当我的手指，碰到那一个人的脸时，我吓了一大跳。

   我在未曾落下来的时候，已经有“不是人，但又不是死人”的感觉。这种感觉，听来好像很奇妙，但说穿了，实在也很简单，那便是我料定，那是两个制造得维妙维肖的假人！

   可是这时，当我的手指，碰到了其中一个的脸部之际，我却吓了一大跳！

   凭触觉，我完全可以肯定，那人不是假人，我所碰到的，完全是人的肌肉，温暖、有弹性，皮肤粗糙，那是真正的人！

   但是，真正的人，何以躺着一动也不动，对我已来到了他们的身边，一点反应也没有？

   我陡地缩回手来，后退了一步，同时，我的神情，一定也古怪得可以。

   是以，在上面的白素忙问道：“怎么了？”

   我并没有抬头，仍然紧盯着那两个人：“他们是真人！”

   白素显然也吓了一跳，我听到她发出了一下类似呻吟的声音来。我又走前一步，这一次，我走向前去之后，扶起了其中的一个来。

   当我扶起那个人之后，我所有的感官的感觉都告诉我：那是一个人，一个真正的人，并不是如我想象那样的一个假人。

   我抱起了那个人，将他的身子向上递，直到白素在上面，可以拉到那个人的双臂，将那人从密舱中，拉了上去，我才攀了出去。

   上面船舱中的光线强烈得多，我一攀上去，就取出了一柄小刀来，那是一柄很小的小刀，极其锋利，那是我随身所带的小物件之一。

   白素一看到我取出了那柄小刀来，就吓了一跳：“你想怎样？”

   我并没有回答她的话，只是用这柄小刀锋利的刀口，在那人的衣袖上，疾划了一下。

   我划那一下的力度，虽然不大，但是已将那人上衣的衣袖，自手腕一直划到了肩头。

   我伸手在那人的手腕上按了按，隐隐可以感到脉搏的跳动。

   我的心怦怦跳着，又用小刀，在那人的手臂上，轻轻划了一下，那一下，在那人的手臂上，划出了一道口子，鲜血立时渗了出来。

   白素的声音听来很尖锐，她叫道：“住手，你想证明甚么？”

   我站起身子来，仍然望着那人。的确，我想证明甚么呢？我自己也说不上来。

   过了好一会，我才道：“白素，这——是一个人？”

   白素道：“当然是！”

   我苦笑了一下，道：“他——他们——就是被我踢下海去的那两个人？”

   对于这一个问题，白素也不禁犹豫了，从容貌来看，毫无疑问，他们就是那两个人。可是，那两个人跌进了海中之后，就再也不出现过，他们是甚么时候，从海上爬上来的？

   而且，就算他们在我们未觉察的时间内，上了船，他们又怎会有机会进入密舱？

   而且，他们躺在舱底下，一动也不动，究竟是为了甚么？再加上，何以他们两人身上，一滴水珠也没有，根本不像是从海中爬出来？

   这一连串神秘莫测的疑问，令得白素对我这个简单的问题，也无法作肯定的答复。

   白素只是苦笑着，喃喃地道：“你看，他的手臂还在流血，一定有甚么怪事发生在他们身上，才使得他们变成那样的。”

   我想说，这两个人不是人，人在昏迷不醒的时候，我也见过，完全不是现在这个样子的。但是，我只是那样想，并没有讲出来。

   我之所以有那样想法，完全是基于我的直觉，而找不出任何根据来的。任何人看到了眼前这个人的情形，都会以为这个人是一个昏迷不醒的人，没有人会怀疑他不是人，因为他不但皮肤温暖，有脉搏，而且还在流血！

   然而，我却有怀疑，怀疑这是一个假人！

   我的脑中乱到了极点，因为我何以会怀疑这是一个假人，我一点也说不上来，而且，我也无法去捕捉我这一点假设是由何而来的。

   我听得白素叹了一口气：“我以为，要尽快将这两个人送到医院去！”

   我木然地点了点头。白素提议是对的，应该将这两个人，尽快送到医院去，可是我又立时想到，这两个人如果根本是假人，将假人送进医院，这不是很滑稽的事情么？

   我的心绪，由于过度的紊乱，因之在情绪上，已经呈现一种自我控制的失常状态，当我一想到这一点的时候，我竟忍不住“哈哈”大笑了起来。

   白素有点恼怒：“有甚么好笑！”

   我指着那个人：“我们曾以为那是两个假人？将假人送到医院去，不是很好笑么？”

   白素大声道：“他在流血，只有真正的人，才会流血！”

   我咽下了一口唾沫：“可是，你见过一个人，睁着眼，像是甚么也没有发生，但是却流着血的么？”

   白素呆了一呆，说不出话来。

   那人手臂在流着血，流出的血，已经相当多，可是他的神情，一直没有变，还是那样，睁大了眼睛，一动也不动地躺着。

   白素俯下身，扯下了那人的衣袖，将那人手臂上，在流血的伤口，扎了起来：“不管怎样，我们一定要快点回去！”

   她一面说着，一面指着驾驶台，我对她这个意见，倒是同意的，现在，我和她，好像已堕入了一个迷幻的、不真实的境界之中，在这个境界之中，一切好像全是不真实的，我们的情绪变得不正常和难以控制，我们的思考能力，也变得十分迟滞。

