    二七 

   莫斯卡往下伸手去摸海莲的脸，感到她眼窝里那湿湿的东西正顺着面颊往下流。他感到一阵恶心，随即使这种感觉消失了身上的热度。他想告诉她那周围的一片恐惧是怎么一回事，它如何跟人们所了解的毫无共同之处，它如何象是一场梦，象是巫术。在那陌生的，荒芜的城镇里。躺着一具具的死尸，在他们的瓦砾堆成的墓上，战斗正在进行，一团团花状的黑色烟雾从被烧成骼髅样的住宅升起，稍后不久，在已被烧为灰烬的敌人的村子里，到处都有白色的警戒线，表明这个地方尚未扫雷。一座座房屋的门外。就象小孩玩游戏时做的一样，画上粉笔记号，示意不能迈进，这记号越看越象巫婆的咒符。教堂周围；广场上一具具死尸周围、农民谷仓里一桶桶酒的周围都拉上了白色警戒线，而且在开阔的田野上，画有骷髅的信号，让你注意那些死去的牲畜：死牛、死马。它们全被地雷炸得乱七八糟，肠子肚子都暴露在阳光下。一天早晨，这新的异国城镇又那样寂静，那样万颜无声。尽管战斗在好几英里以外，他却由于某种原因而感到害怕。突然，在远处，教堂的钟敲响了，他这才知道是礼拜天。就在同一天，在恐惧消除的情况下，在某个看不见骷髅信号的地方，在某个孩子忘了用粉笔划记号的地方，在由于某人的过失该拉白色警戒线而没有拉的地方，他莫斯卡的骨肉之躯第一次遭到侵犯，于是他才开始明白那德国佬最后一句话的含意，那是对灵魂和肉体毁灭的惧怕。

   他什么也没有说。他可以查觉到海莲翻过身趴着，把脸埋在枕头上。他粗鲁地推了她一把，说：“上沙发上睡觉去。”自己转身背靠着墙，感到身后墙上的凉爽使热度减退了。他紧紧贴墙而睡。

   梦中，他看到那些卡车穿过许多地段。无数的妇女从地上一跃而起，踮着脚站在街上；带着饥饿的面孔在寻找。那些消瘦的男人高兴得就象稻草人一样欢蹦乱跳。后来，当他们面前的女人开始掉泪时，他们低下头和身子去接受她们的亲吻。白色警戒线把他们，把这些卡车、男人、女人以及这个世界都团团围住。到处都是罪恶造成的极度恐怖。白色鲜花枯萎了，死了。

   莫斯卡醒来，满屋都是幻影，都是夜晚最后的幽灵，他能认出衣柜的模糊轮廓。空气很冷，但间歇热已经消除。他感到一阵悦人的疲倦。他很饿，忽然间他想起早晨过一会儿就会吃到多么香甜的早餐。他伸出手去摸到海莲那熟睡的身子。知道她一直没有离开他，他把脸贴在她那温暖的背上，睡着了。

   09

   戈登·米德尔顿着着孩子们整整齐齐地排成两路纵队沿街而来，从他屋前走过，和着慢悠悠的赞美歌的节拍晃动着手中的纸灯笼。这歌声透过紧闭的窗户模模糊糊地传进戈登的耳中。然后，这两路纵队进了院子在窗前散开成一群。点燃了的黄红色灯笼就象寒冷十月昏暗黄昏中的一群萤火虫。戈登思乡心切，痛苦万分，他离开濒临毁灭的新汉普希尔村已很久了，那时田野里冷冷清清，一片荒凉景象，夜空中只有萤火虫闪烁。那里和这里一样，随冬天的到来万物濒临死亡。

   戈登没有转过头就问教授：“那些提灯笼的孩子们唱的是什么？”

   教授坐在棋桌旁，正乐滋滋地看自己给对手造成的败局，旁边的公文包里装有两块准备带回家的三明治和两包香烟。这香烟是他给戈登·米德尔领教德语而得的周薪金，他要把它省下来，等什么时候去纳伦伯格探望儿子时带给他抽。他必须再次请求允许他去看儿子。不管怎么说，如果那些大人物都能接见探监者的话，他的儿子又为什么不能呢？

   “他们唱庆祝十月节的歌，”教授心不在焉地说，“告诉人们夜晚将越来越长。”

   “那么，灯笼是怎么一回事？”戈登·米德尔顿问道。“真的，我不知道，这是个传统习惯了，为了照惯吧。”教授抑制住内心的烦恼。他想把这位美国人喊回棋桌，下完这盘棋。但是，尽管这位美国人从来也没有依仗自己是征服者而盛气凌人，教授却也从来没有忘记自己的被征服者的地位，或者说在他的心灵深处，没有忘记为自己儿子而深感羞愧。

   戈登·米德尔顿打开窗户，孩子们的歌声从灯笼处升起，就象十月的空气一样充满了这个房间，清浙而柔和。他全神贯注地听，并检验自己刚刚学会的德语。孩子们唱的歌词简单而吐字清楚使他容易听懂。他们唱的是：

   “我的蜡烛，燃烧吧，

   我的蜡烛，燃烧吧，

   但别烧坏我心爱的灯笼。”

   “你应该想到他们的父母有比给他们做灯笼更为重要的事要担忧。”戈登等着，再次倾听那歌声。

   “星星在天上照耀，

   我们在地上照耀，”

   然后，按着一节长音符继续唱。这音符本身并不悲哀，但在那渐渐暗下来的暮色中，听起来却十分凄楚。

   “我的蜡烛灭了，我们回家去；明天再来。”

