    四一 

   她紧紧贴着他。因此他能感到她的肚子已经增大变圆，乳房也已鼓胀。“早晚我们总得离开这儿，”她说。他也知道她有道理。但不能告诉她他为什么不能现在回家。他对母亲和阿尔夫还没有真正的思念之情。读他们的信就象听他们在无休止地叫嚷。看到这残破的城市他就高兴；房屋倒塌在街上砸山的坑痕使他喜不自胜；一个巨大的齿斧似乎所砍了城市的脑壳，留下的凹凸不平的大厦顶层更使他一见钟情。回到家后，看到马路完好无损而坚固安全他就不自在；极目远眺，街道象墙一样平坦他便怒火中烧。

   “我们还有时间，”他说。“六月份孩子生下后我们再申请结婚。”

   海莲从他身旁走开。“对那事我不担心，但你不应该那样对待家里。至少也该读读他们的来信。”

   他再也忍不住便怒吼起来：“听着，不要老是要我做我不愿干的事。”

   她吻了他说：“今晚小心点。”虽然不让坤等着，他清楚她还会一直等他回来。

   听沃尔夫说：“到了，”他才醒过神来。看到沃尔夫面庞苍白。他前面的门廊台阶很高。台阶上方墙壁上装了个无罩灯泡。他们正站在一片灯光里面。黄色灯光略使夜幕变黄。莫斯卡紧抓着栏杆，小心翼翼地爬上阶梯。

   “这家伙不会有什么消息，”沃尔夫边按铃边说。“不过我想你还是与他结识。他做珠宝生意。如果要给情人送点什么。体找他’没错。”

   他们头上方的窗户开了。它恰在灯泡上面。沃尔夫翘起头说：“啊，韦斯腾伯格先生，晚上好。”

   “请稍候，沃尔夫先生。”他的声音圆滑、悲哀、无力。还自然带有一种失望的感觉。

   门开了，二个身材矮小、脸面黝黑的德国男子出来迎客。他头上无发，两眼乌黑圆大。当沃尔夫把莫斯卡介绍给他时；这德国人“咔”的一声并拢双脚鞠躬致意；“请上楼。”上了楼，他们进入一个宽大的起居室。里面摆了许多家具：两个大沙发，三四个呢绒椅子和一个大钢琴。中间有两个大桌子，几个小些的靠墙而放。两个不满十六岁的女孩坐在一个沙发上，并且各自坐着，两人中间留了一块地方。韦斯腾伯格先生便坐在她们中间。

   “请！”他手指着两把离他最近的椅子说道。沃尔夫和莫斯卡坐了下来。

   “想请你认识一下这位先生。我曾给你谈过他，”沃尔夫说。“他是我的挚友，如果他什么时候需要你来帮忙，我想你会竭诚相助的。”

   韦斯腾伯格先生两只胳膊分别搂着姑娘的腰部，有礼貌地点点头，并且既显俗套又显庄重地说：“没问题。”然后两只无神、乌黑的大眼直接转向莫斯卡。“若能为您效劳，谨请随时驾到。”

   莫斯卡点点头便靠在了舒服的椅背上。他感到非常疲乏，两腿颤抖不停，双眼也是闲懒朦胧。隐约中看到两个姑娘没有化妆，纯朴娇艳。腿上套着直到膝盖的粗毛长统袜。她们女儿般宁静地坐在韦斯腾伯格先生两边。其中广个把长发顺着双肩分成两缕，犹如两条金索堆在她穿着粗毛袜的膝上，尔后韦斯腾伯格先生把一缕头发盘绕在自己的手中。

   “至于那件事，”德国人又转向沃尔夫说，“实在抱歉。我是爱莫能助。我的朋友都没听说过那一百万军用券丢失的消息。传闻是离奇了点。”他诚恳对莫斯卡笑笑。

   “不！”沃尔夫断然地说。“事实如此。”他站起来伸出手，“这么晚还来烦扰非常抱歉。有了消息，谨请告知。”

   “那当然，”韦斯腾伯格先生答道。他立身向莫斯卡鞠躬告别，然后握着他的手说：“敬请随时光临。”两个姑娘也从沙发上站了起来。韦斯腾伯格慈父般地搂着她们的腰，三人一起把莫斯卡和沃尔夫送到楼梯口。短发姑娘又跑下楼为他们开门送别。随后大门闩起来。露台上面的灯随即灭了。他们又陷入黑夜之中。

   莫斯卡早已精疲力尽，舍不得离开德国人那舒适的房间。他言语粗俗地问沃尔夫：“你认为我们总会找到那些杂种吗？”

   “我们今晚只是摸摸路子，”沃尔夫说。“我们要让这些人为你查寻，只有这样才行。”

   尽管路上一片漆黑；他们还是看到了有人匆匆而过。看起来荒废的房屋前还停有吉普车。“今晚大家都在寻求，”沃尔夫说。沉默片刻，他才又问莫斯卡：“你觉得韦斯腾们格这人怎样？”

   风已停息。他们讲话方便多了。“他看起来不错。”莫斯卡答道。

   “对犹太人他更显亲切，”沃尔夫说。“他对于哥儿们总是彬彬有礼。”他等莫斯卡搭腔，又说道：“韦斯腾伯格在集中营关过。他老婆孩子都在美国、想去与他们团聚，可他的肺结核病相当严重。他们不让他去。又在集中营受过苦，滑稽吧，哦？”莫斯卡没有搭腔。穿过一个灯火辉煌的街道，他们回到了市中心区域。

   “他有些发狂，”沃尔夫几乎是咋呼道。又起风了。他们顶着风在遍地瓦砾的路上走着。到了拐角，风便没了。“你看到那俩姑娘了吧。是他刚从农村把她们搞来的。大约每月换一对。这是他的代理商讲的。我们一起共事。韦斯腾伯格与姑娘一起生活几周，她们也单有房间。然而，尽管他一直象对待女儿那样对待她们，某天夜里却突然闯进她们的房间，把她们给——奸污。第二天，他带着货真价实的礼物，用船把她们带走。一周后，他又搞来一对。这两个就是新搞来的。我还没见过她们。当他偷偷地卖她们的时候，那场面一定很有趣。太野蛮了！真象个追着雏鸡把它们的头砍掉的家伙。”

