    五五 

   还是那个司机在说话，“运载会哭叫的人还算好，在战争中，我和一个埋尸班在一起，常常出车运死人。冬天，尸体冻得直挺挺的，我们还得小心翼翼地把这些尸体捆扎起来，象木材捆子似的：有时，你可以将死人的胳膊弯屈起来，钩住另一个尸体的胳膊，这样一连一大串，能把尸体堆得高高的。”

   另一个司机离开了长凳，回到大楼里去了。“以前他听说过这些，”德国司机接着说，“当时他与纳粹德国空军在一起。他们的活儿是清倒垃圾。他们一连几个星期睡不好觉。我说，到了夏天更糟，糟糕透了。战前我常常包装水果，大概就是因为这个，到了部队他们叫我带一个埋葬班，我惯于包装橘子，有时橘子腐烂了，我们不得不进口橘子，这你知道。所以我还得重新包装，把那些烂橘子都挤进小箱子里，包好运回。在夏天处理死人就用这个法子。尸体都腐烂得不成样子，我就把他们摞起来不分彼此地往卡车里硬塞，就象一大堆垃圾。所以说我现在干的是好工作。跟死尸打交道可不一样，一年到头，我们没有兴致谈天，你知道。”他向莫斯卡咧开大嘴笑着说。

   莫斯卡心想，这个杂种到底怎样，自己还真有点喜欢他呢，他给人一种与人为善的感觉。

   “我喜欢谈天，”那人又继续说，“所以我不喜欢干部队那种活。这里的工作是一种快乐。我和孕妇坐在车箱里，她叫，我就说，‘大声叫就是了，外面的人又听不见。’他们哭的时候，象你妻子，我就说，‘哭吧，对你有好处；无论哪一个母亲生孩子的时候，都不免哭鼻子。’这只是说说笑话。我并不是逢人都照这样说。对不同的孕妇我都换新话题，大致都差不多，我不太多说，只是这些，让他们不致感到孤单，让她们感觉到好象我就是她的丈夫。”

   莫斯卡闭上眼睛说，“我妻子为什么哭？”

   “年轻人，这是件痛苦的事嘛。”那德国人想用责备的眼光瞅一瞅他，但面部骨骼抑制住他，只是善意地作了个鬼脸。“是疼痛使她忍受不住，就哭了，但是没什么关系，你可以看到她是幸福的。当时我想她丈夫难是一个幸运的人。我什么也没给她说，想不出来说什么好。看她疼出汗来，我就用湿手巾替她擦脸，当时她一个劲地直哭。可她一出救护车，就对我笑了，别的没啥，她很好，没啥可说的。”

   背后有人在窗子上敲了一下，司机转过身来，那护士示意要他进来。这位德国司机走了，不一会两个司机又一起出来，和他谈话的那个司机和莫斯卡握了手说，“一切顺利，再来的时候别忘了给我们带烟。”她们上了救护车，慢慢地向大门口开去。

   莫斯卡又闭上眼，向后依着，在六月烈日的曝晒下，他磕睡得直打盹。一觉好象睡了好长时间，还作了梦，现在他醒了。身后有人敲窗子玻璃，他回头看见那护士正招呼要他进来。

   护士把楼层和房间号码告诉他。他匆匆上了两段楼梯，来到海莲所住的房间，外面有一个可以推动的长条桌，桌上放着近二十个白布包裹，从中发出一片婴儿的喧闹声。其中必定有—个是他的；于是他挨个地看了一下。一个护士走出来，把长桌推开让他进去。他推开房门走进去，发现这是一个四四方方的大房间，墙壁是绿色的，里面有高高的病床，每张床上都有一个产妇，就是不见海莲。后来；在屋角里看到一张低矮得几乎与地面高度一样的床。

   海莲躺在那儿，睁开眼在望着莫斯卡，看上去她比平时漂亮多了。暗红色的嘴唇，白白的脸，红润的双颊，两只眼睛闪耀着生机，但身体却是那样的倦怠、看上去她不象几个钟头前生了孩子的模样。意识到有其他妇女在场，他只是走向前，伏身吻了一下她的面颊，而海莲却挪动了一下头部，吻了一下他的嘴。“你高兴吗？”海莲有气无力地问道，音调异常沙哑，似乎得了重感冒。莫斯卡向她微笑着点了点头。

   “是个漂亮的小宝贝，头发很长，象你的头发。”海莲的声音很低。莫斯卡不知道说什么，只是站在那里，不明白这一切怎么会使她如此高兴，而自己却无动于衷。

   一个护士进来说，“好啦，请吧，明天在探视时间你可以再来。”莫斯卡探下身来，对海莲说“明天再来看你，好吗？”她点点头，并斜着身子让莫斯卡再吻她一下。

   外面的那个护士问他是否想看一看他的孩子，莫斯卡跟着她沿走廊向前，一直到尽头，这是一间玻璃墙壁的育婴室，外面有几个人透过玻璃观察婴儿的动静。一个身材矮小的冒冒失失的护士专门负责托捧婴儿，看得出她乐意干这项工作，喜欢看到才当上爸爸的那种窘态。里面的护士开了一扇玻璃门，捧着一个包裹走出来，将婴儿脸上的遮布拿开，自豪地托捧着那婴儿。

   婴儿的丑像把莫斯卡吓了一跳，这是他第一次看到新生的婴儿。婴儿的脸满布着皱纹，苦涩地皱着眉头，黑色的小眼睛几乎迷成一条线，却向着这陌生而充满敌意的世界投射出凶狠的光，一团篷乱的黑发如一片破烂的披肩巾，看上去象动物一般。

   玻璃墙里又一个护士捧来一个婴儿，莫斯卡身旁一个矮小、秃头的德国人正对着那婴儿出神呢，莫斯卡一看这一个婴儿也很丑，样子几乎和自己的孩子差不多，这才放下心来。那德国人在细细地端详着，温柔抚爱地喃喃细语着，“呵，多漂亮，多逗人喜爱的孩子，”口中啧啧有声，不住地作出各种鬼脸期待着新生儿的反应。莫斯卡好奇地旁观着，又细细看看自己的孩子，想诱发起一点情感，而后招呼护士将孩子抱走。护士长时间地怒目盯视着他，想看看他的表现，早等得不耐烦了。莫斯卡注意到了她的那种表情，心中喃咕道：滚你妈的蛋！小妮子。

   他跑下楼朝医院门口走去。他发现利奥冲开往医院外面走的德国人，慢悠悠地把车子开过来。他走到车门口停下来上了吉普。在利奥的腿上，他看到一束鲜花，当他的面部感触到花的香纯和清爽时，紧张的情绪顿时缓解下来，进而感到无限的欣喜。

   当他们终于在地下餐厅见到埃迪时，埃迪早已酩酊大醉了。他说，“你这狗小子为什么不打电话？我叫英格打电话给医院，医院给我可靠的消息，后来，你的女房东打电话给我，我把这消息又转告给她了。”

   “哎哟，上帝，我忘记了，”莫斯卡很不自然地一笑。

   埃迪一只膀臂搂着他的肩说，“祝贺你。喂，今晚我们庆贺庆贺。”

   他们嘴里吃着东西走进酒吧间，找了一张桌子坐下。

   “买酒是我们三人都出钱，还是沃尔特一人出钱？”利奥故意很严肃地提出这个问题。

   埃迪故作一种有趣的长者姿态，“今晚我出钱了，沃尔特连烟都不肯拿，瞧他那副沮丧样子。”

   “我的上帝，”莫斯卡说，“我怎么能象一个名将其实的爸爸呢，我们还没结婚，医院里的人就给我那小家伙按海莲的姓起名了。这使我感到好笑，我在想，我还是去把结婚申请送上去。”

