    一〇五 

   穿过了舶橹相接，船舶如织的水面，嘈杂的声音，渐渐被他们抛在后面。

   快艇走了一程，但见江心处停着一艘巨大的船舶。在后桅上，亦悬有一支三角旗，迎风飘拂。

   徐少龙相度形势，发现此船所停泊之处，距码头说远不远，说近不近，总之恰好是使人头痛的距离。

   换言之，任何人打算从船上潜逃上岸，或是想从岸上潜泅到此船，都无法一直潜隐在水底，必须冒出水面换气。

   这样，若是船上有人不停地监视水面的话，定可看得清楚。

   他心下微感踌躇，忖道：“此船的势派，大有龙潭虎穴之概，我这一上去，怕只怕三五天下不得来，岂不误了大事？”

   此刻欲待回头，却又来不及了。徐少龙心中不禁叹口气，暗想碰上了这个秦三错，真是倒霉不过。

   不久，快艇已抵达大船。

   徐少龙非常注意地观察，但见船上只有舵工和几名水手，看来毫无异状，竟没有别的人出来瞧看。

   此船看来越是“不动声色”，就越教人感到不安。由此联想到船主人左雾仙，行事教人莫测高深。

   直到他登上大船，才有一个穿得很体面的管家模样的人，打舱中出来，很恭敬地哈腰行礼，道：“公子辛苦啦！请到里面坐坐。”

   徐少龙举步入舱，目光所及，竟没有任何物事，使人感觉得到这是属于“阴阳谷”的船舶。

   那个管家又道：“公子贵姓大名呀？”

   徐少龙道：“在下姓杨，名楠。”

   管家道：“原来是杨公子，只不知大驾光临敝肪，还有什么话要小人代传的没有？”

   徐少龙道：“有是有，但……”

   管家马上道：“有就好，小的这就向里面报。杨公子请宽坐片刻。”

   他向里面的门户走进去，那是一条窄窄的用道，相信在这条甬道上，便有两三道内舱的房间门户。

   那管家进去了一阵，便回转来，道：“杨公子，瞥上有请，就在用道最末的一段房间内，请公子在驾前去一叙。”

   徐少龙道：“谢谢你啦！”

   他举步行去，目不斜视，一直走到最末的一道门户，但见门帘深垂，里面静悄悄的，阅无人声。

   可是在门前却嗅到阵阵香气，显然是从门帘后透出来的。

   徐少龙目光一转，便已看出这道门帘，甚是严密，纵有任何气味，也透不出来。由此可见那名管家，的确已进去报告过。

   这一点乍看没有什么道理，但在心思细密，经验丰富的徐少龙看来，却也有少许文章，那就是由于这个管家曾经入房报告，可见得房内之人，多半不知道自己抵达船上之事。

   因为以常情面论，若然左雾仙早已得知，她不是命管家把自己直接带入此房，就是早已吩咐好，无须再经过通报一道手续。

   除非左雾仙是喜欢摆摆排场架子之人。只是据秦三错听说，则她决不是爱自矜身份之人。

   他敲敲舱壁，道：“在下杨楠求见主人。”

   舱内传出一阵娇滴滴的声音，道：“请进来。”

   徐少龙拨门而入，但觉眼前一亮，原来这个房间既宽大得出乎意料之外，同时又十分光亮。

   使他眼睛一亮的还不是房间的影响，而是他面前三四尺远，站着一个妙龄女郎，玉面朱唇，娇艳之极。

   他可没想到秦三错的师姑，居然如此年轻，又这么美貌，登时一愣。

   那美女淡淡的看他一眼，随即双眉微蹙，自然而然的流露出一丝厌恶的神情。

   她一扭腰，翩若惊鸿地走开。

   徐少龙又是一愣，呆在当地，进退不得。他平生不知经历过多少场面，可是像现下这种情况，可还是第一次碰上。

   只见那个美女袅娜地走到墙边，忽然推开一道木门，无声无息地进去，完全消失不见。

   在徐少龙的印象中，这个美丽异常的女郎，真像是在梦中看见一般，欲忽隐现，叫人连瞧也没瞧清楚。

   他呆了一阵，猛可发觉自己完全落在被动之势，心神摇乱，根本无法应付。

   当下赶快收摄心神，澄心定虑，考虑自己目前的处境。

   自然他不会忘记自己所扮演的角色，这时他心神一定，登时记起了秦三错说过，这一次找上他的缘故，便是由于他不懂武功，又是读书饱学之士。由此可见得这一点必定大有作用。

   他面上装出迷茫的神情，其实心念电转，忖道：“假如我只是武林人物，则在目下的情况中，只有‘行动’一途，那就是跟过去瞧瞧。但我既是个读书之人，不便乱闯，同时更须化俗为雅，表现得与武林人物截然不同才行。”

   念头转到这里，已经有了计较。

   他举步走到窗边，轻轻叹口气，眼望外面浩荡烟波，低低吟道：“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁，回首绿波三暮，接天流……”

   他故意不高声吟诵，一来因为这是自家心中的感慨，不可高声。二来对方不比常人，声音虽小，也不愁她听不见。

   至于他吟的几句，是南唐李后主极著名的一首词，这是下半阈。第一句所谓“青乌”，是；‘使者”的意思。

   他乃是取譬说：没有使者可以传讯息，只好发为喟叹了。这等取譬，幽深曲折，如果不是解人，听了也不明所以。

   之后，他就倚窗不动，默默看着白茫茫的流水。

   过了片刻，后面不远处，传来女子口音，道：“杨公子何事郁郁寡欢？”

   徐少龙一听，甚感奇怪，因为这个女子的口音；虽也娇软动听，但却不是早先叫他进房的声音。

   他好不容易才抑制住自己，没迅速的回头瞧看。因为如果他反应太快，对方一看他居然听得出声音不同，便知道他感觉敏锐，以后定必处处小心。

   他缓缓回头，但见一个长身玉立的绛衣女郎，站在六七尺外。

   她的身段体态，都很悦目，可惜的是她面上有一层轻纱面罩，像一片白雾，把她的面貌隐藏起来。

   徐少龙作了一揖，道：“姑娘忽隐忽现，宛如天上仙人，迷离恍惚，教在下直是不知所措……”

   绛衣女郎吃吃的笑声，从面纱后透出来，接着道：“杨公子可知妾身的姓名么？”

   徐少龙道：“秦三错兄曾经提过，如果姑娘是本肪主人，在下就知道了。”

   绦衣女郎道：“是的，妾身就是左雾仙，公子从贱名中，便可知道妾身的为人了。”

   徐少龙道：“左姑娘当真是雾中之仙，只不知姑娘为何要把绝世芳容遮掩起来？”

   蜂衣女郎笑道：“我长得好看是不是？公子可要妾身把面纱取下，方始交谈么？”

   徐少龙一愣，道：“姑娘这话是什么意思？”

