    一〇七 

   不久，徐少龙已回到镇江，他虽然很想知道那四艘长程巨舶的隐情，但现在他已没有工夫多惹闲事了。

   可是他业已惹来不少问题，这是他和秦三错碰上之后，在这短暂的时间内，所发生的问题。

   原来眼下已有两路人马在注意他，一是丐帮之人，一是公门中人。

   要知他和秦三错在码头上那么一站，两人都长得潇洒俊拔，与码头上讨生活之人，全不相同。

   这已经够引人注目的了，何况其后他突然登上一艘快艇去了，而秦三错则到那四艘巨舶之上，这等行径，公门中人，当然不会放过不管。

   另外关于丐帮方面，那是更不用说了。

   尤其这大江以南，沿江一带，正是丐帮的势力范围。是以他一踏上岸，马上就发现被丐帮之人监视了。

   这么一来，他的行动不免大受妨碍。

   他要摆脱这些人的监视，并非难事。

   但问题是他必须以“书生”面目出现，以后尚有一段时间，须得逼真扮演，因而他无法施展真本事对付这些人。

   他很伤脑筋地在街上茫然而行，但这样走个不停，亦将引起人家的怀疑，是以他必须赶紧想个法子，能够顺理成章

   地呆下来。

   繁闹的街上，人声喧嚷，两边的店铺，人进入出，热闹非常。

   他在一家绸缎庄的门前，停下脚步。一面打量里面各式各样的绫罗绸缎，一面迅速的忖想道：“我可以在此店逗留一会，选购一点料子，回头送给玉罗刹连晓君，可说是一举两得之事。”

   想到就做，当即举步入店。

   店中的掌柜伙计等，见他一表人才，衣着不俗，都殷勤上来招呼。

   徐少龙为了消磨时间，故意慢慢的挑选。

   最后买了两幅，正在付钱。

   忽见本来在招呼他的人，都突然走开了。

   转眼一看，原来另有一个顾客进来，而全店之人，俱都去招呼他，甚是殷勤热烈。

   这个客人年约四旬，神态粗豪，衣着普通。面上和双手的皮肤都黝黑粗糙，显然是常年受到风吹日炙之故。

   徐少龙一望而知此人乃是常年奔走江湖之人，他甚至晓得此人正是那四艘巨舶的人，这是因为他早先曾经看见他登岸。

   店中的掌柜，一口一声“王大爷”，又奉上茶点，那个姓王的大汉，大刺刺的在里面的椅子一坐，等候众人送上货色供他挑选，可见得他不但是熟客，而且必定是罕有见的阔客。

   徐少龙马上改变心意，诈作看中另一正湖绉，叫伙计取出来看看。不过一时无人招呼他，所以他只好等候。

   他侧耳听去，恰好听到那掌柜道：“王大爷，这回还是照老规矩，后天给您送到船上，是也不是？”

   王大爷哼了一声，目光端详凡个店伙送过来的绸缎，没有回答，那个掌柜满面陪笑，不敢催问。

   店中一共五六个伙计，都川流不息地送上各种料子。

   全店的业务，暂时陷于停顿。

   过了一阵，那个姓王的大汉已挑选了四五种，掌柜在一一旁记下他念出的数目，少者三正，多者七八正。

   徐少龙不觉惊异起来，照这人的买法，简直是办货来了。可是看他的样子，又决计不是做生意之人。

   再说若是办货，便无须在这等专做门面生意的绸缎庄购买了。何况他根本不谈价钱，天下哪有这等生意人？

   姓王的大汉再度大肆挑选，店中许多顾客，都在等候店伙。有些人很和平地等着，有些人则露出温色。

   突然有一个人恼声道：“喂！你们店里做不做买卖的？”

   徐少龙连头也不必转，就晓得必定是刚进来不久的一个年轻人。他的印象中，这个年轻人身体强壮，动作矫健，必是曾经练武之人。而他的冷静坚定的目光，又显得他是个十分机智的人。

   这种人对于时常会遇上的小闲气，决计不会放在心上。

   正因此故，徐少龙推测此人必是存心这样做的。

   他心中一笑，忖道：“不知是谁出了这么一招，想从吵闹甚至殴斗中，查探姓王的人的来历，我大可坐山观虎斗，从中摸出一点线索。”

   因此，他马上用极自然的动作，开始移动。一直移动在内角，这样他可以把整间店铺的情形，收在眼中。

   掌柜的连忙派一个伙计过去，那年轻人直瞪眼睛，骂道：“你们这是什么意思？瞧不起我么？哼！哼！有几人臭钱的就如此奉承巴结是不是？”

   他若然只骂此店之人，自然不致惹起风波。但他口涉及那大汉，说他有几个“臭钱”，对方不免要瞪眼睛了。

   那店伙连忙低声下气的解释，掌柜的一瞧那年轻人还不肯干休，心中发急，便要亲自过去处理。

   姓王的大汉冷冷道：“站住，别理那个小子。”

   他原是江湖上争强斗狠之人，如何肯任人辱骂？而他喝令掌柜停步，也不过是反击的开始而已。

   掌柜的不敢有违，尴尬地站住了。

   那年轻人厉声道：“混蛋！你说谁是小子？”

   这回他已直接向着那个大汉，汹汹斥喝。

   姓王的大汉也勃然大怒、跳起来，指住对方，道：“格老子，骂你又怎么样？”

   掌柜和店伙都急得团团转，从中劝阻。可是这两人嗓门特大，声音响亮，只一开口，就压倒所有的声音。

   因此，劝阻的说话，全不管用，谁也听不见。

   徐少龙装出吃惊之态，因为敢情在店门处看热闹的人之中，还有两对眼睛，向他窥视不懈。

   这些人盯得如此之紧，徐少龙不禁泛起“难斗”之感，若是被他们再黏缠下去，早晚会露出破绽。

   现在他已没有留在此地的必要了，因为这个姓王的大汉，已经在不知不觉中，告诉了他许多想知道的事。

   举例来说，姓王的大汉，乃是来自四川，这不但是他的口音，显示出他是四川人，而且从那四艘长程巨舶，互相参证，可知这些船只是从四川一直顺大江驶到此地来的。

   其次，他知道这四艘巨舶容或某种神秘的任务，但最低限度，在表面上他们并不犯法，此所以这名大汉能够时时到此地购物，并且还在同一间字号选购，变成了熟客。如若是罪犯之身，岂肯留下痕迹？

   三是这个大汉乃是奉命购物，而不是他本人所需。

   一来就算他有三五个妻妾，亦用不着这么多贵重的丝绸，二来他没有豪富的派头风度。

   那年轻人与这名大汉已吵开了，眼看马上就得打架。

