    一一〇 

   这样克制自己报仇的欲望，也是敬重天意的意思。同时紧记着忍恨活下去，乃是行孝的话，岂不是可以得到慰解么？

   徐少龙看了这一段文字，不禁一愣，忖道：“这一段好像是从王安石一篇文章中抄下来的，她当然不会无缘无故抄下这么一节。”

   显而易见，玉罗刹连晓君一定是心怀某种仇恨，可是一直不能报复，所以深心中感到耻辱。

   因此，她用王荆公这番议论来慰解自己。

   其实王荆公这一篇“复仇解”，主旨是要人守法，不可私下做出报仇行为。而万一在君王无道，官吏贪腐之时，因而不能凭借法律解决，也不可以私下报仇，破坏了法律的尊严。

   当然玉罗刹连晓君不会是“守法”之人，所以她略去其他有关分析“报仇”的议论，单单选出这么一节。

   徐少龙随即恍然大悟，忖道：“怪不得她在帮中，如此的冰冷孤独，不与任何人来往，敢情她心底郁结着仇恨。以她倔强的个性，自然会变成孤僻的人了。”

   徐少龙的目光移到另一张笺上，但见开始的几行，已经涂抹，不可辨认。但后面却清清楚楚的写着一首似偈非偈的四言绝句：“生是何物？死是何物？生生死，得得失失。”

   从这一张笺上，可能窥见连晓君的思路，是怎生变化。

   亦可窥测到她的苦恼，不仅是“爱情”“仇恨”而已，而是还有探索人生意义的困惑。

   徐少龙现在已比较了解这个女孩子了，她不仅是长得貌美和精通武功，同时她也有思想。

   他苦笑了一下，忖道：“自古以来，谁能解答这些问题呢？孔夫子说‘未知生，焉知死’，他老人家轻轻的把其中一个问题抛开，先教人如何才生活得好些。释家根本不在乎生死的问题。但可怜茫茫众生，才智既不足以解答这等大问题，便只好浑浑噩噩一过日子了。”

   他不知不觉叹了一口气，睡椅上的女子，迅快回过头来，看见是他，便道：“哎呀！是你么？”

   徐少龙向她望去，但见她云鬓微乱，娇靥微红，似是曾经小睡，更显一种娇慵的动人风韵。

   他笑一笑，道：“如果不是我，谁敢这么大胆，闯入你的香闺？”

   玉罗刹连晓君站起身，道：“你虽然是我的哥哥，可是乱闯妹子的闺房，也是失礼之事。”

   徐少龙晒道：“少罗嗦，你用这等态度欢迎我么？”

   他举步行去，直到她跟前，微微俯头，锐利的目光，迫视着这个美女。

   连晓君初时不甘示弱地对看，可是片刻间就软化了，娇躯向前一靠，倒在他的怀中。

   徐少龙有力地拥抱她，迅即吻在她那两片娇艳的香唇上，两人拥吻良久，才分开来。

   连晓君幽幽道：“你早就知道帮主指定我担任这个任务，是也不是？”

   徐少龙点点头，道：“是的。”

   连晓君道：“但我却直到现在，才知你是我哥哥，你为何不早点告诉我，免得我白白疑虑了许久。”

   徐少龙道：“我怎能早点告诉你？帮中规矩，向来如何，你又不是不知道的。”

   连晓君道：“算啦！你真是这么忠心五旗帮么？我瞧却不然。”

   徐少龙忙道：“别胡说，这等话何必说它。”

   连晓君道：“怕什么？你现下权势倾帮，谁也不能中伤你了。”

   徐少龙道：“人心最是难测，你与我之间，当然没有问题，说什么话都可以，但万一一被旁人听去，总是不妥，你说是也不是？”

   玉罗刹连晓君道：“好吧，我以后不提就是，但这一趟的任务，你总可以告诉我吧？”

   徐少龙道：“当然可以。”

   他们各自落座，面面相对，膝头都碰到了，唯有这等距离的耳语，才可不虞被人窃听了去。

   徐少龙道：“咱们是奉命到金陵去，调查总督黄翰恬的麾下，有些什么高人。”

   连晓君一怔，道：“这等事也须得我们出马么？”

   徐少龙道：“你语气之中，似乎不把这位总督大人放在心上？”

   连晓君道：“当然不是，本帮现已查出来的高人，就已经有少林寺的‘假罗汉’段玉峰，武当派的‘冰翁’江苍松和南海‘玉尺金剪’林秋波。”

   连晓君微微动容，道：“这三个人，都是当今武林的一流高手啊！”

   徐少龙道：“谁说不是，正因如此，才须得我们伪扮兄妹，前往金陵调查。”

   他停歇一下，又道：“你本来就对武林中的一切，知道得很多，而我则蒙帮主赐阅一些资料，俱是天下各门派的著名高手，其中有些非常隐晦，外间根本很少人得知，我真奇怪帮主到何处找到这些资料。”

   连晓君道：“你意思说，我们凭见识眼力，辨认总督府中的高手么？”

   徐少龙道：“不错，换了其他的帮众，岂能认得出谁是身怀绝技的高人？”

   他停歇一下，又道：“此外、我们还须想法子与总督府中之人接近交往，才有机会看到府中之人。对于这一点，你有什么妙计没有？”

   连晓君道：“你无官无职，怎能与总督府中之人来往？”

   徐少龙沉吟道：“我想利用黄翰恬的儿子黄云文，听说他人品隽逸，文才清妙，诗名甚着，喜爱交友，所至之处，时时有文酒之会。”

   连晓君缓缓道：“这样说来，你的文才也不俗了，是也不是？”

   徐少龙道：“我想到时随机应变，总可以混得过去。”

   连晓君道：“文学方面，诚然有不少盗名欺世之士，可是你现下是设法与才子交结，兔不了要对景分题，即席吟咏。假如你不通此道，如何混得过去？”

   徐少龙道：“别担心，我不会请枪手么？”

   连晓君道：“怎生请法？”

   徐少龙道：“请枪手有两个办法，一是在事前料想这一场文会的情况，预先拟定几个题目，请人作好几首诗，熟记心中，到时便可以应付了。”

   他发出一阵自嘲的笑声，又道：“我虽然没有作诗之才，但把几首诗读熟记住的能力，还是有的。”

   连晓君问道：“第二个办法呢？”

   徐少龙道：“第二个办法，就是找一个有才气之人，随行护驾。到了紧要关头，他就可以代我应付了。”

   连晓君道：“若然两法齐施，倒是不怕会露出马脚了。”

