    一四九 

   黄云文心中涌起一阵狂喜，暗暗的对自己叫道：“天啊！我终于找到了一位情意高雅，能够心灵交融的红粉知己了。这真是旷世的奇遇啊！”

   连晓君芳心也尽是温馨缠绵的情绪，现在虽是脉脉凝视着那张素笺，其实却从那挺拔遭逸的字迹中，看见了他。、她记起自己曾经寂寞地渡过似锦年华，每当她看到良辰美景，或是读到一句好诗，便禁不住涌起了此生虚渡的怅思。

   每一个轻叹，每一个怅触，每一个感想，从来没有人可以分享，亦没处倾诉，只有默默地埋在心底。

   即使是徐少龙的出现，甚至进占了她的芳心之后，她仍然不曾获得这方面的满足。

   因此，她与黄云文之间所获得的心灵共呜，好像另一回事，虽然与男女之情，不无关系，但她却任得自己沉浸在这种喜悦中，丝毫不觉得有“内疚”之意。

   黄云文伸手去拿笔，无意中碰到连晓君的手。

   这对青年男女，都同时震动一下。

   黄云文从这一点，已证实这位美貌才女，对自己大有情意，心中又一阵狂喜。

   要知男女之间，如是动了真情，便会产生出奇妙的现象。例如肌肤相触之时，会发生震动等等。

   若是一般的少年男女，或许对这等现象，憎然不明其故。

   但黄云文向来跌宕风流，对男女之间的事情，甚有经验。

   因此之故，他不但晓得自己已生出爱意，同时亦确知对方有同样的情意。

   他微微笑道：“在下想邀请贤兄妹往府上一聚，家父母见到贤兄妹这样的人物一定高兴不已。”

   言下之意，隐隐有带连晓君让父母过目之意。

   连晓君不由得心内一阵喜悦，面带娇羞低语道：“家兄一介布衣，小妹幼失庭训，府上官宦世家，家兄与我实不该冒昧登门。”

   黄云文微微笑道：“你千万别这样说，家父母都不是存有这等世俗之见的人，我知道他们一定很高兴能够见到你们。”

   他含蓄地又微笑一下，又道：“我有时也邀几位知名的文人雅士，到舍下作文酒之会，但你却是第一位被邀的女性，你可别误会以为我时时这样做。”

   连晓君神采焕发，道：“我知道你不是那种花花公子。”

   黄云文郑重地道：“那么你愿意来么？”

   连晓君低声道：“愿意……”

   她接着略略提高声音，道：“只不知家兄怎么说，他有时候很执拗。”

   黄云文向那边望了一人眼：“等一会我试试看，以我看来，他仍是不羁之士，相信没有不敢去的地方。”

   他们互相注视，默然无语。

   徐少龙听不到声息，转目一敝，但见那对年轻男女，相对无言，似是仅用目光，就可以交谈。他顿时又感到一阵热辣辣的，心中好生不是滋味。

   林秋波此时应了一子，柔和宁恬道：

   “也许你是设下陷饼，也许你是故意用以探测我的反应，但无论如何，我还是走该走的路。”徐少龙听了，初时真不知道她在说什么，想了一想，才略有所悟。

   林秋波也恬然一笑，道：“你这一子，实在太糟了，我倒要看看你们如何解围自拔？当然，如果你竟能反败为胜，我自是更佩服了。”

   徐少龙忖道：“她这几句话，倒像是暗合我利用连晓君吸引黄云文这一着手法呢！不错，看来这一着太糟糕啦！儿女柔情的事，有时候没有什么道理可言的。”

   他的目光，移到对方的脸上，但见她那美丽的修眉玉靥上，有一股使人神爽气清的宁恬味道。徐少龙发觉她与连晓君或任何他接近过的异性，都有着很大的区别。

   她的年纪与阅历，已经是成熟的女性，没有少女的娇憨，也没有那种炙人的青春热力。

   可是她的风姿和韵味，却像是暑热天气中的清凉散一般，能够解烦忘忧，亦可以付托以腹心。

   总而言之，刚刚长成的少年，很少能领略她这种宁静之美。但在饱经忧患，而又心事重重的人，却愿意人生旅途中，有这种伴侣，携手同行。

   那边黄云文与连晓君不知谈起什么，一同发出愉悦的笑声。

   徐少龙极力使自己注意这个美丽的少妇，轻轻道：“我没有没下陷阱，但不瞒你说，我的确想探测你的反应。”

   林秋波甚感兴趣，问道：“你期望我有什么反应呢？”

   徐少龙道：“我也不知道。”

   林秋波笑道：“好，就算你不知道吧！但现在你可觉得满意？”

   徐少龙道：“你章法不乱，依据道理行事，未免大沉着一点，过于沉着的人做起事来，便很像冷酷无情了。”

   林秋波道：“你猜想得极好，我本是修道之人，除虔诚之外，对世间之事，只好以无情处之。”

   徐少龙凝视着她，林秋波则把目光避开。

   他恍然大悟，想到：“是了，虽然她说的都是真心话，可是她一定不能坚守不渝，所以她将此意告诉了我，希望我帮助她，不要向她采取任何进攻行动。换言之，她自知不一定拒绝得我……”

   要知徐少龙年纪虽然不大，但江湖阅历既丰富，同时又修习过观测人心之学，是以对于人类心理，差不多都懂得。

   他知道一般年轻的女性，往往从反面表示意见，原本是千肯万肯之事，她口中多半会反对，只要是稍为聪明一点的男人，都瞧得出她的伪装。

   但相当理智和成熟的女人，便不会这样做，她若说“不”，那就真的如此，林秋波便是这一类的人。

   因此她刚才的话，当然是真心的，只不过在此时此他说来，加上其他的暗示，才使徐少龙发现她并非无隙可乘，相反的，她已经暴露出她的弱点。如果徐少龙向她进攻的话，她一定招架不住。

   徐少龙微微一笑，心中浑身好过一点。他在林秋波这边的收获，略略可以抵偿连晓君那边的损失。

   他道：“世上之事，变幻难测，将来会演变到什么样子，谁都不知道，我们走着瞧吧……”

   林秋波讶道：“走着瞧？”

   徐少龙道：“正是，就像我这一着。”

   他拈了一子，放在枰上。

   这一天的会晤，最开心的还是黄云文，其他的三人，都各自有难言的惶惑隐埋在心中。

   一连两天，徐少龙都很忙碌，因为他已开始与黄云文交往，参加南京文人雅士的集会。

   此外，他还得抽空办其他事，最重要的是他与黑蝎阎炎有过两次接触。

   阎炎是主持江南一带的贩卖行动的主脑，为人精悍狡猾多疑，与他打交道，甚是不易。

