    一五三 

   邱健行道：“她是敝帮两位统领之一，比在下高了一级，在三江五湖的水道上，赫赫有名，人称水蛇孙二娘的便是。”

   徐少龙颇感意外，因为在他意料中，这些人当是五旗帮中人才是，如何会变成“海陵帮”呢？

   他在五旗帮中初露头角，就是击败海陵帮一役而成名。最近接到的消息，海陵帮又网罗了不少人才，势力大增，但此帮与五旗帮乃是死敌，何以海陵帮所获得的消息，会传到五旗帮？难道海陵帮中，也被五旗帮之人渗入，是以一切机密尽泄么？

   衡情度理，海陵帮扮演此一角色，倒是十分合适，因为如果是五旗帮的话，岂敢打草惊蛇，冒险跟踪？即使非跟踪不可，也必定派出一流高手。

   徐少龙沉吟点头，清凉上人问道：“此人的供词靠得住么？”

   徐少龙道：“尚有一些漏洞……”

   他转向邱健行问道：“你们如何得知我与这位大师在此地会面之事？”

   这个问题，正是整个事件的高潮，因此连清凉上人那么老练之人，亦不禁露出极是注意的神情。

   邱健行道：“在下一点也不知道，此来只是奉命行事

   他一瞧徐少龙目光中，射出可怕的光芒，不由得心胆皆裂，气急败坏地道：“真的，在下愿以全家大小的性命发誓，当真一点不知，如有虚言，教我全家死绝。”

   徐少龙淡淡道：“大师，这人的誓不可谓不毒了，但依你看来，他的誓言可不可信？”

   清凉上人，道：“大概不会假吧！”

   徐少龙道：“不然，他居然发一个与他毫不相干的毒誓，企图蒙骗咱们，真是可恶！”

   清凉上人讶道：“这话怎说？”

   徐少龙道：“大师中妨问问这厮，他家中还有些什么人？”

   清凉上人转眼望着邱健行，道：“你说说看。”

   只见邱健行面色如土，神情沮丧，那样子好像整个人都快要崩溃了。

   清凉上人又催问一声，他才低低道：“在下只有孤身一人，不过……”

   徐少龙已厉声一笑，打断他的说话。

   邱健行索索发抖，看来好像想跪下求饶，只是双腿不听指挥，是以无法办到。

   徐少龙道：“大师你瞧，此人是不见棺材不流泪，若不把他修理一顿，叫他讲真话势比登天还难……”

   他这等说话与声势，威胁之意大于其他，清凉上人自然省得他打算从心灵精神上，制服对方。

   这位老和尚徐徐道：“本来贫僧尚有悯恕之心，但此人既冥顽不灵，吃点苦头，也是应该。”

   邱健行已尝过痛苦滋味，听得他们两人一和一唱，骇得哀叫一声，道：“在下岂敢欺骗两位，实是一时慌急，发誓之时，忘了没有家人之事……啊！啊！但求两位老人家高抬贵手，在下感恩不尽……”

   徐少龙道：“我再问你一声，你们如何获得消息的？”

   邱健行急得汗泪齐冒，道：“小人实在不知……

   徐少龙冷冷道：“那么谁知道呢？”

   邱健行道：“孙二娘才知道……”

   徐少龙心下着实恼了，刚才他施计唬了对方一下，装出好像已知对方家中情况一般，果然迫出对方实话，晓得对方果然没有家小。因此，他的毒誓，等于没发一般，然而伺到海陵帮如何获得消息时，他又说丝毫不知，这就招恼徐少龙了。

   徐少龙的看法就是邱健行诚然因为地位阶级够不上，所以不知机密，但话说回来，他既是能参与行动，则他的地位仍算不低，因此有关消息来源的秘密，定必或多或少，听闻得一点风声。

   目下邱健行却利用水蛇孙二娘已经死亡的情势，把一切都推到她身上，显然有不尽不实之嫌。

   他心中已泛起杀机，反而淡笑一声，道：“原来只有姓孙的知道，这大概是因为她是统领之故。”

   邱健行忙道：“正是，正是，除了她之外，恐怕只有敝帮的帮主晓得了。”

   清凉上人道：“既然如此，咱们只好另行设法……”

   徐少龙道：

   ‘中自们今日之举，已经打草惊蛇，恐怕不能旷日持久，定须速作决断才行。”

   他的目光移到邱健行的脸上，脑海中泛起了他刚才般惊怕死之态。是以在恼恨之外，还加上鄙视之心。

   森冷的杀机，弥漫在他心中，暗念若是留下此人，说不定会招惹意想不到的挫败。当下便不打话，挥掌劈去。“砰”的一声，邱健行应掌倒地，立刻毙命。

   清凉上人低诵一声佛号，徐徐道：“此人恐怕真是不知内情，若然如此，今日之举，咱们可说是一无收获了。”

   徐少龙摇摇头，坚决地道：“此人容或真个不知机密，但咱们今日之行，并非毫无收获，至少咱们已知道海陵帮已参与其事。”

   迅速地考虑了一下，将整个事情从头到尾想过，加以分析，才又说道：“海陵帮插上一手，才是最合理的情况。以我想来，五旗帮得到的情报，只是向海陵帮收买的。因此，我们堵塞这个漏洞之法有二，一是将海陵帮内所有高级地位的人全部杀死！”

   清凉上人又低低诵声佛号，道：“这如何使得？”

   “是的，此计困难重重，一则屠杀多人，良旁不分，与咱们慈悲侠义宗旨违背，二则一网打尽的手段，虽然可以勉强办到，可是人数既多，便不免可能会有遗漏……”

   清凉主人连连颔首，大表赞成，此是源于他慈悲之性，一旦闻说不要杀戮多人，便可先行打心眼里赞成了。

   可是他的面色，已十分沉重，这却是因为他亦明白，如果解决的矛头，不指向海陵帮的话，则当然要指向唯一泄密之人。这个人公谊私交上，与他实非泛泛，是以不由得面色沉重起来。

   徐少龙道：“关于第二步可行之路，自然是对付无欲禅师了，但上人实在不要为他难过，因为以他身为佛门中人而言，早已坠劫犯戒，陷溺欲海之中……”

   清凉上人讶道：“哦！他已经犯了色戒么？”

   徐少龙恳切地道：“正是，我两次到他那儿，都发现床上有个女人。”

   清凉主人道：“这真是很可怕之事，虽然他在色欲方面，具有过人异禀，情欲之念，比常人强烈不知多少倍，但他当年已克制成功。才正式具足大戒，出家为僧。却想不到在刻苦修持了数十年之后，仍被情欲压倒……”

   他惋借而又同情地叹口气，接着说道：“现在少林寺中，他是知名之士，既然有此犯戒丑行，对方可就不难予以利用，迫他供给情报了……”

   这个结论，徐少龙也甚表同意，因此，剩下的只是行动的问题了。

   徐少龙和清凉上人商议下手之法，清凉上人首先提出他的疑虑，道：“咱们前去对付他，休说他措手不及而不难就诛，即使他已经得知，亦无法与咱们相抗。但问题是纵然此举将可获得五老会议追认批准，可是稍有差池，说不定就会引起门派之间的怨恨……”

   他停下来，想了想，又道：“例如咱们虽然认为他通敌之举，已是证据确凿，但他同门之人，却另有看法不以为然，如此即种下无形的仇视不满的祸根了，是以咱们下手时，不可不慎。”

   徐少龙道：“上人说得甚是，既然咱们反正不能公布他的罪状，而事实上又非诛杀他不可，何不使用嫁祸东吴之计？”

   清凉主人大表赞成，道：“如此甚好。”

   徐少龙道：“咱们设法把罪过推到五旗帮头上，这样的话，在咱们有除去奸细的实在利益。无欲禅师死后，亦可以得到殉道之美名，对少林寺清誉，毫无损害。”

   清凉主人连连点头，徐少龙又道：“咱们第一步，先派可靠得力之人，暗下跟踪无欲禅师，一来瞧瞧在他身上，是否可以追到敌方与他接触的人。二来找寻下手的最佳机会。”

   清凉主人沉吟一下，才道：“派别人去，一则武功比得上无欲禅师的不多。二则此事越少人知道越好，老袖愿意自告奋勇。”

   事情就这样决定了，两人随即分手，清凉上人自去执行监视无欲禅师的任务。

   到了傍晚之际，清凉上人看见无欲禅师匆匆出门。

   这位少林高手作俗家人的打扮，出得门口，曾经锐利地四下看过，这才大步走去。

   清凉上人估计了一下，迅即闪入无欲禅师的居处，虽然时近黄昏，光线尚亮。但这位佛门中的一流高手，却不借冒被人看见之险，一连两个起落，越过一道院墙，一座屋顶，快逾闪电般落在一个院子中。

   他的动作真是快得叫人看不清楚，已经闯入无欲禅师的卧室中。

   房内居然闽然无人，他预期会看见的女人，并没有看见。

   清凉上人毫不停滞，奔到床边，马上嗅到一阵香味，同时看见枕头上还有几根长长的头发。

   老和尚皱皱眉头，心想：无欲禅师窝藏妇女，犯了淫欲之戒的罪证，已经确凿如山，不容狡辩了。

   他难过地叹一口气，迅即伸手，在枕上捡起几根长长的头发，放入囊中，接着一旋身，已屈了房间。

   到得街上，追赶了一程，远远已望见无欲禅师的背影，清凉上人放慢脚步，遥遥盯着这个不守清规的僧人。

   走了一会，无欲禅师突然以极快的动作，闪入一条巷子内。

   清凉上人微微一晒，忖道：“若是别人，见他忽然折入巷内，必定害怕失去了他的踪迹，赶快追过瞧瞧，但这一手对我没有用。”

   他不但不迫去，反而在店铺檐下停住脚步。

   过了一阵，忽见无欲禅师又闪出来，四下望过，才拔脚再入场前行。

   原来这是一种揭破跟踪者的面目的手法，只要跟踪之人，中计追上去，他便可以出来对付来人，将跟踪的线索截断。

   无奈这回他的对手乃是黄山派高手清凉上人，乃告无效。

   无欲禅师的面色也很不好看，他终于又转入一条宽大的巷内。

   在一家屋子的门口，他瞧了一眼。

   门口处有三个汉子，一旁有两匹健马。

   虽然这些人和牲口之外，别无其他特别的事物，但这间屋子，却叫人一望而知是江猢人物常常走动出入的一个地方。

   无欲禅师走进去，一个汉子过来问道：“找哪一位？”

   “我找欧阳先生。”

   那汉子拱拱手，道：“请这边来。”

   他在前头带路，绕过大厅，从边廊转到后面。最后，走入一间小厅内。

   那汉子请他坐下，才道：“在下这就前去通报。”

   他迅速去了，不久，便有一个身穿长衫的中年人走进来。”

   无欲禅师并不站起身，只冷冷瞧着对方。

