    一五九 

   徐少龙没有马上说下去，这句话留下一个尾巴，且是最重要的，教无欲禅师如何能不既痒且急？

   但徐少龙的目光却向大厅望去，恰好看见那海陵帮帮主巩贵，隐退于厅内的屏风后面，身形消失。

   他皱皱眉头，心想清凉上人何故不现身？若容巩贵出了厅子，方始出手，就不免要多费工夫了。

   要知若是清凉上人及时现身，在大厅内对付巩贵，则一来有限制地形，巩贵的逃路，总不外那么几处，易于防范，二来敌方的援兵，不易施展威力，三来可与徐少龙这一边，互相呼应，有这三点原因。清凉上人自应人厅出手，以便把失误的可能，减到最低限度。

   当然以清凉上人的声望地位，他的行动自己是有资格可以负责，说不定他为了某种理虬认为在外面较妥，但在事实尚未揭晓以前，徐少龙还是暂时认为清凉上人已经失策了。

   无欲禅师没有回头去瞧，说道：“巩帮主走了，是也不是？”

   徐少龙嗯了一声，道：“他跑不了，你放心。”

   无欲禅师师苦笑一下，道：“贫僧本当擒下巩帮主献与上座，但当时一想，落得今日这等地步，并不是巩贵之罪，实是贫僧持戒不坚而沉溺欲海所致，与他无关，是以贫僧以待罪之身，不便参与。这话只不知上座信是不信？”

   徐少龙爽快地道：“信不信是另外一回事，现在的情势是你仍然负隅顽抗，违抗命令！”

   无欲禅师突然振起余勇，豹眼中射出奕奕神光，厉声道：“上座再接贫憎一拳瞧瞧！”

   活声甫歇，脚踏中宫，直攻洪门，左拳一提一捣，如山拳力，呼喝冲去。

   这一拳已是他平生功力之所聚，殆无疑义。徐少龙不用动念，便知如若不硬拼一记，绝难使对方心服。反过来说，若是这一招拼下来，对方输了的话，则必可迅即结束这件公案。

   他也运足了全身功力，挥掌劈去。

   双方拳掌如闪电般碰在一起，发出“砰”的一声大响，只见徐少龙上半身向后倾斜欲倒，但他迅即换一口真气，马上挺起来，恢复了直立的姿势。

   他们拼的这一掌，货真价实，双方都绝无取巧，是以功力的强弱，这一分出，谁也不能不心服口服。

   先欲禅师好不容易才站稳了，抬目一瞧，那大尊者站得稳如山岳，一股强大气势，迫面罩扑而至，他顿时一片心灰意懒，长叹一声，举掌当胸合什作礼，同时闭上双眼，不发一言。

   徐少龙倒是很了解对方的意思，知道他乃是表示服膺了自己的武力，决计放弃了任何挣扎。此外，他闭上双眼，另有用意，乃是暗示说希望立毙当场，不愿被生擒返寺，受那审讯之辱。

   当然只是一个恳求而已，假如徐少龙坚持擒他回少林寺受审，他亦无意抵抗。

   徐少龙大步迫近，他乃是“五老会议”选出的不世奇才，领袖无数高手，进行“屠龙计划”，故此不问可却他不独是武功才智，俱都超绝，同时极为重要的“决断”，亦比别人高明。

   在他这一刹那间，便已作出杀死无欲禅师的决定，因为不论无欲禅师的过锗有多么大，但他这等磊落坦然受死的态度，仍然不失为名门大派熏陶出来的高手。所以这刻成全他，实在即是使少林派减去无穷羞辱。

   他举起铁掌，蓄集功力，正待发出之时，这位少林高手，恰好睁开双眼，向发出叫声之处望去。

   徐少龙心中闪过一阵奇异的感觉，但他的掌势，并没有中止，因为莫说他没有这等打算，即使他想收回这一掌，事实上的也办不到，不过他的掌力，却因此大大打了折扣。

   无欲禅师应掌连退了六七步，直到后背碰到院墙，才停下来。

   徐少龙已知道自己刚才心头那一阵奇异之感，乃是从何而来了。敢情无欲禅师的眼中，射出欣慰满足的光芒。

   他的目光，乃是向那女子叫声之处投去。

   徐少龙迅即回头望去，只见一个少妇，飞奔出来，她显然没有修习过武功，是以速度不快。

   她长得颇为秀气，大有清丽楚楚之致。一眼望过去，确实与一般女子，有点不同。

   这个秀丽的少妇，掠过徐少龙的身子，一迳奔到无欲禅师面前，话犹未说，两行清泪，已经扑籁箴的洒下。

   于欲禅师泛起一个笑容，道：“啊！想不到还能与你见这最后一面。”

   那秀丽少妇悲声道：“你……你的伤势很重么？”

   无欲禅师道：“肉体上的创伤，有什么打紧？”你肯不顾一切出来见我，可见得我的确曾经获得了你，对也不对？”

   秀丽少妇欣然道：“你的伤势不打紧就好了，我愿为你作证，证明你从未泄漏过任何秘密。他要见怪的话，只能怪我。”

   徐少龙在远处听着，可不肯走过去，接口道：“无欲大师之意，不是说他的的伤势不打紧，而是说他认为纵然伤的更严重些，但有你的出现，他已得一安慰，虽死亦可瞑目。”

   秀丽少妇迅即回转头，向他瞪眼睛皱眉头，道：“你真是厚脸皮得很，还代他解释……”

   徐少龙耸耸肩，道：“你别在我身上多浪费时间和唇舌，多跟无欲大师说几句，方是正经。”

   他接着歉然地向她拱拱手，便转身走去。

   绕出长廊那边，一眼便望见清凉上人飘飘而来。两人一碰头，徐少龙便问道：“巩贵呢？”

   清凉上人摇摇头，道：“跑掉啦！他在这道长廊的未端，布下一道十分厉害的埋伏。敝座为了先破去这道埋伏，以致顾此失彼，被他、逃掉。当然，敝座也是万万料不到他在这等地方，居然也有设计巧妙的秘道，这才会被他逃掉的。”

   徐少龙道：“既然他已逃掉，那就暂时不谈……”

   清凉上人道：“敝座最急的是赶过来瞧瞧你这一边的情形……”

   老和尚说时，面上竟不禁流露出焦急的神色，接着又道：“以敝座猜想，无欲可能尚未正式加盟对方，不然的话，巩贵何须设下这道埋伏？当然是准备一旦无欲不肯加盟的话，他就可以下手收拾无欲了。”

   徐少龙点点头，道：“你猜得不错，我已经知道啦！”

   清凉上人长透一口气，神色大见欣然，道：“那太好了，我们差点就……”

   “不是差一点。”徐少龙打断了他的话，明明带点烦恼的意味，道：“咱们简直发现得太迟了，无欲禅师已中了我一掌，五脏六腑，俱受重伤。纵是华忙复生，亦难以医治。”

   清凉上人愣住了，过了一会，才道：“唉！这真是想不到之事，以他武学之渊博，功力之深厚，居然在转眼之间，便落败负便了！”

   徐少龙道：“他与我对了一掌，自知无法力敌，便放弃顽抗之举，只要求我当地杀死他，不要擒他返山受审。因此，我便成全他的愿望，哪知道……”

   清凉上人忙问道：“后来发生了何事？”

   徐少龙把那秀丽少妇之事说了出来，最后说道：“无欲禅师放弃顽抗，乃是为了一个‘义’字。而他一见那少妇，便表示死而无憾，这却是一个‘情’字。像他这等重情尚义之人，怎可能背叛师门，为邪恶之人出力？所以当时我马上就知道不对了。”

   清凉上人道：“他现在怎么样了？”

   徐少龙眼中流露出倡郁之色，口中却淡淡地道：“在那边说着话，上人不妨去看看。”

   清凉上入点点头，大步走去，踏入院中，但见无欲禅师还靠墙而立，一个秀丽少妇，紧紧的偎贴着他，还把头埋在他胸前。

   这位得道高僧，偶然地叹口气，笔直走过去。

