    一七五 

   她等了好一会，先转身跃上屋顶，看看金四郎尸身仍无动静，当下决意暂时不去管他，迳自纵跃到那一处可以窥见阎炎窗户的地方。

   但见阎炎恰好放下笔，起身伸个懒腰，接着离开书桌，向床榻走去。

   连晓君眉头一皱，忖道：“这厮大概写完了，正要登床睡觉。他真是该死，若要睡觉，为何不吹熄灯火？莫非真有喜欢在灯光下寻欢的毛病？”

   她目下有点心神不定；因为金四郎的憎况如何，尚未得到结论，所以阎炎可能登床寻欢这一想法的刺激，已经没有那么强烈了。

   他走到床边，伸手撩起帐子，灯光透入，登时可以看见一个年轻女子，拥裳而卧。

   她那一头乌黑的秀发，散布在枕头上，衬托出她那张白皙的面庞，使得本来相当美丽悦目的面貌，更增添了一种动人凤韵。

   她大概是被强烈的灯光刺眼而醒来，娇柔地道：“你写好了没有？”

   阎炎道：“还没有，但眼涩手酸，比起不停地跑了一百里路还要辛苦得多。”

   美丽女子道：“那么你先上床歇歇吧！等一会再写不行么？”

   她从被窝中，伸出双手，向他作出拥抱的姿势。她那对裸露的玉臂，在灯光下反射出一片雪白眩目的光芒。同时也露出一部份高耸的胸部。

   阎炎定睛望着她的胸部，摇头道：“不行，我还得赶写。”

   “这些人名和地名很重要么？你刚才说过，那是什么土司运物资到塞外的路线，是不？但你这一行，与那什么土司一点不发生关系呀，这些文件！你打算交给谁？”

   阎炎道：“交给他们自己看，证明我已晓得他们的秘密。”

   那美女嫣然一笑，道：“你不是向上报告么？不像以往很多次写的报告一样处理么？”

   阎炎道：“这回不是像往常一样。”

   他好像听到什么声音，耸然变色，侧耳聆听。

   但外面没有什么声响继续传入来，阎炎定一定神，忖道：“据我所知，这位神机营副统领徐少龙，乃是智勇双全之士，假如今晚我发生事故，即可见他不过是徒具虚名的人而已。”

   话虽如此，但性命终究是自己的，岂可不小心？

   他不禁大为惕凛，色心顿时化为乌有，转身回到桌边，赶急把重要的资料，从杂乱的文件中抄誊出来，并且加以整理，以便观阅者可以一目了然。

   这时外面的玉罗刹连晓君守着前窗这一方，倒是没有异朕了。

   在后面的徐少龙，则已经把一名敌人，诱到七八重屋顶的那边。

   他发现这个敌人之时，业已迅速而小心地，搜查过附近，发现在阎炎楼后面这一方，的确只有这么一个敌人，当即想到一计，先移到一个妥当的地点，然后耐心等候机会。

   这名敌人许久尚无动静，使徐少龙大力困惑，一时测不透敌人的用心。又过了一阵，只见此人一长身，从阴影中跃上屋顶，竟不匿蔽踪影，便向阁楼那边纵去。他身在空中，猛觉一缕劲风电射而至。

   这一缕劲风，乃是徐少龙发出的甩手箭。由于徐少龙内外兼修，功力深绝。是以这支甩手箭，比之强弓劲箭，还要威猛霸道些。

   在黑夜中，甩手箭挟着劲厉风声，从那名夜行人的身边擦过，霎时没入远远的黑暗中。

   徐少龙暗器发出之后，一看无功，抹头就走。

   夜行人避箭和转身的动作，竟是一气呵成，目光到处，已看见逃走的人影。他默然不响，提一口真气，振臂掠空飞起，直向徐少龙追去。

   霎时间已追出七八重屋顶，徐少龙已被迫上，迫得跃落地上，恰是在一处人家的宽大庭院之中。

   他在形势上，已不能逃走，因为那夜行人居高临下，虎视眈眈，以双方刚才一追一逃的速度而论，徐少龙若是再奔避，必遭对方半途截杀。

   所以徐少龙仰头而视，一手掣出长剑。屋顶上的夜行人，兀然卓立，长衫随风飘拂，颇有凌人的气势。

   他们一上一下，相持对峙了片刻。那长衫客在徐少龙仿惶回顾中，冷笑一声，飘身落地。

   但见这人面白无须，相貌堂堂，虽然只是这么一站，但已流露出不凡的气度，还有一股使人寒慑的杀机。

   徐少龙道：“你亮出兵器来。”

   长衫客晒道：“对付一个像你这等无名小卒，哪须动用兵器？”

   徐少龙道：“你是谁？”

   长衫客道：“告诉你也不妨，本人来自陇西……”

   他话未说完，徐少龙已插口道：“我知道啦！你老兄敢是边塞三奇之中的一个么？”

   长衫客道：“你的眼力倒是很高明。”

   徐少龙道：“从你的外型看来，如果当真是边塞三奇之一，那么你就是黄衫客于一帆啦！对也不对？”

   长衫客道：“想不到在江南地面，竟会遇到明眼人，可惜你发觉得太迟，今夜难免要永远灭口，不能再说话啦！”

   徐少龙道：“你若是黄衫客于一帆，那就好办了。”

   于一帆讶道：“这话怎说？”

   徐少龙道：“尝闻于一帆在武林中，几乎是所向无敌，地位甚高。我只要丢下手中之剑，不与你动手，你岂能杀我？”

   他说到就做到，一甩手当真把长剑丢掉，而且丢得很远，想捡回来的话，来回得走上二三十步之多。

   于一帆皱眉道：“你以为撒赖，这可以逃过杀身之劫么？”

   徐少龙道：“我想不出何以不能够？”

   于一帆道：“本人又不是第一次踏入江湖，比你更为无赖之人亦见过不少，都已做了本人笔下之鬼，你亦不会例外。”说完左手向外一圈，右手快如电火般向徐少龙击出，举手间封死了徐少龙所有的退路。

   于一帆轻描淡写的一招，予以徐少龙巨大的压力，进退难为，徐少龙猛吸一口气，将心内所有的震骇排出，大喝一声，身剑均以一种雷霆之势向于一帆直闯过去。

   于一帆目光闪射出迫人的精光，其中含有惊异之意，亦夹杂着无限的杀机。他道：“这一招想是少林寺的‘中镇神州’了，精彩得很，所显示的沉凝威勇，果然有凌视天下之势。与刚才那种一泻千里，灵动流畅的味道，完全不同。”

   徐少龙被他轻轻数言，已感到有难以透气的压力。

