    二三七 

   张行易与他对峙了片刻，脚下突然迅移，宛如流水行云般绕敌数匝，接着轻叱一声，挥萧点去。

   他这一招攻得奇快，手法细腻，乃是从对方双掌之间的一丝空隙抢人，疾点他双时脉穴。

   那管铁萧指顾问已连续点戳了六七下，记记不离敌人双时脉穴。

   韩天霸双时忽沉忽提，掌势蓄劲未发，但威胁力量越来越强，终于迫得张行易自动结束了攻势，跃开数步。

   双方之人，眼见那张行易萧法精妙，反应奇快，都暗暗推许。至于韩天霸以势却敌不须真个出手的精深武功，也大获众人心中喝彩。

   只见张行易又扬萧攻去，身法快如穿花蝴蝶，绕敌进退，转眼之间，又攻了六七招之多。

   韩天霸双手忽捞忽拍，迫得张行易铁萧招式不能放尽。

   他掌势随手翻覆之际；风声便已劲急震耳，可见得他掌力之强实是一时无双。

   这两人看看斗了三十余招，韩天霸突然大叱一声，双掌翻飞，展开反击。但见他气势威猛，掌力既刚又沉，风声震耳。

   张行易闪窜腾挪得更快了，手中铁萧屡有反击的招式。一时鹰战得十分激烈。

   三十余招过去，韩天霸已占了上风。张行易在他双掌强绝一时的攻势之下，已大见艰窘。

   神机营的十个人眼见韩天霸如此了得，人人都暗感凛惕，心知今日的一战，必是他出道以来最艰苦危险的一次了。

   钟抚仙等人的心情却与这些首当其冲的青年们不同。以他们想来，韩天霸威名多年，并且是有真才实学之士，居然廖战多时，还不能结束这一战，可知今日的局面，已是胜券在握了。

   说到清凉上人这一方的心情，恰好与钟抚仙等人相反，感到万分沉重。他们的看法与钟抚仙诸人相同，但由于立场互异，故此泛起相反的感觉。

   韩天霸越战越勇，忽见他掌发连环，连攻三招，第三掌不但劈落了张行易的铁萧，还把他震退数步，一跤摔倒。

   却见张行易一翻身跳起来，拾回铁萧。

   韩天霸招手道：“来，来，我们再斗一次。”

   袁琦喝住张行易，道：“韩兄功力深厚，张行易不是你的对手。”

   张行易回到队伍中，旁边的陆扬低声道：“张兄没有机会施展杀手，实在可惜。”

   另一边的居安之道：“我却不明白那韩老儿何以手下留情？难道他认为此举便可以削弱咱们的斗志么？”

   却听韩天霸道：“袁兄既然认为张行易非是韩某对手，这一群年轻人大可命其后退，由咱们老的决一高下！”

   袁琦阴声一笑，道：“张行易在这十一人之中，还不算是出类拔萃的一个。假如兄弟命他再度出战，另外加上一人，只怕韩兄不易应付。”

   韩天霸纵声大笑，道：“袁兄若有此念，即管命他们出战，韩某若是皱一下眉头，就在自在江猢上混了这些年头啦！”

   袁琦道：“以韩兄这等身份地位，有些事情不须试过方知，假如不才派出两人向韩兄请教，只不知韩兄自问胜算有多大？”

   清凉上人接口道：“袁施主若是倚多为胜，贫憎等岂能坐视。”

   袁琦一笑，徐徐道：“不才在口头上与韩兄讨论，谅清凉上人不致反对吧？”

   韩天霸道：“袁兄着是派出高手，把韩某擒杀，韩某死而无怨。”

   袁琦道：。‘韩兄把话岔开，敢是感到无法回答么？”

   韩天霸洪声道：“哪有什么不能回答的。”

   袁琦接口道：“那么便请韩兄赐告一声，假如不才加派一个武功与张行易相等之人，与他双战韩兄，韩兄胜算有多少？”

   韩天霸道：“韩某虽无必胜把握，却自料不致落败。”

   袁琦道：“但这一战下来，韩兄还有没有与敝方其余高手一拼之力？”

   韩天霸道：“韩某今日不问成败，只知全力以赴！”

   他这么一答，分明已承认再无一拼之力了。

   袁琦仰天冷笑，道：“韩兄那一方人手有限，不论是群殴独斗，今日也无法安然撤退，何况敝帮既已倾巢而出，已无顾忌。若是诸位全力遁逃，则我等随即大举进攻总督府，务使诸位抱恨终身。”

   清凉上人道：“袁施主推论出这一番话，究竟有何用意？”

   袁琦道：“不才之意，乃是要诸位明白今日之战，诸位不是投降，便是不屈战死，没有第三条路可走。如果有一人逃走，本帮主即进犯总督府，杀个鸡犬不留，反过来说，如果诸位没有一个人逃走，本帮纵是把诸位全都杀死，也不动总督府片砖块瓦。”

   他的话如奇峰突出，使人有喘不过气来之感。

   林秋波道：“袁兄好没道理，我等今日之战，与总督府之人何干？”

   袁琦道：“假如你们几位不信袁琦之言，总督府行将横尸遍地。”

   冰翁江苍松突然问道：“袁兄说来说去，不外是说明利害，教我们或战或降，不许逃走，对不对？”

   袁琦道：“正是此意。”

   江苍松道：“袁兄此举徒然激使我等全力反击，只不知于贵方有何好处？”

   袁琦冷晒道：“江兄之言听来虽是有理，其实却非如此。古人所谓善战者无赫赫之功，不才平生服膺此言，是以正循此道理而行。”

   江苍松听了，心下茫然。目光一转，只见己方之人，包括清凉上人在内，皆有疑色。再看对方诸人，亦没有哪一个表示出明白此意的神色。当下道：“袁兄这话怎说？以今日情况而论，岂能称之为无赫赫之功？”

   袁琦微微一笑，目光突然停住在徐少龙脸上，看了一阵，才道：“杨公子文武全才，学识过人，是不是胸中已有答案？”

   所有的目光都集中在徐少龙脸上，由于目前只有他一个人身穿儒服，益发显得文采风流，深具俊逸之姿。

   徐少龙徐徐道：“袁先生既是这么说，区区不妨猜上一猜，好在猜错了的话，在场的都是前辈高人，也不致见笑。”

   袁琦道：“好极了，杨公子便说出来听听。”

