    一二四 

   但转念一想，觉得以对方的人品修为，何屑如此？自己莫要小心过度，贻笑大方，遂赶紧又放松了警戒的神色。

   果然，那“铁甲奇虫”不是对冉东明发动什么人身攻击，只是向擂台之外飞出。

   马二凭对冉东明镇定的神色颇表钦佩地笑了一笑，突向观战群雄抱拳朗声说道：“马二凭、萧冷月等参与西昆仑论剑大会，本意并不在争夺什么武功最高荣誉，更不愿多所残杀，构成暴戾，故对适才‘西域双圣’及其手下‘白骨七红旗’之死，极为遗憾，并绝不希望再有此类事情发生..”

   群侠座上纷纷点头，群邪座上则一片缄默，有点迸发出嗤声冷笑！

   马二凭继续说道：“欲求祥和，先灭仇火，马二凭敬告玉娘子暨柳摩伽姑娘，使我盲目之仇，马二凭当众宣布一笔勾销，只要不加嫌弃，马二凭与萧冷月仍视两位姑娘为生平挚友！”

   刚才的嗤笑之声，是有人认为马二凭在卖膏药，假慈悲，但如今这不念盲目深仇之举，显然语出至诚，连群邪座中也一片肃穆，对这胸襟宽宏的“孤星俊客”暗暗敬佩！

   柳摩伽业已先走，如今尚在座中的玉娘子，却又感又惭，“嘤咛”一声，自腮边垂落两行珠泪。

   马二凭神色一怔，俊目中电闪精芒，特意提高语音又道：“我萧冷月贤妹来时，曾有要金冷月姑娘改名之意，如今想起，殊为小气可笑，遂嘱马二凭当众声明，取消此意，慢说金冷月、银冷月，就算有人中意我们‘孤星、冷月、寒霜’的整个外号，马二凭、萧冷月与狄小珊也均甘于奉让！”

   马二凭说得如此豪放、诚恳、大方，遂博得在座正邪群豪，及台上的“万妙魔君”冉东明，均一致为之鼓掌！

   也有人不鼓掌，这唯一不鼓掌之人，便是金冷月。

   金冷月不鼓掌，也未发话，她只是目注台上的冉东明、马二凭、萧冷月三人，嘴角微噙冷笑！

   刚才，玉娘子流泪，是流得诚恳！

   如今，金冷月冷笑，却笑得阴毒！

   这时，那只“铁甲奇虫”突然飞向台上，并衔来小小一截黄铜细管。

   金冷月眼力极锐，一瞥之下，脸色大变，双眉深蹙，从座上悄悄起立。

   冉东明向马二凭笑道：“马大侠仁义过人，冉东明十分钦佩，你若业已交代完毕，我们就开始..”

   马二凭不等冉东明话完，便向他摇了摇手，含笑问道：“冉魔君暂莫心急，我们这场恶斗，必然激烈无比，一开始后便告无了无休，马二凭幸遇如此盖代名家，遂想在彼此尚未过手前，先向你请教一事。”

   冉东明缓缓转动手中那柄“万妙魔伞”，点头说道：“马大侠有话请讲，用不着礼节周到，如此谦允。”

   马二凭笑道：“我师门所传各艺之中，有套剑法始终难以参悟得圆通无碍，但又不明其错失所在！如今想先演练一遍，请冉魔君予以指教。”

   冉东明明知对方此举必有深意，但一时间却又猜不出所以然来，只好把双眉微轩，淡淡说道：“马大侠请自施为，冉东明敬观绝艺，先行开开眼界也好！”

   马二凭遂右手紧持“紫星剑”，左手捏着剑诀，气稳神凝，一招、一招，缓缓演出了十三个剑式。

   在座诸人谁不是大大行家，谁都看得出这十三招剑式的含蕴之奥，到了深不可测的地步！

   冉东明更是悚然失惊，目注马二凭方待开口，马二凭已先笑道：”这是基本剑式，下面才是其变化演绎，冉魔君要细看我显得生疏、未致圆通之处，然后再加指点！”

   话完，紫芒电闪，剑势突然变快..

   刚才一招一式，缓缓演练，直如挟山超海，沉稳绝伦，如今这一发动变化，快速施为，又似披雪逐电！

   刹那间，剑气如海，剑光如山，几乎使十来丈方圆一座偌大的擂台，完全布满了紫芒电掣、风雷狂啸的百变精光剑气！

   冉东明的两道眉头越看越皱，最后不单紧紧皱结一处，连足下也深深踏出了两个脚印，显见这位“万妙魔君”太以震骇，在心神方面似已失去控制！..

   直等风雷停啸，漫天紫芒剑影齐收，马二凭向他含笑抱拳之际，冉东明方从双目之中透射出两道异样的神光，盯在马二凭的脸上，缓缓问道：“马大侠，假如我所料不差，这套剑法、可能就是你师门绝艺、武林中向所罕睹的‘大罗十三剑’！”

   马二凭抱剑肃立，以一种极正经、也极平和的神情，含笑答道：“冉魔君猜得不错，但师门艺绝，弟子才愚，马二凭始终觉得难获其中神髓，施展不够圆通，不敢遽以对抗冉魔君这等绝世名家，辱没师门威誉！”

   在马二凭答话之际，冉东明两道深沉凶厉的目光，便紧紧盯在马二凭侃然发话、满面祥和的带笑俊脸之上！

   但随着马二凭的语声，他目光中的深沉凶厉，却在逐渐消失减少！

   直等马二凭把话说完，冉东明目中竟凶厉全无，两道紧皱的眉头，也完全开展，微微一笑！

   笑容才现，双手忽然分握“万妙魔伞”两端，往中用力一屈，把他这柄蕴有无穷杀机的七彩成名兵刃，生生折成两段！

   马二凭赶紧回剑入鞘，向冉东明恭恭敬敬地抱拳一礼笑道：“武林中万流众妙，各具门户，本来就不应有什么第一流第二流的虚名之争，冉兄这折伞之举，显示了恢宏的襟抱，无限的祥和，大概业已由魔证道，以后，我要改称你‘冉神君’，去掉那个‘魔’字的了！”

   冉东明摇了摇头，脸上一片湛然神光，微笑答道：“‘魔’字既去，‘神’字何来？江湖中人人平等，‘君’字更属不必！如今该我向马兄请教一事，这是什么东西？”

   他一面说话，一面伸手指着由“铁甲奇虫”衔来、如今正托在萧冷月掌上的那截小小的黄铜细管。

   马二凭笑道：“冉..冉兄大概还不知道这座擂台之上，被人用防水油布贴了大量炸药，这截东西便是引信雷管！”

   冉东明恍然有悟，转头高声叫道：“金冷月..”

   但原坐之处早已空空，哪里还有金冷月的丝毫踪迹？

   尤其就在“金冷月”三字刚刚出口之际，一片“砰訇”巨响，不断传来，他那座金碧辉煌的“万妙魔宫”，到处都起了爆炸，纷纷倒塌！

   冉东明双眉方剔，马二凭已握着他的手儿，含笑说道：“‘魔’字既去，‘君’字既蠲，‘宫殿’也属虚无，冉兄不必为这些身外物再烦恼了，也不必向金冷月追究，小弟有事相求！”

   冉东明果然灵光已朗，闻言盛气立平，目注马二凭笑道：“马兄何事？

   如今你不必再施展什么罕世绝艺，对我点化了吧？”

   马二凭突然与萧冷月并肩而立，并握着她的纤纤玉手，扬眉笑道：“小弟向萧冷月贤妹求婚，敢烦冉兄作个福证如何？..”

   冉东明抚掌笑道：“妙事，妙事，‘冷月’高明，‘孤星’朗洁，这是天定良缘..”

   一语未毕，马二凭又面对群雄，星目中电闪神光，朗声说道：“但马二凭与‘寒霜公主’狄小珊青梅竹马，早定深盟，必须与萧贤妹天涯携手，寻得狄贤妹后，始行三人合卺，耿耿此心，愿誓天日！”

   冉东明与在座群雄均报之以深含祝贺之意的一片掌声！

   正是：“孤星冷月与寒霜，月朗星高霜有光！留得孤星伴冷月，天涯携手觅寒霜。”

   （全书完） 

