    十六 

   冯多心发现他神情有异，咦了一声，问道：“白老人家，难道我目无红丝，舌无色苔，以及饮矾不苦不涩等情形，不是甚好现象么？”

   白天朴摇头未答，又起身走向壁边一排药柜，挑挑选选的，弄来三只小瓶，放在桌上道：“冯老弟，我们再试一次，你且嗅上一嗅，看是喜爱三瓶中那一瓶的香味？”

   语毕，取根炭笔，在张白纸上，背着冯多心写了两个字儿，覆放于桌上。

   冯多心见瓶中均是粉末，遂取起一嗅，觉出是玫瑰、兰花暨桂花的香气。

   在平时，这位一代英侠最爱兰花，但此时却不由自主地冲口而出，答道：

   “我喜欢嗅闻那仿佛能令人神清气爽的桂花香！”

   白天朴苦笑一声，翻转那张覆案白纸，只见纸上赫然是用炭笔写着“桂花”二字。

   冯多心笑道：“这是甚禅机玄理，白老人家可否解释一下？我平日喜爱兰花，今天却觉桂花香特别好闻，究是什么道理？”

   白天朴笑道：“老朽虽然双目久盲，但盲人有盲人的特殊感应能力，我已觉察出冯老弟是位豪放不羁、文武双全的正派大侠，你应该知道苗人养蛊之事..”

   冯多心道：“据传苗人于端午日取蛇、蝎、蜈蚣、壁虎、虾蟆等五毒，置于一坛中，任其自相啮食，次年以唯一存者炼蛊，但不知在下所中的，是哪类毒物？..”

   白天朴道：“老弟所说的是一般俗蛊，你所中的乃是炼蛊专家所炼、特别厉害的恶蛊！”

   冯多心问道：“听白老人家语意，这种恶蛊还在蛇、蝎、蜈蚣等‘五毒’之外？”

   白天朴道：“这是‘桂花蚕蛊’..”

   冯多心皱眉问道：“‘桂花蚕’？唐人诗句有云‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’..”

   白天朴点头道：“不错，普通蚕是‘春蚕’，这‘桂花蚕’则是‘野蚕’，别称‘天蚕’，又因其色如金桂，更叫‘金蚕’，取‘天蚕’之丝，杂以人发、风磨铜丝制衣，可避刀枪水火，而用这‘桂花蚕’炼蛊，也就是蛊毒中最为强烈、至高无上的了！”

   冯多心想了一想道：“根据理论推断，‘桂花蚕’既极难得，则这种蛊毒定甚顽强，不知白老人家可有克制手段？”

   白天朴的白果眼儿一翻，扬眉笑道：“医家仗恃岐黄，与天争命，生死人而肉白骨，固属夸大之词，但救人于濒死，治病于将亡，亦并非不可能之事，且对症下药，贵在及时，冯老弟来得甚早，区区‘桂花蚕蛊’，大概还难不倒我白老瞎子！”

   冯多心闻言后，脸上方露喜色，白天朴又复说道：“但蛊毒可制，元气必损，一病难逃，冯老弟能在我这‘一柳医庐’之中，小住三数日么？”

   冯多心笑道：“在下落拓江湖，四海游侠，除了想寻找一位生平至交以外，可说身无急事，故而慢说三数日，便与白老人家亲近上个十天半月，也无甚..”

   一语未毕，双眉微蹙，但发现白天朴也在凝神倾耳，遂含笑低声说道：

   “老人家也听见了？来的一共是二人，他们飞身越溪，如今大概尚在‘一柳医庐’的十四五丈以外！”

   白天朴好生佩服道：“盲人听敏，理所当然，冯老弟的耳力如此奇聪，真是令人惊佩的了！”

   冯多心低声笑道：“来人不知是甚路道？我在内室卫护家华老弟，老人家搪塞对方去吧。”

   白天朴此时已对冯多心完全信任，遂点了点头，拄杖走出堂屋。

   这时，来人已然走向“一柳医庐”，并可闻笑语之声，果是一男一女，证明了冯多心耳力奇佳，听得丝毫不错！

   白天朴因爱孙白家华尚在调养之中，而自己少时又将为冯多心解祛“桂花蚕蛊”，不愿把来人引入室内，遂手拄白木杖，走向庭院。

   来人相当粗卤凶蛮，在门外挥手一掌，柴扉便被震倒，现出身形，是一个相貌俊美中含有阴险的二十七八的黄衣少年，和一个二十三四的妖艳的红衣少妇。

   白天朴听得柴扉已被来人震倒，不禁脸色一沉，止步问道：“来人是谁？

   怎么毁人园门，这等无礼？”

   黄衣少年冷笑一声，阴森森地目注白天朴道：“老头儿慢发脾气，看你手拄白杖，双目已盲，大概就是什么‘瞽目神医’白天朴吧？”

   白天朴道：“不错，白天朴归隐陕南，不问江湖之事已久，两位竟会是特地为我而来的么？”

   红衣少妇“格格”一笑道：“白老头儿，我家魔主有点隐疾，要请你在一个月内，前往六盘山，替她疗治..”

   话方至此，白天朴便摇手接道：“对不起，老朽血气已衰，不能跋涉长途..”

   黄衣少年厉声喝道：“不去不行，除非你不想要你那宝贝孙儿的性命？”

   白天朴脸上神色一变，愤然叱道：“尊驾是哪路人物？竟以这等无耻手段要挟，我家华孙儿中的是什么狠毒的截脉手法？”

   红衣少妇笑道：“是我下的手，闻得人言，你这老头儿生性倔强，不吃敬酒，专吃罚酒，才设法先从那小孩子的身上，给你一点厉害！可笑盖代神医，仍然诊不出治不了独门点穴手法，你孙儿白家华福缘不浅，他中的是震撼武林、极为罕见的‘绝脉搜魂手’呢！”

   白天朴佯作初知真象似的，全身一震，翻着两只白果眼，向红衣少女失声问道：“‘绝脉搜魂手’？..姑娘难道就是名列‘天外三魔’之一的‘双心魔姬’呼延楚楚？”

   红衣少女闻得呼延楚楚之名，肃立恭身道：“那是我家鹰主，我是‘双心八侍’之一，名叫唐琪，这位是我同僚，名叫吴宁！

   白天朴昔年未盲前行医四海，江湖经验极丰，见闻甚广，盲后归隐，也常有老友往还，故而知道所谓“双心八侍”，共是四男四女，全属“双心魔姬”呼延楚楚身边武学高强、心狠手辣的黑道蛮横人物..

   他知晓遇上凶星恶煞，正在思忖怎样应付之际，那红衣少女唐琪又把脸儿一板，冷冷说道：“白老头儿，你孙儿白家华，已中‘绝脉搜魂手’，若无独门解救，必将全身痉挛，缩成尺许婴儿，身受惨毒苦痛而死！如今，我给你一只‘双心魔令’，令上附有临时解药，可暂保白家华伤势不变，等你六盘行医，治好我家魔主隐疾，必蒙恩典，便可无事..”

   语音至此微顿，凶芒如电，厉声又道：“但凡接‘双心魔令’之人，若是有所违拗，使成魔主死敌，必被剥皮抽筋，磨尸化骨，便死在九泉，也永难翻身的了！”

   吴宁也在旁助威喝道：“白老瞎子想通了么？你对我家魔主的‘双心魔令’，接是不接？”

   白天朴因爱孙之厄已解，怎肯受此挟制，正待加以拒绝，突然听得耳边有人以“蚁语传声”的上乘内家功力说道：“老人家不妨接令，并问问那‘双心魔姬’呼延楚楚得的是什么隐疾？”

   白天朴已然见识过冯多心的高明功力，当然知道这耳边密语是他所发，遂佯作略一沉吟，苦笑说道：“吴朋友，人家是‘霸王请客’，你家魔主是‘霸王请医’，老朽如今就算不愿接取这只‘双心魔令’，恐怕也不可能吧？”

   吴宁冷笑道：“那是当然之理，常言道‘识时务者方为俊杰’，唐二妹且传魔令！”

   唐琪知晓盲人反应敏捷，听力尤强，遂向白天朴抛过一物。

   白天朴果然听风辨位，十分准确，微一伸手，便轻易接在手中，觉出那是一面上镌“双心”的铁质令牌，牌柄上并系有一个小小的纸包，定是所谓“绝脉搜魂手”的临时解药。

