    三十六 

   马二凭道：“师姊说得极是，此去金鼎峡，小弟尽量使剑不出鞘就是！”

   玉清师太笑道：“好，动议既定，我们再入殿细搜一搜，便去金鼎峡吧！”

   马二凭诧道：“师姊，‘鸳鸯霹雳双剑’之中，红色的‘赤阳剑’被人盗去，紫色的‘紫星剑’则在我肩后，你却还要搜些什么？”

   玉清大师笑道：“马师弟，你还记不记得我向冉西明陈述殿中宝物已被‘修罗夫人’郝柔心暨另一不知名之人盗走时，冉西明向我所问之语？”

   马二凭道：“当时小弟虽尚隐身殿中，却听得清楚，冉西明问师姊被郝柔心等取走的，是图？是剑？”

   玉清大师道：“由此一语，可见殿中所藏除峨嵋炼魔至宝‘鸳鸯霹雳双剑’之外，定必还有一份藏宝地图，或拳经剑谱等武林秘籍之属？”

   马二凭问道：“师姊是想再入殿中搜搜这份不知名的宝图？..”

   玉清师太正色道：“我们既已至此，为何不仔细看一看呢？我倒不是贪心，只觉得无论宝图是财富秘窖，或威力神妙、极有价值的剑谱拳经，若令其落在凶邪人物手中，总不太妙！”

   马二凭既听玉清师太如此说法，自然含笑点头，两人遂再入大殿，对所谓“宝图”加以搜索。

   他们因双剑已现，专心搜寻宝图，而宝图又是比剑更易隐藏之物，故而搜得极细！

   终于，虽未搜出宝图，却在藏放“紫星剑”的琵琶腹内，发现了十六个字儿，写的是：“金中有银，银中有金，风砂万劫，得之者星！”

   马二凭失声叫道：“莫非这十六个字儿就是藏宝图么？怎么有‘风砂万劫’之语..”

   玉清师太接口笑道：“此事显然与马师弟曾蒙‘利欲熏心’之毁的‘风砂藏宝’有关，你难道未体会出这‘金中有银、银中有金’二语，与你那卷黄砂中一片银砂、银砂中三个红点的羊皮地图，以及从‘乌心商鼎’鼎腹上所记下的：‘斜阳中，积石下，西风卷，现银砂’的字样颇有关系？”

   马二凭想了一想，不由连连点头！

   玉清师太又道：“何况结语‘得之者星’，又与你‘孤星俊客’的身份相合，可见得一饮一啄，莫非前定，群邪再怎扰攘觊觎，也多半徒劳无功的了！”

   马二凭突然肃立，正色说道：“师姊请作个见证，小弟早有誓言，若得财富，悉数用之江湖，赈灾济难，散益万民！若是得了什么剑谱拳经，必公诸正派同好，或培植有才华、够气质、宅心仁厚的绝代奇葩，后起之秀！总而言之，马二凭绝无半点私心和贪得妄念！”

   玉清师太一笑，合掌念声佛号，师姊弟二人又往金鼎峡中赶去。

   金鼎峡，似乎和以前有点不同。

   以前，在峡口外设有金钟巨鼎等等，如今却一切取消，只有几名壮汉站在峡口担任警戒，并负责迎宾，而对意欲进峡的武林人物也相当客气，不像先前那种飞扬跋扈的骄横气焰！

   一位身着簇新青衫、风神英挺无匹的潇洒书生，手中持着一柄带鞘宝剑，从峰脚转出。

   这是恢复了本来面目，并特别换了一件新衣的“瘦马书生”马二凭..

   除胯下少了一匹瘦驴..其实就是那匹通灵的瘦马..以外，马二凭几乎业已完全恢复了他在冀北塞上、风靡无数武林红粉的绝世风神！

   金鼎峡口的警卫壮汉，虽然对他陌生，但一见如此人品，也便丝毫不敢怠慢，由一名头目抱拳相迎，陪笑问道：“尊驾是..”

   马二凭这一路来都在蓄意找事，宣扬自己之复出江湖，遂不等那头目发问，便自扬眉说道：“我是‘瘦马书生’马二凭，来自大漠，要见你家秦前峡主以及如今的金峡主。”

   真所谓人的名儿，树的影儿，马二凭才一通名，那头目已扯动峡口暗处的一条铁索，并对一个位置隐秘的传声筒内低低说了几句。

   立时，峡内传来了三声钟响！

   那头目闻得钟声，又复一抱双拳，向马二凭恭敬禀道：“钟声三响，表示马大侠被视为本峡贵宾，已由秦峡主亲驾‘七杀香车’前来迎接。”

   马二凭暗自冷笑，心想自己上次以“冯多心”的身份来时，便无这等场面，可见不仅世态炎凉，连武林中也一样势利！

   他一面心中感慨，一面目注那名头目，微带诧意问道：“秦峡主‘七杀凶魂’秦盼盼不是你们的前峡主么？难道金冷月又..”

   话犹未了，峡内已闻“辚辚”车声，并有个女子的语音接口笑道：“不分前后，这金鼎峡共有两位峡主，是由秦盼盼和我金冷月妹妹共同执掌！”

   人随声到，一辆由两匹骏马拖曳、华丽夺目的七宝车身、镌着七个破坏情调的墨黑“杀”字的香车，从峡内驶出，一个全身黑衣、连脸上也垂有黑纱的婀娜女子，侧坐车上，向马二凭含笑伸手，虚左以待。

   马二凭目力何等锐利，虽然隔着一层黑黑的面纱，已然看出前后所见的两位秦盼盼面貌极为相似，只是在风韵上一个隐含幽怨，一个流露风骚，必须细看起来，才略有差别。

   “瘦马书生”一向风流潇洒，马二凭既见秦盼盼伸手肃客，遂毫不迟疑地飘身纵上那“七杀香车”，与秦盼盼并肩而坐。

   秦盼盼从垂面黑纱之内飘过来一瞥眼波，笑声问道：“马大侠之突然光降金鼎峡，是不是受了令友冯多心的通知？..”

   马二凭颔首道：“正是..”

   “正是”二字才一出唇，秦盼盼便娇笑连声，接口问道：“马大侠适才曾说由大漠赶来，相距这远，几日光阴，怎能如此快捷便获得冯大侠的讯息？..”

   这一问相当犀利，但也证明了前后两位秦盼盼委实不是一人，后面这位也就是如今正坐在马二凭身边的秦盼盼，显然并未对甚冯多心与马二凭有某种程度的相似而心中起疑！

   换句话说，就是如今这位秦盼盼定必没有见过冯多心，她便绝不是曾在翠眉峰顶与马二凭互作娓娓深谈的黑衣美女。

   马二凭成竹在胸，闻得秦盼盼这犀利的问话后，毫不迟疑地应声答道：

   “秦姑娘知不知道马某为何蒙江湖友好赠号为‘瘦马书生’？”

   秦盼盼也立即点头笑道：“一来是马大侠风流潇洒，一向儒衫飘逸，文武双全！二来由于马大侠有一匹足程可千里见日，但体型甚小的‘瘦龙宝马’！”

   马二凭看她一眼道：“秦姑娘对于我马二凭居然知之甚详！”秦盼盼“吃吃”笑道：“马大侠赫赫威名，传震遐迩，这就叫‘莫愁前路无知己，天下何人不识君’嘛。”

   她眉梢眼角流送情思，分明在卖弄风骚，有意勾引，马二凭并未表示厌恶，仍自与她并肩同坐，由秦盼盼执缰驭马，缓缓而行，仿佛是在领略秦盼盼随风吹送来的撩人香气。

   这不是马二凭动了绮念，这是谋略！

   马二凭与玉清师太来到商山，业已约定，一个明拜秦盼盼、金冷月，一个暗入金鼎峡，从明暗双方下手，探听那位第一秦盼盼假秦盼盼如今命运如何？囚禁何处？才好设法营救。马二凭与玉清师太也知峡内群凶并非易与，毫不加以轻视，互相研究得出，在秦盼盼或金冷月，最好是两人一齐出峡迎接马二凭时，便是玉清师太可以不动声色，潜入金鼎峡的最好机会。故而，马二凭虚予委蛇，逗弄得秦盼盼卖弄风骚，全神贯注自己，不再注意到其他情况。

   秦盼盼的“莫愁前路无知己，天下何人不识君”二语一完，马二凭便接口笑道：“秦姑娘既知我那匹‘瘦龙儿’有千里见日的脚力，便应该知我从大漠赶来，并非难事！至于传讯方面，我与冯多心兄更有特殊默契，我们可以借鸟兽虫鱼，花草树木，甚至于天上星月，最迅捷地把紧要事件通知对方。”

   这是吹牛，这是故意令秦盼盼莫名其妙，陷入迷惑！

