    八十二 

   狄小珊点头道：“我知道你们是穷凶极恶之辈，作得出这种手段，但我在挨那‘紫光死雷’之前，要先行讲一个故事！”

   柳摩伽弄不懂狄小珊葫芦里卖的是什么药儿，竟突然悠闲起来，遂向玉娘子递了一瞥询问的眼色！

   玉娘子点头道：“好，我们就听上一听，这是一个什么样的精彩故事！

   狄小珊道：“十六七年，十八九年，或是更多一些，约莫二十来年之前，在青海积石山的森罗谷内，有场武林决斗..”

   说也奇怪，她的话方至此，柳摩伽的脸色已变，仿佛变得更为苍白一点..

   狄小珊以眼角余光扫了柳摩伽一瞥，嘴角微披，哂然又道：“决斗的双方，一个是‘峨嵋圣尼’空明师太，另一个就是柳摩伽的令师‘霹雳魔母’..”

   柳摩伽的脸色更白，一口银牙也咬得不住“格格”作响..

   狄小珊道：“决斗之数，共为十阵，但赛到第七阵上，空明师太已胜四阵，和两阵，败一阵，占了绝对有利的优势局面..”

   柳摩伽伸手腰间，隔衣摸了一把，像是察看什么重要东西可曾失去！

   狄小珊虽看见柳摩伽的动作，却并未加以理会，仍然继续说道：“第八阵，是‘盲目换掌’，空明师太与霹雳魔母均须先由公证人代为蒙上双眼，然后才开始换掌，但过招十来式后，空明师太仗恃在峨嵋金顶多年虔参的佛家慧觉，业已略微占了上风之际，一桩动地惊天的武林惨祸却突然发生..”

   柳摩伽脸上的神色渐渐平静下来，似乎已由激动之中慢慢能控制情绪！

   玉娘子则似想问发生了什么动地惊天的武林惨祸！但因看出狄小珊即将说出，遂暂时忍耐，没有问出口来。

   果然，狄小珊在目光电扫之后，双眉一轩，缓缓又道：“所谓动地惊天的惨祸，是一场突然发生的威势极强的爆炸，森罗谷内壁倒峰颓，山岳易形，森罗谷外则可远远望见冲起了一团足有百丈以上高下的蕈形烟柱，至于谷中较技的当事人空明师太、霹雳魔母以及两三位公证人，都一齐化作飞灰，归诸劫数！...”

   柳摩伽静听至此，妙目一翻，向狄小珊深深盯了几眼，冷然问题：“狄小珊，你讲这桩故事之意，只是自诩渊博？还是另有别的含意？”

   狄小珊笑道：“事后，有武林高人勘察现场，认为定是‘霹雳魔母’在胜望已绝、盛名即坠之下，突生与敌偕亡之心，引爆了她门户中的传宗至宝、一向仗以威胁武林的‘紫光死雷’...”

   柳摩伽哦了一声，目注狄小珊，嘴角之间浮起一片阴森森的笑意道：“原来你认为我师门中传宗至宝‘紫光死雷’已在森罗谷中用掉，我先前向马二凭所说以及如今对你所说的，全只是虚声恫吓？”

   狄小珊笑道：“你方才不是伸手腰间摸索过么？‘紫光死雷’若在，何不取出让我见识见识？”

   柳摩伽厉声道：“你别性急，我妹妹在艺业方面也不肯妄自菲薄，认为足可和你一拼，真若到了百技皆穷之际，才是我们于‘紫光死雷’一爆之下，并骨蟠冢山的最后结局！”

   狄小珊哂道：“若论荒淫无耻的下流伎俩，自然让你们出色当行，若论拳掌兵刃，内外功行，你们两个人加在一起，也不是我‘寒霜不灭’的一招之敌！”

   玉娘子嘴角一披道：“马不知自己脸长..”

   一语才出，狄小珊冷然喝道：“玉娘子，取你的得意兵刃‘玉琵琶’，准备接我空手施为的‘寒霜不灭’！由于你是对马二凭兄含血喷人的毒谋主凶，我这招‘寒霜不灭’虽是分攻你和柳摩伽二人，但其中较重的七成威力却将落到你的头上！”

   玉娘子与柳摩伽也都是凶邪人物中的一流高手，以二对一，双战狄小珊一人，已觉不太光彩，哪里还好意思拿出什么得意兵刃来欺负对方的赤手空拳！

   但“孤星、冷月、寒霜”的英名侠誉已冠冕当今，而“孤星不孤”、“冷月不冷”、“寒霜不灭”更是这三位傲世之人压箱底的傲世绝学！

   尤其，最近的江湖传言有“三光之内，独秀寒霜”之语，也就是说狄小珊的武学修为，功力火候，还要高出于马二凭、萧冷月之上！

   如今，狄小珊眉腾杀气，面罩严霜，双目神光炯炯地郑重声明，一出手便以生平绝艺“寒霜不灭”来对付自己与柳摩伽，玉娘子怎不心惊，她把一切声誉、光彩等面子问题都暂时撇开，抱定“光棍不吃眼前亏”的主意，把生平从不离身的得意兵刃“玉琵琶”伸手自肩后摘下。

   狄小珊冷笑一声道：“‘瘦马琵琶惊塞北，吴钩玄拂定江南’，你这面‘玉琵琶’曾和我马二凭兄胯下的‘瘦马’齐名，总算还有点光彩，希望你能恃仗它逃得过我一招‘寒霜不灭’，便算名不虚传，真有实学..”

   语音略顿，目注柳摩伽道：“柳摩伽，你呢？你用什么兵刃？是你师门中也小有威力的‘天魔抓魂手’么？”

   柳摩伽有“摩伽魔女”之号，与“万妙魔君”冉东明、“双心魔姬”呼延楚楚合称“天外三魔”，虽然“三魔”之中数她最弱，也养成她自命高明的性情，有点不知天高地厚！

   故而，狄小珊问到她是否取用“天魔抓魂手”时，柳摩伽便不肯太失身份，摇头答道：“不必了，我也空手接你一招便了！若非江湖之内近有传言，说‘三光以内，独秀寒霜’，而‘寒霜不灭’又是你狄小珊的杀手绝学，柳摩伽定当个别领教，还不屑以二对一的呢？”

   狄小珊看了柳摩伽一眼，点头说道：“你还好，还不算十分下流，狄小珊愿意留给你一线生机，看看你能不能悟彻色空，由魔证道！”

   柳摩伽脸上微微一红，似想说什么话儿，但又竭力忍住..

   狄小珊目光微扫手抱“玉琵琶”的玉娘子和空着一双手儿的柳摩伽，沉声说道：“玉娘子、柳摩伽，你们好好准备，我的‘寒霜不灭’即将出手！”

   玉娘子有得意兵刃“玉琵琶”在手，胆气已壮了许多，闻言嘴角微披，哂然叱道：“狄小珊，你要动手便动手吧，哪里还有这多张致？..”

   “张致”二字才出，一声凤啸龙吟般的清澈长啸已响当空！

   未见狄小珊的身儿动，未见这位“寒霜公主”的手儿扬，丈许方圆以内已密布百变掌影，把玉娘子、柳摩伽二女的身形以及她们上下左右的各处退路，全给罩住封死！

   快！快得如石火电光！强！强得像天崩海立！

   但快的程度上是完全一致，强的程度上却略有差别！

   狄小珊认定玉娘子是“含血喷人”的主凶，对她不稍宽贷，是以全力施为！

   她曾允许给柳摩伽一线生机，遂至少收敛了两成以上真力！

   柳摩伽因觉前后左右的所有退路全被狄小珊那式“寒霜不灭”的百变掌影封死，根本就避无可避，闪无可闪，遂索性强以魔派“摧心手”的功力挥掌一拼，双掌一接，原本柳摩伽绝难侥幸，必遭惨祸，最少也要受点严重内伤，但因一来狄小珊又在同时以更重的掌力击向玉娘子，自然遂对柳摩伽这边减少了不少压力！

   饶是这样，柳摩伽仍觉脏腑巨震，心魂欲飞，右半身全被震麻，双目金花乱转，身不由己地踉跄出七八步外！

   玉娘子方面自然感觉这招“寒霜不灭”的威势更强，但她颇为知机，她以“玉琵琶”接掌，准备先以这不畏任何刀剑兵刃的“玉琵琶”卸去狄小珊几成内力，然后再仗恃修为..

