    八 

   第二章 马肉星心 

   这时，“多臂仙猿”胡振天已取出他生平得意的独门兵刃“五毒仙猿爪”

   来，满面得意的神色，向许伯亭笑道：“许局主，今日之会，高手尚多，我们是笨鸟先飞，不必耽误太多时间，该斗第二阵了！”

   许伯亭从腰间解下一条由十三节“如意钢环”接合而成的“连环追魂扣”

   来，点了点头，淡然一笑，说道：“三刀一扣，幸得微名，许伯亭‘三刀’既毁，这‘一扣’也不想再要，今日会后，不论成败生死，许某均退出武林，不再撄江湖锋镝！”

   胡振天笑道：“许局主莫太悲观，淡却雄心壮志，我知道你在这条‘连环追魂扣’上，精招尚多，请不吝施为，让胡振天开开眼界！”

   许伯亭这回却毫不谦逊地应声说道：“好，胡堂主小心！”

   一语才出，右臂一穿，身形冲天高拔，居然也是约莫纵起了四丈二尺左右！

   这一突然举措，使胡振天，甚至包括“金鼎峡主人”金冷月在内，都看得为之一怔！

   因为行家一伸手，便知有没有？双方虽仅略微较量，在场诸人均已看出若论武学修为，许伯亭至少要比胡振天差了一二成的火候！

   29 身形高拔，自然是凌空倒扑，以鹰攫龙拿之式施为，但这种打法，威势固强，却必须在功力胜过对方，至少火候相若的情况下，始宜使出，否则，予人以逸待劳，破绽必多，岂不是自取其辱？许伯亭明不明白这种道理？..

   他也勉强可算一流高手，当然明白！

   他是奉命犯此错误！

   所谓“奉命”，自然是奉“高明”之命！

   就在胡振天微带讥讽地要他施展精招，开开眼界之际，许伯亭耳边又闻“传音密语”，说的是“星垂平野”四字。他已拿定主意，是福不是祸，是祸躲不过，既已决心奉命，便事事奉命而行！

   耳边“星垂平野”之语一响，人便高拔四丈，掉头下扑，抖扣如花，洒落漫天星雨！

   但这招“星垂平野”才发，那神秘的语音又在耳边说道：“招化‘仙昙吐蕊’，再转‘抖手谢江湖’，许局主大概便可以从此逍遥天年，脱离烦恼的了！”

   许伯亭也是颇有灵根之人，闻言突生妙悟，完全依照耳边所嘱施展。

   胡振天正在静气凝神，抱元守一，等待对方身形飞降，予以反击之际，突然发现那招“星垂平野”中寓有变化！

   这招“仙昙吐蕊”变化得相当神奇，出人意料，宛如从一片星海中，爆射出无数飞花！

   胡振天无法再沉稳了，“五毒仙猿爪”举处，用了一招“拿星捉月”。

   兵刃既名“仙猿爪”，除了爪尖锐利，可能蕴有奇毒以外，自然擅长锁拿对手兵刃！

   加上胡振天身为当代崆峒派掌门人的师兄，武功精奇，这招“拿星捉月”，用得可说妙达巅毫，恰到好处！

   “仙昙吐蕊”刚幻作无数飞花，已被对方从百幻中认准一真，把“连环追魂扣”用“五毒仙猿爪”紧紧锁住！

   兵刃既已互锁，必须凝劲争夺，这是硬较功力，也是胜负分野！

   但许伯亭却出人意外，并未凝劲夺取兵刃，只聚足平生苦练的十二成内劲，把“连环追魂扣”猛然一抖！

   他这样全力抖扣，不是夺扣，而是毁扣，也是耳边高明秘嘱“星垂平野”、“仙昙吐蕊”后的第三式，也就是最后一式“抖手谢江湖”！

   武林人物对于成名兵刃，均无不极度珍惜，多半有“偕此存亡”之誓，尤其在临阵对敌之时，甘心自毁武器，更属绝无仅有！故而，许伯亭这第三招的诡秘程度，全出于胡振天的意料之外！

   既出意外，便未预防..

   本来，毁别人的兵刃难，想毁自己的兵刃，却是容易！但若别人的兵刃与自己的兵刃纠锁一处，则毁一便是毁二，岂不又由难转易？

   “..啷啷”脆响起处，整根“连环追魂扣”和前半截“五毒仙猿爪”，全都裂成无数精光，向胡振天当头罩下！

   胡振天一声怒啸，索性掷去后半截“五毒仙猿爪”，发出强劲的掌风罡气，震飞迎面而来的大片精光，人则足下微移，左飘八尺！

   许伯亭身形落地，业告双手空空，浓眉一轩，朗声说道：“三刀一扣全毁，许伯亭不单无颜再称‘镇中州’，并立刻摘下牌匾，收歇振威镖局，永远不涉江湖锋镝！”

   这时，胡振天飘身又到，举着一只虎口业已微裂的带血的右掌，厉声喝道：“毁我‘五毒仙猿爪’之仇，胡振天岂肯罢休？你我何妨赤手空拳，斗上三百回合！”

   许伯亭满面笑容，拱手说道：“许某业已声称，从此不再是江湖人，胡堂主倘若心中有气，不肯放过，请尽管向我天灵盖或心窝死穴下手，许伯亭束手就戮，以一身血肉偿还此债就是！”

   胡振天不单是崆峒派掌门人的师兄，便在这金鼎峡中，也是地肺堂堂主身份，怎好意思当众向一个业已声称放弃抵抗之人，再复下手？

   他气得猛一跺脚，对许伯亭恶狠狠地瞪了一眼，嗒然闪身归座。

   许伯亭带着满面安详的笑容，才归原座，冯多心便对他举杯笑道：“好，好，许局主慧根深具，一朝脱手，永谢江湖，委实足见高明！冯多心以茶代酒，敬你一杯，从此后，你啸傲林泉，安享清福，不会再惊扰于武林锋镝的了！”

   许伯亭抱拳低声道：“多谢冯兄指点..”

   冯多心一怔道：“指点，我哪够资格对许局主指点？我为名利场中客，彼是龙华会上人，在灵根慧业方面，许局主应该向玉清庵主请教才是..”

   语音略顿，转向“七杀凶魂”秦盼盼拱手笑道：“秦姑娘，你刚才正要说那‘马肉星心’的故事，却被胡堂主与许局主互展神功打断，如今且请继续说出，使冯多心的心中，多添一桩江湖珍秘如何？”

   秦盼盼妙目微飘，瞥了冯多心一眼，问道：“冯兄是想先听‘马肉’？

   还是先听‘星心’？”

   冯多心道：“那位‘瘦马书生’马二凭与我是平生风仪兼师友，在下自然对他深觉关怀，敬请先闻‘马肉’一事！”

   秦盼盼点头道：“好，我就先说‘马肉’，冯兄应该记得，我先前说过‘肉’是陈肉，‘心’是鲜心，如今若谈这块‘陈年马肉’，要把时光倒流回十八九年..”

   冯多心微微一叹、举杯饮了一口香茗，目注秦盼盼道：“青衫绿鬓江湖老，当年韵事忆垂髫，秦姑娘慢慢讲吧，这定是一个充满温馨，或充满凄凉的绝美故事！”

