    二四 

   2-10.初恋

   大一的上学期就在跷课、约会和歌舞中度过。当时的中山北路有一家经常高朋满座的Cafe Columbia ，形式像是昔日的沙龙，座上客多半是画家、诗人和玩音乐的大学生。当时那波全球性的心灵运动已经震撼到台湾，咖啡座里的众生彼此称兄道弟，享受着前所未有的超越疆界的快感，那真是一段令人振奋的黄金岁月。那个世代必定有股无形的集体灵感正在创发，如同雨后的灵芝一般，所有杰出的西方歌者与歌曲都纷纷出现。奇怪的是，迈入X 世代和Y 世代之后，那股无形的集体灵感突然像恐龙一般从地球上消失了。

   某天晚上我坐在咖啡屋里面向楼梯的位置，一抬头看到一名西方男子正走上楼来。如果以偷懒的方式形容他的长相，你可以说他有点像大一号的阿尔· 帕西诺（Al Pacino ），但是气质显得深沉多了。他的脸孔窄长而英俊，眼神习惯性地需要闪躲，不知为什么我顷刻间便生起一股想要安慰他的欲望。他相当自觉地走上楼来，带点不安地在我身旁的空位坐了下来。他不停地抽烟，又一再地把烟放在没有烟灰缸的桌面，桌面有些倾斜，那支烟顺着斜度滚到了桌边，我用食指轻轻地把烟挡住，他这才看见戴着金丝边眼镜、穿着熊掌鞋的我。我想他一定比我年长许多，看起来已经有些社会经验了。他告诉我他的名字叫做Don ，来自美国弗吉尼亚州（Virginia ）。

   表演结束后他和诗人歌手杨弦用英文交谈甚欢，我没什么机会打岔。11 点了，我告诉大家我的宵禁时间已经到了，他看了我一眼，有点不解地问道：“你这个年龄竟然还要遵守宵禁？”我笑着告诉他说：“如果我不回去，很快就会变成南瓜。”他邀请我和杨弦周末到他龙江街的住处一同玩即兴音乐。

   周末我如期赴约，他替我开门时我看见他上身穿了一件砖红色的紧身背心，下身是条卡其裤，我站在门框上和他打招呼时发现他个子很高，手臂的肌肉强而有力。他把我从门框上抱了下来，我问他有几公分高，他说一八五；父亲的身高是六英尺，他比父亲还高了一英寸。他领我走进他的房间，杨弦已经在座，说真的，我当时多么希望杨弦能立刻消失，不过我仍然戴上了友善的面具，坐在地毯上听他们玩音乐。我毫不闪避地盯着他看，他则偶尔抬起头来害羞地瞄我一眼，然后低下头去玩他的吉他，吹他的迷你口琴。他为我们唱了一首自己写的小歌，歌词是：

   You' ve got a face like Mother Mary, but the devils got your soul. Fallen for you baby is like fallen in a hole. Oh devil woman, leave me alone.

   我听他唱歌时身上一股股的热潮涌上心头，我觉得这首歌完全是为我写的。好不容易他们结束了即兴演出，杨弦有事先行离去，我终于松了一口气。很奇怪的是，我和他独处时竟然觉得整个神经系统都松了，好像回到了自己的源头。我感觉得出来他开始被我吸引，然而他的反应仍旧是闪躲。他告诉我他的父亲是派驻在东南亚的外交官，他从小跟着父亲迁来迁去，好不容易在吉隆坡交了一些朋友，不久又要迁往陌生的新加坡。他是犹太与爱尔兰混血儿，既有犹太人的深沉与敏感，又有爱尔兰人的旷达，不过犹太的成分更大一些。他说他上爱荷华大学时是聂华苓的学生，很喜欢中国文化与禅；二十七岁的他最大的志愿是成为真正杰出的作家。介绍过自己之后，他开始询问起一些有关我的背景，我简单描述了一下家里的情况，他起身说他晚上还要上课，改天再打电话给我。我身上的汗毛全体竖立地等候了三天，三天后他终于打电话到家里邀我去看电影，就这样我们开始约会，一个星期见面两次。

