     十六 

   哑侠的身形一起，先在镖车之上掠过，“飕飕”两剑，剑光在两个想赶车冲出的镖头肩上划过，那两个镖头各自一个倒栽葱，向下跌来。

   而哑侠几乎未曾停留，一剑已然直刺黄天独的背后，黄天独一反手，虎牙钩向后迎来。“铮”地一声响，两件兵刃相交，哑侠就着兵刃一交之力，身形再度腾空而起，一剑削向黄天独的左腕！

   这一剑，又稳又狠，去势又快，黄天独若是再抓住了林真真的手腕不放，那一只左手，非被齐腕削下不可！黄天独连忙五指一松，缩回手来。

   他五指才松，林真真便发出了一声欢呼，身形疾拔而起，身在半空，长剑已然出鞘，在半空中，一个盘旋，自天而降，才一落地，长剑过处，一个人已然应手而倒，在血泊中连连滚动。

   黄天独也从马上，滚了下来，虎牙钩翻翻滚滚，和哑侠交起手来。

   哑侠的柳叶双剑！出手捷逾闪电，只见剑光缭绕，双方兵刃相交之声，“铮铮铮”不绝于耳。

   那一边，林氏姐妹，翩若惊鸿，剑随人转，已有三个人倒在地上，只有何一针和另一人还在苦苦支撑着，何一针几次想溜走，但都被林青青紧紧逼住。

   这时，老龙帮中其余人，都已停手不打，在一旁围成了一个圈子，每当林青青和林真真有精采的剑招使出，便大声喝采助威。

   哑侠和黄天独动手，更是惊心动魄，看得人眼花撩乱，突然间，只听得黄天独一声怪叫，身子“腾腾腾”向后连退了三步，右腿之上，鲜血迸流，已中了哑侠的一剑，他退出之后，面上肌肉跳动，神情骇然欲绝！

   也就在这时，只听得叫声如雷，叫的全是一句：“乐帮主来了！”

   紧接着，一匹枣红马，如飞驰来，一个腰悬长剑，气度雍容，丰神俊朗的中年人，翻身下马，一声长啸，道：“别打了！”

   他一声大喝之后，所有的声音立时静了下来。

   他目光一扫，在哑侠的身上停了一停，立时抢前两步，道：“乐某人久仰麦大侠大名，今日得见，乐何如之！”

   哑侠笑了笑，解下腰际的钱褡，交给了乐吟，又向岗下远处的竹棚灾民，指了一指。

   乐吟再度拱手为礼，道：“多谢麦大侠！”他接过钱褡，递给了手下人，然后，才转过身来，冷笑道：“黄总镖头，何教主，你们保着王爷的珍宝前来，我也略有所闻了！”

   黄天独和何一针两人，互望了一眼，何一针强作镇定，冷笑道：“乐帮主，你可是想劫镖么？”

   乐吟朗朗一声长笑，道：“何教主，你此言差矣，乐某人一生清白，怎会劫镖，只不过黄河两岸，灾民无算，幼者嗷嗷待哺，老者饥寒交迫，见者心酸，闻者流泪，过往客商，值十抽一，皆属自愿，两位若是肯担这个关系，留下十中之一，黄河父老，自然感两位之恩，若是连这点人性也无，哈哈，只请两位说一句话，立时放行！”

   何一针和黄天独两人，被乐吟这一番话，说得脸上一阵红，一阵青。好一会儿，才听得何一针咬牙，道：“好，留下十中之一！”黄天独大吃一惊，道：“何教主！”

   何一针一声长叹，道：“这两箱珍宝，王爷装箱之际，由我在一旁守护，虽然价值巨万，但对王爷来说，也只是小数，抽一之后一路前去，自然再不会有风险，王爷之前由我说好了，唉，乐帮主，你真本事，连何某人居然也做了一件善事！”

   乐吟淡然一笑，道：“所谓恻隐之心，人皆有之，人性本善，何教主也不可太谦了！”

   老龙帮中人早已走向前去，自镖车中将两只箱子，搬了出来，打开之后，宝光夺目，山岗之上，欢声雷动，何一针随意拿出一些，放在铺在地上的紫缎之上。

   这时哑侠抬起头来，已看到二娘子和小妞儿的马，向前驰来，他转过身，待向下走去，可是林青青与乐吟两人，身形一晃，已拦在他的面前。

   林青青向他们行了一礼，道：“舍妹多谢阁下相救，阁下可肯在——”

   她讲到这里，突然停了下来，面上出现十分疑惑的神色来道：“麦大侠，我们以前可曾见过？”

   林真真一个箭步，来到了林青青的身边，笑道：“姐姐，麦大侠又聋又哑，你说什么，他根本是听不到的，还是划的作问的好，姐姐，我第一次被他所救之时，他好像是认识你们的？”

   乐吟摇头道：“不会吧，麦大侠之名，如雷贯耳，但我们却未曾见过。”

   林青青长剑唰唰，在地上划道：“麦大侠，尊颜极熟，可是旧识？”

   哑侠慢慢地低下头去，当他看到了十个字之后，他的身子猛地一震，立时抬起头来。

   当他陡地抬起头来之际，他那种严峻之极，逼视林青青的眼光，令得林青青大吃一惊，不由自主，向后退了一步。

   哑侠一直瞪视着林青青，连在一旁的林真真和乐吟，也觉事情有些不寻常。

   然而，哑侠双眼之中，那种严峻的光采，却渐渐地去了。

   他缓缓地摇了摇头，一振手臂，拔出了剑来，将地上的“可是旧识”的“可”字划去，改成了一个“不”字，然后，还剑入鞘，向岗下走去，恰好迎上上岗来的二娘子和小妞儿。

   哑侠顺手牵过了一匹马，二娘子用极其甜蜜的笑容迎接着他，他们三人两骑，迅速地驰了开去，留下了两股黄尘。

   林青青转过身来，低声道：“我是识得他的——”她叫了两句，忽然身子发起抖来，一伸手，紧紧地握住了乐吟的手背，尖声道：“吟哥，我想起来了，他是——”

   乐吟连忙道：“别说了，我也想起来了。他既然不认你是旧识，就表示他已原谅你了！”

   林青青扑入乐吟的怀中，哭了起来，但是她的声音，却是极快乐的，她道：“是的，他原谅我了，他一定已原谅我了！”林真真在一旁，睁大了眼，道：“姐姐，姐夫，你们在说什么？”

   乐吟笑道：“没有什么，过去的全过去了！”

   林真真仍然莫名其妙，但是她抬起头来，看到那两股黄尘，也渐渐消散了，她却又若有所悟地点了点头。

   （全文完）

