    一〇一 

   红衣女道：“你敢随我走出林外？”

   书生道：“有何不敢？”

   红衣少女立即转身，轻摇柳腰，回头招手道：“来呀！”

   书生随在后面，谨慎跟随！

   蓝龙在暗中看到那红衣女子的手中突然多了一件东西，那是一只拳头大的小葫芦，葫芦盖已打开，里面冒出一阵阵的淡黄烟雾，忖道：“那定是一种非常高的迷魂香，不知书生能否运内功避免？”

   红衣女子前面不远就是林外了，但就在这时，突见那书生翻身倒地，竟是中了计啦！蓝龙一见大惊骇然道：“这是凤文卣上所载‘透神水莽毒’迷烟，内功不能抗拒！”他忖着不与理睬！仍旧不出手。

   红衣女子听到后面有声，回头一看，发觉书生倒地，立即格格笑道：“你有什么了不起！”

   她忽又抬头叫道：“小姐，得手了！”

   忽听一个女子娇声道：“把他背到逍遥洞里去！”

   红衣女道：“小姐，那不安全啊，当前江湖人太多了，难免有人发现百高峰下逍遥古洞哩！”

   暗中女子娇叱道：“少说废话，这人不能带到吴越古陵里面去，他的来历我还没有搞清楚！弄去怕有麻烦，快点背走，我要晚上才回来！”

   红衣女道：“小姐，为何要晚上才来？这人迷久了恐怕不中用啊！”

   暗中女子道：“大爷单独去了钱塘口，那是各派掌门齐集之所，你与北香好好看守逍遥洞，任何人接近就消灭，祖师爷可能要到洞中来！”

   红衣女子轻应一声，立即背起书生就走！

   蓝龙不知以什么功夫藏形，他竟未让暗中女子看到，这时紧紧的随在红衣女身后，相距竟不到十丈远呢！

   到了林外，蓝龙立即摸出似乎事先准备的线条，上面用黄土写着：“倒海，见条速与翻江回寺，公子留！”

   他把纸条挂在树枝上，接着紧走几步，仍旧随着红衣女而行。

   一路上，蓝龙边走边在地上折草叶，似取了几十种不同的叶子，直到百高峰下，岂知他手中巳变成一颗药丸了。

   红衣女背着书生，起落依然矫捷轻松，不久，到了一座非常崎岖的山径上，翻岩过沟，终于到了一座崖下，她腾身而起，伏藤攀葛，最后到了一处非常隐秘的古洞口，她立在洞口回头察看，很奇怪蓝龙就在她的下面，居然一无所觉呢！

   蓝龙见她进洞后，立即跟了进去。

   洞深而奇，形势曲折而向下，不知走了多远，忽听最下面又有个女子喝道：“什么人？”

   红衣女子娇笑道：“北香，是我！今天我替小姐捞到一个上等货了！”

   下面女子闻言娇嗔道：“南国，你进洞为何不先招呼！”

   红衣女子道：“别埋怨，灵隐寺后林子里十几个身强体壮的，快去背两个来！”

   下面女子噫声道：“小姐没有杀掉？”

   这话一出，蓝龙陡然一震，忖道：“糟，我忘了救那十几个人了！”

   忽听红衣女道：“大爷去了钱塘口，小姐不放心，小姐似刻不容缓的赶去了！那十几个都被我制住了，你快去！”

   面对这种情况，蓝龙似待动手，他不能让下面女子出去！但大出意外，忽听下面女子道：“不，先看看你捞到什么上等货再说！”

   红衣女一面向下去，一面娇声道：“死丫头，你想死，这是小姐的，你别作梦！”

   最下面又成平行了，但不出二十丈，前面已显露强光，岂知竟有十几支巨烛照着洞道，不久一座石门当前，门口立着个绿衣少女，长相也是个丰满的尤物！

   红衣女进了石室，蓝龙也跟了进去，但真玄，两女都不能看见他。

   石室很大，里面布置得如同闺房，一切都十分华丽，近于过分奢华，但又布置不当。

   红衣女立向绿衣女道：“北香，死丫头，快帮我接下来呀！”

   绿衣女看看书生，噫声道：“真是上等货呀，南国，小姐一定很满意。”

   她说着由红衣女背上抱下书生，但触手惊叫道：“南国，你疯了，你捞错了呀，她和我们一样啊！”

   红衣女惊问道：“你怎么知道？”

   绿衣女道：“该死的，她胸脯鼓得这样高，难道你背了这么远的路，连一点弹性都没感觉出来！嗨！他是西贝货呀！”

   红女惊呆了，连在暗中的蓝龙也怔住了！

   绿衣女道：“南国，发什么呆，拖到后洞宰了她！”

   红衣女冷笑道：“不，这样作，小姐一定跟上次一样，说我们两个捣鬼，同时物品气死这假货了，害我背了这么远！我叫她好受的！”

   绿衣女道：“你要如何对付她？”

   红衣女道：“把她剥光，制她玄关，再把她弄醒来，你去背四个大汉来！”

   绿衣女娇笑道：“你要西洋镜！”

   红衣女点头道：“这样是小姐很高兴看的玩意！”

   绿衣女道：“制她玄关？她的内功很高！”

   红衣女道：“是的，我的秋水迷神都制她不住！点穴是没有用的！”

   蓝龙闻言，暗惊道：“这两个女子的武功竟练到能点玄关内穴了，可见不等闲，我倒要小心下手了！”

   他仍旧不动，尽在石室内察看，同时还忙着布置什么玩意，连两个女子在向书生大施手脚也来不及阻止！

   他正在一角放下什么东西时，忽听那书生尖声娇叫起来！回头一看，蓝龙吓了一跳，原来那书生已是一丝不挂，被仰放床上，见其真是一个少女，但这时面色羞愧，似已流出泪来！

   蓝龙这时不敢再看，但又怕那两个女子下毒手，同时也提防她们真的找来大汉，这时伪装书生的女子更难堪！

   他放好要布置的东西后，随即走到门口堵住，探手取出神箫，随即吹起神曲！

   蓝龙很清楚，如用功力去对付二女，因不明妖女的深浅，恐防有失，只有以神箫对付妖邪最有效！

   神箫声起，立见二女大惊失色，同时娇喝道：“什么人？”

   蓝龙不理，继续吹着，渐渐的只见二女慌慌张张，同时把全身衣服脱光，就在石洞内婆娑起舞，同时唱出勾魂摄魄之音。

   非常玄妙，易装书生听到神箫之后，面上显出安慰之色，同时她未受一丝神箫影响，相反，那两个妖女想用她们的邪门对抗，居然愈抗愈糟，最后尤如疯狂，双双直向石壁撞去，同时头破血流，尸横就地！

   蓝龙一见成功，立即收起神箫，朗声向床上少女道：“姑娘，在下无心之失，冒犯姑娘，这里有丹丸一颗，希望吞服，你已吸进妖女的‘透神水莽毒’，快点护住心脏！”

   那少女娇声道：“你在哪里，我不能动啊！”

   蓝龙道：“在下是隐形的，不敢现出原形，否则恐使姑娘更难堪！”

   少女娇声道：“你是蓝公子！”

   蓝龙噫声道：“姑娘怎知区区之姓？”

   少女带羞接道：“我现在不能复客，不过你一定能听出我的声音！”

   蓝龙觉得声音确实很熟，似在何处听过，想了良久，他忽然叫道：“水晶仙子！”

   少女带羞笑道：“不敢，我叫卫黛薇，蓝公子，现在你可知道我不是你的仇人了？”

   蓝龙道：“令尊已与区区见过，有关于仇渊之事，在下虽不了然，但知其中必有曲折！”

   少女道：“现在你快把洞门闭上，提防又有妖人闯进来！”

   蓝龙道：“此室之内，区区已布下阵势，除了那所谓剑仙之人，其他无人能入！姑娘尽可放心，不过姑娘吞下区区之药后，全身血液中水莽毒仍难清除，那必须要高手女子替姑娘按摩不可！否则永存体内，后果堪虑！”

   少女道：“必须女子，男人不行嘛？”

   蓝龙轻笑道：“姑娘忘了自身了，男人岂能与姑娘玉体接触？”

   少女闻言，更羞得满面泛出桃红！良久才道：“你现出身来啊！”

   蓝龙道：“药丸已到，姑娘张口！在下现身不得，就在暗中，也是背对姑娘的。”

   少女闻言，立即张口樱唇，忽觉一颗丹丸落下喉去，她吞下有急叫道：“蓝公子，我不能动啊！”

   蓝龙反手一指点出，朗声道：“姑娘玄关已解！”

