    一〇四 

   水晶仙子道：“酒神可能就在西湖附近，我们去找如何？”

   老人道：“过了今晚再说，今晚是妖妇炼煞最后一关，今晚炼成了，江湖即多了一个更厉害的邪魔了！”

   水晶仙子道：“我们想法破坏如何？”

   驼老人道：“破坏谈何容易，如果可能老奴早就动手了，除了老爷亲自来，但也没有十分把握，这事老奴巳面告天通子，他也认为困难哩！”

   水晶仙子惊问道：“你老见过天通子了！”

   驼老人道：“连令尊曾斗过的药星子、人灵子都见过了，今晚他们都会来！”

   语未完，忽听崖上响起一声哈哈大笑道：“驼鬼，说话轻声点，隔墙有耳！”

   驼老人闻声，大叫道：“酒鬼！我正要找你！”

   洞口前忽然出现酒神来，只见他又是一声大笑道：“多少年来未见了，难道还要打！”

   驼老人笑道：“少废话，快进来，我这里有的是美酒。”

   说完，他立即转到洞后搬出一罐大酒来！笑道：“我们七人只剩四个了，打个屁！”

   酒神一指水晶仙子道：“姑娘的易容术真高明！令尊又回来了！”

   水晶仙子惊问道：“你老见到家父了？”

   酒神道：“令尊现与剑帝、刀皇在六和塔，也许马上会来这里，目前开始退潮了，大家说话小心点！”

   水晶仙子亲自替他倒满一葫芦好酒，让他喝了几口才问道：“彭叔，侄女这样称呼可好！”

   酒神叹声道：“论辈分，姑娘只比我酒鬼小半辈，这称呼不太适宜，不过以将来的事实来说，称叔叔不算过分。”

   水晶仙子噫声道：“将来什么？”

   酒神道：“你不是爱上蓝小子了，他是我酒鬼的启蒙徒弟呀！”

   水晶仙子含羞笑道：“这是永远不会成功的，蓝龙心中只有一个白姑娘！”

   酒神道：“这事我包了！”

   驼老人道：“你们说的是谁？”

   酒神道：“你不记得我师弟贱骨头了！”

   驼老人跳起道：“我正要问你哩，他还活着？”

   酒神道：“死过一次了，刚说的孩子，就是他的徒弟！”

   驼老人惊问道：“他肯收徒弟？”

   酒神道：“也未正名罢了，但这孩子却当他是师傅一样敬重！”

   水晶仙子道：“穷叔叔现在哪里？”

   酒神道：“看情形，你们都有什么事情要找他，好在我到今天才知道他未死，现在他被蓝龙找到了，岂知他竟作了灵隐寺的烧火和尚！”

   驼老人叹声道：“他这人真是古怪货！”

   酒神道：“你们找他作什么？”

   驼老人道：“这儿有一件非常疑难的事情，其中有老化子夹在里面，我疑为那老化子就是他，现在他既然活着，这就容易清楚了，他怎么会死过一次！”

   酒神道：“他说他被一个妇人找了几十年，要杀他，所以他就装死了一次，连徒弟也瞒过了。”

   水晶仙子急道：“他徒弟就是蓝龙？”

   酒神点头道：“是的，蓝龙看到师傅死的，而且把他给埋了！这当然算死过一次了。”

   驼老人道：“后来他由坟里钻出来，逃到灵隐寺当烧火和尚。”

   酒神笑道：“就是这样，但蓝小子发现他了，师徒见面，疑为见鬼哩！后来贱骨头说明经过后，蓝小子才反悲为喜！”

   水晶仙子道：“蓝龙是谁的孩子？”

   酒神问驼老人道：“驼鬼，你还记得当年有对青年侠士夫妇没有？”

   驼老人惊问道：“是的，结识的蓝少侠夫妇？”

   酒神道：“是的，后来我那朋友去探盘古洞，竟被森林狐、二天妖道、违佛魔僧三人逼死于水池中！他的夫人也因丈夫一去不返而忧思而亡，这蓝龙就是他的儿子！”

   驼老人道：“贱骨头与蓝侠有什么关系？”

   酒神道：“他们是结拜兄弟。”

   水晶仙子向驼老人道：“蓝龙本身没有可疑了？”

   驼老人道：“见了贱骨头，问问他是否那个老化子就明白了！”

   酒神道：“你们说什么？”

   驼老人立将水晶仙子的姑母疑案见告，接着道：“我们在查那个孩子的存亡？”

   酒神闻言噫声道：“明天我去问他！”

   蓉儿忽由洞口走入叫道：“大潮退下了，那礁石全出现哪。”

   驼老人道：“那妖妇快来了，她由水上来。”

   水晶仙子道：“她为什么在未炼成着就把其子的尸体带着走动？”

   驼老人道：“那是不放心留下来，恐怕白道人物给毁了。”

   水晶仙子道：“她如何炼的？”

   驼老人道：“她把其子的尸体伏在活人身上，口对口，吸取精血，那活人被邪法制住，动不得，一个完了再换一个，直到她认为可以了才停，每夜最少换十个，所以江湖上失踪青年男子的到处可闻。”

   酒神道：“那些活人藏在哪里？”

   驼老人道：“藏在礁下洞中，吸完了，她又把尸体搬下去，所以那洞中已成白骨充塞。”

   “洞中没有海水？”

   驼老人点头道：“洞口在那面，洞如井，深达十五丈，奇在没有海水侵入！我有次想把她捉来的男子救走，但几乎陷身在下面，没有想到这妖妇竟能施展禁制！”

   忽然间，突然水面传来一阵凄厉的尖啸之声，驼老人骇然道：“到了！”

   怪声一停，陡见岛上多了一具人影！水晶仙子骇然道：“是她！其子尸竟真如活人！”

   礁石上立着一个老妇人，她身旁立的真是蓝龙以神箫杀之的仇渊，这时只见妇人向仇渊双掌一合，不知捣了一阵什么邪门，最后她就走到礁石后去了，很快提着两具僵了一般的青年上来！在月亮下，看得非常清楚。

   他提到礁石中央后，立将两个青年仰放在石上，水晶仙子陡然一震，张口就待叫出声来！原来她看到一个青年竟是蓝龙！

   酒神反应快，他立将水晶仙子的嘴唇掩住，悄声道：“别叫！”

   水晶仙子道：“那是蓝龙啊！”

   酒神点头道：“其中必有名堂，蓝小子岂是她轻易捉来的人物！”

   驼老人道：“难道是故意让妖妇捉来的？”

   酒神道：“蓝小子智勇双全，必已得知妖妇行为而存心叫她上当的！”

   这时只见妖妇已把仇渊的尸体伏在蓝龙身上，讵料就在这一霎那之间，突闻石上发出一声沉雷一般的大喝，同时轰隆巨震继起！

   眼看仇渊的尸体飞上半空，连那妖妇也被震得惨然而逃！

   紧接着，崖上也连续响起几声苍老的声音道：“追，追，追！”

   水晶仙子一见，娇声叫道：“她负重伤了！”

