    一三五 

   小龙啊声道：“办法是好，但却稀奇，不过落停在别人店中，谁看了也觉不雅，说来说去，还是请老前辈搬出去为上。”

   老人哈哈笑道：“你小子说得有理，老夫听来心平气和了，不过停在街上总也感觉不放心！”

   小龙道：“世间没有偷棺材的贼人？这有什么不放心的？”

   老人摇头道：“棺材里面装的都是老夫全部所有，遗失一点也不行。”

   小龙道：“那就向店实好好商量，可将棺材搬到里面房中去，这样不就都解决了？”

   老人叹声道：“这家店子不讲理，老夫刚来时这一家店中的小二群向老夫喝叱，形势汹汹，大有将老夫轰出去不可，简直不由老夫分说，但是老夫发了火时他们又都溜掉了。”

   申公虎立即走向柜台上去向掌柜解释一番道：“掌柜的，刚才我们说的话你都听到了！”

   老掌柜这才起身道：“小老儿听到了，可是伙计都吓跑了，现在哪里去找？”

   小龙向老人道：“前辈，我们换一家如何？”

   老人点头道：“有你们作伴，也许顺利多了！”

   申公虎道：“带棺材走路，换一家照样有麻烦，这样罢，你老带棺材到镇西外同上等着，我们买了吃的出来大家到路上边吃边走。”

   老人笑道：“好主意，那我先走了！”

   他走到棺材旁伸出石于，立将棺木一推一抄，竟是非常巧妙的把棺木单手托起，犹如酒保托食盘一般，轻如无物，大步的出门而去。

   申公虎一见，笑向小龙道：“这棺木少说也有四百斤，他人小力气可不小。”

   小龙道：“这在普通人看来确实吃亏，但在武林高手见来就不算一回事了。”

   二人买了一大包吃的，走出镇西，但在数里外才见到那老人把棺木停在路旁，他一见二人到达，哈哈笑道：“要你们花钱请客，真不好意思。”

   申公虎道：“今天是非敌即友，家师前辈不听劝告，不但吃不成，也许早干上了。”

   老人大笑道：“二位到了！快来这树下坐。”

   小龙道：“在阳关大道旁吃东西，未免不雅，我们到右面树林去罢！”

   老人笑道：“二位还讲究这些干吗？好罢！老夫一生不拘束的，今天遇上二位作东，一切只好从俗了。”

   他又搬动棺材，领先走进右侧林中去了！

   小龙向申公虎笑道：“这老头子看情势并非邪门，可是举动却有点怪里怪气！”

   申公虎道：“这人必是何方隐士，老家伙都是难料的！”

   小龙道：“他身上没有一点东回，可能棺材里藏了不少古怪！”

   申公虎道：“老八，你的神剑和神弓要当心，在未摸清他的来历之前，我们不同把他当正派人物接近。”

   小龙笑道：“他虽古怪而尚能近人俯，这证明不是老邪物，不过我得摸清他的底细。”

   申公虎点点头，二人进了林中，讵料里面毫无人影，只见十丈之处仅有那口棺木！

   小龙疑问道：“人呢？”

   申公虎道：“也许去大小便了？”

   小龙抬头道：“不，附近百丈之内没有人，他是走了！”

   申公虎笑道：“他也许有事情去了，可能等会就回来！”

   小龙走近棺木，忽见旁边地上有字，一看写着：“二位，老夫遇到多年相好了，无法领情二位的食物，但请二位替老夫带行李而行，拜托。”

   申公虎见字跳起道：“叫我们抬棺木走？”

   小龙道：“除此之外，还有别的没有？”

   申公虎道：“这是存心使人为难，我们和他非亲非故，简直岂有此理，管他！”

   小龙道：“他是遇上强敌才不能带棺材走，我们不能不带！”

   申公虎道：“打开棺材看看，替他带棺木里面的东西就行了。”

   小龙摇手道：“不行，棺木里是人家的家私，也许另有秘密，我们不可偷看。”

   申公虎道：“老八，你是说，真的抬棺木走路？”

   小龙道：“承人关托，岂不忠人之事，他不叫我们走逆路已够顺利了！”

   申公虎皱眉道：“那你扛着，我可不管。”

   小龙笑道：“他的棺木与众不同，两头和两侧都有铜环，很明显，已往是有手下人的，我们只好合作了。”

   申公虎道：“抬过今天，他如不见，我非摔掉它不可。”

   二人吃了东西，只好抬着棺木上道。

   在中午时，申公虎感到已吃不消，大叫道：“老八，停一停，我要休息！”

   小龙道：“那也得到前面树下去休息。”

   申公虎道：“这口棺木又不是铁打的，哪有这样重！”

   小龙道：“共计不到一千斤，二哥怎说吃不消？”

   申公虎道：“一千斤，分到我身上就有五百斤，你不在乎，我可吃不消。”

   到了树下，小龙放下后笑道：“不知前面有镇没有，有镇就可租马车或大车了。”

   申公虎道：“四川非官道没有马车，大车是北方的工具，南方没有，总之到了晚上我就不抬了。”

   小龙道：“那也得请脚夫抬，怎能摔下人家的不管？”

   正在休息中，忽然前面路上来了两个巨汉，申公虎一见，不由大喜过望道：“天哪，这下可好了，老八，那不是倒海和翻江！”

   小龙道：“他们怎会在这里出现？”

   申公虎道：“是啊，他们是随师傅去的呀！”

   两巨汉也已看到两少，立时如飞走近同声叫道：“二少，八少，我们终于又迎上了！”

   小龙道：“你们来找我们的？”

   倒海道：“主人吩咐，说二位少爷定在这条路上！”

   申公虎道：“师傅到哪里？”

   翻江道：“主人说要到一个秘密地教九少爷的武功，大概又要半年后才能出来，吩咐我俩跟二位少爷办事。”

   小龙道：“我大师哥他们呢？”

   倒海道：“都随主人去了，我们家就只有我们四个人多被吩咐追查‘胎里坏’！目前武林中又为了这三把剑在争开了。”

   申公虎道：“我们现在有了累赘，你们来了真好！”

   倒海笑道：“二位少爷替谁买棺木？”

   小龙解释道：“这正是一位老人的东西，他拜托我们带着，二哥抬着吃不消，你们快抬起走，我们仍向西进。”

   翻江笑道：“原来他与二位少爷作了朋友，这也是缘法！”

   申公虎惊问道：“你们知道这棺木的主人？”

   倒海道：“他是十大剑仙中第一位，人称‘拼命道君’，是个武林第一号硬汉，从不与人讲交情的老古董。”

   小龙啊声道：“你们怎么知道？”

   倒海道：“主人带我们在暗中会过十大剑仙每个人，但未与任何一位交手！”

   申公虎道：“这人今天遇上对手了，不然他不会留下棺材！”

   翻江道：“那是遇上‘罗刹冰魄’了！他们见面就拼，这非要三天后才能完！”

   申公虎道：“罗刹冰魄就是罗刹剑仙？”

   倒海道：“正是，十大剑仙的功力都差不多！只有拼命神君略胜一筹而已！”

   申公虎问道：“古董庄主是第几位剑仙。”

   翻江道：“第六位，他的字号叫‘古今珍藏’，他的三神剑是第七位剑仙‘白日幽灵’弟子‘胎里坏’所盗走！”

   小龙道：“那阴毒魔影属不属十大剑仙？”

   倒海道：“她属第十位！”

