    二三 

   白凤被他拉着转身，急问道：“怎么一回事？”

   蓝龙道：“一共有十三人，其中一个就是那华服青年，他们竟是要进城找我麻烦！”

   白凤啊声道：“那东西来此请和尚助阵！”

   蓝龙道：“和尚只有一个，华服青年称他为恩师，其余的是些下流匪徒。”

   白凤笑道：“龙哥哥，这证明你的内功深极了！莫非是你瞒着我？”

   蓝龙叹声道：“凤儿！我自己也在糊涂啊！内功从何而来呢？”

   白凤道：“不要管，等会动手就更能证实了！”

   蓝龙道：“好！这批人不能让他进城惊扰百姓，我们就在前面林缘等他们，风儿，你藏在暗中看我先用用自己的武功！”

   奔至那大道的林缘，白凤立即藏起。

   蓝龙立即听到脚步声。随即闪出叱道：“你们不必进城了，在下已送上门来！”

   月明如画，双方都看得清楚，那华服青年一见，先就打了一个冷战，他大声叫道：“师傅，就是他！”

   来人真是一个不多，半个不少，恰好是只有十三人。这时华服青年一叫，忽见其中走出一位中年和尚，只见他向蓝龙合十道：“阿弥陀佛，施主尊姓大名？贫僧大通有礼了。”

   蓝龙冷笑道：“和尚，不必装作，令徒早已知我姓蓝！”

   除了和尚与华服青年未动，其余十一人已展开围攻之势，一听其中一人大喝道：“朋友，你也不必多说了，准备回老家去罢！”

   蓝龙不理，手指华服青年的道：“罪魁祸首就是你，你们师徒都上来！”

   和尚突然嘿嘿阴笑一声，猛然在背后拔下方便铲，沉声道：“海州城不许你这小子放野，今晚你已来得回不得！”

   蓝龙为了试武功，他剑也不拔，大步向和尚行去，冷笑道：“他之所以为恶地方，多半是仗了你这不守清规的恶憎，因之他又纠集了这批江湖黑道中最无出息之辈，今晚少爷要替海州城除害，再也不许你们横行了。”

   华服青年和他师傅已摆开迎敌之态，两侧那十一个爪子齐声发喊，打斗一触即发，讵料就在这时，突闻远处有人朗声道：“蓝少施主，且请留步！”

   蓝龙闻声甚熟，回头一看，原来是个老僧！他一见啊声道：“龙大师！”

   语落之际，当场出现一个老和尚！只见他沉声向华服青年之师喝道：“法性，你竟敢在此为非作歹！”

   大通和尚一见老僧，霎时面色大变，浑身发抖，起着方便铲就想逃走！

   老僧叱喝道：“孽畜，往哪里去，站住！”

   大通举起的腿儿不由自主了，只见他扑通跪下道：“龙长老，小僧……”

   “住口！”老僧阻止他说下，转面向蓝龙道：“少施主，久违了。”

   蓝龙拱手笑道：“大师好，请问龙大师，这恶僧是何来历？”

   龙大师叹声道：“少施主，这孽畜乃为敝少林寺中一个炊事僧，他学了一点皮毛功夫，竟敢进下山来为非作歹！请少施主格外施恩，许其随贫衲回山如何？”

   蓝龙笑道：“大师，此僧只怕恶性难改，日后仍生是非！但既然与大师遇上，晚生岂有不许之理，那就请大师带回山去罢！”

   龙大师合十为礼，转身走向大通叱道：“还不起来随本座回山？”

   大通哪还敢反抗，爬起来低头随行。

   华服青年一见大叫道：“师傅，我也去！”

   华服青年才举步，蓝龙闪身挡住道：“少林寺里不会容许你这种人！”

   华服青年一看自己师傅见了老僧而且跪下，而老僧见了自己的对头又是那样礼貌，他方知对方来头太大，这时一被挡住，竟吓得抖个不停，步步后退，同时他的十一个爪牙早已呆若木鸡了。

   蓝龙冷笑道：“猜想你是海州土豪之后，家中一家有个少缺德的臭钱，这样罢，我不要你的命！派人回家送信罢，火速带五百两黄金来！”

   华服青年颤声道：“五百两黄金？”

   蓝龙笑道：“太多了！好，可见你是爱财不爱命！”

   命字一落，扣指一弹，指风如箭，直中华服青年右腿膝盖！

   华服青年惨叫一声，扑通倒地，接着连声干嚎不停！

   蓝龙冷笑道：“痛嘛！哈哈，黄金可乐了，现在再看我打你左腿！”

   华服青年大叫道：“快停，我答应送黄金来！”

   蓝龙收手问道：“如何送法？”

   华服青年忍痛哼道：“我派一个人回去，这儿离城不远，马上就会到！”

   蓝龙冷笑道：“好是好，只怕你口是心非！派人回城之后，他可以到衙门请官求府！哈哈，那也无妨，少爷守着你，只要衙门来了半个人，那少爷请你见阎王，派罢！”

   华服青年立向爪牙中喝道：“李师傅，快回去，叫爹派罗师傅送五百两黄金来！”

   爪牙中一人闻言，立即拔腿就走！可见那家伙乃为华服青年心腹之人。

   蓝龙笑向华服青年道：“府上那罗师傅的武功恐怕不弱罢？”

   华服青年急急道：“阁下别误会，换人带黄金，我爹不放心。”

   蓝龙哈哈笑道：“原来如此，其实那罗师傅的武功再高也不要紧，只要他带黄金来就行了！”

   华服青年道：“朋友，你点了我右腿大道？”

   蓝龙大笑道：“点穴不会痛的！”

   华服青年大惊道：“你毁了我的右腿？”

   蓝龙冷笑道：“一条有什么关系，你家里有的是钱，穿不穷，吃不穷，早晚有人服侍，这样对你也许是福，否则你心又黑，胆又大，上结官府，外交匪类，说不定日后你要家破人亡，现在你四肢不全，为恶不得，嗨嗨！少爷我是帮助你啊！”

   华服青年放声大哭道：“你毁了我的腿，还要我五百两黄金！”

   蓝龙大笑道：“黄金只是买命的代价呀！”

   蓝龙这时说着又向他的爪牙冷笑道：“你们这批东西，平时游手好闲也还罢了，不应学了几手毛手毛脚，就仗势为恶，今晚也是遇到少爷，如随便换个疾恶如仇，除恶务尽的，那你们一个也休想活！”

   话一停，指挥如电！

   十个恶徒应指而倒，立时痛哼惨呼！滚成一团，他们全被毁去一腿。

   真不到半个时辰，由城方奔到了两条黑影！蓝龙迎上喝道：“黄金带到了！”

   两黑影闻喜一停，其一高声道：“大侠，小的主人呢？”

   蓝龙反手一指道：“他在地上休息。”

   一个五十岁的中年人，手中提着一又沉沉的包裹，双手送上道：“大侠请查，这是五百两足金！”

   蓝龙伸手拿过来，到手就知没有欺骗，点头道：“念在二位诚实，同时也须手脚齐全的两人应用，去罢，把所有之人抬上山中寺里去，不过当心，不许报官，如有违逆少爷之意，那就当心后果。”

   他说完闪进树林。

   白凤微笑迎接道：“龙哥哥，你作得太好了，既不放纵，也不杀生，这正中我的意思啊！”

   蓝龙轻声道：“可是我失去试验自己的武功呀！走不进城了！转身奔向云台山。”

   二人奔出三十里，白凤忽叫道：“龙哥哥，把衣包给我！”

   蓝龙笑道：“不重！”

   白凤道：“老是这样背着不方便啊，内行人一见他就知你身上有金，这会使黑道眼红，白道起疑。”

   蓝龙道：“到了大城市，找家南北通用的大钱庄，把黄金换成小银票，背起来轻松，用起来方便！一举二得。”

   白凤笑道：“可见你是老内行了！”

   说着一顿，忽又叫道：“龙哥哥，我们后面有人！”

   蓝龙回头一看，见是两点黑影，唔声道：“是他们！”

   白凤噫声道：“你看清了！”

   蓝龙道：“我的内功确是莫明其妙，眼睛与耳朵不同，耳有顺风之利，黑夜视物可就非内功不行，凤儿，你说从何处来的呢？”

