    二四 

   白凤道：“莫非是老太婆那颗绿色丹！”

   蓝龙道：“这是你在作梦，除非那老太婆是王母下凡！否则一颗小小的丹丸就能增进我无上功力，岂不是神话？”

   白凤道：“那从哪儿来的功力呢？这远的距离，我爹爹恐亦不过如此呢？”

   蓝龙道：“不管他，我们提防那一对小顽童。”

   白凤吓声道：“是古老人的九代孙！”

   蓝龙道：“一点不错，他们在鬼鬼祟祟，八成早盯上我们了！”

   白凤道：“我们没有得罪他们啊？”

   蓝龙道：“也许我背上的黄金被其察出了！”

   一听黄金被察出，白凤大惊道：“这要救很多苦人啊，不能让他们夺去。”

   蓝龙道：“夺去，现在我不怕，问题怕顽童们捣鬼，那就失金更丢人。”

   白凤道：“那怎么办？”

   蓝龙道：“我们停一下？”

   白凤道：“为什么？”

   蓝龙笑道：“他们如果是真的盯着我们，那我们停他们也会停。”

   白凤道：“你有计策？”

   蓝龙点点头，接着就停身不动。

   不出他所料，那远远的两点小黑影，竟亦停住了，可见他们的目力亦非常惊人，白凤吓声道：“他擅长的是轻功啊？”

   蓝龙笑道：“你把衣包打开！”

   白凤疑问道：“这干什么？”

   蓝龙笑道：“是计策的第一步！”

   白凤打开衣包又问道：“第二步呢？”

   蓝龙轻笑道：“把黄金包也打开，取出黄金，紧紧用衣服卷好，然后再把衣包捆紧。”

   白凤闻言，似已有了点明白，边作边笑道：“腾出这张包袱有何用？”

   蓝龙笑道：“你到沟里去，挑选一些拳头小一般的鹅卵石来！”

   白凤啊声道：“冒充黄金包起来！龙哥哥，不行啊，石头比黄金轻，那两个童子又是鬼灵精，八成骗不了呀！”

   蓝龙笑道：“聪明是先天的，经验是后天的，他们人小，绝对没有拿过这样多的黄金！不过你不要选那太圆的，否则他们用手就触觉到了。”

   白凤笑道：“那也骗不了多久，他们上当后又要来。”

   蓝龙笑道：“那就和他们斗心计，看谁取胜，我们一到大城市就不碍事了！”

   白凤拾到一包石子回来，估计与黄金重量虽不同，但与原来的大小差不多，笑问蓝龙道：“龙哥哥，他们一定不会在你身上动手，八成与前马大哥一样，落店时才前来。”

   蓝龙笑道：“偷我们黄金，大概不会拿我们衣服，不过你得当心，女人的衣服拿去了可就不得了。”

   白凤格格轻笑道：“今晚我和衣而睡，他们手段再高也枉然。”

   蓝龙道：“走，前面是‘新浦’大镇，这时可能还赶得上落店。”

   二人进了镇，找了一家大客店，住的是后院上房，蓝龙存心想难难两个小对手，看看他们倒有多高的手段！

   洗漱、吃饭，二人休息一会，于是蓝龙吩咐白凤道：“凤儿，房里勿动，我到外面留心看看，也许他们也住在这店子里。”

   白凤笑道：“我们识得他俩，大概他们不会自找嫌疑！”

   蓝龙一想也是，笑道：“我还要拿点东西进来！”

   他出去不一会，手中拿了一纸包，面上带着神秘的笑容。

   白凤见他把房门关上才笑问道：“你手中是什么？”

   蓝龙轻笑道：“是面粉，你快把‘黄金’包打开！”

   白凤莫明其妙道：“面粉参进石子里？”

   蓝龙噗嗤一声笑了！轻声道：“当心那一对，提防他们听了去，那就破坏妙计了，不但要把面粉参进石子里，而且要把包裹刺上不少孔洞！”

   白凤啊声道：“他们盗走时，一路必留下面粉痕迹，我们就好循迹追踪！”

   蓝龙点点头，笑道：“如果我们使其上当而不追，迫而追不到他们方位，那会养成其骄傲，更使其轻视我们，日后麻烦可多了！”

   白凤笑道：“原来你也不是本份人，同样是个捣蛋鬼！”

   一切作妥之后，蓝龙把包儿放在自己床头，作出重视的样子，但那衣包却叫白凤带进内房，而且叫她放在睡床里面。

   时已不早，二人相示一笑，于是各自安息。

   上半夜，蓝龙毫未感觉一丝动静，同时也没有睡觉，尤其是白凤，她是睁着两眼在等着。

   蓝龙这时听到街上打过三更后，他心里有了疑问，认为自己估计错误了，于是准备不管了。

   白凤听到外面床铺响，她悄悄的溜出来，爬到蓝龙身边问道：“龙哥哥，你也没有睡？”

   蓝龙笑道：“想看看他们的技巧，可是毫无动静！”

   白凤道：“莫非你估计错了？”

   蓝龙道：“我也是在这样想，不过还有两个更次！”

   白凤点点头，又回到内房去，然而仍睡不着！

   蓝龙忽然起身，闪进内房道：“凤儿，你不要动，我听到一个女子的惊叫了！”

   白凤道：“该不是两童捣鬼，引你上当？”

   蓝龙道：“成人少女的声音与女童的不同，这是少女声音，莫非有采花贼！”

   白凤是武林世家，当然懂得“采花”二字，闻言催促道：“那快去！”

   蓝龙住的是后院，后院的后房与外面不通，这是他存心难倒两童的安排，可是这下也难住他自己了，势非由前门出去不可，所以他轻声向白凤道：“凤儿，留心看门啊，我出去只能把门略带上，一有动静，你就冲出去，但不要追，吓跑他们就是了！”

   白凤点头，笑道：“当然不追，面粉追不得，追快了面粉就会散失！”

   蓝龙点头道：“你也不弱！”

   说完，他行出前房，轻轻的取下门闩，到了外面，随手把门带上，接着即腾身上房。

   抬头一听察，那隐隐的少女声发自镇后，不由他忖道：“远处是山林！可不近呢，大约不下三里！”

   三里远，也只有他能听到，连白凤却不能，他猜想决不是两重捣的鬼，因为两童绝对不知他有连自己都不明的高绝内功。

   心中不疑，立即展开轻功，身如腾云驾雾！

   轻功猛进这又使他自己愕然了，蓝龙很清楚，那比他往日高得太多了，多到他连自己都搞不清楚！

   瞬息之间，他到了山下，可是那少女的声音消失了！

   “奇怪！”蓝龙叫出来了！

   忽然，他看见不远处有件白白的东西在随风飘动，他又噫声出口，自言道：“那是什么？”

   开始他以为是遇难女子的衣服，被撕破挂在树枝上，乃至走进一看，嗨！那是一张白纸，纸上还有字：“黄金五百两，阁下来得虽正，但太轻易！对不起，我是‘黄雀’！”

   蓝龙一见大叫道：“我上当了！”

   蓝龙叫出这声，转身就待回奔，可是将纵起忽又落下来笑道：“我上什么当，他们上大当了，哈哈……”

   他举步慢行，又自言自语的道：“可惜我没有看到如何进房，这倒是好了凤儿！”

   尚未及镇，他猛一停，似想到什么难解的事情，又自言自语道：“奇怪，他们把我估计得这样高，这在三里外发声诱我上当，他们从何得知我有如此高的听觉力呢！这真想不通……”

   当蓝龙离开前房时，白凤不敢动，她怕失去衣包里的真黄金，所以她只装睡在后房，静静的察听着前房的动静。

   过不了一会，她听到前房门响声不小，她忖道：“龙哥回来了，假如是那两个，房门好岂会那么响！”

   “龙哥哥！”她自认不错，所以轻声叫。

   前房竟有一个毫不有异于蓝龙的声音应了一声！

   白凤一听声音对了，又问道：“查出那少女的声音了？”

   再问就不对了，外房未再答应！

   白凤猛的跳起来叫道：“是谁？”

   依然无声，她知上当，立即冲出！一看房门大开，看那只假黄金包不见了！

   白凤骇了，暗忖道：“他们能装出龙哥哥声音！”

   能装蓝龙的声音，当然也能装少女的声音，白凤又跳起来！忖道：“龙哥哥闻到的可能也是假的了！”

   “当然是假的啊！”蓝龙已进来了，白凤一见，问道：“看到什么？”

   蓝龙把所见的向她一说，接着笑道：“这对小家伙真厉害，男的可装成女人声，而且懂得攻心之计！”

   白凤也把听到他的声音一说，叹声道：“那真像你的声音了，龙哥哥，何谓攻心计？”

   蓝龙道：“他们知道我的为人，一旦听到有苦难发生，势非去救不可！”

