    三三 

   白凤道：“那又是来此送死的武林人了！”

   蓝龙道：“我们衣着朴素，与渔民差不多，把我的剑藏起来，也许能瞒过外来人。”

   白凤道：“我们装作是村子里的渔民？”

   蓝龙点头道：“可惜只有我们两个，这可能有破绽。”

   白凤道：“那你想个应付之法就是了。”

   蓝龙点点头，笑道：“你作你的事，不要插嘴，他们到了村口了！”

   也许是看到村子里的情形不对，那三个人行走得非常慢！第一个是老人，年纪在六七十之间，第二个亦有五十上下了，最后面是个青年！

   他们到了晒网场，三人都立住四处看。

   蓝龙立在门口内，没有招呼，也不回避，只静静的看着。

   那老人发现蓝龙了，他立即举步走过来，问道：“老弟，你是这村子里的？”

   蓝龙点点头，但不开口，心中暗道：“这三人是由西疆来的。”

   老人相反地却摇头道：“你不像！”

   蓝龙暗惊这老人的目力，这才开口道：“晚生虽不是村里的人，但与这村里有关系。”

   老人这才点头道：“老弟，这村里的人都走光了？”

   蓝龙道：“早上才搬走！”

   老人笑道：“你是最后一个了？”

   蓝龙摇头道：“还有我的妹子，因为我们的胆子比较大！”

   老人哈哈笑道：“城里的孩子，比乡下的孩子确是胆子大，不过你们是不想走？”

   蓝龙又暗吃一惊暗忖道：“这老头好精明。”口中答道：“我们是昨天才来的，听说这村子出了怪事，内心不相信！”

   第二个中年人接口道：“那是你们学了点武功，不能怎会有这大的好奇心。”

   蓝龙不否认，但也不承认，反问道：“三位是专程而来，还是路过此地？”

   老人笑道：“久闻此村常出异事，当然也是好奇而来！”

   蓝龙点头道：“可惜这村子里居民都走了，三位此来恐不方便！”

   老人笑道：“吃的自备，住的只好借空屋了！”

   蓝龙点点头，道：“三位如要茶水，这倒不成问题！”

   老人笑道：“那就麻烦小哥了。”

   老人领着中年和青年走向村子的南面，进了一家屋子，那是与蓝龙住处不远。

   天到黄昏时，讵料又来了一批，同样也是三个，更巧的又是一个老的，一个中年，一个青年，不过青年是少女。

   这批人一进村，首先看到的是白凤，因之，她急急走到屋里向蓝龙轻声道：“龙哥哥，又有三个人来了！”

   蓝龙笑道：“还有一批哩，那是四个！”

   白凤啊声道：“我们出去看看？”

   蓝龙道：“我不作主人了！”

   正在这时，忽听先到一批中的老人突然哈哈出声道：“没有想到，这渔村里居然被‘南疆子’光顾上了！”

   蓝龙闻声，急带白凤由窗缝中向外注目，只见到达的是个修眉垂目的老人，后面跟着一中年，一少女。这时正听到修眉老人冷冷的笑道：“南疆没有西塞远，小小渔村，能得‘西塞翁’光顾，那才是臆测之外的事情，劳兄，有何发现？”

   原来先到的竟是“西塞翁”！白凤悄声向蓝龙道：“先到的老人姓劳名光，是西塞难得露面的大隐士！”

   蓝龙道：“这‘南疆子’又怎样？”

   白凤还没开口，只听西塞翁哈哈笑道：“余兄，假使有所发现，哈哈……”

   他的语气未尽，突闻南疆子岔声道：“那劳兄已不在此地了！”

   西塞翁忽的也冷声道：“余兄，大概不至于开溜！”

   白凤微微一笑，悄声道：“他们开始对立了！龙哥哥，后到的老人姓余名宏，也是名闻武林的大隐士！”

   蓝龙看到南疆子带领着他自己的中年人和少女走向东面一座房子里去了，那恰好是正面。他笑向白凤道：“只有北面空着了，最后来的无疑住北面了！”

   白凤道：“再有人来呢？”

   蓝龙道：“屋子多的是！”

   言还未了，忽见第三批到了，白凤一见，噫声道：“为首的是个老太太！”

   蓝龙道：“她后面那巨人真生得高大！”

   白凤忽然道：“我猜得出这批人了！”

   蓝龙道：“你是见了巨人才想到？”

   白凤道：“这巨人我见过，且知他叫‘大力士’伍十虎！老太太无疑就是他母亲，也是武林最难惹的老太太！”

   蓝龙似亦想到什么，突然吓声道：“是‘武胜婆’伍四姑！”

   白凤点头道：“不会错！”

   蓝龙道：“巨人后面两位姑娘呢？”

   白凤道：“更易猜，那是巨人的两个双胞胎妹子，大的叫伍石英，人称‘烟霞女’，小的叫伍石莲，武林称她为‘金波女’，这两个女子近年名声不小！”

   老太婆一到，她竟立知东南西面都住了人，同时她连问也不问就向巨人道：“十虎，这里村民真的都逃光！你带两位妹子去收拾北面的屋子！”

   巨人宏声道：“娘，你老去哪里？”

   老太婆道：“为娘要会会两位大隐士！”

   巨人哈哈宏笑道：“娘，他们干他们的，我们干我们的，何必会别人？”

   老太婆嘿嘿笑道：“会他们有好多种不同，武会、文会、实会、虚会、真会、假会，你懂什么？”

   巨人大笑道：“娘，你老作何种主意去会？”

   老太婆道：“那要看人家的意思了！”

   正在这时，东南两面屋子的门儿同时打开了，两个苍老的声音亦同时响起道：“大嫂子，不怪我们迎接不周吧？”

   两面门口同时走出了二老人！老太婆嘿嘿冷笑道：“西塞翁、南疆子，表面话我老太婆不高兴听！”

   南疆子大笑抢接道：“那大嫂子要听什么？”

   老太婆道：“时间不早了，二位认为怎样？”

   西塞翁郑重道：“区区不敢说有恃无恐，但也不相信传言之惧！”

   老太婆嘿嘿笑道：“二位可知霸占此地的魔头是谁？”

   南疆子淡然道：“大嫂子已猜测是谁？”

   老太婆嘿嘿两声道：“大概比下十流、神差、鬼使三个老不死要高一点！”

   西塞翁啊声道：“违佛魔僧！”

   老太婆哼声道：“三只凤文卣，虽不知哪一只是真，但这邪僧已得其一，在他未认出真假之前，相信他是不会在此的！”

   南疆子郑重道：“那是谁？”

   老太婆道：“我们这一辈之上的人物，能动手就运指力杀人的，难道二位想不到？”

   西塞翁大叫道：“那是‘二天妖道’！”

   老太婆又是一声冷哼道：“二位认为他已遭天诛了！”

   西塞翁道：“这只风文卣的消息，中原各路人物恐怕知的不多，否则他们不会群赴须弥山了，大嫂子，我们如果真正遇上‘二天妖道’，那今晚就不轻松！”

   老太婆道：“所以我老婆子要问二位作何对策了？”

   南疆子道：“咱们永远也不会联手的！不过今晚也不要各作旁观之想。”

   老太婆道：“余老儿，那又怎办呢？”

   南疆子道：“咱们订个约，谁打败了，谁就无权争凤文卣！”

   老太婆嘿嘿笑道：“败了拍拍屁股就滚蛋，这是自然之理，不过谁先动手呢？”

   西塞翁道：“我们来拈阄决定！”

   老太婆点头道：“这倒是可以……”

   西面门口忽然行出蓝龙来，只见他朗声接口道：“三位前辈，拈阄之举，只可适用于平常之事，适才晚辈冒昧偷听所得，揣摩对手是个非常厉害的邪魔，此举恐怕对三位都不利！”

   老太婆望他一眼，沉声问道：“你这渔村孩子有何高见？”

