    三八 

   蓝龙心细，进入武胜婆房中坐下即问道：“三位姑娘不见，莫非有什么伤处？”

   武胜婆叹道：“伤倒是没有，可是不知中了‘二天妖道’什么迷毒法，她们一直不省人事！”

   蓝龙大惊道：“连三位老前辈都看不出？”

   西塞翁摇头道：“全身穴道畅通，就是不省人事。”

   南疆子道：“这是中了迷毒无疑。”

   蓝龙道：“武林中有人看得出吗？”

   武胜婆道：“有是有，可是这个人不容易求他！”

   白凤接口道：“奶奶，你老说的是‘拉母租海’药祖！”

   老太婆噫声道：“小姑娘，你也知道他？”

   白凤道：“家父说过，他老不但武功神秘莫测，且有药祖之号，不过他与世人隔绝，甚至与武林绝缘！”

   老太婆点头道：“姑娘说的不错，要想得到此老一点药，那比登天还难！”

   蓝龙道：“既然有人可救，那就不可拖延！”

   南疆子道：“求他简直就没有希望，好在小女与两位伍姑娘承少侠和劳兄救了她们的名节，纵死也无恨了！”

   蓝龙正色道：“难道眼看她们死去？”

   武胜婆苦笑道：“她们死倒是还要半年，不过这样躺在床上，比死又有什么两样！”

   蓝龙啊声道：“能保全半年吗？那就不怕了，我们去拉母租海走走看。”

   白凤道：“我们反正要去须弥山，现在就动身如何？”

   西塞翁道：“希望太小了，但也必须去求药，不过这样带着三个不能行路的人，上道时间恐怕拖长了！”

   蓝龙道：“这样好了，晚辈先走，三位前辈同伴慢来，总之在圣母峰下会齐好了。”

   武胜婆道：“小哥哥准备先去会药祖？”

   蓝龙点头道：“求不到就偷他的，可是不知道要什么药，奈何？”

   南疆子道：“偷是不可，第一还不明要什么药，第二此人得罪不得，捣火了他，恐怕替武林带来无穷后患！”

   蓝龙道：“晚辈知道，看势而为，相信不会有严重后果。”

   三老又不好阻止，只好同意他的计划，于是就这样决定了！

   蓝龙退出来后，他带着白凤回到自己店中，作息一晚，第二天清早就动身西进。

   在路上，蓝龙始终不放过他济困扶危的工作，只要认为须要济施的人，他就看情形给与多少。

   估计在一月的行程中，差不多已用去他的银票大半了，白凤见他毫不为意，而且乐施不倦，不由连她也养成了习惯。

   一个月的时间，蓝龙又作了几笔买卖，衣包又填进了干多两银子的银票，可是从未遭遇公门中人追查过。

   这天他和白凤总算进了西藏边界，落脚雅鲁藏布江边的泽当镇。

   在晚餐时，蓝龙向白凤道：“凤儿，这是前藏，吃的住的都还有汉人客栈，一旦再走几天，饮食都不合我们胃口了，我们还得准备一只大干粮袋！”

   白凤笑道：“吃喝我从来不计较，有什么吃什么，不过进入须弥山区后就得准备了，往往连人屋都没有。”

   蓝龙道：“那只好打野味了。”

   白凤道：“野味不能淡吃过久，那会倒胃的，我们要带包盐去。”

   蓝龙道：“对了，这里有四川砖盐，同时买张油布防水！”

   第二天，蓝龙准备好一切，二人就顺着雅鲁藏布江而上，一直到达札帕特郎镇，算来又是七天的行程！

   该镇是拉喀藏布河和雅鲁藏布江的中游会合之地，商旅云集，为四方各小族族民的会萃之处，真是龙蛇混杂五花八门。

   吃了晚饭，蓝龙带着白凤到镇上走走，他发现镇上不但有无数的武林人物，而且杂以不少异域高手。

   蓝龙觉出情形有异，于是他把白凤拉到僻处轻声道：“你从前来过西藏没有？”

   白凤点头道：“龙哥哥，我来过，但未看到如许武林人物！”

   蓝龙知道白凤同样看出情形与往日不同，于是郑重道：“有些语言似来自异域，这与凤文卣不无关系，我们谨慎注意事情的发展，相信在须弥山随时随地都有危险。”

   白凤忽然撞撞蓝龙胳膊道：“有两个人在注意我们了！”

   蓝龙点头道：“我看到了，不要理他们。”

   白凤道：“以他们穿着似藏人，但从他们的眼睛来看又好似内地人！”

   蓝龙摇头道：“都不是，他们是交趾人，这镇上有不少！”

   白凤道：“他们为何着藏民装？”

   蓝龙道：“也许旅居在西藏久之成了习惯，不然就是为了行动方便起见，不过凡是异域来的，十有八九都通汉语，因之在边疆地带，往往有很多内地人大上其当。”

   在蓝龙背后两人约有五十几岁的年纪，因为没有留着胡子，看起来年青而已，他们注意一会，大概没有什么企图，所以转向一条巷子里去了。

   白凤一见，轻声道：“他们走了！”

   蓝龙道：“他们是看到像我俩这样年青的汉人大概不多，所以有点好奇！”

   白凤道：“在本地也有不少汉人居住呀？”

   蓝龙道：“但没有武功！”

   白凤笑道：“那你背上这把普通钢剑应该丢掉了，免得留下作招牌！”

   蓝龙摇头道：“我花了五两银子买来的，怎么随便丢掉，同时还有不少用处呢！”

   行到江岸，只见忙碌的人群竟比街上还多，江中帆船如蚁，热闹非常！

   当二人正在注意一堆人群时，白风忽然噫声道：“龙哥哥，快看那条小船！”

   蓝龙不知她指的是什么位置，问道：“什么船？”

   白凤道：“我们快退到后面屋角去，他们上岸了！”

   蓝龙被她拉着后退，但仍旧怔怔然，问道：“谁？”

   白凤道：“上九代那一双小东西！”

   蓝龙啊声道：“那一对童男女也到了这里！”

   白凤道：“又多了一个男孩子！”

   退到屋角时，她指着码头上，轻声又道：“他们也向这里来了，怎么办？”

   蓝龙这时也看到了，笑道：“我们在这里，地方又僻又黑，他们绝不会注意的！噫，另外那个男童背的是什么，看样子很多！”

   白凤道：“莫出声，让他们过去后再盯上。”

   三个小童渐渐接近，忽听女童道：“生生，今晚就住在这里吗？”

   男童接道：“不，看镇上有没有钱庄，我们先把黄金兑了银票，然后过江去！”

   另一男童反对的道：“生生，还是依绵绵的话，住在镇上舒适些，过江又要住在山里了！”

   他的建议似生了效，只见生生立住道：“地老鼠，这样如何，能兑到银票就住在镇上，否则就住山里，因为你背着黄金会被别人动脑筋！”

   另一男孩子点头道：“那我就站在这里等好了，八成这镇上没有钱庄，因为这西藏地方与内地不同啊，去年我到拉萨都没看到钱庄！”

   生生啊声道：“那怎么办，三四百两背着太不方便了！”

   绵绵接口道：“生生，这样如何？在西藏我们不要太多的钱用，同时进须弥山又要很长的时间才能回内地，我们不如把金子给藏起来，等到回内地再拿走！”

   地老鼠首先赞同道：“这是好办法，同时我有个好的地方埋藏！”

   生生问道：“就是你说今晚要去住的地方？”

   地老鼠点头道：“是啊，那是非常秘密的山谷，离此又不远，那山谷连土人都不敢去！”

   生生急忙道：“那我们就去好了！”

   地老鼠摇头道：“我的肚子饿了，你们快去找馆子定吃的，这儿迟了买不到吃的，我回来就要吃，同时人去多了反而不好！”

   绵绵笑道：“我们费了很大的脑筋才由下流帮人手中夺到的，你不要给人抢走了！”

   地老鼠冷笑道：“我还没有遇到比我精的人，连你两个都算上。”

   生生笑道：“好，不过你怎知我和绵绵落在哪家馆子里？”

   地老鼠道：“这镇上只有五家客栈，四家汉人馆子，我都知道。”

   生生摆手道：“那你快去快回，今晚我们还要看一场大热闹！”

   地老鼠转身就奔渡船，回头道：“注意‘财迷三僧’，他们如在此镇露面，那又有笔好买卖！”

   三童到底不及大人老练，竟把藏金的事情泄漏在别人的耳中，蓝龙一见生生和绵绵去远后，立即带着白凤追上地老鼠，就在同一条渡船过了河。

   上到对岸时，蓝龙挤在人群里，轻声向白凤道：“这小孩确是很精灵，我们离远一点盯着。”

