    五四 

   白凤不再说了，忖道：“我顺他的意思，也许他较为舒适一点。”

   落了店，白凤找女店家要水洗个澡，换了衣服这才陪蓝龙吃饭！

   这一夜算是安静的休息过去，白凤第二天一早就起身，蓝龙见她容光焕发，心中感到安慰不少。

   吃过早餐，他们又动身了，又岂料走出不到五里路，居然有一个青年把他们挡住了去路！

   蓝龙见他有二十多岁年纪，两眼神光充足，身材高他一个头，长相英俊就知是个不同寻常的高手！

   白凤生怕他一开口就有冲突，抢着上前道：“请问这位，你横拦去路有事吗？“

   那青年只顾看蓝龙，白凤问他连理也不理！

   任何人见了白凤莫不都有好感，老的小的，没有问话不答的，这叫蓝龙更生气，大声向白凤道：“凤儿回来，我去问他！”

   那青年不等蓝龙上前，冷声道：“阁下不要问，把东西留下就行了！”

   蓝龙大步上前，问道：“什么东西？”

   青年道：“何必装蒜，你是第十个得主了，我不会看错！”

   蓝龙大怒道：“你说出东西呀！”

   青年忽然大笑道：“八九玄功心法！”

   蓝龙闻言一怔，问道：“阁下看见我得到了？”

   青年道：“传言之人，与你不会有两样，相貌高矮，身边带着一个很美的姑娘！”

   蓝龙见他一口咬定，但仍强忍道：“朋友，人人相貌绝对是不同的，哪怕双月跑也有区别，说高矮，你量过了，不要问那人，就是在下你老兄知道有多高？身边带有姑娘的那在江湖更多了，你老兄冒冒失失，硬要说‘八九玄功’心法在区区身上，难道就只凭这莫须有的凭证？朋友，找麻烦也得多思考！我还告诉你，东西已到了巫山区，那还是个道人得去了。”

   青年大喝道：“你噜噜嗦嗦说这么多有什么用，你如真个没有得到那很容易，我给你一百两银子，你们把衣服行囊都留下！”

   这句话可把蓝龙逼火了，他本就一肚子怨气无处发，忍到这步那还是他过去为人太好之故，现在对方竟说连白凤的衣服都要脱下，哪怕是懦夫也不干，只见他冷笑一声，向白凤叹道：“我不能再忍耐了，否则我会死去！你不能怪我！”

   白凤大急，娇声向那青年道：“你不要逼了，我们绝对没有得到‘八九玄功’心法，我求求你让路！”

   那青年大笑道：“姑娘，你长得这么美怎会跟他这种人，他既不肯照少爷的话作，那就叫他拿本事出来！”

   蓝龙眼睛已冒火，脚下如何也立不住了，话也不再说了！仅问道：“你是什么人？”

   青年哈哈大笑道：“好，也许你听到我的来历才肯乖乖的，听着，少爷乃‘出类剑派’的继承人！”

   蓝龙点头道：“难怪你是如此骄傲狂妄，那看你的命长不长了！”

   说完竟走到对方五丈之内道：“在下的衣服很难脱，阁下帮帮忙吧！”

   那青年见他面色铁青，当然知道蓝龙是气到那样，可是他毫不在乎又道：“我要脱可简单，但不完整啊！”

   蓝龙气是气到极点，但他一点不乱，同时他很明白，十大剑派中人，连刀皇都不在乎，那一旦动手，显然也不是短时间可取胜的，所以在这种无法忍受的气头上，他仍不忘却用智！接口道：“动手吧！”

   青年既为十大剑派中人，在他们的眼睛里，当然不会把蓝龙放在心上，大门大户的主儿，他们只知有剑帝，刀皇一流以上的人，作梦也不会想到武林中还有这个暴发户，所以他面带讥讽之势的笑容，一挥手，就要划开蓝龙的衣服！

   蓝龙突然一伸手，五指不管对方手中什么剑，连剑锋也不避，结结实实的擒住，冷笑道：“不是你这样脱衣服的！”

   青年突然感到剑如山压，不由大惊失色，立即运起全身内功，猛向后拔！

   剑如生了根，一寸也拔不动！

   蓝龙冷笑道：“割断我的五指呀，瞎了眼的东西！”

   青年面如死灰，陡然大喝道：“我王高求和你拼了！”说着全力猛向前推！

   蓝龙右手不动，左手挥掌拍出！同时喝声：“滚！”

   右手一松，那青年吭的一声，人如皮球，骨碌碌，滚出八九丈！很久爬不起来，哇！一口浓血喷出！

   蓝龙冷声道：“这一次算是给你点教训，免得你不识进退！”

   他招手向白凤道：“看你的好生之德，我不要他的命！”

   白凤跟在后面，忖道：“他仍未全变！”向他含笑道：“龙哥哥！你对我太好了！”

   蓝龙反手拉住她道：“假如他不说出来历，那又当别论了！”

   一日一夜，他们赶到西康接近四川的城市名叫“雅安”，吃中饭的时候，蓝龙叫来酒保问道：“店家，这里到简阳如何走才近？”

   酒保陪笑道：“公子，这是你老问对人了，我就是简阳人，格老子走官道，嗨，那可就走远了，必须经名山，邛崃，新律，华阳到成都，再由龟儿子成都才能到简阳，你老如果走捷径那要减少好几天！”

   蓝龙知道川人多口头语，什么“老子”、“龟儿子”，都不易检点，仍问道：“捷径如何走？”

   酒保道：“那全是小径，只须出城直向北行，加点力，明天中午到丹棱，后天到彭山，再一天就是简阳了。”

   蓝龙点头，多谢一声！见酒保去后，才向白凤道：“这不要买干粮了，除非走错路，否则一路有城市。”

   白凤道：“川地人烟稠密，走错路也不要紧，我们动身吧。”

   蓝龙结了账，照酒保的话，出城后向北行，一进川就觉与西康不同，一路上鸡犬相闻，确是热闹多了。

   过了丹棱他们真走错了，时当黄昏，他们本可到彭山落店，然而竟由彭山与眉山西城之间走过了头。

   蓝龙算算时间，立即觉出不对，遇到一个中年农民，上前问道：“大叔，到彭山请问如何走？”

   农民啊声道：“远客，那已走过十五里了，现在快向左转。”

   蓝龙道了谢，向白凤道：“干脆再走吧，希望遇到有庄院。”

   白凤笑道：“我说不要紧，前面那座山下一定有大户人家。”

   蓝龙道：“只怕人家不留宿呢？”

   白凤道：“宿什么，我不累，弄点吃的再走！”

   蓝龙忽然看一批武林人物，不由对白凤道：“凤儿，我们也许方向不错，你看那批人！”

   白凤道：“莫非他们也走错了？”

   一批计有八九人，确定他们是些江湖客，因为每人都带家伙，蓝龙向白凤道：“跟着走，他们不是走错而是有事情！”

   白凤道：“我真担心又起冲突！”

   蓝龙道：“不会的，他们在前，我们在后，不要太接近就行了。”

   再走两里地，已经到了那座山下，二人不但看到一处大庄院，而且那批人竟向庄院走进了。

   白凤一见噫声道：“难道他们是这庄里人？”

   蓝龙道：“不管他进去就明白了！”

   庄里人声不少，又是红灯大亮，二人一到门口，立有一个壮年接着道：“贵客辛苦了，请到西厅里坐！”

   蓝龙闻言，豁然有所悟，离开了接引之人，轻声向白凤道：“庄主请客，迎接的误会是我们了。”

   白凤忽见西厅内尽是武林人物，心中有点担忧，轻声道：“龙哥哥，该不是来对付你来的？”

   蓝龙摇头道：“我的仇人不多，二天妖道等三人不会有这种场面，其次就是一些贪官和恶绅，今晚你大放宽心，不过这庄主可能有点来头，那是与我无关！”

   白凤道：“他请的客人都不认得，这又是什么原因？”

   蓝龙道：“庄主定是个广交黑白两道人物的武林人，你看东厅那面就明白了，那面是白道，这面是黑道。”

   白凤道：“黑、白两道是水火不相容的，怎么会同时来作客？”

   蓝龙道：“那是看主人的面子，也许其中有什么事情，我们暗中观看，默默的听，自然会知道。”

   由庄门到西厅，距离不近，一进门，又有一个壮年接待道：“贵客请进，一切请随便，敝庄来客多，如有招待不到之处，务希见谅。”

   蓝龙拱手道：“哪里话，见怪的就不来了！”

