    六四 

   一想不对，插好竹篙，立即钻进舱里！向蓝龙道：“有客船靠近我们了！”

   蓝龙道：“不要露形迹，不会这样巧是敌人。”

   尹红道：“常兄马上就回来，何必大惊小怪。”

   尹中退出舱外，忽见邻船头上立着一位五柳长髯的老人，长相威严，一看就知是个武林奇人，不由一愕。

   老人面向岸上，目光锐利，似有什么心事！

   尹中又退进船中，轻声向蓝龙道：“你伸头看看，我可不是大惊小怪了！”

   蓝龙笑道：“我在舱缝里看到了！”

   尹中骇异道：“你认得他？”

   蓝龙道：“是刀皇齐天飞！”

   尹中吓声道：“他有什么心事似的？”

   蓝龙道：“当前武林已非他们这种功力之人的天下了，难免有昨是而今非之感！”

   恰在这时听到常胜在岸上叫道：“老尹替我接东西。”

   他买了两大袋，外加一大包！尹中走出问道：“买了些什么？这样多。”

   常胜笑道：“一袋米，一袋菜外加马上要吃的这一顿！”

   他说着向尹中丢个眼色，嘴儿向邻船一歪！

   尹中乘接东西之机，悄声道：“刀皇！”

   常胜闻言一愕，唔声道：“那有戏看！”

   说着，提了东西人舱，轻声向蓝龙道：“巴东城全是各路武林，我们快开船！”

   蓝龙摇头道：“不，吃过再走，人愈多愈好混！”

   常胜拿出吃的，笑道：“我见了马冲和骆仲，叫他们立刻来！”

   尹中道：“那你说马上开船？”

   常胜道：“我叫他们先沿岸走！”

   尹红推开舱门，先向白凤道：“人说刀皇与令尊有点相像，你看到底如何？”

   白凤摇头道：“不像，我爹脸长，刀皇是方脸，个子倒是差不多！”

   尹红偷偷的向外一看，发觉刀皇已不见了，不由噫声道：“他上岸去了？”

   蓝龙笑道：“他回舱里去了，舱中似另外有个熟悉声音，不知是谁？”

   他们吃完早餐，忽听岸上有人叫道：“常兄，常兄。”

   蓝龙闻声忙向常胜道：“马冲大哥到了！”

   常胜走出舱外一看，确见岸上立着两人，不由噫声道：“你们没有沿岸下！”

   岸上竟就是马冲和骆仲！二人同时步上船头道：“相信你们不会一面开船一面吃饭，所以到这儿来看看！”

   常胜轻声道：“邻部有刀皇，说话留点神！”

   二人进了船，齐向蓝龙道：“贤弟，我们看到四个剑派高手了！”

   蓝龙道：“是什么剑派？如何认识的？”

   马冲道：“有人在暗中指点出来的！”

   蓝龙道：“是谁？”

   骆仲道：“第八代！”

   蓝龙噫声道：“他在这巴东？”

   骆仲道：“刚到，据说他已探出佛门无边大法的下落了，叫我们转告给你！”

   蓝龙急急道：“在哪里？”

   马冲道：“东西到了森林狐手中，要你火速去武当山。”

   蓝龙奇怪道：“赴武当山干什么？”

   马冲道：“森林狐得到宝典后，攻上武当山，占住天柱峰下陈搏洞！要挟武当全派替他守住该峰，不许外人接近，如有天下武林上峰，他就要毁坏武当千余年道统圣地！”

   蓝龙大惊道：“这不是存心给武当派惹下灭门之祸！”

   马冲道：“中原各派掌门已齐赴武当，生怕武当遭殃！目前已把天柱峰围成铁桶一般，一方面研究如何逐走森林狐，另一方面挡住天下武林接近，以致形成一种非常尴尬的场面，情势紧急异常！”

   蓝龙道：“这就要人死了，森林狐这一手确实很绝！”

   骆仲道：“第八代没说，这一场恐怕连上九代也会出动！中原各派如识相，也许会化危为安，假设也参与拒拦，那就不堪设想！”

   蓝龙道：“中原各派以少林为首，少林派掌教岂会作出拒绝上九代的愚笨之举？”

   马冲道：“目前尚难料，无边大法乃佛门至高无上心法。同时又怕森林狐毁坏武当重地，这真是进退两难之事。”

   蓝龙道：“刀皇难道不知这件消息？他还在这里啊。”

   马冲道：“刀皇可能另有私事在此，事后当然会去！”

   蓝龙忽然道：“岸上有人来了，骆大哥快出去看看！”

   骆仲步出舱外，他忽又退回骇然道：“来的是三个人！”

   蓝龙道：“老的还是青年？”

   骆仲向马冲道：“马老大，他们竟是第八代指给我们注意之人！”

   马冲闻言一怔，骇然道：“是‘目空派’张浩东，古道派黄良士，‘古佛派’于九干！”

   马冲见骆仲向他点头，急又对蓝龙道：“他们找你来的吧？”

   蓝龙笑道：“不，是找刀皇来的。”

   马冲道：“我们出不出去？”

   蓝龙道：“刀皇是前辈正派人物，咱们站在尊敬长老的立场，不能让十大剑派的青年人目无尊长，先听听，如真要动手，我们再出去！”

   话犹未完，忽听岸上发出沉声问道：“船上可有齐前辈？”

   忽听刀皇哈哈大笑道：“老朽如约而来，到有多时了！”

   岸上人冷冷的道：“这样说，晚辈等倒是来迟了！”

   刀皇已在船头发声道：“不迟不迟，三位少使要马上印证吗？”

   岸上另外一人的声音道：“每人以三干招为限，一人轮流一天，看前来先挑谁动手？”

   刀皇大笑道：“老朽想向三位少侠相商，能否把印证延后一月之期？”

   又一个声音冷笑道：“前辈想赴武当夺宝？”

   刀皇笑声又起道：“夺宝倒不重要，武当为名门正派，站在老朽的立场，不能不去相助！”

   先说话的声音狂笑道：“过了三天再去也不迟！”

   蓝龙暗向马骆二人一招手，抢先走出舱外，不等刀皇开口，朗声问道：“谁的口气这样狂妄？连长者要求延期都抗然不依！”

   岸上三人一看小船上走出三人！

   其一喝道：“你们是什么人？”

   蓝龙先向刀皇见礼道：“齐老，晚生蓝龙失礼了。”

   刀皇闻言，忽然哈哈笑道：“你是老酒鬼所说的后生？”

   蓝龙又一长揖道：“彭老也在巴东吗？”

   刀皇听他口气，面带微笑道：“他已去武当，孩子，你不去？”

   蓝龙道：“晚生如不知前辈就在邻船，也许早走了！”

   岸上三人同声喝道：“朋友，要话家常，最好延后一点！”

   蓝龙朗声笑道：“三位技痒吗？在下就请先赐教！”

   三人同声道：“你敢？”

   蓝龙哈哈笑道：“三位出言太狂了！武林人最忌的是别人瞧不起，在下不知死活，就请三位同时出手罢！”

   他慢慢的步上岸，行到三人对面立住又道：“在下身无寸铁，就以一双肉掌求教！”

   三人闻言，齐声大怒道：“你找死！”

   蓝龙笑道：“那看三位的宝剑是否锐利了！”

   其中一个大喝道：“张、黄二兄请见让，由小弟去教训他！”

   蓝龙见他不拔剑，立即摇手道：“朋友！出门在外，平时不可仗己之长，取人之短，但到了交手之际，生死关头，那就不可弃己之长，假人以短，说真的，在下的长处就是拳掌！”

