    八〇 

   蓝龙道：“他去探消息去了，你们三人吃过后，一齐上进城去看看，如有什么消息，赶快回来送信。”

   生生道：“这铜陵城没有什么可探听的了，我三人已摸得很清楚，不过听说当涂城才是武林要人的齐集之地。”

   神差急问道：“要人，什么是武林要人？”

   生生道：“与你老同辈或高一辈两辈的人物不是武林要人是什么？同时天下武林都疑猜森林狐八成已到西梁山，东梁山和岘山，丹阳湖，巢湖这一带藏身，如他猜得不错，当涂城即为消息来源的总站。”

   神差急问蓝龙道：“阿龙，那我们还在这里干什么？”

   蓝龙道：“不要急，我仍旧要在这里停几天，现在你们到前舱去，勿打搅我。”

   神差忙问道：“你已悟得什么奥妙了？”

   蓝龙点头道：“有了一点眉目了，原来这八九玄功不是想象神话的‘七十二变’，竟是道家武功的‘八九玄玄’，即玄妙中玄妙也！同时与凤文卣上的玄妙有同工而异曲之巧，我已快练成凤文卣上的全部，如此以来联想，也许悟得更快。”

   神差急向三小道：“这样罢，老朽在前舱护法，你们就轮流负责饮食如何？”

   三小同声道：“这里不行，船只拥挤，人声大吵！一旦有武林人物经过，哪容易被看出名堂。”

   神差点头道：“对的，那就等鬼使回来再移别处。”

   三小与神差钻出舱时，忽然看到一个中年人向小船奔来，其神情似显得急促，神差一见，急忙下船拦住道：“朋友，这条船是私人的。”

   那人望望神差，急忙拱手道：“在下是铜官山猎户，承人所托，有急事我一个娃蓝的公子！”

   神差沉声道：“谁托你前来？”

   中年人道：“是一个负重伤的老人！他仍在小的家里！”

   蓝龙在后舱听到说话，急急行出问道：“是个又矮又黑的老人？”

   中年人急答道：“是的，他与一个青年在小的茅舍后相打，负了重伤，好在有个姑娘出面阻止，不然这老人非死不可！”

   蓝龙大急向神差道：“我们快去，鬼老遇敌了！”

   神差大吼一声，一手起起中年人，喝过：“快带我们去！”

   中年被他提鸭子一般，提起就向铜官山奔去，蓝龙和三小在后紧跟，不到半个时辰，中年人在神差手中大中道：“快放下我，前面山谷就是了！”

   神差放下他，如虎入山林，吼声扑进！瞬息之间，到了谷中，举目一望，看到一座茅屋！回头道：“阿龙，在这里！”

   蓝龙急抢而出，到了屋前，只见一个妇人在门口发抖！

   蓝龙生怕吓了她，忙和声道：“大娘，屋中有个负伤的老人嘛？”

   妇人面色惨白抖声点头道：“老人死了！”

   蓝龙闻言大惊，不顾一切，扑进屋中，触目只见鬼使口中流血横躺在地，他急上前蹲下，伸手一探！

   这时神差和三小赶了进来，见情大惊，同声问道：“怎么样？”

   蓝龙缓缓立起，只见他眼中流泪！戚然道：“断气一刻了，我已不能救他！”

   神差暴跳吼叫道：“是谁下的手，我们要报仇！”

   生生忽指地面道：“他写有字！”

   蓝龙闻言急看，只见鬼使在地上划了“仇渊杀我”四个很深的字！

   神差问道：“是什么字？”

   蓝龙恨声道：“他是‘万里洪涛’仇渊杀的，而且是遭了七煞音杀！”

   神差猛的转身，大叫道：“我找他去！”

   蓝龙喝道：“你不是他对手！”

   神差闻声立住道：“难道就算了？”

   蓝龙恨声道：“我要亲手杀他！”

   神差道：“那也要快点，他一定还在铜官山区。”

   蓝龙道：“你先把死者埋了，记着，连他的锁魂链一起埋了，我去找块碑来。”

   费了不少时间，神差把鬼使埋在谷中高地上，再弄很多大石块堆成一座坟台，蓝龙在坟前立了一块碑，上刻“异士鬼使之墓”！旁边刻着，神差携蓝龙、生生、绵绵、申公虎同敬立！

   大家在坟前跪下默祷一番之后，蓝龙起身朗声道：“鬼老，你的仇，晚辈誓非报不可，请安息罢。”

   说完，急向三小子道：“你们展开搜查，一有发现！紧紧盯着，等我前来动手！”

   神差道：“我不动手，但我也可以分开查探呀！”

   蓝龙摇头道：“小孩子不使仇渊注意，你不同，一旦被其发现，他绝对不会放过你。”

   三小去后，忽见那猎户迎面而来，蓝龙一见，急忙向他拱手道：“大叔，承你报信之德，小生无已酬劳，这里有纹银五十两，请你收下！”

   中年人急急道：“小的不敢收受许多银子！”

   蓝龙道：“不要紧，死者在此，还望大叔照顾坟墓，并望大叔，于春秋二祭之期，烧点冥钱给他。”

   中年人点头道：“公子所托，小的记住就是。”

   蓝龙别了猎户，立与神差展开搜查，及至一座林中，忽见三小迎上大叫道：“我们快奔回城！那仇渊进城去了。”

   蓝龙道：“你们如何知道？”

   生生道：“我们遇到武胜婆的儿子‘大力士’伍十虎，他和他两个妹妹曾看到一个青年，说他腰间挂着一把箫！”

   蓝龙回头向神差道：“那是七煞管！”

   神差问三小道：“那伍十虎兄妹哪去了？”

   绵绵道：“他们帮助我们追去了！”

   蓝龙挥手道：“他们三兄妹联手也不是仇渊的对手，我们快追。”

   进城已是上灯时候，刚到大街，忽见人群里走出一个大汉向蓝龙道：“大侠，那家伙是在一号船上！”

   蓝龙一见是伍十虎，忙问道：“令妹她们呢？”

   伍十虎道：“在江边监视，在下特来会大侠。”

   蓝龙道：“请领路，那姓仇的武功极高，希望令兄殊不要出手！”

   伍十虎领着向码头奔去，出了城，又见两个少女来迎，蓝龙认得是伍石英和伍石莲姐妹，忙上前拱手道：“二位姑娘来了！”

   伍石英道：“姓仇的刚开船，他竟连夜开行。”

   神差急急道：“我们快追！”

   大家上了小船，神差和伍十虎两人一个划桨，一个把舵，全力向下江追去。

   夜晚开船的不多，一路追赶，容易发现，可是前面竟无影子，蓝龙催叫道：“再加劲！”

   伍石英道：“大侠放心，我妈早雇船追去的。”

   蓝龙道：“那东西邪正不分，令堂此去十分危险！”

   伍石莲道：“我妈是遥遥尾随而追，她老人家早已知道姓仇的不是东西。”

   蓝龙道：“姑娘看到他是一人还是另有三个女的？”

   伍石英道：“除了他，就是一个大汉划船了，其他没有看到什么女的。”

   蓝龙道：“那他与水晶仙子分开了，有那水晶仙子同行，恐怕还不容易斗他呢。”

   小船行进似箭，估计已追出数十里水路，时已过了初更，但仍一无所见，这时伍氏兄妹已着急了。

   当此之际，忽听右面江岸响起几个苍老的声音大叫道：“江中小船上可是蓝少侠？”

   伍十虎听出声音中有他的母亲，不由大喜答道：“娘，我们到了！”

