    九五 

   两汉把轿放下，蓝龙急忙走近申公虎问道：“在哪里？”

   申公虎指道：“那草中一个，左面沟中一个，右面那树下不是也有个？”

   三条尸体成三角形，蓝龙一看，急忙向树下那个走去，边走边道：“这个没有死！”

   他回头向倒海道：“轿中布袋里有药，快拿来！”

   倒海拿起袋子一看，只见里面有很多药瓶，忙问道：“公子，是哪一瓶？”

   蓝龙道：“绿色玉瓶！长的，方的是解毒药！”

   倒海拿了药瓶，吩咐翻江道：“你看着轿子！”

   这时蓝龙已将树下之人查看一遍，发现是个五十多岁的中年人，伤腿胸各处，非常严重，流血太多，快近断气之际了。他点了那人穴道，又止住血自言道：“这是刀伤，好在未伤内脏！”

   倒海把药递给他，问道：“公子能救嘛？”

   蓝龙道：“再把红色圆瓶拿来，他须要生血，死是死不了，我们可要麻烦了！”

   倒海闻言又去轿上拿了药了！蓝龙吩咐生生道：“你拿药粉倒在他所有伤处，我好助其提气，他晕了不少时间了！”

   费了半天手脚，天色已近黄昏了，伤者这时已有了呼吸，再给他吃了活血丹后，总算能动了。

   蓝龙急唤倒海道：“你把他抱到轿上坐着，我们走罢！”

   生生道：“那两个死的呢？”

   蓝龙道：“叫翻江埋了罢！同时他把活的这个兵器也带着！”

   申公虎道：“一把青钢剑，何处城中买不到？”

   蓝龙笑道：“人家的武器用久了！换把新的不顺手，同时一把青钢剑也要几十两银子呀！”

   绵绵笑道：“现在不知此人是好是坏呢，要是坏人，蓝叔白费心！”

   蓝龙笑道：“不管好坏，我不能见死不救。”

   一切妥当，两汉就抬着伤者前进了！

   生生在后笑道：“蓝叔，如再遇上这种情形，只怕没有轿子可让了。”

   蓝龙笑道：“再有两个也不要紧，你和小虎还可背呀！”

   走不多时，前途已现出一镇，蓝龙朗声向大家道：“我们落店！”

   该镇名为宁国墩，全镇只有三家客栈，蓝龙等落在最南端镇口一家，大家先把不知名伤者搬进上房之后才吃饭！

   那个负伤之人，恰在大家吃完饭到房中时醒来，但见他仍旧虚弱无力，惟能睁眼四看了。

   蓝龙吩咐倒海道：“你去叫店家弄点鲜汤来，鱼汤更好！使他喝碗提提神，等会我再来看他。”

   生生随他走出伤者的房间问道：“不留人守着他？”

   蓝龙点头道：“你与小虎轮流看守，他如能开口说话时就叫我。”

   生生道：“我担心晚上有人前来找麻烦！”

   蓝龙道：“你说这人的仇家？”

   生生点头道：“正是，此地离那儿太近了。”

   蓝龙笑道：“他的对手难道不认为他已死了？”

   生生道：“情形不明，当时是个什么样的局面，我们都不知道呀！另外两个尸体，不知是此人同伴还是他的对手嘛？”

   蓝龙道：“此人再过半个时辰就能说话，我们问问就清楚。”

   不久，申公虎去告蓝龙，说是那人已能说话了，同时倒海也走来说那人已喝了两碗鱼汤。

   蓝龙行到那人房中，只见他已靠坐在床上，同时翻江向他介绍道：“刘兄，这就是我的公子来了。”

   那人轻声道：“公子，承蒙救命之恩，在下终生铭感！”

   蓝龙走到他床前笑道：“阁下不必客气，我们都是江湖人！请问因何负此重伤？”

   那人叹道：“在下刘强胜，是和坤假名要除的二十四家所谓‘前明余孽’之一，其实家祖只是前明一名殿前铁卫长，曾护福王西奔，居然被和坤追杀不舍！家父母、兄弟，全被杀尽，仅余在下带着妻子逃脱。”

   蓝龙道：“这次因何被和坤爪牙追上？”

   刘强胜道：“这次不是他们追上，而是在下潜入京中要刺和坤的第八总教头引起！”

   蓝龙噫声道：“不刺和坤，反刺他的重要爪牙，是何意思？”

   刘强胜叹声道：“这第八总教头沈虎，本为在下师弟，这畜牲竟把贱内勾引逃走，连在下独子也杀了！”

   蓝龙啊声道：“你行刺不成，反被优虎率人追来！”

   刘强胜道：“是的，在下在京中行刺不成，侥幸逃脱，但昨天下午被其手下发现而围攻！”

   生生接口道：“另外死的两人就是他们中人？”

   刘强胜道：“那两人是一个女侠杀的，当在下危机时，忽然来了一个蒙面女侠！她杀了两人之后，一看在下重伤倒地，于是边战边向在下道：“朋友，好好躺下，我是无暇救你，你挨到天黑，那会有个姓蓝的公子经过此地，他有起死回生之能，他必定会救你！”

   蓝龙噫声道：“她是谁，她怎知道我，而且说我要经此地？”

   刘强胜道：“在下不知她是谁，因为她那时是一敌十！在下不敢问她，同时也痛晕了，之后连是何结果也不知道了。”

   绵绵接口道：“蓝叔，那女子一定是水晶仙子！”

   蓝龙摇头道：“她不找我报仇就不错了！”

   生生道：“我们似已被人跟踪过，而那女子就是其中之一，否则他怎清楚我们的行动，而且能确定我们要经过此地。”

   蓝龙道：“是的，那女子是在跟踪我们，但不知她有什么企图？”

   申公虎道：“这刘兄明天怎么办？”

   蓝龙道：“他明天会复原的，不过他太孤单了，这一带和坤爪牙必定不少。”

   刘强胜道：“公子，明天在下可以易客改装离开，请不必为在下操心。”

   蓝龙笑道：“刘兄，你那妻子必定有疑问，请不要怪我说直话，她如是个好女子，哪有儿子被杀还肯跟人走的？请问她的年纪有多少？”

   刘强胜道：“三十多岁！也许公子所见极是，沈虎必早已与其有私了！”

   蓝龙道：“你今后作何打算？”

   刘强胜道：“仇是决心必报，在下今后只有谨慎行处了！”

   蓝龙道：“离此西方不远，有个赵家庄，你可打听前去，他的徒弟耿继文，也是和坤要除之人，你到赵家住下，只说是我姓蓝的介绍去的，赵家必定以礼接待，之后你就可以与耿继文共谋报仇之处了。”

   刘强胜连声道：“多蒙公子指引，在下定能找到赵家。”

   蓝龙点头道：“就这样好了，我告退了，你要安心静养一晚，明天可以复原了。”

   大家退出房子之后，蓝龙向倒海道：“现在由你和翻江轮流值夜，小心注意刘老头的房子。”

   倒海道：“那我们干脆住进他房中不好嘛？”

   蓝龙摇头道：“那会使他不能静养，守夜要在屋上，近处你们不要管，只留心四外远处。”

   倒海点头应是，立即回到他自己房中去了，这时三小也回到他们房中去睡了，蓝龙一人独住一间，他进房一怔，突见桌上有张字条，拿起一看，只见上面字迹秀丽，笔走龙蛇，上写：小心孤独仇母，当心和坤爪牙群攻！前途步步有险！

   蓝龙一见愕然忖道：“她是谁，连名也不留，但一定是刘强胜所说的女子！”

   他苦思不得要领，立即走出房去，翻身上屋！

   屋上坐着倒海，他一见蓝龙走进，轻声道：“公子为何不打坐？”

   蓝龙道：“我要出来走走！”

   他不提起字条之处！因为那女子武功太高了，恐怕惊了他们。

   【第十六章 古刹魔影】

   蓝龙吩咐倒海小心守住屋上，自己直向镇外扑去，显然想查查动静。

   由镇郊近处四周查过后，觉出毫无可疑之处，这时他立在一座光秃秃的土山上，举目四看，四外黑沉沉的连一点民家的灯光也没有，同时也看不到一个夜行人的黑影。

   当他第二圈远出两里外巡视时，忽然看到侧面一处树林后现出一点灯光来，在这种初更后，二更起的乡村里，居然有人未入寝，那是值得怀疑的，蓝龙自然不肯放过一查，于是提起轻功接近。

   过了树林，原来那是一座庙宇，灯光这时在庙中的鼓楼上，那是有个人在吸旱烟，蓝龙一见，忖道：“和尚还吸烟？”

   接近庙前，这时被火光一闪，反射来一股光芒的银闪，蓝龙立住，暗喜道：“是武林人守夜！”

