    九九 

   十三郎沉声道：“那么，田兄查问此事的用意是？……”

   田季平又摇头道：“十兄既然不是杀那傅、宋二人之人那就算了。”

   时将二更，十三郎忽然起身离座站起，朝田季平和珊珊姑娘抱拳一拱，道：“今晚承蒙贤兄妹设宴款待，在下就此谢过，并就此告辞。”

   田季平连忙起身挽留地道：“时间尚早，十兄何乃急着言去，难道是嫌兄弟……”

   十三郎摇了摇头，接口道：“田兄休要误会，我因另有事情要办，实在不便久留，只好有负田兄的盛情了。”

   珊珊姑娘眨眨美目，接口问道：“眼下时辰已近二更，相公还有什么事情要办呢？”

   田季平接道：“对了！时辰已近二更，是什么事情，竟然如此急着要办，十兄能见告么？”

   十三郎星目扫视了田季平和珊珊姑娘一眼，尚未答话，珊珊姑娘竟又眨眨美目，嫣然一笑道：“是有隐衷，不便告人么？”

   十三郎忽地微微一动，淡然一笑道：“姑娘这么一说，我纵有什么不便说的隐衷，倒也不好意思不说了！”语音一落又起，道：“其实也没有什么大事情，只是个小约会。”

   珊珊姑娘问道：“什么小约会？”

   十三郎道：“有两个人约我，今夜二更时分前往城东十里地方一会！”

   田季平问道：“是两个什么人？”

   十三郎道：“还要等见面后才知。”

   田季平诧异地道：“十兄难道尚未和对方见过面么？”

   十三郎摇头道：“没有，对方只叫店伙计传话相约。”

   珊珊姑娘美目一转，道：“相公不觉得如此赴约有点太冒险了么？”

   十三郎淡淡地道：“在下宁愿冒险，也不愿被人视作胆小之辈！”

   珊珊姑娘美目异采一闪，道：“相公豪气凌云，实在令人衷心敬佩，不过……”话锋微微一顿，注目问道：“相公可记得兵家有一句俗语不？”

   十三郎道：“哪一句俗语？”

   珊珊姑娘道：“知己知彼，百战百胜！”

   此时此刻，珊珊姑娘突然提起这两句俗语，其用意是什么，十三郎他怎会不懂、不明白。他淡淡一笑，道：“奈何我已经请那店伙计转了话，答应准时赴约，岂能不去！”

   珊珊姑娘眨眨美目道：“但是妾身却认为，相公在未明了对方是何许人和企图之前，实在不应该遽尔冒险赴约，同时也没有这必要。”

   十三郎道：“姑娘说的是，只是男子汉大丈夫，千金重一诺……”

   不待十三郎话完，珊珊姑娘飞快地接口又道：“相公的意思妾身明白，昂藏须眉，自是应该守信，不过……”语声微微一顿，接道：“相公若然定要冒险赴约，妾身自是不敢强拦相公不去，当与家兄随同相公前往一行！”

   缘才相识，便即如此关怀，十三郎心中不由微动道：“多谢姑娘关怀，在下衷心至为感激！”话锋一顿，浓眉微挑地接说道：“想那城东十里地方只不过是一片荒郊，并非是什么刀山剑林，虎穴龙潭，纵是，在下又有何惧！”

   话落，拱手一揖，转身潇洒地举步，伸手掀开帷幔，和贺云卿、东方兆荣飘然下楼而去。

   田季平飞快地掀开帷幔，由一线缝隙张望着十三郎等三人的背影下楼去后，这才转身目视珊珊姑娘问道：“珊珊姑娘，您看是他吗？”

   真怪，他们既是兄妹，何以竟这等客气，不喊“珊妹”而称呼“姑娘”，实在有点怪！

   珊珊姑娘微一沉思，玉首轻摇了摇，道：“我看他绝不可能是。”

   田季平道：“何以见得？”

   珊珊姑娘眨眨美目道：“田香主，你难道还看不出来么？”

   “香主”，这田季平原来是一位“香主”，但是他是哪一教那一帮属下的“香主”呢？

   珊珊姑娘的这句话，问得似乎有些儿没头没脑，田季平神情不由愕然一怔，眨了眨眼睛，摇了摇头道：“属下愚笨，不明白姑娘的意思是？……”

   敢情珊珊姑娘的身份在“香主”之上，比田季平还高，不然，田季平怎会自称“属下”。

   珊珊姑娘微微一笑，道：“此人一身傲骨，堪称当世奇男！”

   田季平耳闻如是赞语，心底不禁闪过一丝妒意。

   不过，他乃是个城府深沉，极具心智之人，心底虽然有着妒意，但于珊珊姑娘当面，可是丝毫没有显露形色。

   因此，他眼珠儿微微一掠，一声轻“哦”之后，笑问道：“据此，姑娘也就断定他不是？”

   珊珊姑娘玉首一点，道：“不错！凡是生具傲骨之人，必具有超人的气质，与众不同的性格，这种人，也都无一不是敢做敢当之人！”语声微顿又起，接道：“所以，我断定他绝不可能是，不然他绝不会不承认的！”

   这番话，说得虽然甚是有理，但并不能说是绝对之理。

   田季平沉默刹那，忽然轻声一笑，另有含意地说道：“看来，姑娘对他观察得倒是十分仔细呢！”

   珊珊姑娘慧质兰心，冰雪聪明，他这种另有含意的话，岂有个听不出来的，娇面不由倏地一红，旋忽脸色一寒，说道：“田香主，你这话是什么意思？”

   田季平心头不禁倏然一惊，连忙赔笑道：“属下并无什么意思，姑娘请莫误会！”

   珊珊姑娘黛眉微挑了挑，道：“你可是认为你话里的意思我听不出来，是么？”

   田季平道：“姑娘聪慧无比，属下怎敢！”

   珊珊姑娘冷哼了一声，道：“田季平，我警告你，以后你说话最好多小心些！”

   田季平心中微微一凛，道：“属下遵谕，以后说话自当尽量小心！”

   他嘴里这样说着，其实心中却另有想法。

   珊珊姑娘人虽聪慧，但是怎会知道田，季平只是表面恭顺，心中另有想法呢？

   她脸色稍霁地眨了眨美目，语音和缓地问道：“我看他是这样的一个人，你看呢？”

   田季平略一迟疑，拍马讨好地道：“姑娘向有察人入微之能，既然认为他是这样的一个人，那自是不会有错了，不过……”语声微顿了顿；话锋一转，问道：“他那城外之约，以姑娘看，我们要跟去看看么？”

   珊珊姑娘反问道：“在你看呢？”

   田季平双目眨动想了想，道：“属下以为，我们应该跟下去看看。”

   珊珊姑娘略作沉思之后，点点玉首道：“好吧！我们跟去看看也好。”

   田季平道：“要不要知会蔡标他们两个一起去？”

   珊珊姑娘微一摆手道：“不必了！”

   夜，三更时分。

   十三郎和贺云卿、东方兆荣三人，到达了岳阳城东十里的旷野地方。

   四周一片静寂，冷月清辉下，一眼可以望出老远，方圆里许之内，不见一座村庄农舍。

   这，正是处非常非常理想的搏战场所。

