    一一三 

   十三郎道：“因为这消息一经传布江湖，天下武林黑白两道，群雄定必纷纷赶往夺取，正如令兄所言，届时仙霞岭上将是残尸血腥遍地，那场面，令人怵目惊心，惨不忍睹自在意料之中，姑娘实在不宜前往，也以不去为是！”

   珊珊姑娘甜美地一笑，道：“谢谢相公的良言，只是家兄一人前往，妾身实在有些放心不下。”

   十三郎淡淡地道：“姑娘既然不放心令兄前往，那就听凭姑娘自己了。”语声一顿又起，目光转望向田季平说道：“那卓重山已经先去了，田兄既有意去碰碰运气，就别再多耽搁了，赶快赶去吧！最好能赶在卓重山的前头。”

   珊珊姑娘眨眨美目道：“相公不和妾身兄妹同行么？”

   十三郎摇一摇头道：“在下还有点事情，要迟个一天半天才能动身。”

   田季平心中实在极不愿意和十三郎同行，因此十三郎话音一落，他立即抬手抱拳一拱，说道：“如此，兄弟和舍妹就先走一步了！妹妹，我们走！”

   话落，不待珊珊姑娘开口说话，身形倏已腾起，电射而去。

   珊珊姑娘黛眉不由微微一蹙，有点无可奈何地朝十三郎点了点玉首，道了声“再见”，拧腰腾身随后掠去。

   田季平和珊珊姑娘去后，贺云卿忍不住心里的怀疑，双目凝望着十三郎问道：“十大哥，那‘金佛武学’当真埋藏在那地方么？”

   十三郎反问道：“贺贤弟可是不信？”

   贺云卿摇头道：“小弟倒不是不信，而是……”

   东方兆荣突然接口说道：“贺哥哥，小荣可以猜料到十大哥的心意。”

   贺云卿道：“你说说看。”

   东方兆荣大眼眨动地望着十三郎，见十三郎只含笑地望着他，没有阻止他的意思，这才朝贺云卿笑道：“依小荣猜想，那‘金佛武学’埋藏在仙霞岭百草先生的旧居之言，绝对不会有错，但是，是不是埋在东窗墙脚，就不一定实在了。”

   说至此处，语锋微顿地望了望十三郎，接着又道：“十大哥当然决定将藏宝地点，公开江湖的用意，一是让武林中那些邪道魔头、巨奸大恶前往争夺上当，一是藉此骗得一块‘七星玉令’和七星宫的宫址，以‘七星玉令’对付七星宫的属下，必要时可以直接找上七星宫，会会那个企图雄霸武林的七星宫主。小荣的猜想如此，不知对是不对？”

   说罢，大眼睛含着询问之色，灼灼地望着十三郎。

   他猜想的虽然头头是道，虽然似乎合情合理，但是对与不对，十三郎却没有一点任何表示，也没有开口说话。

   贺云卿忍不住目视十三郎道：“十大哥，荣弟猜想的对么？”

   十三郎淡然微笑了笑道：“对与不对，到时候你们就知道了。”

   说着抬头望了望天上的星辰，接说：“已经三更多了，我们走吧！”

   话落，潇洒地迈步往岳阳走去。

   在岳阳客栈里，十三郎和“小鬼灵精”东方兆荣同住一房，贺云卿则独居一室。

   辰牌时分，十三郎已经闭目略歇了一个多时辰，看看东方兆荣睡得正香，于是，他悄悄地起身，留了张字条压在桌上，独个儿出了客栈。

   岳阳城南大街的居仁巷尾，有一座气势巍峨的大宅院，高大的黑漆大门，黄澄澄的铜门环，巨石狮子，青石阶，单只那气派，令人一看就知不是官绅府第，也必是富豪巨贾之家。

   十三郎步履从容潇洒地走进了居仁巷内，一直走到巷尾，停立在青石阶前，星目凝望着那两扇紧闭的黑漆大门，略一犹豫，举步跨上石阶，抬手在那黄澄澄的铜门环上敲了门。

   门内问道：“谁？”

   十三郎道：“我，找人的。”

   门内人问道：“你找谁？”

   十三郎道：“化子和尚。”

   门内人道：“找和尚请到和尚庙里去找，这里不是和尚庙，也没有什么和尚。”

   十三郎浓眉微皱了皱，又道：“那么我找丐帮弟子。”

   门内人道：“这里也没有什么丐帮弟子，你找错地方了。”

   十三郎浓眉再次微皱了皱，道：“如此我就请见见此间主人好了。”

   门内人道：“你知道此间主人是何许人？”

   十三郎道：“不知道。”

   门内人道：“既然不知道，那就别见了。”

   十三郎心念电转了转，道：“但是此间主人却可能知道我。”

   “哦……”

   门内人方自“哦”了一声，十三郎已接着说道：“劳驾请先开开门吧！”

   两扇黑漆大门拉开了，一名三十来岁的黄衣人当门站立，看样子气度，这黄衣人的身份应该不是个看门的。

   黄衣人上下打量了十三郎一眼，道：“你说此间主人可能知道你？”

   “不错！”十三郎微一点头道：“我想他一定听说过我，知道我。”

   黄衣人眨眨眼睛道：“这么说，尊驾必然是个大有名望来头之人了？”

   十三郎淡淡地道：“那倒说不上。”

   黄衣人目光倏地一凝，问道：“请问尊驾上姓高名？”

   十三郎道：“姓十，名叫三郎。”

   黄衣人淡然拱拱手道：“原来是十朋友，在下失敬了。”语声一落即起，冷冷地说道：“此间主人昨夜因事迟睡，此刻仍在高卧未起，以我看，十朋友还是别扰人清梦了，你请吧！”

   说罢，抬手潇洒地作了个含有逐客意味的手势，双手一伸，就要关门。

   十三郎浓眉微微一扬，右脚倏地跨前一步，抵住了门扇。

   黄衣人左手猛地运力往外疾推，想逼退十三郎抵住门的那只右脚。

   他臂力不弱，这一推，虽然足有两百斤以上的劲力，但却是白费了！

   十三郎的一只右脚不但连动也未动一下，反而身子一侧，竟连在门外的那只左脚，也跟着跨进了大门。

   现在，就是关上门也没有用了。

   黄衣人脸色不禁陡地一变，倏然后退了一大步，沉声喝道：“朋友，你究竟想干什么？”

   十三郎淡然一笑道：“阁下不必紧张，我只要面见此间的主人一谈。”

   黄衣人脸色沉寒地道：“我不是已经对你说过了么，此间主人……”

   十三郎突然一抬手阻断了黄衣人的话锋，接口说道：“阁下，我还没有请教呢，阁下和此间主人的关系是朋友不是？”

   黄衣入神色冷淡地道：“是主属，怎样？”

   十三郎神色冷冷地道：“阁下不必问我怎样，也不必用这种态度对我，我可以告诉阁下，我此来绝无恶意，希望阁下最好客气点！”

   黄衣人冷声一笑道：“不客气便如何？”

