    一一四 

   十三郎浓眉一挑又垂，微哂地道：“阁下，我不想枉说谎话，只麻烦阁下入内传报一声。”

   黄衣人道：“我不是已经告诉过你了么？家主人昨夜因事迟睡，此刻犹在……”

   十三郎接口道：“阁下是这么告诉过我，可是阁下应该知道，现在已是巳初时刻，贵主人说不定已经起来了，阁下何不入内看看再说！”

   黄衣人眼珠微微一转，道：“家主人如果不知道你十朋友，也不要见你呢？”

   十三郎淡淡地一笑，说道：“那就是贵主人的事了。”

   黄衣人双目倏地一凝，道：“如果我不愿替阁下传报呢？”

   十三郎星目寒电一闪即隐，深吸了口气，道：“我此来既是没有恶意，自然也就不会难为阁下，阁下如果一定不肯入内传报，我无可奈何，就只好自己入内找贵主人了。”

   黄衣人脸色一变，道：“你要往内硬闯么？”

   十三郎冷冷地道：“我是迫不得已。”

   黄衣人冷声一笑，道：“你自信你能闯得进去么？”

   十三郎浓眉微微一扬，道：“阁下可是要拦阻我？”

   黄衣人道：“职责所在，我不得不拦。”

   十三郎道：“但是我却要奉劝阁下最好别拦，拦也是白费。”

   黄衣人目光如电般逼注地道：“朋友之意，可是认为我拦不住你？”

   “嗯。”十三郎冷然一点头，说道：“而且是绝对！”

   黄衣人双眉一挑，道：“这我倒有点不信。”

   十三郎神色冷漠地，笑了笑，说道：“阁下应该明白，阁下如果能拦得住我，适才我就进不了大门了。”

   黄衣人冷声一笑道：“适才那是我一时大意，也是我没有尽力之故。”

   十三郎道：“这么说，现在你是要尽力拦我了？”

   “不错！”黄衣人道：“我已经说过了，我职责所在，不得不尽力拦你！”

   十三郎淡然一哂道：“阁下，并不是我瞧不起你，就凭你，别说只是你一个，就是再加上三五个，也一样地拦不住我！”

   黄衣人轩眉道：“姓十的，你好狂的口气！”

   十三郎冷冷地道：“阁下不信可以试试就知道了，我敢说，你倾尽全力，在我手下连一招也走不下来！”

   这话太狂，太气人！

   黄衣人不由大怒，双目暴瞪，寒电激射地冷喝道：“如此我就试试你！”

   话落，倏然抬手一掌直拍十三郎胸窝。

   十三郎神色冷漠地一笑，闪电般挺掌迎上。

   “砰！”的一声，黄衣人顿感心神一荡，胸中气血翻腾，脚下稳立不住，当场竟被震得后退了三大步。

   黄衣人虽然一掌受挫，但他心中却不服气，连忙暗提一口真气，平抑下胸中翻腾的气血，倏又一声暴喝道：“我再试试你！”

   暴喝声中，身形疾进，双掌齐出，左掌右指，快如电闪般地，齐向十三郎胸腹要害凌厉地攻到。

   十三郎两道浓眉一扬，冷声说道：“方才那一掌，我掌下已经留了五分情，阁下定要自找苦头吃，可就怪不得我了……”

   这话意很明显，方才那一掌，他只用了五成功力。

   他口说手不闲，左手蛟皮长袋一封黄衣人的右指，右手一抬，奇快无伦地，扣拿黄衣人的左腕脉门。

   黄衣人心中一惊，急忙缩腕撤招。

   可惜，十三郎一身所学身手高过他太多，他虽是急忙缩腕撤招，但却没能快过十三郎。

   但觉左腕一紧，已被十三郎一把拿住，顿时犹如上了一道铁箍，半身酸麻无力。

   黄衣人心头不禁猛地一颤！

   蓦地，一声冷喝倏起道：“放开他！”

   冷喝声中，香风飒然，一道红影飞掠而至，是一个面垂轻纱，身段婀娜的红衣少女，停身玉立在对面丈外之处。

   十三郎神色冷漠地道：“姑娘是什么人？”

   红衣少女冷声道：“我叫你放开他，你听见了没有？”

   十三郎道：“我听见了，请姑娘先回答我，姑娘是什么人再说！”

   红衣少女道：“你是干什么的？”

   十三郎道：“找人的。”

   红衣少女道：“你要找谁？”

   十三郎道：“此间主人。”

   红衣少女明眸灼灼，如电般地透过面纱，凝视着十三郎道：“阁下认识此间主人？”

   十三郎微一摇头道：“不认识。”

   红衣少女道：“阁下既不认识，找他何事？”

   十三郎道：“请问两个人。”

   红衣少女道：“问两个什么人？”

   十三郎道：“化子和尚和丐帮西门长老。”

   红衣少女心念忽然一动，说道：“请问上姓高名？”

   十三郎道：“姓十，名叫三郎。”

   红衣少女明眸异采飞闪地道：“你就是十三郎相公？”

   十三郎微一点头道：“姑娘听说过我？”

   红衣少女倏然娇声一笑，道：“十相公，你请放开他吧！”

   十三郎略一犹豫，松手放开了黄衣人，目注红衣少女说道：“姑娘……”

   他“姑娘”两字才出口，红衣少女已接口说道：“十相公，家母正在等着见您呢！”

   十三郎闻言微微一怔，道：“令堂是？”

   红衣少女道：“此间主人，您见了就知道了，请随妾身入内去见她老人家吧！”

   话落，转过娇躯，体态婀娜地在前往内走去。

   十三郎没有想到此间主人是一位女人，他暗蹙了蹙眉头，但随即潇洒地迈步跟在红衣少女之后。

   转过大厅，进入后院。

