    一五〇 

   语锋一顿，神情声调倏转冷凝地说道：“田兄已经问了很多，现在应该言归正传，说说你那‘举证’了。”

   田季平点头干咳了一声，道：“十兄说的是，兄弟遵命。”语声微顿了顿，嘿嘿一笑接道：“为了要独占半部‘金佛武学秘笈’，十兄竟然使用阴险心机，在此地埋下一只小铁箱，复在江湖上散布消息，引诱各方江湖豪雄赶来此处夺取，而十兄自己则表示福浅德薄，伪作大方地不参予争夺，在旁边作壁上观、看笑话，任由天下武林同道拼命、上当，这等借刀杀人的狠毒心肠行为，真正当今世之最狡诈之徒而无疑！”

   他说来似乎头头是道，令人不禁悚然动容。

   十三郎两道浓眉微扬了扬，冷冷地道：“还有别的没有了？”

   田季平道：“就这些已经很够很够了，如是再有点别的什么，兄弟便将无词足以形容十兄的狠毒狡诈了！”

   十三郎神色冷漠地一笑，道：“田兄说的是，有这些‘举证’，确实是很够很够了。不过，田兄应该明白，我这么做乃是为对付那些个心怀贪婪，意存非份之想的恶徒的手段，换句话说。也是以其人之道还治其人之身。”语声一落又起，接说道：“虽然，我这种手段心肠似乎是狠毒了些，但是如与田兄相比那就差远了。”

   田季平双目陡地一瞪，道：“十兄这话是词穷理屈而反诬么？”

   十三郎淡淡地道：“田兄如果不健忘的话，该当不会不记得在岳阳第一楼上，于谈笑间伸手向胡永彪肩头按下的那一掌吧？”

   田季平脸色一变，旋即吸了口气，道：“像那种为害地方的恶棍，仗着练过几天功夫欺压善良的混混儿，十兄难道认 为不该给他一点教训惩戒？”

   十三郎道：“田兄说的是，像那种仗势欺压善良，为害地方的地头蛇，确实应该予以教训惩戒，不过却罪不至死，对不对？”

   田季平嘿嘿一笑道：“不错！就是因为他罪不至死，所以兄弟才未打算要他的命。”

   十三郎含有深意地笑了笑，道：“是这样么？”

   田季平道：“要不是兄弟那一掌就不会按向他的肩头，而会按向他胸口了。”

   十三郎眉锋微微扬了扬，道：“田兄这话说的倒也是实情，不过事实上据我所看到的，田兄那一掌不论按到胡永彪的什么地方，结果都将是一样，并且别说是胡永彪那等功力之人，就是换上了当今武林一流高手，如果挨上田兄那一掌，只怕不死也得落个残废终身，生不如死！”

   这话对不对，田季平也里明白，珊珊姑娘心里也明白，因此，她一双美目中，不由顿时闪过一道威凌，深望田季平一眼。

   田季平心头不禁一凛！

   是为珊珊姑娘的那一眼，也为十三郎看出了他那一掌的厉害秘密。

   他心头方自一凛，而十三郎却又接道：“我有几句肺腑之言想奉劝田兄，希望田兄能听得入耳，也希望田兄能记在心里。”

   语锋一顿，面色神情陡现肃煞，目视威凌，声调一转，沉冷地缓缓说道：“我是怎样的一个人，我自己心里非常清楚，田兄要说我是怎样的一个人都可以，我也都不在乎，换句话说，我只要仰不愧，俯不怍，至于毁誉褒贬，那就一任世情了。至于田兄的为人如何，田兄自己心里比我清楚，我也不想和你争论多说什么了，至于那半部‘金佛武学秘笈’，田兄如果想要，尽管光明磊落地找我夺取，只要能在我手下走过三招，我定将秘笈双手奉上，但是千万别想在暗中耍鬼，否则，田兄就可能回不去南海了。”

   一句“南海”，听得田季平脸色蓦地大变，心惊肉跳地傻了眼。

   珊珊姑娘一直很沉静，可是此刻她那艳丽如花般的娇面也突然变了色，张着檀口，惊骇欲绝地望着十三郎，两只美目睁得好大好大。

   于是两个人被“南海”二字愣住了一会，心头有着无比的骇异，发了呆！

   这天，日头偏西时分。

   洛阳城内北大街上，来了位面貌英俊，神情洒脱，但却脸色冷漠的黑衣少年。

   他，缓步纵容地由南往北走，在那座建筑巍峨，气派雄伟的“四海”镖局前停了步，抬眼望了望台阶上一边一个挺胸站立着的两个镖伙，迈腿举步跨上了台阶。

   右边的一名镖伙突然一跨步，横身拦挡在台阶上，抬手抱拳问道：“朋友找谁？”

   黑衣少年停步说道：“我找贵局罗总镖头。”

   镖伙道：“朋友和我们总镖头认识？”

   黑衣少年道：“劳驾进去通报一声，我有件东西要请罗总镖头替我护送进京。”

   原来是生意上门，镖伙自然不会将财神爷往外推，连忙改口赔笑说道：“如此公子请稍待，小的这就往里通报去。”

   说罢，转身快步往大门内走了进去。

   不大一会工夫，一位颚下留着山羊胡子，面目阴鸷，年约六旬上下，身穿一件蓝衫，文士打扮的老者，随着那名镖伙走了出来，站立在台阶上望着黑衣少年，上下打量了一眼，拱手说道：“欢迎驾临，公子请到里面客厅待茶。”

   说着，侧身摆手，欠身迎客。

   进入客厅，黑衣少年和蓝衫文士老者分宾主落座，一名年轻镖伙送上两杯热茶之后，立即退了出去。

   蓝衫文士老者轻咳了一声，道：“请问公子贵姓高名？”

   黑衣少年道：“在下姓何，单名一个‘真理’的真字，老先生尊姓台甫？”

   蓝衫文士老者道：“老朽姓俞草字兆平，是本局的文案帐房。”

   黑衣少年何真抬手抱拳一拱，道：“原来是帐房俞师爷，在下失敬了！”语声一顿即起，问道：“罗总镖头在么？”

   俞帐房摇头道：“公子来迟了一步，总镖头恰巧有事出去了。”

   何真道：“什么时候回来？”

   俞帐房道：“明天中午前后。”

   何真微一沉吟道：“那我就明天未初时候再来好了。”

   说着，长身离座站起了身子。

   俞帐房连忙抬手一拦，道：“公子且请坐，公子要运送什么东西进京，和老朽洽谈也是一样。”

   何真双目倏地一凝，问道：“俞帐房能代罗总镖头做主？”

   俞帐房点头一笑道：“老朽承蒙总镖头的垂爱看重，总镖头不在时，大小一切事务，全由老朽负责做主。”

   “哦！”何真眨了眨眼睛重又坐下，望着俞帐房，问道：“由函谷关把东西送到京里，酬劳需要多少？”

   俞帐房道：“那得要看是什么东西，依东西的多少与价值而定。”

   何真道：“是一箱玉器。”

   俞帐房道：“多大的箱子？”

   何真道：“一尺宽，两尺多长。”

   俞帐房道：“价值多少？”

   何真想了会儿……忽道：“十万以上。”

   俞帐房双目微微一睁，道：“白银？”

   何真摇头道：“不！黄金。”

   俞帐房满脸惊愕地道：“十万两黄金？”

   “嗯！”何真点点头道：“这还是最低的估价。”

   俞帐房神情不禁呆了呆，道：“是什么玉器？价值竟然如此骇人。”

   何真望着俞帐房笑了笑，没有接话说明。

   俞兆平既然身为“四海镖局”的帐房师爷，他自然明白，何真为什么不说明是什么玉器的原因，于是他也就没有再问。

   于是，他眼珠儿转了转，道：“请问送到京里什么地方？”

   何真道：“和亲王府。”

   俞帐房道：“交给何人收？”

   何真道：“王爷亲收。”

   俞帐房道：“时间有限定吗？”

