    一六四 

   侯尧香一见十三郎这种神情。心里明白是怎么回事，不禁立刻升起一种异样的感受。

   那感受，是甜，是喜，可也有点儿羞，情不自禁地娇面微微一红，一双美目中却闪灼着异样的光采，即低声说道：“相公，你怎么了？”

   她语声虽是极低极低，而且柔婉无限，但是传入十三郎的耳中，却有如一声惊雷般地，听得心神不禁倏然一震，连忙暗吸了口气，掩饰地摇头道：“没有什么，我只是在想胖和尚这是什么意思？”

   侯尧香虽然明知道，十三郎心中所想的不是这回事，这只是他的饰词，但她聪慧解人，却立刻顺着他的饰词接着问道：“你想出来了没有？”

   十三郎摇头道：“没有。”

   侯尧香眨眨美目，又问道：“那两个红点与胖大师有关么？”

   十三郎道：“那两个红点，正是致使令尊四肢瘫痪不能行动的原因，也是胖和尚的独门制穴手法，天下武林鲜有人知的‘禅心指’。”

   侯尧香沉思地道：“这等说来，必是胖大师在替我爹解了毒之后，又点了我爹的穴道了？”

   十三郎道：“实情大概也确是这样了。”

   侯尧香黛眉微蹙了蹙，道：“可是……胖大师为什么要这样做呢？”

   十三郎眨眨眼睛道：“这大概就只有胖大师心里明白了。”

   侯尧香美目忽然一凝，问道：“胖大师这种独门制穴手法，相公能解么？”

   十三郎心念倏地一动，反问道：“胖大师可是告诉姑娘说令尊所中之毒，我一定能解不是？”

   侯尧香玉首微微一点道：“胖大师正是这样说的，并且还说虽是‘千毒书生’和‘无毒叟’二人会合，亦必束手无策。”

   十三郎笑笑道：“这倒是一点不假，他二人虽是当今武林精擅毒学的高手，但因为这并不是毒，又不识得这种独门制穴手法，自然是束手无策了。”

   一直在静静地听着十三郎和侯尧香谈话，没有开口出声的侯圣坤，此刻突然轻咳了一声，说道：“十少侠，胖大师背着侯尧香告诉了老朽一些话，少侠听了那些话后，可能便明白胖大师是何用意了。”

   十三郎连忙问道：“胖和尚他告诉了老人家些什么话？”

   侯圣坤含笑说道：“胖大师告诉老朽说，少侠艺出一位武林盖世奇人门下，也是当世誉满寰宇的‘东海幻影客’白大侠的同门小师弟，虽然外号人称‘冷面绝情’，但绝非见危不救之人，何况施毒者又是‘七星宫’恶徒，单冲着这一点，只要找到少侠，说明实情，少侠就必定不会不管。”语声微顿了顿，接着又道：“另外，胖大师还留下了一封信柬，要老朽转交给少侠。”

   十三郎连忙问道：“那信柬在哪里？”

   侯圣坤笑笑道：“在老朽的床褥底下。”

   侯尧香在旁不由得有点诧异地道：“爹，这些话和信柬的事，女儿怎的一点都不知道？”

   侯圣坤淡笑地道：“丫头，难道什么事情，都一定要让你知道不可么？”

   说话间，十三郎已俯身探手由床褥底下，摸出了胖和尚留给他的信柬，拆开来看，信笺上写的是：

   鬼王身长一丈，你说他应该叫长人还是丈人？哈哈！你准备请我胖和尚喝酒吧！但千万可别像你师父那样吝啬小气。哈哈哈……

   信末没有具名，画着一个圆胖的光头，正是胖弥勒的标记。

   看过信柬，十三郎明白胖和尚的用心了，这虽然是一番好心，但他却不由眉锋微蹙地深望了侯尧香一眼，默默地将信柬揣入怀内。

   侯尧香虽然不知道胖大师信柬上写的是些什么，但从十三郎的那一眼上，她已经猜想到，可能提到一些与她有关的事情，不然，十三郎看完信后，为何望她那么一眼？意思是什么？

   于是，她立刻美目眨动地，望着十三郎问道：“相公，那信上写的些什么？”

   十三郎怎好告诉她，心中暗吸了口气，摇头道：“没有什么。”

   侯尧香一笑，道：“以妾身猜想，那上面大概提到了一些与妾身有关的什么事情，对不对？”

   十三郎摇头道：“没有。”

   他怕侯尧香继续问下去，语声一落即起，目光转望着侯圣坤说道：“照这情形看来，胖和尚的这些安排，老人家是知道的了？”

   侯圣坤神情微微一怔，问道：“什么安排？”

   十三郎道：“替老人家解了毒，又点上老人家穴道的事情。”

   侯圣坤摇头道：“老朽体内毒性已解，若非少侠说明，根本毫无所知。”

   十三郎星目一凝，道：“老人家这是实话？”

   侯圣坤正容说：“当时胖大师曾说老朽所中之毒，他无法能解，只能阻住毒性的蔓延，要解毒，一定非找到少侠不可，于是，他给老朽服下了一颗药丸之后，随即出手封点了老朽的睡穴。”语声微顿了顿，沉思地说道：“如今回想起来，胖大师必是在点了老朽的睡穴之后做的手脚，又以‘禅心指’点上老朽穴道的了。”

   十三郎默然了稍顷，语锋一转，问道：“老人家知道，胖大师留信柬给我的用意么？”

   侯圣坤摇头道：“老朽不知，是什么用意？”

   十三郎心念飞转地想了想，说道：“老人家既然不知，那就留待以后再说吧！现在我还是先替老人家解开穴道好了。”语声一顿，转向侯尧香说道：“姑娘，胖大师这种禅心指力制穴的解法，必须以内功输入令尊体内，引导令尊体内的内力冲击穴道才能解开，请姑娘立刻派人守护在房外四周，两个时辰之内，不准任何人接近打扰。”

   侯尧香玉首轻点了点道：“妾身遵命。”

   话落，一拧柳腰，快步出房而去。

   申牌时分。

   十三郎又回到了洛阳城内，他仍是那一身打扮。

   “聚英楼”是洛阳城内数一数二的大酒楼，开设在靠近丽景门的西大街上，厨师是当地外号有“第一刀”之称的名厨师。

   每天一到晚上，“聚英楼”上绝对不会有一个客人，就是有客人上门也不卖，因为这时候厨房里炉灶上已经封了火，这是规矩，想卖也不能，也无法卖。

   可是今儿个却与往常有点不同，厨房里炉灶上虽然和往常一样的已经封了火，但是楼上却有两个客人。

   因为这两个客人不但早在未初时刻就来了，而且出手阔绰，俗话说得好，“有钱能使鬼推磨”，一片金叶子的小费，使得所有的店伙计全都精神百倍，眉开眼笑地咧开了嘴。唯恐招待不周，巴结都来不及，哪会得罪这种财神客人。

   何况客人又似乎很懂得规矩，先作了说明，他们在这里等朋友，厨房里炉灶尽管封火休息，只要将他们叫的菜准备好，客人一来拿上桌就行了。

   客人虽然如此说明，但是由于那一片足有五两重的金叶

   子的力量，厨房里仍然留下了一个小炉子没有封，以备必要之需。

   这两个客人是何许人？

   他们一个是位年约四旬开外的青衫书生；一个则是位二十五六岁的银衣少年。正是“千毒书生”司徒真和“银龙帮”少主易华隆。

   十三郎脚步才跨进“聚英楼”的门，立刻有两名店伙计飞快地抢步迎了上来，哈腰谀笑地问道：“公子爷可是要找朋友？”

   “嗯！”十三郎微一点头道：“他们在么？”

   店伙计连连点头道：“在，在，公子快请上楼吧！他两位已经等了您很久了。”

   十三郎说了声“谢谢”，举步上了楼。

   “千毒书生”司徒真和易华隆一见十三郎，立即双双离座躬身行礼。

   十三郎微一摆手道：“你们坐。”

