    五二 

   青衫中年书生道：“第一，你已经决难活过三天了。”

   十三郎道：“第二呢？”

   青衫中年书生阴笑地道：“第二，你纵然侥幸遇上什么武林绝世高人奇士，解得所中之毒，但也将永远是个废人！”

   “哦……”十三郎眼珠微转了转，问道：“阁下，我中的是什么毒？”

   青衫中年书生道：“你想知道？”

   十三郎道：“我本来不想知道，但因听你说得那么厉害，所以想知道了。”

   青衫中年书生沉吟不语，显然，他是在考虑，可不可以告诉十三郎。

   半晌之后，青衫中年书生仍在沉吟着，并未说话。

   十三郎接着又问道：“阁下可是不敢说？”

   青衫中年书生道：“不是我不敢，而是怕你听了心中会难过，我心肠软得很，不忍。”

   这真是猫哭耗子，假慈悲。

   十三郎当然知道他是“假慈悲”，但神色却故作黯然地说道：“阁下，你说出来让我知道，我心里也许会好过些，不然，我更难过了！”

   青衫中年书生忽然轻声一叹，道：“如此一说，我不告诉你倒不好意思了。”语声一顿又起，道：“十三郎，我们谈谈条件好么？”

   十三郎道：“我已经不能活了，还有什么条件好谈的，你说吧。”

   青衫中年书生道：“那‘藏宝龟图’现在何处？”

   十三郎道：“你以为呢？”

   青衫中年书生道：“我要是知道，又怎还会问你。”

   突然，十三郎仰首纵声哈哈一阵朗笑，笑声裂石穿云，震人心悸神颤！

   笑声一落，倏地嗔目沉喝：“阁下，你上当了！”

   青衫中年书生脸色勃然一变，目射惊异之色地道：“难道你并没有……”

   十三郎冷哼一声道：“阁下，我如果有，此刻还能发出这种长笑，这样和你说话么？”

   这话不错，照理，他此刻该四肢瘫痪无力才对，怎还能有如此精神，难道是那毒失了灵效？

   青衫中年书生心中惊凛之下，情不自禁地向后退了一大步。

   十三郎话音一顿，吐出更为惊人之语：“阁下，你虽然不敢报出姓名和来历，但是我已知道了你是谁。”

   青衫中年书生心头不由暗暗一震，道：“你知道我是谁？”

   十三郎道：“你可是不相信？”

   青衫中年书生摇头道：“我实在很难相信你这话。”

   十三郎淡然一笑，双目突地一凝，道：“你是‘千毒书生’，可对？”

   青衫中年书生心头不由又是一震，但立即摇头道：“我不是。”

   十三郎神情淡淡地道：“你不承认也没有关系，反正我知道你是就行了。”

   青衫中年书生眼珠微转，道：“十三郎，你简直是胡扯，想那‘千毒书生’早已绝迹江湖多年，如今已是快百岁之人，我才只不过是四十多岁，怎会是他！”

   十三郎冷笑一声道：“阁下，‘千毒书生’绝迹江湖是为的什么，别人不知道我知道。”

   青衫中年书生目光一凝道：“你知道什么？”

   十三郎淡淡地道：“你自己比我更清楚，何必问我。”语声一顿又起，接道：“不过我可以替你提一个醒儿，他是因祸得福，得到了一种驻颜之药，虽百岁以上的年龄，看起来仍如四十许人。”

   青衫中年书生骇然地说道：“你怎么知道这些的？”

   十三郎道：“自然是有人告诉我的了。”

   青衫中年书生又目光凝注地道：“那告诉你的人是谁？”

   十三郎眨眨眼睛道：“你又不是‘千毒书生’，何必问得那么清楚干嘛？对不起，我不想说。”

   青衫中年书生道：“我实在很惊奇……”

   十三郎突然冷声截口道：“司徒真，你还不承认么？”

   青衫中年书生心头窒了窒，摇头道：“我不是，你怎能要我承认。”

   十三郎冷凝一笑，道：“司徒真，你的眼睛早就告诉了我你是了，何必还不承认！”语声一顿又起，正容说道：“司徒真，你老实承认吧，你承认了，对你只有好处，绝无坏处。”

   青衫中年书生道：“有什么好处？”

   十三郎目光逼注地道：“如此，你承认了？”

   青衫中年书生目光眨动地道：“你既说有好处，我虽是冒牌，也只好冒一冒了。”

   十三郎冷冷地道：“阁下，承认就是承认了，这可不是玩笑的事，你可慎重地考虑好！”

   青衫中年书生果真慎重地考虑了稍顷，道：“我承认了！”

   十三郎目光迫注地道：“你真的承认了？”

   青衫中年书生点头道：“真的承认了。”

   十三郎道：“说承认，那还不行，必须要有证明！”

   青衫中年书生一怔道：“要有证明？”

   十三郎道：“不错，没有证明，等会儿你要是赖账不承认，我拿你怎么办？”

   青衫中年书生道：“你可以……”

   话出半句，倏然觉得这话有点不妥，连忙顿声停住，咽回了“可以”以下的话。

   十三郎接口道：“你的意思可是说我可以杀了你，是不是？”

   青衫中年书生心头不禁一跳，暗暗忖道：“这小子，心智好高，反应好快，我心里的话，他都猜到呢……”

   心意既被揭穿，无可奈何，只得点头说道：“不错，正是这样。”

   十三郎淡然一笑，道：“你舍得死么？”

   这话又说中了青衫中年书生的心意，的确，他还真是舍不得死呢！

   青衫中年书生窒了窒，道：“我虽然有点舍不得死，但是……”

   十三郎接口道：“但是事情被迫到没有办法的时候，也就顾不了那么多了，是不是？”

   青衫中年书生道：“不错，何况人生于世间迟早总难免有一死，所以，我虽然舍不得，也只好大方一次了！”

   十三郎道：“这么说，你倒是被挤逼得看开了！”

   青衫中年书生道：“这也是因为你太难缠，我缠不过你，不得不看开些。”

   十三郎倏然一笑道：“我怎么个难缠法？”

   青衫中年书生道：“你心智高，反应快，武功又高，可说是样样难斗，这还不够难缠么！”

   十三郎淡笑了笑，道：“只有一样我不如你，对么？”

   青衫中年书生双目一眨，道：“你指的是用毒。”

   十三郎微一点头道：“你外号‘千毒’，是用毒的大行家，我自是不如你了。”

   青衫中年书生苦笑地道：“算了，我现在算是认识你了，对于用毒，你可能并不差我什么，要不，你早该躺下了。”语声一顿，忽然轻叹了口气，接道：“早知道你这么厉害，难斗难缠，我就不会出来夺取那劳什子的‘藏宝龟图’了！”

   十三郎说道：“你后悔了？也不想称霸武林了么？”

   青衫中年书生双目微睁地道：“我想称霸武林个屁，我这是上了别人的当，被骗出来的！”

   十三郎星目眨动地道：“这么说，夺取‘藏宝龟图’也不是出自你自己的本意了？”

   “嗯。”青衫中年书生道：“我根本不希罕那劳什子的藏宝。”

   十三郎问道：“那叫你出来夺宝的是什么人？”

   青衫中年书生摇头道：“那你就不必问了。”

