    六一 

   西门老化子道：“那么老哥哥陪你一起去走走好了。”

   十三郎摇头道：“不必了，多谢老哥哥的关爱盛情。”

   西门老化子双眼倏地一翻，道：“小兄弟，你可是嫌老哥哥累赘么？”

   十三郎眉头微蹙，道：“老哥哥言重了，那怎么会……”

   心念倏地一动，话锋一转，道：“老哥如愿帮忙小弟的话，便立刻赶往江西走走好了。”

   西门老化子双目眨动地道：“小兄弟，你是要老哥哥去保护梁姑娘？”

   十三郎道：“梁姑娘万一已被罗天宏掳劫，请立派人通知‘天香谷主’。”

   西门老化子目光凝望着十三郎，默然了刹那，点了点头道：“好吧，老哥哥就遵命前往江西走走就是。”

   十三郎抱拳拱手一礼，说道：“小弟在这里谢了。”

   西门老化子哈哈一笑，道：“小兄弟也别客气了。”

   十三郎目光转向司徒真道：“真老将何去？”

   司徒真神色一肃，躬身道：“弟子自是追随令主，听候差遣。”

   西门老化子因为尚不知十三郎身怀司徒真师门“剑令”，是以入耳“令主”和“弟子”的自称，心中不禁愕然一怔，脸上露出了诧异的神色。

   十三郎摇头道：“不必了，你还是返回你的住处去吧。”

   司徒真眉头微皱，道：“令主可是嫌弟子老迈无能。”

   十三郎道：“不是，真老请勿多心。”

   西门老化子忍不住诧异地目视司徒真问道：“司徒老儿，你和小兄弟有何渊源么？”

   司徒真微笑道：“老化子，你知道老朽的出身师承不？”

   西门老化子道：“听说你出身‘毒圣’门下，对么？”

   “不错。”司徒真点头道：“你听说过‘毒圣剑令’没有？”

   “听说过。”西门老化子道：“据说‘毒圣剑令’创自‘毒圣门’祖师，权威至高无上，‘毒圣’门下弟子，见令如见祖师，必须大礼参拜，垂手听令。”言声一顿又起，问道：“司徒老儿，你问这个干什么呢？”

   司徒真正容说道：“因为十少侠不仅是‘寒木神剑’的传人，也是‘毒圣剑令’令主。”

   “哦，原来如此。”西门老化子眨了眨眼睛，转望着十三郎说道：“小兄弟，当今江湖上已是道消魔长，魑魅魍魉到处横行，依我老哥哥看，你就让他随着你为武林效点力吧！”

   十三郎默然沉思了刹那，终于点了点头。

   洛阳道上一骑黑马驮着一位浓眉朗目，貌相英挺，神色冷峻凛人的黑衣少年书生得得缓行。

   他，正是那位人称“绝情”的十三郎。

   时当红日将落，夕照满天。

   突地，一阵急促的马蹄声由十三郎身后传来，十三郎回首望去，马是关外异种，骠健高大，浑身赤红如火。

   马上人，则是个腰悬佩剑，剑眉星目，人品俊逸，潇洒脱俗的银衣少年书生。

   马行如风，只一眨眼间，便已从十三郎身旁快逾电掣般地擦肩驰过。

   前行二十里即是洛阳，马行如此之急，不言可知，分明是要赶进洛阳城内落店休息。

   夕照渐隐，暮霭渐现，天色，慢慢地暗了下来。

   虽然，这只不过半盏茶的辰光，但是在十三郎的感觉里，那红马脚程快捷，此刻必然已经进入了洛阳城了。

   就当此际，身后蓦又传来一阵急促的马蹄声，这回共是五骑，一前四后的飞驰奔来。

   这时，道上行人已稀。

   五骑临近，为首一骑上之人倏地一扬手，立时一齐勒缰停住。

   五人均是青色劲装，背后斜背厚背大刀，为首之人乃是个年约四十开外的彪形大汉，其余四人则都是年约三十五六的精壮汉子。

   马一停住，那为首的大汉立即双目精光灼灼地望着十三郎沉声问道：“朋友，你看见一个骑红马的银衣书生过去没有？”

   十三郎浓眉微挑了挑，冷冷地道：“看见了，怎样？”

   那大汉道：“过去多久了？”

   十三郎道：“半盏茶辰光，现在可能早已进了洛阳城里了。”

   那大汉嘿嘿一笑，转向身后四个精壮汉子道：“兄弟们，我们追！”

   声落，一抖缰绳，二十蹄奔腾，风驰电掣般直朝洛阳城奔去。

   十三郎星目寒光一闪，望着五骑的背影，唇角泛起了一丝冷笑，也一抖马缰绳，催马疾追！

   洛阳，是处好地方，是处商贾云集，水旱码头，交通便利的大城市。

   银衣少年一进入洛阳城，立即在洛阳首屈一指的客栈，

   “悦宾客栈”落了店，住进了后院的东厢房。

   不久之后，那五个青衣劲装汉，也进入了这家“悦宾客栈”内，他们住的是后院西厢房。

   紧跟着，十三郎也到了，后院上房，东西两厢都有了客人，只剩下了一间，虽然也在后院，但却是个小暗间。

   时当二更刚过时分，后院内有了动静，是那五个青衣劲装汉子，他们并肩排列在后院中，面对着东厢房。

   为首的那名汉子嘿嘿一笑，沉声低喝道：“小酸丁，你出来吧！”

   东厢房里黑漆漆地，没有点灯，也没有一点声息动静，显然，那位银衣书生必是因为赶路辛苦，已经睡着了。

   那大汉连喊了两声，东厢房内均无动静声息，双眉不由一挑，道：“酸丁，你不答话不敢出来，大爷们难道就不敢进去么！”

   说着，迈开大步，便朝东厢房银衣书生住的那一间门前逼近。

   银衣书生房内仍无声息，仍无动静。

