    六三 

   金海山道：“年约二十一二岁，穿着打扮和你完全一样。”

   贺云卿“哦”了一声道：“是何人门下弟子？”

   金海山摇头道：“不知道。”

   贺云卿道：“知道他的出身吗？”

   金海山道：“据说他自称是当年‘银龙会’易会主的后人。”

   贺云卿轻声一“哦”，想了想，道：“请转告贵庄主要他别找易华隆查问此事了。”

   金海山凝目问道：“为什么？”

   贺云卿冷冷地道：“不为什么，这件事我决心插手了。”

   金海山道：“你插手了别人就不能查问么？”

   贺云卿冷哼了一声，道：“不错，凡是我决定插手的事情，就决不容许别人插手！”

   金海山嘿嘿一笑道：“贺朋友，你这话不觉得有点太狂了么？”

   贺云卿剑眉微扬了扬，道：“话我已经说了，只要你转告贵庄主，听不听，那是他的事情。”语声一顿又起，冷声道：“现在，你们可以走了！”

   金海山目光深望了贺云卿一眼，没有再说话，转向四个汉子道：“我们走！”

   话落，掠身疾奔而去，连被击落地上的“断魂刀”也未带走。

   目视金海山等五人身影走去消失不见之后，贺云卿忽然吁声叹了口气，正待长身掠起……

   突然，一个冷漠的声音倏起，道：“阁下，留步。”

   贺云卿心中不禁微微一惊，循声凝目望去。

   只见一个手提蛟皮长袋，身着黑衣，相貌英挺，神情冷漠的少年，洒脱地由十多丈外一座坟堆背后现身走了出来，脚下看似缓步从容，其实却快若行云流水。

   贺云卿凝目问道：“阁下何人？”

   黑衣冷漠少年答道：“十三郎。”

   贺云卿道：“师承何派？”

   十三郎道：“寒木门。”

   贺云卿微一怔道：“寒木门？”

   十三郎道：“没有听说过么？”

   贺云卿摇头道：“没有。”

   十三郎神色淡漠地道：“现在你总算听说过了。”

   贺云卿眼珠转了转，问道：“阁下喊住在下有何指教？”

   十三郎道：“请问一事。”

   贺云卿道：“什么事？”

   十三郎冷冷道：“你为何要插手管那易华隆之事？”

   贺云卿道：“阁下可是以为不该？”

   十三郎道：“我只是奇怪。”

   贺云卿一摇头道：“阁下，我不愿告诉你。”

   十三郎道：“你必须告诉我！”

   贺云卿目光一凝，道：“有必要么？”

   十三郎神色冷漠地道：“阁下，适才你对金海山他们五个是怎么说的？”

   贺云卿双眉微微一扬，道：“你也要那样对付我？”

   十三郎冷声一笑道：“对了，你如果不告诉我，就得和金海山他们五个一样，今夜休想离开这座荒山坟场。”

   贺云卿忽然轻声一笑，道：“你阁下有那把握？”

   十三郎冷哼一声，道：“我生平从来不说没有把握的话。”

   贺云卿星目倏然凝住地，冷声说道：“你那么有自信？”

   十三郎浓眉一挑，说道：“阁下不信，何妨试试！”

   贺云卿忽地朗声哈哈一笑，道：“十阁下，你实在够狂的！”

   十三郎冷声道：“阁下别说废话了，你打算怎样，告不告诉我，请速决定！”

   贺云卿冷冷地说道：“除非你能胜了我。”

   十三郎道：“你是要先试试我的所学？”

   贺云卿淡然一点头道：“不错，我要先看看你值不值得我告诉你！”

   十三郎目中寒电一闪，道：“好，我们就以三招为限，一决高下好了。”

   贺云卿心头不禁一震，道：“阁下，你自信三招之内定能胜我？”

   十三郎道：“三招不胜，我立刻……”

   贺云卿接口问道：“怎样？”

   十三郎语音冷凝地道：“自断双手！”

   贺云卿脸色一变，双目微皱地道：“阁下，这是何必？”

   十三郎道：“何必不何必，乃是我自己的问题，与阁下无关！”

   贺云卿星目眨了眨，忽地一摇头道：“阁下，这虽是你自己的问题，与我无关，但是我却不赞成，也不答应！”

   十三郎双目寒电突射，威仪逼人地沉声说道：“你想怎样？”

   贺云卿轻声一笑道：“要你答应替我办一桩事情。”

   十三郎威态稍敛，问道：“什么事情？”

   贺云卿道：“不论什么事情！”

   十三郎摇头道：“不行！”

   贺云卿星目一眨道：“你怕三招不胜？”

   十三郎浓眉倏地一掀，道：“决非如此。”

   贺云卿笑道：“那你为何不敢答应呢？”

   十三郎心中不由一怔，暗忖道：“是啊，我有胜他的把握，为何还怕答应他的条件呢？”

   他暗忖中间，贺云卿倏然一声冷笑道：“十阁下，堂堂须眉男子汉，昂藏七尺躯，竟是个优柔寡断，是个犹疑……”

   十三郎浓眉陡掀，沉声截口道：“阁下不必激我，我答应你，不过……”

   贺云卿接口道：“既是答应了，那还有个什么不过的？”

