    六八 

   巴可成暗暗深吸了口气，冷笑道：“阁下实在高明出入意外。”

   十三郎淡淡地道：“谢谢夸奖。”语声一顿即起，说道：“巴阁下，你上了我的当了！”

   巴可成愕然一怔，道：“阁下这话？”

   十三郎冷声一笑，道：“现在我手里也有了这一个夺命的玩意儿，也可以用来威胁人了，这意思你明白了么？”

   巴可成脸色一变，道：“你想怎样？”

   十三郎目射威凌地道：“我要你立刻放出公孙姑娘，否则……”

   巴可成心神暗暗一震，道：“你想用这枚‘阎王雷’威胁我？”

   十三郎淡淡笑道：“你说对了，你属下用这玩艺儿对着我，我自然也用这玩艺儿对着你！”

   巴可成身躯不由倏地一颤，道：“你实在卑鄙无耻！”

   十三郎浓眉微微一扬，道：“我这是以其人之道，还治其人之身！”语锋一顿，冷道：“巴可成，只要你舍得一死，你可以不放公孙姑娘，也可以下令你的属下打出‘阎王雷’夺我的命！”

   “活殃神”巴可成心念电闪飞转，他暗暗皱了皱眉，也大感棘手的没了法子。

   眼前的情势极为明显，只要他一声令下，对方固然难逃粉身碎骨于“夺命阎王雷”下的厄运，但是对方势必也将手里的那枚“夺命阎王雷”朝他掷出，那实在太危险了，他岂肯拿自己的性命去换敌人的性命，冒那个险！

   他心念电闪飞转间，十三郎却接着冷声道：“放不放人，阁下请速做决定！”

   巴可成目中忽然闪过一丝诡异之色地轻叹一声，道：“阁下实在高明厉害，不过，阁下可愿实答我一问？”

   十三郎道：“你想问什么？”

   巴可成道：“阁下究竟是武林哪位高人？”

   十三郎道：“我不是什么高人也不是什么矮人，只是个浪迹江湖的江湖人，流浪汉。”

   巴可成道：“阁下总不会没有个姓名吧？”

   十三郎道：“姓名自然有，只是现在还不是告诉你的时候。”

   巴可成道：“什么时候才是时候？”

   十三郎冷冷地道：“到了该告诉你的时候我自会告诉你。”

   巴可成目光转动地沉思了刹那，倏地转朝站立在一旁的“绝手丧门”尤长荣说道：“尤总管，去地牢把公孙丫头放出来。”

   尤长荣躬身应了一声，疾步往里走了进去。

   片刻工夫之后，尤长荣带着一个形容憔悴，娇面苍白，精神萎顿，一身白衣已经变成了灰黄色的少女缓步走了出来。

   十三郎一见立即扬声说道：“公孙姑娘，请过来我这边。”

   公孙婉儿失神的美目一眨，望着十三郎问道：“你是什么人？”

   十三郎道：“我是来带姑娘你离开这里的。”

   公孙婉儿道：“你要带我去什么地方？”

   十三郎道：“开封城内和令尊团聚。”

   公孙婉儿美目一亮，道：“你见过我爹爹？”

   十三郎道：“还有驼老商四。”

   公孙婉儿目光凝注地道：“是我爹请你来救我的么？”

   十三郎道：“是令尊说了经过，我为令尊和姑娘不平，所以我特来带姑娘去和令尊团聚，姑娘请走过来吧。”

   公孙婉儿神色有点犹豫，站着没有动。

   十三郎星目一凝，问道：“姑娘为何还不走过来？可是不相信我？”

   公孙婉儿点首坦然承认地道：“我怕出了虎口，又入狼口。”

   十三郎双眉微微一扬，旋忽淡然一笑道：“那么我告诉姑娘，令尊曾经给我看了一幅画。”

   公孙婉儿美目凝注地，说道：“我爹把它送给你了？”

   十三郎微一点头道：“是的，姑娘现在相信我了么？”

   公孙婉儿没有再说什么，点了点玉首，移步朝十三郎走了过来。

   然而公孙婉儿这里刚一移步，“活殃神”巴可成那里却突然一抬手，拦住了公孙婉儿的娇躯，道：“慢着！”

   十三郎双目陡射威凌地沉声道：“巴可成，放她过来！”

   巴可成嘿嘿一笑道：“没有那么容易！”

   十三郎双眉上挑，道：“你想怎样？”

   巴可成冷冷地道：“我想知道公孙老鬼送给你的画是什么？”

   十三郎道：“你放公孙姑娘过来，我就告诉你。”

   巴可成眨眨眼睛道：“你以为我会相信你这话，上你的当？”

   十三郎浓眉一轩，震声道：“巴可成，我顶天立地，向来言出如山！”

   巴可成道：“但是我仍希望你先告诉我那画的意思，是什么？”

   十三郎心念电转了转，道：“我说明那画的意思，你便让公孙姑娘过来么？”

   巴可成道：“那是当然。”

   十三郎默然了刹那，突然注目问道：“巴可成，你掳劫公孙姑娘的目的是为了什么？”

   巴可成心中不由一动，道：“那画难道和此事有关？”

   十三郎冷然一点头道：“不错，那‘金佛武学秘笈’就藏在画中某处地方。”

   巴可成目中异采一闪，问道：“那画现在你身上么？”

   十三郎道：“是的。”

   巴可成眼珠儿转了转，道：“如此，我们谈谈条件，如何？”

   十三郎神情淡淡地道：“用那画交换公孙姑娘，是不是？”

   巴可成嘿嘿一笑道：“你说对了，我的意思正是如此！”语声一顿又起，凝目问道：“怎么样？你答应么？”

   十三郎道：“在你看呢？”

   巴可成道：“在我看你最好答应。”

   十三郎冷冷地道：“如果我不答应，你就要留住公孙姑娘，不放她过来，对不对？”

   巴可成阴声一笑道：“你明白就好。”

