    七六 

   黄衣人阴声嘿嘿道：“天愚和尚，你这全是自说自话，你‘伏虎寺’的和尚当然会听你的，但是老夫却不会听你那一套！”

   天愚掌教双眉一挑，震声道：“既入我伏虎寺，只怕由不得施主你自己做主？”

   黄衣人冷笑道：“由不得老夫自己做主，难道由你做主！”

   天愚掌教道：“施主率众夜闯本寺，其曲不在我峨嵋。”

   黄衣人目中寒芒一闪，道：“天愚和尚，你可要放明白些，俗语说得好，不是猛龙不过江，又有所谓善者不来，你如想仗着人多势众，和老夫赌狠逞强，那你可就大错特错了。”

   话声中，右手忽地向空一扬，一道银芒冲天而起，直上夜空。

   银芒电射冲空约十五丈高处，陡地爆开，现出三朵斗大的银花，照耀得空际如同白昼，历久方熄。

   随着银花的爆现，大雄宝殿顶上，院墙之上。突然出现了二十多名背后斜背兵刃，黑巾蒙脸的黑衣人。

   这些黑衣人突然出现，竟然不带丝毫声息。于此可知，无一不是功力深湛的武林好手。

   广院四周所有的峨嵋僧众，见状不由全皆色变骇然，因无天愚掌教的令谕，谁也不敢轻举妄动，只好暗中凝神蓄势戒备！

   天愚掌教目睹之下，心头虽也暗凛，但是神色之间，却仍是一片泰然自若之态！

   黄衣人嘿嘿一笑道：“天愚和尚放心，老夫只是防而不用，衷心也希望这只是一种摆饰，并不想以之做为依恃…”声调一沉，又接道：“不过，你和尚也应该明白一件事，那就是峨嵋僧众弟子，虽然数近百人，但是并吓不了老夫！”

   天愚掌教淡然一笑，神色平静地道：“贫僧也请施主放明白，峨嵋也向不自恃人众犯人，但是……”语锋微微一顿，肃容震声道：“若是有人欲图以强相迫，对本派以威相胁时，则本寺百余僧众弟子，亦当不惜我佛降罪，为维护禅林安宁荣辱，而群起奋力御侮歼恶！”

   黄衣人冷笑道：“和尚庙里多的是‘金’，随你和尚往自己肢上‘抹’吧！”语锋一顿，倏出惊人之语道：“不过，天愚和尚，你可别忘了，你们那位伏虎殿的住持大和尚，此刻恐怕还在躺着。”

   这黄衣人说话实在够缺德，尽朝人痛处揭！

   天愚掌教脸色不由微微一变，但随即暗吸了口气，强压住内心的恼怒，道：“施主无须为此得意，那是天悟低估了那位施主，施主想必也很清楚，那种机会却是可一而不可再的！”

   黄衣人冷冷地道：“天愚，你似乎还不死心，还不服气，是么？”

   天愚掌教道：“非是不死心，亦非是不服气，而是好悔！”

   黄衣人神色微怔，问道：“和尚你有什么好悔的？”

   天愚掌教道：“悔于天悟太过大意轻敌，低估了那位施主，不知他竟然身怀‘血影掌功’，否则只怕……”

   黄衣人凝目问道：“怎样？”

   天愚掌教道：“天悟岂会为其所乘，那位施主又岂能容易脱身！”

   黄衣人双眉倏地一挑，冷道：“天愚和尚，听你口气，你不但不服气，而且还似乎很狂！”

   天愚掌教忽然双手合十口宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，施主此言差矣！佛门弟子严戒‘狂’、‘妄’二字，贫僧焉敢沾上那个‘狂’字！”

   黄衣人嘿嘿一声阴笑，道：“天愚和尚，不管你们有戒无戒，冲着你刚才‘低估了那位施主’之语，老夫倒想见识一下你这位掌教和尚的绝学功力，怎么样，你敢不敢与老夫一搏？”

   这黄衣人实在够狂！够傲！说得上是胆大包天的了！

   是泥人也有三分土性，只要是条血性汉子，在这种讥嘲之下，都会毫不迟疑地立刻挑眉瞪眼，点头说“好”，与之动手一搏，分别强弱！

   然而，天愚掌教以四十多岁的年纪，即已承命接掌峨嵋一派门户，迄今已历十余载，岂是一般凡庸之辈，若非确有过人之处，过人之能，过人的气度胸襟涵养，怎能膺此掌教重任，领袖峨嵋一派百余弟子！

   天愚掌教因心中另有所疑，是以他耳闻黄衣人这种含讥带激之言以后，竟只双眉一挑即垂，平静地低诵了声“阿弥陀佛”佛号，缓缓说道：“佛门弟子，虽戒狂妄、贪嗔之念，

   但是施主率众夜闯本寺，实乃大忌，施主今夜若想安然而退，已是……”

   黄衣人陡地挑眉叱道：“和尚你在做梦，你以为你有留得下老夫之能？”

   天愚掌教神情语调平静如常地淡然说道：“形势既已挤迫至此，少时一搏已是在所难免，至于本寺有没有留得住施主之能，搏后当知，此时言之未免早了些！”语声微微一顿，双目睛光突如电射地凝注着黄衣人，接说道：“在未动手搏战之前，贫僧拟有所请教，尚祈施主允子实答，施主能不？”

   黄衣人双眼转动地沉吟了稍顷，点头道：“好吧，掌教和尚你想问什么就问吧，不过老夫可要事先作一声明，能答者当答，不能者，那就只好说抱歉了！”

   这“声明”，够滑，够奸的，由此可见，这黄衣入实在是个极富心机，阴险狡诈，又奸又滑的老狐狸。

   天愚掌教一听这“声明”，虽然明知自己心中所疑所欲问者，必将毫无结果，但仍然不以为意地问道：“贫僧首先请教施主上姓高名？”

   黄衣人淡淡地道：“掌教大和尚，你这首先之问，便使老夫为了难了！”

   天愚掌教道：“为什么？”

   黄衣人道：“老夫姓名不用已久，所以……你掌教大和尚还是问其他的吧！”

   天愚掌教心念电转，用上了心机地道：“如此则别人如何称呼施主呢？譬如说贵上以及你们那个圈子里的同属之间……”

   黄衣人嘿嘿一声阴笑，道：“掌教大和尚，你少和老夫使用心机，玩这一套，其实，敝上和同属之间对老夫的称呼，并没有什么不可告诉人……”

   他好厉害！好精明！

   天愚掌教才用了一点心机，他立即洞悉微末，予以揭穿，使天愚掌教对他的心智不由又加深了一层小心警惕，觉得他实在是个极难对付之人！

   黄衣人语声微微一顿，接着又道：“老夫的身份为‘金令’使者，排行居二，敝上和同属之间都称呼老夫做‘金二’，如此，掌教大和尚你明白了么？”

   天愚掌教微微一点头道：“贫僧明白了。”

   天愚掌教语声一顿，接着又问道：“贫僧再请教施主，贵上是当代武林的哪一位高人，施主能赐告么？”

   黄衣人摇头道：“不能。”

   这答复，似乎早在天愚掌教的意料之中，是以黄衣人的一句“不能”声落，他立即话题一转，道：“施主率众夤夜闯入峨嵋，必是有所为而来，但不知来意是……施主可否说其详？”

   黄衣人嘿嘿一笑道：“掌教大和尚，老夫的来意是什么，你何必装糊涂，明知故问！”

   天愚掌教内心虽早就另有所疑，猜想到这黄衣人之来意，可能与某一事情有关，但仍故作不解地正容摇头道：“贫道实是不知，并非装糊涂，施主来意尚请……”

   黄衣人突然冷哼一声，道：“半月之限已剩三天，是生是死，和尚你该有所抉择了！”

   天愚掌教一听这话，已知黄衣人来意果如自己心中所疑，猜想无错，心头不由暗暗一凛。

   已经两度要发作出手，均被天愚掌教拦阻住的监院天心大师，这时突又忍不住地冷声插口说道：“此事本寺早有抉择，施主不必多费口舌了！”

