    七七 

   “哦！”黄衣人眨眨眼睛，阴森地一笑，道：“如此，老夫请问，贵寺是怎样抉择的？”

   天心大师一字一字地震声说道：“正邪不同道，冰炭不相容，这话你可懂？”

   黄衣人倏又嘿嘿一声冷笑，笑得好不阴森，直令人心底泛起一股寒意！

   冷笑声落，却不再理会天心大师，目光转望着天愚掌教道：“掌教大和尚，你的意思怎么说？你说一句话吧！”

   天愚掌教双眉微轩，道：“贫僧的意思，监院师弟已经说明了，施主何必还多此一问！”

   黄衣人双目寒芒电射灼灼地逼视着天愚掌教稍顷，寒声说道：“掌教大和尚，武林春秋时时转，你们各大门派的雄风已过，识时务者方称俊杰，这简单的道理，你和尚难道不懂？”

   天愚掌教双眉再度微轩了轩，但语调却十分平静地道：“佛门弟子出家人，素来甚少过问武林中是非，所谓‘武林春秋’，所谓‘各大门派的雄风’，俱皆与我佛门无干无连！”

   黄衣人冷凛地一笑道：“好一个无干无连，掌教大和尚，你真是好辩才，话说得也真干净，但是……”语声一顿又起，接道：“如此，老夫请问，你峨嵋既是佛门弟子出家人，素向甚少过问武林是非，旬日前为何派出弟子二十多人踏入江湖，那是为了什么？”

   天愚掌教心中微微一窒，道：“这个……”

   黄衣人立刻问道：“怎么样？”

   天愚掌教心念电闪，道：“此乃佛门私事，与施主无关，施主何必多问。”

   黄衣人嘿嘿一笑道：“真是佛门私事么？”

   天愚掌教点头哼了一声。

   黄衣人接着又道：“不可以告诉人么？”

   天愚掌教道：“施主此问实在多余。”

   黄衣人倏又嘿嘿一笑，道：“俗话有云，‘书有未曾经我读，事无不可对人言’，掌教大和尚，这话你懂？”

   天愚掌教道：“虽然‘事无不可对人言’，可惜施主你不是佛门弟子！”

   黄衣人眼珠微转，突然冷声一笑道：“掌教大和尚，你以为老夫真不知道那是为了什么？”

   天愚掌教淡淡地道：“施主既然知道，又何必作此多余之问。”

   黄衣人声调倏地一沉，道：“天愚和尚，你们是为了寻找一个人，对不对？”

   天愚掌教心中暗暗一震，道：“对又怎样？”

   黄衣人道：“老夫请问，那是个什么人？”

   天愚掌教道：“那人与施主无关，施主何必问他。”

   黄衣人道：“老夫想知道他是谁。”

   天愚掌教摇头道：“他是谁，本派寻找到他时，施主自能知道，目前请恕贫僧未便奉告。”

   黄衣人眨眨眼睛道：“为了寻找一个人，竟然派出二十多名弟子下山，四出江湖寻找他，如此劳师动众，不用说，这个人对你们峨嵋必定十分重要，关系极大了！”

   天愚掌教既不承认也不否认地道：“此亦属佛门私事，施主还是不必问了，问也徒然。”

   黄衣人嘿嘿一声冷笑，浯含讥诮地说道：“掌教大和尚，你们峨嵋的佛门私事，可倒真是很多呀！”语锋一顿，话题倏地一转，双目突射寒芒地沉声说道：“掌教大和尚，你当真已决定抗拒本宫的旨意么？”

   天愚掌教双眉微挑。低念了声佛号，道：“贵上以无敌之势君临天下也罢，雄霸武林也好，皆与我峨嵋无关，何必定要扰我佛门清净？”

   黄衣人讥讽地道：“你峨嵋和少林、武当三派素来高傲自负，以当代武林三鼎自居，而你掌教大和尚竟然说出这等自贬声誉的话来，岂不令天下武林同道为之失望耻笑！”

   天愚掌教神色平静地道：“失望耻笑与否，此乃天下武林同道之事，施主又何必……”

   黄衣人突然冷声截口道：“天愚和尚，你应该明白，本宫首次替天行道，已将你们峨嵋、少林、武当三派列为第一目标，若不得你们三派俯首称臣，何以臣服其他各派，更无以慑天下武林，所以老夫希望你掌教和尚还是三思的好，否则……”

   “否则”怎样？虽未接说下去，但其意如何，已是不言可知。

   天愚掌教满脸神光湛然，丝毫不为威胁之意所动，毅然震声说道：“峨嵋绝不以霸道之威欺人，也不会受人霸道之威而俯首称臣，贫僧话已说明，施主勿再提此事！”

   黄衣人眼珠微转，突然凝目说道：“掌教大和尚，老夫可否请教一事？”

   天愚掌教不失礼数地双手合十道：“施主请讲，合于理者，贫僧必答。”

   黄衣人阴声一笑，道：“请问掌教佛门以何为旨？”

   天愚掌教肃然答道：“普度众生、超凡入净，是为我佛慈旨。”

   黄衣人又问道：“慈悲为怀？”

   天愚掌教道：“慈悲为怀。”

   黄衣人突然点头嘿嘿一笑，道：“然则你掌教和尚如今顽固自封，竟敢抗拒本宫旨意，难道不怕伏虎寺化为灰烬，百余僧众惨遇血劫！”声调一落又起，震声说道：“老夫请问，似此，这讲得是那门子的慈悲为怀？”

   天愚掌教双手合十，神色肃穆地道：“我佛有云：‘生即是死，死即是生’！”

   突然高喧了声佛号，语调倏转高亢地按说道：“皈依我佛，身入空门，此身已非我所有，早悟肉体本乃臭皮囊躯壳之道，施主非佛门弟子，自是无知我佛理之真谛！”

   黄衣人双目如电逼注地道：“天愚和尚，这么说，你不后悔？”

   天愚掌教道：“佛门弟子讲求的是明心见性，而不知悔之一字，贫僧何悔之有？”

   黄衣人冷冷地道：“和尚，世间事难预料者十之八九，你这种口气，似乎将话都说绝了！”

   天愚掌教淡淡地道：“贫僧也是情非得已。”语声微微一顿，话题倏地一转，接道：“请问施主，贵宫址何处，贵上又在何处可见？”

   黄衣人一听这语气，心中倏然暗喜地道：“掌教莫非已改变心意了么？”

   以他的看法，天愚掌教为了峨嵋古寺，为了百余名僧众弟子，似乎有此可能。

   天愚掌教神色肃穆地说道：“贫僧心意，永无改变的可能，施主请勿误会，贫僧拜询之意，只是欲与贵上面晤一谈，免得扰我清净佛门朝夕不安！”

   黄衣人略一沉吟，冷然说道：“只要你掌教大和尚接受本宫旨意，俯首称臣，本宫宫址何处，日后自能知道，至于本宫宫主……”语锋微微一顿，接道：“非是老夫小觑掌教和尚，目前只怕你还不够资格拜见！”

   天愚掌教身为峨嵋掌教，在武林中声望极高，颇受武林同道尊敬，黄衣人竟说他还不够资格拜见。

   这口气，非但过狂，而且也将他口中所谓的宫主身份抬得过高了！

   天愚掌教脸色微变了变，道：“这么说，前者莅临本寺的那位施主，他并非贵上了？”

   黄衣人道：“大和尚无需知道。”

   天愚掌教沉声道：“贫僧请问，那位施主他是谁？”

   黄衣人冷冷说道：“无用多问，多问也是徒然。”

   天愚掌教心念暗转，一时竟默然未再接话，奇怪得很，黄衣人竟也默然而立，未再开口。

   片刻之后，天愚掌教倏然侧顾监院天心大师说道：“烦请监院师弟传谕下去，大开寺门，送这几位施主出寺！”

   此语一出，峨嵋僧众全都不禁甚感意外。

   天心监院不觉心中一怔，脱口说道：“掌教如此……”

   天愚掌教摆手截口道：“请监院按照本座谕命，立刻传谕大开寺门。”

   天心监院口齿微动，方待再说什么，黄衣人却已突然嘿嘿一笑地开了口，冷声说道：“掌教和尚，你准备做什么？”

   天愚掌教双手合十，肃色道：“恭送施主等出寺！”

   黄衣人冷笑道：“时过未久，掌教和尚难道已忘了刚才一诺之言？”

   天愚掌教道：“贫僧并未忘怀。”语锋一顿，又侧对天心监院说道：“烦请监院传谕，立刻大开寺门。”

