    143 

   一十一

   这自由的声音来自四个强盗，

   他们在路旁，一旦看见

   唐璜在车后闲逛，就手快眼明

   抓住这个好时机来一番搜索。

   唉呀，谁叫这位不慎重的先生

   在这富裕的岛国中到处游逛！

   他将会看到；这对于性命和裤兜

   都很不牢靠，除非你挺身而出。

   一十二

   唐璜不会英文，仅英国人的

   "上帝揍你！"的口头禅倒还会说，

   但是连这也很少听说：有时候

   他甚至错以为那是一句"您好！"

   或"上帝与你同在！"的祝福：这却也

   难怪他，连我这半个英国佬

   (这是我的不幸)也不经常听他们把

   "上帝"和"你"联系起来，除了那句骂诗。

   一十三

   但是唐璜仍旧很快地懂得了

   他们的手势，因为他急躁的性情，

   立刻从衣服里拔出了小手枪，

   一枪打入了一个强人的身上。

   他疼得像黄牛般在草野上打滚，

   并从自身的泥血坑里叫喊

   他亲密的伙伴；"杰克啊，我完蛋啦！

   这凶恶的法国鬼子把我打倒啦！"

   一十四

   于是杰克带着人马落荒而逃，

   但唐璜的那些吓跑的随从人员

   这时也来到，一边赞叹他，一边

   争着献力(照样是稍晚了一点)。

   唐璜看到这个"月亮的宠儿"的命

   好象就要从他的血管倾完，

   赶紧让人拿来棉花和绷带，

   而且后悔；自己开枪未免太快。

   一十五

   他想道；"或许这个国家的风俗

   就是用这方式来欢迎外来客：

   现在我想起来了，有些旅店主人

   也差不多，只不过和气一些；

   不是用刀子。而是用鞠躬来抢钱。

   可是怎么办呢？我不忍心让这家伙

   躺在这大路上咽下最后一口气，

   带上他走吧！……我来帮你们抬起。"

   一十六

   但是还没等他们来做这件善事，

   那垂死人叫道；"住手！我该遭报应！

   啊哦，有杯酒该多好！竟丢了一笔财！

   让我死在这里吧！"生命的燃料

   已在他心里枯竭，伤口流的血

   变得浓且黑，呼吸也更急促了，……

   他从肿起的喉头上解下一块布，

   叫着；"给莎尔吧！"于是一命归天。

   一十七

   这血染的领巾飘落在唐璜脚边，

   他不知为什么要向他托付，

   也不明白那个强盗的遗言

   是什么意思。啊，可惜偷儿托姆

   曾是吃遍全城的瘪三，纯正的

   地痞阿飞，最够资格的衣冠人物，

   匪气十足，很讲派头，却受了骗，

   先是口袋。然后身体被钻了洞。

   一十八

   在这种情况下，唐璜既然已做了

   他可能做到的一切，一旦获得了

   验尸官的放行证书以便继续

   朝着首都前进。他真有点伤心；

   想不到在十二小时之内，也不曾

   在这国度走了多远，他却被逼迫

   为了自卫而杀死了一个自由人，

   这使他一路越想越纳闷。

   一十九

   呀，他给这世界除去了一个废人！

   若说这个人，当年也是轰轰烈烈。

   谁能再像托姆那样带头打架，

   那样酗酒闹事，威镇赌场是贼穴？

   谁还会再挤眉弄眼嬉弄一个傻瓜？

   或是无视警探，公然骑着马行劫？

   谁还去挑逗黑眼睛的莎尔，这婊子？

   她是那么够劲，那么机灵，又多标致！

   二十

   可托姆已经不在了，休提他吧。

   英雄必然有死，但由于上帝赐福，

   他们大多是飞快地回了老家。

   现在欢呼吧，泰晤士河，对你欢呼！

   就沿着你的河岸所指明的方向

   唐璜的车飞驰着，隆隆声仿佛擂鼓：

   驰过肯宁顿和其他一些"顿"，

   这使我们盼望赶快就到达伦敦：

