    145 

   三十一

   走进殷勤之至的一个旅馆；

   尤其是对外国人，特别是对那些

   被恩宠或是好运捧起来的人物，

   因为他们拿付帐当成是小菜。

   许多使臣在这儿长住或是落脚，

   (它成为外交谎言诞生的巢穴！)

   然后就迁往某个著名的广场，

   并将他们的头衔标在铜门牌上。

   三十二

   唐璜的使命带着微妙的色彩，

   非常机密，但是排场也极可观，

   没有合适的官衔能正确指出

   他奉命而来是为的什么公干。

   仅是传闻将有一位外国命官

   带着神密任务光临我们的海岸，

   他年轻。漂亮而博学：又听说；

   他曾迷惑了俄国女皇的心。

   三十三

   还有人传言，他有过许多奇遇，

   在情场和战场上均是个好手：

   浪漫的头脑本是个好画家，

   而英国女人的幻想则更会悠游

   到那乌有之地，也不管冷静的

   理智的束缚，一跑出圈就难收回，……

   所以，他发现自己一时很时兴，

   对好算计的民族，这就是热情。

   三十四

   我并不是说，英国人无热情，

   不，他们也热，但却是热在头脑上：

   不过，既然用脑所能达到的效果

   和用多情的心并无两样，

   那么，夫人小姐们用什么来苦引想，

   又有何关系？只要它能引向

   你开始梦寐以求的目的，试问；

   谁还管那手段是用头脑或是心？

   三十五

   唐璜将俄国政府的各种国书

   全都交到适当的衙门，适当的官员，

   他也被那些以气势压人之人

   以适当的装腔作势接待了一番：

   他们看到他是个年轻的小伙子，

   就以为(在政务上应该如此盘算)

   对付这个小雏儿可真是易如反掌，

   就好像老鹰去捉捕小鸟一样。

   三十六

   他们错了，老年人常常如此：

   但这以后再提。如果我们不提，

   那就是由于我们对政客们

   以及他们的口是心非表示藐视。

   他们靠撒谎吃饭，却又扭扭捏捏，

   远不如女人可爱；女人已惯于

   不得不撒谎，却诳骗得很棒，

   倒使真话显得让人信不过。

   三十七

   话又说回来，什么是谎言？那仅是

   真理在化装跳舞。我要问一下

   史家，英雄，要人，律师和教士们，

   谁能用事实而不用谎言弥补？

   真正的真理哪怕露一下影子，

   一切编年史，启示录，预言等等，

   就都哑口无言：除非那些记载

   是在事实发生前些年就已写出来。

   三十八

   啊，谎言万岁！一切说谎的人万岁！

   现在，谁能说我的缪斯愤世嫉俗？

   她高唱这世界的赞诗，并为那些

   不肯追随她而歌唱的人感到羞耻。

   感叹没有用：让我们如别人那样

   鞠躬吧，亲吻着圣上的手。足

   或其它任何部分：爱尔兰就是个好典范，

   尽管，她的国花好像有点凋残。

   三十九

   唐璜在社交界露了面，不论衣冠。

   还是举止，无一不让人赞不绝口，

   我不知道哪一方面更受到瞩目：

   一颗特大钻石使人谈论不止，

   据传说；那是卡萨琳女皇

   在一阵迷醉之时(爱情和美酒

   都有发酵作用)送给他的礼物，

   实际说，他可绝对不是无功受禄。

   四十

   论惯例，除了国务大臣和秘书以外

   都必须对外国使臣们彬彬有礼，

   直到他们那举棋不定的国王

   终于定局，列出了皇家的隐私：

   可叹所有官员，连小役吏在内……

   那来自衙门的污泥，又充斥在

   "腐败"的污流！……对人都不够凶恶，

   以至于食俸禄而无愧于心。

