    146 

   四十一

   不管文官或武职，平时或战时，

   他们所以受雇用无非是为了

   凌辱人的，这即他们的工作：

   如果不信，可询问那请求过护照

   或者其他限制自由的证件的人，

   (这是一种灾难，也足令人烦恼)

   是否在那些被赋税养肥的人之间

   看到了最可怕无礼的……狗崽子？

   四十二

   可唐璜却受到了"热诚的招待"……

   像这种文雅的词儿，我得从

   我们的邻国借来，因为在那里

   不管在报章或人们的谈话中，

   和下棋一样，悲和喜都先有布局。

   看来海岛的人比其大陆的同种

   更为率直而纯真，……仿佛大海能够

   让舌头更为放肆(有鱼市为证)。

   四十三

   但是，英国人的"我该死"却十分典雅，

   你们大陆的诅咒难免太放肆：

   你们所骂的题目，凡是高贵的人

   都不愿重复，因此那种文辞

   连我也不必引证吧：何况于文雅

   各有看法，易起争端。可"我该死"

   既很大胆，又空灵得不伤人，

   好象其中回旋着柏拉图精神。

   四十四

   要找十足的粗鲁，能够留在国内：

   要找真假礼貌(呀，现在即使假礼貌

   都少见了)你必须要飘过蔚蓝色的海

   和白的泡沫；蓝色(已如同凤毛麟角)

   象征你离开的：泡沫象征你即将会

   遇到的大多事情。可是我该抛掉

   这种泛泛之论了：诗篇得限制

   在统一律内，正如我这篇诗就是。

   四十五

   什么是上流社会？这意思是说

   一个城市之西边或最糟的一头，

   其中住着大概四千有教养的人，

   智慧并不太够，俏皮话也很过时，

   但是在别人睡觉时他们却清醒着，

   并且总以怜悯的目光望着宇宙，……

   就是在这里，唐璜被有地位的人

   当作世家子弟招待得非常殷勤。

   四十六

   他是一个单身汉，这一点对

   小姐和已婚的少妇都极紧要；

   不仅能鼓舞前者结婚的渴望，

   而后者呢，假如她不拘于自傲

   或情操，也会感到他有些用处，

   因为与一个已婚的男人相好

   就得顾及礼数，不仅罪过加倍，

   而且更坏的是，也更会惹麻烦。

   四十七

   可唐璜是个单身汉，富于机智。

   技巧和手腕：不管跳舞或唱歌，

   他的姿态总如此多愁善感，

   像莫扎特的小夜曲那么轻柔。

   不管忧喜，他都能转换自如，

   并且恰当其时：虽然他还年弱，

   却已经见过世界，……这景象够稀罕，

   和书上所写的可真是大异其趣。

   四十八

   小姐们见他会脸红，已婚的美人儿

   也如此，不过那不是瞬时的红润：

   这两种货色；脂粉与涂上脂粉的，

   在泰晤士河边可不少。青春，脂粉，

   都对他的心提出同样的要求，

   而绅士拒绝它会感到有失本色。

   女儿盯着他的服装，诚心的母亲

   则打听他的收入，不知道弟兄几人？

   四十九

   那整个季节提供新娘嫁服的

   服装店老板，向来是不惜赊欠，

   只望能在蜜月的最末一吻

   缩到新月的寒光前就收完款，……

   现在更不想坐失时机了，因为

   这机会是由外国富翁开的端；

   于是尽量地给记帐，那数目之大

   足让新郎诅咒，叹气，终还付了它。

   五十

   而那蓝色的。吟风弄月的一群，

   满脑子(或帽子)糊着上一期

   《英国评论》的诗文，也都配置了

   她们最高贵的蓝色，向他讨趣：

   她们以拙劣的法文或是西班牙文

   向他打听一点这两国作家的信息；

   是俄语呢，还是卡斯提语更轻柔？

   他在旅行之中是否看见了伊里安？

