    161 

   一十一

   塞万提斯将西班牙的骑士风

   笑没了。一笑而将本国的元气

   摧毁无遗。自从那之后，西班牙

   就很少有英雄了。固然，小说有魅力，

   不想世界竟被它的光彩所夺，

   而忘了本。由此可见，那本传奇

   害莫大焉。不管它怎样名扬天下，

   那是拿祖国的沉沦作为了代价。

   一十二

   我又犯了老毛病胡扯了一通，

   而忘了阿德玲。阿曼德维夫人：

   她是唐璜所碰到的最致命的

   一位佳丽，尽管她并没有坏心，

   只不过命运和热情铺开了网，

   将他们网住(我们总是拿命运

   作为意志的借口)，试问；谁能够躲开？

   人生本来就是个谜，我可不会猜。

   一十三

   我只是把这故事依照传闻写下来，

   不敢妄下结论；"岂余所能想象！"

   好了，现在我要讲述这一对人儿；

   迷人的阿德玲在那繁华场上

   像一只蜂王，汇集了一切甜蜜，

   使男人议论纷纭，女人一声不吭。

   以后一桩事，谁都认为是奇迹，

   只有那一回，还不曾见有第二起。

   一十四

   她是贞洁的，让诽谤无计可施：

   又嫁了一个她很爱的丈夫，

   他在国务的会议上挺有名望，

   有十足的英国气派，冷静且严肃：

   尽管有时也有火气，却骄傲于

   他的太太和他自己。但是，谁也找不出

   他们的不是来，那关系真够稳定；

   因为，女的安于美德，男的安于骄傲。

   一十五

   事情是这样的；因为外交的事务，

   唐璜和他为履行各自的责任，

   常常有机会密切的接触。虽然，他

   为人谨严。不轻易为外表所惑，

   可唐璜的少年才华与沉稳耐性，

   把他骄傲的心也稍微变温和，

   这就形成了尊重的基础：后来，

   他们变成了礼貌上所称的朋友。

   一十六

   就这样，骄傲和冷漠让亨利勋爵

   成为十分慎重的人，他从不随易

   判断人好坏，倘若一旦有了主见，

   不管对错，也不管是朋友或是仇敌，

   这尊贵的主见就骄傲得顽固，

   谁也别想将它的锋芒扭转丝毫：

   爱也好，恨也好，都不需别人的指教，

   因为爵爷早已高兴这么决定了。

   一十七

   因此，他的友谊，以至于他的厌恶，

   总是有道理，这道理又更加证实

   他的先见之明：在喜怒好恶方面

   他绝不回收成命，就好比波斯

   和玛代人的法律。他的感情里

   也没有隔日热的那种怪毛病；

   它让人忽冷忽热，难料悲与喜，

   这至今的是人心灵上的疟疾。

   一十八

   "成功怎么能取决于人呢！但如果你

   好自为之，你会有超乎你所该得的收获。"

   你的收获绝不会少，我可以保证；

   只要你机警，能够随时见风使舵：

   压力太大的时候，就稍微让步，

   至于良心，重要的是它能伸缩，

   因为它和拳击师或骏马一般，

   多受一些委屈全没有关系。

   一十九

   亨利勋爵也喜欢向人摆摆架子，

   和许多大大小小的人物一样；

   连地位最低的人都能找到下属

   (至少他们自认为如此)打打官腔。

   由于"自尊"这种东西重得使人疲累，

   谁都难以把它放在心头独享，

   必须慷慨地拿出来与人分担，

   这就是；叫自己骑马，别人挑担。

   二十

   在门第。官衔和家财上，他与唐璜

   旗鼓相当，他说不出怎样特殊：

   而年岁呢，他在时间上倒是占了先，

   至于国籍，他觉得也互相不悬殊；

   因为英国人智勇双全，并且还有

   自由的论坛，使各邦都自愧不如。

   亨利勋爵就是一个伟大的论客，

   议会里没有人比他更叫座。

