    16 

   一百三十一

   据说那大痘之患来自美洲，

   它看来也该驾返其故乡了，

   据说新大陆的人口也已嫌太多，

   那么也该轮到让它使人口减少，

   用战争，瘟疫，饥荒，用什么都行，

   好让他们领略一下文明之道；

   谁知道到底哪种祸害最削减人口……

   他们的真梅毒？或是我们的假花柳？

   一百三十二

   在这专利的年代，一切新发明……

   不管是拯救灵魂，或者杀死肉体，

   都被宣传得那么尽善尽美！

   戴维爵士的安全灯真能规避

   采煤的危险，只要依法操作。

   两极的探险，汤勃克图的游历

   于人类都是有益的，一点也不错；

   类似的也许还有：滑铁卢的扫射。

   一百三十三

   人生真是一种奇观，不知因何故，

   他一生很是出奇，令人实在想不通；

   当然，也怪这庄严的世界：寻欢

   是堕落，而堕落又总是其乐融融。

   谁一定知道自己应该追求什么？

   不管是爱情。财富。权力还是光荣，

   都必经百般波折才可拿到手，

   而等拿到时，我们已死了。而以后……

   一百三十四

   以后会怎样？我不知道，您也不知道；

   那么晚安吧。让我们书归正传。

   那是在十一月，晴朗的日子很少，

   在雾色里，远山变得益发淡远，

   并且蔚蓝的肩上披着白巾；

   而海隅涌起巨浪，猛击着峭岩，

   石岸边上轰响的浪花沸腾着，

   在五点钟冷静的太阳就已落下。

   一百三十五

   这是更夫所说的那种昏黑的夜，

   没有月亮和星星，寒风的呼啸也

   时高时低；多少人家围着炉火，

   看着火焰在闪耀；木柴堆得高高，

   那火光好象夏日无垠的晴空，

   饱含着一种明媚而欢乐的情调。

   那时我爱坐在炉火边，以香槟为伴，

   虾杂拌，蟋蟀声，和随意的谈心。

   一百三十六

   已经是午夜了，卧在床上，朱丽亚，

   也许是睡着了吧，……就在前门突然

   人声鼎沸，连从来不会醒的死鬼

   也会被这闹声惊得翻一个身；

   如果就像书上说，死人能够复苏，

   那么这一次就又惊醒了他们：

   门是关紧了的，但擂门之声不停，

   接着女仆叫道，"太太，太太，……你听！

   一百三十七

   "老天啊！太太，太太，老爷回来啦，

   跟在他后面来的人足有大半城……

   噢，这样天塌的大祸谁听说过！

   别怪我，我可一丝口风没透过！

   啊呀，赶紧吧，快把门闩拔出来，

   他们正上楼梯，转眼会到屋中；

   也许他……往外边跑他还来得及，

   那个后窗户我看也不十分高！"

   一百三十八

   但这时唐。阿尔方索已经赶到，

   带着火把，亲友，仆从，来势汹汹，

   来人大多数有妻室之累，

   因此都会毫不迟疑地去惊动

   任何坏女人的睡眠，只要她竟敢

   容许丈夫的圣庙被偷偷地占用：

   此例岂能开？由于它传染得最快，

   只要宽松一个，大家都得败坏！

   一百三十九

   我不知道唐。阿尔方索是怎么

   起的疑心，他所疑的又是什么事情；

   但是像他那样一个高贵的骑士，

   这样莽撞作为确实也太不雅致：

   天还没亮就在他太太的床前

   举行朝会，事先连她也不通知，

   还带着那么多跟班，火把和刀剑，

   只为了证实有件叫他最丢脸的事。

   一百四十

   可怜的朱丽亚仿佛从梦中惊醒

   (请注意，我并没说她已经睡觉，)

   她于是开始尖叫，啼哭，还打着呵欠，

   多亏老于此道的女仆安托尼亚，

   作装好像刚从这床上爬出的，

   她把被褥撩成一团，堆得很高；

   我不明白她为什么要如此用心

   以确证她的主妇不是独自就寝。

