    169 

   九十一

   他骄傲于"听他说！"及他的选票，

   也骄傲于他口齿的第一次上阵，

   还骄傲于他的博才多学(刚够征引)，

   西西罗立荣耀让他乐而忘本。

   他既有好记性重复人的话，

   又能妙语双关，或是讲一段趣闻，

   有这么多才气及厚颜，

   这位"邦国的骄傲"于是来到乡间。

   九十二

   尚有两位才子，真是有口皆碑；

   人们称之为苏格兰之强弩，爱尔兰之长弓，

   他们都是律师及有教养的人。

   强弩的谈吐更可现斧凿之功：

   而长弓呢，他的丰富想象

   犹如骏马之势，长于飞跃跳纵，

   可有时也许碰上土豆而失足，

   强弩的妙语恰似摘自凯图。

   九十三

   强弩仿佛一只新调好键的竖琴，

   可长弓却好像风琴那样地豪放，

   它能与天风共鸣发出乐音，

   不管那声音是低沉或是高昂。

   至于强弩的谈吐，你一个字也难以改，

   长弓的辞藻却并不总是很恰当；

   总之，这两个才子均各有神通，

   一个头脑精明，另一个心灵天赐。

   九十四

   在一个乡间别墅里，假如你说

   这些人聚起来有点儿不伦不类，

   请想一想吧，每一类都有一个标本，

   远胜过与庸才谈心的索然无味。

   呀，喜剧的时代已过去！康格利夫

   及莫里哀的蠢材在今天的社会

   都已消失在太光烫的外表之中，

   世风和服装一样，处处都无不同。

   九十五

   荒唐的怪物都深文周纳起来，

   可笑倒是可笑，可却索然无味：

   连各色人等也均不见原色了，

   愚蠢已经没有果实可以贡献，因为

   虽然愚人很多，他们都均平庸，

   不值得拉出来献宝：整个社会

   全都冠冕堂皇，其中只有两大族；

   一族讨人厌，另一族则感到讨厌。

   九十六

   然而我们从农夫变成拾谷穗的了，

   只要一见到真理的谷粒就捡拾。

   亲爱的读者！我觉得我如此东拾西捡，

   真像可怜的露斯，而您则是波阿斯。

   我还想再引用《圣经》的典故，但是

   《圣经》不允许我这样做。在我少年时，

   有位亚当太太的话深入我心；

   "在教堂外谈论经文也就是渎神！"

   九十七

   在这卑微的时代，我们只能努力

   就糟糠来拾，虽然磨不出谷粉。

   我还忘了说一位口若悬河的

   猫咪俱乐部会员畅谈的圣人，

   他在他的袖珍记事本里，每天早晨，

   都打好稿以准备晚间一鸣惊人。

   可怜的家伙！为了妙语煞费苦心，

   却不知有多少麻烦在等你！

   九十八

   第一，他得把谈话曲曲折折

   引到他巧妙的掌握里来：其次，

   他不能放过任何一个机会，更不可以

   让听众们对他稍减一分热情：

   而得寸进尺……使满堂轰动，

   假如可能的话。第三，不能畏缩！

   万一有聪明人反驳，他得

   抢那句压场白，才显得最有道理。

   九十九

   亨利勋爵同夫人是东道主，

   我们前面提到的人们均是宾客。

   他们的餐桌足以引诱鬼魂

   为这丰盛的佳肴跨越冥河。

   我不想仔细介绍炖肉或烤肉，

   历史已证明那是人生至乐：

   饥饿的罪人啊！……自从夏娃吃了

   苹果后，有什么比饮食还更为重要？

   一百

   请看那"流着奶与蜜之地"是怎样

   引诱饥饿的以色列人去迦南，

   以后我们又加上爱财，总之

   就是唯一的乐趣予人以慰安。

   时光飞逝！我们的日子不再明媚，

   情妇和食客也将让我们厌倦：

   但是，哎哟，芬芳的金钱！谁愿意，

   就算老得对你无用时，而失去你？

