    190 

   八十一

   她由回答转而变为有答有问，

   这对于她倒是极少见的：本来阿德玲

   一直认为自己的预见很有把握，

   现在却很担心她由冰解而到调情：

   据说物极必反，谁都不能阻止

   事物由这一端朝着那一端运行。

   但在这里，阿德玲未免想入非非……

   奥罗拉并不是调情的那一种人。

   八十二

   可唐璜却有一种讨人喜欢的作风，

   一种"骄傲的谦卑"，如果这说得通：

   他屏声静气地听女人讲话，

   好象那每个字都是一条法令。

   他运转于严肃及诙谐之间，

   懂得何时应该拘谨，何时该放纵：

   他还会以话引话，让别人畅谈，

   同时却令人看不出是他在引线。

   八十三

   奥罗拉未加细察时，曾把他及那伙

   献殷勤的花花公子看成了一块，

   但是她觉得，他却比细语的小白脸

   或是高声卖弄的才子都更有头脑：

   她开始心欢，(啊，大事常常起于小节！)

   因为唐璜对骄傲人的奉承之道

   不是在于恭维，而是在于俯首听命，

   外加小心的异议更让人高兴。

   八十四

   并且他也长得漂亮，……这一个特点

   是女人一致赞赏的：不过让我

   遗憾的是；它却经常是把夫妻们

   引向诉讼的纠纷……这情况只能

   让法院研究了，因为我们

   已经闲扯了半天，不便再多说。

   大家知道；自古美丽的容颜害人，

   却又总比圣书给人的印象深。

   八十五

   奥罗拉看书的时间比看脸之时候多，

   难得年纪这么小竟这般圣贤：

   在智慧神和格拉西之间她更倾慕前者，

   尤其是爱看她印在书本上面。

   但"美德"即便严格约束，也不及

   "老年"的天然禁锢那样勒得紧：

   就是苏格拉底，嘉言懿行的范本，

   也承认他喜欢美(虽然很谨慎)。

   八十六

   一个十六岁的少女正是这样

   达到了苏格拉底的审美的高度，

   并且追随着他，完全出于无邪：

   真的，如果那庄严的智慧之父

   在七十高龄还对美抱着幻想，

   那我不理解何以有人要说少女糊涂。

   请注意；当然她爱美应不越礼，

   这对我来说早就是不言而喻。

   八十七

   还请注意；正如伟大的考克勋

   (可参见利吐顿)，每到我发表了

   两个意见，而开始看来它们好像

   冰火不容时，那经常是后者最好。

   或许我还有第三点藏在兜里，

   如果……那就是个对不起的玩笑。

   但一个作家要前后都一致，

   那就不能期望他写出现存的事实。

   八十八

   如果人人都不免自相矛盾，

   我怎能避免冲撞他们的每一位？

   甚至于违背我自己？……但这是瞎说，

   我从不否定自己，现在不会，将来也不会

   是怀疑一切的，什么也不会否定，

   真理之源固清，可下游就污秽，

   并且要越过"矛盾"的许多运河，

   以致使它常常要藉"虚构"才通过。

   八十九

   寓言，神话，诗歌，小说，全都是假的，

   可是只要播种在适宜的土壤里，

   它们也能够由假变真：真奇怪，

   虚构的故事中连乾坤也可以转移！

   据说它能让现实较易于忍受。

   可现实是什么？谁能知道它的底细？

   哲学吗？不成，它否定了太多的事物：

   宗教呢？行，可究竟哪个教派才算数？

   九十

   显然，必然是有千百万人信错了，

   或也许最后却证明大家都很正确。

   天保佑我们！因为我们的事业

   总是需要神圣的明灯来给照明。

   现在正是新先知出世的时刻了，

   不然就让老的再拿新启示来告诫；

   一千多年的意见早已经磨损完，

   必须让天界充实一下才显灵验。

