    28 

   二十一

   内心深处他感到(更确切地说，

   是在胃里)凄凉而沉重，这种病，

   唉，连最精的医术也束手无策，

   常由失恋引起，或朋友的负心，

   或伴着我们心爱人的死而俱来，

   我们的一部分也死去了：

   更多的凄酸的情意被他拥有，

   但大海却是太过强烈的呕吐剂。

   二十二

   奇异莫测的力量是爱情真正具有的，

   他撑住了由他自己所引起的高烧，

   但是一点伤风咳嗽就十分难受，

   扁桃腺发起炎来更不容易医除：

   他顶得住一切高贵的宿疾，

   但小小的不舒服他却承受不了；

   一个喷嚏就会打断他的轻叹，

   红肿发炎是他已瞎了的眼睛最害怕的。

   二十三

   呕吐和大肠的绞痛是最糟的，

   最具风致和豪情满怀是爱情本来就有的，

   用热手巾来治疗可不太合适，

   因为那会堵得他呼吸不畅快：

   清泻药也十分不利于他的身体，

   呕吐就是死亡；幸而唐璜的爱

   是完美的，因此能镇住他的胃部，

   否则风浪那么大，一定会呕吐？

   二十四

   这只名叫纯尼达达的神圣的船，

   它有定期前往意大利的航线，

   它的最终的的港口是雷格亨：

   早在唐璜的父亲出生以前，

   西班牙世家蒙卡达就定居在那里，

   他们彼此都是亲戚，所以在出发

   人们还把一封信塞给唐璜，

   嘱咐蒙卡达关照这个年轻人。

   二十五

   三个仆人和一位教师由他带着，

   这位教师就是硕士彼得利娄，

   好几国语言被他流畅地说着，

   可现在病恹恹无言地靠着枕头：

   陆地是他唯一盼望的，

   每个浪头都让他头疼得难受：

   他的床被从舷窗渗进的海水

   弄得有点湿，也使他的心因那海水而发慌。

   二十六

   这不是没有原因的，因为这风

   变得强烈的风到夜晚：

   这对航海的人也算不了什么，

   但陆地的子民就要因此脸色发青。

   的确，水手们是另一种族类，

   日落时他们就收起帆篷，

   因为那天空被看来是很险恶的，

   也许要吹走桅杆或是其他什么。

   二十七

   在午夜一点钟，风力突然变得猛烈，

   船被摆进了波浪之间的槽穴，

   浪头猛击船尾，船竟被打破了一个口，

   后船柱和骨架都被打得松散，

   险滩还没有有让船越过，

   船尾的方向舵又与它告了别：

   这时船里的积水已高达四英尺，

   应该赶紧抽水，不管是否有效。

   二十八

   一群人立即被派去摇抽水机，

   被赶到船舱里的人

   搬开货物和其它等等：

   那个裂口他们一时摸不到，

   最后倒是摸到了，不免有些迟，

   他们是否能得救谁也不敢说，

   因为涌进来的海水实在太过迅速，

   床单，衬衣，成捆的棉布被他们，

   二十九

   都投向裂口：然而无论这些杂物，

   还是他们的妙策和努力，

   葬身鱼腹都是他们所免不了的，

   若不是有那些肯效劳的抽水机：

   我高兴能向航海的弟兄们推荐；

   它每小时能排掉五十吨水：

   请想想吧，全船都难保性命，若不是

   它被伦敦的厂商曼恩君承制。

   三十

   天亮以后，天气看起来有些好转，

   他们想尽来缩小缺口的各种办法，

   好使船不致往下沉：但三英尺的水

   已足占住抽水机和许多人手。

   风又刮起来了，近黄昏时，

   一些炮被怒号的狂风吹走：

   它越刮越猛，真难以形容那凶险！

   船梁被一阵风竖起，

