    一三 

   这样就一望而知道，隐语是从第四个字开始的，那就一共是十二句，代表密码是十二位数。

   经过再三地考虑，白老大接受了江海的说法，因为他也听说过老板有避忌十三这个数字的习惯。

   所以他坚持是十二位数。

   白素当时皱了皱眉，显然她并不同意，可是也没有再说甚么。

   白老大这时候才开始将江海来找他的原因，详详细细地告诉我们，一直说到白奇伟失败，幸而能够全身而退，经过很是惊心动魄，听得我们咋舌不已。

   白老大望着我们，问：“毛病出在甚么地方？”

   我立刻道：“当然是密码错误，还会是甚么其他原因！”

   我说得十分直接，白老大瞪着了我，颇有怒意。而我却并不示弱，因为问题实在非常的简单：拿着一串密码数字去开启保险箱，结果却打不开，何必问毛病出在甚么地方，当然是出在密码不对身上。

   白素很同意我的意见，于是在那剎那之间，三个人分成两方，都不出声，却很明显意见分歧。

   僵持了片刻，白老大道：“好，那我们就来看看，密码错在甚么地方，从第一句看起，第一句是：‘始皇梦碎’，我研究的结果，那是一个‘2’，你们有甚么意见？”

   白素欲言又止，虽然她没有出声，可是我却知道她想说些甚么。白素一定是想说，第一句应该是“崇公道”，可是刚才白老大已经否定了这一点，所以她没有说出来。

   我知道白素的心意，白老大更加知道。他白眉轩动，道：“这里十二句句子，有的明显，有的隐晦，可是仔细推敲，都可以在句子中找出数字来，唯独这一句，怎么样也和数字扯不上关系，所以并非隐语本身。”

   要说服白素，是一件非常困难的事情，白素的反应是，虽然点了点头，可是却道：“暂且当成如此。”

   说来说去，她还是不同意白老大的意见，白老大反而笑起来：“好。”

   然后他就等我们的答复。

   不到两分钟，我和白素就一起点头，同意那句话隐藏的数字是“2”。

   因为秦始皇的梦，是他的皇朝可以千世百世传下去，结果却只传到二世，游戏就结束，粉碎了他的梦，所以与之有关的数字是“2”。

   白老大见我们没有意见，刚要开口，我就抢着道：“下面那句，毫无疑问是‘6’！”

   白老大和白素都点头，白老大道：“是，这句最明显了。”

   确然所有句子之中，这句最明显——唐太宗的昭陵，有六匹骏马的造像，是著名的“昭陵六骏”，这六匹马每匹都有非常美丽响亮的名字，是战场上唐太宗的坐骑，唐太宗打下了锦绣江山，也有这六匹马的功劳在内。

   再下面那句就不好猜了，白素道：“汉光武刘秀接位——他是在哪一年接位的？”

   白老大嘉许地点头，显然白素这一问问到了刀口上，白老大回答：“据后汉书光武帝纪，光武在建武元年六月接位。”

   白素笑道：“又是一个‘6’。”

   白老大道：“是。”

   我不禁大是感叹，这些隐语如果是老板所作，那么这位大财神真是吃饱了饭没有事情做，竟然这样挖空心思将数字隐藏起来，不知道贪甚么好玩。

   我这时候已经开始感叹，后来才知道感叹得太早了，后面还有一些句子，更是匪夷所思至于极点！

   白老大望向我，我当然点头不已——读《后汉书》，不知道是多少年之前的事情了，再也想不到会有这样的用处！

   白素将接下来的那句低声念着，忽然道：“这句话，很有问题，因为出现了两个相关的数字。”

   白老大哈哈大笑，伸手轻轻拍白素的头，道：“不错，你毕竟是读过书的！”

   白老大分明是当着和尚骂秃子——说我不读书！

   然而我却只好不出声，因为我确然不知道他们父女二人在说些甚么东西。

   白素向我做了一个鬼脸，道：“列子汤问篇《龙伯国大人一钓六鳌》，又有‘1’，又有‘6’，应该取哪一个数字？”

   白素居然还真的从那句话中找出了数字来，原来其典故出自《列子》，我当然只好甘拜下风。

   白老大道：“江海认为应该是两数相减，我同意。”

   这下子我也可以发言了，我道：“为甚么不可以是两数相加？”

   白老大哼了一声：“因为下面还有一句有同样的情形，两数相加变成了双位数，还是不能取舍，所以应该是两数相减。”

   我大摇其头：“或许下一句是减，这一句是加！”

   白老大向我怒目而视，我定了定神，道：“上次密码明显有错误，所以应该不放过任何可能。”

   白老大抬头向天，过了一会，深深地吸了一口气，居然接受了我的意见，道：“是，这一句，可能是‘5’，也可能是‘7’——”

   他的神情犹豫之极。

