    七一 

   8月29日，十八兵团发动秦岭攻势，以六十军全部、六十一军两个师向防守川陕公路正面秦岭要隘的胡宗南集团第二十八军发起攻击。这一着果然有效。胡宗南及其高级幕僚认为，共军必定采用三国时邓艾伐蜀之策，度阴平，出等口，直取成都的战略，决不会舍近而求远，经两湖远道进川。他们估计，解放军将分两路，一路从兰州南下，经武都出碧口；一路则沿川陕公路南下，而后合成一把尖刀，直插成都。解放军的秦岭攻势就是明证。坐镇重庆的蒋介石对胡宗南的这一判断亦无异议，因此，在西南军政长官公署召开的军事会议上，他决定：“以陇南、陕南为决战地带”，以川、陕边为守备重点，并沿秦岭、大巴山、巫山、武陵山组成所谓“西南防线”。蒋介石叮嘱胡宗南说：“你要确保四川，决不准共军南下，川东也要注意。”他的具体部署是：胡宗南集团固守川、陕、甘边境，巩固川北；张群集团的宋希流、孙震、罗广文等部在川、鄂、湘边担任守备。

   秦岭攻势打响以后，关键是恰当地掌握好“火候”，既象真打，又打而不破。十八兵团于8月3O日攻占东河桥、黄牛铺等地，控制了秦岭主脉，引日，又向风县和江口镇追击。贺龙觉得，打得这样就差不多了，再打，“火候”就大了。他下令停止攻击，转入休整。这一下，胡宗南高兴了。这位将军是蒋介石的亲信，自恃拥兵四十万，美国式的装备，虽然，在陕北被彭德怀打得落花流水，但并不甘心，仍很骄横。贺龙故意攻而不破，他却误以为是共军无力攻破其防线，得意地向蒋介石报告说：“匪军多次猛攻秦岭，无一处突破”，并向老头子保证，他的两个兵团固守秦岭防线，将万无一失。蒋介石信以为真，颇感满意，下令任命胡宗南为川陕甘边绥靖公署主任。胡宗南洋洋得意，命令李文的第五兵团四万余众守备秦岭川陕公路两侧地区；裴昌会的第七兵团六个军沿川陕边的白龙江、米仓山、大巴山市防，构成第二道防线，摆好了坚守的态势。

   看到这些，在西安的贺龙拍手叫好，看来，拖住胡宗南的任务完成得不错。他告诉周上第，抓紧时机，安排十八兵团进行作整，深入进行南下四川的思想动员以及山地作战的训练，养精蓄锐，待机而全。他本人和副政委王新亭速来西安，商讨组织入川作战指挥机构问题。

   就在贺龙积极组织入川作战指挥机构的时候，刘、邓指挥的二野大军在南起贵州天柱，北至湖北巴东的五百公里地段上，向国民党军实施了多路突击。11月15日，解放贵阳；21日，解放遵义；在鄂川边境围歼了川湘鄂边绥靖公署主任宋希赚的部队，占领建始、恩始、宣恩，解放彭水、黔江，生仔宋希麻部第十四兵团司令钟彬。直到这时，蒋介石才觉察出毛泽东入川的战略是由湘鄂进黔川迂回重庆。他大吃一惊，亡羊补牢，急令胡宗南集团由秦岭、巴山迅速南撤。

   胡宗南接到命令，马上向川北撤退。

   对于胡宗南的退却，贺龙早已料到。他对周上第说：“胡宗南为了缩短防线，集结和保存实力，势在必撤。”

   周士第问道：“老总，不用追击吗？”

   贺龙点头说：“当然，不用忙嘛！他这一撤，我们已不可能在秦岭歼灭他了。现在，我们不要过于压迫他。逼紧了，胡宗南会加快逃跑速度，这对完成我们的战略意图不利，但我们要扫清前进道路上的障碍。你可以派得力的干部率先头部队配属一个团的工兵，尾敌前进，为大军追击创造条件。”

   随军南下的马识途不明白为什么解放军在敌人逃跑时，不加快追击，跑去问贺龙说：“老总，敌人现在真是望风披靡，只顾往成都跑了。我们为什么不快一点进军，一股作气，击破巴山，直捣成都呢？”

   贺龙大笑，说：“你是个文人，怪不得你啊！我也巴不得明天就进成都，但是，我们的目的，不光是解放四川，更要紧的是歼灭胡宗南集团，不叫他福到云南边境去，所以，我们现在要慢慢走，把胡宗南的几十万大军尽可能地滞留在巴山一带，等刘、邓大军封住了他们的退路，再加快攻击，把他们包围在川西彻底歼灭。这就是毛主席说的院慢后使’。”

   马识途恍然大悟，对统帅们的雄才大略甚是钦佩。

   12月3日，贺龙收到刘、邓拍来的电报：“刻我十一、十二军及四野之四十七军均已渡江，十军3日可能已到合江边，五兵团之十六军6日可到沪州南岸叫一八军跟进，因此，在胡宗南部署未定时，我十八兵团及刘金轩部可加快速度前进，形成南北钳形攻势，最为有利。”

   看完电报，贺龙微微一笑，知道刘、邓大军即将切断胡宗南集团南逃滇康的退路。他挥挥手中的烟斗说：“是时候了，我们出发！”

   他下令十八兵团主力分三路出动，按预定路线，即六十一军沿川陕公路向汉中前进；六十二军向武都攻击；七军主力向略阳方向前进。

   12月6日，贺龙率领前线指挥所从西安出发，到宝鸡同十八兵团会合。

   一见面，他便问周上第说：“十八兵团是不是可以加快追击速度呀？”

   周士第回答说：“当然可以，马上执行。”

   他们连夜签发了一个《关于加速向南造歼胡宗南集团结各军的指示》，命令十八兵团各部“均应加速前进，提前到达预定集结位置”。

   11日，大雪飘飘，寒风凛冽。贺龙率指挥所冒雪从宝鸡出发，沿川陕公路，直奔秦岭山区。

   秦岭山脉海拔二千米以上，主峰海拔三千七百米，到处峭壁悬崖，深沟峡谷，除一条川陕公路蜿蜒而过外，只有几条狭窄的古驿道。这里，人烟稀少，物资缺乏，加上天气寒冷，部队经过这里时，处境极为困难。宿营不便，粮食菜蔬均无法就地补给。古驿道上，车辆、马匹皆难以通行。因此，所需物资只能由战士们自己背负，每个战士平均负重高达四十五斤左右。

   看到背着沉重物资行进在古驿道上的战士，贺龙深为感动。他对周士第、李井泉说；“战士们靠‘十一号’（指两条腿），在山路上行军打仗；我们坐‘屁股冒烟’的邮汽车），走公路。最辛苦的是战士，他们的功劳是第一位的呀！”

   他走下车去，来到战士们中间，向他们了解情况，鼓励他们说：“前几天，我们为了稳住胡宗南这只‘惊弓之鸟’，不让他过早逃跑；现在，刘、邓大军已经解放了重庆，切断了敌人的退路，我们要关起门来打狗，这就靠你们走得快了。走快了，就是胜利！”

   贺龙指挥的三路大军，以平均每口超过百里的速度，直通四川。

