    一六五 

   车把式心中一动，暗道：“我别大意失荆州。这厮既然是蓝老儿的嫡亲侄儿，老儿又没儿子，一定是这厮兼桃二房后嗣。如此，蓝老儿一定对他有所传授心法，把他当作自己儿子看待．只要得到蓝老儿一二成真传，就够烦心了……”

   口中飞快地道：“幸会了，家驹兄一定得到令叔心法传灯，如寄身江湖，一定不可限量……”

   蓝家驹接口谦谢道：“不敢当，小弟扶手一张犁，躬耕三亩地，日与牛童牧竖为伍，除了由家叔指点一些经史书及弈棋外，其他一窍不通，有负谬赞了！”

   车把式心情一弛，差点大笑起来。

   他放下了扭紧的心弦，连道：“家驹兄太客气了，真人不露相，好叫小弟汗颜。”

   他还是想逗出对方一些细底。

   蓝家驹道：“扛湖闲事，听家叔当作讲故事，因此小弟从小到现在，听到的零碎倒不少。辛兄天资卓绝，名师出高足，风云男儿，智勇双全，真是足为我辈年轻人扬眉吐气……”

   车把式暗暗咬牙，岔言道：“家驹兄，勿笑话了……”

   蓝家驹道：“小弟是实话实说，家叔回来，再三提到你辛兄，连说黄逸公得徒如此，一生无憾。辛兄已经是天下知名人物，明早家父与家母知道辛兄驾临舍下，一定会叫小弟宰鸡煮酒，够二老高兴呢！”

   车把式一阵内愧，谢道：“家驹兄千万别为小弟破费了。”

   蓝家驹道：“先听听辛兄的急事如何？”

   车把式想了一下，不安坞道：“事虽由戴千万与倪子都而起，实在，小弟也是太性急了。由于倪子都与戴千万桩歹人诬害，倪子都大侠一时疏忽，竟沾上官司，教人告入官衙里……”

   蓝家驹“呀”道：“真希奇了。家叔常说，江湖上人，不怕死，却怕沾惹官家，一沾上了，是最讨厌也最倒霉的事！……”

   车把式道：“正是，蓝老真是阅历世故之言，金石之论。倪大侠竟被人布下陷阱，成了杀人凶犯，被宜昌有司绳之以法，打入牢狱！”

   蓝家驹唉了一声：“有这种事？以倪大侠一身所学，别说官差吃公门饭的那班只会欺悔老百姓的人惹不起，就是一般武林同道电无法近身。他绝对可以脱身，何致入狱？”

   车把式点头道：“家驹兄说得是，但天下事，往往出人意料之外。”

   蓝家驹道：“倪、戴二位究竟为了何事？”

   车把式道：“小弟也不明详细内情，只是一时听到传说，他二人在下榻的客店中惹上厂杀人嫌疑！……”

   蓝家驹一惊道：“人命关天，不是小事！”

   车把式道：“倪大侠大约认为问心无愧，小弟也可断定决非他们二人所为的事，显系受人有计划的栽诬；不然，倪大侠不会等到上官堂的。而被杀者，又有一个是‘凶将’郭长空之子……”

   蓝家驹一怔，道：“这个，小弟听家叔说过，是叫什么‘金笛书生’郭重山？家叔说此人是……不可教的……”

   车把式点头道：“正是，家驹兄真好记性！还有，另一个死者，乃是当地土豪劣绅之子，死得不明不白。其父向官府一呼冤，暗通关节，你想想，酷吏与大绅勾结，犯人那有什么好结果？”

   蓝家驹感慨地道：“真难说，这也是家叔说做人应当糊涂，宁可三亩粗田，一口淡饭，千万不要沾上官场是非的老话。只是倪大侠功力不弱，岂有甘心受官府刑辱之理’”

   车把式霍地起立，道：“家驹兄，就是出人意外，倪大侠一定是在疏防之下，被人暗中做了手脚，武功施展不了，以致惨被下狱！”

   蓝家驹道：“真是难说！”

   车把式遭：“小弟一听之下十分生气，一怒之下未计后果，就劫了牢，救出了倪大侠，并顺手把那酷吏和土豪一并‘做了’！”

   蓝家驹大吃一惊，脱口遭：“辛兄，你这祸闯得不小！”

   说着，人也站厂起来。

   车把式转着圈子，怒声道：“说来可恨，事后仍有余愤，小弟在‘做了’后，当时觉得大丈夫敢作敢当，为了免得连累无辜，我就……”

   蓝家驹张目道：“辛兄怎样？”

   车把式决然地道：“小弟为了表示敢作敢当，于脆蘸着血，留下了血书姓名……”

   蓝家驹骇然道：“辛兄，这一点，太……孟浪了些。这一来，惹上厂官司，公家一定会找到金汤堡去，岂非给令师与二位令师兄添了无谓麻烦’”

   车把式愧然低头道：“小弟也是后悔，但既然已经做了，后悔也无用，特日夜赶车来拜见蓝老，想请蓝老为小弟一指迷津！”

   蓝家驹搓手道：“辛兄，这确是急事．而且是火烧到眉毛的十万火急大事。辛兄，为何不由宜昌径自赶回岳阳，向令师禀告，一定有所安排！”

   车把式叹了口气道：“家驹兄，小弟方寸乱矣。你想想，小弟刚刚混得一点虚名，一时不忿，做下了这种事，如被家师知道，岂不……”

   蓝家驹同情地道：“辛兄这份心情，以及所伤令师之心，使令师烦恼，小弟理会得。现在，只好委屈辛兄在舍下多耐烦等家叔回家再说了。”

   车把式皱眉道：“小弟哪里能在这种情况下久等蓝老？何况，还有倪大侠在车里，小弟先要安镪好他……”

   蓝家驹忙道：“辛兄何不早说？我也太糊涂了，忘记辛兄是车把式的装束，一定另有马车在外……”

   他边说，边向外走，道：“小弟立即同你去把倪大侠接来舍下。”

   车把式忙道：“不必了，倪大侠棒疮深重，这里万不可停留，小弟所以深夜来扰，就是为了拜候蓝老，连马车也不便赶来

   ”辛兄见外了。”蓝家驹不安地道：“连这点担待，小弟也不能作主么，只管放心好了。”

   车把式双手按在蓝家驹肩上，欢声道：“家驹兄，言重了。千万别误会，小弟自有安顿倪大侠的办法，只拜托你把此事经过，扼要转陈蓝老，小弟就不虚此行厂，就此告辞…—”

   蓝家驹一面往外走，一面道：“不行，我非尽地主之谊不可，如辛兄这样匆匆走厂，家叔回家，一定斥责小弟……”

   车把式忙陪笑道：“家驹兄，你我—见如故，小弟又不是一去不再来。此时心情太乱．我可能——二大或三四天里，又要再来一趟的，下次一定好好叨扰，与兄台多淡谈。”

   黄狗又有响动，在草窝中打转。

   蓝家驹无可奈何地道：“辛兄来舍下，水也没喝一口。既然这么说，一定要来舍下多住几天，让小弟多领教益。”

   车把式拱手道：“一定，一定…—”

   黄狗又钻出了狗窦，跟在车把式脚后，不住地闻嗅着。

   蓝家驹一直把车把式送到栅门外，在车把式再三请止步下，只好停住。

   车把式挥着手，匆匆下了山岗。

   蓝家驹打了个呵欠，自行关门入睡。

   他做梦也未想到，这位他心仪的辛少侠，假扮的车夫，竟是冒牌货！

   由于他心性纯朴，未经过扛湖经历，且又不认识辛维正，初次见面，毫无戒心，当然无法知道是“黄衣公子”雷光祖假扮的。

   一夜无事。

   直到雄鸡三唱，红日临窗。蓝家驹习惯日出而作，向父母请过安后，就提斧采樵去了。

   等到他肩挑柴火回家，也不过午时未到。

