    一七〇 

   金紫风道：“看你，刚才那副大祸临头的怕死鬼样子？现在，又嘴硬了，说得好响。”

   高乐仁咳咳着道：“好啦，好啦，姑奶奶，吃过饭再说吧！”

   老偷儿口中的吃饭，实际上是喝酒。一顿酒吃过，他已歪斜颠倒，醉话连篇，语无伦次了。

   金紫凤也把他设办法，黄逸公说了一句：“皇帝也避醉汉哩！”

   就这样，一天无事。

   第二天也平静无事。

   第三大——

   也就是现在，打由大早起“金汤堡”就为一种严肃的气氛所笼罩。

   那因为岳阳官府已经发下了朱签，饬令衙役公差，到“金汤堡”提缉在襄阳杀官留字的嫌疑犯辛维正。

   总算“金汤堡”的赫赫威名和“霹雳子”金鹏举在世时是当地的巨绅大户身份，虽与官府无往来，但是凡地方善益，必有他一份，名望很大；人虽死，香火情仍在；何况，吃公家饭的人，包括衙门里的师爷，也都知道利害；因此，虽是杀官大案，仍是先行派人来关照，黄逸公一口答应秉公办理。

   一早，衙门中派遣的大批人员已经到了“金汤堡”。辛维正平静地现身，既然是官样文章，仍是被衙役套上了枷铐，押往衙门。

   黄逸公迎送如仪。

   虽然是无妄之灾，把金紫风气得要哭，恼怒得要杀人，甚至要夜入衙门，留刀示儆，都被黄逸公严肃制止了。

   只暗中派出大批稳练的人，化装成各色人等暗中监视对辛维正的暗算。

   就在辛维正离去不久，一个矮小侏儒送进一封大红拜帖，中间大书：

   降魔子黄逸公道友尊前

   左侧署名是：

   子女，

   东海长青岛第十三代东条俊谨率··敬拜

   送拜帖进来的，正是堡中“七君子”中的“赖大”。

   他和“林二”、“井三”、“张四”、“曾五”、“王六”、“孙七”，都是三寸丁树皮。

   黄逸公把他们分派为七个职司，专管堡外事务，赖大为“七君子”中的老大，负责金汤堡第一关……大关侧边的“司宾”……除了收受来“金汤堡”的访客名刺，信札外，就是遇有必须入内请示的事或来客，由他通报处理。

   这个职务，不大，不小，但很重要，必须头脑灵活，又有江湖经验的人，始可胜任愉快。

   如果以他矮小而轻看了他，就错了。

   赖大把拜帖递上，先由佟宗义接过，转呈黄逸公。

   黄逸公看过拜帖，目注垂手等待吩咐的赖大道：“来人是帖到，抑是人帖俱到？”

   赖大道：“是前者。”

   黄逸公倾首道：“送帖者是何等打扮？”

   赖大道：“小的看来人不似中原人氏，身形比小的高不了多少，但很精悍。”

   黄逸公点头道：“来人是否仍在门外，抑已招待入堡？”

   赖大道：“来人把帖投到，即自离去。”

   黄逸公道：“知道了，如对方人到，立即报来。”

   赖大哈腰退去。

   黄逸公沉吟不语。

   金紫风道：“阿叔，到底怎么一回事？”

   黄逸公道：“现在还无法断定他们来意，只是江湖礼数上的望门投帖。”

   金紫凤道：“我爹在日，从未对风儿说过什么‘长青岛’，叔叔能告诉凤儿么？”

   黄逸公点头道：“可以的——”

   金紫凤立即疑视倾听。

   黄逸公想了一下道：“风儿，在你还未出世前，约在二十一二年前，已过世的‘三王’曾经应邀作客‘长青岛’。详细经过，除了‘三王’清楚外，无人知道。‘三王’回转后，也绝口未提及此行经过，只有你的师祖，我和你爹的师父曾经与‘三王’密谈，但也只对你爹与我略露口风。据说：‘长青岛’孤悬大海之中，约有数百里大小；‘长青岛’岛主身高不及五尺，功力无穷，能说一口流利的汉语；也有妃嫔之属，衣饰与我们中土不同。

   “长青岛的居处很宽大，颇有我们宫殿规模，真像神仙境界。岛上四季长春，树木常青，真是四时花不谢，八节草长青，这大约就是‘长青岛’的名称由来？

   “那位岛主邀请‘三王’赴会，是把‘三王’当作贵宾款待。开始数日，都是欢宴，并有美女歌舞娱宾，连洗澡也是天然的硫磺水，十分舒服。

   “五六天后，岛主亲自摆驾，请‘三王’各乘一车，出去打猎，实际上，却是暗中有较量武功的意思。那位岛主弓强箭劲，箭无虚矢，在‘三王’看来，当然是雕虫小技。

   “可是，岛主所用之铁胎弓，没羽箭，非有千斤神力，不能开到半圆。能在百丈外发箭射毙狂奔的兔鹿，射落天空飞鸟。弓箭一道，本非‘三王’所长，岛主也曾以弓箭借给‘三王’试射。

   “三王开弓裕如，但端的不如岛主。岛主没役有什么表示，只述说长青岛还有许多地方没有人迹，深山中有瘴气，盛产毒蛇，就罢了打猎。

   “据三王中的‘拳王’胡奕中告诉你的师祖，长青岛很热，和我们中土不同。直到第十天，还是‘刀王’霍天风忍耐不住，向岛主请教邀请他们三人来长青岛的意思。

   “那位岛主先很客气，说是钦仰中原人物的文风武学，得知胡奕中等三人是中原武林中的一流高人，特振海船专程邀请他们三人到他岛上一游，并无他意。

   “风儿，你想想，三王是何等人，虽明知决不是如此简单，但是，他们三人，是自恃艺高胆大，才敢慨然赶约的。主人既未表示恶意，身在客位，他们三人当然也不会表示敌意。

   “如此，又是五天，即他们三人到长春岛已经半个月了，三人商量后，便由胡奕中表示，亟于复归，向岛主致谢款待之雅，告辞之余，也以江湖礼教，邀请岛主到中土作客……”

   金紫风静静地听着，没有打岔，这时，忍不住问道：“阿叔，那位岛主真的来过中土吗？”

   黄逸公公点点头，感慨地嘘了一口气，道：“只为这种礼貌邀请，就给中土带来一场大劫！那位岛主，真是深沉奸诈得很可怕！”

   金紫风哦了一声：“我爹怎么没有对我讲过？”

   黄逸公摇头道：“因为这件事，牵涉太多，你爹认为没有告诉你的必要。”

   金紫风道：“后来怎么样？”

