    一七六 

   第四十四章 生死之约

   等到东条儿玉认为他已经是到口肥肉，猛吐劲刹那，他就把握一瞬之机，或滑开，或退走，或游闪，或撤身左右，恰好避过对手力道正面，再伺隙反攻一二招。

   这一来，可把东条儿玉激怒了，怪叫连天，越扑越快，势子也越猛。

   力道也越重，恨不得立时毙了唐志中。

   唐志中既有“小灵猿”之称，不止于机智过人而已。

   主要的，还是他从小学到的一套“灵猴十三变”身法，步法比猴子还要贼滑。

   正好对付势如疯虎的东条儿玉。

   如果由表面来看，是东条儿玉占尽了上风。

   他挟猛虎扑羊之势，凌厉无比，劈空的掌力直把地面打得惊尘十丈，十分慑人。

   可是，唐志中却是狼狈不堪，完全是东闪西躲，只顾逃命的样子。

   强弱易势，那二十个武夫可乐了，都咧开了大嘴，口中不时吱咕怪叫，好像是在叫好，或为他们少岛主助威？

   实际上，唐志中是进行消耗战。

   只想等对手真力消耗得差不多时，再来狠的反攻！

   双方进入老鹰抓鸡，一时还抓不到的缠磨中。

   另一边。

   金紫凤已经调匀了真气，冷眼看到唐志中已经先动了手。

   居然能够把东条儿玉缠得像耍猴子。

   金紫风暗道：“这东条小狗，功力确实不弱于辛师哥，却是这样‘笨’，如此好应付！这个丫头也不会作什么怪！”

   她立即向东条芳子笑道：“来！我们试试！”

   东条芳子竟听得懂她的话，笑了。虽是不太自然的笑，但出于没有表情的东条芳于白面上，也像百合花开放，很好看了。

   她用生硬的汉语道：“请多指教，谢谢呀……”

   还向金紫风深深地低下了上身。

   金紫风一面戒备着，一面觉得好笑。

   和人动手，就等于要拼命了。

   哪里还有这多礼数？

   还会先向人“谢谢呀！”

   金紫风故意道：“你，用什么兵刃？”

   东条芳子缓缓抬起头来，一手按住刀柄，盈盈地微笑着，点着头。

   金紫风道：“你是用刀？”

   东条芳子又温柔地笑笑，点点头。

   金紫风刚觉得对方真好玩，心想再多逗逗她。

   猛听黄逸公轻喝：“凤儿小心，对方出刀极快……”

   金紫风一惊，眼前寒光一闪！

   是对手已闪电出刀了。

   金紫风疾伏娇躯，跟前刀光闪烁如电，好像有几十道刀光把自己的身形罩住了！

   金紫风未料到对手会在驯若绵羊的微笑下，出手如此快，狠，辣。

   紫风惊怒之下，娇叱一声，双掌一翻，一抖，施展了乃父的看家绝学“霹雳七式”中的“雷走九天”。

   迅疾的掌风，好像惊涛骇浪，汹涌翻滚而出。

   刚听黄逸公一声：“仰倒！”

   接着，又一声疾喝：“滚！”

   金紫凤听风辨位，猛然觉得对方已经到了自己左面，刀光已经临头。

   她一惊，迅即上身疾仰，一式“仙人担”。

   只觉得一缕冷风掠过头上，刀光生寒，好像被北风拂过面上。

   黄逸公那个“滚”字入耳，她迅即向右面一式“旋风卷地”，滚出一丈外。

   总算一瞬间，脱出了东条芳子的闪电刀光中。

   冷眼一瞥之下，金紫风一身冷汗。

   只见东条芳子双手握刀，随着挥刀之势，身形灵活如蛇，不论正面、反面、前、后、左、右，都能挥洒自如。一眨眼间，就能挥出不同方式的刀光十几道，好快！难怪，对方一出手，自己就只见眼花的刀光。

   还好她那一式“雷走九天”，迫退了对手欺进出刀的步子。

   等到对手避开她的掌力，移位向左时，她才能仰倒，滚开！

   若非黄逸公及时提醒，她就……

   金紫凤一时疏忽，就失去先机，几乎非死即伤，一怒之下，一挺身起立，身上已滚了一身灰土。

   当她起立刹那，几缮秀发，随风飘散。

   正是她头上的。

