    一九三 

   第四十八章 且述往事

   这时，天渐黄昏，快入夜了。

   辛维正知道时间有限，此地不宜久留，正想离去，好部署接应知府离开府衙。他刚走出大门，便听脚步声疾，有人飞奔而来。

   接着，是车轮声响。

   辛维正忙隐身在围墙之下。

   来人一及栅门即止，喘息有声，可见奔跑之急。

   辛维正屏住呼吸，再听马车也已驰来，快及十丈了，也明明是驰向这里。

   他心中一动！

   刚听到栅门外一声：“谷师爷，请快出来——”

   原来又是江班头。

   辛维正当然不便开口。

   又听到马车已经停在栅门外。

   江班头又叫：“车子已备，他们已经到了，请师爷快些——”

   辛维正一惊，又有所悟。

   原来这个江班头，是备好了车，先到这儿来向谷大财请示。

   “他们”又是谁呢？

   由江班头奔跑这么急，可见他的心情紧张得连门也不进，只在门外喊叫。

   辛维正刚想出手对付江班头。

   又听到沉重的脚步声纷纷杂沓而来。

   辛维正心中一跳，暗叫：“不好！迟了一步，一定是那班倭鬼赶到了，也是先来找谷大财，我却不知道姓谷的藏身在此，未能先抽身……”

   事已至此，不能再延误时间了。他迅即吸气转身，沿着围墙，向后面掠去，拟由后围脱身。

   可是，他仍是迟了一步。

   像狼奔豕突，一连有四五个矮冬瓜飞步奔人栅门。

   辛维正的身形虽快，也已被他们发现，一个矮冬瓜大喝：“那个！”

   人已腾身扑来。

   辛维正不便回答，一闪身，飞上屋面。

   这一来，那班矮鬼立时畦呀呀怪叫起来。

   辛维正停身屋脊，四面一扫，暗叫：“槽了！”

   因为，他已看到十多个矮鬼已经沿着四面包抄，把这座楼房包围。显然是因为先进门的矮鬼发现了他，用倭语招呼同伴四面对锁。

   同时，江班头也已发现了是他，一声骇呼：“辛少侠，你！”

   辛维正心头火起，已顺手揭起一叠屋瓦，先向江班头打出—片。

   江班头吓得一缩头，往地上一个“懒驴打滚”，大叫起来！

   “他就是你们要找的人！……”

   人已连滚带爬，躲到外面墙脚下去。

   那班倭鬼一听，哇哇咧啦地大呼大叫起来。

   辛维正虽不懂倭语，也知道倭鬼们在互相招呼，要集中对付他。

   可不是，只见先进门的四个倭鬼已经抽出形如关东马刀，刀尖略向上斜弯的马刀，虎着脸，涌身蹿上了屋面。

   辛维正看出他们虽然也能腾身飞纵，但不够轻灵，用的是拙力。

   不等四个倭鬼站稳，他已唰唰唰唰地飞出四片瓦。

   每一片招呼一个倭鬼。

   那四个矮鬼正是“长青岛”的一级武士，擅长的是刀法和相扑，而拙于登高窜远的轻功。

   辛维正发出的瓦片，贯足了内劲。

   四个矮鬼不约而同地——挥倭刀，想把瓦片扫落。

   只听一阵响，四片瓦是被四把倭刀劈碎飞落了，可是，震力大，把四个矮鬼震得虎口发麻。

   辛维正哪容得对方喘息？继之又陆续飞出四片瓦。

   这回他用的是巧劲。

   那四个矮鬼可上当了，哇哇怪叫着，又本能地播刀扫瓦。

   又是四道刀光，都扫个空。

   明明屋瓦是向他们当胸打到。

   一刀扫去，瓦片突然疾沉，呼地打向他们的小腿。

   四个矮鬼顾上未顾下，个个挨了一瓦！

   他们虽然下盘功夫稳，也吃不住这种贯注阴劲的瓦片，都被打得罗圈腿发软，身形也晃起来。

   咯登！咯登！

   他们脚下因用力关系，把屋瓦踏碎了。

   打实他们的屋瓦，也碎落在他们脚下。

   辛维正哈哈一笑：“还有！”

   又是四片瓦，上下飞旋，向他们四人打来。

   四个矮鬼可慌了手脚！

