    一九五 

   那老者谦谦君子状，也还了一礼，欠欠身道：“原来你就是近来名满中土武林的辛少侠？”

   辛维正忙谦声道：“不敢当，辛某不过武林末学，后生小辈，不足挂齿。”

   东条岛主频频点首道：“名不虚传，果然不错。小友，请你下来坐谈。”

   辛维正心中一动，大为骇异，暗忖：“此人果然不易对付，需要小心些。”

   他马上拱手，道：“晚辈遵命。”

   人已飘坠，在东条俊面前丈外停住。

   他神色平静，含笑卓立。

   好像除了面对东条俊一人外，其他的人皆不在他眼中，看也没看一眼。

   东条俊霭然一伸右手，道：“看坐。”

   辛维正以为对方是表示要进屋里？

   可是，马上推翻了他的想法，出他意料之外——

   只见东条俊，竟从从容容地好像就要在原地跌坐下来。

   辛维正大为窘促，不知如何才恰当。

   只见东条俊身后的那个少女，迅速地一扭腰带，把背上那个叠得很整齐的，就像四方花布包袱似的东西快步拿到东条俊身后，把那个布袱展开，铺在地上。

   东条俊就就着展开的花布包袱盘膝而坐，先倾上身，直直腰，一层折扇，笑道：“辛小友，你们中土不习惯这样坐法——”

   “芳子，到屋中搬个椅子给辛少侠坐。”

   辛维正忙道：“这个就免了，晚辈就站立领教，不敢劳动姑娘。”

   东条芳子，竟低着头，移步很快地向屋中走去。

   辛维正好尴尬，他迅即有了主意，一拱手，道：“我自己来。”

   他旋身向屋中掠去，比芳子快，抢在她面前。

   他很快地搬出两把椅子，一手一把。

   东条芳子已低头退回乃父身后。

   辛维正已经“明白”了，因为他入屋之际，已经发现被他制住穴道的谷大财不见了。

   显然，当他在屋面上时，已有人进屋把谷师爷带走，难怪东条俊不愿再进屋里去，都是心中有数。

   辛维正虽不知东条俊打的什么主意，但对方既然这样“和气”，礼尚往来，也不必恶容相见。

   且看对方如何表示？再随机应变。

   他轻轻把两把椅子放下，一摆手，道：“请坐。”

   东条俊笑呵呵地：“辛小友，你只管坐下，老朽习惯这样坐才舒适，对小犬与小女，更不必客气——”

   一摆手，向东条儿玉与芳子指了两下：“小友，这是犬子儿玉与小女芳子。你们兄妹，去见过辛少侠。”

   东条儿玉十分勉强地走前数步，向辛维正抱抱拳。

   东条芳子则竟是走近三步，低头屈膝，要“磕头”了！

   辛维正手是失措——他当然不知道对方去礼敷周到，女人习惯于伏地行礼——他大惊之下，只好先向东条儿五抱拳，再还了东条芳子一揖，口中连道：“不敢当，不敢当。”

   东条儿玉瞪了他一眼，退下。

   东条芳子盈盈起立，低头退回原处。

   东条俊再次摆手道：“小友请坐。”

   辛维正一欠身．坐下。

   东条俊一折扇子，道：“小友这份定力，已足见中原有人，不愧后起之秀中第一人……”

   辛维正谦声道：“不敢当——”

   东条俊道：“辛小友之名，老朽一履中土，就已听人说起，可谓适逢其会，令师可好？”

   辛维正欠身道：“家师好。”

   东条俊又一层折扇道：“小友可曾听令师说起敝岛有关的事？”

   辛维正道：“略知一二。”

   东条俊道：“令师可曾告诉你，敝岛昔年曾应‘三王’之约，来中土游历过？”

   辛维正道：“知道！”

   东条俊道：“这就好了，小友可知老朽这次再来中土的来意？”

   辛维正仰面道：“可是重游一趟？”

   东条俊道：“不错——”

   辛维正道：“未学谨以中原武林一分子敬表欢迎岛主之忱。”

   “好说！”东条俊笑呵呵地。

   “小友可知老朽除了游历外，还有一些私事要办？”

   辛维正沉声道：“这就非外人可以猜测了！”

   “对！对！”东条俊道：“各人有各人的事，这也是老朽要和小友谈谈的原因。”

   辛维正道：“晚辈洗耳恭听！”

   东条俊道：“凡事要从头说起，小友可肯耐烦？”

   辛维正道：“自当敬聆教益。”

   东条俊大为赞赏地：“距今二十年前，也正当老朽壮年时，‘三王’也是如日中天之际，老朽以敝岛僻处海外，孤陋寡闻，心慕中原武学，敬岛也是世代习武成风，故有诚邀‘三王’移驾敝岛之举……”

   辛维正道：“这一点，晚辈已经听家师说过——”

   东条俊道：“可是，由于‘三王’曾经到过敝岛，大约他们归来之后，有所溢美；遂启宵小之徒的妄念，趁老朽应‘三王’之约前来中土时，勾结南诲门偷袭敝岛——”

   辛维正暗道：“来了！他是要我知道他是师出有名？”

   口中哦了一声：“这一点，晚辈就不清楚了。”

   东条俊道：“这也是老朽要和小友谈谈的原因，当年南梅门与中土的一班武林人物乘虚入侵敝岛时，敝岛伤亡极大，损害尤巨——”

   辛维正道：“这是贵岛与南海门间的事，晚辈未便置词。”

   东条俊道：“那因为事情的渊源，可以归海，现在与小友有了关系。”

   辛维正哦道：“彼此向无一面之缘，竟会与晚辈有关？”

   东条俊道：“不错！而且关系极大！”

   辛维正道：“晚辈请教了——”

