    一九九 

   —挥手：“辛小子，你走！这次是本少岛主输了，下次再决死战！”

   辛维正也暗自一惊，暗暗佩服！

   他把东条儿玉抛回，并在抛出前，为他解开穴道，只是情急智生，表示中原武林人物的风度，决不做任何不够光明磊落的事，且拟准备再和东条儿五决一高下。

   因为，他明白，即使自己能先把东条儿玉毙掉，或把东条儿玉当作替死鬼，自己也决难苟免。那因为，东条儿玉一死，对方更是仇恨如山，必然拚命围攻，实无把握脱身，徒然有失中原人物的体面。

   因此，不如干脆爽快地先把东条儿玉抛还，再决一死战！

   未料到，东条儿玉竟电如此“爽快”。辛维正脱口道：“你们这多人，为何不趋此机会……”

   东条儿玉接口吼道：“废话！姓辛的，长青岛的人，无一不是好汉子，无一怕死的。本少岛主发誓把你毙于刀下，你走吧！回去准备——”

   一挥手，喝令十六个武士：“你们让开！”

   那十六个武士忙应声攒开，让出一条路来。

   辛维正抱拳道：“世事亦如棋一着，有时失败有时强！你，确算得一条好汉，辛某人在敞堡候救就是……”

   他大步转身。

   “且慢！”是东条傻开口了。

   辛维正停步，沉声道：“是否又后悔了？辛某人绝不会……”

   “辛少侠勿多心！”东条俊哑声道：“老朽只问你一句话——”

   辛维正道：“愿闻！”

   东条俊道：“方才小儿落在你手，你为何……”

   辛维正接口笑道：“中原武林，绝不乘人危，此乃泱泱不国，中华礼义之邦的起码做人道理——”

   东条俊道：“好！老朽也奉告一句，长青岛的人无一怕死！宁死不受辱！小儿一落你手，只怪他不中用！老朽并非没有父子之情，辛少侠，希望你明白这一点，也许是我们化外的人，和你们中原有不同的地方，你请吧！”

   辛维正暗道：“原来如此。难怪长青岛形成这么大的气候，就是这份不怕死的勇气吧？”

   辛维正不敢再有耽搁，一抱拳，道：“容再相见，就此别过。”

   一移身，已大步昂然反而向大门走去。

   大门外，黑压压的一片，尽是官兵。

   靠前的是步兵弓箭手。

   靠后面的，都是控弦搭箭及手执大刀的骑兵。

   辛维正从容地向前直走，那班官兵中有人暴喝一声：“捉拿反叛要犯……”

   立时，齐发呐喊，声势骇人。

   辛维正目对弓上弦，刀出鞘的官兵，估计一下，大约共有三百之众。

   他已迅作决定，双手一背，道：“辛某人虽是侧身武林，也是一介庶民。请你们头领说话，请教一下，如辛某人确实有罪，立即束手就缚！”

   呐喊立止。

   有人喝道：“江班头上前打话！”

   辛维正循声看出。

   那是一个骑在马上，大约是属于马军“管带”之类的官儿，不大也不小。

   江班头由墙角边强打精神，在十多个手执铁尺，单刀的捕快簇拥下，向辛维正抱抱拳，道：“辛少侠，还有什么话说？”

   辛维正一看到这种狗仗人势．两付嘴脸的小人，便心中有气，冷声道：“江班头，辛某人犯了何罪？”

   江班头硬着头皮喝道：“杀官重犯，宜昌作案——”

   辛维正笑道：“证据呢？”

   江班头哼道：“有你自己在宜昌官署的血书留字。”

   辛维正冷声道：“江班头，就只凭这一点？”

   江班头发狠道：“你，又擅自由官署中越狱逃出。我劝你还是乖乖地跟我归案的好。可知道拒捕罪名，再加一等，当场格杀勿论！”

   辛维正大笑起来：“很好！江班头，我就请你上铐好了！”

   人已大步向江班头走去。

   江班头心慌胆怯，不由自主地连向后退，一面连叫：“放箭！放箭！”

   却没有人听他的。

   他身后十几个捕快本来也是如狼似虎，挺胸凸肚的。

   这时电慌了手脚大有掉头就溜之势。

   那因为辛维正的威名，加上“金汤堡”的阵势，使这班平日专门鱼肉乡民，吓唬百姓的大爷们有老鼠见猫的心理威胁。

   那个“管带”喝道：“江班头，快给该犯带上刑具！”

   江班头口中应着，脚下不听话，仍是往后退。

   辛维正鄙夷地道：“这算得哪门子的事？”

   猛地腾身而起，大笑道：“还是回堡恭候上差朱票吧！”

   江班头脱口大叫：“不好了！别让他逃……”

   话未了，咕咚一声，他跌个狗吃屎。

   辛维正身起空中，随手点了他一指，人已向那个骑马的“管带”掠去。

   这是辛维正快刀斩乱麻、速战速决之计。

   他既要避免拒捕罪名，又不愿当着“长青岛”的人面前示弱，宁愿由正面走，不愿由后园溜走。

   如果让他们放箭，就难免有伤亡。

   他当机立断，先点倒江班头．那些捕快就先乱了手脚。

   那个“管带”到底是临过阵，带过兵的，胆子较大，一见辛维正腾空扑到，大喝一声：“把他拿下——”

   一面已挥刀蓄势还加了一声：“放箭！”

   弓弦震耳连响，箭如飞蝗。

   可惜，都是临时仓促转向，根本没有准头。

   辛维正已经向马上的“管带”扑到。

   对方猛劈一刀！

   辛维正早巳料定了这一着，略一偏头，便让过了刀锋，手伸处先点了那管带的穴道，再扣住了对方脉门，人已落在马背上，坐在管带的后面，笑道：“我同上差一同见官去！

   双腿一夹马腹．一拉缰绳，马头掉转，拨蹄狂奔。

   官兵都麻了爪子。

   靠得近的，不敢出刀，怕伤了“管带”。

   靠得远的想放箭，由于马在狂奔，也无把握，只有大喊大叫，蜂拥般拨马紧迫，乱成一窝蜂。

   辛维正将坐骑放奔出十多丈，其他骑兵才纷纷圈转马头，放马追赶。

   辛维正哈哈大笑：“免送！免送了！”

   又低声喝着管带：“老老实实跟我回金汤堡，不伤害你；若不听话，我先把你抛下马去让乱蹄踏过你身上。”

   要知道，这时是辛维正一马当先，其他骑兵放马紧迫在他后面。

   马奔甚远，蹄声震耳，如果辛维正真的把管带抛下去，后面迫骑收势不住，他的穴道被制，动弹不得，真有被马蹄踏成肉饼的可能！

   人谁不怕死！

