    二一四 

   黄逸公点头道：“有此可能！不然，我们不会这样平安无事。不必等到今夜，他们早巳发动了！”

   辛维正搓手道：“恩师是说他们驻在岳阳，只是疑兵之计？吸住我们的人力，不能分路驰援公侯二府？”

   “正是！”黄逸公道：“这是‘虚插旌旗’之计！”

   辛维正吸了一口气，耐住心情激动，道：“恩师已确定了他们的阴谋？”

   黄逸公道：“别急，为师就是怕凤丫头冲动，才把她遣走。如果不是听到你方才说过的话，为师也还难断定，既然如此，当已十不离九了。”

   辛维正突然道：“恩师，徒儿想来个以牙还牙！”

   黄逸公道：“你有何见解？”

   辛维正道：“彼将诈来，我以诈往，我们也可以打他一个措手不及！”

   “你的意思……”

   “维正认为东条俊本人尚在岳阳，如能把他制住，亦不失为一着奇兵！”

   “你有这种把握？”

   “以力言，维正当然不及，想以智胜之！”

   “具体点说来，你准备怎样？”

   辛维正近于耳语地低低说了—阵。

   黄逸公摇头道：“此计虽佳，太冒险了——”

   辛维正道：“既云奇兵，当不惜险！”

   黄逸公道：“以兵法言之，兵不厌诈，未尝不可一试。可是，东条俊好像深知我国古兵法的三昧，不可小觑他！”

   辛维正道：“师父认为他们知兵？”

   “岂止知兵。”黄逸公道：“而且是深得此中三昧，可以由他们这种部署看出——”

   辛维正道：“请恩师指教一下。”

   黄逸公道：“以眼前而言，他们的行事就符合‘孙子兵法’的‘风’，‘林’，‘火’，‘山’之旨……”

   辛维正噢了一声：“其疾如风，是谓兵贵神速；不动如山，是谓军心稳定；动如火发，是谓威猛无比；徐静如林，是谓军兵不乱……”

   黄逸公点头道：“对，你仔细想想，他们是否是照此原则行事的？”

   辛维正略一沉思，恍然大悟道：“徒儿先入为主，以为长青岛不过是化外倭人，武功奇诡，秉性诡诈，是其特色而已，未想到他们深懂兵法。我们已中了他们疑兵之计了！”

   黄逸公道：“他们已占先机，我们迟了一步，如他们已经分路突袭公侯二府，我们现在已是有心无力，驰援不及了。而且，他们必然在暗中监视我们的动静，我们只要有人出去，绝难瞒过他们的耳目，可能会被他们埋伏暗算！所以……”

   辛维正目光一闪道：“维正斗胆，认为非施闪电奇袭，给他们立还颜色不可！”

   黄逸公道：“他们今夜是不会来了。你先传话下去，要大家不必空自紧张。如果这样空紧张，不需三夜，我们会不战自溃，此乃对方攻心之计叵！”

   辛维正忙示意“小灵猿”唐志中出去传话。

   他自己沉声道：“维正也已想通了，以兵法言之，我们是守势，当利用地利人和，以逸待劳，而不宜先乱步骤；对方利于速战速决，采取攻势，如反攻为守，则锐气失，师劳无功。现在，对方只是虚张声势，显然只求吸住我们，俾能全力准备，分兵他向，其实力不足的弱点……”

   黄逸公点头道：“就是这样的，倭人也有弱点。他们好强而性狭，能胜不能败，胜则骄狂，气焰更盛；败则不能持久，锐气日消。我们如能善为利用，先挫折他们的锐气——则已得避其朝锐，击其暮归之旨了。”

   辛维正笑道：“恩师，我们已经给他们小挫了…—”

   黄逸公道：“他们虽不进攻，天一亮，他们必有人来，如能善为运用，未尝不是一个契机！”

   辛维正目光飞射，笑道：“维正突发奇想……”

   黄逸公道：“奇想必险，临敌先求其稳，立于不败之地，不可空想。要知道，用兵之道，如以险求胜，就落入被动，背水—战破釜沉舟，乃是兵陷危境，不得已的做法，你可懂？”

   辛维正道：“维正是忆起三国时周郎战赤壁的故事，看他派来什么人？何妨……”

   黄逸公笑了：“只怕来了未必是‘蒋干’！”

   辛维正沉着地道：“师父，可允许维正放手大干一番？”

   黄逸公道：“为所当为，只要可行，为师只有赞同。”

   辛维正笑了。

   他没说话，只静静地看着乃师。

   黄逸公本是凝重严肃的神色，也倏地开展，微微—笑。

   这是知徒莫若师。

   也可说是知师莫若徒。

   师徒二人，不须多说一句，只要能仔细想想就能心领神会心照不宣。

   黄逸公点点头，摆摆手道：“为师看你的了！”

   一顿，又道：“大家都去歇着。”

   他缓缓起身。

   “奇正手”钱易之等始终在凝神倾听，不发一言。

   这时，他们也神色一疏，紧张的心神真正的松弛了。

   那因为，他们对黄逸公的敬仰，对辛维正的倚重，对他师徒有无比的信任。

   他师徒既然有了决策，就用不着他们多嘴了。他师徒既然有了‘方法”，不说明，就是机密，或没有此时说明的必要，是真正的放下了悬着的心，各自向黄逸公一欠身．无言地各自去歇息去了。

   一夜平静地过去。

   天亮后，却下雨了。

   雨由小而大，终于成了倾盆大雨。

   大雨滂沱中，一骑怒马，驮着一位身披雨篷的汉子，直驰金汤堡。

   但牲口一进入距离堡门里许处的“箭道”，就霍地收住奔势。

   马上汉子，原是上身前伏，放马狂驰。这时，一仰上身，推推桐油布的斗笠，向前面打量了一下，双眉一皱下了马。

   下意识地，他摸摸胸前贴肉的地方。

   他嘘了一口气，牵着马，向前走，自言自语着：“真是倒霉，碰到这么大的雨，也不见有人，像这样走到堡里，可成了落汤鸡……”

   显然，此君也是武林中人。

   所以，他懂得江湖礼数。

   “金汤堡”威名赫赫，在江湖上也算得是地位高的，虽不及“公”，“侯”，“伯”，在三湘地带无疑是一大“地方”。

   依照江湖上不成文的规矩，除非主人高接远迎，或者身份与地位高过主人，否则，绝无人敢于骑马驾车直闯近前。

   如果这样做，就是“失礼”，等于藐视主人了。

   如客人失礼于先，就不能怪主人头礼于后，发生了事故，是自找的。

   此君规规矩矩地牵马而行，蹄声得得，一脚一滩水，直向前走。

   他覆及眉际，几乎遮住了半个脸的斗篷下的一双凶睛，却是眨个不住，不时打量着左右与前面。

   一直定完了箭道，华表屹立，金汤堡大门在望，且正敞开着，却始终未见人影。

   这汉子肚中暗骂：“还摆什么臭架子！若不是为了什么武林至宝，早已烧成一堆瓦砾了，一个人也不见，好像都死光了！”

   他表面上还是一点也不敢怠慢。

   已走近栅门了，石砌的围墙内，就是广袤的练武场。

   一般庄堡，专有门房接待来客，因此，栅门内有石屋三间，栅门外，也有平房一列，是专为来客安置车马而设的。

   却始终不见有人出面。

   这汉子心中好生有气，自付着：“奶奶个熊的，分明是存心看不起人嘛。我一人一骑，他们不会没看到，听也该听到呀！”

   他耐住怒火，先唉了一声，才扬声叫道：“喂，有哪位老兄在？兄弟是奉万爷之命，前来送柬的。”

   只听石屋中有人懒洋洋地：“谁呀，请过来点。”

   这汉子一咬牙，应声牵马上前。

   石屋中长长地打了一个呵欠，道：“来客请先通名。”

   这汉子大声道：“兄弟卜德……”

   “什么？”石屋中哦着：“缺德？……”

