    三六 

   等到楼上上了七成座时，靠窗坐着的辛维正，偶尔回过头来，忽为一幕景象所吸引。

   他看见离楼梯口不远的一副座头上，一个胖胖的中年人，面前铺着一张宜张，手执羊毫，像是准备有所题作，但那人一双眼睛却盯在对面一名伙计的脸上，不稍一瞬，似乎在等待什么。

   辛维正见了，不禁暗暗纳罕，心想：怪了，难道这儿的伙计，都一个个精通文墨，连酒客有所吟咏，也会找他们参与斟酌不成？

   辛维正正疑忖间，只见那名伙计偏脸想了一下，忽然伸出双手食指，作斜十字形，交叉一叠，赔笑说道：“一个整数儿，十两如何？”

   啊，原来如此。辛维正弄清了这是怎么一回事后，不禁哑然失笑。

   紧着，他心中忽然一动，暗忖道：“十两银子，虽说不多，亦不无小补，我能不能来客串一下呢？

   是的，假如能以一首诗或一副联句，换得十两银子，至少在今后三个月之内，是可以不用再为食住发愁的了！

   于是，他不再犹疑，抬手向另一名伙计招了招道：“你过来！”

   那伙计走过来，哈腰道：“相公有何吩咐？”

   辛维正左右望了一眼，低声道：“诗何价？联何价？”

   他怕那伙计以貌取人，又加了一句道：“‘东西’保证你错不了！”

   那伙计也朝左右望了一眼，轻声答道：“‘东西’好不好，那倒没有多大关系，反正下款署的都是什么‘山人’、‘居士’之类，谁能弄得清楚？”

   辛维正点点头，表示他此举并非图名，署上什么，均可照办。

   那伙计轻轻一咳道：“不过，咳……”

   辛维正连忙接着道：“没有关系，你说出一个数儿就是了。

   或多或少，以及成与不成，尽可另外再打商量！那伙计点了一下头，道：“诗一首十两，联句折半，诗赋则视条幅之长短另议。”

   辛维正低声又道：“内涵有无限制？”

   伙计摇了摇头道：“没有。这儿是岳阳楼，下临洞庭湖，面对君山，您当然不会一下写到山海关去……”

   辛维正止不住笑了一下，他觉得这伙计很风趣。

   当下他点点头道：“拿纸笔来吧！”

   不一会，纸笔取至。

   辛维正蘸墨濡毫，为“岳阳楼”和“君山”，分别写下一联。

   两者均为夜景，是根据他昨夜寓船后，徘徊湖边之感触。

   题楼者为：“山涌半轮月，湖印一天星。”

   题山者为：“譬压鱼龙窟，裙浣波浪心。”

   下款则循那伙计之暗示，一律题上‘了然斋主’四字化名。

   他写完了，正自担心那伙计不知道会不会挑剔，没有想到，他一搁下笔，那伙计便拿去在壁间显目处贴了起来。

   楼中酒客，争相抬头望去，登时喷喷之声四起。

   那伙计兴冲冲地走过来，含笑说道：“恭喜，恭喜！相公文才，果然不凡，您听这些客官爷，几乎没有一位不喊好，真是大大的了不起！”

   辛维正赧然逊让道：“乱涂而已。”

   那伙计脸一偏，低接道：“相公如果方便……”

   辛维正怔了怔，诧异道：“酒还没有喝完，就算账了么？”

   伙计低低伸手一指道：“不，小的是指挂出那两幅对联的十两银子。”

   辛维正当场一呆，几乎气昏过去！他做梦也没想到，要付银子的，原来是他而不是“楼”方。

   他忍了又忍，方始瞪着对方道：“这算什么理？”

   那伙计也觉得非常奇怪道：“咦，事先不是说得好好的么？”

   辛维正耐着性了，点头道：“是的，是的，就算我们事先说得好好的——我现在是问：这算什么理？稍为解释一下，也花不了尊驾多少时间。”

   那伙计翻了翻眼皮道：“这还用解释么？”

   辛维正点头道：“是的！”

   伙计眨着眼说道：“知道这儿是什么地方？”

   辛维正应声道：“岳阳楼！”

   伙计紧接着道：“知道这座岳阳楼，一天下来，进进出出，有多少位客人么？”

   辛维正点头道：“很多！”

   伙计一咦道：“这不就得了么？你相公扬名，敝楼得益，这有哪点不合理？生意人不图利，还能算是生意人么？”

   辛维正点头道：“很好，继续说下去！”

   伙计理直气壮的接下去说道：“再说，敝楼通统就只这么大一点地方，假如人人得而题之咏之，张之挂之，敝楼还要不要再做生意？”

   辛维正站起身来，座椅一踢，淡淡说道：“好得很，反正各人都有一套理，你老哥的一套已经说完，那就再看看小爷的一套可也！”

   即于此际，忽自楼角走出一名瘦小的老人，那老人双臂挥动，高声说道：“慢来，慢来——”

   那伙计一见老人出面，连忙赔笑道：“惊动了郭爷，真是罪过。”

   从伙计词色间，可以看出，这名郭姓老者，不但是岳阳本地人，可能在地面上还有相当头脸。

   郭姓老者并不答理伙计的招呼，径向辛维正走过来，笑了笑，问道：“老弟外乡来的吧？”

   辛维正欠欠身答道：“正是。”

   老者接着笑道：“今天这件事，你们双方都有理，冲着老汉这个老面子，最好还是由老汉来为你们和了吧！”

   辛维正默然未作表示，等待对方进一步解释，什么叫做“双方都有理”？他很感激老者出面打圆场，但对老者这句“双方都有理”却不甚满意！

   郭姓老者微微一笑，继续说道：“老汉所谓‘双方都有理’，是说：在你老弟，以文章 换取润笔之资，固属理所当然之事，但是，你老弟须知他们这座岳阳楼，此例由来已久，并非对你老弟一人有所特别。而这，正是老汉断定你老弟系来自外乡之原因。

   因为你老弟若是本乡本土之人，今天也许就不会生出此一误会了！”

   笑了一下，接着又道：“所以，老汉鉴于事出误会，愿意为你们仲裁解决。解决之方式为：那两幅对联马上取下，彼此两不找。酒楼这边，纸墨费由老汉负责，老弟这边，如能割爱，两幅对联老汉愿意奉酬相购。两位意下如何？”

   那伙计忙道：“全凭郭爷吩咐就是！”

   老者望着辛维正道：“老弟怎么说？”

   辛维正垂落视线道：“小子只有说惭愧。至于这两副对联，只要老丈人不嫌浊目，小子可以免费奉赠，以报雅爱……”

   老者大喜，自伙计手中接过那两副由壁间取下的对联，扭头大声道：“全记在老汉账上！”

   两三名伙计一起哈腰道：“是！”

