    三七 

   老者转身一拍辛维正肩头道：“走，老弟，去老汉果园中，由老汉陪你老弟再好好喝几杯尸

   下楼沿湖岸北行，约三里许，果见路旁有一片占地极广的果园。园中桃、李、柿、梨、石榴、瓜果等无不具备。

   时值炎夏，桃李早已过时，柿于是青的，石榴尚未落蒂，只有那些梨于，块块累累青中泛黄，挂了满树。

   转入园中，老者顺手关上园门，指着果林中那一方方的翠畦笑道：“依老汉之意，比较名贵的还是那边那些埋在泥土中的玩艺儿：‘鹦哥紫’‘一捻红’‘六月雪’‘梨不换’，天下名种，应有尽有，包你老弟在外面有钱买不到！”

   辛维正早全然忘却刚才那一场不愉快，忍不住笑了一下道：“到底是什么东西竟有这么多的动人名称？”

   老者哈哈大笑道：“萝卜是也！”

   辛维正也跟着笑道：“果然好东西，小可最喜欢吃，吃得最多的，便数这玩艺儿！”

   老者转向一排茅屋走去，一面笑着挥手道：“瓜果、蔬菜，选你老弟中意的，随便采摘，老汉去备酒。”

   辛维正不惯客套，笑应一声好，依言走去果林中，开始拔菜摘果——同时默忖着这老头令人迷惑的身份——这老头真的只是一名老圃？

   若就眼前所见之事实而言，当然假不了。

   可是，再想想刚才：岳阳楼上那批伙计，眼光是多么的势利！

   那批家伙真会对一名靠种果菜为生的老人，那般尊敬？

   辛维正恁是怎么想，也是想不通，最后却忽为之哑然失笑：“天下本无事，庸人自扰之！”

   试问：这老头不管有着什么样的身份，与他又有何关？

   他们今天，不过是萍水偶逢。现在，他已经知道的是，老头人不俗，有书卷气，有侠义风，跟他辛维正一见如故，他送了对方两幅联轴，对方将款以素酒——席——这不就完了么？

   不一会，酒菜办齐，老少相对举杯，一面谈论着三湘胜景，一面吃喝，其乐融融，溽暑全消！

   这一顿酒，由午后一直吃到日落西山，宾主仍无罢杯之意。

   吃喝这半天之中，天南地北，上下古今，话说了一大堆，酒却未喝多少，饶得如此，辛维正依然有了七分酒意。

   最后，他一双眼皮实在睁不开了，只好摇摇头，红着脸孔笑道：“醉是没有醉，不过……”

   老人微微一笑，摆手接着道：“不必多说了，身后就是凉榻。

   饮不过量，方有酒趣。你老弟的一切，老汉我已粗知三分，明天也许会带给你老弟一个好消息！”

   辛维正一哦道：“有什么好，好消息？那，那为什么……不，不……不现在说出来？”

   老人笑了笑，说道：“话非一言可尽，还是先睡一觉，等酒醒醒再说吧！”

   辛维正霍地站起身来，叫道：“什么？你，你以为我醉了？

   笑话！来来来，’咱，咱们再干，干，干它个三大杯试试！”

   老人忍住笑，摇手道：“不，你老弟听错了。老汉是说，须待我老汉酒醒醒，方能说得清楚。你老弟海量，当然不会醉！”

   辛维正满意地点点头道：“这样说还差不多！”

   “啪！”身子一转，座椅跟着倒翻。

   老人连忙过来一把将他扶住，低声笑道：“走好。”

   辛维正喃喃道：“这椅子真是英名其妙，明明知道小爷要过去，竟然拦着不肯让路，连这点起码的礼数……”

   恰于这时，园外忽然遥遥传来一个少女的声音道：“老郭在不在？”

   老人忙将辛维正扶到凉榻躺下，匆匆说道：“老汉去去就来！”

   接着，老人的声音在室前响起道：“是三房里的可人姑娘么？”

   可人姑娘的声音，自园门那边传了过来道：“是的，我们娘娘传话，她要婢子问你：这两天园子里可有什么时鲜的瓜果？”

   老人如数家珍般，应声答道：“酥梨正当时，脆瓜也不错；鹦哥紫可能过了节候，一捻红则还差几天，六月雪和梨不换，娘娘们都已品尝过了，再下面便是：‘镜花黄’、‘猫眼碧’、‘绛唇香’、‘观音座’……”

   可人姑娘笑斥道：“你这老怪物，花样愈来愈多了，什么叫做：‘镜花黄’、‘猫跟碧’、‘绛唇香’和‘观音座’？”

   老人笑答道：“就是‘枇杷’、‘葡萄’、‘樱桃’和‘莲子’啁！这几样东西，不都是三娘娘挺喜欢的么？”

   可人姑娘吃吃笑道：“郭老已经通统吃过了吧？”

   老人一怔：“啁！罪过，罪过，姑娘千万不可冤煞老汉！”

   可人姑娘笑道：“这也没有什么。不先尝一下，又怎知道那样‘正当时’？那样‘也不错，？婢子回去，保证不说这些东西都是你老吃剩下来的就是了！”

   老郭忽然咳了一声，稍稍放低嗓门，赔笑道：“姑娘上次提到的‘小金橘’，咳咳，今天早上，刚刚黄透七八颗，姑娘要不要进来看看？”

   辛维正躺在室中凉榻上，人虽不能动弹，心头尚还明白，他听外面老少对答至此，不禁为之莞尔，但紧接着，又止不住发出深深一叹，在一阵倦意侵袭中，他迷迷糊糊地说了一句：“可怜的老头，原来只是……”

   翌晨，辛维正一觉醒来，红日已上三竿。

   郭老头打门外笑哈哈地走进来道：“夜来睡得怎么样？”

   辛维正点头一笑道：“舒畅极了！”

   老人手臂一托，笑道：“外面皿棚下洗脸喝稀饭，没有什么好菜，酱瓜、咸蛋、海蜇皮，简简单单，解酒消夏之品也！”

   用餐之际，辛维正忽然记忆一新，忙向老人问道：“记得昨晚，您老好像曾提到什么好消息，我会有什么好消息？现在，大家都清醒了，该可以说了吧？”

   老人哈哈大笑道：“难得，难得，居然没有忘记！”

   辛维正笑了笑道：“好消息自然不易忘记。您老快说了吧！

   有好消息，而不悉其内容，这种滋味实在不好受！”

   老人注目含笑道：“依老弟之猜想：老汉这好消息，它可能是指什么事？””

   辛维正摇摇头道：“太难了！人世间事，千端万绪，小子怎知您老说的是哪一方面？”

   老人注目接着道：“那么，老汉不妨再将范围缩小一点，就是这件事，它也正是你老弟目前最大的一件心愿——这样总行了吧？”

   辛维正微微一怔。是的，他目前正有着一桩心愿——也可说是他今天惟一的一桩心愿——此一心愿便是：他将如何才能打听到那位两子之一，“降魔子”黄逸公的“为人”，以及这位“降魔子”最近之“下落”！

   要想揣摹一个人心底的秘密，不外乎“察言”与“辨色”两途。他不否认，这位郭老头也许是个人物。然而，不论这老头目光如何锐利，智慧如何超人，仅凭彼此间这短短一日夜之相处，除非对方是神仙，否则他断然不相信这老头能从他词色之间看出什么来！

   以己拟人，假如他和这老头易地而处，他将能发现一些什么呢？他想，他所能看到的，应该只是一个异乡少年的“郁悒”、“潦倒”，和“倔强”！

