    四〇 

   郭老头望着辛维正皱眉道：“老汉却认为这倒不是什么使得使不得的问题；而是觉得你这位辛老弟，好像对我们那位金姑娘，认识得还嫌不够。至少，老汉我，尚还没有看到我们那位金大姑娘，她向任何人低过头。”

   语音略顿，缓缓接了一句道：“包括她亲娘、亲老于，以及老堡主夫妇在内！”

   辛维正含笑点头道：“你们这位大小姐的作风，在庐山时，晚生已经领略过了。”

   郭老头接着说道：“你老弟知道这一点就好了。老汉虽不清楚你们之间的交情深浅，但可以想象得到的，如由你老弟出面转圆，事情一定没有什么问题。至于道歉一节，老汉则认为大可不必，同时也无此必要。徐、蔡他们二位，在堡中，毕竟只是客卿之身份；纵然挣得一时之颜面，对以后之相处，亦多不便。”

   辛维正摆了摆头，不以为然道：“晚生不是这样想。”

   郭老头眨眨眼皮，注目道：“关于哪一点？”

   辛维正从容说道：“今天的金汤堡中，应该只有一个主人，撇开徐、蔡两位与晚生之间的这次误解不谈，单就一般世家之仪节而言，一个做女儿的，娇生惯养，是另一回事，但她绝无权，也不应该，任性凌辱她父亲的门客！”

   郭老头轻轻一叹道：“老弟，你有理，老汉驳不倒你；不过，这样一来，恐怕就要连你老弟，也要一起被拖累进去了。”

   辛维正淡淡一笑道：“晚生愿意试上一试。这次事件，正如您老适才所说，我们这位金大姑娘，她生气的对象，尚来判别清楚。如经证实她所不满者，是我辛维正，而非徐、蔡二位，则徐、蔡二位，根本无须引咎自责。否则，那将是我辛维正的事，诸位尽请放心。”

   徐、蔡两人，欲言又止。郭老头沉吟片刻，最后毅然一甩头道：“就这么说吧！来，老汉送你一程，祝你老弟此行顺遂；这对老汉之颜面，也不无影响。”

   徐、蔡两人有意相陪，但为郭老头所阻止。

   在向园门走出时，辛维正低声笑问道：“所谓‘好消息’，经此一来，想您老大概已经没有兴趣再提了吧？”

   郭老头漫应道：“兴趣尚有，只是时效已失。”

   辛维正微怔道：“什么时效？”

   郭老头咳了一声道：“那就是说？如今正好颠倒过来，以后将轮到你辛老弟，为老汉带来好消息了！”

   辛维正恍然一啊，道：“原来……您当初之意思，准备将晚生荐人金汤堡？”

   郭老头淡淡接口谨：“还差几个字？”

   辛维正霎霎眼皮道：“几个什么字？”

   郭老头一字字说道：“堡主门下！”

   辛维正又要了一下眼道：“拜堡主为师，列入霹雳门墙？”

   郭老头哼了哼，投有开口；因为这显然并不是一个需要回答的问题。

   辛维正甚感有趣，笑笑又道：“现在就不行了么？”

   郭老头伸手拉开园门，口中答道：“劝人放弃‘阳关道’，硬拉去过：独木桥——’天底下会有人领这种情么？”

   辛维正笑道：“天底下也许还有一种人，他既不想走‘阳关道’，亦不想过‘独木桥’——您老相信不相信？”

   郭老头全身为之一僵，呆在那里，半晌说不出一句话来。他将辛维正周身上下，打量了又打量，最后注目问道：“不是矫情之盲？”

   辛维正微微一笑道：“是与不是，尤妨拭目以待！”

   郭老头头一点道：“好！姑妄听之，这种语出你之口，人我之耳，日后老弟设或心回意转，老汉随时都能忘记……”

   辛维正截口微笑道：“奈尚有天地与闻何？”

   郭老头双眉深锁，摇了摇头，似乎想说什么，但话到喉头，忽又轻轻一叹，不带劲的挥手道：“走吧！前面走！”

   辛维正一边向前举步，一边又偏过脸笑道：“能不能再问你老一件事？”

   郭老头投好气地道：“谁限制过你了？”

   辛维正低声一笑道：“您老的称呼是……”

   郭老头轻轻一咦道：“你老弟是耳朵有毛病？还是记性太坏？

   老汉子姓郭，名守朴，刚才不是当着他们两个，向你老弟报过了么？”

   辛维正微笑道：“晚生是问姓名上的那道称号！”

   郭老头仰脸道：“郭掌门人！”

   辛维正点头道：“这一点，晚生早也看出来了。您老现在所以情愿与林木为伍，不过是您交卸重贵之后，退隐纳福的方式之一。这儿岳阳，有名湖、名山、名楼，有珍木异果、佳酿，一个人若是……”

   郭老头瞪眼打断他的话头道：“有个完的没有？”

   辛维正低低一笑，说道：“快了，现在就差还不知道您老一度执掌之门派名称！”

   郭老头返身一指道：“看到没有？老汉：掌’的就是这儿这两扇‘门’！金汤堡、百珍园、果园‘大门’！”

   辛维正一时为之啼笑皆非。他自以为套问得很技巧，不消三言两语，便套出了对方身份，想不到反遭对方逗弄一场！

   郭老头高兴了，这时笑眯眯地问道：“还要不要问什么？”

   辛维正身躯斜侧里一弯，托臂道：“本少侠从不与凡夫俗子为伍，阁下既不具掌门身份，纵与阁下同行，亦无荣耀可言，敢请返驾！”

   郭老头哈哈大笑，前仰后合，好不快活。喘着挥手道：“请，请，请，这一来，老汉差不多也够本了！”

   辛维正又一度来至金汤堡外，已是近午时分。

   他刚刚走到堡前那片广场中央，堡楼上人影一闪，一名三旬出头的壮年汉子，竟不从下面大门走出，而径自高空中飞身一掠而下。

   那汉子脚一着地，便向广场中央奔了过来，口中高声招呼道：“你可是辛少侠？”

   辛维正收步定身，注目道：“不错，辛某人正是在下。这位大哥以前何处见过辛某人？”

   那汉子深深嘘出一口气道：“谢天谢地……”

   辛维正静静接着道：“老哥这句话又是什么意思？”

   那汉子自知失态，轻轻一咳，连忙抱拳赔笑道：“兄弟姓李，名吉冲，外号：行空天马’。以后还望辛少侠，辛兄您，多多指教才好！”

   俗云“强将手下无弱兵”，诚然不谬。就凭刚才那一式凌空腾射，“行空天马”四个字，此人十足当之无愧。辛维正猜想：“阴阳镖”蔡伯坚口中的李管事，大概便是此人了！

   辛维正想着，屹然默立，注目如故。因为对方最后那番话，纯属“顾左右而言他”；并未正面回复他的询问：他们这尚是初次见面，何以一眼便能认出他是“辛少侠”？

   还有便是：什么叫做“谢天谢地”？

   “行空天马”自然看得出辛维正此刻是在等什么，当下只好窘迫地又笑了一下，干咳着接下去道：“请辛少侠原谅，昨天，徐蔡二位……他们……说来实在是个误会。之后……咳咳……辛少侠一走，我们金姑娘说：辛少侠气度恢宏，事后也许不会计较……所以，便差了兄弟我……兄弟我，果然吉星高照，真是……

   咳，谢天谢地……辛兄请先到里面坐下再说怎么样？”

   他费尽九牛二虎之力，才算勉强将一句不合时的“谢天谢地”作了一个“交代”。

   辛维正问道：“你们那位姑娘刻下何在？

   行空天马正待开口，忽然间脸色一变，低声匆促地道：“啊，对不起，请少侠稍为等一等！”

   口中说着，不待辛维正有所表示，人已向湖边桑林那边快步迎了过去。

   辛维正转身抬头，只见一匹黄骠马，正自林中穿出，马上是一名劲装青年，马头上猎猎招展着一面三角小黄旗！

   辛维正目力过人，他已隐隐约约看出，那面三角小黄旗上，似乎只有一个字：“侯”！公侯的“侯”！

   辛维正微微一怔。讶忖道：“侯”？“富国侯”“侯府”使者？

   马上来人见行空天马迎到，马缰微微一收，那匹坐骑立即纹风不动，四平八稳地停了下来！

   辛维正不禁暗暗喝彩：好一匹良驹！好精绝的骑术！

