    五五 

   第十四章 纨绔从来多浅薄

   表兄弟俩，一个凝视着地面，一个仰瞪着天花板，看来好像在各想各的心事，实则，此刻盘旋在两人脑海中的，无疑属于同一问题：这位金煞神，究竟是何来路？

   他们原以为这厮穷极生疯，是来亡命耍无赖的，结果，事实证明，此人竟然真有一套，而并不是单有一副恶嘴脸！

   表兄弟俩口虽不言，然而私底下，表兄弟俩之估计，可说是相同的：这位金煞神之一身成就，将绝不在三卿之下！

   三卿之上，是将相，将相只有两人，这就是说，由卿尉开始，愈往上数，其身份愈不易假冒，进而言之，凡属列名两榜者，无论正邪，均有其一定之地位，非遇必要，谁也不愿改易他们本来的面目，今天，他们兄弟俩，在两榜人物中，只是最低层之尉字级，在一般武林人物而言，固属高不可攀，若在将相级的人物心目中，则根本算不了什么，别说将相级的人物决不会为了区区五十两黄金而出此，就是真个有所需索，方式多的是，路子也多的是，又何必如此做法呢？

   这也许正是表兄弟俩此刻全都不肯先行开口的原因。

   因为，两人此刻心中所存在的只是一连串的疑问，而且每一个疑问都透着既不合情，又不合理，如果付诸言词，除了徒增困扰，可谓丝毫无济于事。

   房门上突然响起一阵轻微的剥啄声，表兄弟俩一下直身坐起，不约而同的转头喝问：“谁？”

   快手郑全福于门外低声回答道：“是小的。”

   掌尉邱蓬飞神色一缓，接着道：“什么事？”

   快手郑全福低声说道：“衡山了尘和尚差人送来一封信。”

   笔尉朱家椽微微一怔，道：“了尘和尚……”

   掌尉邱蓬飞已脸色一沉，冷冷吩咐道：“一边搁着好了！”

   快手郑全福讷讷道：“这封信……”

   掌尉邱蓬飞愠声道：“全福，我说什么，你听到没有？”

   快手郑全福惶然应了一声是，悄悄退去。

   笔尉朱家椽抬头迷惑地道：“你跟了尘和尚有来往？”

   掌尉邱蓬飞打鼻管中哼了一声道：“什么来往？全是这秃驴皮厚而已！”

   笔尉朱家橡甚为不解道：“你已猜悉来函内容？”

   掌尉邱蓬飞冷笑着说道：“有什么难猜的？这已经是第三封了。前此两函，一次说要扩建大雄宝殿，一次则说要修什么舍利塔，两次我都没有理他，想不到这贼秃一而再，再而三，仍然有脸差人来？”

   笔尉朱家椽一嗅道：“原来是募化。”

   接着，叹了口气，点头道：“是的，这个了尘和尚，我也听人说，实在是佛门中一大败类。想他们衡山一派，当年也曾列名于八大门派之中，但自通缘和尚起，一代不如一代，终为长白一派所取代。据称目前这位了尘和尚，非但胸无大志，而且俗不可耐，自接长白掌门一职后，不事他图只知敛聚．既失僧人之清高，复无武人之气节，甚至另外还有一些风风雨雨，不堪入耳的污秽传闻，事非亲目所睹，固难尽盲，不过，由此看来，这和尚之不足挂齿，也就可见一斑！”

   掌尉邱蓬飞接口道：“怎么样？愚兄不理这种人没有错吧？”

   笔尉朱家橡点头道：“当然……”

   神色一动，忽然注目问道：“了尘和尚前此两函之内容，快手老郑知道不知道？”

   掌尉邱蓬飞道：“当然知道。”

   笔尉朱家椽忙道：“那就不对了！”

   掌尉邱蓬飞微愕道：“怎么呢？”

   笔尉朱家橡道：“快手老郑，一向心细如发，假如这次来函的情形与前此两函无异，老郑刚才应不致特别再说：这封信——’这句话，是你没有让他把话说完，家椽以为，这里面必然多多少少有点问题！”

   掌尉邱蓬飞晒然道：“我还道什么事，唉！这种全身骨头不到四两重的酒肉和尚，还愁他作怪？嘿嘿，算了吧！”

   笔尉朱家椽摇头道：’话不是这么说的。”

   说着，不待掌尉同意，起身拉开房门，摆头喊道：“老郑，

   你过来一下！”

   快手郑全福快步走了过来道：“表老爷有何吩咐！”

   笔尉朱家椽道：“了尘和尚那封信拿来我看看！”

   快手郑全福双手递上一只黄纸封套道：“就是这一封。”

   笔尉朱家椽伸手接过，匆匆扫了一眼，抬头问道：“刚才你说‘这封信’——这封信怎么样？”

   快手郑全福不安地搓了搓手，说道：“这种信，过去也来过两封，但都是衡山弟子亲自送来，而这次，来的却是城西街法华寺一名老火工，那老火工，小的认识，决不会看错，表老爷圣明，不知这里面有没有文章。”

   笔尉朱家椽撕开封口，将里面信笺抽出来看了一遍，向快手郑全福点点头道：“好的，老郑，没你的事了。”

   快手郑全福躬身退去，笔尉朱家椽走回座中，。将信笺朝掌尉手上一送，冷冷道：“我说如何？你看吧！”

   掌尉邱蓬飞拿起信笺一看，只见上面写道：“书奉掌笔双尉座下：贫僧荷蒙‘霹雳掌珠’、‘潇湘玉女’金紫凤金姑娘，暨‘煞相庭玉’、‘黄衣公子’雷光祖雷少侠之青睐，邀作见证人，敦约两位于明日午正，驾：陆本城法华寺，切磋武技，俾留美谈。衡山了尘僧敬白。”

   笔尉朱家椽冷冷说道：“你瞧这秃驴流露在宇里行间那种受宠若惊的神气！”

   掌尉邱蓬飞笺纸撕得粉碎，切齿骂道：“这就叫卑鄙、无耻，丢人现眼！”

   笔尉深深叹了口气道：“我们也不必去深责这和尚了，时至今日，这种人多的是，平时像个龟孙子，逢人赔笑，走到哪里都是矮子一个，一旦被有点地位的人差遣一下，甚至仅是点了点头，打个招呼，便自以为身价高涨，忘形不可一世起来，唉，算了，这个且不去谈它，还是商量一下我们明天这场约会吧！”

   掌尉邱蓬飞怒声道：“去就是了！”

   笔尉朱家椽皱眉道：“去当然要去——”

   掌尉邱蓬飞忿然道：“那还有什么需要商量的？撇开煞相姓雷的不说，霹雳子金老儿，向为邱某人所敬重，想不到却有着这么一个女儿！”

   次日，巳牌时分，一桌酒席在“邱记老栈”的后院一号上房中排开。金煞神苏仁惟似甚诧异地道：“贵栈午膳一向这样早？”

   笔尉朱家椽举起酒杯，爽朗地笑了笑，说道：“不，今天的情形稍为有点特别，因为我们兄弟马上就要出门办点事，再迟恐怕无法相陪。”

   金煞神嗅了声道：“原来是这样的。”

   笔尉朱家椽接着又说道：“我们兄弟也许不能马上赶回来，不过，家椽业已交代下去，所嘱金圆一铸好，当由管师爷点交苏大侠，事非得已，尚祈苏大侠勿怪。”

   金煞神忙道：“没有关系，这些日子，赶路太累，正好借此养息养息，两位只管请便，苏某人在这里慢慢等着就是了。”

   这一顿酒，吃了约莫半个时辰。

   散席后，杯盘撒去，金煞神打了个呵欠，懒洋洋地将笔掌双尉送到房门口，顺手将房门掩上。

   朱、邱两人来至前厅，立即吩咐快手郑全福和铁胆祁连升两人备马，打算于稍事憩歇后，赶往西城法华寺赴会。

