    五九 

   第十五章 怒使少豪解愁字

   掌尉邱蓬飞不禁愁急起来，喃喃道：“但愿——”

   笔尉朱家椽突然低呼道：“蓬飞，你瞧！”

   原来就在朱、邱两人交谈的这片刻之中，那边金煞神早与那位煞相之子动上了手。

   此刻但见金煞神右手运笔如飞，左掌掌影幢幢，竟赫然使的是“生花笔”和“飞花掌”中的两大绝招“势走龙蛇”以及“莲开九晶”！

   那位煞相之子，黄衣公子雷光祖，身形飘忽如风，出手劲锐凌厉，五步夺魂绝学，果然名不虚传。他此刻如果单独攻拆金煞神的左手飞花掌法，或是右手的生花笔招，无疑地，必可取胜于三合之内！但是，这位煞相之子所苦恼的是：对方时下所施展者，为两种完全不同之武学，他深深知道，一招兼破二式，既然有所不能，若是操之过急，就难免有玉石俱焚之虞！

   损人而不利己，自为智者所不取。

   所以，斗场中的雷光祖，三招一过，主意顿改。他毅然放弃惊险万状之蛮攻，而代之以游缠闪击，意欲凭仗一身超绝之轻功，先使敌人疲于奔命，然后相机一击而下！

   而此刻斗场中的那位金煞神，说怪也真怪，笔尉的一套“生花笔法”，以及掌尉的一套“飞花掌法”，严格说来，原不足以与将相武学相颉颃，可是，这两套武功一到他手里，竟如奇迹出现般，另外生出一种此呼彼应，互为佐辅之妙用，明眼人谁都不难看出，这两套武功此刻如分由笔掌两尉同时使出来，一定无法达此境界！

   再一点令人诧异的是：这位金煞神在对敌之际，其一身内在功力，似随局面之转换，而呈现水涨船高之势。

   他先是在“笔”“掌”两套招式上，由生涩，而熟练，一如久置不用之车轴，经油润滑后，渐渐滑溜起来一般。

   现在，雷光祖脚下一快，他脚下竟也跟着快了起来。

   雷光祖预期落空，无所展其长，不禁又气又惊又急，这时一边发掌，一边高声大叫道：“凤妹，快告诉愚兄此人之来路！”

   大殿上的金紫凤，其实早就留意着了，这时也显得甚是着急地高声答道：“我明白，但是……我……我说不出来！”

   雷光祖接着叫道：“凤妹，你明白何事？”

   金紫凤急中带怒道：“我要是……啊，不……是了……表哥小心，此人危险得很，他使用两尉武学，只是一个幌子，若凭本身功力，他虽然及不上小妹，但比你表哥，一定强得多，他这一，手，小妹也能，注意他在普通招式中，渗进某种上乘玄功，突然加之于你！”

   雷光祖自尊心大大受损，他无法向表妹发作，乃将一股羞忿之气，兜底泄向对手金煞神。

   当下厉声大吼道：“打从‘凶将’之子‘金笛书生’郭重山往上数，五爵之门人，小爷纵末目睹，亦有耳闻，就不信你他妈的会真是——个人物！”

   吼声未了，人已向前狠命扑出。双掌势蓄阴阳，高低相错，分向金煞神上、中、下三路同时攻到！

   金煞神铁笔一圈，疾退丈余，沉声高喝道：“小子真的活腻了么？”

   雷光祖一击不中，怒火更炽，恨恨应得一句：“一点不错，非你即我！”

   左臂箭探，右臂鞭垂；明攻之左手五指似曲还张，暗藏之右手五指并拢如刀；双掌十指兼藏了抓、拿、劈、扫等诸般指掌之变化！

   很显然的，这位煞相之子，羞剑难于还鞘，不跟敌人分出一个死活存亡，是万难善休的了！

   金煞神发出一阵嘿嘿冷笑道：“要找死还不容易么？”

   他容得雷光祖左手盖顶一把抓落，滑步卸肩，右手铁笔一扬，作犀牛望月式扭转上半截身躯，其势一如即将旋身反扑者然；可是就在雷光祖误信为真，左手掌背一翻，撩向铁笔笔杆，跟着欲以右掌闪电穿劈的一刹那间，他却突然右膝一弯，全身伏地，一个飞蓬回旋，人已绕至雷光祖身后！金紫凤在大殿上失声惊呼道：“光祖快向后倒！”

   可是，太晚了！同时，雷光祖纵然来得及，此刻恐怕也不会如言照办。

   原来金紫凤发出这一声惊呼时，场中敌我双方所处之位置是：雷光祖勾腰前扑，前面人影已杳，整个背后都因而空门大露。金煞神身形一长，手中铁笔所指向者，正是前者后背之关元要穴！

   就当时之情势而论，雷光祖假使如言后倒，岂不成了以背迎笔，自速其死？

   错了！

   这种地方，正是武学高低优劣分野所在。因为，如事实之所显示，雷光祖因一招之失，败局已成定论；不过败有大败、小败，和轻挫、惨折之别，如处必死之境，而能死里逃生，或与敌人来个两败俱伤，可为佳事？

   金紫凤所喊的一句“光祖快向后倒”，其用意便在于此！假使雷光祖虽明知敌人正以一支判官笔点向自己后背，而偏偏咬奢

   倒撞而上，敌笔之劲道，必会因而大减；同时，如能再狠一点，在敌方事感意外，措手不用之际，更可使出毒着，以一式反手撩阴致敌于重创！

   敌方如为大行家，或是不愿两败俱伤，便可能在这种情形下改弦易辙，或者抽身后退！

   所以，金紫凤所授意者，实为一招至精至绝，至奇至妙，临危保命之着。只是刻下四厢多为庸流俗手，谁也不能体会及此罢了！

   不过，事实上，小妮子这一声喊，最后还是救了雷光祖一条活命。

   因为，小妮子一声惊呼出口，别人不解其意，当事之金煞神却为之心神一凛，他在不能确切弄清雷光祖懂不懂这一着，以及肯不肯这样做之前，自然不愿掉以轻心。所以，金煞神为慎重计，身躯微偏，去势走斜，结果笔尖所至，仅将雷光祖肩背之间划出一道大血沟！

   就这样，也已够那位煞相之子生受的了。只见他向前一个嚷

   跄，虽强撑着没有栽倒，却已再无逞强出手之力了！

   金紫凤由大殿上飞身一掠而下。她似怕金煞神向雷光祖追施毒手，是故人在半空中，即已发出一声娇叱道：“姓苏的休狂，本姑娘来也！”

   金煞神身子一转，缓缓接口道：“放心，姓苏的尚不致于如此低级，若是真想取他性命，有十个黄衣公子怕也早巳完了！”

   殿上，那位了尘和尚，渐渐有些拿捏不定起来：他觉得继续一面倒向表兄妹这边，似乎已有慎重考虑之必要，但又怕一下矫枉过正，弄得两面不讨好，所以，他在犹豫了一阵之后，终于还是拿了一些药布走下殿来。

   雷光祖因伤在背后无法自理之处，加上他生性高傲，不肯于伤后立即登殿求救，以致出血过多，脸色已呈一片青白。

   这时一面任由了尘和尚为他敷扎创口，一面向院心的金紫凤哨呼道：“凤妹……不要放过他……这厮……准是……十三男中……某一男之弟子……他竟敢向我们‘子’‘相’两家公然挑衅，其中必……必……有非常原因！”

   金紫凤头一点，应声答道：“小妹当然不会放过他！”

   金煞神好整以暇地缓缓接口道：“关于这一点，姑娘最好考虑一下再作决定。你们虽然谊属表兄妹，但是，你们之间，无论身家、为人，与武功，都相去甚远。他这位煞相之于，恶名早着，今日之事，可说罪有应得，而你金姑娘，可大不同了；尚望姑娘三思之！”

   因为金煞神语气和婉，而且这番话说来也人情人理，金紫凤不免一阵犹豫。

   雷光祖急忙高叫道：“凤妹千万不可为他所软化！”

