    七六 

   辛维正又问道：“发现记号之后，如何进一步取得联系？”

   唐志中道：“只须上前将那个三角形用手拭去，然后，你随便住A哪家客栈，都会有人递给你一份密函，信中自会说明一切，包括任务之要点，以及任务完成后，提取酬金之处所——不过原函得当来人之面，当场焚去。”

   辛维正道：“递信者都是何等样人？”

   唐志中道：“不一定，有时是栈中伙计，有时也许只是当地一顽童，多半是临时接买通的，这种情形之下，当然不会有人去追究它的根源。”辛维正点一点头，又道：“是不是每次一·定都能拿到应得之黄金？”

   唐志中道：“都能！”

   辛维正笑道：“唐兄有没有一次获得过三十两黄金？”

   唐志中摇头道：“没有。”

   辛维正道：“始终没有遇到这种好机会？”

   唐志中耸肩道：“可以这样说，不过，这种机会就是有，唐某人也不想轻易染指。”

   辛维正道：“为什么？”

   唐志中道：“唐某入骨头几两重，自己清楚，黄金固然好用，老命一样要紧！”

   辛维正本想加以打趣：你仁兄这次为了五两黄金，还不是照样差一点送却老命一条？

   但是，他知道师父一定反对他开这种玩笑，当下想了想，接着问道：“这么说，见了记号之后，仍有选择之权了？”

   －唐志中点头道：“是的。”

   一顿，又接道：“不过，一旦出面将记号抹去之后，都不能中途抽手。”

   辛维正道：“唐兄当初跟他们如何联络上的呢？”

   唐志中叹了口气道：“庸某人也是读过几天书的人，古人说得好，物必先腐，而后虫生。我们这些鬼兵，散布各处，有吃有喝，镇日无所事事，最后势不免日惭堕落，一个人若是自甘堕落，迟早便不免有把柄落在别人手里，或在金钱方面不检点，……唉……实在情形，不说也罢！”

   辛维正点点头，又道：“唐兄这次任务既未达成，以后怎办？”

   唐志中又叹了一口气道：“以后拼着不搭这条线，也就是了！”

   老人颔首道：“‘苦海无边，回头是岸’。年纪轻轻的，只要能知道悔悟，重新做人，未为迟也！”

   辛维正忽然想起一件事，接着问道：“衡山那个了尘和尚这次是被何人白金汤堡前召走，唐兄知道不知道？”

   唐志中瞒脸茫然道：“没有听说这件事！哪个了尘和尚？”

   辛维正思索！”片刻，抬头道：“唐兄外号叫什么？”

   唐志中不胜羞赧道：“小弟外号不雅的很，叫‘小灵猿’。”

   辛维正又问道：“唐兄这次跟对方约定，事成之后，将在什么地方，向什么人提取那五两黄金的酬劳？”

   唐志中道：“华容水云庄，找一个叫穆三奇的人。”

   辛维正道：“水云庄是一个什么所在？”

   唐志中摇头道：“没有去过。”

   辛维正接着道：“见面时，双方如何表明身份？”

   唐志中道：“根据往例，双方见面后，并无多话好说，我告诉他跟踪之结果，他便会将黄金如数交付。”

   辛维正道：“他们会完全相信你的话？”

   唐志巾道：“这种事，对证为难，不相信也得相信。区区几两黄金，在他们并不算一个大数目，纵以蒙混取得，也只能一次，何况还不知道他们是否有报复手段，当然不会有人去犯这种江湖忌讳。”

   辛维正点点头道：“好的，唐兄，时辰不早了，我们去弄饭吧！”

   饭后，唐志中应辛维正之请，去山后捡来大堆干柴，辛维正很高兴，老人也很高兴，师徒高兴的，并非庸志中之勤敏，而是这位小灵猿向善之真诚——冈为他们故意给了他一个，脱身的机会，结果他并未趁机逃走！

   转眼天黑，用完晚餐，唐志中囚疲劳不支，告罪先睡，师徒两人则互相扶持着，走到西南岩壁下，一块往日经常促膝夜谈的青石上坐落。

   辛维正从头至尾，一字不遗的，将这次下山的种种见闻和遭遇，以及他听了郭老头那番话，自己所牛的怀疑，全部说了出来。老人静静听毕，深深叹了口气道：“是的，孩子，这一关，你总算突破了。”稍顿，又叹了口气道：“欺兄盗嫂－－尤其是我辈武林人物可说是一项不轻的罪名，假如你经不起考验，也像一般人以及你两位师兄一样，试问，为师又何必把实情告诉你，徒伤感情？”辛维正皱眉道：“但维正仍不明白，正如郭老头所说，师父您既然问心无愧，当年为何不在现场加以辩解？难道您担心大师伯脾气躁烈，纵然有所．申述，亦属枉然？”老人摇摇头道：“恰恰相反！”辛维正微愕道：“师父是说……”

   老人轻轻一叹道：“你大师伯是个好人，孩子，这一点，你们做晚辈的，无论如何，得牢牢记信。当年，老实说，只要为师的肯开口，你大师伯，敢说一定句句相信！”辛维正几乎跳了起来道：“那么……”老人又摇了摇头道：“不要这样性急，孩子，你证师父慢慢说下去。”辛维正点点头，耐着性子，未再开口。老仰起脸，闭目清理了一下思绪，缓缓接着道：“这件事得从头说起……那一年，师父记得，大概也是这个时候，只是稍为移前几天……你大师伯，从富国侯葛平章处，着人带信回来，说是有事要待办，可能无法返堡过节。”“关于这一点，为师的未能及时获悉，因为当时为师的亦在糊涂蓝老儿那里儿客。”“接着中秋节一天天近了，为师的深深觉得，这种习俗上的团贺节日，如不设法赶回，似乎总有点说不过去。于是，为师的辞了蓝老儿之挽留。终于节前三天，赶返金汤堡。”“那一天，为师的回到堡中时，已是黄昏时分，因获知你大

   师伯不在，乃吩咐值班管事，将酒菜送进书斋，不必惊动上房，最后，没有想到……唉唉……事情坏就坏这一点上！”

   辛维正忍不住插口道：“为什么？”

   老人又叹了口气道：“当时，为师的因听说你大师伯可能无法返堡过节，不知怎么的，心中总觉得闷闷不乐，就这样，于不知不觉中，多喝了几杯。喝完，带着几分酒意，和衣躺下，不久便告沉沉睡去。”

   辛维正非常诧异地道：“师父既然睡都睡了，还会发生什么事？”

   老人深深一叹道：“师父当时要真的醉烂如泥，一觉到天亮，自然不会有事发生。问题就在师父当时并没有十分大醉，不过午夜过去不久，为师的即因口渴醒来。当为师的伸手去摸茶壶时，不幸的是，茶壶中竟告点滴无存！”

   辛维正道：“他们没有替师父泡茶？”

   老人摇头道：“不，泡过了。只因师父赶了远路之故，茶一泡来，便给喝光，后来，接着上酒上菜，师父电就忘了叫他们再给泡了！”

   辛维正道：“这也没有什么啊！外面，有的是值夜堡丁，喊一声，着人再送一壶进来就是啦！”

   老人点头道：“是的，师父当时若是这样做，无疑的，仍然什么事情也不会发生，可惜师父当时却没有这样做！”

