    八〇 

   什么？一只血手！

   好不可怕的标志！辛维正不动声色缓缓踱进栈门，一名伙计迎上来，十分不安地道：“真是对不起得很……”

   辛维正谈谈问道“什么事？”

   那伙计搓手道：“替客官换了一个房间。”

   辛维亚眨眼道：“为什么？”

   那伙计赔笑道：“刚才来了一批客人，要包租整座后院，我们东家不得已，所以……只好……还望客官多多海涵！”

   辛维正信口问道：“他们来了多少人，竟要包下整座后院？”

   伙计压低嗓门道：“这个数儿，只多不少！”

   五指一伸，随又收了回去；似乎有点得意！

   “五位？”

   “五十！”

   “那我现在住哪一间？”

   “就是过去的那间耳房，这间耳房，原来是我们陈师爷住的，干净的很，客官大可放心！”

   辛维正缓缓说道：“我是无所谓……”

   伙计大喜拱手道：“客宫多担待，客官多担待，房里已经收拾停当，如果还见缺什么，客官您只管吩咐便是！”

   辛维亚顿了顿，接着道：“这儿，我尚是初来，很想各处见识一番，回来时，说不一定要很晚，不知门户方面，是否方便？”

   伙计露出一个会心的微笑，连忙说道：“没有关系，没有关系，我们这里，差不多都是通宵不关门，客官什么时候回来都可以！”

   辛维正点点头，又复转身出栈。

   同一时候，客栈后院，通往前厅的中门紧闭着，北厢堂室中，黑压压的，挤满一屋子人。

   一张临时设置的供桌，放在屋子中央。

   供桌上摆满三牲、纸马、清果等祭品。

   在供桌四角，分别挑着一盏油纸灯笼，每盏灯笼上，均漆有一只色泽鲜明的‘血手’。

   灯笼里面，火头在微微闪晃伸缩，因而使得那只朱漆血手看上去也好像在不住地伸张抓放……

   一名长衣中年人，面对供桌，正在行着跪拜大礼；满屋里静寂无声，落针可闻。

   中年人拜毕起立，转过身来，目光一扫，沉声道：“申堂主何在？”

   前排左首，一名虬髯老人，应声躬身道：“本堂在此！”

   中年人沉声接道：“前报讯息确实否？”

   申堂主垂手恭答道：“确实无误！本堂曾亲见那老鬼，带着五六分酒意，独自走下岳阳楼；经命孙大成跟踪结果，最后发现，那老鬼在走进郊外那座百珍果园后，即未再见现身，足证那老鬼必为该园之看守人无疑！”

   中年人目光一转寒着面孔道：“尤堂主听清没有？”

   右首一名鼻如鹰啄的壮汉宏声应道：“听清了！只待掌门人一声令下，本堂职司所在，自当立即带人去将那老贼擒交掌门人发落！”

   中年人点点头道：“如此甚好……”

   前排正中，忽然有人轻轻咳了一声道：“有一件事，尚望掌门人三思。”

   中年人拜见发话者是一名枯瘦老者，顿时缓下脸色，和悦地问道：“郑老护法有何高见？”

   枯瘦老人缓缓说道：“应天无常郭七绝那老贼，说来虽属本门之生仇死敌，但是，老贼如今既已投身金汤堡，即不啻霹雳门下一员部属，如本门径人百珍园中拿人，就江猢禁忌而言，似尚不无考虑余地……”

   中年人怔了一怔，旋即面现怒容道：“碍着这层关系，我顺天血手门，容忍了这么多年的一笔血海深仇，难道就此放过不成？”

   枯瘦老人平静地道：“请掌门人暂息雷霆，老朽的意思，并非此仇不报，而是手段方面，再加商榷！”

   中年人面色稍露道：“依郑老看法，又该如何？”

   枯瘦老人缓缓接着道：“首先，请恕老朽冒昧直言，那老贼非等闲之辈可比，如今若仅尤堂主带人前往，无论明攻暗取，要想得手，只怕很难。”

   中年人微微动容，点头道：“这倒是……”

   枯瘦老人继续说道：“此番乃我顺天血手门，与应天无常清结血债，非他死，即我亡，良机不再，实毋须讲究江湖小节，只问如何才能达到目的，所以，依老朽之意，尤堂主仍可带人前去，不过，作用将不在拿人，而是实行诱敌，设法先将那老贼引离岳阳地面，然后来个十面埋伏，一鼓擒下！”

   辛维正轻巧如燕，翩然下屋；由栈后绕了一圈，再从客钱大门走了进来。

   他关上房门，剔亮灯头，提笔写了一封信，密密封好，最后，他不免沉吟起来。

   “找谁送去老儿那里呢？”

   他思索了片刻，忽然心中一动，道一声有了，脸上同时露出欣然的笑意，吹熄了灯火，怡然登床。

   第二天，他跑到东街的镇湘嫖局，交出一只礼盒，付了二十两纹银，镖局答应在日落之前，以快马送达百珍园！

   辛维正了却一桩心思，转身又向城中关帝庙门前走去。

   他听栈中伙计说，关帝庙前，有片草地，每届秋冬之际，便有城中一些老人，聚集那里，谈古说今，暴日取暖，借以消遣。

   辛维正来到庙前，果然看到五六个老人，正分别捧着茶壶烟台．席地而坐，相互闲谈。

   他走上前去，向其中一名老人施了一礼道：“请问这位老丈，要去水云庄，应该如何走法？”

   那老人放下烟台，抬头道：“什么庄？”

   辛维正逐字重复了一遍，那老人皱了皱眉头，转过脸上，向另外那几名老人问道：“你们听说过这个庄子没有？”

   辛维正甚感失望，照这情形看来，这一着无疑又是徒劳！

   那些老人，一个接着一个摇头。

   最后，一个老人自语般喃喃道：“这个只怕得去请教我们那位万事通才行。”

   辛维正一时没有听清，忙问道：“那位万先生住在哪里？”

   众老人一齐哈哈大笑，先前的那个老人返身一指，笑着说道：“就在这庙里！”

   另外一位老人敛笑庄重道：“马老，别开人家娃儿的玩笑了！”

   辛维正听得一头雾水道：“究竟……”

   那老人接着解释道：“他是这里的一个庙祝，所谓万事通，不过由于他年轻时，在外面多跑了几个地方，多些见识，大家送了他这么一个浑号，其实，连我们这些上了年纪的人都不晓得何处有个水云庄，你去问他，他又哪里知道？”

   辛维正想想也有道理，不过仍然接口道：“只几步路，白走一趟也无妨。”

   说着，便向庙中走了进去。庙里香火很冷落，几个顽童在天井里抛铜钱，西厢走廊上，一个老太婆在扫地，正殿上散坐着五六个人，有老有少，衣着都很破旧，有的在下棋，有的在喝茶聊天。

   这些人里面，哪一个是那位庙祝万事通呢？

   辛维正后悔没有将姓氏问问清楚，劈头就提人家浑号，该多不好意思。

   他这巡着，进退两难。而大殿上那些人，看到他走进来丝毫不以为意，这样一来，更增加了他开口的困难。

   即于此际他忽然瞥及二门后面，有个四旬上下的汉子，正在清除地上杂物，认为机不可失，乃急忙走过去，拱拱手道：“请问这里有位……”

   那汉子直起腰来，眨着眼道：“谁？”

