    八八 

   另外在大殿两旁，七八名少壮的汉子，有的在奔棋，有的在看书，举止都很随便，最惹人注目的便是那些门人和门客，甚至那四名剑童，在衣着方面似乎都较公候为讲究，而另一共同之点则是除了四名童子身上的四支宝剑之外，这座大殿上看不出丝毫武人聚处之甲兵气氛！

   辛维正从容拾级而上，公候同时转过脸来，蔼然注目，不稍一瞬，上殿之后，富国侯葛平章温和地问道：“这位老弟……”

   辛维正微微躬身道：“晚生辛维正。”

   美髯公接着道：“何人门下？”

   辛维正欠身道：“暂时未便奉告。”

   两名武林吉宿，不期然互望一眼，接着仍由富国候问道：“老弟来此何事？”

   辛维正正容缓缓道：‘来为两位武林前辈讲述一个惨绝人寰的故事。”

   第二天中午时分，一名中年汉子从庙外走人，那汉子一面脱卸那一身原属马大的衣服，一面向公候点头道：“一切果如这位老弟所陈述……”

   美髯公桴髯注目道：“那位什么王爷来过没有？”

   汉子插头道：“还没有。”

   富国侯沉吟道：“这位什么王爷，依老夫之猜想，十之八九必为两榜中人，其出现也必在这三两天之内。现在得想个什么法子，使这厮落网才好！”

   美髯公转向辛维正道：“老弟有无良策？”

   辛维正欠了欠身躯，答道：“晚辈以为，反正只是三两日工夫，不妨仍烦这位赵兄跟你们一起去，来个守株待兔！”

   富国侯点点头道：“只好这样了。”

   美髯公转过头去向另外两名少年吩咐道：“允达、桂元，你们两个去收拾一下，跟老赵一起去，守在石洞附近，以备必要时为老赵打个接应！”

   姓赵汉子又穿上马大那一身衣服，领着两名少年离去不久，院中一阵嘻嘻哈哈，忽然出现四名老人。

   四名老人之中，辛维正只认得一个：便是走在最后面的那位“糊涂伯”！他心想：这老儿到底是真‘糊涂”，还是假“糊涂”，如今该是揭晓的时候了！

   走在糊涂伯前面的，是个瘦小老人，颔下一部山羊胡子，稀稀落落，又黄又硬，看来甚为滑稽可笑。

   再前面则是一个极其肥胖的老人，一张多肉的脸孔，配着一双细小的眼睛，看起来甚难令人发生好感。

   走在最前面的一个老人，生相可说最端正。高高的身材，方方的面孔，双眉浓墨，两眼有神，身穿一袭天蓝布袍，步履沉稳，摆动自然，此老惟一使人感觉不顺眼之处，就是那张嘴巴，似乎稍为宽了些！

   辛维正心想：前面这名阔口老人，会不会就是那位好大伯呢？

   他已知道“四怕”依次为：“好大伯”言天平、‘墨手伯’孔中宇、“河东伯”奚之为、“糊涂伯”蓝成思。目下这四名老人，如果就是“四伯”，而恰巧又是照上述之次序排列，三王当切之月旦品评，也未免谑而近虐矣！

   公候一见四名老人来到，同时离座起身，含笑降阶相迎，辛维正暗忖：照这情形看来，是四伯大概不会错的了！

   只见那位阔嘴老人首先打了个哈哈道：“两位这个主意想得好，想我两榜中人，自经三王品定以来，就没有真正聚处过，这下可真称得上，当代精英，荟萃一堂了！哈哈哈，哈哈哈哈！”

   肥胖老人叹了口气道：“在时间上说，老夫可谓损失不资。”

   富国侯含笑问道；‘孔兄这话怎讲？”

   肥胖老人皱眉道：“老夫跟洛阳金山珠宝号，约定在大后天，成交一批珠宝，这一来自然是谈不成了！”

   富国候又笑道：‘买进还是卖出？”

   肥胖老人答道；‘当然是买进。”

   富国侯笑接道；‘假如孔兄对珠宝真有兴趣，过些日子，到舍下看看怎么样？”

   肥胖老人大喜道：‘一言为定……”

   另一边，美髯公向那名羊胡老人问道：‘吴兄近年还好吧？”

   羊胡老人苦笑了一下道：“不谈也罢。”

   美髯公微笑道：“闻令森严？”

   殿上诸人，为之哄堂大笑。辛维正却暗暗忍笑。阔嘴老人是‘好大伯’，肥胖老人是‘墨手伯’，羊胡老人是“河东伯’，果然一点不错。

