    一二 

   刘巨拍打房门，可是手也拍痛了，米端再也未曾把门打开来。

   刘巨急急忙忙冲出院子，又绕到了前门，前门也已关上，他再度敲门，踢门，直到两个警察过来，要把他当作疯子赶走。

   可是刘巨哪里肯就此干休，他一生从事人像塑造，那些人像，给他心灵上的打击之大，实在无与伦比，他和那两个警察争论，警察把他带到了警局，直到第二天，弄明白了他身分，才把他放了出来。他连接受道歉的时间都没有，立刻又赶到蜡像院去。

   当他赶到的蜡像院的时候，恰好米端在向几个参观者讲话，米端一看到他，就不客气地要他离去，刘巨硬向内闯，结果，又是两个警察硬把他弄走的。

   以刘巨的身分，一再“闹事”，令得大学当局和警方，都十分尴尬，警方把他交给了大学，学校方面无法可施，只好派几个他的学生，牢牢看住他。可是刘巨毕竟是学生崇拜的对象，看了一天，第二天就看不住了，又给他溜了出去。

   这一次他学乖了，在去蜡像院之前，先把他的外形，大大作了一番改变，米端居然没有认出他来，又带着他和另外几个人参观了一遍，这一次，刘巨还弄了一点狡狯，做了一点手脚。

   他不相信那么生动的人像是由蜡做成的，所以他去之前，带了一柄锋利的小刀，准备刮削一些人像的材料下来，去研究一下，究竟是利用了什么材料，才能塑制出如此生动，可以说是人类自有塑像以来，最伟大的作品。

   要达到这个目的，应该不是很困难的事，在整个参观过程之中，虽然米端一直目光炯炯地注意参观者的反应，总有机可乘的。

   不过，刘巨在做这个“手脚”之际，经过却相当惊人，以下是他的叙述：

   “虽然我是第二次看到那些人像了，但是心头的震撼，还是同样的剧烈。本来，我对于蜡像上装上机械的装置，以追求逼真的效果这一点，是十分反感，一直在反对的，我认为那是一种十分低级庸俗的做法，简直对艺术是一种侮辱。

   “可是，看了这些塑像，我无法不承认这里的一切安排真是巧妙之极，把艺术带给人心灵的震撼，提高到了无可再高的层次。

   “我手中提着那柄小刀，等候着机会，在岳飞父子的那一间陈列室中，我有了下手的机会，有两个参观者在我和那个市侩之间——”

   （刘巨一直不知道米端就是这些人像的作者。）

   （讲到这里时，他的声音有点发颤，那自然是由于接下来发生的事，使他惊骇莫名，这时仍然心有余悸之故。）

   “我一看到机会到了，立时先伸手，在岳飞像的手臂上按了一下。我毕生从事各种材料的人像雕塑，用的是什么材料，一般来说，只要碰一碰、摸一摸，就可以知道了。那时我一摸上去，就吓了老大一跳，我——的手指，竟告诉我，那——不是用什么材料制成的，是——真正人的肌肤——甚至还有着体温。”

   （录音带在刘巨讲到这里时，爆发出了白奇伟毫不掩饰的轰笑声，和白素小声要她哥哥注意礼貌的劝告。）

   不过，白奇伟还是发表了他的意见：“大师，你不见得以为那些人像，全是真人吧。”

   刘巨的声音有点嗫嚅，充满了犹豫：“请——听我再说下去。”

   白奇伟又道：“那是一种软塑料，我见过用那种特殊软塑料制成的假人，的确，单是靠触摸，感觉和真人是几乎没有差别的，日本人很精于此道。”

   刘巨没有分辩什么，只是道：“请——听我说下去。”

   白素忙道：“请说，请说。”

   刘巨道：“吓了一大跳之后，我自然还得照计划行事，所以我立时用小刀的刀尖，在人像的手背上划了一下，谁知道——谁知道——才一划下去——才一划下去——”

   （刘巨每一句话，都不由自主重复者，白奇伟的笑声又传了出来。）

   白奇伟道：“怎么啦！千万别告诉我们，你一划下去，就有血流出来。”

   刘巨发出了一下惊呼声：“正是这样，我一刀划下去，只划了一个小口子，血就迸了出来，就像划在真人的手背上一样。”

   （录音带中，接下来是相当长久的沉默，和刘巨的喘声。）

   （那自然是刘巨的话很令人吃惊的缘故。）

   （打破沉默的是白素。）

   白素的语调十分审慎：“我想——这批人像，极可能是科学和艺术的结晶，既然不断有血自人像中冒出来的机械装置，那么，充当血液的红色液体，有可能在人像之中流过，所以当你划破了人像，红色的液体也就流了出来。”

   又是一段时间的沉默之后，才是白奇伟的声音：“怎么，大师不同意这个合情合理的解释？”

   刘巨说的还是那句话：“请听我——继续说下去。”

   白奇伟的声音有点夸张：“天，别告诉我，你割下一小块东西，拿回去一研究，那是真正的人肉。”

   刘巨道：“不是，不是。”

   白奇伟又加插了一句：“谢天谢地。”

   刘巨叹了一声：“不过也差不多。”

   （听录音带听到这里，连我也吓了一跳。什么叫作“也差不多”？刘巨的话是接着白奇伟的话讲下来的，那么，任何人都不妨想想，“也差不多”是什么意思，真正无法不令人吃惊。）

   （当然，那时，白素和白奇伟两人，也同样感到了吃惊，所以又是一个时期的沉默。）

   白奇伟干涩地笑了一下：“请解释。”

   刘巨道：“当时，我一看到被刀划破处，竟然有血流出来，心中实在是十分吃惊，恰好这时有一个参观者，掩面疾逃，当时我心中慌乱之极，不敢再停留，也跟着那个参观者一起逃了出去，等到到了街上，我才想起，我要做的事没有做到，可是已无法再回去了。

   “我手中还捏着那柄小刀，手心全是冷汗，我看到小刀上，还沾了一点血迹，突然之间，我心中有了一个怪异之极的想法，我感到，那——有可能是真的人血，因为在那些陈列室中，的的确确有浓烈的血腥味，血腥味有可能是视觉上的震撼所引起的嗅觉上的条件反射，也有可能是化学合成物造成的气味，也有可能，是——真的血发出来的气味。”

   “所以，我回到大学之后，立时要医学院的一个助教，替我化验一下。”

   “我必须作说明的是，由于我一有了这个怪异的念头之后，心中极其紧张；这个念头，可以说是我一生之中，最怪诞的念头了，那小刀——又十分锋锐，把我的手也割破了一些。”

