    一六 

   当晚，我们又讨论了一会，不得要领，只好各自休息。第二天早上九时，我们已经到了火灾的现场。

   我对于白奇伟对整件事，也有这样大的兴趣，感到有点诧异，问了问他，他样子十分神秘地笑了一下：“我自然有我的原因。”

   虽然他的话中有因，但当时我绝未想到他真正是有他的原因的。

   而且，他这次来找我和白素，原来就是有事的。而我更想不到的是，本来相隔万里，全然风马牛不相及的两件事，竟然有着千丝万缕的关系。白奇伟倒不是不肯说，而是直到我问他的时候，他也只有一个极其模糊的概念而已。

   当时，我只当白奇伟是在故弄玄虚，所以置之一笑，也没有再问下去。

   我们到达灾场时，警方人员封锁了现场，黄堂果然在了，正在和几个消防局的高级人员和专家闲谈。

   他一看到了我们，立时迎了上来，大声道：“专家已经初步观察过了，毫无疑问是纵火，而且是手段十分高明的纵火。”

   他接着，又介绍了那些消防官员和专家，不必详述他们的名字了，一个专家指着烧成一片废墟的灾场：“火头至少有二十处，是同时起火的，没有使用过炸药的痕迹，用来引发大火的像是气体燃料，那情形等于是有二十支巨大的氢氧吹管，同时向这组旧屋子吹燃一样，两位是目击者？火势是不是一下子就到达了高峰？”

   白素答应了一声：“简直是在几秒钟之内发生的。”

   另一个专家道：“这样的纵火情形，极其罕见，看来纵火者下定了决心，要在最短的时间内把一切全都烧去。”

   我问：“没有发现尸体？”

   那专家叹了一声：“几乎连所有可以熔化的金属，都已熔化了，哪里还会有什么尸体？这里本来是一间蜡像馆，所有蜡像，自然也都化为气体了。”

   我忽发奇想：“你说不会有尸体发现，如果有很多人呢？譬如说，超过十个人，也全都找不到半点痕迹？总有点骨灰剩下的。”

   那专家想了一想，才道：“其实，就算是一个人，要找骨灰，还是可以找得到的，但是必须在几百吨的灰烬中慢慢去找，不知要花多少人力物力，几乎是没有可能的事，所以只好放弃了。”

   我望着灾场，在一片遭到烈火肆虐之后，那种满目焦黑的破坏，真是触目惊心，要在那一大片灾场之中，找人体被烈火焚烧之后的灰烬，自然是十分困难的，可是我还是想去碰碰运气。

   白素和白奇伟显然也和我一样心思，我们互望了一眼，我道：“我们可不可以到灾场去看一下？”

   黄堂的神情有点狡猾：“为什么，卫斯理？”

   我早料到他有此一问，所以我想也不想就道：“刘巨是著名的艺术大师，在出事之前，他既然来找过我，我自然不想他尸骨无存，哪怕只能找到一小部份骨灰，都是好的。”

   这个道理，自然冠冕堂皇之极，黄堂眨着眼有点不信，但是也无从反驳。实际上，这时我只想去灾场看一下，至于希望发现什么，我自己也说不上来。

   黄堂和高级消防官交换了一下意见，答应了我们的要求，我们换上长筒胶靴——进入火灾的灾场必须如此，因为救火时积了很多水，而且，火焚后的现场地上什么都有，普通鞋子绝不适宜。

   在我们向内走去的时候，我听得一个专家在说：“纵火者除非是利用遥控装置来发动火灾的，不然火势一下子就那么猛烈，他自己也根本没有机会可以离开。”

   我向白素和白奇伟望去，白奇伟道：“我也有这样的感觉，这场火，至少烧死了两个人。”

   蜡像院的门口部份，建筑物全已坍了下来，我们踏着废墟向前走着，昨天，我还在这里听米端发表他的议论，前后不超过二十小时，这里已经变成这样子了。

   走出了七、八步，白奇伟道：“应该是在这里，我把你拉住的？”

   白素点头道：“差不多。”她又向前指了指：“那时，刘巨也不会太远，至多三公尺，而且在烈火中，他也不可能再冲出去多远。”

   我照着白素所指，向前走了三步，那里是一大堆被烧得支离破碎，不知原来是什么物质的东西，一踏上去，就陷下一个深坑，当然无法发现任何残剩的尸体。

   这时，黄堂也跟了过来，这个人有一种天生的本领，可以知道这场火灾之中，一定包含着什么神秘的事一样。我自然也不必瞒他，所以，当他来到了我身边之后，我道：“整件事可以说相当神秘，但究竟事情神秘到什么地步，是什么性质，我还一无所知，只能把我经历过的事实，向你说说。”

   黄堂十分高兴：“那太好了，我早就知道，要是一场普通的火，绝不会引起你的注意的。”

   我面和他向前走去。再向前去，建筑物有一大半倒塌，一小半残存，室内的一切东西，都不再存在，变成了焦炭和灰烬，但是整个建筑的轮廓还在，我一面向前走，一同和黄堂说着这间蜡像馆中的情形，和我参观时的感受。

   当我向黄堂叙述经过时，白素和白奇伟正在火场之中小心地勘察，希望可以发现一点什么。

   不一会，已经穿过了几间“陈列室”，来到了那个院子中。昨晚，就在这个院子中，我和米端说了不少话。黄堂听得兴致盎然：“这个怪人叫米端？我设法去查一下他的资料，一有就通知你！”

   由他去查一个人的资料，自然方便得多，我点头表示感谢，他又道：“陈列的人像——全是真人？这——我看刘巨多半是受了刺激，觉得一个全然不知名的人，艺术造诣在他之上，所以精神状态有点不正常了，才会有这样的推测的。”

