    三〇 

   黄堂双手紧握着拳：“如果掌握了这种力量的人要胡闹起来，那只要——只要——把多年前在广岛上空爆炸的原子弹，转移到今天的华盛顿上空去——那世界末日就不是幻想小说中的事，而是事实了。”

   他的话，使得我们都震动了一下，我沉声道：“我相信米端不会葬身在火窟之中，他曾说——会有事要我帮助，我真希望他现在就来找我。”

   白素道：“黄先生，我们四个人的谈话，我想没有公开的必要。”

   黄堂忙道：“当然，非但不能公开，而且，最好不要让第五个人知道。”

   我们大家都同意了黄堂的提议，这时，那种设想的震撼，最剧烈的时刻已经过去，头脑比较冷静了一些，可以比较有条理地来讨论一些实际问题了。可是又讨论了许久，一点进展也没有。

   最后，讨论的焦点，集中在米端的身上。

   米端的身分，只可能有两种：他要就是掌握了转移时空力量的人，要就是和有这种力量的人有关，不论他真正的身分是什么，他一定是整件事情中的关键人物。

   我在作这样的结论，讲出了自己的看法之后，忽然又自然而然地加了一段，指着白奇伟：“就像他遭遇的怪事之中，那个神秘的女人是关键人物一样。”

   §第六章 一个灵媒的意见

   黄堂又向白奇伟望去，他仍然不知道我们一再提及的怪事是什么。

   这时，我心中又有一种模糊的概念，而且，黄堂竟能在蜡像馆失火事件上，作出那样大胆的，近乎疯狂的，但是也是唯一的解释，这很使我对他另眼相看，我就用十分简略的叙述，向他说了一下白奇伟的经历。

   出乎意料之外，黄堂听了之后，竟和白素有同一看法，他“啊”地一声：“这——一方面是极端痛苦的形和容，一方面是极端痛苦的声音——这——很难想象两者如果配合起来，那会形成什么样的效果。”我脱口而出：“那就像是静默的画面，忽然有了声音一样，自然更加可怕。”

   白素抬头向天：“我始终有一种感觉，觉得两件事的发生，虽然相隔万里，但却有着某种程度的联系，至少，那是痛苦的集中，不过通过不同的方式表达出来而已。”白奇伟皱着眉：“通过声音来表达，似乎更加可怖。因为现象放在你面前，你还可以闭上眼睛不看，而耳朵是没有法子闭上的，你双手将耳朵摀得再紧，你不想听的声音还是会钻进来。”

   接下来，我们又各自发表了一点意见，可是实在已讨论不下去了，想象力再丰富，也难以设想整件事的来龙去脉是怎样的。能够根据发现的材料，设想出是有某种力量在进行时空大转移的行动，那已经需要十分丰富的想象力才行了。

   在又沉默了一会之后，黄堂问：“白先生，你准备回南美去？”

   白奇伟点头：“要不是你恰好来到，我早已在机场的候机楼中了。”

   黄堂叹了一声：“看来，只好等那个姓米的神秘人物，主动出来找卫斯理帮忙了。我摊着手：“这个人如果有那么大的神通，我能帮得了他什么？”

   黄堂喃喃地道：“谁知道！整件事，都是——在不可知的情形下发生的。我也告辞了，再有新发现，我会尽量和你们联络。”

   他先离去，白奇伟默默地喝了几口酒，过来和白素与我轻拥了一下，大踏步走了出去。

   我和白素相对无言，白素道：“首先提及那个蜡像馆的，倒是陈长青。”

   我点头：“我早已想到他了，不过他上星期到外地去了，神神秘秘，也不肯告诉人到什么地方去，干什么去。错过了这件怪事，是他自己不好。”

   白素又想了片刻，才道：“我想和那屋子的三个业主联系一下。”我道：“只怕不会有什么用，利用那间屋子来展览那些——景象，我看只不过是偶然现象。重要的是米端，或另外的主使人，为什么要使这种历史上的极度悲惨现象，重现在人们眼前呢？”

   白素道：“是啊，很怪，而且又不是大规模地想使人看到，几乎是用一种偷偷摸摸的手段在进行，只希望少数人可以看到而已。”

   我突发奇想：“如果我够自大的话，我想目的主要是想我们看到。”

   白素侧首看了我半晌，忽然笑了起来：“也不是没有可能，但如果我想你一个人看到，就会邀请你去看，而不会用米端用的方法，嗯，你估计，参观蜡像馆的人一共有多少？”

   我道：“推测不会太多，米端说，参观完四个陈列室的人，只有七个。”

   白素叹了一声：“我竟然未曾看到，这真是遗憾之至。”

   我表示反对：“我倒宁愿未曾看过——那情景——尤其现在想到——那可能就是当时的景象之时——我真是宁愿未曾看到过——。”

   白素道：“看毕四间陈列室的人，一个自然是刘巨，另一个是你，还有几个——”

   我道：“陈长青是一定看完了的，其余的是什么人？你的意思是，应该和他们联络一下？”

   白素道：“是，多听一个人的意见，总是好的。”

   我想了一想：“要联络他们，并不是难事，在各大报章上去登一个广告就可以了。”

   那是一件很容易做的事，第二天，各大报章就刊出了我登的“寻人启事”：“曾在一间奇特的蜡像馆中，有勇气参观完所有四间陈列室者，请与下列电话联络，有要事相商。”

   报纸是早上发行的，不到中午，就接到了一个电话，那是一个听来十分阴沉的男人的声音，操极流利但是口音不纯正的英语，单从语音中，也分辨不出他是什么地方的人来。

   他在电话中，开头第一句就道：“我是阁下要找的人，请问阁下是谁？”

   我报了自己的姓名，他“啊”地一声，语调在阴沉之中，显得有点兴奋：“原来是卫先生，那真是太好了，晚上我来拜访你，我的名字是阿尼密。”

   我听得他自己说出了名字，很有一点熟悉的感觉，可是一时之间又想不起这是一个什么样的人，我正想再说什么时，那个阿尼密却已挂上了电话。我咕哝了一句：“冒失鬼。”然后转过头来，问白素：“有一个人叫阿尼密，你对这个名字有印象吗？”

   白素皱了皱眉，把这个名字重复了几遍，才道：“这个人，好像是一个非比寻常的灵媒，是一个十分神秘的组织，非人协会的会员。”经白素一提，我也想起来了，连连点头：“是，当我们在伦敦研究木炭中的灵魂时，普索利爵士曾不止一次说过：如果阿尼密先生在就好了。而当时在场的全是对灵魂很有研究的人，却又全都不以为然。那个金特甚至道：一个灵媒，有什么了不起。可是普索利爵士却对他推崇备至。”

   白素望着我，有点不怀好意地笑了一下：“听说，那个神秘组织，非人协会，只有五、六个会员；也曾听说，曾有人要介绍你入会，结果被拒绝了，认为你不够资格。”

   我笑了一下：“不必用这个来攻击我的能力，我是人，为什么要参加‘非人协会’？听说，那个非人协会的会员之中，甚至包括了一棵树、一个死了三千多年的人等等，怎能把我也算进去？”

   白素吸了一口气：“前些时候，有一个十分神秘的人物，曾对我说起过，他们会员之中，有一个是会发电的电人。”

   我挥着手：“每个人都有生物电发射出来，那又何足为奇！”

   白素道：“不是微弱得要凭仪器才能测知的生物电，而是真正的、强大的电流。”

