    第七章 等待(2) 

   萧东楼用嘲笑的口吻对我说：“瞧你急成这个样子，好像那个人一定是赵无忌似的。”

   我没有理会他对我的嘲笑，我一再追问他，是什么时候。

   萧东楼说：“唐傲刚刚派人来通知我，约我中午去吃饭，不过，他只约了我一个人。”

   我问他为什么，他说他也不知道，我要他中午吃饭的时候，一定要和唐傲约好，他说他一定会做的，他端详了我好一会，问我昨夜是不是没睡好，我说是，他要我好好睡一觉。

   我怎么可能睡得着？

   我整个上午都坐在窗前，有时回想以前和无忌在一起的快乐时光，有时又跑到镜子前练习脸部的表情。

   愈到中午，我的心就卜卜卜的跳得愈急速，我发现我原来还是这么紧张，我又开始担心了，担心我到时还是不能控制自己的感情。

   我没有吃午饭，我焦急的等待萧东楼的回音。

   时间过得好慢好慢啊，好在不管多漫长的等待，还是会等到该来的事情。

   萧东楼派人来告诉我，唐傲要我晚上去见那个人。

   为什么要晚上？为什么还要我等？

   这真是很折磨人的事。

   下午的等待，比上午还漫长，我想起了要和无忌拜堂成亲的那天下午，也是好漫长的一个下午，想起拜堂前发生的惨剧，我禁不住担心起来，今天的等待，结果难道又会像那天一样，会有惨剧发生？

   我真是焦急死了。

   好不容易黄昏来临，唐家派了个人来叫我去，我的心又紧张起来。

   下人把我带到一个房间里，叫我在房里等。

   又是等。有人来了，我以为是我要见的人，却还是那个下人，他端着饭菜进来。

   我一看，只有一副碗筷，为什么只有一副碗筷？我问下人，下人说他也不知道，他家主人只吩咐他端过来，请我在这里用饭。

   用过饭之后呢？是不是马上应带我去，下人说他什么也不知道。

   我真是又急又气，我这个时候怎么有心情吃饭？不过我没有叫下人把饭菜端走，他只是个下人，他一切都只是听命行事而已，我连责备他的意思也没有，我还柔声的对他说了声谢谢。

   菜很香，很道地的川菜，但我真的一点食欲也没有。

   我在房里逛过来又逛过去。

   忽然，我听到隔壁传来一阵争吵的声音。

   我走到门前，伸手拉开，往隔壁走过去。

   走到窗前，我就听到两个人在争吵，一个是我没有听到过的声音，另一个我听过。

   起先我想不起听过的声音是谁，但我马上就记起来了，这个人是大胖子，叫唐缺。

   我听到他们争吵的事是这样的：

   唐缺：“我主张先攻赵家庄。”

   另一个人：“为什么？”

   唐缺：“赵简死了，赵无忌又失了踪，赵家庄一定很乱，先攻赵家庄，一定可以拿下来，第一战先胜，而且胜得容易，会提高士气。”

   另一个人：“攻别处就攻不下来？我们的士气还不够高昂？”

   唐缺：“我不是这个意思。”

   另一个人：“我告诉你，攻赵家庄是没有用的。”唐缺：“为什么没有用？”

   另一个人：“赵家庄是属于大风堂的后方势力，先攻后方，会让前方的各个据点有所防备，而且，长途跋涉，我们的人马会太劳累。”

   唐缺：“那你要先攻哪里？”

   另一个人：“先攻司空晓风的据点，第一路程近，第二，我们那里收买的人最多，内应外合，会比赵家庄还容易攻下来。”

   他们的对话我不想再多记，反正他们一直在争论到底要先进攻哪里，不管他们先攻哪里，对我来说都是很严重的事，因为每一个据点，都是属于我婆家大风堂的。

   他们争论到最后，唐缺负气的说了一句：“你是哥哥，我听你的。”

   我才知道，原来这个人就是唐傲。

   唐傲要攻的，是司空晓风的风堡，时间是五月初五。

   我已经知道他们的秘密，我赶快走回原来的房间，拿起筷子假装吃饭，我的心叶通叶通的跳，还好没有人立刻进来，不然我的表情一定会泄露我偷听的秘密。

   我大概算一下路程，今天是初二，到风堡起码要两天，也就是说，他们明天一早出发，初四夜里就能到达，初五就可以发动攻势。

   我有什么办法可以通知到司空大叔？我想到萧东楼，他是最有办法的人，我必须现在就回客栈找他，请他帮我通知司空大叔。

   萧东楼会答应我的请求吗？我想会的，只要我说话的口气温柔一点，他一定会听的。

   我连忙放下筷子，准备出去，我只走到离房门一半的地方，门就被人推了开来。

   我吓了一跳，也吓得惊叫了一声。

   推门的人却对我说对不起，说他应该先敲门才对。

   我看着他，他长得很壮实，很高大，很英俊，眉宇之间有一股英气。

   他说他叫唐傲。

