    第八章 彷徨与抉择(5) 

   唐花脸上露出苦涩的表情，一副吃醋的样子，道：“是的，我不希望你再见到他。”

   卫凤娘道：“我回去并不一定会见到他。”唐花道：“万一见到呢？”

   卫凤娘道：“你连这点也不敢赌一赌？”

   唐花道：“我不做没有把握的事。”

   卫凤娘道：“好吧，那我们就不心再说了。”

   唐花不再说话，他一个人自斟自酌，一连喝了五杯葡萄酒，然后，站起来，对卫凤娘道：“告辞！”

   说完，他扬了扬头，向小蝴及小蝶示意，三个人一起离开卫凤娘的房间。

   ×           ×           ×

   卫凤娘感到惶惑，她一个人坐在窗前，对着夜色出神。

   她知道她今天晚上的表现一点也不好，她不应该那么迫切的催促唐花回答那些问题。

   她应该用柔情来骗取他付出真感情，等他被感情迷惑住，才要求他做一些事，这才应该是上策的方法。

   唐花对她目前的印象，只不过是个人的钟情，对他而言，还是单方面的，卫凤娘一点什么也没有，他怎么会轻易答应要求？

   此时此夜，卫凤娘才理清自己的思绪，才找到自己应该走的路，对于该如何做，才算有了决定性的选择。

   她决定今夜早点入睡，明天以最有精神的面貌，戴上虚情假意的面具，来面对唐花，来讨好唐花。

   她怀着抉择后的一份安然感觉，躺在床上，睡了。

   ×           ×           ×

   同样的夜色下，赵无忌却失眠。

   他很想睡，但上官刃到底会不会通知大风堂各个据点堂口，准备迎战唐家堡这件事，一直在他脑际盘旋。

   这是一场赌博，一场关系大风堂前途的赌博。

   而这场赌博却必须押在一注未知之上。

   赵无忌不了解他的上官大叔，连白玉老虎的计划他都不会知道，他怎么能谈得上了解大风堂的创堂人物？就是因为他想到不了解上官刃，他才忽然有了烦恼。

   他本来认为上官刃一定会想办法通知大风堂的事，在此时此夜，忽然感到迷惑起来，万一上官刃为了自己安全的顾虑，或者找不到传递消息的人来传消息，他并没有通知呢？

   假如大风堂的兄弟因为这样而被唐家堡攻个措手不及，那些死伤的兄弟，是不是该由他负责？

   他应该选择一个地方通知，这才算是真正的赌，因为就算通知的地方，不是唐家要攻打的地方，他也只不过是押错宝而已，本人不会感到遗憾。

   但如今他一个人躲在山中，把大风堂兄弟的危机，赌在上官刃的做法上，这或许是一个错误的抉择。

   赵无忌看看夜色，他知道，假如错了，他也无法挽回了，因为他已经没有时间了。

   就在这时，他忽然听到一阵类似鸟雀拍翼的轻微声响，他感到有一个东西，正向他的扑来。

   他栖身的地方是山腰上的一棵大树顶，他本能的折断一枝小树枝，用劲往来物掷去。

   他拿捏得很准，一声就击中了来物，他听到来物坠下碰撞树叶的声音。

   他的人已蓄势而立，仔细倾听各方是否还有声音。

   没有，除了风声，什么声响也没有。

   他动都不动的站了很久，他怕刚才的东西是暗器，是有人向他偷袭而发的暗器，但一盏茶左右的时间过去了，一切动静也没有。

   这时他才想到，那可能是一只飞鸟而已，他飞身往刚才那东西下坠之处扑去，伸手一拿，人就势轻轻落地。

   拿在手上，他便感觉到那果然是一只飞乌，趁着夜色，他看到那是一只鸽子。

   鸽子！他马上想到信鸽！

   会不会是唐家堡传递消息的信鸽？

   他连忙伸手往鸽脚处一摸，果然有一张小纸绑在鸽脚上！

   他从怀中拿出火摺子，打亮，就着亮光把小纸打开，他一打开，心中就叫了声糟糕。

   他认出那是大风堂传递消息的暗号。

   其实纸上什么字也没有，只不过纸的形状有点特别而已，那是修剪得心形的一张小纸，而这，正是大风堂要告诉自己人，要小心的意思，纸的尺寸很小，表示小心的时间是在三两天之内，假如是十天八天，纸的尺寸就会更大。

   他知道这一定是上官刃传递的消息。

   但现在鸽子已被他射死，怎么办？

   上官刃只放出一只鸽子吗？这鸽子的目的地是什么地方？

   赵无忌开始后悔自己太不小心了，他怎么没想到会是鸽子？怎么认为是暗器呢？

   后悔已经没有用，怎么补救才是办法，但，他能够做什么补救的办法呢？

