    第八章 彷徨与抉择(7) 

   唐缺道：“是一个布商，登记的名字是吴勇，住在悦来客栈，我刚刚已经派人去找他来问话了。”

   唐傲在问话的时候，早已从鸽脚下取出一张纸，这时，他正凝视着纸上画的一个心形。

   唐缺看着他大哥，道：“纸已经查过，是宝之斋的宣纸，任何人都可以买得到。”

   唐傲道：“这个心形是什么意思？信鸽寄情？”

   唐缺道：“不可能会相思到这个地步，训练夜间飞行的鸽子来传递情意吧？”

   唐花插口道：“这倒是个好主意，我以后也要用这一招来展开追求的攻势。”

   唐傲道：“这个心形，我敢保证不是示情的，一定是另有涵意。”

   唐花注视着心形看了一下，道：“这个心形并不大，不大就是小，小的心形，会不会表示小心？”

   唐傲道：“很有可能。”

   然后，三个人都沉默下来，三个人的心思现在都一致，都想到这只信鸽是由唐家堡放出，内容是小心，最有可能的是通知大风堂，小心唐家保进攻了。

   唐缺道：“会是赵无忌吗？”

   唐傲道：“他会带着信鸽吗？”

   唐缺道：“不然，会是谁？”

   唐傲道：“我们等悦来客栈的消息再推论不迟。”

   ×           ×           ×

   悦来客栈的灯火已黯淡，除了中央大厅一盏油灯外，四周都是漆黑一片。

   掌柜的斜靠在柜台后的高背椅上打盹，看样子是睡熟了。

   唐缺派来的两个人走进悦来客栈，也不理会那掌柜，迳自便往楼上走，到了二楼，往右转，到了第三间房门前，也不亭步敲门，其中一个便举脚把门踢开，另一个则飞身而入。

   他好像对房间的一切非常熟悉，只见他一个飞身便冲进床边，伸手往床上的人身上连点，除了踢门声以外，什么声音也没有，看来，床上的人犹在梦中便已被点了穴道。

   点穴的人点完穴之后，伸手将床上人拦腰一抱，往肩上一放，便扛着往外走。

   二人以快速的轻功行走，不多久便已回到唐家堡。

   唐缺打开门，二人进去，便将点了穴道的人往桌上一放，其中一人道：“吴勇已捉来了。”

   唐缺还没来得及赞扬他们办事效率快，人便傻楞在当地，跟着，唐傲、唐缺、唐花和那二人都楞住。

   他们发现，扛回来的吴勇已经死了。

   唐缺惊问：“怎么搞的？”

   点穴的又惊又楞的，一时答不出话来。

   另一个踢门的则道：“会不会早就死了？”

   唐傲一言不发，走近这个名叫吴勇的尸体前，摸了一下他的额头，道：“不错，已经死了有一个时辰以上了。”

   这时他们才发觉，尸体早已微微发黑。

   唐花撬开尸体的嘴，看了看嘴里的牙齿，然后道：“牙齿是发黑的。”

   唐缺惊道：“中了我们的虎蜂针毒？”

   唐傲道：“我们唐家，哪些人用虎蜂针？”

   唐缺低念了好些人的名字，都摇头说不可能，因为这些人都已不在唐家堡，被派到外面去，剩下的就是他们兄弟。

   唐傲他们一时之间也纳闷了起来。

   唐傲沉思了片刻，才对刚才被派去的那两个人说：“你们去把悦来客栈的掌柜叫来。”

   两人应声而去后，唐傲才对唐缺说：“你去查一查，我们的虎蜂针有没有谁曾经失落过。”

   唐缺很快就带着一本本子回来，他翻动着册页，巡视着上面的记录，忽然道：“有！”

   唐傲问道：“谁？”

   唐缺道：“李文廷。”

   唐傲又道：“什么时候，在哪里丢的？”

   唐缺道：“今年一月，在河南。”

   唐傲道：“怎么丢的？”

   唐缺道：“去刺杀易百脸的时候，曾发出两枚虎蜂针，结果被易百脸用袋子接走。”

   唐傲道：“易百脸？易容大王易百脸？”

   唐缺道：“是的，记录上说，他的易容术之精湛，就好像他随身带着一百张脸一样。”

   唐傲道：“我们为什么要去刺杀他？”

   唐缺道：“我们得到情报，易百脸已经被大风堂收买过去，因为这个人太可怕了，所以我们宁愿他死，也不希望他去替大风堂做事。”

   唐花道：“是呀，想想看，一个随时都有一百张脸，爱换就换，谁也认不出他呀，要去刺探情报、那是多容易的事呀。”

   唐傲道：“谁决定要杀他的？”

   唐缺道：“你那时候不在，当然是我啦！”

   唐傲道：“老祖宗知道吗？”

   唐缺道：“不知道，怎么？我做错了吗？”

   唐傲道：“当然，假如你当时征求老祖宗的意见，她一定会反对。”

   唐缺不服气的道：“她为什么反对？”

   唐傲道：“这种人，应该想办法再收买过来才是上策，派人去刺杀他是下策，刺杀不中，更是失策，他现在一定会死心塌地的替大风堂做事。”

   唐缺沉默了！因为他大哥这番话，分析得确实很有道理。

   唐傲说完，也没理会唐缺的反应，走近尸体，伸左手将尸体的头抬起，右手在尸体后颈摸来摸去。

   然后，他忽然紧捏尸体后颈偏左的地方，慢慢的，用力的向头顶方向撕。

   这时，唐缺他们都看出来，这尸体的脸，是戴着一幅相当精细的人皮面具。

