    第九章 易百脸的真面目(5) 

   杨余恨要他考虑，指的当然是要他不要有恨，这位少女要他考虑，又是什么？难道指的还是要他不要心存怨恨？

   她怎么知道，他不是已经考虑清楚了吗？而且，恨这玩意，能一下子就消除吗？

   唐十七愕了一会，又往前走，迎面又来了一个白发老太婆。

   怪事又现了。他摆出笑脸，正准备开口，那老太婆却跟美貌女子一模一样，木无表情的对他说：“你还是回屋里考虑考虑吧。”

   这次唐十七傻愕的时间更久。他完全迷糊了，搅不清千手神医到底是怎么一回事。

   他决定不再往前走，折返屋里。

   回到屋里，他在窗前呆坐，看着偶而随风摇曳的竹枝，想着：我身体复元了，是不是一定要找大风堂复仇？

   天色逐渐暗了，他还是呆坐着，想着同样的问题。

   中年佣人端着饭菜进来，也没叫他，只是放在桌上就出去了。

   他吃过饭，感到很累，就躺到床上，想着问题，朦朦胧胧的就入睡了。

   第二天一大早，千手神医带着笑容来看他，问他：“你开始想仇恨的问题了吗？”

   他点头。

   千手神医说了声很好，就道：“山居无事，你的病大概还要养上几个月才完全好，不如我教你一些我的拿手绝活。”

   唐十七当然欣然应允。

   他以为杨余恨教他的，是医术，但出乎他意料之外的，原来教他的是易容术。

   “想不到吧？”杨余恨说：“以我那么高明的医术，在江湖上也曾教了不知有多少人，你为什么没有听过我的名字？那就是拜易容术所赐。我每救一个人，都以不同的身份出现，而且每个我救过的人都必须答应我，不得把我的身份说出去，你也不能例外，你答应吗？

   唐十七没有理由不答应。

   自此之后，他就跟杨余恨学习易容工夫。暇时，他每次都在小径上散步，但足迹绝不会超过三百步。因为每走到那附近，他都会遇到一个人，不管是少女或是老太婆，都会问他同样的问题：“你想通了吗？”

   每次他听到这个问题，他都折返屋中。因为他确实是想不通。他怎么能不恨大风堂呢？

   日子一天一天的过去，他在山中已经住了一百多天了。这一天，他忽然想通了。

   他想通的不是仇恨的问题，而是想通了，假如他还恨大风堂，他就不可能离开。所以这一天他散步在小径时，迎面的少女开口问道：“你想通了吗？”

   他立刻回答：“我想通了。”

   于是，他第一次看到那少女露出笑容，好美丽的一个笑容。

   那少女伸手示意他往回走。他很听话的往回走，没想到少女竟跟着他走回屋里。

   回到屋里，坐下来之后，少女开口问道：“你有没有对这里的事感到奇怪？”

   “当然有，”唐十七说：“你们为什么老是在竹径上拦住我？”

   少女嫣然一笑说：“只有这点吗？”

   “还有别的吗？”唐十七反问道。

   “当然有。”

   “哦？”唐十七想了一想，摇摇头说：“我想不出还有什么奇怪的地方。”

   “你真的想不出？”少女说：“你不觉得，你看到的人，除了杨先生来你房间之外，其他的人都没来过，这不奇怪？”

   “对对对。”唐十七恍然大悟的样子，说：“这实在很奇怪，像你，只有在我刚来的昏迷时候来过以外，以后就再也没来过，这是为什么？”

   “不为什么，”少女说：“只因为我们每天都来，你没察觉到而已。”

   唐十七被少女这句话吓得全身起麻。以他的武功，怎么会睡觉的时候，有人来了还不知道？而且听少女的口吻，好像他们经常来似的。这实在太可怕了！

   “你觉得很可怕，是吗？”少女的声音，在温柔中带点阴森的气氛，唐十七不自觉又起麻了。

   少女看到他的表情，禁不住哈哈大笑起来，那种笑法，并不像少女，而像一个粗豪的男子。

   少女笑了好一阵子，然后说：“其实一点也不可怕。说穿了，是你没有察觉，但你都看到了。”

   唐十七傻愕住，他不太懂少女这番话的意思。但他马上就明了了过来。

   “我知道了！”他叫了起来。

   “我知道你会知道的。”少女说，然后，她伸手至颈后，用力一揭，一张人皮面具揭下来。

   出现在唐十七面前的，是个老太婆。

   老太婆同样的又是一撕，这次变成了中年佣人，然后，再撕一次，才是杨余恨的庐山真面目。

   唐十七不禁对杨余恨又多了一份尊敬，因为他曾经扮成少女的模样，来照顾他的起居，尤其是他昏迷期间的失禁。

   在尊敬中，唐十七也多了一份佩服。因为三个人皮面具戴在脸上，这种本领，绝非等闲人能够做到。

   他也替自己感到庆幸，因为他有幸学会了这套超凡的绝活。

   杨余恨看着唐十七，道：“我很高兴你想通了，仇恨是没有必要的。冤冤相报何时了？你要报仇，别人也找你报仇，仇恨是会牵连数代，到时想剪也剪不断，还不如找当事人尽早了断较好。”

   唐十七没有说话，他只是一味的聆听。

   杨余恨又说：“现在你想通了，我觉得很欣慰。”

   他把刚才撕下的人皮面具，从桌上推向唐十七，又从怀里拿出一堆大概有十来个的人皮面具，也推向杨余恨，说：“这些都交给你，你慢慢参详，你就会悟出制造与化妆的秘决。我一共有三十七种绝活，你是我救的第三十七个人，我以后也不会出山去救人，也不会再把这最后一种绝活传给别人。”

