    第十章 感伤(1) 

   感伤是很奇妙的一件事。

   有的人会伤春，有的人会伤秋。有人看到下雨会感伤，有人看到红红的枫叶会感伤。

   这些，无忌都不会。在他活过的日子里，他从未感伤过。要娶凤娘的时候，必须要离开他的情妇，在那个凉亭分手时，他连一点感伤的意思也没有。他反而觉得轻松。并不是他寡情薄幸，而是他认为这是人生旅程里必经的事，不值得感伤。

   他父亲被杀，他心中只有悲痛。

   ×           ×           ×

   任何人任何事都有第一次，感伤也不例外，赵无忌更不能例外。

   面对遍地的死尸，面对城墙毁坏的残壁，面对血迹斑斑的破落城门，赵无忌不能不感伤——

   因为那尸体，是大风堂兄弟的尸体。

   因为那残壁与破落城门，是大风堂盘龙谷的城门。

   国破家亡的感伤，普天之下没有人能避免得了。

   除了看破红尘的出家人。。

   赵无忌不是出家人。盘龙谷就像他的家，他的国，盘龙谷的兄弟，就像他的亲兄弟。

   此情此景，他能不感伤？

   ×           ×           ×

   落日余晖，照在大旗上面。无风，大旗败垂，橙红的光影投射下，更显凄清之感。

   五月初四，明天节庆的粽子，想不到盘龙谷的兄弟再也吃不到了。

   踏入城堡，赵无忌的感伤更加浓烈了。

   因为他看到屋前的艾草，已被鲜血染红。那檐下吊着的粽子，竹叶青青竟然溅满红斑。

   还有那死者，敞开的胸前犹挂着爱人亲手编织的香包，香包上也是血迹斑斑。

   赵无忌几乎忍不住想呕吐，他忍住呕吐，却忍不住心底无穷的感伤。他再不敢观看面前的景象，他转身，掉头发足狂奔。

   他奔跑得很快，直到气都几乎喘不过来了才停止下来。

   他伸手扶住一棵大树，喘着气，呕吐的感觉再也压抑不住，咕噜咕噜的吐了起来。

   然后，他又发足狂奔，奔向夕阳残照下的地平线。

   他停步，看着火红的夕阳。

   好红好红的太阳，一如他的滴血的心，一如他冒红丝的眼眸。

   他的感伤已变成悲愤，他想大叫大喊，但却一点声音也没有叫出来。

   他好恨唐傲。为什么要骗他？为什么要骗他说端午才进攻？为什么他不写信？

   他有一股冲动，想立刻奔回唐家堡，找唐傲算一算这笔血债。

   然而，他并没有这样做。在一阵激动过后，他反而冷静了下来。

   他走回盘龙谷，进入一间屋子里，找到一把锄头和铲子。

   他在山丘里，在月色星光的照射下，一锄一锄的将土地锄开。。

   锄呀锄，铲呀铲，挖呀挖，他的全身已湿透，他的双手已疲惫得快到抽筋的地步。但他不管，只是一味的继续这些动作。

   然后，他将一个一个的尸体，通通丢进挖出来的大洞里，又把泥土一铲铲的填回去。

   他砍下一棵树，削出一块木板，用刀在上而刻下了“大风堂兄弟之墓”七个字，把木板插在土堆上。

   这时天色已逐渐泛白，他对着木板，默然注视了良久。之后，他头也不回的走进城门，牵出一头马，跨上，双腿用力一夹，马便狂奔而去。

   ×           ×           ×

   赵无忌并不想休息，他一心一意只想尽早赶到“风堡”。

   马可是会累的，赵无忌不得不跟着马一起休息。马喝水，他也喝水，马食草，他啃干粮。马儿能跑，他就跨上去赶路。

   第二天中午，他满脸风尘的抵达“风堡”了。

   感伤的事又一次发生。

   同样的景象又一次出现在他面前。他愕坐在马上，动也不动。

   马儿可不知面前已发生了又一次的惨剧，只是一味的甩动头部，张嘴吐着气。

   赵无忌下马落地，牵马缓缓前行。

   这时，他的手不经意的碰到了自己放在马身旁边的东西。那是他在盘龙谷把弟兄们埋葬后顺手放在马上的东西：锄与铲。

   想不到无意识的事，现在却派上了用场。

   他现在感到一阵震惊，原来自己赶来，好像是为了要来收尸。

   他心中又升起另一个地方的景象。景象完全一样，只是地点不一样。

   那是上官堡，上官刃的城堡。

   唐傲说要攻打三个据点的任何一个，却原来是三个都一起进攻。

   好厉害的家伙，赵无忌冷静的思考着，唐傲下一步要做的是什么？他和自己约定比剑之前，会不会一一的攻打大风堂的其他地方？

   他只是想了一下，人和马已走进“风堡”的大门。他把马系好，拿起锄和铲，又到了山坡上，又开始挖洞。

   他一边挖，一边想，下一步是去上官堡，还是回去自己的家里？

   想到家，他内心禁不住升起了一阵悲哀。

   他把土埋好，照上次一样削了块木板，然后，他走进风堡，走入他熟悉的一个房里。那是一间酒窖。

   他拿出一坛酒，咕噜咕噜的猛灌。

   喝完了一坛，他又打开一坛。他不停的喝，直到睡意攀上他的眼皮，压得他再也睁不开眼，他就倒下，呼呼大睡起来。

   ×           ×           ×

   丰盛的菜，珍藏的酒，愉快的一道晚宴正在唐家贵宾厅举行。

   桌上只有四个人：唐傲、唐缺、老祖宗和上官刃。

   四个人脸上都充满了笑容，不停的互道祝贺，举杯而干。

   他们欢乐是有原因的。因为现在是五月初四的晚上，第一只飞鸽传书已经报下了盘龙谷被灭的喜讯。

   唐傲很仔细的观察上官刃的笑容。他希望从上官刃的笑容里，看出他是真的高兴，还是虚假的应酬。

   可惜他看不出来。所以他一点也不能肯定，到底唐十七是上官刃的同路人，还是在临死前陷害他。

   上官刃虽然不知道唐十七已经被杀，但他却对自己的演戏天才充满信心。他相信在座的每一个人，都会被他的笑容所骗，以为他内心一定非常高兴。

   其实他的内心正感到无限感伤。

   多年的历练，多年的人际交往，他早已学会面上是一套，心里是另一套。

   所以当第二只飞鸽传回来风堡也被攻陷的消息时，上官刃笑得更高兴了。

   他好像已经是唐家堡的人，以打倒大风堂为乐事。

   他不但笑得很开心，还对唐傲拍起马屁来。

   他说：“唐大公子真是用兵如神，选在端午前夕发动攻击，大风堂的人怎么会料得到？我相信上官堡攻陷的消息一定马上会传回来。”

   唐傲得意的哈哈大笑，道：“上官先生太夸奖了。有一件事我倒是对不起你。”

   “哪一件？”

