    第十七章 赌(1) 

   养足了精神，赵无忌准备大吃一顿，他叫伙计把酒菜送到房间里，边吃边想怎样对付上官刃。

   上官刃当然不知道他已经知道了他父亲的死因，他去找上官刃，上官刃一定是连心理准备也没有。

   打不打得赢上官刃，赵无忌并不太担心，因为他复仇的意念高，大不了和上官刃拼命，用置之死地而后生的方法和他打，没什么好怕的。

   他担心的反而是怎样才能单对单的见到上官刃，因为他去的地方是唐家堡的势力范围，他要找上官刃已经很不容易，找到上官刃，他身边会有些什么人，这可是赵无忌事先设想不到的。

   万一他还没有与上官刃对决，就被唐家堡的人来围攻，那可是划不来的事。

   所以，一定要设法单独和上官刃见上一面。

   有什么办法呢？赵无忌吃了饭之后，还没有想出来，他决定一边走一边再想。

   快到上官堡的时候，他想到了。

   他把自己装扮成商人的样子，一进上官堡，就住进最好的饭店，叫来最好的酒菜，一个人自斟自酌。

   伙计对他非常客气，这是每一家饭店的通病，客人衣着光鲜，点最贵的酒菜，这种客人，一定要好好招呼。

   所以伙计的眼睛一直是盯着赵无忌看，赵无忌一招手，伙计立刻快步走近。

   “客官还要点什么？”

   “不要了，结帐。”

   “一共是三两六。”

   赵无忌拿出四两银子，说：“不要找了。”

   伙计的脸，差一点没笑歪了过去。谢谢两个字，也不知说了多少遍，直到无忌开口问他问题，才算止住。

   “这附近有什么可以赌赌运气的地方？”赵无忌问。

   “有有有！”伙计连声应说。

   赵无忌微笑着看着伙计，等待他把话说下去。

   “你出门往右边走，走到第八家，你就会看到上面有个牌子，写着和兴号三个字。”

   “是赌坊吗？”

   “是的，不过是高级的，没有闲杂人等。”

   “很好。”赵无忌又掏出一锭碎银，递给伙计，说：“谢了！”

   说完，他懒得听伙计的谢谢，急忙离开饭店。

   ×           ×           ×

   他的计划，就是设法在上官堡闹点事，让这里的人都知道他来了。

   他既然来了，唐家的人一定会对付他。上官刃一定知道对付他的方法，站在道义的立场，上官刃应该会想办法通知他，他就有机会和上官刃单独见面。

   闹事的最好方法，就在赌场。尤其是赌骰子，是他最拿手的绝活，有什么人比他更会掷骰子？有什么人能连掷出十多把三个六来的？

   他想不出，因为这是他在唐家堡最为知名的地方，只要他再用上这一招，消息一传出去，唐家一定知道是他来了，当然，上官刃一定知道是他。

   说不定上官刃一猜就猜出来，他用这个方法是想和他见上一面。

   果真这样，事情就更好办了。

   所以他满怀信心的走进“和兴号”。

   “和兴号”果然是家高级赌坊，人不多，每个人都衣冠整整，一看就知道是富商大户。

   这里的赌法也和次级赌场不同，次级赌场有押大小，一律由庄家掷骰子，等于把运气押在庄家手上。

   “和兴号”的赌法则是庄家掷骰子，客家也掷骰子，大家比大小，运气操在自己手上。

   而且，庄家掷出六号或是四五六也不通数，因为闲家也可能掷出个豹子来取胜，同时，庄家掷出一点也不通赔，因为闲家很可能掷出个一二三来落败。

   这种个人运气与技术的赌博，最合赵无忌的胃口，假如还有什么不够圆满的地方，那就是必须要等，庄家掷完了，你也掷了，输赢已分，但是，你必须要等到每个人都分别掷过了，才能玩第二轮。

   好在“和兴号”的赌桌不止一桌，有的人多，有的人少。

   赵无忌一桌一桌的看过了，才明白为什么有的人多，有的人少。

   原来人多的地方，下注都在十两至百两，下百两至千两的注码的地方，人就少了。最少人的桌子，是千两以上的，连庄家一共只有三个人。

   那是一张方桌，庄家居中，两个豪赌客分在左右，对门是空的。

   赵无忌当然选择了这个位置坐了下去。

   坐下之后，他就对大家点点头，说：“我姓赵。”

   三个人都对他回以点头，左边的说姓白，右边的说姓苏，庄家就说他是庄家。

   “我可以先看几把吗？”赵无忌笑说。

   “当然可以。”庄家说。

   赵无忌看了看注码，姓白的是下二千两，姓苏的下的是一千两。他看了三把，都有输有赢，于是，他拿出了一叠银票，掏出一张放在面前，说：“我下注了。”

   庄家点点头，看着银票的数字，那是五千两。

   庄家先掷，这是“和兴号”的规矩，和别的赌场大大不同的地方。据说，这是“和兴号”吸引大户的手法，因为先掷了，等输赢的变成是庄家，赌客赌起来特别过瘾。

   庄家掷出了二个三一个四，那是四点。

   姓白的掷了个三点，输了。

   轮到赵无忌了，他心想，还用不着拿出绝活的技术，先赌赌运气吧！

   三个骰子在瓷碗内溜溜的转动，先停的一颗是一，再停的是四。

   庄家有点紧张，看着第三颗骰子，其实，姓白和姓苏的，也紧张的看着那颗骰子。

   骰子停下，是一个四点，赵无忌赢了。

   接下来姓苏的掷了二点，也输了。

   然后大家又押第二把。赵无忌左右的两个人依旧分别押一千及二千。

   赵无忌则动都不动桌上的钱。

   “你押一万？”庄家问。

   赵无忌点头。

   庄家没有说话，拿起骰子就往瓷碗里掷，三颗骰子的溜溜的转出个一二三。

   好倒媚的庄家。无忌心想，这样的庄家，除了期望闲家也掷一二三来平手以外，不可能赢到钱的。

   果然庄家又陪了第二把。

   无忌依旧没有动桌上的钱。

   “两万？”庄家问。

