    二三 

   洪秀全今年三十九岁，身材高大魁梧，面孔英俊，留着淡茶色胡须。他与人突出的不同是耳小而圆。现在，他端坐在临时铺就的龙椅上，威严地说道：“天父天兄将明朝的传国玉玺赐与我们，是清妖朝廷的结束，汉人重坐江山的象征。我已命令工匠将前明的玺文磨去，刻上‘天父天兄天王太平天国’十个大字。”脚下欢声雷动。待大家的心情平静下来后，洪秀全继续说：“诸位兄弟在长沙城下围攻两个多月，给湖南清妖以沉重打击。清妖目前是坐困危城，一筹莫展。我们在攻克道州时，便制定了‘直前冲击，循江而下，略城堡，舍要害，克复武昌，号令天下’的大计。目前我军士气正盛，粮草充足，连日江水暴涨，正是我军浮江北下的大好时机。各军今夜作好准备，搜集船只，明早登船，撤离长沙。另林凤祥带五千人从陆路出发，扫除障碍，到王家坪上船，出临资口，到湘阴与大队人马会合。李开芳带一千人连夜南行，布下疑阵，引诱清妖南下，务使大军安然北进。”

   洪秀全说完后，杨秀清又站起来强调了两句。他说：“北进的水陆两军都要连夜悄悄作好准备，不让清妖得到一点风声。南下的一支人马，则要大造舆论，大张旗鼓，把清妖引诱得越远越好。待把清妖引出百把里之后，再从小路间行往北，与大队会合。”

   翌日上午，当数千清兵尾随李开芳南下时，五万太平军将士，已分别从水陆两路浩浩荡荡向岳州进发。

   太平军撤离长沙，阖城官绅大大地舒了一口气，穷苦百姓却深感惋惜。他们巴不得大军进城来，多杀掉几个贪官劣绅，为穷人出气伸冤。听说药王庙里出了明朝的传国玉玺，长沙城内和四乡的百姓，都认为今后的江山是太平军的，对将来的日子有了指望。许多家中无牵挂的年轻人随着太平军走了。他们要跟着洪杨去打天下，建新朝。

   张亮基以巡抚名义大摆宴席，犒劳这两个多月来为守长沙城出力的全体官绅，并特地请黄冕、孙观臣、贺瑗和欧阳兆熊坐在第一席上，并保证立即申报朝廷，偿还他们借的十二万两银子。又封那座立了功的炮王为“红袍大将军”。又循鲍起豹之请，为城隍菩萨重新塑像，封它为“定湘王”。又要左宗棠赶紧起草奏章，题目就叫做“长沙大捷贼匪败窜北逃折”，向朝廷邀功请赏。

   左宗棠却不像张亮基那样喜形于色，他在深思。这些年来，左宗棠以一个旁观者的身分，对朝廷的腐朽、官场的龌龊、绿营的窳败，看得非常清楚。他知道洪杨起事，是由于走投无路而被逼上梁山，其战斗力非同小可，况且又得到百姓的拥护。长沙城的守住，并非是由于官军的力量，而是因为洪杨志不在此。天下从此将要大乱，不可乐观过早。河西之役失败后，他就想到今后与洪杨作战，不能指望绿营。看来只能仿照过去与白莲教打仗的样子，组织团练，从团练中练出一支劲旅来。现在，长毛已退，必须赶紧筹办这事。各县都要像湘乡、新宁、湘潭等地那样建团练，省里由一人统领。谁来筹办此事呢？他首先想到罗泽南。东西

   罗泽南是个出名的理学家，但他并不空谈性理，而注重经世致用，他的弟子中能人不少。从去年以来，他在湘乡主办团练，集合了一千多人。由于练勇有功，已被保举候补训导。不过，罗泽南虽然办团练有经验，但毕竟位卑人微，长沙不是湘乡，他难以在此站住脚。自己出面吗？也觉资望尚浅，恐别人不服。这个大任，由谁来担负呢？他想起江忠源，但长沙城防离不开他。郭嵩焘呢？他是个典型的书生，不堪烦剧。欧阳兆熊呢？此人太不讲法规，不能充当领袖人物。想来想去，无一人合适。左宗棠在房间里踱来踱去，突然把脑门一拍，大喜道：“我怎么一时忘了此人！”

   他急忙走到签押房，以少有的兴奋情绪对张亮基说：“中丞，这主办省团练的人有了。”

   “谁？”张亮基高兴地问。

   “中丞看，正在湘乡原籍守制的曾涤生侍郎如何？”

   “涤生侍郎的什么人亡故了？”

   “他的母亲在六月间就已去世。他由江西主考任上折转回籍奔丧，回家已有两个来月了。”

   “这段日子给长毛冲得六神无主，也不知道涤生兄回籍来了，真正对不住。要是由他来主办，那当然是太好不过的事。”

   略停一下，张亮基说，“不过，听说曾涤生为人素来拘谨，最讲名教，他正在服丧期间，能出山办事吗？”

   “这点我也虑及了。墨绖从戎，古有明训。涤生重名教，但更重功名事业。只要大人作书恳请，一面上报朝廷，请皇上下诏，我看他会出山的。”

   “好，我这就修书，请你拟个折子。”

