    七七 

   “长毛头领石祥祯不过二十多岁，这样一条猛虎般强壮的汉子，身边没有一个女子，他如何打熬得过。”

   鲍超又笑着插话了：“康福巴结石逆可算到家了，我也是条猛虎般的汉子，怎么没想到送个妓女给我呢？”

   “送给你有什么用？我这是范蠡送西施之计。”

   彭玉麟说：“这种美人计历代都有，但我向来鄙视，实非正人君子之所为。”

   鲍超对此大不以为然，说：“雪琴大哥，像你这样迂腐，还办什么大事！管他卑鄙不卑鄙，只要对我们有好处就干。我看此计要得，但要那野鸡死心塌地为我们做事才好，若是他们一夜夫妻百日恩，把我们卖了，到头来是偷鸡不着蚀把米，逗人笑话。”

   康福说：“鲍大哥说了半天话，只有这两句才是正经的。不过你放心，鸨母和妓女爱的是钱，送她们千把两银子，再告诉大兵压境的厉害，谅她不会卖我们。”

   彭玉麟说：“为了打武昌，就违心行一次美人计吧！听说长毛纪律很严，男女不能混杂，除开伪天王和东、北、翼诸伪王可以妻妾成群外，就是夫妻都不能同房，违者杀头。石逆怎么可以公开娶一个女子呢？此事还要从长计议。”

   康福低头沉思片刻，想出一个主意来。

   第二天傍晚，彭玉麟来到西征军总部，对石祥祯说：“石将军，彭某今日备薄酒一杯，请将军赏光。”

   石祥祯问：“今天是什么日子，你请我的客？”

   “今日是在下贱诞，借将军虎威增色。”

   “好，我向足下恭贺。”石祥祯爽朗地笑着说。

   说着便和彭玉麟出了大门，来到刘家宅院。

   这里已备下一桌丰盛的酒席，康福、鲍超穿戴一新。康福见只有石祥祯一人来，便不戴眼镜。四人叙礼毕，坐下饮酒。大家谈谈笑笑，十分欢悦。过一会儿，彭玉麟喊道：“蚕儿，出来给石将军斟酒。”

   话音刚落，从里屋走出一个人来。石祥祯见来人虽是男子打扮，但极为纤小，走起路来，袅袅婷婷，腰肢摆弄，就像一个女人。再看那人脸上，细眉秀目，嘴如樱桃，愈看愈不对劲。蚕儿见石祥祯目不转睛地看着自己，便径直朝他走来，嫣然一笑，两只眼睛水波粼粼地望着石祥祯，似乎含着千种柔情、万般蜜意，把个石祥祯弄得心猿意马。斟完酒后，彭玉麟说：“蚕儿，给石将军唱个曲子吧！”

   蚕儿回到里屋，抱出一个琵琶来，大大方方地坐在酒席边，将弦轻拢慢拨，清清喉咙，唱出一曲小晏的《临江仙》：

   梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。

   去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。

   记得小苹初见，两重心字罗衣。

   琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。

   歌声清亮婉转，绕梁不绝。石祥祯出生二十八年来，从来没有听过这样美而雅的歌曲，他完全被蚕儿的人和歌声所陶醉。鲍超嚷道：“蚕儿，方才那个曲子好听是好听，就是不大好懂。石将军是刀枪堆里的英雄，谅他也不爱听这种文绉绉的曲子，你就来一首俗一点的吧！石将军，你说呢？”

   “好，好！”石祥祯一双眼睛一直盯在蚕儿的脸上，随便地答应着。只听见蚕儿又唱开了：傻酸角，我的哥，合块黄泥儿捏咱两个。捏一个你，捏一个我。捏的来一似活托。捏的来同床歇卧。将泥儿摔碎，着水儿重合过。再捏一个你，再捏一个我。哥哥身上也有妹妹，妹妹身上也有哥哥。

   “唱得好，真过瘾！”鲍超乐得手舞足蹈。蚕儿唱完这曲“哥哥妹妹”后，石祥祯终于恍然大悟了，他笑着对彭玉麟说：“彭兄，蚕儿是个姑娘吧！”

   彭玉麟颔首微笑：“将军慧眼，到底看出来了。蚕儿是贱内的满妹，今年十八岁，外舅因无男孩，蚕儿生下后，便一直作男儿打扮。长大后，蚕儿倒习惯作男装，不爱女儿粉黛了。”

   石祥祯哈哈大笑：“有趣，有趣！我看还是女儿装为好，蚕儿擦粉抹脂后会更漂亮的。”

   彭玉麟对蚕儿说：“既然石将军喜欢，你就回房去换衣服吧！”

   待到蚕儿换了衣服出来，石祥祯觉得眼前蓦地一亮，但见她描画着两条细长新月眉，精心敷着浅浅的眼影，洁白的两颊抹上薄薄的胭脂，小小的嘴唇上涂着红艳如火的口红；头上插着一支镶嵌八宝珠花，耳上挂着珍珠吊环；身着大红绣花紧身袄，下配翡翠撤花绉裙，浑身上下珠光宝气，光彩照人。石祥祯这个血气方刚的汉子，第一次见到如此佳丽，不觉呆呆地凝望，如醉如痴。

   康福对着彭玉麟微笑，好像说：“怎么样？鱼儿上钩了吧！”

   “石将军。”玉麟一声轻呼把醉迷的石祥祯唤醒，“请喝酒。”

   石祥祯意识到自己失态，很不好意思地赔笑：“好，彭壮士请！”

   “石将军。”彭玉麟又亲热地叫了一声，“蚕儿是外舅外姑掌上明珠，今年虽已到了十八岁，却并未字人。蚕儿自小心性甚高，非英雄不嫁。今天我看她如此顺从将军之意，脱下男子装，换上女儿服，一定是看上了将军。蚕儿与将军，倒真是天生一对，地造一双。彭某斗胆问一句，将军可否愿与彭某结下这桩姻缘？”

   蚕儿听了这话，羞得满脸通红，转身进了里屋。灯光下，石祥祯见蚕儿这么一红脸，真如一朵娇滴滴的盛开芍药，那一缕魂魄早已随着她去了。听到彭玉麟这句话，他大喜过望：“我今年二十八岁，并未婚娶，令姨国色天香，宛如仙女。哎，”

   说到这里，石祥祯突然叹了一口气，“只是我石祥祯没有这个艳福呀！”

   彭玉麟故作惊讶地问：“将军何故出此言？”

