    八 

   明军的胜利，有觉昌安、塔克世的力量。而明军却听信一名叫尼堪外兰的人从中挑拨和唆使，不分青红皂白，把觉昌安和塔克世也给杀了。战后真相大白，明朝知道努尔哈赤祖、父被杀，纯属冤枉，所以找到了塔克世的尸体，令其部下伯插领回，保护努尔哈赤兄弟，让他们返回本部落，把攻城时所得敕书三十道给他，还送了三十匹马，允许他承袭都指挥使的职衔【程令名：《东夷奴儿哈赤考》。】。

   清太宗的父亲努尔哈赤以报仇起兵。祖、父无辜遇害，在努尔哈赤的生活道路上是一个转折点。（一）他从一个无名小卒，一跃成为建州左卫的都指挥使；（二）他家世代忠于明朝，而今却要同明朝进行对抗了；（三）他要从事一项伟大的事业，而起点是家破人亡，部众不服。万历十一年，努尔哈赤已二十五岁，有敕书，有职称，但处境极为困难。他的直接政敌是尼堪外兰，此人本是建州女真苏克素护河部图伦城的小头目，野心勃勃，他挑唆明军并杀觉昌安、塔克世，目的是他自己妄想成为整个建州女真的首领。所以努尔哈赤清楚地看到了尼堪外兰是杀害其祖、父的罪魁祸首，明朝对他也是非常信任的。同尼堪外兰的斗争，是报仇，也是争夺对建州女真的统治权。努尔哈赤当机立断，以攻打尼堪外兰为理由，乘时起兵。这是一个英明的有远见的决定。但是，很多人并不理解这一点。那时努尔哈赤势力弱小，仅仅有祖、父遗留下来的十三副铠甲，“兵不满百，甲仅十三”，这就是他起兵时的真实写照。相比之下，尼堪外兰既有明朝支持，又有哈达等女真大部落的帮助。努尔哈赤同明朝的一场交涉，反映了他的艰难处境：

   努尔哈赤问：“祖、父无罪，为什么给杀了？”

   明朝边臣答：“你的祖、父实被误杀，所以把尸体还给你了。仍然给你敕书三十道，马三十匹，又赐给都督敕书。”

   又问：“杀我祖、父的原因是尼堪外兰的唆使，你们把他捉拿给我，我也甘心了。”

   边臣又答：“你祖、父的死，因是我兵误杀，所以给你敕书、马匹，又赐以都督敕书，这事已经了结。现在你还这样无休止地要求，我们将要帮助尼堪外兰在嘉班筑城，让他当满洲国主。”【《满洲实录》，卷1。】

   有了明朝的信任，很多人都转向尼堪外兰。努尔哈赤一时比较孤立，连本族的人都不赞成反对尼堪外兰。五祖子孙竟对天发誓，要杀掉他，归服尼堪外兰。而尼堪外兰有恃无恐，威胁努尔哈赤向他投降。努尔哈赤不畏强敌，很不服气地说：“你本来是我父亲的属下人，反让我服从你，岂有此理？没有百年不死的人，我们走着瞧吧！”【《清太祖武皇帝实录》，卷1，4页。】

   努尔哈赤在同尼堪外兰这个主要敌人进行斗争时，想方设法联合一切可以借助的力量，并从自己的队伍中不断清除不坚定的分子。苏克素护河部萨尔浒部酋长卦喇弟弟诺米纳，同尼堪外兰有矛盾，他串连了本部落内三名小酋长，共四人来投努尔哈赤。他们要求努尔哈赤看在最先归服的分上，不要以普通“编氓”对待，应当视为兄弟一般。努尔哈赤表示同意，和他们对天发誓。这就促成了万历十一年五月，努尔哈赤以十三副铠甲同诺米纳联合起兵攻打尼堪外兰。可是这个诺米纳很不坚定。努尔哈赤三祖索长阿的第四子龙敦挑拨诺米纳的弟弟鼐喀达说：“现在大明想支持尼堪外兰，在嘉班筑城，让他当‘满洲主’；哈达万汗也在帮助他；你们为什么还去投靠淑勒贝勒呢？”努尔哈赤因为聪明睿智，号淑勒贝勒（汉语即聪睿王的意思）。龙敦不让诺米纳同努尔哈赤联合。鼐喀达把这些话告诉了他的哥哥，诺米纳便背叛了同努尔哈赤的盟誓。

   努尔哈赤不因为诺米纳负约而灰心，他坚定不移地朝着既定的方向前进。这位初次临阵的年轻统帅，带领一行人马攻向图伦城。尼堪外兰胆小如鼠，听到努尔哈赤朝他攻来，抛弃他的军民，只携带妻儿子女，逃到了嘉班。努尔哈赤以少数兵马，攻克图伦城，首战告捷，胜利回师。八月，为穷追尼堪外兰，继续发兵攻嘉班。就是那个诺米纳及其弟鼐喀达暗地给尼堪外兰通风报信，使他弃城而逃，跑到抚顺东南的河口台。明朝守边军队拦住尼堪外兰，不让他进到边里。努尔哈赤追兵赶到，见此情景，误认为是明朝军队帮助尼堪外兰，便停止追击，下令退兵。尼堪外兰部下逃出一人，把实情告诉了努尔哈赤。努尔哈赤以没有追到仇敌，痛恨诺米纳兄弟。

   正在这时，诺米纳兄弟又派人来对努尔哈赤说：“浑河部的杭嘉与扎库穆二处不许你们侵犯，栋嘉与巴尔达二处是我仇敌，你们可以去攻打，不然我要拦截道路，不准你们通行。”努尔哈赤听他这么一说，气极了。最先与诺米纳一起投奔来的噶哈善、常书、杨书等对诺米纳这样朝秦暮楚也颇为不满。他们敦促努尔哈赤要先除掉诺米纳，否则必然受他制约。努尔哈赤接受这几个人的建议，拟定了一个灭掉诺米纳的妙计：表面上约诺米纳合兵攻巴尔达城，让诺米纳先出兵，他不干，努尔哈赤又说，你既然不同意先攻，那就把盔甲器械借给我们，由我们的兵去进攻。诺米纳不知是计，将所有的盔甲器械全部交了出来。武器到手，努尔哈赤轻而易举地捉住诺米纳兄弟，将他们杀掉，取得萨尔浒城并那里的群众。

   尼堪外兰在女真人中越来越失掉人心。他的部众和一度对他抱有希望的人，看他逃到边境，明朝不但见死不救，还阻拦他进入边里，知道以前答应他作“满洲主”，全是欺人之谈，纷纷脱离了他。尼堪外兰慌恐不安，带着妻子奴仆等又逃到了鄂勒珲城。万历十四年（1586年）七月，努尔哈赤越过沿路的敌对各部，攻向鄂勒珲城。星夜将其城攻破，尼堪外兰不在城里。刚攻城时，城外四十余人，不及进城，正想逃走，为首的一人穿青绵甲，戴毡帽，努尔哈赤怀疑他就是尼堪外兰，单身直入，与四十人交战，中伤三十余处，毫不怯懦。他一个人射死、杀死，以及射伤的敌人共三十四人。

   捉住六名中箭的人，把箭深深插入，让他们回去给明朝捎信，要交出尼堪外兰，不照此办理，就派兵征讨。明朝边吏派人回答说：“尼堪外兰既然已经进到明朝境内，岂有送去之理？要杀你自己来杀吧！”努尔哈赤说：“你的话信不得，大概是骗我的？”来人又说：“你如不亲自去，可派少量的兵，将把尼堪外兰交给你。”努尔哈赤即派斋萨带领四十人前往索取。到了指定的地方，尼堪外兰一见，就想登台躲避，而台上的人把梯子已给撤了，尼堪外兰落到斋萨手里，被其杀掉【《满洲实录》，卷2。】。努尔哈赤的仇人、政敌终于铲除。明朝因为是误杀了他的祖、父，所以即使努尔哈赤在边里边外如此大动干戈，也未深究这将危及他的安全和存在。

