    一三三 

   附带陈述。——当她与山得斯先生交往的期间，也收到过情书，就像其他女士们一样。在通讯中间，山得斯先生经常叫她“母鸭”，但是从来没有叫过“斩肉”或者“番茄酱”。他是特别喜欢母鸭的。如果他也那么喜欢斩肉和番茄酱，或许他会这样叫她，作为亲爱的称呼的。

   现在，大律师不知弗知带着比在这之前所表现的更庄严的神情——如果那是可能的话——立起来大声叫喊说，“叫塞缪尔·维勒。”

   其实根本不用叫塞缪尔·维勒的，因为刚一说塞缪尔·维勒的名字，他就轻快地走上证人席了；他将帽子放在地板上，手臂扶在栏杆上，用非常高兴和快活的态度对律师席鸟瞰一下，对审判席概观一番。

   “你的名字，先生”法官问。

   “山姆·维勒，大人，”那位绅士答。

   “你的第一个字母是W还是V？”当官问。

   “那就要看写的人的嗜好和兴趣了，大人，”山姆答，“我这辈子只有过一两次写它的机会，但是我写的是V字。”

   这时候走廊里有一个声音大叫起来，“很对呵，塞缪尔；很对。写V字，大人，写V字。”

   “是谁，敢在法庭上这样说话？”矮法官说，抬起头来，“傅达官。”

   “是，大人。”

   “立刻把那人带上来。”

   “是，大人。”

   因为傅达官找不到那个人，所以没有把他带上来；经过一场大骚扰之后，站起来找寻犯人的人又都坐下了。矮法官等到怒气消得能够说出话来的时候就问证人说：

   “你清楚那人是谁吗，先生？”

   “我想可能是我的父亲，大人，”山姆回答说。

   “你看见他现在还在这里吗？”法官说。

   “他不在了，大人，”山姆答，死死盯着法庭的天花板上的灯。

   “如果你能够指出他来，我就马上把他押起来了，”审判官说。

   山姆鞠躬表示领教，于是带着毫无逊色的高兴的面孔转身对着大律师不知弗知。

   “好的，维勒先生，”大律师不知弗知说。

   “好的，先生，”山姆答。

   “我想你是替这件案子的被告匹克威克先生工作的吧。请说吧，维勒先生。”

   “是的，先生，”山姆答，“我是替那位绅士工作的，事情还不错呢。”

   “做的少，得的多，没错吧？”不知弗知大律师说，带着诙谐的口吻。

   “啊，得到的可真不少，先生；就像人家命令打那兵士三百五十鞭子的时候他所说的罗，”山姆答。

   “你可别告诉我们那个兵士或者别的什么人说过些什么，先生，”法官插嘴说，“这不能算证据。”

   “好的，大人，”山姆答。

   “你记得被告雇用你的第一天早上发生了什么特别的事情没有，维勒先生？”大律师不知弗知说。

   “是的，我没有忘，先生，”山姆答。

   “请你把那事情讲给陪审官吧。”

   “陪审席的绅士们，我那天早上得到一套全新的衣服，”山姆说，“对于那时候的我来说，那是一件很特别很不平常的事情罗。”

   这话让大家都笑了起来，矮法官从公事桌上抬起脸来生气地看着他说，“你还是注意点好，先生。”

   “匹克威克先生那时候也是这么说的，大人，”山姆答，“而我对那套衣服很小心呵；非常小心，真的，大人。”

   法官严厉地看着山姆，足足有两分钟的时间，但是山姆的脸上是如此的镇静和泰然，所以法官没有说什么，示意大律师不知弗知继续说下去。

   “你的意思是说，维勒先生，”大律师不知弗知说，装腔作势地叠起手臂，而且转身半向着陪审席，好像默默地保证他就要叫证人受窘了——“你的意思是说，维勒先生，别的证人们所说的原告昏倒在被告的怀里的事你根本都没有看见吗？”

   “是的，”山姆答，“我是在过道里，等他们叫我上去的时候，那个老太婆已经不在那里了。”

   “请注意，维勒先生，”大律师不知弗知说，把一支大笔插进面前的墨水缸里，用要把他的话记录下来的表示来威吓山姆。“你在过道里，但是却看不见在进行什么事情。你有眼睛吗，维勒先生？”

   “当然有，”山姆答，“问题就出在这里啊。如果它们是两只上等的二百万倍的扩大力特别大的气体显微镜，或许我可以看穿一段楼梯和一扇枞木门；不过它们只是你所看见的这两只眼睛，所以我的眼界是有限的。”

   这个答复说得一点火气都没有，态度极其单纯和平静，旁听者听了都吃吃笑了，矮法官也不禁微笑，而大律师不知弗知却表现出非常愚蠢的样子。与道孙和福格略作商议之后，这位饱学的大律师又拚命隐藏着自己的烦恼对山姆说，“那末，维勒先生，如果你高兴，我要问你一个关于另外一件事的问题。”

   “如果你高兴，先生，”山姆答道，怀着极大的愉快。

   “你记得去年十一月有一天晚上，你到巴德尔太太家去的事吗？”

   “呵，是的，记得。”

   “啊，你没有忘记，维勒先生，”大律师不知弗知说，精神恢复起来，“我想我们终于会找出一些东西了。”

   “我也是这样想呢，先生，”山姆答；听了这话，旁听者们又吃吃地笑了。

   “唔，我想你是去谈一谈关于这件诉讼的事吧——呃，维勒先生？”大律师不知弗知说，以为得计地对陪审席上望一望。

   “我是去付房租的；但是我们谈了一下关于诉讼的事的，山姆答。”

   “啊，你们是谈了一下诉讼的事，”大律师不知弗知说，由于预感到会有某种重要的发现而高兴起来。“那末关于诉讼你们谈了些什么呢，请你告诉大家可以吗，维勒先生？”

