    一八九 

   “‘这真是我遇到过的最奇怪的事，’我的伯父想——‘请允许我把你的帽子奉还吧，先生。’”

   “恶相的绅士默默地接了他的三角帽；带着疑问的神情，看看中间的那个洞；最后庄重地把它戴在他的假发上，但是那庄重的效果略微受了些损害，因为他这时猛然打了一个喷嚏，把帽子又震落下来。”

   “‘都妥啦！’拿灯的车掌叫，爬进车尾他的小小的座位。他们出发了。离开车场的时候我伯父从车窗向外望，他看见另外的邮车带着车夫、车掌、马匹和全部旅客，在兜着圈子赶草，大概是一小时五里的慢速度。我伯父大为愤慨了，绅士们。作为一个商人，他觉得邮包是不能这样草率送的，他决定一到伦敦马上就写信向邮局提建议。

   “然而，现在，他的思想放在那位小姐身上，她坐在马车里面最远的一角，脸孔紧紧地裹在头巾里：穿着深蓝色上衣的绅士坐在她对面，穿一套梅子色衣服的另外那位坐在她旁边：两人都紧张地看守着她。甚至她把她的头巾的褶裥弄出声来，他就听见那恶相的人用手抓剑的声音，从另外一个（很黑，所以看不见他的脸）的呼吸声也听得出，好像他是那样大的巨人，要一口吞她掉似的。这事使我伯父越来越激动，他决定不管如何都要把这弄清楚。他对于明亮的眼睛、甜蜜的脸和漂亮的腿和脚有极高的崇拜；总之，他喜欢所有的女人。那是我们家族遗传，绅士们——我也是如此呢。

   “我伯父设法去吸引那位女士的注意，或者无论如何要引得那两位神秘的绅士谈起话来。全都徒劳无功；绅士们不愿意说话，女士更不敢。他过些时就把头伸到窗户外面，喊着问他们为什么不赶得快些。但是他喊哑了嗓子也没有谁注意他。他倚在座位上，想那美丽的脸、脚和腿。这倒比较好些；可以消磨时间，而且兔得叫他纳闷他是上哪儿去、并且怎么偏偏是他，落到如此古怪的处境。但是不管怎样，这也并没有使他太烦恼——我伯父是个了不得地自由自在、无拘无束。什么都无所谓的人呵，绅士们。

   “突然，马车停了。‘哈罗！’我伯父说，‘怎么啦？’”

   “‘这里下车，’车掌说，放下踏板。”

   “‘这里！’我伯父叫。”

   “‘这里，’车掌答。”

   “‘我才不干，’我伯父说。”

   “‘很好——那末你留在原处不许动，’车掌说。”

   “‘是嘛，’我伯父说。”

   “‘得’，车掌说。”

   “别的乘客们对这段对话很关注，发现我伯父决定不下车，那年轻些的人就从他旁边挤过去，把那小姐扶下车。这时候，恶相的人在察看着他的三角帽顶上的洞。那青年女士走过去的时候，掉下一只手套在我伯父手里，并且轻声地对他耳语——她的嘴唇这样贴近他的脸，他的鼻子上都感觉到她的温暖的呼吸了——简简单单两个字，‘救命！’绅士们，我伯父马上跳出了马车，跳得如此猛，使车子又在弹簧上摇起来。

   “‘啊！你改变了想法，是不是？’车掌看见我伯父站在地上的时候，说。”

   “我伯父对车掌看了片刻，犹疑着好不好把他的敞口枪抢过来，对那拿大剑的人脸上开一下，再用枪柄对另外一个当头打一下，抢了那青年女士赶快逃走。但是转念一想，他放弃了这个计划，因为实行起来有点太离奇式了，于是就跟着那两个神秘的男子：他们把女的看守在他们之间，正走进一所古老的房屋，马车就停在这房子前面。他们转进了过道，我伯父也跟了进去。

   “在我伯父见过的一切荒凉的地方中，这里是最严重的了。看起来它好像曾经是一座很大的娱乐场所；不过屋顶好几处已经坍下来，楼梯是陡峭的。崎岖的、脏乱的。他们走进去的一间房，里面有一只巨大的火炉，烟囱被烟熏得漆黑；不过现在没有温暖的火焰照亮它了。白色的羽毛一般的柴灰仍然铺在炉底，不过炉子是凉的，而一切都是阴暗的。

   “‘嗨，’我伯父四面看着的时候说，‘一部邮车用一小时六里半的速度赶路，并且在这样一个洞似的地方无限期地停下来，真是一件极不正当的事情呢，我想。这是要查清楚的；我要写信给报纸。”

   “我伯父说这话用的是特大的声音，并且持公开的毫无保留的态度，目的是尽可能地引那两个陌生人和他说话。但是，他们对他根本不注意，只是一面向他狠狠地盯着，一面互相小声说话。那位小姐是在房间的紧里头，她冒险挥了一次手，好像乞求我伯父救助似的。”

   “最后，两个陌生人走近了一点，很认真地开始谈判了。”

   “‘你不知道这是私人的房间吧；我想，家伙？’穿深蓝色上衣的人说。”

   “‘不，我不知道，家伙，’我伯父答。‘不过若这就是临时特地开的私人房间，那我相信公共房间一定是极其舒服的房间了。’说着我伯父就在一把高背椅子上坐下，用两只眼睛打量那位绅士；打量得这样精细，只要根据他的估计，铁近和威普斯就可以替他做一套印花布衣服，不会大一时，也不会小一时。

   “‘离开这房间，’那两人不约而同说，抓住他们的剑。”

   “‘呃？’我伯父说，像是根本不懂他们的意思。”

   “‘离开这房间，否则就要了你的命，’拿着大剑的恶相的人说，同时就拔出剑来在空中舞着。”

   “‘打倒他！’穿深蓝色衣服的绅士叫，也拨出剑来，并且倒退了两三码。‘打倒他！’那位小姐发出一声尖叫。”

   “我伯父呢，他一向是非常勇敢和镇静的。他一直好像对于发生的事情那样漠不关心，但是他暗中却在四面寻找防御的武器或者投掷的器具，就在他们拔出剑来的时候，他看见火炉角落里摆着一把古旧的、柄上有柳条式的把手的、细长的剑，套着生锈的剑鞘。我伯父一跳，就把它抓了过来，拔出剑英勇地在头上一挥，大声叫那小姐让开，把椅子朝着穿深蓝色衣服的人摔过去，把剑鞘朝着穿梅子色衣服的人扔过去，趁他们手忙脚乱的时候，扑上去混战起来。

   “绅士们，有一个很老故事——虽然是真实的，却并不因此而退色呢——说是有一位很好的爱尔兰青年绅士，人家问他会不会弹四弦琴，他回答说是会的，不过他却不能说一定，因为他以前没有弹过。这对于我伯父和他的剑术并不是不适用的。他以前手里从来没有拿过一把剑，除了有一次在一个私人剧院里演理查三世的时候：那次是和里士满约好，从后面把他刺穿，根据不用在台上演决斗。但是现在他要和两个有经验的斗剑手砍着杀着，攻、防、刺、削，用无以复加的大丈夫气概和熟练的手法干着，虽说到那时候为止他根本没有想到他对于这门技艺有一点概念。绅士们，这只是说明那句老话说得有多对，一个人决不清楚自己能够做什么，要等做了才清楚。

   “战斗的声音是怕人的；三个参战者都破口大骂，他们的剑叮叮当当地打得很厉害，像是新港市场全部的刀枪剑战同时击撞起来。战斗达到顶点的时候，那位小姐，多半是为了鼓励我伯父，把头巾全都从脸上揭掉，露出那么令人眩目的美丽脸孔，使他心甘情愿为了博得她一笑，和五十个人战斗到死。他先前已经做了不可思议的事了，现在更加凶猛无比，像发狂的巨人一样。

   “就在这时候，穿深蓝色衣服的绅士回头一看，看见那位小姐的脸孔露在外面，就发出一声忿怒和妒忌的叫唤；并且掉过剑来对着她的美丽的胸膛，照她的心口刺过去，这使我伯父发出一声使屋子都震动起来的惊讶叫唤。那位女士轻盈地闪在一旁，从那青年人的手里夺过剑来，在他没有来得及站稳身体的时候，把他逼到墙壁上，一剑刺穿了他，连带贴墙板，只露出了剑柄，把他结结实实地钉在那里。

