    六三 

   做好这些事先准备，匹克威克就抓住墙顶，说了一声“上”，这话不折不扣地照办了，不过有些过头了。或许是匹克威克的身体如他脑袋般有弹性，又或维勒心中的轻轻一推完全超出了匹克威克的想像，总之，他帮忙的结果是一搡就把这位不朽的人物完全送过了墙，压坏了三棵醋栗和一棵玫瑰之后，终于直挺挺地落在下面的花圃里了。

   “你没有使自己受了伤吧，我希望，阁下，”山姆看见他的主人这么神秘地消失在墙的那边，吃惊之余连忙用出声的耳语这样说。

   “我当然没有使自己受了伤呵，山姆，”匹克威克在墙那边回答，“但是我想倒是你使我受了伤了。”

   “对不起，阁下，”山姆说。

   “没有关系，”匹克威克说，爬起身来。“不过划破了几块皮。走吧，不然我们要被人听见了。”

   “再会了，阁下。”

   “再会。”

   山姆·维勒踩着偷偷摸摸的步子走了，把匹克威克一个人丢在园子里。

   灯光不时从这座房子的这个或那个窗户里透出来，或者从楼梯口射出来，像是里面住的人们正准备睡觉去。匹克威克因为不想在时候没到之前太靠近那扇门，就蹲在一个墙角里等着。

   这情景足以令许多人垂头丧气。然而匹克威克既不丧气，也不忧虑。他知道在基本上他存心是好的，而且他对于高尚的乔伯是绝对信任的。很沉闷，这是的确的；虽说不上阴惨；但是一位用脑筋的人总能够在沉思默想上好好利用时间的。匹克威克思索得打起瞌睡了。他突然被邻近的教堂的钟声惊醒了，钟声和谐地响着——是十一点半。

   “是时候了，”匹克威克想，他小心翼翼地站起来，抬头看看房子。灯光已经没有了。百叶窗已经关上了——都上床了，他踮着脚尖走到门口，轻轻地敲一下。过了两三分钟并没有任何反应，他就稍微重了一点再敲一下，后来更重一点儿又来了一下。

   他终于听见楼梯上有脚步声了，随后从钥匙孔里透出了蜡烛光。解链子拔门闩地大费了一番手脚，于是门慢慢地打开了。

   门是向外开的：它越开越大，匹克威克先生就在它后面越退越远。他小心地伸出头来偷偷一看，使他吃惊的是并非是乔伯·特拉偷来开门，而是一个手里拿着蜡烛的女仆！匹克威克用那位可敬的传奇剧演员笨拙躺着在等待拿了乐器白铁箱的肩头滑稽家的时候所显出的神速，缩回了头。

   “一定是猫，莎拉，”女仆对房子里面的什么人说。“嘶，嘶，嘶——咪，咪，咪。”

   这里并没有猫，又怎能凭空骗出一头来，女仆就慢慢关了门，重新闩好；丢下匹克威克笔直地贴在墙上。

   “这就奇怪啊，”匹克威克想。“我想他们今天是睡得比平常晚吧。可他们好选不选，偏选中今天，真倒霉，不幸极了。”匹克威克这样想着，又小心地回到他先前躲着的墙角里，以便到他认为安全的时候再去做暗号。

   他在这里还没有等上五分钟，先是电光一闪，接着是噼呖的一声雷从远处夹杂着可怕的轰隆轰隆和轧啦轧啦的声音滚过去了——然后又是闪电，比第一次更亮，又是一声雷。比第一次更响；接着雨来了，又凶险又猛烈，几乎要冲掉它这一切。

   匹克威克知道打雷时在树木下站是很危险的。他右边正是一棵树，左边也是一棵树，前面一棵，后面又是一棵，假使他留在这里，也许要成了偶然事件的牺牲；假使他在园子中央露了面的话，那么他就会给人家扭送至警察局里；他试着爬了一两次墙，可这次没有可垫脚的，他挣扎的结果只是使膝头和股骨添了许多非常令人不快的磨擦的伤痕而已，搞得浑身大汗。

   “多么可怕的处境可！”匹克威克说，费了一阵力气以后，歇下来擦额头上的汗。他抬头看看房屋——全部漆黑。现在他们一定是上了床啦。他要再试一试暗号。

   他踮着脚尖走过湿淋淋的石子路，轻轻地敲门。他屏住呼吸，凑着钥匙孔静听。没有回答：古怪得很。又敲一下。又听。里面有一声低低的耳语，然后一个声音喊——

   “谁呀？”

   “这不是乔伯呵，”匹克威克想，连忙又把身体贴紧在墙上。“是个女人。”

   他刚下了这个结论，楼上的一扇窗子就推开了，三四个女人声音重复了这句问话——“谁呀？”

   匹克威克手也不敢动，脚也不敢动。显然是整个学校都被惊动了。他决定停留在那里等这番惊扰平静下去后：然后用超自然的努力爬过墙，或者在努力爬墙的当中跌死。

   正像匹克威克的一切决定一样，这个决定也是在这种情境之下所可能做到的最好的了；但是，不幸得很，这决定所根据的是她们不敢再开门了。而可悲地是他听到解链子拔门闩的声音，看见门慢慢推开，而且越开越大，这时候他是何等地狼狈心焦呵！无论他怎样退缩，他的身体还是妨碍了门开到最大的限度。

   “谁呀？”里面的楼梯口冲出了这一声众多最高音的合唱，这里包括学校的老处女校长、三个女教员、五个女仆和三十个女寄宿生，全都没有穿戴整齐，头上都带着像树林子一般的卷发纸。

   匹克威克当然不敢吭声；于是合唱的叠句变成——“天呀！吓死我了。”

   “厨子，”那位女修道院住持说，——她谨慎地站在楼梯的顶上，在大家的最后面——“厨子，你去园子里看看？”

   “对不起，太太，我不敢，”女厨子回答。

   “天哪，这厨子真是个蠢东西呀！”三十个寄宿生说。

   “厨子，”女住持说，非常威严的样子：“请你不要找借口，我一定要你马上到园子里看看。”

   这时厨娘哭起来了，女仆因为说了句偏袒同伙的话，她当场接受到了一个月之后歇工的通知。

   “你听到没有，厨子？”女住持发急地顿着脚。

   “你有没有听见女主人的话呀，厨子？”三位教师说。

   “这厨子多么老脸皮呵！”三十个寄宿生说。

   那可怜的厨娘被硬逼着往前走一两步，把蜡烛拿在偏偏叫她什么也看不见的地方，然后就说外面什么都没有，一定是风。正当门要重新关上时，这时，一个在门缝里窥探的好奇的寄宿生忽然发出一声可怕的尖叫，马上，厨子、女仆和所有比较胆大的都给叫回来了。

   “史密索斯小姐怎么啦？”女住持说，这位史密索斯小姐发起足有四个小姐那么大的力气的歇斯底里来了。

   “天哪，史密索斯小姐，我们好宝贝呀，”其余的二十九个寄宿生说。

   “啊，男人——男人——在门背后！”史密索斯小姐尖声叫。

   女住持一听到这声可怕的叫唤，立刻退缩到自己的卧室里，把门上了双锁，舒舒服服地晕过去了。寄宿生们、教员们和仆人们，尖叫着、晕厥的和推挤，都倒退到楼梯上，挤成一堆。在混乱之中，匹克威克先生走出他躲藏的地方，在她们中间出现了。

   “女士们——亲爱的女士们，”匹克威克说。

   “啊，他说我们是亲爱的，”最老最丑的一个教员喊。“啊，这浑蛋！”

   “女士们，”匹克威克不得不大吼道，他的处境的危险使他不顾一切了容不得多想。“听我说。我不是强盗土匪。我要找这里的主管人。”

   “啊，凶恶的人！”另外一个教员尖声叫。“他要找汤姆金斯小姐！”

   全体都尖叫起来。

