    一〇八 

   念头一转，赶紧向舱中燕紫心说道：“事情紧急，我要下水，保住这条船，你在上面招呼着，千万注意，只要别落到水里就没关系。”

   说完，脱去上衣，从船边头下脚上，悄没声的穿进水中。

   燕紫心又惊又急，可是事已至此也无可奈何，谁叫自己不熟悉水性啦。她提着紫晶剑，一面注意快艇上两个匪徒的动静，一面望着水面，只见黑黝黝的江水，翻起一阵阵的波浪，浪花翻滚，只是看不见一个人，也绝不到一点声音，也望不到一丝动静。

   路永坦纵落水中，屏住呼吸，右手握住金犀剑，双腿一蹬，凝目四望，直往水底窜下去寻找两个贼人。

   虽然时近春末夏初天气，可是江水仍是寒洌彻骨，而且天色已黑，水面以下更是一片黑暗。尤其刚才进入水中，两只眼睛尚不习惯。

   路永坦下水后待了一会儿，这才张开眼睛，向四周一看，除了乌黑的江水外，竟看不见别的东西。

   他在鄱阳湖中时，除了跟师父南海渔父学习武艺以外，更练就了一身绝妙的水里功夫，那就是可以在水中潜游，和看东西。

   只要按着内功吐纳运气之术，定心屏息，他可以在水中停留半个多时辰，都不需要出到水面换气，他在鄱阳湖中时，经常便潜入湖底，捉鱼弄虾为乐，而且，他在水中也可以睁开眼睛，能跟在陆地上一般，清楚看到东西。因为他学得这两种功夫，所以他现在心中有了特别把握，心想，只要你们一来到，我便把你们两个制服住。

   这时，他却看不出东西，心中不由得着急起来，继而一想，他是从船边下水，小船现在应该是在头上，且不用先找那两个贼人，只要保住自己的船便行了，他们也一定前来凿船，何不用守株待兔的办法，不是更可靠些。

   想着，便抬头向上浮去，果然，看见一块黑色的船底，正往前移动，连忙双腿一蹬，向船底游去。

   他刚一靠近船底，猛见从他右面水底下，窜出一条人影，彷佛也是要向船底游来。路永坦这时眼光已经逐渐习惯，恢复了正常，可以看清水底景物。他一见来者，好像那个梢公似的。

   他消没声的，腰腿同时用劲，急向那黑影来处迎过，右手的金犀剑，也疾快的往前刺去。

   正当他身躯向前移动当时，突然，觉得背后水波激动，一道水波向他动荡过来，水中活动，不比在陆上方便，路永坦赶紧拧身下沉，急忙往后探视，看看是什么东西，把水激动得这么厉害。

   他头刚转过去，只见又是一条黑影，像鱼似地飞快对着他疾冲上来，而且手里还拿着一枝兵器刺到。

   路永坦这时再也顾不得往前方追赶那条黑影，只得回身迎住这条从背后冲来的黑影，想先打发他完了再对付那一个。

   水中阻力很大，出手递招，都不容易用上力量，而且动作和变化，也不能像在陆地上一般快捷，而且在水中使用兵器，都必须以刺、扎为主，不能使用砍剥的招势，所以处处都受到限制，招招不离刺、扎的范围。

   那从后面冲来的黑影，正是手持铜叉的金舵主，他乃是淮扬帮水路五大舵主之中的一个，他的绰号，人称水蝎子金六，一身水中的功夫，实为杰出，水性好，游走快，可以在水中看物。

   在路永坦前面的那条黑影，正是先前落水的梢公，他乃是淮扬帮水路上九江连络头领，名叫黄裕，外号人称黄鱼，又因为他排行第四，大家不呼其名，都叫他黄老四，他对此处附近地理环境，颇为熟悉，所以他便在这九江附近江岸，作为连络工作。

   路永坦和燕紫心在休宁附近的酒馆，露出了形迹之后，那几个淮扬帮徒，立刻飞报各路舵主，在各防地严加监视，时时戒备，以便在半路上拦截。

   九江附近这一带的水路舵主，正是水蝎子金六。他接到通报后立刻下命大江两岸所有淮扬帮的人，都要密切留意，只要发现岳中岳，便立刻设法拦截，不要让他逃走，能抓到岳中岳和燕紫心的人，定有重赏。

   不过，他们也都听说过，岳中岳的武功，十分高强，并不是个好对付的，所以他们为担心，怕拦不住他。

   还是黄鱼老四头脑灵活，认为路永坦和燕紫心两个人必定会渡江而行，只要大江两岸，沿九江附近一带，设下眼线卡子，发现他俩踪迹，也不动声色，只在暗地里通知金六，准备在水中下手，便可大获全功。

   待到二人渡江时，在江中心地区下手，由金六准备快艇接应，他就算武功再高，到了水里，也无法施展开来，那时将他们灌昏过去，便可不费吹灰之力，必定生擒二人，到时便可在帮主面前领功。

   水蝎子金六，认为这果然是条妙计，于是依计行事，沿岸设下卡子眼线，注意二人的行动踪迹。

   同时，黄鱼老四，更亲自化装成梢公，在路永坦他们下山的必经路口，假充摆渡之人，在此守候。

   果然不出他们所料，路永坦和燕紫心两个人，真的走上了这条路，并且上了他们的渡船；黄鱼老四心中暗自高兴，在远处瞭望的金六他们，更是极端的高兴，在远处慢慢开船向这方面划来，以为这一次必定可以得手，擒获了他们，然而，他们却没想到，来的人中燕紫心却是真的，可是另外一个人不是岳中岳而是路永坦，武功不但比岳中岳高强得多，更还精通水性。

   当水蝎子金六和黄鱼老四，潜下水后，正想往路永坦的船底游至，准备破坏船底，使小船沉没，好下手抓人，忽然听见一声水响，又从上面落下一条人影，但是由于水中特别黑暗，一时之间，分辨不出，它是何人。

   二人水性虽然高明，但是在乌黑的水底，也看不出来人是谁，双双左右一分，往深处潜去，在暗中窥视来人，到底是自己人还是别人。

   路永坦乍入漆黑的水底，彷佛由明处进入暗处，他看不见金六和黄鱼老四，却被二人看出他的身形。

   等到路永坦往船底游去时，金六和黄鱼老四，业已看出来人正是敌人，于是，黄鱼老四故意从路永坦面前绕过，往船底游去，引开他的注意力。

   另一方面，金六却从水下，乘路永坦注意前面时，急速游走，从后面偷偷向他背后袭去，准备用钢叉刺中路永坦。

   没想到，路永坦水性精通，警觉性又高，一发觉水波揽动，就知背后来人偷袭，立刻转身翻波，迎上前去。

   水蝎子金六，手中钢叉刺出，又疾又猛，身形跟着往前游去。他的钢叉，是专门在水中应用的兵器，共有三个锋利的尖刺，刺尖上还有倒刺，完全用纯钢打就，只要刺中人身，马上就钩住不放，要想脱出叉尖，那是绝对不可能的。除非把被刺中的地方整块的肉割下，否则绝对无法离开，这样一来，在水中也无法还手，他可以用钢叉的杆部控制被钩住的人，最后就被他活擒到手。

   而且，钢叉在水中，阻力比较小，所以出手比别的兵刃快疾，要是借着身子往前冲的力量，更是又猛且准。

   水蝎子金六，以手中这柄钢叉，在水中作战，十分顺手，从来没有落败过。也因此，威镇九江水域一带，赫赫有名。也因此在淮扬帮中得到水路舵主，监管九江一带水域码头，平素真是意足心满。

   水蝎子金六，一见来人居然也敢下水，料知他必然也懂得水性，可是仗恃自己水性高明，从来没有从手中逃过的敌人，而且在这大江中，上下百八十里的水域地势，无处不是了如指掌，十几年来，从没有遇过敌手。所以也没有把来人太过重视，心中总认为这个人年纪轻轻的，就是会点水性，也不会太精明。

   路永坦见他钢叉刺到，水波翻动，来势十分强劲，心里不敢大意，连忙蜷腿侧身，往旁侧游开，并且，手中金犀剑顺势往他臂上削去。

   水蝎子金六一叉刺空，路永坦的剑又已削到，忙不迭撤招向上浮起，躲开剑势，并且回招把钢叉向后一探，向路永坦宝剑格去。

   金六满以为他的钢叉，又沉又重，又是纯钢打造，也较路永坦的剑方便的多，在水中占有极大的优势，只要格开路永坦的剑，趁势进袭，出手还攻，必然使他防备不及，必然被叉钩住，便解决了问题。

   路永坦正要把宝剑撤回，改招再攻，猛见水蝎子金六钢叉又到，并且也看出他是想以力量大，来格开宝剑。

   于是，臂上暗一使劲，不但不撤剑回来，反倒把宝剑往前一探，直向钢叉来处，迎上前去。

   水蝎子金六，一见路永坦不但不撤剑，反而探剑迎击刺到的钢叉，心中不由得大为高兴，暗自骂道：“小子！这可是你自己找死，怨不得你六太爷手狠，你年轻气盛，居然竟以一把宝剑来敌挡你六太爷的钢叉。”

   想着，同时也臂上加劲用力，钢叉破浪，直路永坦的剑上压到。势疾力猛，毫不留情，想将路永坦的剑削断。

