    一一六 

   无我大师愈说愈兴奋，可是面上更加红润，慕道人见他气血上涌，心中知道他离大去之时不久，心中格外感激，也内疚更深，悲痛顿起，不由得眼泪竟簌簌流了下来，可是更不敢插口打断他的话。

   无我大师勉强笑了一笑，仍继续说道：“施主不必悲伤，生死由命，不可强求，只要施主记住老衲的话，便使老衲感恩不尽了，希望施主从此开始，精研武功，把一身神奇功夫，择人传授，务期流传于后世，老衲虽死，便也瞑目，你我二人这场惨斗，也才有点价值。留给后辈人，让他们学好后，可以抱着悲天悯人之心，怜贫济弱，广结善缘，此话不知施主以为如何？”

   慕道人闻言，沉声答道：“大师放心，慕道人绝对依照指示去做，一切都做好之后，便以身相殉，以感谢大师的德意！”

   无我大师听慕道人说完，眼光忽地松弛，张开口想要再说话，可是竟吶吶不能出声，渐渐地闭上双目，头颈垂下，喉间发出咕噜一声响，一代武林的奇人，便与世长辞了，所有的一等武功，也随着他离开尘世，好像烟消云散般的失去了，只剩下一具尸身，倒卧在嵩山的绝顶黄草地上。

   慕道人抚尸大哭，痛心之至，这才晓得无我大师的伟大，也了解这位出家人牺牲自己而想成就自己的心意。结果他把无我大师的尸体，就葬在嵩山顶上，同时，还寻找了一块崖壁，刻下这段事实，记载这一代大师为武艺而牺牲，为别人而就义的经过，以便留传后世，千古不朽。

   当无我大师逝世消息，传到武林中，所有江湖中的能者，均为这一代武林第一高人而惋惜，纷纷的到嵩山拜祭者络绎不绝。同时，在这件事发生后不久，慕道人也从江湖失去踪迹，隐居在何处无人得知。

   又过了二三十年后，他再重出江湖，准备收一个弟子，传授武艺，那时他年已将近百岁，这时正是南宋时期了。

   慕道人在江湖上，找了许久，始终没有找到一个天生聪慧，理想合意的人，于是便打消收徒之心，决意把所研悟出来的一身绝学，写成一册内家练功秘籍，流传于后世。那便是后来被嵩阳长老得到的嵩阳秘籍。

   可是，他还有四个绝招，却没有写入秘籍之中。因为他不愿把一切武术精华，全让一个人得到，倘如这得到秘籍之人，是个善良的人，倒还罢了，如是一个为恶之人，那适是助长他的凶恶。

   因此，便把那四个绝招，另在别处留下，只把秘籍携到嵩山之顶，藏在昔年刻字崖壁之下。

   嵩阳长老在无意中，到嵩阳绝顶上，发现了那篇文字，同时也得到了那册秘籍，并且就在这块土地上，筑起碧松观，作为寄身之处，以后又创立了嵩阳派。

   南海渔父上官鹤，与嵩阳长老乃是忘年之交，情谊很好，曾经一度到过碧松观游历，并蒙嵩阳长老告诉这些事情的经过。南海渔父说完这件事实经过，天已大亮，小船也驶出几千里路程。

   南海渔父拍头看了看天色，又向江岸上凝望了一会儿，才转头向路永坦和燕紫心笑道：“不知不觉，我们竟已驶过马当，前面就要快到华阳了，我再交代你们几句话，我便要回转鄱阳湖去。”

   说着，面对路永坦说道：“你出湖以来，将近一年时光，也曾见过不少的武林高手，你的武功虽不能说没有敌手，至少也立在不败之地。现在更得奇缘，假如这四招绝式，你能完全悟透，揣摩熟练，更可增加威力，足以纵横天下。”

   南海渔父随又低头沉思一会儿，再向路永坦说道：“刚才你告诉我那四招，我暗自参悟揣摩了一下，虽不敢说一丝不差，但是自觉已得到其中玄奥之处，但不知你领悟得如何？你且把你的心得说一说，看看我们所悟出来的重点，有没有出入。”

   路永坦听他师父说完，略为沉思一下，便说道：“徒儿领悟不深，也不知道是否正确，不过在和金毛狮王伍斌奇对敌时，曾试用四招，发现威力果然极大。”

   随着便把他的心得，向南海渔父详细说明一遍，南海渔父面凝神细听，一面微微的颔首，但是却没有说话。

   待到路永坦说完，上官鹤哈哈一笑，并且满面欣慰似的说道：“孺子可教，不愧是上官鹤的徒弟，也难得你悟性如此高明，居然能豁然贯通，洞察入微，全部了解。”

   这时，船头甲板上，黑白两匹马已经站起，并且，不在的抬头嘶叫，燕紫心连忙走上前去，把马缰绳系好，并且轻轻拍抚二马，使它们安静下来，免得打扰南海渔父和路永坦师徒二人的谈话。

   南海渔父见路永坦双眼着燕紫心凝望入神，没有细听他的说话，不禁微微的一笑，他又提高声音说道：“永坦，现在你的武功，足可觊觎武林，不过你切不可骄矜自满，还要精益求精，努力研练，对人做事，更要谦虚谨慎，绝不可骄狂自大，粗心误事，这次就是给你很好的教训，今后在江湖上，一定要多思考、多慎重，纔能立于不败之地。”

   南海渔父随之又面色沉凝，向他说道：“我这次出湖，也就是想看看淮扬帮和嵩阳派，双方的情形如何，想不到那黑池上人古非，多年隐蛰，毫无声息，居然静极思动，又生贪心，竟然接掌了淮扬帮，起来兴风作浪，他的目的，并非志在充当淮扬帮的门主，显赫武林，只是志在那册秘籍，想藉此次机会，把那册秘籍劫夺到手，却不知除他之外，还有几个多年不见的老怪物，也纷纷蠢动，在暗中计划许多纷争的策略，一心想在混乱中得到秘籍，然后便可以任所欲为。只怕另一场武林中的浩劫，就要来到了！”

   说着话，帆船已经渐渐靠岸，南海渔父一面站起身来落下船帆，把一切用具收好，一面又说话：“你二人现在先去连云港海外，寻找‘鹰游山’的藏宝，把这件事先行办好，免得日久生变，招来无端麻烦。暂且不要管这边的事，藏宝寻到之后，最好不要离开，那‘鹰游山’我曾去过一次，那里十分幽邃险胜，有山林之美，景流之盛，这时前去，可朝闻鸟啭莺啼，日观蝶舞蜂飞，晚看落日余晖，美不胜收，你们不妨就住在那儿，一面看管藏宝，一面也藉清幽之地，勤修武功，常赏自然之美，陶情怡性，舒展襟怀，观山可以壮志，玩水可以涤心，不为习俗之所绊，不受世务之所牵。”

   正说间，船已靠岸，燕紫心也从前面走过来，南海渔父又说道：“你们从这儿上岸，可径往连云港奔去，不必理会淮扬帮的人物，现在黑池上人和一些魔头们，都已经四散外出，去找寻嵩阳秘籍和宝藏，金狮堡内十分空虚，你们尽管经过，却也不必去故意招惹他们，而且你们也应去荻花洲一趟，见见燕姑娘令姨母，免得她挂念你们才是！”

   上官鹤说完，便叫二人起程。

   路永坦离开师父将近一年，好不容易才又见面，想不到匆匆一叙，竟又要分手，不免恋恋不舍，不肯立刻便上岸离去。

   燕紫心也不会想到，南海渔父会这么快便令他们离去，而且虽叫他们同往鹰游山。但是对他们二人今后生活，并未明言，心里不免也有些怅然。

   上官鹤看出二人心意，微笑说道：“我辈都非世俗之人，你二人既然由患难中相识，两情相洽，心意相投，又见到师长，禀明经过，自可成为眷属，难道还要我老人家替你们置办香烛，雇用花鼓轿车迎娶吗，那岂不是落入俗套了吗！”

   说完哈哈又是一阵大笑，路永坦虽然低下了头，满面通红，不言不语，站在一旁，倒还没有多大关系。那燕紫心却羞得无处掩藏，侧过头去，两颊红如胭脂，两手拉扯衣服，羞得说不出话来。

   路永坦跟随师父五年，从来没有见过师父像这样说笑，不由大为奇怪，便面带疑惑的抬头望着师父。

   谁知，这一望却更使他大出意外，原来，南海渔父刚才开朗微笑的面容，这时竟突然变得忧戚沉重起来，并且怔怔的望着江上，迎着朝日，江风吹得他胸前银髯飞拂，他却纹风不动，怔在那里沉思。

   路永坦又惊又疑，燕紫心这时也回过头来，也发觉南海渔父的神色和刚才完全不同，竟然面带戚容，目现哀痛。

   二人心里充满惊惶，不知师父上官鹤为什么由高兴而突然变成一脸哀戚，路永坦连忙恭身轻声说道：“师父何故不高兴？莫非徒儿有什么错处吗？”

