    一三〇 

   红日当空，快到中午时光，路永坦才悠然醒来，睁开眼睛一瞧，这才发现时已近午，心中不觉一惊，暗想自己怎的这般好睡，一觉就睡到这个时刻，这是从来没有过的事，同时也想到燕紫心怎么也不来招呼。

   一看时间已晚，连忙就要起身，谁知，他一用力，想要坐起，这才觉出不对劲来，头上一阵疼痛，像要炸裂一般，全身竟也软酸无力，疲惫不堪，四肢也又酸又麻，居然一点力量没有，坐不起来。

   这一惊非同小可，吓得他浑身一凉，连忙运行真气，倒还顺畅无碍，可是手脚仍然无力，再回想到昨晚夜中，睡梦中嗅到一股淡淡的香味，还以为是梦中情景，这是方悟出是着了江湖上黑道。

   心中一急，挣扎着从贴身袋中，摸出一粒雪苓丸，嚼碎吞下，顿时觉得精神一爽，气力完全恢复，全身再也没有酸麻疹痛的感觉，连忙跃下床来，也顾不得再穿外衣，急着便向隔壁板墙上一阵敲击，并且沉声唤道：“燕姐，紫心！”

   砰碰一阵响过，竟没半点回音，这一来，可吓得他浑身冷汗直流，怔怔的呆了半天，只觉耳中嗡嗡乱响，脑中又乱又急。

   呆了半晌，略为定下心来，转眼往床边桌上一瞧，发现衣物包袱都安然无恙，蓦地，一张白纸，映进眼帘，他急忙过去拿起一看，只见上面潦草的写着两行字，写道：“欲寻失物，即来金狮堡。二日为期，过时不候！”

   上面并没署名，只在末尾地方，写着神龙一剑四个字。路永坦随手把白纸塞入内衣袋里，匆匆披上衣裳，飞也似的推门出去。

   奔到隔壁房门前，轻敲两响，仍不见回音，心中焦急万分，再也顾不得多等待，用力一掌，“喀嚓”一声，劈开门闩，急忙冲进屋中，这一进内看时，登时使他两眼直冒金星，几乎急昏过去。

   只见房中那张床上，连人带被，一起失去踪迹。床边几上，那包藏有珠宝的包袱，也一同不翼而飞。同时他也看到燕紫心的外衣，仍在桌上，这显示燕紫心必是遭了黑道人的道儿，竟被背走，同时所有的珠宝，也一同被盗走了。

   好在路永坦心性还能沉着，怔了一会儿，心情便冷静下来，略为盘算一番，悄悄返身退出房来，回到自己房中，赶紧整理妥当，面上不动声色，假作从容状态，缓步走到旅栈门口，找店家核算店钱。

   他用力劈开燕紫心的房间时，响声已经动了店中小二，这时便有两个小二，候在门口望着他。

   路永坦假作没事，向那小二道：“家姐一早出去买东西，现在仍未回来，不晓怎的，那房门竟从里面闩住，我一时未看清楚，将门碰坏，我照价赔偿你们好了！”

   那两个小二，只听喀嚓一声响，并不知房内出了什么事情，为了怕得罪客人，又不敢上前探看，望着他走出门来，正想报告账房处理。

   忽听路永坦这般说道，二人相对一望，同时心里又疑又诧，因为二人一早并未见到燕紫心出去，而路永坦却说她出去买东西，现在还未回来，二人虽然犯疑，但是客人既是这么说了，就不敢再多说语了。

   两人一打眼神，其中一人道：“客官尽请自便，些许小物，不足挂齿。”

   说着，便领导路永坦来到账房柜台上。

   路永坦付清房钱，又摸出一些碎银子道：“这些银子，作为房门损坏的赔偿费用，剩下的就算作小费！”

   那账房先生和两个小二，连声道谢，躬身把他送出门外。

   路永坦走出旅栈，望着满街来往的行人，心中焦急如焚，恨不得立刻飞到金狮堡去找那神龙一剑。

   同时，他也暗暗忖道：“这神龙一剑，到底是谁？却为什么要和我作对。”

   他想了好半天，也想不出自己是何时露出行迹，被人钉梢，着了道儿，看燕紫心失踪的情形，分明是中了别人的预谋。由这留的字柬上看，分明是淮扬帮里的人干的，不然不会叫我到金狮堡去。

   再回想自己，空有一身绝顶武功，竟然中了别人的暗算，连一丝知觉也无，如果来人要想取我性命，昨晚是易如反掌，这也足以证明自己本身过于大意，不知谨慎小心，才遭遇到这种丢人现眼的事，不由又恨自己的粗心，更恨贼子的可恶，今后要叫我抓到时，绝对要给他一些苦头吃。

   他一面想着，一面向前漫不经心的走着，不知不觉中，已经走出市区，来到城郊之外，已经田地遍野，秧苗长得很高了。

   郊外人烟稀少，路永坦开始放开脚步，拣着荒径小道，避开世人耳目，施出绝顶轻功，直向准安奔去。

   路永坦和燕紫心，在鹰游山中，隐居一年，勤练武功，燕紫心的武功也大为精进，路永坦却更已臻于出神入化之境，以他现在的武功来说，便是武林中，几个有名的前辈高手，也不见得就是他的敌手。

   他这时的心情，除了担忧惊虑，更是愧恨，他想以他这一身武功，竟连燕紫心也保护不住，竟在一夜之间被人劫走，而自己竟然毫无所知，以这种情形来看，还有什么把握去行侠江湖，为社会除害？

   另一方面，他对那神龙一剑，又是惊诧，又是痛恨。他不知道这神龙一剑，为什么要劫走燕紫心，而且用的手法，竟是江湖黑道上下五门的卑劣手段，并且，劫走了燕紫心还要留下字柬！前者是卑劣手段，而后者又是君子行为，显然是冲着自己来的，这些事真是奇异莫辨，更是无从想得出其中的来龙去脉。

   仅仅一天时间，路永坦脚步不但不停，而且加快行程。就在傍晚时刻，他已经飞驰来到淮安城中。

   虽然他内功精湛，但是奔走一天，到这时刻，也感到腹中饥肠辘辘，好在时间还多，金狮堡已经面临咫尺。于是他便走进城中，在大街上找了一家酒楼，准备先在此地吃喝一番，然后再行计议。

   这时正是华灯初上的时候，茶楼饭馆里，都是笑语喧哗，高宾满座，一阵阵的酒香菜味，随着晚风洋溢飘出屋外。

   路永坦寻了一家门面宽大，招牌鲜明的酒楼，迈步跨了进去。

   这光景，酒楼里的客人正多，大门口也不断的有人出入来往，店门口站着好几个小二，跑进跑出，忙着接送客人，叫嚷之声，震人耳鼓。

   后天便是淮扬新帮，和嵩阳派公开比武之日，除了为双方邀来助阵的名手之外，各地方的江湖人物，不论是黑白两道，水旱两路，也都纷纷闻风而来，都想看看这场热闹，开开眼界。

   依照一般江湖惯例，所有的帮派之间，为了私事决斗，都是秘密进行，只由双方当事人选好地点，讲好时间，悄没声的拼个你死我活。

