    一四三 

   燕紫心听他说完，知道他心中怨恨太多，再要出言劝阻，心想也是徒费一番唇舌，实难收到效果，不如让他前去，和那些高手较量较量，泄去他胸中积恨，自然会恢复理智。如果他被打败，他的骄狂之气，目中无人的想法，都消灭去的。不过，燕紫心又担心到，要是真的岳中岳武功已经练到无敌境界，所有的高手都打不过他时，那他偏激狂傲的个性，可能变得乖戾残暴，成为一个新的魔君，必然无故生事贻祸于天下。反之，要是他再遇到比他还厉害的高手，把他打败时，说不定他从此再受到刺激，因而一怒之下难免就变成了疯狂，或者是在极端忿恨之下，便自毁了生命都很难说了，因为他性子刚愎，心中只有他自己高于别人，可是眼睛里，却没有第二个人比他好的。

   心念一转，燕紫心反倒又为他担忧起来，竟然忘了她自己现在的处境，虽然生命不会有危险，可是行动却受了限制。

   这条河上船只不多，河水十分平稳，加上又是顺风，二人谈了半天的话，船也驶出去老远，转眼工夫，河面忽然变窄，而且两旁的湾汊纷乱，水道也曲折起来，显然是走进乡野间的水田附近。

   岳中岳和燕紫心二人默默对坐，半天都没有一个人说话，两人的心里，都有一种矛盾的心情存在，都难以说明各人心中的话，因为一说出口，一定会招到对方的不高兴，反倒不如不说，倒觉得好些，所以都闭口不言。

   最终还是岳中岳打破了沉默的僵局，说道：“你还没吃东西，你不饿吗？”

   燕紫心经过这么久的折腾，腹中早已空空如也，只因为心里有事，思前想后，一大堆的杂事，拥上心头，早已把其它的事，忘得一乾二净，那还顾到肚子的饥饿问题上，现在也有外衣可穿了，再也没有羞愧之心存在，加上心情也稳定下来，再经他这一提起来，倒真觉得饥肠辘辘有些难以忍耐的感觉。

   于是点头说道：“你这一说，我果然有些饿了。”

   岳中岳一面把舵交给她，一面走到舱后去，不一会儿便拿来许多食物，又从舱里取来茶壶，放在燕紫心的面前，让她吃喝。

   船行很快，黄昏时分，已经到淮安城外，岳中岳把船靠上岸边，把一切东西都整理好了，回过头来向燕紫心道：“你看那是什么？”

   燕紫心随他手指的方向，往岸上看去，她刚把头一转，岳中岳却伸手出来，疾点她脑后的昏睡穴，燕紫心才觉得脑后生风，知道大事不好，急想缩头侧身躲闪，可是为时已晚，躲避不及，便被点昏过去。

   岳中岳把她拖进船舱去，把她放好在床上，关好舱门，这才悄悄走出舱外，遥望淮安城里，已经华灯初上，转头向四下一望，见没有人注意到他刚才的动作，这才放下心来，一跃跳上岸去。

   原来，他为防备燕紫心逃跑，才想出这个办法；因为如果把她放在船上，寒冰仙子必定会离开他逃走，如果和她一同进入城内，那些淮扬帮徒都认识燕紫心，必定会惹出很多麻烦。同时，一不注意，燕紫心也必然离他而去，也只有这样必可万无一失。

   当他回到船上时，一手提着许多食物，一手便去推开舱门，同时心里暗暗浮起一阵歉疚的感觉，一面还盘算着如何向燕紫心解说方才这么做的理由，企图她能够谅解他这么做的用心。

   可是，当他的手一推舱门时，蓦地，使他心头一震，眼睛一怔，原来他临走时，扣得紧紧的舱门，这时竟是虚掩的，一推即开了，显然是有人已经开过了，心中暗想，一定是有人来此救走了燕紫心。

   岳中岳连忙停身退步，左掌微微一拍，“吧！”的一掌劈开舱门，虽然舱里光线黑暗，但是舱门一开，对舱内的情形也看得清清楚楚，窗下床上的燕紫心仍然昏睡未醒，并没有离开逃走。

   他不由哑然失笑，暗怪自己太大惊小怪，疑心太重，说不定是风吹开了舱门，倒空叫他紧张好半天。

   于是他又轻轻推开舱门，把带回来的食物放在桌上，正要打火点灯，忽听床上窸窸窣窣发出声来，似乎她正坐起身来。

   岳中岳猛然一惊，立刻拧身往床上望去，两手却蓄势待发；因为燕紫心被他点了昏睡穴，要不经他解开穴道，绝不能这快便醒转过来，这岂不是太奇异了，同时这舱内也没有另外的人为她解开穴道。

   待他回头看时，只见燕紫心果然已经坐起，她正坐在床沿上，正面对着他含笑相视，没有丝毫的怒意。

   他不由惊问道：“你，你怎么起来了？”

   她面现微笑，蔼然说道：“我怎么不能起来呢？”

   她这一说话，岳中岳立刻又是一惊，不但是一惊，而且更是一大奇疑，原来他听出口音不对，分明不是燕紫心。

   恰好他手里拿着火石纸媒，连忙打着，燃起火光，迎面一照，细看床上，这才看清了，忍不住惊呼道：“是你！她呢？”

   那人笑道：“她，她是谁？你又没把她交给我呀！”

   岳中岳急道：“馨妹，你真没看见她么？那可是怪事了！”

   说罢满面焦急之色。

   那人正是甘郁馨，见状笑道：“表哥，到现在你还那么对她念念不忘吗？”

   岳中岳闻言脸上一红，也笑叱道：“不要胡说，馨妹，别开玩笑，快告诉我，你到底看见她没有？这事情很重要，她一定，会破坏我的计划。”

   甘郁馨面容倏地一整，缓缓说道：“她能破坏你那些计划，你今天又有那些计划？”

   岳中岳说道：“馨妹，我的心事你是不知道的。”

   甘郁馨道：“是不是你想今后当一名名盖天下的武林高手？”

   甘郁馨接着又说：“你当第一名武林高手，又和她有什么关系，你把她点昏了更是不应该的，所以我把她放走了。”

   岳中岳闻言面上泛红，半晌才惊诧道：“你把她放走了？你怎么知道我们在这儿？”

   甘郁馨向他望了一眼，长长的叹了一口气，才说道：“表哥，你上岸前把她点倒那番动作，都被我瞧在眼里，我早就在找寻你，可是我却不知道你和她与路永坦之间，发生了这么多的波折，生出许多的误会，至于我自己说来也是话长……”

   原来，甘郁馨在九环岩上，跟随师父岳菁蓉，潜山练武，转眼一年已过，一天岳菁蓉从外面回来，把甘郁馨唤到面前，向她说道：“你在这儿跟我练武，转瞬已经一年有余，无论内外功夫，都已有了长足的进步，和你初来时大不同，这次我下岩出湖，听到一个消息，说是嵩阳和淮扬双方，要在金狮堡中公开比武，决定胜负存亡。这是一次大拼斗，在武林中是少见的一次争斗，也是武林中的大劫难。”

   岳菁蓉向甘郁馨凝视半晌，见她十分紧张的注意倾听，知道她很关心这一次双方的比武，便又说道：“本来以你的关系来说，确是应该出山助嵩阳派一臂之力，一面为了自己的门派而出力，另一方面也借着这次双方拼斗的机会为死去的父亲报仇，但是我早向你说过，一入我门，便要把以前所有的恩怨，丢到九霄云外，不得参加任何帮派，不过，这次双方比武，关系着武林甚大，不仅只是两方的私怨，所以我特别准许你前去参加，可是你只能在必要时才出手助力，而且最好不要暴露你的踪迹面目，说不定到时我还要亲自前去一趟，我还有些私事未了，可能也趁此机会，作个了断。你要知道，我要你不露形迹的道理，乃是我们习武之人，志在行侠仗义，行善举，济贫寒，不存私见，不念旧恶为职志，善不欲人知，济贫不图人报，如能暗中助人，更是善莫大焉。”

