    一五二 

   宫文仪年已六十开外。外表看起来却只有三十多岁，这便是由于内功精纯，驻颜不老。他生平经历过的大场面，不知有多少次，见多识广，武功精深。平素练武习文，修真养性，从来也不发怒。

   他见海南人魔提拳蹲裆，形状十分费力，就已看出是一种怪异的行动，在过去也从来没有看到这种行动的人。不过还看不出到底他要玩什么花样，竟然现出这种行动，也不能不多加一些小心。

   于是，嘉陵书生凝神细看，体内真气也自充达全身穴脉，两臂上更是贮藏了内力，暗暗的戒备着，也等着海南人魔的出招。

   海南人魔双掌推出，蓦地擂台地板上灰尘急扬，卷起一股旋风，直往嘉陵书生身上袭去，掌力虽强，却不带出丝毫声息，纯粹是阴柔之力。

   宫文仪一见来势，心中倒也一惊，暗忖道：“上次洪泽湖畔鹦鹉洲上，海南人魔显露的武功，并不高明，只道他十五年来，武功并未精进，内力也没有增强，想不到今天所施展出来的招卫，却大为不同，莫非其中有诈，这倒要小心应付，不要中了他的诡计，到头反吃了他的闷亏，可就悔之晚矣。尤其这个魔头，诡诈多端，岂能不多加小心。”

   说着，袍袖挥处，掌上也劈风急迎，脚下却潜移闪向旁去，并不硬拼掌力，只把海南人魔的劲力顺势卸开。

   这几招过去，嘉陵书生顿把轻敌之心收起，不敌稍有疏忽，便聚精会神，小心应付，准备展开平生绝学来对付淮扬帮的人。生怕大意失手，招致失败，不但自己丢人现眼，也让嵩阳派的人丢尽面子。

   他不晓得上次之战，海南人魔一方面是和金毛狮王等人，预先都计议好了，佯作打败，另一方面，他自己也舍不得用心苦练成的绝招，他还准备留在最后应急使用，不愿多暴露出自己的绝招。

   这次比武，关系非同小可，不但是淮扬、嵩阳双方之争，所有天下武林中的高手，也多数来到，海南人魔已经身陷泥淖，欲罢不能，到此关头，不得不把自己多年的看家本领全部施展出来，要是一举能够打败对方，不但可以避开以后的危难，还可藉此扬名于武林中，受到别人的恭敬。

   他聚力劈出一掌之后，真力畅通，内力调匀，于是更不怠慢，左手迅速从怀中掏出一个皮囊，右手仍然挥掌向嘉陵书生进招。

   他用手捏住那皮囊时，却立即松瘪下去，里面装的是什么东西，不但嘉陵书生猜不透，就是所有在场围观的人，也没有一个人知道，但是由松瘪的情形上看来不是水便是气体一类的东西。这样一来，也颇使看见的人有些奇怪。

   海南人魔左手捏着皮囊，并没有把它解开，只是拿在手中摇晃，右手同时也接连不断，疾着发招出掌，直向嘉陵书生身前劈去，脚下也跟着快速转动，从原先在擂台的东边，渐渐绕到靠西面来，背对着淮扬帮看台的那一面站定，这时，他不再紧急出招，身子再也不多转动了，只站在那里出招进攻。

   宫文仪见多识广，经验丰富，见他身子转到擂台西侧后，出招速度缓慢下来，再也不移动身形，守在西侧一方，心中更是既疑又奇，虽然心中不知他卖的是什么药，准知道他手中皮囊必有关系，猛然间，心念一动，恍然大悟，想到他是抢上风头位置，必是要动歪主意了。

   嘉陵书生是何等精明，刚一想到这儿，连忙凝神屏息，闭住呼吸道，随着大袖抖处，袖管里掉出一柄尺半长短的折扇，遂用右手握在掌中，防备海南人魔施毒，一时无法躲避，现在先有了准备。

   宫文仪不但人长得潇洒英俊，外表看来，绝对像似一位书生，而且他也确实饱读经史诗文之类的书籍，满腹经纶，诗词歌赋无一不精，琴棋书画也样样俱能，甚至他所用的兵器看来也是雅致异常，绝不带着一点凶戾之气，令人看了有些惊惧之心，所以人人不直呼其名，而尊称为嘉陵书生。

   他的兵器便是那柄折扇，这一柄折扇，不但是他仗以成名的兵器，而且确确实实更是件古董，制作的精巧玲珑，而且，价值连城，可以搧风纳凉，更可以以之御敌，而更为奇特的是可以御百毒，只要手中有了它，凡是所有身体附近的瘴毒之气，百虫之毒，均可消除于无形。

   原来，这柄折扇，名叫“温玉扇”。所有扇子骨，乃是真正的汉玉作成，据传说原是位天下无双的名匠穷大半生之力，雕琢出来献给皇帝玩的，结果后来不知怎的，竟从大内流传到了外面，并且被宫文仪的曾祖父得到，一直代代相传到现在，便由宫文仪亲自保管和使用了。

   宫文仪的曾祖父，是南宋时代的一位落第举子，由于屡试不中，心灰意懒，无意再求仕进，加以看到当时当道昏聩无道，官吏贪污枉法，国事日非，北方蒙古急于南渡，眼见内忧日长，外患日增，知道不久中原必然大乱，人民安居乐业生活，实在难求，兵祸之灾，无法避免。

   他因为祖上富有，拥有许多田产财宝，可是看出大难将至，元兵南下，灾祸难免，他竟抛弃田地家园，遣散家丁奴仆，只把细软珠宝带走，率领全家大小，悄然远扬，躲避这场灾难，免遭杀戮之险。

   他率领全家大小，乘船一直来到巴蜀之地，才停息下来，既感过去巴蜀之地，向无战争之险，又见四川土地肥沃，民风淳厚，物产丰富，虽然远离中原，文教却也非常昌明，而且不虑外族蹂躏，可以安心居住，岂不是一块难得的福地，于是他决心在嘉陵江旁定居下来，购地造屋，乐享天年。

   这时他已过了中年，心情也和以前大不相同，看到世局，了解人生，便也不再奔波于名利方面，便终日出外游山玩水，遍访名山大川，过着闲云野鹤的生活，倒也怡然自乐，绝对没有烦恼和和忧愁。

   有一年，当他游玩到青城山时，突然遇到一位老和尚，两人一见之后，便很投缘，谈得十分合心，便结为忘年方外之交。

   他却想不到那位老和尚，竟然是一位身怀绝技，武功超神入化的空门隐士，隐藏着高深的武功，而不露些形迹。

   最先，那位老和尚常教授他一些坐禅吐纳的清修功夫，以为健身强体之助，日子久了，宫文仪的曾祖父，这才发现老和尚的来历和本领。

   这时，他竟折节下拜，坚要老和尚收他为弟子，传授他武艺，老和尚那肯答应，执意不收，并说宫文仪的曾祖父，不是佛门弟子，不应该拜他为师，仍然保持过去的友谊，倒觉得方便一些。

   后来，经过宫文仪的曾祖父再三苦求，两人才商量出一个折衷办法，老和尚答应收宫文仪的祖父为俗家弟子，传授他武功，宫文仪的曾祖父则从旁观摩，二人仍为方外忘年之交，维持原先的友谊。

   因此，嘉陵书生宫文仪的祖父，便学得不世的武功，可是，由于他曾祖父的命令，虽有高绝的武功，并不收外人为徒，只传自己的家人，而且，习武之外，不废经书，所以宫家之人，并不常常涉足江湖。因此，对于江湖上素来没有仇怨树立，对于武林中朋友们更无瓜葛可言。

   可是，江湖上却都已知道宫家的名声，到了宫文仪父亲时，宫家人口已多，名声更大，便被人称为“岷江派”。

   宫文仪的曾祖父，在临死时，把这柄“温玉扇”，交给宫文仪的祖父，嘱咐他好好保管着，并且要一代代的传下去，由嫡长子保管，作为宫氏传家之宝，永留于后世，好让后代的子孙，都能养成允文允武的一位有用的青年人。

   从宫文仪的祖父开始，便用这柄“温玉扇”，作为武器，三代相传，已经名震江湖，无人不知，无人不晓，虽然有人见到宫文仪时，也许并不认识他便是岷江派的嫡传弟子，可是只要他一亮出这柄“温玉扇”，立刻便会知道他定是岷江派的嫡传弟子，一般武林中人，有时便知难而退。

