    一六一 

   凡是一个人，在没有达到一种目的之前，总是满怀无限希望，盼望能够早些到目的，可是当他达到目的之后，又会有一种意犹未尽的感觉。这也就是人的一种矛盾心理在作祟，而产生了患得患失的心理。

   尤其当他很轻易的达到目的时，格外会有这种感觉这时，他又会期望更高的目标，又产生新的目的，但是当他找不到更高的目标时，反而会产生失望的心情。

   路永坦正是如此，他不到更高的对手时不禁感到失望起来，尤其是他经过一年隐居苦练，武功比从前更为精进，这种情绪更愈浓厚。

   同时，路永坦在黄山与岳中岳分手时，便有一种希望，他并不怕岳中岳参透嵩阳秘籍，反倒希望他悟出秘籍的奥秘，使他的武功在高手之上，这样岳中岳便成为他的新对手，两个人便可以比试一番。

   路永坦知道岳中岳禀赋极佳，天资非常高，必然可以悟透秘籍，所以他把那册秘及留给岳中岳。

   由于江湖上对秘籍的传说太多，简直嵩阳秘籍说成天书一般，彷佛谁能得到了秘籍，便能成为天下无敌的高手。这样一传到江湖中，便引起了许多邪道武林中的人物，动了歪脑筋，打定坏主意，志在必得这册秘籍到手。

   路永坦对这册秘籍，却并不像一般人那么感兴趣，而且也怀疑它是否真能像传说中那么奥妙。

   所以他倒希望让岳中岳来证明一下，并且他心里另外还有一种特别的念头。

   原来，他与岳中岳虽然是冤家对头，可是，他见岳中岳时，在暗中心里会不自觉的浮起一丝欢喜的感觉，也许是因为他和燕紫心的关系，对岳中岳有些歉然，也许是因为他和岳中岳长得酷肖相似。

   总之他并没有感到岳中岳和他有什么深仇大恨。

   同样，在岳中岳心中，对路永坦虽然痛恨入骨，可是，当他见到燕紫心和甘郁馨之后，心情已经不似以前那么恨路永坦了。

   当他再见到路永坦时，望着他那酷肖自己的面孔，心中突然浮起一种说不出的好感，把那以前的痛恨也就消失了。

   这是一种微妙奇异的感觉，当两个人长得一模一样，常被别人误认为一个人时，在这两个人的心里，不知不觉会向对方发生好感。

   岳中岳发掌开招，路永坦便也展开招势迎了上去。

   路永坦开招便施出师门绝传，“混元乾坤掌”，脚踏八卦方位，六爻四象，风雷俱发，把南海渔父一生精研的绝艺，全神贯注使了出来。

   岳中岳抱着必胜之心，出手乃是秘籍正宗掌法，发招吐劲，退转回旋，完全是互有关连，都循着苦心参透的机宜动作。

   两人这一凝神相斗，不但是武林中前所罕见的比武，更是内家武术精华的表演，招招奇特，掌掌诡异，变幻莫测，更易难知。

   到了二人对拆十招之后，台下观战的高手们，这才略为看出端倪，一个个都暗中惊叹不止，这才知道他们自己的武功，和这两个青年人比起来，不啻霄壤之别，多数的招式过去从未看见过，怎能和人家对敌。

   所有在场的观众，都觉得紧张、刺激，只注意台上的比武，却没想到其它的事情，而且每个人的心里，都盼望二人之间，最好分个胜负出来。

   只有在擂台的东北角上，黑暗之中有一个人虽然也在注视台上的比武，但是她的心情，却和别人不一样。

   她不希望二人分出胜负，更不希望二人有谁受伤。可是，她知道二人拼斗起来，必定会分出高下，必定会有一方受伤。

   想到这里，她不禁焦虑起来，她一面凝视着台上的动静，一面也在急切的盼望，盼望另外两个人能够早点来到现场。

   眨眼之间，路永坦和岳中岳已经对过五十来招，二人掌力愈来愈强劲，出招的速度，更是比开始时加快了许多。只见两条人影，疾如风车般，来往穿梭，满台飞舞，条而跃起忽又纵下。

   在场上的观众们都只顾看着台上二人的激烈的拼斗，谁也不知道淮扬帮的另一项阴谋活动，已在暗中积极进行。

   这时，金狮堡的四座堡门，忽然一齐悄悄关闭起来，门外的吊桥也突然收起，这些行动都悄没声息在黑暗中作完。

   只见那几个魔头面上，都阴险的露出了笑容，彷佛他们已经决定了一桩极为机密的事情，没有被外人发现胜利的微笑。

   说话工夫，二人又对过了五、六十掌，路永坦“混元乾坤掌”施展出来，兼还用上四招绝式，攻守极稳，不留丝毫破绽。

   岳中岳仗着秘籍所传，掌法极为沉重，同时也加上“九宫错位大闪挪法”，转动如飞，快捷之至。

   两人这番拼斗，真是半斤八两，难分轩轾。

   这时，岳中岳猛力劈出一掌，用力一招“钟鼓齐鸣”，双掌同时往前吐劲，逼得路永坦向后闪避。

   路永坦向后略为纵开，岳中岳忽然收掌停步，并不跟进攻击，而且哈哈大笑，朗声向路永坦说道：“姓路的，你果然有两下，我没工夫再和你多斗，咱们还是亮剑，岳某还你天目山一剑之赐！”

   笑声方住，反腕从背上一抽，“呛！”的一声，金光陡射，嵩阳派掌门之剑“玉龙剑”出鞘在握。

   路永坦闻言，倒也颇有同感，掌力比了半天，犹自难分胜负，换了比剑，可能见出高下，倒也快捷。

   于是，打开背后的包袱，从里面抽出“金犀剑”来，只见蓝森森的一道寒光，映眼耀目，伸指往剑叶上一弹，一阵龙吟之声，悠扬而出。

   在暗处注视的甘郁馨，一见二人宝剑出鞘，心中格外慌惧，同时也在奇怪，不知盼望的人，为什么到现在还没有来到，心中不但慌恐更是怨恨，眼中蕴含的眼泪，几乎就要落下来，但是自己也不好意思出头露面。

   台上路永坦和岳中岳，抽剑凝神，各据一方，屏息运气，右臂蓄劲，准备出招，岳中岳仍先开招，喝道：“看招！”

   玉龙剑竟如长蛟闹海，走中宫直向路永坦胸前刺去，剑上劲风强猛，而且带着锐厉的啸音。

   路永坦见他开招，与“天罡剑”大致相同，只是剑风强烈，啸音亢厉，远比昔日为强，出招干净侧落，迅捷快速。

   台上嵩阳派诸人，一见岳中岳抽出玉龙剑，同是又怒又恨，再一见开招姿势，不由更惊讶万分。

   原来，岳中岳开剑之势，极似“天罡剑”法，只不过格外快速灵活，而且变化莫测，剑风啸音也更为强烈。

   “天罡剑”，原是从嵩阳长老遗传下来，嵩阳长老之创出“天罡剑”，便是悟出一点秘籍奥妙，照着秘籍上的形式，研究出来，虽然不能完全相似无误，总是颇为接近，招式路术相差有限。

   岳中岳原来练那“天罡剑”时，已有极深根基，而且天资甚高，能够触类旁通，悟出这么多的妙处，所以才博得铁掌丹心和众长辈的赏识，选为未来掌门之人，这就是他过去肯上进，能细心去参悟天罡剑的各式中的精妙处。

