    一六三 

   广场上杀声震天，纷乱不堪，那些观众们，蜂拥着向外面奔逃。

   原来，就在这会儿工夫，淮扬帮已经发动阴谋，紧闭了所有堡门，由黑池上人古非率领全体帮徒和高手们，竟向嵩阳帮展开一项大攻击，企图以人多势众，把嵩阳派一网打尽，永无再复兴的契机。

   并且，黑池上人古非亲身和风雨道人一粟子，加上云梦老人及烈火天王哈一炁，竟向岳中岳和路永坦兄弟二人包围上来。

   黑池上人狞声笑道：“小娃娃，快把嵩阳秘籍献出来！否则休想离开我这金狮堡一步！人道识时务者为俊杰，你这小娃娃，应该明白你现在的处境，惟有留下嵩阳秘籍，才有活路，不然的话，这里是你的葬身之所。”

   说着一使眼色，四人立刻一齐向二人扑上；黑池上人和烈火天王径奔岳中岳，云梦老人和一粟子却扑向路永坦。

   岳中岳和路永坦，相对一笑毫无惧色，分别迎上前去。兄弟二人那会把这四个老魔头放在眼里。

   这时，嵩阳派和淮扬帮所有的人，一个个捉对儿厮杀起来，一时之间，刀枪叮当之声齐响，人声吶喊共鸣。

   那些观众发现堡门关闭，无法逃离堡中，又再度奔回广场上，便也鼓噪骚动起来，立时也分成两派，互相打斗起来。

   天光将曙，星月已残，正当金狮堡中杀伐之声响彻天空，喊叫之音充塞金狮堡中，乱成一团时。

   蓦地，一声巨喝，响彻外堡，众人闻声同时一怔，声音宏亮高亢，全场之上，没有一个人听不到的，接着就听有人喝道：“大家住手！”

   黑池上人和烈火天王闻声一怔，但仍不肯住手，仍向岳中岳进招猛攻，更是加力出招，紧紧发掌不已。

   只见人影一闪，随声“嘭！”的一响，那黑池上人和烈火天王，竟同被来人掌风劈得倒退，踉跄了几步，才站稳脚步。

   这时，广场上又寂静下来，双方也停止了打斗，众人一齐向劈倒黑池上人古非的来人望去。

   原来正是南海渔父驾到，南海渔父上官鹤，眼光向场上一扫，立刻鸦雀无声，每个人都被南海渔父的威容镇慑住了心神，不敢再妄动一下，何况，南海渔父一掌劈倒黑池上人和哈一炁，有谁还敢再不听话。

   上官鹤昂然走到擂台上，朗声向下面说道：“今日双方比武，不问其动机如何，也不管曲直在谁，只是这种阴谋手段，便应该受武林之公惩，我早已耳闻淮扬帮中，颇有几个不法之徒，不遵守江湖道上的规矩，在社会上为非作歹。”

   说到这里，忽听一声厉喝，黑池上人和烈火天王，一粟子和云梦老人，突然一跃上了擂台，四人没有吭气，同时出掌向南海渔父递招。

   南海渔父面色一沉，喝道：“老夫刚才手下留情，你们竟不识好歹，竟然不知悔改。现在以人多势众，上台来，想要跟老夫动手？也好，且随我台下去！”

   身形一晃，飞跃下台，四人紧跟在南海渔父身后，也追跃下去。

   南海渔父身形还没有站定，黑池上人急追到他的背后，突然偷偷劈出一掌，向南海渔父背后偷袭。

   谁知，就在他偷袭之时，半空中突然跃下一人。单掌一挥，正好拦住黑池上人的掌力。同时，路永坦和岳中岳也抢扑而到。

   南海渔父转身哈哈大笑道：“道友何其姗姗来迟？不过，我倒要谢谢你的这一掌！”

   来人正是五梅天女。

   五梅天女笑着说道：“道友先别怪我，须知我有好消息奉告！”

   这时，嵩阳派的掌门人卓苍笳，朗月大师等老少英雄，都也来到众人身旁，向南海渔父与五梅天女施礼参见。

   另一方面，黑池上人和淮扬帮的那些魔头，一见这两位武林高人，隐居多年未现身江湖，今天居然也亲到金狮堡，知道无法拼斗，这时也就死心塌地，不敢再轻举妄动，免得丢了面子。

   南海渔父向黑池上人道：“依我之见，你还是回转崆峒山隐居，岂不安享清福，怡乐终生，何必作这什么帮主，自寻苦恼！”

   说着，又向淮扬帮各个魔头望了一眼，再说道：“至于你们诸位，重入中原武林目的，我知道得很详细，别说是你们，错非有缘之人，谁也不能妄想获得那册秘籍，就是侥幸得到秘籍，恐怕也难以过着安宁的日子，你们看去年和今年双方之争，不都是因为这册秘籍而引起的！”

   黑池上人闻言满面不快，但是也带有一些羞愧之色，低头沉思一会，忽然抬头向南海渔父说道：“上官前辈之言，果然有理，古某自己学艺不精，技不如人，这次得到这个教训，也给古某人获得很大的收获，也算重入江湖中学得一些学问，古非就此向老前辈告别，咱们后会有期！”

   说罢不待众人回话，双脚一顿，飞纵而起，往堡外急奔而去。

   南海渔父见他已去，摇头叹息道：“此人太过刚愎，虽受这么大的挫折，竟然还不能够大彻大悟，只怕以后还是武林之大患！”

   一面又向其它淮扬帮人道：“古非已去，依我之见，诸位也不必再恋栈此地，还是各返来处，清修祛过，倒可安享余年，况且，我等练武之人，志在行侠仗义，抚孤恤赏，不在出风头，高于其它人，何必舍本逐末，自找苦吃！不知诸位对老渔父之言，是否肯听从一二，从今之后，为社会上多尽一份力量！”

   云梦老人、烈火天王、一粟子和其它诸人，闻言都沉默不语，向南海渔父望了一眼，然后各自分别飞驰离堡而去。

   这时，堡门已被人打开，那些被困了一天一夜的观众，如获大赦般，都涌出堡门，一哄而散，各自返回原地。

   本来是熙攘喧嚣，拥挤不堪的金狮堡，霎时竟变得冷清起来，只有嵩阳派诸人还留在场上，此外，便是那些群龙无首，迷惘无所适从的淮扬帮徒们，在等待命运的安排，不知今后何去何从。

   忽然，堡中锣声大作，众人同是一惊，不知又发生了什么事，五梅天女说道：“不用惊恐！这是淮扬帮的新帮主在召集徒众。”

   就着又向路永坦道：“永坦你应该去帮帮紫心的忙才是！”

   路永坦惊道：“紫心？她……”

   五梅天女笑道：“你忘了她才该是淮扬帮主吗？”

   路永坦向岳中岳望了一眼，脚下并不移动，岳中岳慨然笑道：“弟弟，你还不快去！”

   路永坦这才向师父告辞，飞驰往内堡而去。

