    八七 

   正当他疑虑不定，思索如何探查时，忽然，在他背后山下，传来两声尖锐刺耳的口哨声，在这空旷寂静的深山中，震荡起巨大的回声；一时山响谷应，哨声不断。

   他一听之下，不由心神为之一震，回头向山下望去，虽然用尽目力，也看不出有什么动静，同时，也再没有听到哨声。再加上山上林木苍郁，野草高长，视线受到遮挡，稍远处所根本就看不见。

   那一声口哨响，分明是有人在通讯息，打招呼。路永坦想到可能是嵩阳派先遣来的人，已经到达此地，但是，继而一想，又觉得时在夜里，虽然到此，也不可能就唿哨招呼，免得打草惊蛇，让岳中岳闻风逃走。

   以他的轻功而言，可说很少有人能赶得上，他从杭州脚不停留赶来，路上只费了两个时辰不到，嵩阳派距离那么远，再快也只能在明天清晨左右赶到，除非卓苍笳一行人，恰好也在杭州附近。

   然而不管怎么说，显然是有人早已进入山中。他们的目的，不问可知，也是在岳中岳和燕紫心二人身上。

   路永坦这时顾不得再多去想它，放眼四下一看，见身旁尽是参天大树，于是提气伏身，脚上塾劲猛地窜高，跃上一棵最高的大树稍顶。

   他再向山上仔细打量，看出他立身之处，是一片浓密的巨木森林，正在西天目山主峰之下，两面是两座较低的山峰，把这一片森林，逼成一个峡谷，林林森森，蓊郁苍翠，再往上去，便是峰顶。

   除了这片峡谷森林，尚有路可通山上以外，另外两面却尽是陡峭的岩壁，上面岩石向内悬宕，就是再好的轻功，也无法攀登。

   路永坦看清地势，了解路径，料知那批打口哨的人，如果要想登山，别无路径可走，非从此处经过不可。

   想着，他又轻轻纵下树来，凝神再听，却又没有一点动静。路永坦脑中念头一闪，忽地腾身跃起，施展出“草上飞”的绝顶轻功，疾如飘风似的，直向山上主峰奔去，踏枝无声，踩草不响。

   一顿饭时间，路永坦已来到西山主峰，主峰顶上，是一片宽广的空地，一面是通往山下的荒径，其余三面则是悬着的绝壁，尖削的山峰，和远远的东山主峰，遥相揖拱，形成对峙形势。

   路永坦身躯刚一纵上峰顶，蓦地，一阵劲风，直向他胸前臂到，接着，一个黑影，从峰顶岩上跃下，直扑他的面前。

   路永坦还未看清情形，也不知道来人是谁，突然有人来袭，他脚步猛地一挫，坐马俯腰，左手一圈，霍地吐掌，挥出一股劲风，迎住面前的掌力，同时，右手也蓄动待发。

   他一掌拍出，那扑到的黑影似乎身形一顿，双方掌力一接，路永坦身形一晃，那人却跄踉倒退了两步。

   路永坦右手掌力正待击出，忽然，从他左侧方后面，寒光一闪，一道碧森森的剑光，又疾又准，突然刺向他的腰部。

   路永坦面对前方来人，出手还击，并不会想到后侧方有人出手暗袭，连来人的面目还未看清，他的脚步尚未站稳，先遭掌力攻到，现在又听到后方剑风袭到，不由心头火起，身形猛向左面拧转，不闪不躲，迎上剑势，右手扬处，一掌夹着七成功力劈出，力猛势疾。

   那从左后面以剑突袭的人，想不到路永坦既不闪，更不躲，竟以掌力挡住剑势，使出手的剑无法前刺，待到觉出他掌力强劲，想要再度挥剑再刺，不但剑势不能前进，而且，似有一堵坚厚墙壁阻住，心知不妙，面临危机，再要撤剑变招，移位闪避，可是路永坦的掌劲，已经劈到，那人被路永坦掌风立即扫到，只听一声惊呼，身躯便往后跌，倒在地上。

   待那人惊叫出声，路永坦顿时怔了一怔，赶紧住手；因为，他听出那声惊叫竟是女子声音，而且，正是寒冰仙子燕紫心的叫声。

   路永坦手脚一停，那先前扑到的人，也呆了一呆，他似乎又惊又疑，惶恐失措。这时，路永坦也看出他正是岳中岳。

   岳中岳看到他停止攻击，这才看出来人正是路永坦，两人同是一愕，惊异万分，同时开口道：“你？……”

   路永坦再也不顾和他多说话，连忙跑到燕紫心的身旁，俯身察看，究竟她伤在何处？是否严重？

   燕紫心这时紧闭双目，两手伸开，昏倒在地，手中的“紫晶剑”，也掉落在一旁。

   岳中岳也纵身过来，立在燕紫心身侧，脸上似是十分焦急，两眼向路永坦望着，似乎有些忿忿不快。

   路永坦也不理会他，连忙从腰中袋里，掏出几粒“雪苓丸”，撬开燕紫心的牙关，给她吞下。

   接着，路永坦又急忙把燕紫心扶着坐起，伸出右掌，按在燕紫心的后心部位，运起本身内功真气，贯注掌心，缓缓熨贴移动，将他的真气，推纳到燕紫心身上，帮助她的先天真气运行，舒经活血，恢复内力。

   岳中岳站在一旁，两眼盯着路永坦，见他这番动作，虽然明知是急救从权之举，可是，他心里忍不住感到又恼又酸，心神不安，怒火难抑，只是看见路永坦面色沉凝庄严，却又不好发作，可是心中却有些恨恨不平。

   路永坦以内家纯阳真气，凝聚成一股热力，在燕紫心背上运行三匝之后，已把她的筋骨血脉活络，使她被掌力打中，瘀积的血块，均已化散开来，顺使血液畅通，循环趋于正常，体温顿即增高。

   待路永坦移开手掌之后，燕紫心先前苍白的脸上，重又现出红润的颜色，并且开了那双黑白分明，光亮洁莹的眼睛。

   她看见在她身旁，除了岳中岳之外，还有一位英俊的青年，他和岳中岳一模一样，正是久别的路永坦。

   路永坦和岳中岳，这时并立在她身旁，一同睁大着一双眼睛注视着她，在黯淡的月光之下，除了两人的衣裳不相同外，那眼神、口、鼻等，居然无一不是酷肖，可是，在两人的性格上，却大有不同，岳中岳对人常有傲慢形态，目中无人，而路永坦待人，却谦恭有礼，文质彬彬。

   二人见她醒转，一同凑上前去，把她扶起，燕紫心望着二人面上一红，轻轻说道：“对不起，怪我没看清楚……”

   路永坦连忙打断她的话，接着说道：“是我不好，只因我来得太匆忙，也太突然，况且又是在夜晚上，月光不亮，二人也没有想到是我，我突然一出现，二位当然应该拦阻，更怪我的眼神不济，出手太快，倒使燕姑娘受伤，真是惭愧。”

   路永坦稍为一住，眼向二人一扫，面对岳中岳说道：“本来，我不是嵩阳门中的弟子，不应该干涉这件事，不过，这件事牵连太大，问题也比较严重，我不能见事不管。”

   岳中岳听他这话出口，已经猜出大半，鼻中微微一哼，冷冷的望着他，看他到底还要说些什么。

   路永坦见状，仍不动声色，继续说道：“现在贵派已经全体出动，非要追回秘籍不可，而且，在全国各地重要都市，关津渡口均有人探查。就是此地，恐怕立刻就要有人到达这儿了！到那时，你就不能不把那册秘籍交出来了。”

   说完，眼光往岳中岳面上一瞥。岳中岳闻言似乎一震，但是他仍然很不屑的看看路永坦，便仍旧冷冷的说道：“谢谢你的通报，不过，你既然不愿干涉这件事，不管嵩阳派的问题，那么你来到此地，又是为的什么呢？”

   路永坦向燕紫心瞟了一眼，回答道：“我既与贵派谊属世交，更和燕姑娘有所渊源，老实说，我实在不忍心见到你们师徒内哄残杀，也不忍燕姑娘局外人被牵入漩涡。你难道不知道嵩阳派与燕姑娘的先人，双方的冤仇吗？你嵩阳派又怎能容下燕姑娘呢？”

