    九一 

   可是，当路永坦急着向她探问甘郁馨的下落时，他那焦急的表情，心急如焚的意念，他说的话，都像一道闸门似的，突然间拦住了她正要泛滥的情潮，也好像一盆冷水浇在熊熊的火上，一霎时火熄烟消，再也没热没光了。

   在那一剎那，燕紫心感到说不出是酸是辛的滋味，是悔是恨，料不到她这些年来未曾波动的心湖，竟被他搅起波涛，一时难以平静时。然而，在他却只因为是认错了人，那她的这一番激动，不是庸人自扰，自作多情吗？

   就那么短暂的交谈，二人便又分手，像海上漂浮的水草，像天空游荡的流云，一剎那的遇合，似乎彼此是那么接近紧贴，但是用不着波浪的打击，更不需要微风的吹动，他们自有不同的来处，也有相异的去向。

   燕紫心惆怅幽怨的回到金狮堡，却像待宰的羔羊，被牵进了屠宰场，只有被宰割的一途，别无选择。

   正当她生命垂危的关头，料不到她竟被人救了出来，当她睁开眼睛，看见救她的人，竟是他时，她的哀怨愁闷，都因为见到他，而一扫而光，他给她带来了兴奋，也让她散放出无限的热，快乐的织成了一片绮丽的幻想。

   但是，幻想蓦地破灭了，她的心，又像从滚烫的锅炉中，抛入了冰窟，冻得更冷更厚，没有一点儿暖和气。

   当她知道岳中岳不是路永坦之后，心里只感到一片空虚和迷惘、惊愕、讶异……疑虑重重。

   待她见到酷肖路永坦的岳中岳，也是惊愕怅惘时，却又感到奇怪？两人经过一阵交谈后，这才彼此明了双方的情况。

   在无可奈何的情况下，两人只得暂时结伴同行。结果，也许同是失意和空虚，而且又是同病相怜，二人由于同情，遭遇相同，而渐渐的生出更深的感情。

   不过，在燕紫心脑海中，总还盘旋着另一个人的影子，她永远难忘，是他激起她的心潮，起伏不定。

   岳中岳虽然也还深深的记着表妹，常常的挂念着她，可是甘郁馨在他的脑海中，总是一个幼小的印象，两人只是同进同出的伴侣，互相关心罢了。眼前的燕紫心，已经把他的整个心灵占据。

   当她和岳中岳从金狮堡被人救出后，在荻花洲上见到五梅天女，认了姨母，才真正知道了自己的身世。也明了了金毛狮王伍斌奇的用心和八爪毒鱆伍百平不怀好意的前因后果，更感到这些年来孤苦伶仃的生活的可悲。

   以后，岳中岳出湖回来，假说是带她去见嵩阳派的掌门人卓苍笳。她想到将来的归宿，再加以和岳中岳相处日久，也渐渐以他代替了心中思念的路永坦，心中也愿意和他一起厮守，以安慰孤寂多年的心。

   于是，在五梅天女准许之后，燕紫心便随着岳中岳出湖而去，满心里高兴，以为和嵩阳派掌门人见过后，得到他的谅解，今后便可以长在一起，享受人生的幸福。

   想不到，岳中岳并不是真的带她去见嵩阳派掌门人。岳中岳骗过了她，一直来到杭州，才把背师叛教的情形说给她听。并且，表示他是真心爱她，才把她骗出来，要和她寻找一处名山胜地，隐蔽处所，凭着嵩阳秘籍，两人共同苦练武艺，要练成举世无敌的武功，学成之后，再重蹈江湖，把所有的武林高手制服，扬眉吐气于天下，两个人便可遨游名山胜地，饱览各地风光。

   寒冰仙子燕紫心，虽然又惊又恼，悔恨交加，但是事已如此，别无妥善办法。而且，知道这么一来，嵩阳派和淮扬帮，对她和岳中岳绝对不肯轻易放过，必定派些高手各处搜查，但是处于今天这种境地，前进不易，后退更难，实是无有可选择余地，她在这种无奈情形下，只有听从他的意见。

   十年前岳中岳曾随甘永长来过天目山一次，知道西山高峻隐秘，悬崖峭壁，荒草丛生，人迹罕至，峰顶上的岩洞可以藏身，更不为外人知晓。于是，他便和燕紫心登山峰顶，找到这个岩洞，收拾住下，准备隐居练功。

   他们却不知道，当他们入山时，行踪已被人发现，因此，这才引起今晚的一场纠纷，幸亏路永坦及时赶到，替他们二人解了围。

   现在，燕紫心面对路永坦，再看石榻上，岳中岳被点了昏睡穴，仍然沉睡未醒，思前想后，感慨万千，心中激动，脑申思绪起伏，默默的不知怎么开口。

   路永坦望了她一眼，再看看榻上的岳中岳，终于先说话了：“你们怎么会来到这儿？”

   燕紫心见状，面上一红，轻声道：“这地方是他早知道的，我……”

   路永坦这时心中不知是何感触，想到二人在这孤寂无人的峰顶，共同居住在这一个不为外人所知的山洞里，怕不早已……顿时心中生出一股酸溜溜的味道，再一想他千里迢迢跑到此地来，果真只是为着把盖世天王的藏宝地图交给燕紫心。

   面对着娇柔可人含情脉脉的寒冰仙子，再看看她那副羞惶楚楚的模样，路永坦心里明白，他自己已经深深的关心着她。

   虽然，这一股无声的情意，隐伏的爱情，已经缓缓的流过在二人的心中，可是两个人却都矜持着，没有表露在外面。只有在内心里，逐渐升高温度。一旦温度达到了沸腾点，就会水滚气升，散开了氤氲的气体。

   尤其是路永坦，他的心七上八下，既有爱意，也更多疑心。他怀疑寒冰仙子和岳中孤男寡女，年轻气壮，独处一室，恐怕早已……想到这一点，他不由心头一凉，便向燕紫心冷冷说道：“两位偕隐来此，果然如同神仙伴侣，只怪我路某不识趣，竟然冒昧前来，打扰清兴，破坏安宁！”

   燕紫心听他说出这种话，猛然一怔，再一思索，悟出他话中带有妒意，心中流酸，不禁又惊又喜。可是，心里疑惑，恐怕自己误会，心中念头一转，便改变了话题，调整了口吻，故意说道：“那儿的话，我倒久仰甘小姐的英名，年轻貌美，武艺超群，兰心蕙质，落落大方，路兄怎么不与她同行？”

   路永坦闻言不由一怔，再看她的表情，似乎有意相激，才恍然觉悟，她心中也是含有极深的妒意。

   于是他转头说道：“甘小姐是我救命恩人，她在我卑下不如意时，曾经帮助过我，今天我除了报效她的恩情外，别无企图，我怎会和她同行呢？而且，她现在已失踪多日，毫无消息，吉凶祸福，更难预料！”

   燕紫心急忙惊问道：“她失踪了！”

   路永坦这才把二月初二，嵩阳、淮扬决斗在鹦鹉洲情形说出，同时也把他诛杀金毛狮王父子的经过，讲了出来。说着，又从怀中掏出一个锦囊，交给燕紫心，并且说道：“这是我从金毛狮王伍斌奇的身上，搜得的锦囊，里面装的便是令尊的遗书和一幅藏宝地图。”

   燕紫心连忙接过，急急打开囊口，抽出地图和遗书细细看完。

   半晌，燕紫心抬起头来，眼中噙着泪水，悲声向路永坦说道：“屡次承蒙救助，现在更不辞辛劳，遥远赶来，此恩此情，永难忘怀，大德不言谢，只待将来再行报答。”

   一面竟突地往路永坦脚前跪下，慌得路永坦急忙站起身来，一时紧张，连忙伸手向前，把她扶起。

   燕紫心双肩被路永坦抚住，只觉一股力量把她提起，她身不由自主的站了起来，同时抬头往他脸上望去。

   路永坦情急之下，伸出双手把燕紫心扶了起来，恰好他自己的身躯也迈向前去，寒冰仙子这往上一站，身子被路永坦一提便向前一斜，两人身体几乎紧紧偎贴在一起，幸好燕紫心的身子没有撞到路永坦的怀中。

   路永坦脸上一红，这才发觉他的双手还抚在燕紫心的肩上，不禁慌忙缩回，脸上更是红得厉害。

