    一四 

   我竭力使自己保持冷静，我知道，叶家祺已肯向我讲出一切经过来了，我淡然道：“究竟是怎么一回事？你慢慢和我说。”

   叶家祺又沉默了片刻：“为了搜集生物标本，去年夏天到云南去了一次，云南省可以说是天然的动物园和植物园。”

   我讶然道：“为甚么你在信中，一点也没有和我提起？”

   叶家祺道：“我本来是想等回来之后，将各种标本整理好，等你来找我时，看到了这些标本，吓了一跳之后，再告诉你的。”

   那些标本，倒的确曾令我吓了一跳。然而当时叶家祺的情形，更令人心惊，是以我全然未曾对那些标本的来历，多加注意。我点了点头，问道：“在那里，你遇到了甚么？”

   叶家祺又呆了许久，才道：“我是和一个大学讲师，以及两个同学一起去的，名义上，我们是一个考察团，我们先到了四川，再到康定，然后一路南下，沿着澜沧江向南走，那一次旅程，简直是奇妙极了，所经过的地方，景色之雄奇，绝不是我所能形容，那一段旅程，简直就像神仙过的日子一样！”

   我对叶家祺的话，并没有甚么特别反应，这一段路，全是最崎岖，最难行的山路，以及人迹不到的蛮荒之地，旅程绝不可能愉快，他当然是过甚其词。

   叶家祺继续道：“我们一直止于普洱以南约八十里的一个苗砦之中，那地方，是崇山峻岭中的一个小山谷。”

   叶家祺说：“在澜沧江边，有一条巴景河注入江中，那河的河水，当真是美妙之极了，澜沧江的江水是何等湍急，可是那河的河水，却平静得像镜子，清澈得像水晶！”

   自他的脸上，现出了十分向往的神色来。

   “我们用两粒金珠子，向一个苗人买了他搭在河边的一幢竹屋子，那种屋子有趣极了，屋顶全是芭蕉叶盖成的，雨洒在上面，发出美妙的声响，我们本来带着最现代化的篷帐，但是在那地方，苗人搭的屋子，不知曾用过甚么方法，毒蛇和毒虫爬不进去。”

   “本来我们是计划住一个月的，但是，一件突然的事，却打乱了我的计划。”

   叶家祺讲到这里，停了下来。

   他不但停了口，而且，也将车子停了下来。

   那时候，主要的远程交通工具是火车，极少人用汽车来往上海和苏州之间的，是以，当汽车一停下来之后，我们都觉得四周围静到了极点。

   叶家祺伸手按在额上：“我也不知道那是不是梦——那当然不是梦。那一天晚上，我在河上荡着小舟，只是我一个人，其余三人都忙着在整理我们已然搜集到的标本。

   “突然间，在河的上游，我听到了一阵嘻笑声，那阵嘻笑声，在寂静的黑夜中，传入我耳内，令我觉得十分好奇，于是我逆水划船而上，过了半小时，我看到河中有许多火把，而那些火把，全是自一艘样子很奇特的船上发出来的。

   “那其实不是一只船，而是十几艘独木舟头尾串在一起，我看到有许多人在船上嬉戏着，我是带着望远镜出来的，我一手打着桨，令船在水面上团团地转着，一手持着望远镜，有男有女，他们的打扮，十分奇特，和我一路前来见到的苗民不同。

   “我自然知道，中国滇、黔、湘、桂四省的苗民，真要分起不同种族来，不下数百种之多，苗民只不过是一个统称而已。我由于好奇，一直在向前看着，却不料在我看得出神之际，就在我的小船之旁，发出了一阵水响，我觉得小船侧了一侧，有水溅到我的身上。

   “这令我吓了一跳，我连忙放下望远镜，可是当我低头一看间，我不禁呆住了。

   “一个女孩双手攀住了船舷，正仰头望着我，她的脸上、头发上，全是水珠，在月色之下，那些水珠，就像是珍珠一样，一颗一颗地自她的脸上滑下去，我从来也未曾见过那么美丽的少女，直到现在为止，我还不知道怎样来形容她才好。”

   叶家祺轻轻地喘着气，我仍然不出声，怔怔地望着他。

   叶家祺又沉默了半晌，才道：“她望着我，我望着她，她从水中跳了起来，跳到了我的船上，她身上几乎是全裸的，我的心跳得剧烈极了，她这样美丽，而且还是裸的，我不知怎么才好，船在顺流淌了下来，她却毫不在乎，向我的望远镜指了指。

   “她一定是从那一串独木舟上游下来的，她大约在水面上看到我用望远镜望前面很久了，是以她才会对望远镜感到好奇。

   “我连忙将望远镜递给她，她将之凑在眼前一看，她只看了一看，就吓了一跳，手一松，望远镜跌到了水中，我连忙伸手去捞，已经来不及了。”

   叶家祺继续说下去：“那女孩子也吃惊了，她身子一耸，立时跳了下去，我知道河水十分深，要找回望远镜，自然是不可能。

   “是以，当她潜下去又浮起来的时候，我对她大声叫道：不必找了，你不要冒险。她虽然不懂我的话，而我的叫声，却引起了上游独木舟上的人的注意，独木舟于是顺流放了下来。

   “那些人见了我，都好奇地交头接耳，那女郎不久又浮了上来，大声讲了几句，那些人一齐都跳到了水中，我明知他们白辛苦，可是和他们语言不通，却也没有办法可想。

   “那些人一齐潜水，足足找了一个小时，当然找不到我的望远镜，这时又有一艘独木舟顺流而下，独木舟上是一个年轻人，那些人见到了他，又纷纷地叫了起来，她愁眉苦脸，对那年轻人不断讲着甚么。

   “那年轻人的面色，变得十分凝重，他划着船，来到了我的船边，道：‘先生，芭珠说，她失去了你的宝物，你的宝物，可以使人由这里，一下子飞到那里去的。’我听了之后，几乎笑了出来。

   “望远镜使被看到的东西移近，但是芭珠——那当然是女郎的名字——却以为是她的人，一下子到了远处，还以为我的望远镜是宝物，那年轻人既然会讲汉语，我自然可以和他交谈，我道：‘那不是甚么宝物，只不过是一具望远镜，不见了就算了，不必再找了。’那年轻人似乎有点不信我的话。

   “他侧着头，小心听着我所讲的每一个字，直到我讲了第二遍，他才大喜过望地点着头，又向那少女讲了几句话，那少女脸上的愁容消失了，显然是那年轻人转达了我的话，我第一次看到一个少女笑起来有那样的美丽，我实在难以形容。”

