    一五 

   叶家祺讲到这里，又停了半晌。

   我只是呆呆地听着，连身历其境的叶家祺，这时追忆起来，都有着如梦似幻的感觉，我是听他讲的人，当然更有那种感觉。

   一直等到他略停了一停，我才吸了一口气，道：“那年轻人——”

   “那年轻人，就是你刚才在旅店中见到的那个，他叫猛哥，是芭珠的弟弟，那老头子的儿子。”叶家祺在讲到“那老头子”四字之际，他的身子又发起抖来，而他的双手，也紧紧地掩着他的脸。

   我为了使他的神经松弛些，也为了调和一下当时车厢中那种令人不舒服的气氛，我笑了起来：“那不错啊，汉家少年，遇上了苗家少女，她那销魂蚀魄的一笑，大概表示她对你有了情意——”

   我才讲到了这里，叶家祺突然放下了掩住脸的双手，向我大声喝道：“住口！”

   他这一声呼喝，是如此之粗鲁，以致他的唾沫，都喷到了我的脸上。

   这不禁使我大是愕然，我并不是一个好开玩笑的人，然而我和叶家祺如此之熟，他何以对我的话，反应得如此之愤怒？

   我可是讲错了甚么？

   从他的神态来看，我的话，一定触到了他心灵之中最不愿被人触及的创伤。但事实上，根据他的叙述，他和芭珠之间，必然是有了深情的，而且，发展下去，事情似乎也不会不愉快。

   在那一剎间，我还以为叶家祺的“病”，又要发作了，我惊愕地瞪着他，他喘着气，足足过了一分钟之久，他才道：“对不起，真对不起。”

   我毫不在乎地说：“不要紧，你心境不好，不时发脾气，不对我发又去对谁发？”

   只有真正的好友之间，才能讲这样的话，是以叶家祺听了，握住了我的手好半晌，才道：“当时，我完全被芭珠的笑容迷住，我和你的想法一样，这样的事，在小说中，在电影中，看到太多了，令得我那时的心中，起了一种十分甜蜜的幻想，我看到芭珠一面望着我，一面又对猛哥说了些话。

   “然后，猛哥告诉我，他们这一族人，是附近数百里所有苗人之中，最权威的一族，叫着‘阿克猛族’，只有几百人——”

   叶家祺讲到这里，又顿了一顿。然后他叹了一声，道：“那时候，我不知道‘阿克猛’在他们这一族的语言中的意思就是‘蛊’，如果知道，我或许不会去了。但——那也难说得很，因为我对于‘蛊’的观念，也模糊得很，我根本不知道苗人之中，有一族叫作‘蛊族’的，而且，芭珠的笑容——”

   叶家祺又苦笑了一下，才又道：“猛哥说，他们那一族，多少年来，居住的地方，是绝不准外人进去的，只有五年前，有一个金头发，绿眼睛，全身都有着金色的细毛，鼻子又高又勾，皮肤白得出奇的‘怪人’，因为曾救了他们族中的一个人，所以曾进入过他们居住的所在，而那‘怪人’立即迷恋住了他们居住的地方，所以一直住了下来。

   如今，由于我的大方和慷慨，我可以作为第二个例外，到他们居住的地方去。

   “我当时听了猛哥的话之后，几乎没有考虑，你知道，我天性好奇，听猛哥将他们所住的地方，形容得如此神秘，而且居然还有一个‘绿眼睛生金毛’的‘怪人’，那我更是要去看一看。而且，芭珠正笑殷殷地望着我，她毫无疑问对我有着十分的好感，也毫无疑问，她是希望我答应的。”

   他又叹了一声，才道：“我，立即就答应了他。”

   当他在讲出这句话的时候，像是在痛悔自己做了一件极端错误的事一样。

   然而我却不明白他有甚么错，因为如果换了我，我也一定答应去的，苗人居住的区域，本来就是桃花源式的神秘之极的地方，何况这一族的苗人，更比别族苗人神秘，怎能不去看个究竟？

   停了好一会，叶家祺才又道：“于是，猛哥扶住了我跳上了他的独木舟，向前划去，芭珠的独木舟紧靠着我们的独木舟，我无法和她交谈，只好和她相视而笑。

   “独木舟逆流而上，他们划船的技巧十分高，是以船的去势很快，不一会，船便已到了河边的悬崖上，那贴近河边的悬崖，有着许多山洞，所有的人，都在高声唱着十分优美的山歌。但是在突然之间，歌声停止了！

   “我这才发现，我们已到了一个十分狭窄的山缝前。那山缝十分狭窄，恰好只可以供一艘独木舟通过。而且，河水显然是注入那山缝中的，是以在山缝口子上，形成了一股急流。

   “那股急流产生极大的力量，使独木舟一旦摆横，对准了山缝之后，便会被急流的力道，带着向山缝中直淌了进去。

   “山缝之中一片漆黑，那是一段十分长而曲折的道路，所有的人都不出声，除了水声以外，没有第二种声音，而且，独木舟是不必划的，完全是顺水在淌着。

   “约莫过了二十分钟，眼前突然一片清明，我们已从山缝之中出来了。

   “而当我看清楚了眼前的情景时，我实在呆住了，我实在不相信世上有那么美丽的所在！

   “独木舟自山缝中淌了出来之后，缓缓地驶进了一个很大的湖中，月光照在平静的湖水上，使我觉得沉浸在一片银光之中。

   “在那美丽的湖旁，我看到许多屋，房屋的样子，也是特别的，有着很技巧，很尖的顶，和很高的架子，房屋架在空中。每一幢房子都有一架长梯通向屋子。

