    一七 

   “我不知我这样说法对不对，因为事实上，我只看到那蜘蛛爬回他的身上去，而没有看到那蜘蛛自他身上爬出来。

   “可是，猛哥一听我那样讲，却立时欢呼起来，我也不知他叫了一句甚么，所有的人都呼叫了起来，欢声雷动，芭珠也在这时，被人推了出来，她显然刻意地打扮过，她的头上，泼满了一种发出异样的香味的白色的小花，令得看来更像仙女，她被推到我的身边，猛哥向我高叫道：‘你已被认为是我们族中的一员，爹已准了你和芭珠的婚事！’

   “直到此际，我才陡地一惊，我和芭珠的婚事？我并未向芭珠求过婚，如果我这样，那不是太儿戏了么？我想要分辩几句，可是那晚，月色是那样皎洁，芭珠是如此美丽，族人的歌舞，又是如此狂热，我实在无法抗拒那么多的诱惑，所以，在我呆了一呆之后并不分辩，立时抱住了芭珠。

   “一批一批的人，灌我饮一种十分甜冽的酒，那是疯狂的时刻，我在饮了酒之后，和芭珠远远地奔了开去，在那时，根本没有想到和芭珠成婚，我只感到，这是我的一段艳遇，芭珠固然美丽，但是娶她为妻，还未免不可想象，当她躺在我臂弯中时，我已经在想，当我回到上海，向人讲起这段艳遇时，会引起多少人的欣羡！”

   叶家祺又停了下来，向我苦笑了一下：“如果我真的不能救了，那是报应，薄幸儿不是总有报应的么？可是——可是我从头至尾，根本没有爱过她，我根本不爱她。”

   我想责备叶家祺几句，责备他既然根本不爱芭珠，为甚么当时不立即拒绝。

   但是我却没有出声，因为我了解叶家祺的心情，在他的叙述中，我已经完全可以明白当时的情形了，有那一个年轻人可以抵抗半裸的苗女的诱惑呢？而且，正如叶家祺所说，他以为那是艳遇，以为那是随时可以离开的，而且不必负责的事！

   叶家祺用力地摇着头，又道：“这样，过了七天，我想起了平纳教授，我想见他，可是他却不知道到甚么地方去了。我想起了我的标本采集队，于是我告诉猛哥和芭珠，我要离去。

   “但是，当我这样告诉他们之际，他们却只是用摇头来回答我，这使我十分恼怒，我终于不告而别，从另一道石缝的急流中淌了出去。

   “我刚一出了那山缝口，重又来到河面上之际，猛哥追上了我，他要我立时回去，我当然不肯，他最后才道：‘你要走也没有法子，但是我不妨告诉你，我们的族人，最精于下蛊，我的父亲，我、芭珠，都是此道的高手。你绝不能离开超过一年，而且，你和芭珠已经结了婚的，你不能再结婚！’当时，我只将他的话，当作是无聊的恫吓！

   “我当然不作理会并告诉他，我是一个文明社会的人，他们要我在他们这种未开化的地区过日子，那是不可能的事！

   “猛哥却不顾我说甚么，只自顾自道：‘芭珠准你离开一年，一年之内，你一定要回来，如果你不回来的话，你一定会疯狂，你的疯狂是逐步来的，在大半年之后，是每隔十来天一次，以后就越来越密，直到完全疯狂为止。但是，如果你竟然和别人结婚的话，那么，你必然在结婚的第二天早上惨死！’猛哥讲得十分认真，像是他的话是一定会实现的一样。

   “当时，为了怕他们大队人追上来，强将我拦了回去，所以我只敷衍着，告诉他，我先回家去安排一下，或者我会回来久居。

   “当夜，我回到了营地，立即逼着土人向导连夜起程，不几天，我们已远离了那个苗区，人家问我那几天在甚么地方，我也只说是迷了路，我没有对任何人提起过那一段经过，我自己也将之淡忘了，可是，可是——”

   叶家祺讲到这里，便难以讲下去。

   可是他不必讲下去，我也可以想到他所要讲的是甚么了，他在离开的时候，根本没有将猛哥的话放在心上，可是到了如今，猛哥的话，已然渐渐成为事实了！

   我听了他的叙述之后，心中的骇然，难以形容，因为他所讲的一切，实在太不可思议了。

   天下真的有“蛊术”么？真的有一些人，精于“蛊术”，可以使人在不顺他们的意思之际，令得中了“蛊”的人疯狂或死亡么？

   如果真的有，那么“蛊术”究竟是甚么？是一种甚么力量？

   从眼前叶家祺的情形来看，他已中了蛊，渐渐地变为疯狂，但是真的是如此么？

   我的脑中，乱成了一片，我呆了半晌，才道：“家祺，你好好地休息一下，待我开车，到了上海之后我们好好地找精神病专家来研究一下。”

   叶家祺苦笑了一下：“直到如今，我还是不相信猛哥的鬼话的，我一切全正常，世上也不会有那种神秘的力量的。”

   §第五章 美女芭珠

   我和叶家祺换了一个位子，由我来开车，我又问道：“那么，猛哥和他的父亲，找到你之后，又和你讲了些甚么？”

   “他们和我的交涉，我想你已全都听到，他们要我跟他回去，并且一再说，如果我结婚的话，一定性命难保，他们也不想我死，可是那是芭珠下的蛊，他们也没有法子解。”

   我道：“这样说来，事情越来越奇了，我根本不信有这种事，我也很高兴你不信，家祺！”

   叶家祺欣然：“我们毕竟是好朋友！”我早已说过，我那时，很年轻很年轻，叶家祺也一样。在我们年轻的想法中，有一个十分幼稚的概念，那便是认为人类的科学，已可以解释一切现象！

   如果有甚么事，是科学所不能解释的，那他们就认为这件事是不科学的，是违反科学的，是不能存在的，是虚假的。

   直到以后，经历了许多事之后，我才知道，有甚么事是科学所不能解释的时候，那些是因为人类的知识，实在还是太贫乏了，科学还是太落后了的缘故。

   只是可惜得很，当我知道了这一点之后，已然是很久很久以后的事情，久到了我连后悔的感觉，也迟钝了。

