    二 

   §第一章 合家上下神态可疑

   在未曾全部记述这件怪事之前，有几点必须说明一下。第一、这不是近代发生的事，它发生到如今，已超过二十年。正因为已超过二十年，所以使我有勇气将它记述出来，而不再使任何人因为我的旧事重提，而感到难过。

   第二、我想记述这件事，是在这件事的发生之后，以及这件事的几个意料不到的曲折，全都过去了之后决定的。也就是说，约在二十年前，我已决定记述这件事。所以，“蛊惑”这个名称，早已定下。我的意思，是因为整件事和“蛊”是有关的，“蛊惑”表示“蛊的迷惑”，或是“蛊的诱惑”之意。

   但是，在粤语的词汇里，“蛊惑”这两个字，却另有一种意义，那是调皮、多计、善于欺骗等意思，那当然不是我的原意，而且，我也想不出还有甚么更比“蛊惑”更恰当的名词，可以如此简单明了地阐明这件事，是以早已定下的名称，无意更改，但必须说明一下，这个篇名，和粤语词汇中的“蛊惑”，全然无关。

   事情开始在苏州，早春。

   天气还十分冷，我从北方南来的火车越是向南驶，就越使人浓烈地感到春天的气息，等到火车一渡过了长江，春天的气息更浓了。

   我是在江南长大，因为求学而到北方去，已有两年未回江南，是以在火车过了江之后，感到一股莫名的喜悦，那种喜悦使得我坐不住，而在车厢之中，不住地走来走去，甚至好几次打开车门，让其实还很冷的春风，卷进车厢来。

   那时，我还很年轻很年轻，我的这种动作，只不过是为了要发泄我自己心中喜悦，我并没有考虑到会妨碍到别人。

   当我第三次打开车厢的门时，我听得车厢中，传来了一阵剧烈的咳嗽声，接着，一个人用一种十分怪异的声音叫：“将门关上！”

   我转过身来，车厢中的人不多，我所乘搭的，是头等车厢，连我在内，车厢中只有六个人。

   那个正在咳嗽的，是一个老者，大约五十多岁，穿着一件皮袍，皮袍的袖子卷起，翻出上好的紫貂皮，他一面在咳嗽，一面身子在震动着，我还可以看到，他的手腕上，戴着好几个玉镯。其中有两个是翠玉的，虽然我只是远远看去，但是我也可以肯定那是一等一的好翠玉，是极其罕见的东西。

   从衣着、装饰来看，这个人，一定是一个富翁。

   但是，不知怎地，当时我一看到他，就觉得这人的神情，十分怪异，十分邪门。那实在是无法说得出来的，可以说只是一种直觉，但是却已在我的心中，造成了一种根深蒂固的印象。

   在那老者的身边，坐着一个二十多岁的年轻人，那年轻人正怒目望着我，刚才对我发出呼喝声的，当然就是这年轻人。

   我在向他们打量了一眼之后，因为其错在我，是以我向他们抱歉地笑了一下：“对不起。”

   那年轻人“哼”地一声，转过头去，对那老者，讲了几句话。

   本来，我对这一老一少道了歉，事情可以说完结了，我虽然感到这老者有一种说不出来的怪异之感，但我急于赶到苏州去，参加我好友的婚礼，是以我也不会去深究他们的身份。

   可是，一听到那年轻人对那老者所讲的几句话，我不禁呆了一呆。

   我在语言方面，有相当超人的天才，我那时已学会了好几种外国语言，而对中国的方言，我更是可以通晓十之六七，所谓“通晓”，是我可以说，而我听得懂的方言，自然更多！

   但是，那年轻人所讲的话，我可以清晰地听到，但是我却听不懂他们在讲些甚么。

   他讲的话，似乎不属于任何中国方言的范畴，但是也绝不是蒙古话或西藏话——这两种语言，我学得差不多了。

   那究竟是甚么语言？这一老一少，是甚么地方的人？这一点引起了我的好奇心。

   而我的好奇心在一开始的时候，还只是着眼于语言，我想如果我认识了他们，那么，我就可以多学会一种语言了。

   我心中感到惊诧，只不过是极短的时间，我既然已决定结识他们，是以我向他们走过去，在他们的对面，坐了下来，笑道：“真对不起！”

   那老者已停止了咳嗽，只是以一种异样的眼光望着我，看不出他对我是欢迎还是不欢迎，但是那年轻人，却表示了强烈的反应。

   “先生，”他说：“请你别坐在我的对面。”

   年少气盛，是每一个人都免不了的，我年纪轻，笑脸迎了上去，忽然碰了这样一个钉子，当然觉得沉不住气，我的笑容变得十分勉强了，我道：“我是来向你们道歉的，你不知道么？”

   “我说，先生，”那年轻人仍然坚持着：“别坐在我们的对面！”

   我真的发怒了，霍地站了起来，实在想打人，但当我向车厢中别的旅客看去时，却发现他们都以一种十分不以为然的眼光望着我。

   这使我知道，是我的不对，不应该再闹下去了，是以没有再说甚么，当然也不曾出手打人，就那样耸了耸肩，走了开去。

   我特地在他们斜对面拣了一个位置，那样，他们非但不能干涉我，我要观察他们的行动，倒很方便。我既然觉得那老者十分怪异，便决定利用还有几小时的旅程，来仔细观察。

   我坐下之后，头靠在椅背上，闭起了眼睛，装作假寐，但实际上，我的眼睛不是完全闭上，而是睁着一道缝，在监视着他们。

   那一老一少两人，一动不动地坐着，几乎不讲话，就算偶然交谈几句，我也没有法子听得他们在讲些甚么话。

   我注意了近半小时之后，只感到一点可疑之处，那便是一只旧藤箱。

