    三十四 

   一看到那堆火光，丹警官便立时停下了车，取出望眼镜来，高翔也以一具小型的望远镜，向前望过去。

   那时，雾已开始结集了，向前看去，很是模糊。

   但是他们可以看到，在那快要熄灭的一堆篝火之旁，是一辆中型吉普车！

   但是。在火堆和车子的附近却并没有人。

   高翔他们使用的防毒面具，全是红巴警局中找出来的第二次世界大战时遗下来的东西，在防毒面具之中，并没有无线电话设备，他们也不能互相交谈。

   穆秀珍自高翔的手中，抢过了望远镜来，她也看到了眼前的情形。高翔是一个急性的人，她一手去掀防毒面贝，准备讲话。

   幸而在一旁的云四风眼快，一看到穆秀珍要去掀动防毒面具，连忙伸手，将她的手打了开去，穆秀珍转过头来，透过防毒面具上的玻璃眼罩，云四风可以看到穆秀珍正瞪着他。

   云四风忙作了一个手势，指了指在他们四周围结集，越来越浓的乳白的毒雾。这时，丹警官拿起一块小型的黑板来。

   他在黑板上写道：“我们已追上他们了。”

   高翔接过了粉笔来，写道：“他们人在什么地方？”

   丹警官又写道：“他们一定是在树上，躲避毒雾，不会离火堆太远，我们不要分开，下车步行寻找他们，记得，听我的号令！”

   高翔，云四风，穆秀珍和安妮四人都点着头。他们一起下了车，丹警官熄了汽车引擎，他们五个人一起向前走去，手拉着手，当他们来到那辆中型吉普车的旁边时，雾更浓了。

   虽然他们都戴着防毒面具，可是那种浓雾，沾在他们露在衣服外的皮肤上，也有一种说不出来的不舒服之感，像是有许多小虫在皮肤上爬行一样。

   他们在车旁停留了片刻，高翔和丹警官都伸手在车头盖上摸了摸，车头盖上边有着微温，可知他们停车不会超过一小时。

   而且，从常理来推断，他们也绝不会离得太远的。

   在浓雾中，丹警官向他们四人。作了一个手势，一行五人，悄悄向丛林中走去，他们只走进了林子十来码，便听到了一阵咳嗽声。

   接着，便是一个男人的声音，粗声粗气地在骂道：“妈的，我的喉咙在发痒，是不是我们躲得还不够高，那毒雾真古怪。”

   另外有一个人喝道：“少啰唆，你不是看到雾在我们脚下吗？”

   一听到有人交谈声，丹警官等五人，立时停了下来。

   在那样的地方，夜晚树上有人交谈，毫无疑问，一定是那六个意大利歹徒了，那么，木兰花是不是在这树上面呢？

   他们五个人停了下来之后，每一个人的心中，都产生了同样的疑问，而他们的疑问。都立即获得了解答。

   他们并不是听到了木兰花的声音，而是听得又有一个人道：“我们不必看守得那么严了，树下全是雾，她能够逃得了么？”

   可是那人的话，立时又受到了一个人的驳斥，那人道：“你知道什么？我们一定要有两个人不睡，轮流看守着她，别忘了她是木兰花。”

   另外。又有几个人嘀咕了几句，又是一阵咳嗽声，接着，便静了下来。穆秀珍忙拉着高翔的衣服。伸手向上指了一指。

   穆秀珍心急，但是高翔又何尝不心急？

   然而在如今那样的情形下，他们却不能做什么，地面八九尺高度，全是毒雾，木兰花是无法下来的，除非他也有防毒面具！

   所以，高翔只是摊了摊手，又拉了拉丹警官的衣服，向他们停车的方向指了一指又向自己的防毒面具，轻轻地拍着。

   在车上，还有两个防毒面具，丹警官立时明白了高翔的意思，是要先回到他们的车子，去取一个防毒面具来再说。

   丹警官在迟疑了几秒钟之后，点了点头，但是他却向自己指了指，表示他和高翔一起去。然后，他又转过身来，向穆秀珍等三人。做着手势，要三人绝不可离开，也不能发出任何声向来。

   穆秀珍虽然心急，可是她却也知道，在如今这样的情形下，只有出其不意，才能够救出木兰花来。等到那六个歹徒一有了防范，那就麻烦。

   是以，她首先点头，表示答应。

   高翔和丹警官两人，手拉着手，悄悄走了出去，他们走得十分小心，每一脚踏下去，都是轻轻的，不让地上落叶发出声音来。

   他们两人，才走出了几步，云四风，穆秀珍和安妮，就已经看不见他们了。浓雾在他们三人的身边，荡来荡去，越来越浓。

   他们足足等了半小时之久，穆秀珍已不耐烦得手挥个不停，才看到高翔和丹警官两人，突然从浓雾之中，冒了出来。

   他们两人的出现，是来得那么突然。以致穆秀珍反倒吓了一跳。高翔的手中，拿着另外一个防毒面具，穆秀珍立时向上指着，表示她要爬上树去。

   高翔摇着头，已经走向树干。

