    一三一 

   上官慕龙拉着她跳过崇胜寺的闲墙，向那株参天古松走过去，低声道：“我原想问她，可是一直找不到机会，你知道我的身份是「一剑断魂简斗光」，我总不能在降龙老贼面前问她那种话呀！”

   冯燕燕道：“我不相信你一直找不到机会，一定是你不敢问她，是不？”

   上官慕龙忙道：“小声一点，那两个贼子就躲在前面那株松树上……”

   走近松树下，冯燕燕为了卖弄聪明，便故作惊讶地问道：“慕龙哥哥，你到底要带我去哪里嘛？”

   上官慕龙笑道：“去一个很好玩的地方！”

   冯燕燕停步嘟嘴撒娇道：“你不说，我不跟你去！”

   上官慕龙皱眉讶笑道：“你怕什么？”

   冯燕燕正色道：“我不是怕！只是明早爷爷找不到我，他会急死的！”

   上官慕龙拉她欲去，道：“不必担心，咱们天亮以前一定赶回来！”

   冯燕燕赖着不走，道：“你不告诉我去哪里，我一定不去！”

   上官慕龙搓手道：“好吧，你附耳过来。”

   冯燕燕附耳过去，上官慕龙左手骈指疾出，一下点中她腰上麻穴，未容她“惊叫”出声，右手又点上她脑后哑穴。

   “沙沙！”两声轻响，铁翼鹏朱青云和铁爪鹏金若宾由那株参天古松上纵落，后者面带邪恶笑容道：“这小丫头看实惹人怜爱，简兄何不乘机亲她一下？”

   上官慕龙把冯燕燕夹在腋下，笑道：“在下年纪已近古稀，早就不作兴那样了！”

   铁翼鹏朱青云问道：“简兄入寺时，没有碰见其他人么？”

   上官慕龙笑道：“没有，大概三多老人自以为无人知道他在崇胜寺，故寺中毫无警戒，在下找到这丫头的房间时，正见这丫头在灯下支颐遐思，哈哈……”

   铁爪鹏金若宾两眼色迷迷的瞧着冯燕燕，瞧得情不自禁，伸手便要去摸她的脸蛋儿，上官慕龙出手格开，拔步便走，笑道：“走吧，看能不能在天亮之前赶到长乐庄！”

   铁翼铁爪双鹏立即起步跟随，三人施展轻功飞行术在朝岳阳疾赶，奔过一程，上官慕龙见双鹏始终跟在自己身后，无“领路”之意，心想自己根本不知长乐庄坐落于岳阳城外的何处，这样赶到岳阳时，一旦走错了路，岂非要露出马脚来？

   思忖至此，便把脚步放慢，回头笑道：“朱兄，你号称「铁翼鹏」，轻功一门必定相当高明吧？”

   铁翼鹏朱青云神色一怔，讶问道：“简兄问此何意？”

   上官慕龙笑道：“没什么，在下只是觉得有点奇怪，朱兄在自己人的面前，为何如此深藏不露？”

   铁翼鹏本青云恍然一哦，微笑道：“简兄抱着那丫头，在下若是赶在简兄之前，岂不惹人发笑？”

   上官慕龙纵声大笑道：“这倒不然，在下虽然抱着这丫头，却一点也没有负荷之感！”

   铁翼鹏朱青云乃是名震化外的“大漠九鹏”之首，轻功之高，较之当今武林中如三多老人、降龙圣手等几位绝世高手亦不遑多让，这时一听“一剑断魂简斗光”有较量轻功之意，不由起了好胜之心，干笑一声道：“简兄可是要在下献丑？”

   上官慕龙笑道：“咱们自己人说话不必客气，在下确是想从朱兄偷学一些决要！”

   敢请八大剑客与大漠九鹏并无深厚的感情，铁翼鹏朱青云闻言又干笑一声，立即发足疾驰，转眼便赶到上官慕龙前面，大笑道：“哈哈，简兄也请尽量施展开来啊！”

   声落，人已在三丈之外，如一匹脱缰之马，领先直进，奇快异常！

   铁爪鹏金若宾也不甘示弱，急起直追，一眨眼也赶过了上官慕龙，紧紧随在铁翼鹏朱青云之后。

   上官慕龙一面在心中暗喜激将之计得售，一面加快脚步追随，哈哈大笑道：“两位轻功果然不凡，咱们就这样一直奔回长乐庄，看谁的后劲足！”

   三人疾如流星赶月，连程急进，天刚破晓，业已赶到了岳阳城外！

   铁翼鹏朱青云蓦地住脚，回头发问道：“简兄，长乐庄在城外的哪一方？”

   上官慕龙一呆，失声道：“噢，朱兄没去过长乐庄？”

   铁翼鹏朱青云摇头道：“没有，简兄追随圣手较早，不会不知道长乐庄的地点吧？”

   上官慕龙早先拿话激他们发足脚劲，目的就在希望他们一口气“领路”奔到长乐庄，却没想到他们也不知道长乐庄的所在，不由心中大急，当下硬着头皮点头道：“在下当然知道，否则圣手也不会派在下来了。”

   铁翼鹏朱青云笑道：“那么，简兄清带路！”

   上官慕龙举步向岳阳走去，道：“好，两位请随我来！”

   铁翼铁爪双鹏均不知长乐庄在城外，一见上官慕龙走向城门，也就跟着走去，三人走到城门口，方见城门尚未启开，此刻城门外正蹲着不少赶集的人，上官慕龙抱着冯燕燕走近时，立刻惹起众的注目，纷纷围上来观看，一个挑菜的老头子问道：“咦，这姑娘怎么啦？”

   上官慕龙漫声应道：“这是我妹妹，她生了急病，要带进城去看大夫！”

   那老头子诧异道：“怎不请大夫到家里去看？”

   上官慕龙叹道：“家太远，来不及了。”

   那老头子点点头道：“哦，这倒也是的，老汉介绍你一个去处，城中西大街回春堂的刘大夫医术十分高明，上次老汉的孙女儿得了急病，服了一帖药后，第二天便有了起色，不到几天就好了！”

   上官慕龙忍笑问道：“留一帖？”」

   那老头点头郑重地道：“正是，刘一帖刘大大，你走到西大街就可以看见他的金字招牌，只怕他此刻还没起床。”」

   上官慕龙摇头道：“我不要找「留一帖」的大夫，那种人没有医德！”

   那老头怫然不悦道；“谁说他没有医德？凡是经过他看过的病人，没有一个不药到病除！”

   上官慕龙斜望他问道；“一帖就好么？”

   那老头子一甩头道：“那除非是仙丹，服个三五帖能够痊愈就算不错喽！”

   上官慕龙微笑道：“可见他的确「留」了「一帖」，我才不要找他那种大夫！”

   那老头子觉得上官慕龙简直太不识好歹，含怒瞪了他一眼后，掉头走开了。

   上官慕龙抱着冯燕燕来回踱步，低头苦思如何去长乐庄，忽见一个中年农夫起身向右边城墙走去，看样子似是欲去解手，灵机一动，立刻把冯燕燕交给铁翼鹏朱青云道：“朱兄请麻烦一下，在下要去解个手！”

   铁翼鹏朱青云抱过冯燕燕，颔首道：“简兄请便！”

   上官慕龙于是转身跟着那中年农夫走去，才跟上十多步，果见那中年农夫在城墙脚下停住，解开裤带便要便溺，当即走近说道：“老兄请走远一点，那边有妇女呢！”

   那中年农夫脸一红，提着裤头又向前走出十多步，掉头看看距离城门已有三丈多远，这才放心的解起手来。

   上官慕龙跟着走近他身边，一面解手一面低声问道：“请问老兄，你知道岳阳城有个长乐庄么？”

   中年农大别脸看他一眼，摇头答道：“不知道！”

   上官慕龙心中甚是焦急，又问道：“这岳阳城是不是有四个城门？”

   中年农大点头道：“是的……”

   上官慕龙道：“哪一面的城门外住有人家？”

   中年农大道：“四面都有！”

   上官慕龙知道问不出一个名堂，便转身走回，就在此时，城门“隆隆”地开了，那些赶集的人一窝蜂似的拥入城中，铁翼鹏朱青云抱着冯燕燕随着众人入城，回对上官慕龙问道：“往哪里走？”

   上官慕龙抬着前面大街道：“一直走！”

   三人走上大街，上官慕龙仍想不出去长乐庄的办法，正在焦急万分之际，忽见前面街上有一家马车店，心中大喜，连忙上前拍门。

   大门一开，一个年轻伙计揉着惺忪睡眼问道：“这么早，敲门做啥？”

   上官慕龙道：“我要租一辆马车！”

   那年轻小伙子眨眨眼睛，又问道：“去哪里？”

   上官慕龙道：“长乐庄！”

   那年轻伙计两眼一亮，讶道：“长乐庄？”

   上官慕龙又暗暗着急，大声道；“你开什么车店，连城外的长乐庄也不知道？”

   那店伙计反问道：“您客官知不知道？”

   上官慕龙暗骂一声，硬着头皮气壮地道：“我当然知道，我是问你有没有马车。”

   那店伙计道：“有有，您要几辆？”

   上官慕龙道：“一辆就够了！”

   那店伙计道：“好，客官请稍等一下，小的就去开来……”

   说着，转入后面去了。

   铁翼鹏朱青云走上前问道：“简冗，长乐在距此还有多远？”

   上官慕龙含糊答道；“说远也不远，说近也不近……”

   铁翼鹏朱青云讶道：“既如此，要马车何用？”

   上官慕龙低声笑道：“朱兄请想想，现在天已大亮，咱们怎好抱着一个姑娘走路？”

   铁翼鹏朱青云觉得有理，也就不再开腔，不一会，由车店右边的车棚里开出一辆双套马的马车，驾车的是一个中年汉子，他把车厢打开，让铁翼鹏朱青云把冯燕燕放入，上官慕龙便请他们双鹏坐上车厢中，自己则和驾车的并坐在外面的车座上，一声呼哈之下，马车登时“辘辘”向城外驰去。

   上官慕龙见中年车夫不向自己问路，心知这个车夫必是知道长乐庄的路径，不禁大大透了一口气，搭讪道：“老兄，你做这行活很久了吧？”

   中年车夫答道：“整整十年了！”

   上官慕龙道：“那一定到过不少地方吧？”

   中年车夫道：“是的，大江南北，几乎没有一处没去过！”

   上官慕龙笑道：“刚才你们店里那个小伙子竟不知长乐庄在何处，真是可笑！”

   中年车夫微笑道：“他是咱们老板的儿子，没驾过车，难怪！”

   上官慕龙安心了，把背靠在车厢上，闭上眼睛，享受着“颠簸”之乐……

   马车驰出城门，取道向东，行约十三四里路，来到一处周围尽植桃树的庄院门口，中年车夫将马车勒停，跳下道：“长乐庄到了！”

