    一四五 

   又一声惨叫响彻夜空，奔日鹏雷飞在睡龙董路臣的“天龙指”下了帐了！

   与此同时，围立在四周的那群叫花子突然一齐喝彩起来：“好呀！”

   “啊啊，打到天上去了！”

   众人抬头一看，原来三多老人和刀剑双王不知何时飞上空中，此刻正由五丈高空疾泻而下，刀剑双王在逃，三多老人在追，三人掠落到离地一丈五六时，暮听刀剑双王同时发出一声裂帛般的暴吼，接着两人的刀剑同时脱手向上面的三多老人掷去！

   由于双方距离极近，且又身在空中，闪避不易，故当刀剑双王打出刀剑时，众人均瞧得面色大变，冯燕燕更是骇得大叫道：“不好！爷爷您快躲开！”

   一言甫落，空中“拍拍！”两声脆响，也不知三多老人打出的什么招术，但见夜空上光芒翻闪，剑王艾诺克的宝剑飘向右边，刀王阿卜多的弯刀飘向左边，掉落地上去了！

   而三多老人飞扑之势毫不停顿，只见他双掌一吞一吐，陡然推出两股狂飚，分向刀剑双王击去，大喝道：“你们下去吧！”

   刀剑双三好像遇到力可拔树摧屋的龙卷风，身不由己在空中旋滚了十多滚，直向赤壁下的长江投去！

   长江上，烈火仍在熊熊燃烧着。

   “啊”

   “啊一”

   两声凄厉的惨叫，划破夜空，终于被呼呼烈火和滚滚江流吞噬掉了！

   刀剑双王一死，局势更是急转直下，翻云鹏汪九峰，长嘴鹏曹竹夫，无影鹏高野，穿山鹏申一彪四人亦先后被醉、盲、病、文四龙打倒，全都往明司报到去了。

   话分两头，且说上官幕龙在赤壁山上看见降龙圣手负伤而逃，暗想这正是取他性命的绝好机会，立即跟着他身后纵落斜陡的赤壁上，仗剑疾追。

   黑夜下，只见三丈外的降龙圣手像一只负伤的猿猴，手脚齐施，时而飞步跳跃，时而手按陡壁腾身横飞，急急如丧家之犬！

   上官慕龙使出全力追赶，竟未能迫近一步，心中着急，忍不住大喝道：“降龙老贼你站住，咱们来斗一斗！”

   降龙圣手闷不做声，奔出十几丈，忽见他身形一长，纵起四丈多高，跃上陡壁顶端，一闪而没！

   上官慕龙跃上陡壁顶端，纵目四瞩，竟已不见老贼踪影，但他立刻从山上的地形，判断老贼可能逃向东方，当即往东直追。

   越过几座山坡，地势渐见平坦，上官慕龙又向前追出一二里，仍不见老贼的一点影子，信心开始动摇，暗叹道：“惭愧，距离不过三丈，我竟把人追丢了……”

   他刹住脚步，摆头四望几眼，摇摇头，转身便走一“唉…”

   一声软弱的叹息，暮然由前面不远的地方传了过来！

   上官慕龙心头一震，运目循望去，隐约瞧见六七丈外的地上躺着一个人，登时精神一振，暗忖道：“啊，那老贼倒下来了？不……不对，他受伤不重，何至于如此不济，一定是别人！”

   思忖至此，立即举步走过去。

   临近一瞧，那人果不是降龙圣手，而是一个身穿灰色衣裳的老人，模样颇像老农夫，他满脸满身都是泥土，一双赤脚也沾满了泥巴，匍匐地上轻轻呻吟着，看情形似由田里回来时发生了意外。

   上官慕龙连忙上前蹲下，伸手摸摸他的身子，看不出有何异常，便开口问道：“老丈，你怎么啦？”

   老人仍匍匐着不动，提高嗓门呻吟道：“啊哟！啊哟！那班天杀的，他们竟把老汉打成这个样子，啊哟，啊哟……”

   上官慕龙诧异道：“哦，谁打了你？”

   老人喘息着道：“他们，那班天杀的，他们不准老汉放水，啊哟，啊哟……”

   上官慕龙吃惊道：“放水？谁不准你放水？”

   老人道：“就是刘家村那些人，老汉的田都快干涸了，可是……可是……他们还一直把河水堵住，不让老汉放水灌田

   老汉打又打不过他们，今晚就偷偷去挖他……挖他一道缺口，哪知道……啊哟，啊哟……”

   上官慕龙道：“被他们发现了？”

   老人道：“是啊，他们硬不肯让挖，老汉气不过跟他们理论了几句……他们竟拿扁担把老汉打得……啊哟，啊哟

   上官慕龙侧隐心起，道：“老丈家在何处？”

   老人道：“就在前面不远的陆溪口，啊哟……”

   上官慕龙轻轻将他扶起，说道：“来，小可抱你回去吧！”

   老人颤声道：“谢谢！谢谢！你小哥儿好心有好报，啊哟上官慕龙双手抱起他，当看清他的面貌时，心头‘咯！”的一跳，正要把他抛开，可是已经来不及了，腰上麻穴已被点中，顿觉浑身一阵酸麻，便自无力的倒了下去。

   老人灵捷地脱出他的怀抱，仰天哈哈在笑道：“上官慕龙，任你聪明一世，终也惜懂一时，如今你还能逃出老夫掌握么；哈哈哈……”

   原来此老非别，正是负伤逃走的降龙圣手。

   他仓卒间脸上并未易容，只不过把身上的一件黑饱和脚上的一双鞋子除下，再将面上涂上了一些泥巴，面向地上卧伏着，如此这般，竟使一向聪明机警的上官慕龙着了道儿！

   上官慕龙又惊又急，心中自责糊涂不已，无论如何，自己早该有所警戒才对，如今可糟了，老贼本已走到穷途末路的地步，自己落入他手中，不啻是给他一个绝处逢生的机会，自己一死事小，不知他将从自己身上再造出多少阴谋和技节呢？唉唉……

   降龙圣手得意至极，又哈哈大笑道：“小子，老夫今天算是被你这个小鬼头弄得一败涂地，照理说，老夫今晚可以一掌把你打成肉酱，嘿嘿，如果你也想要老夫这样来个痛快，那是妄想，何况老夫也绝不会就此甘休的，老实说，胡国对老夫的作为并未使老夫心灰意冷，以为老夫原就不是真心在跟他们合作，他们想利用老夫征服武林而后进兵中原，而老夫也想由他们手里获得许多金银财宝，如今他们公然得罪了老夫，要想进兵中原已无希望，相反的，老夫却已由他们手里拿到不少的钱财了，两相比较．老夫并未吃亏，哈哈哈……”

   上官幕龙虽然麻穴受制，嘴巴仍可说话，开口冷笑道：“哼，如果刚才剑王艾诺克那一剑奏了功，吃亏的不知又是谁？”

   降龙圣手狞笑道：“不错，可惜他们刀剑双土过分低估老夫了，由此你可明白老夫此番虽然遭受折磨，毕竟气数未尽，还有一番作为呢！嘿嘿……”

   上官慕龙见他话中语气，野心仍然未死，又冷笑道：“你的八大剑客早已死伤大半，而今晚大漠九鹏的命运，你自亦可想而知，已难逃全军覆没，至于那些红黑剑手，更是无足轻重，试问你老贼还有什么作为呢？”

   降龙圣手露齿悍笑道：“老夫出道之始，也只是一个人！”

   上官幕龙道：“是的，你还可以招兵买马重起炉灶，但纵使你有一天能雄霸天下，到后来，你终将会发觉你所得到的只不过一杯黄土而已！”

   降龙圣手目光一凝，沉笑道：“小子，你在跟老夫说教？”

   上官慕龙道：“不，我只在说明一个事实，我知道你老贼已无可救药了！”

   降龙圣手冷笑一声，伸手向上官慕龙身上撕下一条农布，盘膝坐下，开始包扎着伤指，一面说道：“上次你小子逃出长乐庄的计策相当高明，不过那天老夫已立下誓言，你知道老夫立下什么誓言么？”

   上官慕龙道：“捉到就杀，对么？”

   降龙圣手笑道：“对极了，不过，据说‘死不瞑目’是一件最痛苦的事，所以老夫要告诉你一桩秘密，然后再杀死你，让你死不瞑目！”

   上官慕龙冷笑道：“你最好快动手，否则我又有逃走的机会了！”

   降龙圣手举目四望一眼，再回望他诡笑道：“不，这一次你无论如何逃不掉了，嘿嘿，你注意听着，老夫要告诉你的秘密是关于你母亲－”

   上官慕龙心中一惊，脱口叫道：“啊！我姐又被你捉去了？”

   降龙圣手笑道：“不，老夫是说，要告诉你关于你母亲的一桩秘密！”

   上官慕龙心头略宽，改以淡淡语气问道：“什么秘密？”

   降龙圣手面现诡橘笑容道：“你母亲姓柳名映华，对不对？”

   上官慕龙冷冷道：“你到现在才知道么？”

   降龙圣手敞笑道：“不，老夫很久以前就知道了，问题是：你现在的母亲虽然叫柳映华，但她并不是真正的柳映华，真正的柳映华早就死了！”

   上官慕龙大吃一惊，骇道：“你说什么？”

   降龙圣手笑道：“我说你的生母早就死了，现在的柳映华是假的，她的真姓名就是叫‘徐香琴’！”

   上官慕龙震骇欲绝，大吼道：“不，你胡说！”

   降龙圣手狞笑道：“胡说？嘿嘿，要是你母亲此刻在场，她会告诉你老夫的话一点也不是胡说！”

   上首慕龙如被闷雷击中，双目大睁，惊得说不出话来。

   是的，剑门关的假坟，冷水滩的黑玫瑰许湘青，只这两点．就足以证明降龙圣手的话并非全然无稽，但是，现在的“柳映华”既是爹爹的仇人，以及既非自己的生身母亲，她又为何愿意含辛茹苦的养育自己呢？

   那死去的生身母亲柳映华，她是怎样死去的？

   现在的柳映华（徐香琴），她和爹爹究竟有何仇恨？

   在冷水滩的邵天晚上——番回忆，施上脑际……

   “好，但动手之前，我有话要问你，你当年为何杀死我父亲？”

   “因为你父亲不该娶柳映华为妻！”

   ‘哦，应该娶你才对么？”

