    一五二 

   绿帽公瞿正燮和六龙也就围在四边观看，个个神色紧张，一眼不瞬的盯着那块渐渐深落的地下……

   挖到一尺半许深，忽听「嘎」的一声轻响，剑尖碰着了金属物！

   众人神色一震，病龙柴亦修额上冒出冷汗，说道：“轻一点。”

   绿帽公瞿正燮怪笑一声道：“柴庄主，你紧张什么呀？”

   病龙柴亦修干笑道：“嘿嘿，这年头，害人之心不可有，防人之心不可无，你说是不是？”

   上官慕龙忽然惊呼道：“啊！是个铁盒子！”

   众人转过头去一瞧，只见埋在地下的是个一尺见方的铁盒子，没有下锁，亦未见生锈，看样子埋下的时间并不太久！

   病龙柴亦修又是兴奋又是紧张，握紧双手道：“轻！轻！轻轻的把它拿上来！”

   上官慕龙放下长剑，一蹲身子，小心翼翼的把铁盒子拿上地面。

   醉龙常乐注目问道：“有多重？”

   上官慕龙轻轻地把铁盒子放落地上，微笑道：“约莫十斤左右！”

   醉龙常乐道：“这个盒子大约有五斤，另外的盒中物如是火药，足可把我们八人炸得稀烂，现在开盒子是最要命的一关，怕死的趁早走开啊！”

   病龙柴亦修老脸一红，却不敢回嘴。

   三多老人举步走上，探头看了看，笑道：“先拿起来轻轻摇摇看，如果摇不响，那可真要小心了！”

   醉龙常乐抢着捧起铁盒子，左右摇了两下，听不到一点声音，不禁微惊道：“嘿，当真是火药不成？”

   上官慕龙道：“让我摇摇着。”

   他由醉龙手上接过铁盒子，倏然纵身跃出，奔出五丈开外，迅速把铁盒子放落地上，双手抓住盒盖边，用力往上一掀

   “啊呀！”

   铁盒开处，上官慕龙骇然大叫一声，当场倒退数步，仿佛在黑夜里撞见了厉鬼，脸色一片死白！众人从未见过上官慕龙那样骇怕，急忙一窝蜂似的冲了过去，当他们的视线投入铁盒中时，尽管各人心中都已有了准备，仍禁不住纷纷惊呼出声！

   你道铁盒里盛着什么东西？

   一颗人头！

   你道那是谁的头颅？

   九龙之首水晶宫主人秃龙严公展项上之物也！

   而这颗头颅，正是去年秃龙在水晶宫中宴请众师弟时，被降龙圣手用来做「沙锅人头」

   的那一颗！

   所不同的是，那时，这颗头颅鲜血淋淋的，而现在，脸上的血都干涸了！

   但，使众人吃惊的还有一层秃龙严公展已死去将近一年，他的头颅为什么没有发烂？也没有干瘪的现象？

   这究竟是什么原因？

   众人真个白天见了鬼似的，瞧得目瞪口呆，老半天都说不出话来，整个场上静寂得像被冰雪封冻了一般！

   三多老人首先打破静寂，他若有所悟的点了点头，目注上官慕龙平静地道：“孩子，把你大师伯的首级拿出来！”

   上官慕龙应声上前，俯身毕恭毕敬的把秃龙严公展的头颅抱起来。

   三多老人又道：“给我瞧瞧！”

   上官慕龙忙把头颅递过去，三多老人伸手接过，翻转着打量了一会，忽然凝重的脸孔泛起了一片笑靥，抬目轻注上官慕龙笑问道：“孩子，你看怎样？”

   上官慕龙俊愣愣道：“怎样？”

   三多老人微笑道：“这是一个了不起的杰作！哈哈，太了不起了！”

   醉龙常乐见三多老人身为师叔，手上拿着师侄的首级竟无一丝伤感之色，不由轻「嘿」

   一声道：“师叔在上，常乐对大师兄也没有什么好感，但常乐以为我们似不宜把他的头颅当作古董来欣赏！”

   三多老人移目望他笑问道：“怎样，你看了不忍么？”

   醉龙常乐肃容道：“是的，师叔或许不太喜欢他，然而严大师兄还不至算是一个穷凶极恶之徒！”

   三多老人忽然将首级向他抛去，笑眯眯地说道：“好吧，你要是看了伤心，可以拿去痛哭一番！”

   醉龙常乐伸手接住首级，突地面色大变，张目惊叫道：“啊啊，天啊！”

   或许由于太激动，秃龙严公展的头颅由他手上掉落，而头颅着地时，发出「咚」的一响，好好一个头颅顿如挨了一斧头，竟然一分为二！

   没有脑浆流出来，也没有一些儿的臭味，因为那不是真的人头，而是用木头雕刻的一颗假人头！

   众人眼睛一直，同时脱口发出一声惊叫，又为之呆住了！

   现在，任何人都看得出那颗假人头不是醉龙失手打破的，而是三多老人在抛给醉龙之前，已先暗中以内家其力将它震裂。

   但这已不是众人吃惊的原因，因为在场众人都不是愚笨之徒，他们已由这个意外的变化而联想到许多可怕的问题了！

   这颗假人头，会是去年在水晶宫被端上酒席的那一颗么？

   如果是的话，那么……

   上官慕龙不敢再往下想，他不希望那是个事实，那太可怕了！

   又一阵死寂之后，还是三多老人首先打破沉默，他忽然变得很严肃，双目充满慑人神光，环望六龙一遍，视线移回到上官慕龙的脸上，开口问道：“孩子，铁盒中有无别的东西？”

   上官慕龙答道：“没有！”

   三多老人道：“那么，那位黑衣蒙面女侠说，等你挖出这件东西后，自会明白她是谁，现在你明白是谁了么？”

   上官慕龙点头道：“弟子明白了！”

   三多老人垂目缓缓问道：“她是谁？”

