    五九 

   雪山飞狐原是个积年的采花淫贼，武功十分高强，自以为区区一个带伤的少年，一剑便可了结，不料刚一交手，便反吃对方击中，这才吃了一惊，情知今番碰着了出色的少年高手，当下赶忙收起轻敌之心，抱刻凝神游步，不敢再贸然轻进了。

   上官慕龙举步一拐一拐地向他走过去，行若无事地说道：“别作犀牛望月了，咱们速战速决可好？”

   雪山飞狐喝了一声好，疾上两步，剑走偏锋，陡然穿腋刺出，以一式“袖底藏针”猛取上官慕龙左腰。

   上官慕龙潇然一笑，不退反进，左足跨前一步，右掌一扬一沉。但听又是“砰！”的一声，正中雪山飞孤握剑的右手，把他打得身体往旁颠出四五步，长剑险些脱出手。

   原来上官慕龙腿伤颇重，虽然敷了沈冰雁的家传灵药，但伤口未合之前，仍不直激烈活动，为求速战速快，他两次打出的均是“三多神掌”中的妙手，雪山飞孤武功虽高，究非顶尖人物，哪里能够避开得了？

   傻大姐瞧得眉飞色舞，又拍手欢呼道：“好呀！再给他一下！”

   雪山飞孤毕竟是个老江湖，他两次出手两次中掌，自知差人家太远，不敢再接招，就在身形未定之际，修地顿足琼出殿外，科手打出三支丧门钉，分取上官慕龙身上三要穴。

   敢情他在暗器功夫上颇有独到之处，三支丧门钉一出手，其快非常，力道雄猛，发出尖锐刺耳的破空之声。

   若在平时，上官慕龙要避开这三支丧门钉，可谓轻而易举，可是他昨夜已身受二伤，流血颇多，此刻伤口未合，手上又无兵器可资拨开袭来的暗器，唯一办法，是忍着身上痛楚急速施展“九秋蓬”身法避闪一途，但如此一来，势必牵动伤口而再度流血，正自惊急得手足无措，三支丧门钉已堆堪来至不及一尺之处，他再也顾不得伤口扩裂出血，急忙身一仰，一挺左足斜射出四五尺外。

   上官幕龙“九秋蓬”身法虽然巧妙无伦，他终因伤后元气较差，手脚动作毕竟迟钝了些，故此三针只避过其二，只听“嗤”的一声，其中一支已送穿左袖疾射而过，险些伤及手臂。

   雪山飞孤一见三支丧门订末能伤倒他，立即抢步跳回殿门口，又抖手打出三支，厉笑道：“小子，明年今日便是你的忌辰，嘿嘿……”

   上官慕龙身形未定，眼见又有三支丧门何带啸而至，这时想再跳开已赚太迟，只得赶紧一屁股坐落在地上，仰身躺下。

   “咻！咻！咻！”

   三支丧门钉由他身上越过，其中一支距他面门仅只一寸，差点伤了鼻头。

   傻大姐又拍手叫道：“真泄气啊，烂钉子打不着人！”

   雪山飞狐发出两次暗器均未伤着人家一点皮毛，本已恨极，又被傻大姐的“傻”活一激，不由气极反笑，右手再往革囊一探，正要掏出暗器，忽地脸孔一呆，一个身体竟自缓缓往旁倾去，砰然摔倒于门槛外。

   于此同时，一个人影倏地出现于殿门外，正是出去买食物的沈冰雁。

   她双手捧着一包食物，一脚踢开雪山飞狐，建步姗姗走人，含笑向上官幕龙问道：“喂，怎么一回事呀？”

   上官慕龙慢慢站起，一面拍着身上灰尘、一面赧笑道：“这家伙名叫雪山飞现，是个淫喊，他刚才把翟姑娘骗到这里来，我出手阻止他，他打不过我，竟然施用暗器，若非姑娘适时赶到，只怕找要完蛋了！”

   沈冰雁双阵露出关切之色，深深注视着他问道：“伤口怎么样了？”

   上官慕龙低头看着腿伤，苦笑道：“还好，只是有一点疼……”

   沈冰雁转望傻大姐，以责怪的语气道：“你这姑娘怎么这样傻，瞧你年纪也不小，怎的糊里糊涂就被人家购出来了！”

   傻大姐朝他一皱鼻子道：“哼哪，谁说我糊涂，他要送给我一对金手镯，我打算骗到手后就溜他娘的，我才不糊涂呢！”

   沈冰雁听他口出脏言，不由玉脸泛红，挥手清叱道：“滚出去！你这姑娘真不要脸！”

   傻大姐厥嘴冷笑道：“你是他何人，居然敢叫我滚？”

   沈冰雁一怔，一时哑然不知如何回答她。

   傻大姐大为得意，细眉一扬，转对上官慕龙笑道：“喂，你说要买一对金手镯给我，咱们这就走吧！”

   上官慕龙大为尴尬，红脸哨响道：“翟姑娘别开玩笑，我刚才是骗你的……”

   傻大姐双眉一颦，嘟起嘴幽幽怨怨道：“骗我？你一个大男人怎可骗我？”

   上官慕龙道：“我若不骗你一下，你就要接受他的金手镯，那怎么成问！”

   傻大姐嘟嘟嘴，忽地一仰脸，跺脚尖叫道：“我不管，君子一言快马一鞭，你一定得买金手镯给我，否则我告诉我娘去！”

   上官慕龙见她便得不知好歹，甚感头痛，当下一沉睑怒道：“我不怕，你快告诉你报好了！”

   傻大组神色一惨，登时眼泪扑籁扑籁直下，再眼愣兮兮的呆望他一阵后，张口“哇”的哭叫一声，转身奔出古刹去了。

   沈冰雁有些啼笑皆非，回望上官慕龙道：“这个傻姑娘你认识么？”

   上官幕龙点头道：“嗯，她是一位武林奇人‘绿帽公翟正彝’的女儿，天生有些傻气！”

   沈冰雁含笑瞟他一眼道：“但是长得报讨人喜欢，是么？”

   上官慕龙耸肩一笑，躬身坐落砖地上道：“废话少谈，现在咱们吃东西吧！”

   沈冰雁也回以嫣然一笑，当即解开纸包，把十几个肉包子递到他面前笑道：“这是在一个小镇上买来的，你吃吃看，不好就少吃一点，待一会我再去买别的！”

   上官慕龙拿起一个包子张口便咬，嚼咀几下，赞道：“好吃，好吃极了！”

   沈冰雁也拿起一个轻轻咬了一口，笑道：“肚子饿了甚么都觉得好吃，是不是？”

   上官慕龙确实饿极了，对她的话报本无暇去细加咀嚼，只“嗯！”了一声，一个接一个往嘴里塞，狼吞虎咽起来。

   正吃得津津有味，忽见门口人影一晃，傻大姐竟又悄然走了回来，只见她在雪山飞狐身边蹲下，伸手往他怀中直摸索。

   上官慕龙大为惊异，不由停止吃食，开声喝道：“傻大姐，你在干什么？”

   傻大姐默默摸索着，忽然手上金光一闪，高高举起手中物，摇晃着笑叫道：“金手镯！

   好漂亮的金手镯！”

   上官慕龙皱眉“啧”了一声，愠容道：“快回去！否则送你吃官司去！”

   傻大姐向他挤了挤眼，开心地蹦跳到他面前，伸手笑道：“官司我不要吃，给我一个肉包子吃好么？”

   上官慕龙没好气的抛给她一个包子，挥手催道：“快回去吧！”

   傻大姐接下包子，拿起便往嘴里送，边吃边笑道：“我不回去，我要跟着你！”

   上官慕龙大惊道：“哼，你跟着我干么？”

   傻大姐一指沈冰雁巧笑道：“她可以跟着，我为什么不能？”

   上官慕龙正色道：“沈姑娘是我的朋友，你呢？”

   傻大姐笑道：“我也要做你的朋友！”

   上官慕龙沉声道：“不成！不成！你娘正在找你，你快回家去吧！”

   傻大姐摇头道：“我娘才不找我哪！她前天抓到了一个冤大头，一迭声把我赶走，哈哈，她不等到那个冤大头床头金尽，才不会找我呢！”

   上官慕龙一听绿帽公又戴了绿帽子，不禁心头火发，大喝道：“胡说！那么你不会去找你爹去么？”

   傻大姐又连连摇头道：“我爹也不要我，他不知躲到哪里去了！”

   上官慕龙咬唇道：“那我不管，总之你不能跟着我！”

   傻大姐跺足道：“我偏要！”

   上官慕龙大怒道：“岂有此理，你为什么要跟着我？”

   傻大姐嘟嘴道：“我要和你做朋友，乖乖听你的话！”

   上官慕龙一怔，顿觉有发怒不得之苦，不由喀然苦笑道：“要和我做朋友也得先征求我的同意，是不是？”

   傻大姐见他“软”了下来，竟反而吓唬他道：“你不和我做朋友，我就去找别人，看你怎么办！”

   她要找别人做朋友，正是上官慕龙来之不得的事，可是所谓“找别人”做朋友，却有正当与不正当的分野，她傻大姐是以吓唬的口气说出的，因此可想而知她要找别人“自暴自弃”一番，这虽与上官慕龙无干，但上官慕龙对她父亲绿帽公翟正经有着一份浓厚的尊敬和同情，岂能眼看着他女儿步母蜂王的后尘而贻笑武林，故尔一听她要“找别人”去，立时大感为难，频频抓头皮不已。

   沈冰雁见他被便大姐的“傻招”弄得左右为难，显得几乎要招架不住的样子，不由把玉脸一沉，起身向他遇上一步，冷冷喝道：“傻丫头，你到底滚不滚？”

   傻大姐一挺胸道：“我不，你待怎样？”

