    六九 

   两名匪徒暴吼一声，同时身形疾转，再度挥出一刀，攻向马脖子。

   上官慕龙和沈冰雁岂容他们得逞，上身一倾，右臂突探，骈指向钢刀点去。

   青衣匪徒好像怕钢刀被人抢走，也好像怕伤了上官慕龙的手，慌忙把钢刀一缩，晃身暴退数尺。

   上官慕龙飘身落马，大笑道：“哈哈，你老兄倒很客气啊！”手一扬，潇然打出一招“三多神掌”，直取对方右肩。

   三多神掌乃是一套震古烁今的绝学，武林等闲之辈绝难避过，哪知青衣匪徒竟然毫无慌乱之态，脚下略一移动，也不知使了什么步法，轻轻易易地便避过去了。

   上官慕龙心中一惊，诧声道：“咦，你老兄有一套嘛！”

   青衣匪徒沉哼一声，进步欺身，钢刀一转，以刀背打向他腰际。

   上官慕龙觉得他招稳力沉，但出手却不够心狠手辣，心中奇怪，决定先擒住他弄个明白，当下攻势一紧，三多神掌绵绵递出。

   沈冰雁亦与黑衣匪徒打成一团，两人出手竟都不客气，刀来掌往，招招攻向致命部位，宛若一对死敌！

   上官慕龙知道沈冰雁对自己虽很温柔，对敌人却狠到了极点，怕她将那黑衣匪徒打死，连忙大叫道：“沈姑娘，你出手轻一点，别把他打死了！”

   沈冰雁应道：“可是这匪徒不识相，他出手真狠呢！”

   上官慕龙道：“这两人来路可疑，不大像剪径匪徒，咱们擒下来问一问！”

   两匪徒闻言之下，青衣匪徒忽拖刀便走，大声道：“兄弟，点子硬，咱们扯活！”

   黑衣匪徒答应一声，虚晃一刀，纵身飘开寻丈，随着青衣匪徒钻入树林，疾逃而去。

   上官慕龙和沈冰雁入林急追一程，却见那两名匪徒在密林中一躬一窜便没有了影子，两人不愿丢掉坐骑，只得放弃追赶，折回原处。

   沈冰雁恨恨地道：“要不是你说要生擒，我真想把他宰了！”

   上官慕龙笑道：“何必，我断定他们绝不是匪徒，而是有来路的人！”

   沈冰雁问道：“你认为他们干什么来的？”

   上官慕龙摇头道：“谁知道，那青衣匪徒武功很高，可是出手却不够狠，真令人费解！”

   沈冰雁过：“声音听来很嫩，好像年纪都不大，别是化装的吧？”

   上官慕龙一震，惊道：“不锈，可能是两个少年人化装的奇怪，他们会是谁呢？”

   沈冰雁笑道：“路上再说吧，要是他们真有某种目的，大概还会再来的！”

   两人于是踏蹬上鞍，并马徐进，仍是一路谈谈笑笑，笑笑谈谈……来到了一处镇甸，两人草草打过尖后，随即又继续上路，行至一条树木茂密的山道之上，蓦见迎面冒起一缕白烟，须臾白烟消退，赫然出现一位身着黄袍，脚踏云鞋，脑袋光溜的银须老翁。

   银须老翁年高近百，手捧一本红线书，腰挂一个布囊，囊口微露一撮赤绳，神态飘逸出尘，和蔼可亲。

   他纹风不动的站在道路中央，脸上笑靥盈盈，开声道：“上官慕龙，你知罪否？”

   上官慕龙颇感惊奇，抱拳问道：“恕小可眼拙，请问老丈贵姓大名，怎么识得小可？”

   黄袍老翁缓缓道：“老朽「月下老人」是也！”

   上官慕龙吃了一惊，诧声道；“啊，月下老人？”

   月下老人笑道：“嗯，专司人间男女姻缘，老朽手上这本书是天下婚牒，腰间这个布囊装的是赤绳，以之连系人间男女之足，所谓「千里姻缘一线牵」也！”

   上官慕龙哪肯相信他是来自天上的月下老人，因见他毫无敌意，便也诚恳地道：“这么说，您老不是凡人了？”

   月下老人正色道：“老朽天上神仙，你没见老朽刚才降落的云头么？”

   上官慕龙不由微笑：“是的，那么老神仙责问小可「知罪否」，不知是甚么意思？”

   月下老人道：“你违忤天理，老朽特来警告你！”

   上官慕龙失笑道：“嗅，小可何处违忤天理？”

   月下老人道：“你和冯燕燕乃是天造地设的一对美侣，如今却背弃冯燕燕而与这个命带克星的沈冰雁相好，这不是违忤天理者何？”

   上官慕龙陡然心头一震，张目失声道：“咦，您怎么知道冯燕燕这个名字？”

   月下老人掂了掂手上“天下婚牒”，笑吟吟道：“你们两人姻缘早定，姓名都记载于这本婚牒中，老朽如何不知？”

   沈冰雁听得早已按捺不住，这时不禁冷笑一声，伸手说道：“您那本「天下婚牒」借给我看看！”

   月下老人摇头道：“仙家之物，你们凡人不能拿！”

   沈冰雁对上官慕龙道：“慕龙哥哥，这老人不敢把那「天下婚牒」借给我看看，一定是个骗子，你别听他胡说！”

   上官慕龙搔搔头皮道：“可是这位「老神仙」能道出冯燕燕的姓名，这可不简单哩！”

   沈冰雁注目问道：“冯燕燕是谁？”

   上官慕龙道：“她是我师祖的孙女儿，算是我的师妹，也是我学武的启蒙小师父！”

   沈冰雁脸色一白，又问道：“你和她很好么？”

   上官慕龙点头道：“很不错……”

   沈冰雁变色道：“论及婚嫁了么？”

   上官慕龙摇头道：“这倒没有……”

   沈冰雁脸上掠过一丝喜色，回望月下老人娇叱道：“喂！

   你这老东西怎么骂我是克星，我可曾克了你么？”

   月下老人目光一凝，拂须怒喝道：“咄！你这个丑丫头竟敢骂我月下老人，简直反了！”

   沈冰雁冷笑道：“骂你，我还想揍你呢！”

   月下老人气得眉跳目翻，连连顿足道：“岂有此理，反了！反了！”

   沈冰雁一声娇叱，纵身离鞍，空中双掌一扬，直朝月下老人扑去。

   月下老人大袖一挥，飘然退出一丈，朝她怒吼道：“丑丫头，你敢冒犯我月下老人，我就把你配给一个天下最丑的丑八怪！”」沈冰雁闻言更怒，娇躯落地，莲足一点一旋，身形再度蹿起，猛扑到月下老人面前，骈指如戟，疾点老人喉下天突穴！”

   上官慕龙知道她家传点穴手法厉害异常，一见她出手点老人死穴，不禁大惊道：“沈姑娘不可造次”

   一语未毕，只听月下老人惨叫一声，仰身便倒，登时昏死过去。

   上官慕龙心头一懔，飞身掠至老人身边，扶起他上身察看，一面埋怨她道：“沈姑娘，你怎可”

   “劈！”

   “啪！”

   两声脆响打断了他的话。

