    七五 

   醉龙常乐虽觉现在座“吃”不大应该，但一听名满天下的大厨洪觉范来到水晶宫，也不禁色喜道：“啊，大师兄是怎样把他请来的？”

   秃龙严公展哈哈笑道：“愚兄听说他已从皇宫退休出来，便派人聘请他来水晶宫一快朵颐，他倒很爽快，答应在此停留半月，哈哈哈……”

   睡龙董路臣冷哼一声，缓缓道：“大师兄首次发出「蟠龙令」，小弟不希望只来谈论吃喝，还请言归正传如何？”

   秃龙严公展笑容略敛，面含一丝冷笑道：“愚兄蒙上「降龙圣手」的嫌疑，二师弟敢与愚兄谈那种事么？”

   睡龙董路臣含糊道：“无论如何，大师兄既已发出蟠龙令，就得把正题说出来，否则小弟空跑一趟没关系，若是返回摘星堡而发现全堡已被降龙老贼毁灭，那岂非天大的冤枉？”

   秃龙严公展面色一沉，冷笑道：“三师弟认为愚兄在「调虎离山」么？”

   睡龙董路臣摇头道：“不，大师兄别误会，小弟是说，降龙老贼眼线遍布天下，我们几个离开庄堡来到这里，他不会不知道，可能他会乘虚而入！”

   在座七龙之中，笑龙的“含光城”，睡龙董路臣“摘星堡”及病龙的“弄月庄”尚未遭受降龙圣手之攻击，闻言不禁面色一变，顿时都有即刻离席回家之意。

   就在此时，大厅口奔入一名水晶宫的劲装大汉，他急步走到秃龙严公展身边单膝跪下道：“启禀主人，宫外来了一人……”

   秃龙严公展目光一注，沉声问道：“来了什么人？”

   劲装大汉看了看在座六龙，然后靠近他耳边低语了几句，秃龙严公展登时神色大变，霍然起立，离座向诸龙急急道：“诸位师弟且请少坐，愚兄要出宫去迎接一位朋友！”

   病龙柴亦修讶问道：“宫外来了什么人……”

   秃龙严公展满脸流出严肃之色，只说了一句“待会奉告”，便匆匆出厅而去。

   六龙相观不语，静寂一会之后，盲龙柯天雄打破沉寂开口道：“闲坐无聊，咱们何不猜猜看来者是谁？”

   病龙柴亦修道：“瞧大师兄的那副神色，来者必是一位厉害人物！”

   文龙宫天影思索道：“普天之下，有谁能使大师兄闻之动容，难道是降龙老贼不成？”

   醉龙常乐道：“我猜可能是一朵云！”

   笑龙翁笑非接口笑道：“对，八成是那叫花子，大师兄说，那天他身中暗器时，曾隐约看见一个「残缺双脚」的人在树林中一闪而没，哈哈，莫非大师兄指的就是他？”

   上官慕龙对“一朵云”有著十二万分的好感，闻言忍不住插口道：“不可能吧？小侄总觉得那位一朵云前辈人很正派，他不会暗箭伤人！”

   醉龙常乐沉吟道：“但除了他和降龙老贼二人，有谁能够伤得了大师兄呢？”

   笑龙翁笑非笑道：“有！还有一人能够打伤他！”

   醉龙常乐侧目惊奇道：“二师兄说的是谁？”

   笑龙翁笑非摆头瞧瞧左右，然后露出诡异的笑容低声道：“那个人就是他自己！”

   其余五龙听得面色一惊，醉龙常乐沉声道：“二师兄不该老是怀疑大师兄，小弟以为在真相未明之前，咱们师兄弟不能先伤了和气！”

   笑龙翁笑非冷笑道：“愚兄并非怀疑大师兄，我的意思是说：当今武林中，除了那个神秘的叫花子和降龙老贼之外，的确没有第三人能够伤得了大师兄！”

   文龙宫天影道：“这么说，来者一定是一朵云了？”

   笑龙翁笑非颔首道：“愚兄认为八成是他，其余二成，咱们等著瞧好了！”

   大家于是默坐等候，哪知等了将近顿饭工夫，仍不见秃龙严公展回来，盲龙柯天雄已不耐久坐，便转对上官慕龙道：“慕龙贤侄，你出去看看！”

   上官慕龙了解六位师伯都是有身份的人，如果随意离开大厅，这对大师伯是一种不礼貌的行动，所以五师伯要自己出去看看，当下应声站起，正待离席出厅，只见一个婢女用托盘端看一只沙锅，由侧门走了进来。

   她把大沙锅轻轻放落圆桌中央，醉龙眼睛一亮，舔嘴唇笑道：“这就是洪大厨师亲手烹制的「沙锅鱼头」么？”

   那婢女微福答道：“是的，洪厨师等下还要出来和诸位见见面！”

   醉龙常乐大喜，忙向上官慕龙挥手催促道：“孩子，快去请你大师伯回来，告诉他我们食指大动啦！”

   上官慕龙一向也是嘴馋得紧，看见美味当前，自己却要离席出去，不觉忘情地道：“大师伯未回来之前，诸师伯不会把沙锅打开吧？”

   醉龙常乐道：“放心，主人未到，师伯们岂可先开动，你出去请他回来大家一道吃！”

   上官慕龙这才放心，当即飞步出厅，奔出大门一看，却不见大师伯和那个“来人”的影子，心中惊诧，只得转回大厅报道；“大师伯已不在门外，不知哪里去了！”

   醉龙常乐诧异道：“你有没有问问下人？”

   上官慕龙摇头道：“没有，大门内外也不见一个人！”

   病能柴亦修推椅而起，冷冷一笑道：“嘿，看样子有点不对了！”

   睡龙董路臣双目一睁，精光暴射，凝注病龙沉声道：“六师弟勿要妄动，咱们等等看！”

   他一向很少开口说话，因之每次开口说话时，就特别引人注意，也显得特别有分量，病龙柴亦修眼睛一扫其余四位师兄弟，见他们均静坐不动，只得重又入坐，强笑道：“也罢，咱们再等等看，但冷鱼头不好吃，重热则味道走样，管见以为，不如一面吃一面等候如何？”

   醉龙常乐立刻点头笑道：“好！我赞成！横竖大师兄还有半个月的口福可享，咱们却是机会难再……”边说边伸手去揭锅盖。

   哪知锅盖一起，六龙和上官慕龙同时骇叫一声，一齐仰身纵退，如见鬼魅一般。

   沙锅鱼头么？

   表也！

   原来竟是一颗血淋淋功人头！

   水晶有主人秃龙严公展的头颅！

   他两眼暴睁，怒目而视，面肉被沙锅里的热汤“炖”得微起扭曲，颏下黑须染满血块，模样有难以形容的恐怖！

   六龙和上官慕龙个个惊得面色如灰，目瞪口呆，十四只充满惊恐的眼睛紧紧盯著沙锅里的秃龙严公展的头颅，半晌说不出话来。

   也许七人骇叫惊动了宫中人，那位师爷杨瑟岩由厅外匆匆奔入，面现惊异道：“诸位何事惊啊呀，那不是敝宫主人的头颅么？”

   他踉跄退出厅去，一脚踏空门外石阶，登时仆前栽倒。笑龙翁笑非蓦然身形一晃，电掠出厅，探手一把将他抓起，瞪目大喝道：“快说！厨房在哪里？”

   师爷杨瑟岩浑身发抖，牙齿打战，结结巴巴道：“在……在……在宫中……的的的……，

   笑龙翁笑非怒骂一声，将他推入大厅，厉声道：“你主人一定是被那厨师害死，快带我们到厨房去看！”

   师爷杨瑟岩诺诺连声，踉踉跄跄的奔入大厅侧门，六龙和上官慕龙随后跟入，一行人在官中转了七八个弯，来到一间窗门紧闭的大厨房前。

   厨房上的烟囱还在冒烟，厨房外面则有十几个下人蹲在那里杀鸡洗菜，看清形他们还不知道主人已经死于非命。

   笑龙翁笑非飞扑而上，右掌遥吐，厨房门“砰！”的一声向里面倒下，大家蜂拥而入，一看厨房中已没有那个大厨师“洪觉范”的影踪，只见到火炉旁躺著一具血流满地的断头尸体，不用说尸体正是秃龙严公展的。

   这时候，那十几个原在厨房外杀鸡洗菜的下人，也围到门口探头往里面张望，他们一看到主人被人砍断头颅死在地上，都吓得失声骇叫，有的掉头便跑，有的呆住当场。

   醉龙常乐转身一把抓住一个下人的手臂，怒喝道：“快说，那个由京中请来的厨师跑到哪里去了？”

   那下人浑身发抖，牙齿打战，满脸惊恐地道：“小……小的不……不知道……小的没……没看见他走……走出来呀！”

   “这间厨房的所有门窗为何都关闭著？”

   “那大……大厨师说……说他做菜不……不放人观看……他怕我们把把……他的手艺……学了过来。”

   “你主人何时进来的？”

   “大约进来……一杆烟光……光景。”

   “他进来之后，你们听见任何声音么？”

   “没有……”

