    八三 

   第十三章 最深伊人情

   雾灵山，本名伏凌，山势高峻峥嵘，崖障寒深，阴崖积雪，夏天亦凝冰不化，其绝顶可瞰塞内，为兵家要地，此所以秦始皇筑城以拒其险。

   一朵云到过这雾灵山十多次，故尔对入山之路极为熟悉，他领着上官慕龙钻入山麓的一片树林，迂回向山上登去。

   这是初春的夜晚，天上无月，雪花稀疏落着，山间积雪毡，雪花盖在树枝上，像披着一件银衣，十分壮丽纯洁……

   一朵云一路往上飞越，所过之处，雪地上不留一点痕迹，上官慕龙提气施展轻功紧随其后，但却无法做到踏雪无痕的地步，以致在身后留下一条长而浅的脚印，好在天上鹅毛似的雪花不断落着，不久便将那些脚印掩盖于无形。

   攀崖越峰，约莫顿饭工夫之后，登上绝顶处一座大崖壁前，一朵云掉头向上官慕龙一招手，随即双臂一展，像一只飞鼠窜入一块崖石后面，上官慕龙弯行到他身后蹲下，低声问道：“到了么？”

   一朵云遥指十几丈外那座大崖壁，轻声道：“那崖壁下有一个山洞，看见没有？”

   上官慕龙运目瞧去，果然看见那崖壁下有个洞门，还看见洞前有两个黑衣人手持缨枪站在那里把守，乃点头道：“嗯，有两个人守在洞口！”

   一朵云道：“这就是降龙老贼的贼窝，里面有许多人似非中原人物，他们很少出来走动，这洞门经常有人守着，是以叫花子搜索枯肠也想不出如何进去！”

   上官慕龙问道：“现在降龙老贼不在洞内？”

   一朵云摇头道：“不在，不过有很多高手在里面！”

   上官慕龙想到母亲在那洞中，不禁跃跃欲试地道：“前辈，咱们何不打进去试试？”

   一朵云沉吟道：“这山洞很深广，只怕洞内有机关布置，咱们若公然打进去，可能很难逃得出来……”

   上官慕龙忧虑道：“但沈冰雁说，我娘现在可能有性命危险，晚辈若不赶快进去施救，我娘恐将遭其毒手！”

   一朵云目放精光道：“好吧，不过你要准备杀很多人，出手千万不要留情！”

   上官慕龙面现坚毅之色，点头道：“当然，烈山一役，晚辈也曾生起怜悯之心，觉得不应残杀无辜，但现在情形不同，晚辈也不管那许多了！”

   一朵云道：“那么，咱们先把那两个守门的喽罗诱过解决掉，然后再打进去！”

   说罢，由雪地下摸出一粒石子，正要抖手打击之际，忽地似有所警觉，疾忙缩回手，回头向上官慕龙低声道：“躲好，有人上山来了！”

   上官慕龙心头微震，上身向前急倾，隐入崖石下的黑暗中，侧耳凝听，果然听出左后方传来一阵衣袂飘动之声，接着便见一条黑影由身左掠过，向那崖壁下的洞门飞纵了过去。

   来人身手不高，脚落雪地上，赫然便是一个大大的脚印。

   洞前那两名黑衣喽罗发现来人，一齐挺枪作冲刺状，大喝道：“站住，你是何人？”

   那夜行人突地刹住身子，高声道：“北支部黑剑第一号，有事晋谒大将军！”

   洞前那两名黑衣喽罗闻言忙收起缨枪，其中之一答道：“原来是郑大哥，你不在马兰关泡姑娘，半夜赶回来干么？”

   自称“黑剑第一号”的夜行人举步走过去，一面笑道：“我有个消息要禀报大将军！”

   黑衣喽罗问道：“什么消息？”

   黑剑第一号道：“今天城里来了一个神医余介清，据说医术如神，一下就把个昏睡十多天的病人医好，我想大将军也许需要他……”

   说到未了，人已走到洞前，他驻足由怀中取出一样东西让黑衣喽罗看过，随即入洞而去。

   看到这里，一朵云望着上百慕龙轻轻笑道：“大将军需要你，这是什么意思？”

   上官慕龙愕然反问道：“那位大将军又是何人？”

   一朵云笑道：“主使降龙老贼为害中原武林之人，详细情形我也不甚了了。”

   上官慕龙皱眉思索道：“大将军需要我？难道他已发觉「神医余介清」就是晚辈化装的？”

   一朵云摇头道：“不，我猜可能是那位大将军有者甚么疾病，需要一位「神医」来医治！”

   两人于是坐在崖石后等候，一面运功御寒，一面注意敌人的动静，大约过了两杆烟的光景，方见那黑剑第一号由洞中走出来，黑衣喽罗之一开口道：“怎么，又要回去了？”

   黑剑第一号答道：“不错，大将军命我赶紧去请那位「神医余介清」来此看病！”

   黑衣喽罗笑道：“看好病，那位「神医」只怕下不了山吧？”

   黑剑第一号不答，向他们拱手道别，立即展开身形，朝山下飞纵而去。

   躲藏在崖石后的一朵云连忙转对上官慕龙道：“赶快，你必须在他之前赶回客店里去！”

   上官慕龙低声问道：“前辈打算仍躲在这里么？”

   一朵云道：“是的，白天我可以藏身雪堆中，不会被他们发现，你快下山去吧！”

   上官慕龙不敢怠慢，起身急往下飞窜，远远绕过那名黑剑第一号，顺着上山路径往下，一口气冲出雾灵山，奔回客店，解装，上床，打鼾。

   将近天亮的时候，那黑剑第一号方才赶到客店，他由窗口跳入房中，走到炕前，伸手推着上官慕龙轻喊道：“余神医！余神医！请醒一醒！”

   上官慕龙呻吟一声，翻了个身，喃喃道：“唔，春色恼人眠不足，小二哥，天还未亮，你别吵好不好？”

   黑剑第一号道：“余神医！请你醒一醒，我不是小二哥……”

   上官慕龙蓦然翻身而起，瞪目惊问道：“啊，你是谁？”

   黑剑第一号连忙抱拳躬身答道：“在下郑宝，奉了家主人之命，特来请神医去看一个病人，务请劳驾一行。”

   上官慕龙一摇头，又倒身躺下，满不高兴地道：“要看病，也得等天亮再来，你瞧现在是什么时候？”

   黑剑第一号耐着性子陪笑道：“神医请委屈一下，那病人十分沉重，若是等到天亮，只怕要没命了！”

   上官慕龙淡淡问道：“那病人在哪里？”

   黑剑第一号道：“在雾灵山上，距此只有十多里路。”

   上官慕龙又摇头道：“太远了，我不去！”

   黑剑第一号浓眉一扬，翻腕撤出长剑，抵住上官慕龙心坎，冷笑道：“你去不去？”

   上官慕龙故作大吃一惊之状，张口“啊！”了一声，恐慌失措地道：“去！去！去！壮士快把剑拿开，我这就跟你去便了！”

   黑剑第一号收回长剑，沉脸冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，快起来穿衣服！”

   上官慕龙诺诺连声，慌慌张张的爬起身子穿上衣服，背起药箱，荷起药锄，随着黑剑第一号越窗出店，冒夜赶向雾灵山……

   “嘿，你走快一点行不行？”

   “是是，唉，你壮士身有武功，走路自然要比在下快啊！”

   “你是江湖郎中，还不是成天在走路么？”

   “我是慢慢走的，从中原走到这里，足足走了一年哩！”

   “你来关外干么？”

   “采雪莲子！”

   “那也要上山去嘛！”

   “正是，要到深山幽壑里才能找得到，哦，对了，你家主人生了什么病？”

   “到了你就知道！”

   “现在先说一说又何妨？”

   “奉命不得说出！”

   “我知道了，一定是你家主人的千金生了病，是不是？”

   “哈哈，你常常替人家女人看病么？”

   “不错，女人毛病特别多，譬如……”

   当东方现出鱼肚白的时候，黑剑第一号方才死拉活扯的把“神医余介清”带上雾灵山绝顶，来到大崖壁下的洞府前。

   上官慕龙一面假作喘息，一面在游目四顾，看不见一朵云是躲在那个雪堆中，当下故意大声道：“唉，累死我了，想不到你们主人竟会住在这山顶上，莫非他是占山为寨的强盗么？”

   黑剑第一号怒道：“别胡说，快跟我进去！”

   上官慕龙惶然一哦，赶忙跟他走入山洞，暗中运目打量，只见这山洞异常宽敞，已经人工修建过，但走入数步，眼前洞道忽然一分为三，每条都是黑黝黝的，不知有多深！

   黑剑第一号领路走入左边一条洞道，行约百步。洞道忽宽一倍，两边壁上均频着美丽光滑的大理石板，洞顶安然，而且每隔十步，便悬挂着一盏琉璃灯，一眼看去不下百盏之多，光线十分明亮。

