    第一章 拿起刀枪跟贺龙(2) 

   贺龙顺势说：“我也给你做个媒吧。”

   “那当然好啦。”父亲答应下来。

   这样，贺龙把他二姐贺戊姐的女儿肖艮艮说给了我。

   过端午节时，我跟父亲的护兵王青儿骑着骡子到桑植县城，在贺龙的司令部里住了两天，见了贺龙和大姐贺民英、姐夫谷吉庭，这门亲事就正式订下来。从此我与贺家结下了亲戚关系。

   我10岁那年，父亲染上暴病，于农历七月初十病逝在贺龙军中，灵柩由贺民英、谷吉庭夫妇派人接回桑植，安葬在我家屋场旁。

   父亲去世第二年，在主张新学的姨父阙安仁的劝说下，妈妈让我进了桑植县立高等小学校。入学时考了一篇作文，题目是“说人”。写了些什么，我大都不记得了，只记得其中一句是：“人有善人，有恶人。”表达出我对社会上各种人的一点朦胧认识。

   桑植县立高小是全县唯一的一所高等小学。我因为在乡里读过四年私塾，所以一入学就读高小的课程，开的课有国文、算术、音乐、体育等，第二年还开了英文。澧源镇上还有一所初级小学，收的都是城里的小孩子，他们看不起乡下人，骂我们是“乡巴佬”、“苞谷佬”。我由此也感到人与人之间的不平等。

   我进高小读书的两年间，逢年过节到贺民英、贺戊姐的家里去拜年。她们对我家孤儿寡母尽力照顾。

   1924年秋，贺龙北伐返湘，打跑了常澧镇守使唐荣阳，驻防澧州城，不久又当上建国川军第1师师长。1925年初，贺民英派人把我和戊姐的大儿子肖裴然、谷吉庭的侄儿谷化章接到澧州过春节。

   节后，贺龙派徐焕然把我们三个小孩子送去常德读书，每人给了100块钱作学费和食宿费。

   常德旧称武陵，是当时湘西地区以及沅澧流域的经济文化中心和进出门户。我这个山里伢子能够到常德读书。受益匪浅，不仅长了知识、见了世面，更重要的是接触到了大革命的风潮。

   我们进的学校是常德省立第二师范学校附属小学。我插班上五年级。附小与第二师范学校仅一墙之隔，是二师毕业生实习的地方。二师是湘西地区的最高学府，集纳了30县市的众多英华。五四运动以来，二师的进步师生总是最先接受新思潮，开展反帝反封建斗争，学习传播马克思主义，建立湘西最早的共产党和共青团组织，使二师成为湘西革命运动的发源地。

   我入学时，正当大革命兴起之际，二师的学生运动也十分活跃。不久，孙中山先生逝世，围绕着如何看待“联俄、联共、扶助工农”的三大政策，左右两派学生的斗争越演越烈，最终导致了由国民党右派学生挑起的“二师械斗”事件。

   当时我只是听说，左右两派学生在第二师范打架，打死了一个国民党右派学生。共产党和左派学生一部分跑了，一部分被抓，数十人被校方挂牌开除，首当其冲的是麻阳籍学生、共产党员滕代远。

   有一天我们附小正在上课，二师一个麻阳籍右派学生闯进教室，带着人来搜捕共产党。

   事件发生后，右派学生借此发难，控制了全校，给死了的那个国民党右派学生开追悼会，我们附小学生也被带去参加。

   从1925年春到1926年夏，我在二师附小先后读了三个学期。头一个学期正逢贺龙担任澧州镇守使，我放假回来就在他那里住几天。第二个学期贺龙被湖南省长赵恒惕逼出澧州，去了贵州。我的钱用光了，给他写了封信，他寄来30块钱，我才又上了第三个学期。1926年暑假回桑植，我听说贺龙率部参加二次北伐战争，由黔入湘到了常德。我跟贺龙的幺妹戎姑去找他，想继续求学，刚走出桑植县境，又听说他已经从常德出征走远了。我没了学费资助，只好辍学回家。

   在常德上学虽然只有一年半，却使我第一次知道了“共产党”，第一次听到了“打倒土豪劣绅！打倒军阀！打倒帝国主义列强！”的口号，对大革命有了一点印象。

   为了完成高小学业，我再进桑植高小，学完了最后一个学期。

   毕业考试的作文题目是“我的家史”。我的一个堂兄写他有几个哥哥在黄埔军校如何如何，其实一个都没有，不过由此也可以看到大革命的影响已经传到了偏僻的湘西，黄埔的名声颇为响亮，也很时髦。我在作文中如实地记述了我家孤儿寡母生活的艰难，得到老师的赞许。毕业班 六十几个学生，我原想进前3名，结果没能如愿，以第5名的成绩通过毕业考试，完成了高小学业。

   毕业之后，我无钱继续到外面升学，只好留在家中，一面帮妈妈干活，一面帮在乡里教书的高小同学带学生。

   1927年春，风起云涌的湖南农民运动波及到湘西山区。桑植县筹备成立农民协会。我们长瑞乡的七八个高小毕业同学，也在乡里搞农民运动。大家推举朱照环领头，他到桑植城里领回一些标语、传单，每逢赶场天，我们跑到樵子湾集上，贴标语，喊口号：“打倒土豪劣绅，杀尽贪官污吏！”

   我们闹腾了个把月，还没有取得多少实绩，形势就急剧恶化，反革命的血雨腥风从上海吹到省城，又吹到湘西。桑植县农民运动垮了台，我们长瑞乡的几个学生也散了伙。乡长刘子维仗着手下有十几条枪，来整我们。闹农会时，我们曾对这位乡长大人有点不大“尊重”，那时他也不敢怎么样，由着我们闹，农民运动一垮台，他就扬言要教训我们。结果，领头的朱照环见风使舵，投了团防队，胆小的朱琴材被吓死了，我在家里呆不下去，只好去投奔贺龙的两个姐姐贺民英、贺戊姐。

   当时，因受黑暗社会的压迫以及贺龙两把菜刀闹革命的影响，贺龙的几位亲姊妹贺民英、贺戊姐、贺满姑、贺戎姑也都或多或少的拥有几条枪。我初到她们那里，不过是想走走亲戚，避避风头，没想到却从此投笔从戎，拿起刀枪，走上一条武装反抗旧制度的道路。

   §工农革命军的创建

   1927年秋，一个消息象惊雷爆响，震动了湘西，震动了桑植：“贺龙在南昌暴动啦！”

   正当人们惊愕未定之际，又一个消息传来：“南昌暴动垮台啦！”

   一时间，桑植县里传言四起：“贺龙在南昌被大炮轰死啦！”“贺龙被蒋介石捉到南京城里，砍了脑壳！”“贺龙被洋鬼子装进洋船，不晓弄到哪里去啦！”总而言之，是说贺龙死了。

   就在我们被搅得人心惶惶的时候，桑植县大大小小的坏家伙得意起来，猖狂起来，以为这一回可以横行无忌了。他们都想乘机把贺民英整死，好得人得枪得地盘。整整一个冬天，我们在风雪的侵袭和别人的虎视眈眈下熬过。

   转眼到了1928年的春天。

   农历二月初九是贺龙生日。几天前有人悄悄送信来，说贺龙就要回来了。二月初八，贺民英带人赶到洪家关几里外的山垭口去接。这天，贺龙一行化装潜行，回到洪家关。

