    一〇 

   吹花还没来，王供奉馥斋奉召入宫看病，很细心的给三爷把脉，听取内监们详述战斗经过情形。

   然后开方抓药，亲自动手伺侯三爷服了药睡下，他又叮咛嘱咐燕黛，必须让哥儿安卧三天，三天内切忌迁动。

   王供奉走了一会，吹花方才赶到，皇帝跟她一道进来。

   吹花医术通神，力能起死回生，但也还是照规矩来一阵望，问，切，再看王馥斋开的药方。

   随即告诉皇帝，说是三爷用力过度，只须引血归经，静养几天便可无事……

   又说王馥斋确然高明，用的药恰到好处，不过太过慎重未免牵延时日……

   又说蓝立孝喂三爷的什么药关系很大，那定是极好的灵药，不然的话血不会止人就不能这样平安……

   说着她留下带来的几颗红色药丸，交付两名宫女，请她们早晚用白开水给三爷送服。

   这当儿宝三爷只管转着眼珠看定妈妈笑，可是吹花并不理他，讲完话她和燕黛送皇上回去御书房，他们开心聊天。

   老头子听到格杀刘七的人也是八阿哥旧属，倒是有点感慨。

   于是吹花就又说起那夜，王府井大街一场血战。

   不亏燕黛一旁设法拦阻她，就差那么一点儿，没把四阿哥一番诡秘阴谋给说穿。

   这一天吹花留饭宫中，饭后她就扬长走了，似乎对三爷的病漠不关心，其实她是没有空罢了。

   原来朝廷正在积极筹备用兵，分两路出哈密，西藏，猛攻准噶尔，却也怕罗刹乘机蠢动，拟议改派神力侯傅小雕，另带一枝兵驻防雅克萨应变。

   不管怎么办，小雕不走哈密必赴瑷珲横竖要出发，吹花她自有一番安排。

   别看她外表对小雕很疏远，骨子里他们两口子可真是情深似水。

   吹花虑的是小雕临战轻敌，常常身先士卒，匹马陷阵拔围，她觉得他四十岁的人，血气将衰，不应该那么样好勇，她打算跟他去。却又怕纪珠等留在京城闯祸，再来已经答应章玲姑帮忙复仇，这回事必须想法澈底的解决。

   同时纪宝这一个魔王应该怎么安置，让他就上新疆找海容老人呢，还是暂留帝都？这都是问题。

   这问题她跟小雕也谈过，小雕除了反对她从军，其它事一切不管，终于她想到只有找小翠商量。

   吹花今天到宫中，还不免趁空儿去见见里面几位娘娘们，那些人跟她都非常要好。

   她们告诉她朝廷已经决定派傅侯出兵西藏，责任相当重大，却只能拨给他一万人马，劝她务必随军出发，帮助夫婿一臂之力……

   听了她们的话，吹花越发觉得非去不可，那就不管小雕愿不愿意。

   然而章玲姑复仇这回事应该怎么办？本来计划请燕黛出马，领一班小孩子前往东北边境当胡子相机行事。

   但眼前八阿哥的余孽未清，竟还有像刘七这般武艺高强的人伏匿京畿，看起来燕黛实在不可以轻离宫闱。

   没有燕黛去主持那复仇大计，让一群无知小孩千里外当强盗，这怎么行呢？……越想越烦，当天傍晚就赶到翠萱别墅找小翠请教。

   凑巧只有小翠喜萱姐妹俩在家，纪珠纪侠，念碧起凤，小红小绿玲姑，全被赵夫人楚云留在城里玩。

   喜萱本来没去给楚姨姨拜寿，小翠却是刚才推说身上不舒服告辞回来的。

   吹花跟笑翠感情像母女又有点像姐妹，她们平常一碰头就是讲不完说不了，今天谈话的机会更好，屋里除了喜萱没有别人。

   喜萱向来沉默，她是决不打岔别人聊天。

   吹花先说夜来刘七行刺官家一场惊险，说纪宝如何拚命救驾几遭不测，说蓝立孝如何知恩报德，临危猝至救了纪宝一条小命……

   听完这一连串叙述，喜姐姐恨得牙痒痒，恨宝兄弟连日躲在城里头必然事先早有警觉，不然的话，饶他怎么淘气，也不会半夜三更逛到宫里去。

   为什么不通知别人一声？至少也应该密禀燕姨姨，燕姨姨要是不应酬，贼人也不能闯到御书房行凶！

   翠姐姐笑说：“假使燕姨姨留在宫中，贼人根本就不会去冒险，为什么那些日子他都不去，偏要等楚姨姨庆寿这天行事？人家是算定了宫里空虚，却不料宝兄弟人小胆大，他就是敢独斗强敌。”

   说到这儿，她又含笑着住吹花叫：“姑妈，我说宝兄弟必须早一天让他前往新疆。朝廷早晚用兵哈密，我主张请姑爹托那位领兵的大帅带宝兄弟同行。

   如果这领兵的恰巧选到姑爹，那更是千好万好，要是长教我们这位爷留在帝都，也许还会闯出什么样杀身危机，他太过骄傲，顶讨厌也还是好勇斗狠目中无人……”

   小翠讲话时神情带点忧郁，虽然脸上还浮着一丝笑容，但是那笑容反而更增加她几分忧郁。

   吹花看着很感动，她叹气说：“妹妹，你是太过爱惜纪宝，时刻对他不放心，今天我就因为他的事来找你商量。

   你姑爹一两天要出军西藏进攻准噶尔，我想跟去照料他，你玲姑姐姐复仇计划，本来说请你燕姨姨领头。

   照现在情形看，八阿哥余烬未熄，你燕姨姨的保驾责任还不容她销差，我又上西藏去。谁能代替你燕姨姨呢？

   最使我烦心的就是纪宝，他为什么私逃来京，还不是为着要跟大家上松花江，他要去我真怕凶多吉少。”

   小翠道：“姑妈，复仇这回事大约可以打消，二十五那天早上万岁爷来到这地方，一坐一两个时辰，还扰了我们一顿早餐。”

   吹花叫：“怪……怎么我就没听说。”

   小翠道：“我以为宝兄弟一定会去告诉您，这五六天珠兄弟又不进城，昨儿在楚姨姨家里客人太多，我是不愿意招摇……”

   说着便把那天皇帝降临，一场是非辩论详细一提。

   吹花听说纪宝泄露复仇秘密，她也显得非常诧异，心里想：“这孩子又在捣什么鬼？”

   耳听小翠往下接着说：“大家伙儿说上东北当胡子，那计划我根本不赞成，在家时我是不敢多说，怕只怕引起玲姐姐误会。

   这次我随念碧来京，表面说观光帝都，其实我另有用意。

   我请示过我们家老太太，她老人家也认为那计划简直瞎胡闹，倒是极力勉励我务必跟随大家来京设法破坏，想不到破坏计划的不是我竟是宝兄弟。

   那计划当时原是他首先倡议的，临时违反初衷，他有什么理由呢？我真是百思不解咧，姑妈……”

   吹花想了半天，蓦地伸手握住小翠一边臂膀，低声含笑说：“妹妹，大概是他不想去，不去又怕别人笑话，所以变计破坏全局……”

   小翠道：“他为什么不想去？这是问题。”

   吹花笑道：“不忙，听我讲啦，你知道刑部尚书杨吉庭是我的盟兄，他的夫人眉姑又是我的干姐姐，他们两口子膝下有一个宝贝女儿，今年十三岁，名颂花又叫小眉，出名的女神童，能诗会画，模样儿长得好。

   杨吉庭有意把她给你宝兄弟，我当然一口反对，明白告诉他们夫妻，纪宝夭相不敢高攀，他们俩也就死了心。

   可是你宝兄弟和小眉，彼此万般要好……”

   小翠刚才不过有一点忧郁，这会听吹花说到纪宝小眉姑娘彼此要好，她就又吓得一个大跳。

   她急促地摇着头说：“姑妈，使不得，决不可让一对小孩子再牵扯下去，不单是不利宝兄弟，而且还糟蹋了人家好姑娘，那是何苦……”

   吹花道：“所以我找你来呀，把他交给你啦。关于你玲姐姐的事，我赞成在先，实不容失信于后。

   官家答应帮忙，我看可能靠不住，说召你进宫，说有话告诉你姑爹，究竟还不是说说算了？

   小雕他什么也没听到呀，人家不管，我们还是要干，怎么干你得想办法，我们必须对得起章家子孙。”

   小翠点点头说：“姑妈，宝兄弟泄漏复仇秘密，他难道真个自私自利不顾信义？我想不会的，既敢贸然破坏，也许别有心裁……这几天他住在杨家嘛？”

   吹花道：“不，他还是住在张府大环楼，倒是没去杨家。”

   小翠道：“那就是了，姑妈，您要晓得，这位爷智勇绝伦，义重如山，绝不至因一己之私，教章家祖孙抱恨终天。

   他这几天留帝城里，看来好像躲避各位哥哥姐姐埋怨，其实正在运用奇计促使官家实践诺言，我就可疑他怎么会黑夜闯入宫中巧遇刺客……”

