    一三 

   然而翠姐姐不能，她爱纪宝不啻骨肉，同时又是身受吹花临别重托，宝三爷越是对她无礼，她越觉得小孩子变态可怕，越发非管不可。

   那天下午，趁大家同出逛珠宝市的机会，悄悄向义勇侯爷告辞，独自回去翠萱别墅，编造几句话告禀张维。

   说是明晨要跟念碧，上金顶妙峰山进香还愿，大约会逗留七八天才能回来，托他老人家好生看家。

   第二天天刚亮，顺便带了几件随身行李，夫妇双双上车走了。

   究竟她何曾上什么妙峰山？还不过去乡下念碧一个朋友家里躲了一整天。

   一切不出所料，傍晚时光，纪珠纪侠纪宝三兄弟，小红小绿小晴喜萱四姐妹城里来家，听说翠姐姐碧哥哥远出朝山。

   他们哥儿姐儿急得直诅咒，诅咒翠姐姐不应该瞒住大伙儿自寻快乐，乱七八糟瞎吵了一夜。

   翌日五更天，他们七个人七匹马，一窝蜂真个赶上妙峰山，山上并没有翠姐姐碧哥哥踪迹。

   大家以为张维传错了话，否则便是翠姐姐故意扯谎，大北京有的是名胜地方，天晓得人家安着什么心逛到那儿去……

   姐妹弟兄们赶了一天路，扑了一场空，免不了一连串埋怨。

   纪珠不服气，劝大家索性儿留下玩个尽兴，年轻人都是好强的，谁也不愿意煞风景——反对。

   其中只有宝三爷一人暗里吃惊，明知道前天大环楼上话说重了，翠姐姐必定是伤透了心，可能她一怒回去江西？

   只愿如此，那倒是很好的事，省得死对头找我宝三麻烦，反正有碧哥哥护送她南下，她自然总会平安到家……

   宝三爷胸中如意算盘尽管会算，做梦想不到翠姐姐，这时光却做了刑部大人杨吉庭座上佳宾。

   她就在大家上妙峰山那天午后，驱车入城拜谒杨夫人眉姑。

   崔小翠大名真是久仰，不单是眉姑无限欢迎，杨大人他也亲出招待。

   小翠此来存心作说客，说不得只好稍露锋芒，一顿接风酒，从容应对，周旋中节。

   本来人比仙露明珠，再配以大家风范，看得眉姑又是欢喜又是惊奇，闻名不如见面，见面远胜闻名。

   我们杨夫人，果然强把她留住了。

   杨夫人眉姑，她作女儿时有个绰号，叫画眉儿，那就是说她会叫也会跳，现在一把年纪了，老脾气也还没改。

   这也可见她是个非常热情的人，她待小翠只好说是爱惜，爱惜人家模样儿长得漂亮，举动谈吐来得大方。

   吉庭观念可与夫人不同，他对这位不速佳宾——马家少奶奶，并不十分注意她的仪表，一心想探讨她内在学问根源。

   听说她学究天人，胸罗万有，他是有点不能相信，决计等机会一测高深。

   因此老夫妻同心殷勤留客，要求小翠小住盘桓，好歹让颂花天津回来领教一二……

   小翠此行目的原是要见颂花，这可不是正中下怀？

   当日她在一顿接风盛筵上说话不算太多，酒后品茗灯下，这才展开无碍辩才，从容接受吉庭纵横问难。

   畅谈历代史上三千年，条举传疏不遗一言，诗书六艺，渊涵海纳，三教九流，无不贯通，听得杨大人骇然避席，拜服个五体投地。

   银烛三拔，话题儿转到星相方面，小翠先为吉庭眉姑看相，随后便问到颂花八字，直指那八字是假的，她说假使果然属真，姑娘今日决不能还在人世……

   平空一语，石破天惊，吉庭眉姑吓得相顾失色，底下自然免不得要把实话告诉人家。

   于是再将姑娘真命格推算，她也说命宫正坐孤鸾，但一点没有关系，过二十五岁婚姻大吉大利，可博夫妻偕老，满眼儿孙……

   几句结论又把吉庭眉姑说得反忧为喜，眉姑说二十五给人不太晚，古人二十而嫁，也还不过多等五年……

   吉庭说他只有这一个宝贝女儿，其实不给人做父母的倒是顶愿意，既然是晚嫁为佳，那就等个三十岁岂不更妙……

   这些话小翠不便批驳，她只是肯定的指示，必须让姑娘满二十五岁再给定亲……

   三寸不烂之舌，顷刻工夫折服了吉庭和眉姑，她的说客就算成功了一半。

   时间不早，吉庭告辞回去书房，她仍留在眉姑屋里，秋夜月明如水，宾主干脆不要睡，增衣倚槛，喁语通宵。

   这时光眉姑才完全明白了人家来意，她真是说不完的满肚子感激。

   她说虽然吹花讲过纪宝夭相，但是到现在吉庭还没有死心，她本人也老是犹豫不能决断，而颂花和纪宝感情眼见得与日俱深……

   又说光是父母不赞成还恐无用，怕只怕一对小儿女太过聪明，可能逼走极端，横生波折。小翠对眉姑讲的话表示同感，她说此来意在说服颂花。

   因为纪宝脾气非常倔强，而且胆大妄为不易降伏，必须激动颂花竟与决绝，底下才能稳渡太平日子。

   又说纪宝如何不受劝导，她是如何佯称朝山进香躲避耳目，假使让纪宝知道她原来找颂花，他就可能闯出一场严重乱子，请眉姑吩咐佣人守秘，切不可泄漏留客家中。

   关于这一个请求眉姑自然照办，但是她还顾虑到念碧在外面容易启人疑窦。

   小翠笑说念碧已经出京，本来镇远镖行承保了一批红货远走迪化，在理说应该由念碧押镖。

   镖行里顾念马大镖头挈眷来京不久，所以勉强改派他人。

   其实这趟镖千里长征，满途荆棘，谁也都不爱去，念碧不愿意推诿责任，趁机会匹马西行追赶镖车走了……

   小翠这么一讲，眉姑也就放了心。

   第二天地便请她到颂花屋里下榻。

   秋窗无事，她放胆给颂花校正窗稿，替眉姑挑绣两双鞋面，有时也恭陪吉庭来一局围棋，这位少奶奶简直凡百事无不高明。

   吉庭眉姑自是倍加敬重。

   宾主感情融洽相见恨晚，就只等颂花天津回来对付宝三爷。

   好不容易这天眉姑派人由李侍郎公馆打听消息回来，说是李夫人林佩兰可于明后日动身回京。

   眉姑虽则欢喜，可只是等人就有那么难受，两天工夫憋得她真像热锅里蚂蚁一样，小翠倒还是没事人儿，她一点儿也不着急。

   重阳节前一天，傍晚时颂花姑娘真回家啦，当她一步三跳跳进眉姑屋里，望见妈妈背后站着一位年纪不过二十岁光景少妇打扮的美人儿，秀眉丰颊，皓齿明眸，恍如出谷幽兰，前身明月，小姑娘不禁怔住了。

   眉姑只管笑不理她，好半天，她十分惊疑不定的轻轻叫：“妈，谁呀？我怎么称呼哪……”

   她扑在妈妈怀抱里，扭着头还在看。

   眉姑笑道：“你天天盼望见面的是那位姐姐呀？”

   姑娘蓦地蹦起来叫：“别是我崔小翠姐姐吧？我好像闻到了芝兰香味嘛……”

   小翠笑着抢一步去牵起姑娘一只手说：“妹妹，小翠看你来了。”

   姑娘跳一下脚叫：“哎呀！翠姐姐，您真是想死我啦……”

   叫着立刻给翠姐姐请安，一下子姐儿俩就像扭股糖似的扭紧一块儿了。

   小翠细看小姑娘像一只美丽的黄莺儿，又像一朵蓓蕾待放的芙蓉花，长是长得顶好看，够美，够艳，也够活泼，讨厌在前额发际略见微疵，两个大眼睛也带点小毛病，这于她美艳上并没有关系。

   论相法那就值得研究了，总而言之一句话，及笄妨夫，相与命格完全相符。

   看看不禁微微叹息，眉姑笑道：“你看她怎么样呀？翠姐姐。”

   小翠笑道：“如花似玉，我见犹怜……”

