    一五 

   今天晚饭开得比较晚一点，吉庭酒喝得特别多，酒后快谈，不觉又坐了两个更次。

   颂花小翠回去屋里睡觉时已是四更天，颂姑娘一定要跟姐姐同榻，小翠自然同意，姐妹睡个并头儿，齐胸各盖着一张被，欹枕聊天。

   话题儿提到纪宝品貌才艺，再说起颂姑娘相格命运，翠姐姐放大胆下个肯定论断，说是两入决无配合可能，合必两败……

   她说：“妹妹，不单是我小翠会看宝兄弟夭相，姑妈她老人家对此道也很高明，我们在江西时候详细研究过，认定只有让宝兄弟尽速出家才能挽回大厄。

   当时宝兄弟倒也懂得利害，答应在今年夏天就去新疆拜海容老人为师，我们正待为他准备行装，却不想他忽然潜逃来京。

   他来京的目的，原是要跟大家上松花江去帮助章玲姑姐姐，找罗刹人为章家伯父伯母复仇。

   据姑妈告诉我，她老人家本来不许他参与这一个战斗行列，后来因为看他在西山救喜萱独战群贼，武艺端的了得，姑妈一辈子忠肝义胆，眼见小孩子行，她就不愿意再去拦阻他。

   她老人家既然准许他上东北、我一时就也未便强谏，谁知道那天皇上驾临翠萱别墅，宝兄弟竟然信口泄漏了玲姐姐复仇秘密，那是分明存心破坏，这一来我就完全弄得糊涂了，我想必有什么事使他留恋京都……”

   说到这儿，翠姐姐霍地盘腿坐了起来，叹口气接下去说：“他，他原来为着妹妹，这……也是姑妈临行时对我讲的，而且再三吩咐我，务必设法教宝兄弟离开京都。

   前些天我在义勇侯张勇家中，背人劝他几句话，妹妹，我真没想到他……他竟是狠狠地把我抢白一顿。

   向来他对我十分恭敬，这一次变态使我非常伤心，由此也可见他怎么样着了迷……不，我是说他恋恋于你。

   他打断了出家念头，忘记了性命危险，同时还坑害了妹妹，你这事我不能不管，但是没有力量控制他。

   我苦思焦想了几昼夜，没办法只好来见你妹妹，这叫做解铃还仗系铃人，你必须拿出勇气下决心诀绝他，救了他也还是救了妹妹你自己。

   别不相信我的相人术和命理，这种学识我确有绝对把握，我躲在府上四天，外面没有一个人晓得，为的就是瞒住宝兄弟耳目。

   假使让他知道我来游说你，那可能事情闹得更糟……妹妹，怎么办你看着办吧，我的话也说完了。”

   小翠讲了半天话，颂花静静地躺着听，动也不曾动。

   直到翠姐姐把话讲完了，姑娘这才伸手轻轻的拍两下枕头说：“你瞧，天亮啦，睡下吧，一切我全明白，我也尽有办法对付宝兄弟。

   不错，我们俩很要好，可是除了要好并没有什么呀，他是胡闹，我可不糊涂，你放心，等着瞧我的……睡吧，睡吧，我话也讲完了。”

   说着她闭上眼睛，嗤的一声笑，翻个身不响了。

   她那几句话讲得简单，不过声音带点颤抖，一声笑竟是饱含凄惨的成份。

   小翠觉得很可怕，却也不敢再去撩拨她。

   翠姐姐自以为一夜没有睡着，但是颂妹妹什么时候离床，她可是并不知觉。

   这会见天气也还早，翠姐姐慌不迭溜下地满屋子前后找颂妹妹，找不着她就更着急，来不及再去梳洗，一下子便往门外跑。

   颂妹妹还不是好好的在院子里浇花？她回头望见翠姐姐满面惊疑，笑了笑说：“你睡得很香，我不敢惊动你……”

   放下手中喷壶，慢慢的走上台阶。

   翠姐姐长吁一口气说：“我真不能相信睡着呢，你是刚起来吧？”

   颂花摇摇头撇着嘴说：“你心里没有事了，自然睡得着……”

   话讲出口似乎又有点不好意思，一摔手便向前屋走。

   小翠心里很难受，发了一阵怔回去屋里，打开镜盒子梳头，看定镜里自己跟自己说：你必须忍耐，忍耐着接受人家埋怨和嗔怪，否则必要坏事……

   梳好头洗过手脸，随便换一件衣服，上前厢房去给眉姑请安，走过窗儿下瞥见颂姑娘倚在妈妈怀里淌眼泪，便又赶紧压紧脚步悄悄退回。

   她不住的发呆，难过，然而有什么用呢？

   还好不一会工夫颂姑娘进来了，虽则眼眶儿红红的，她也还是笑笑说：“姐姐，妈请你用早膳呢！

   过去别就回来，我要关起门写封信给纪宝，下午就到干妈那儿住，至少要等纪宝动身出京后再回家……”

   说到这儿霍地背过脸儿坐到窗前去，停一下又说：“姐姐，你不要可疑我什么，我懂得你劝我的全是好话，我是不能不走开。

   我想你不如也上李公馆暂住一时，我那干妈是个极和气好学的人，你肯去她一定欢迎，李侍郎更是出名的书呆子，有你这一肚子才华，管保他会当做宝贝一般看待……”

   说看她又笑了，笑着扭回头又说：“姐姐，明天一早我请干妈放轿子来接你，怎么样呀？”

   小翠想了想说：“这个我得跟干妈商量一下，等会儿再告诉你啦。”

   颂花绝顶聪明，平常一枝笔的确来得飞快，今天一个人关在屋里写信，却会写个两三个时辰，外面嚷开饭了，才看见她开门出来。

   换上了一身衣服，手里拿个大信封，封面写纪宝三弟亲启，封口打满了火漆。

   她把这封信交给眉姑，不大自然的笑着对小翠说：“姐姐，我算帮你一个大忙，纪宝就是顽石，读了我这一篇万言书，保险也会点头，但是你可不能拆开偷看……现在我们吃饭，吃完饭我就要出门……”

   回头又吩附张妈说：“张妈你去告诉老王，雇辆马车上李公馆，等会儿请你陪我去，屋里床上那个皮箱是带着走的，记着先给我搬上车。”

   说着便请翠姐姐，妈一同来吃饭。

   盛个半碗饭泡了一满碗茶，故意慢慢的吃，不时的笑，不时的投翠姐姐一眼两眼。

   翠姐姐却只管望着压在眉姑左腕下那个饱满的信封出神，眉姑她老人家还是老样子哗啦啦东拉西拉话讲不了。

   一顿饭没吃完，张妈打扮着进来回话，说是一切准备停当。

   颂姑娘立刻扔掉筷子，钮扣上扯下手帕胡乱抹抹嘴，站起来笑向翠姐姐说一声：“等回见！”

   人便像粉蝶儿似的飞走了。

   小翠怔一怔赶紧追出去送行，主仆俩人已经上了车，车辆正在辗动，颂花探首车窗又笑又叫：“姐姐，等回见！”

   小翠也还是没听懂，她心里是一阵阵难受，所以人也就有点糊里糊涂，眼见车驶得老远了，她才怏怏地回头走。

   眉姑迎在院子里，点手儿唤她近前，悄声儿说：“你是不是想看她留下的信？”

   小翠急忙摇手说：“那怎么可以？我说干妈您也不要看，颂妹妹非常明白，她决不会错。”

   眉姑笑道：“你要晓得，不是你这姐姐也说服不了她这妹妹，她躲开了可保平安，纪宝要来就让他来吧，你也不必避面不见他了。”

   小翠道：“不，我还不能见他，在您这儿见他那就更糟。不管颂妹妹信写得多好，也还是崔小翠做的军师，您老人家想看怎么行呢！”

   眉姑道：“那么你干脆也到李公馆去不好嘛，我这破屋子恐怕藏不住你，纪宝那孩子多刁钻古怪呀。”

   小翠道：“李公馆我怎么能去呢？本来没有交情嘛……”

   眉姑道：“你既然做了小眉干姐姐，她干妈家里你自然去得。再说李夫人佩兰确是很痛快的女人。

   李侍郎也没有什么了不起的架子，人家两口子没有儿女牵缠，整天价都在书本上寻开心，你去他们决不讨厌。”

   小翠道：“李公馆我总觉得不应该去，您府上不能住，那只好到楚姨姨那儿躲几天，不久还想出一趟潼关，过了年我也就回去江西了。”

   眉姑道：“你是说镇远镖行赵振纲家里？不妥当嘛，纪宝找你不着必找念碧，找念碧还能不上赵家嘛？

   他们家干那一行生意，来来去去人多口杂，你怎么躲得住呀……老远老远的路，走一趟潼关你讲得太容易啦！

   念碧不在你身边，就说你有事我也不答应，回去江西也不行，纪宝走了以后，正要你跟颂花多盘桓，住个一两年一同去啦……

   今天纪宝决不会那么巧就回来，忙也不在这半天工夫，我看你疲倦得很，好好去睡个午觉，等你干爹回来我们再商量。”

   说着便去牵住小翠一只手，送她到北屋来，推开两扇虚掩的门，娘儿俩都吓得一大跳。

   这里竟不像是姑娘的小书房，窗前翰墨架上藏书，收拾得一干二净。

   乃至壁上挂的字画，粘的诗笺也全没有了，书案上却新发现一尊木雕古佛和一部妙法莲华经。

   眉姑抖着嘴唇叫：“哎呀，小丫头捣的什么鬼呀……”

   小翠赶紧走进隔壁卧室，一看不得了，床上被袱丢了，橱里头她带来的那个大包袱也不见了。

   翠姐姐心里忽然明白，她跺一下脚轻轻叫：“颂妹妹你好厉害，这不是迫我上李公馆嘛……怪不得说等回见。”

   叫着眉姑也来了，老人家神情显得十分焦急。

   小翠慌忙搀她就床沿上坐下，悄声儿说：“干妈，您放心，我敢保没有什么事！一个有点智慧的人，偶尔伤心失意，都会转个傻念头，烧两柱香读几页佛经，那还不过闹着玩罢了。”

   眉姑道：“姑奶奶，你是不知道，小丫头本来脾气顶古怪，特别与佛有缘，这一次她要是真闹起别扭看破一切，那怎么办呀？”

   小翠道：“干妈，不会的，世间善男信女果然真能看破尘俗，那也还是命运注定，妹妹命中夫荣子贵晚翠冬荣，相格也并不孤，她决不能……”

   眉姑道：“我觉得很可怕，你肯跟着我劝解嘛？你愿意上李公馆住一时嘛……”

   小翠道：“现在只有这样办，您放不下心，我的随身衣服又让妹妹带走了，她是存心算计我。”

   眉姑道：“那么，你就去嘛？我叫人给你雇车。”

   小翠笑道：“我看稍等一下李公馆必会派人来接我，这也是颂妹妹安排好的棋局……”

   话没讲完，张妈笑吟吟地领着李夫人身边大丫头美云闯了进来。

