    一〇五 

   这种不可思议之事，一再发生，自然使得“魔外之魔”公孙大寿，与“阴风叟”濮阳赫，面面相觑，惊讶

   欲绝！

   东方刚觉出他们神色有异，浓眉一轩，纵声笑道：“公孙谷主与崔老人家，东方刚有事要向两位请教！”

   “魔外之魔”公孙大寿与“阴风叟”濮阳赫，以为被对方识透机关，不禁心内一惊，全身功凝双掌，暗地

   提防，并由公孙大寿佯笑答道：“东方老弟有话请讲！”

   东方刚笑道：“彼此敌忾同仇，份属武林道义之交，应该彼此肝胆相照！怎的东方刚发现公孙谷主与崔老

   人家神色异常，好似有什么难言之隐……”

   “阴风叟”濮阳赫听到此处，内心顿宽．指着几上那具黝黑铁盒，哈哈大笑说道：“东方老弟眼力不错，

   你若能揭开这具铁盒，崔人泰便对你说出我心头的难言之隐！”

   东方刚目光一注几上圆形铁盒，轩眉问道：“这只铁盒以内，莫非藏有甚么莫大秘密？否则纵用生铁铸死

   ，也应该不难把盒盖揭起！”

   “阴风叟”濮阳赫笑道：“东方老弟不要小视这只铁盒，倘若‘混元掌力’．未能练到十一成以上，恐怕

   不易将盒盖开启！”

   “魔外之魔”公孙大寿闻言，脸上不禁浮现一丝颇为阴毒的得意微笑！

   原来这只铁盒．是“黑心张良”司马庸，与“幽冥主宰”邝无畏，联合智力，精心秘造，名为“化血无形

   盒”，盒中藏有无形无色无味的极毒毒烟，只要把盒盖用力一开，毒烟四散，开盒之人，便会不知不觉中，晕

   倒当场，全身化血而死！

   东方刚听“阴风叟”濮阳赫这等说法，自然越发不服，伸手把那只“化血无形盒”取起，狂笑说道：“东

   方刚所学虽浅，却敢勉力一试！”

   “魔外之魔”公孙大寿与“阴风叟”濮阳赫，见东方刚取起“化血无形盒”，不禁对看一眼，眉头微蹙！

   因为“阴风叟”濮阳赫所认为的深仇大敌，是谷家麒而非东方刚，才在两番毒酒无功之下，想仗这只“化

   血无形盒”，来致谷家麒的死命！

   如今东方刚不知危险地，竟欲逞能开盒。

   则盒盖一开，毒烟四散，东方刚立遭惨死之下，谷家麒岂不有了警觉？

   故而“阴风叟”濮阳赫在东方刚功凝五指，正待抓向盒盖之际，突然摇手笑道：“东方老弟且慢，崔人泰

   还有句话儿，未曾交代清楚！”

   东方刚扬眉问道：“崔老人家有话请讲！”

   “阴风叟”濮阳赫说道：“这只‘混元铁盒’，制造得极为奇异，其中空无一物！倘若功力足够，一揭便

   开，但万一功力不够，略为勉强，便可能产生‘回元反震’，使揭盒之人遭受极大伤害！”

   东方刚狂笑说道：“听崔老人家这等说法，莫非认为东方刚是武林末流，功力不足？”

   “阴风叟”濮阳赫冷眼旁观之下，看出谷家麒业已跃跃欲试，遂含笑说道：“崔人泰哪敢小视东方老弟，

   我只是关心老弟安危，不得不详加说明……”

   话犹未了，谷家麒业已含笑说道：“东方兄，小弟要想抢你这件生意！”

   东方刚知道自己所练“混元掌力”，最多只有十一成，是否能开这奇异铁盒，实无确切把握。

   听谷家麒这样一说，遂想乘机藏拙地，含笑问道：“谷兄是否想开这只铁盒？”

   谷家麒点头一笑，向“阴风叟”濮阳赫说道：“崔老人家，我练的不是‘混元掌力’，若以‘朱砂巨灵神

   掌’来开启这只‘混元铁盒’，是否可以？”

   “阴风叟”濮阳赫见谷家麒逞强出头，遂正中下怀地，点头笑道：“不论任何功力，只要到了炉火纯青之

   境，均可开这‘混元铁盒’！”

   谷家麒闻言，遂向东方刚笑道：“东方大哥，小弟想借崔老人家这只‘混元铁盒’，一试本身功力！”

   东方刚深知谷家麒功力比自己略高，遂把“混元铁盒”，含笑递过。

