    一一〇 

   水中萍心中又喜又惊，娇躯略颤，吸了一口长气，缓缓吐出，微定心神，发话问道：“谷家麒现在何处？”

   “魔外之魔”公孙大寿伸手向后一指，接口笑道：“谷家麒老弟酒醉，如今就睡在这‘神魔殿’后的静室以内！”

   水中萍颇想前去探视探视，但又微觉羞涩，螓首微抬，看了义父“天狼秀士”罗三恨一眼！

   “天狼秀士”罗三恨懂得水中萍的心意，微微一笑说道：“萍儿暂时莫去看他，我既为此出山，一切自有打算，你只照我所说行事便了！”

   水中萍听“天狼秀士”罗三恨这等说法，只好暂遏相思，靠义父落座。

   罗三恨忽然想起一事，向水中萍底声问道：“萍儿，我给你的那粒天狼荡心丸昵？”

   水中萍讶道：“甚么是‘天狼荡心丸’？”

   “天狼秀士”罗三恨答道：“就是那粒粉红丹药！”

   水中萍“哦”了一声，自怀中取出，递与“天狼秀士”罗三恨！

   罗三恨接过“天狼荡心丸”，随手收起，向水中萍含笑说道：“如今谷家麒对你业已回心转意，不必再用此丸，只等日后除却端木淑化身的岳悲云贱婢以后，便可永绝后患．天长地久！”

   说到此处，转对“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公孙大哥，你最好命人把谷家麒、东方刚二人分开，并替我父女打扫一间静室！”

   “魔外之魔”公孙大寿含笑点头，命人照办！

   水中萍跟随“天狼秀士”罗三恨进入静室以后，脸上微现不悦之色！

   “天狼秀士”罗三恨见状讶然笑道：“萍儿，谷家麒已在你的掌握之中，你应该高兴才是，怎的反而有些闷闷不乐？”

   水中萍柳眉微扬，欲言又止！

   “天狼秀士”罗三恨笑道：“萍儿有甚话儿，尽管直说，便是对我表示不满，亦自无妨！”

   水中萍闻言，缓缓说道：“义父适才在‘神魔殿’请公孙谷主命人把谷家麒与东方刚分室而居之意，是否要萍儿对他屈身相就？”

   “天狼秀士”罗三恨“哦”了一声，笑道：“原来萍儿是为此事不乐，我们父女不是外人，又在私室以内，你无妨对我直言，到底是否对谷家麒颇为爱恋？”

   水中萍玉颊飞红，螓首微点！

   “天狼秀士”罗三恨笑道：“既然如此，我有几个问题，要你答复！”

   水中萍扬眉说道：“义父请讲！”

   “天狼秀士”罗三恨含笑问道：“谷家麒除了与你曾有一段感情以外，是否对端木淑也有深切情谊？”

   水中萍银牙微咬，点头说道：“若不是端木淑贱婢对谷家麒百般狐媚，他怎会突然把我视为陌路一般？”

   “天狼秀士”罗三恨继续笑道：“你与端木淑既是情敌，便必需知己知彼！我记得曾听你说端木淑的武功方面，比你还要略胜一筹！”

   水中萍答道：“她自幼便蒙‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，悉心培植．我是到七八岁上，方沐我恩师教诲，自然难免比她略为逊色！”

   “天狼秀士”罗三恨含笑问道：“容貌方面呢？是你胜她？还是她胜你？”

   水中萍两道柳眉又是深深一蹙，冷然说道：“端木淑天生尤物，谁愿和她相比！”

   “天狼秀士”罗三恨失笑说道：“端木淑在容貌武功二者以上均较你略强，我们易身思之，假如你是谷家麒，却会如何选择？”

   水中萍娇靥微赧，垂头不语！

   “天狼秀士”罗三恨又复笑道：“既然我们在条件方面，略逊对方，则只有突出奇兵．否则怎能在情场决胜？”

   水中萍茫然问道：“义父所说的奇兵安在？”

   “天狼秀士”罗三恨笑道：“三国中，曹孟德善用奇兵，他有两句名言，我认为正是你用来对付谷家麒，与端木淑争胜的无上妙策！”

   水中萍惊喜交集地问道：“义父请讲，是甚么名言妙策？”

   “天狼秀士”罗三恨正色说道：“就是‘先下手为强，后下手遭殃’！以及‘宁使我负天下人，毋使天下人负我’！”

   水中萍听义父“天狼秀士”罗三恨绕了半天圈子，仍是要自己争取主动地，向谷家麒屈身相就，不禁蹙眉问道：“义父，你所引用曹孟德的话儿，前两句含意，我已知道！但后两句却……”

   “天狼秀士”罗三恨得意地笑遭：“这‘宁使我负天下人，毋使天下人负我’两句话儿的妙用无穷！且等萍儿把‘先下手为强’一语，做到以后，我再详细为你分析！”

   水中萍知道义父之意，是要自己先与谷家麒有了合体之缘，则先入为主，便不怕他再对端木淑变心别恋！

   “天狼秀士”罗三恨见水中萍脸上的尴尬神情，深知女孩儿家，毕竟羞涩，遂呵呵笑道：“我告诉你的‘先下手为强’一话，只是一种原则，至于究竟如何下手？则运用之妙，存乎一心，由你自己去做……”

   话音未了，举手一挥，一片氤氲香气起处，水中萍竟也糊里糊涂地失去知觉！

