    一二九 

   面向南宫漱石的则是位鹑衣百结，发若飞蓬，只剩一手一腿的中年怪汉，身边并置有一根乌光闪闪的奇形铁拐！

   这中年怪汉，因形貌特殊，使南宫漱石一看便认出是名列“文武卜赌”四大神魔中，武功最强，号称“武魔”的“震天神手”澹台曜！

   但如今这位“震天神手”澹台曜，却似受了什么重伤？全身不时颤动，所闻惨哼，就是从他口中发出！

   南宫漱石正觉奇诧，那青衫秀土却发出一阵宛如深夜鬼嚎的凄厉怪笑！

   这阵怪笑，笑得南宫漱石既觉毛骨悚然，也告恍然大悟，原来崖下青衫书生，正是真牌实贷的“黑心张良”司马庸，亦自极为凑巧地，到了“神魔谷”内！

   这时阮清泉与端木淑，也已闻声走过。

   南宫漱石摇手示意，并伸指在地上划了“禁声静观，‘黑心张良’司马庸，现在崖下”等字。

   端木淑、阮清泉见这位名震乾坤的绝世凶人在此，确实大吃一惊，屏息静气地，往下看去！

   “黑心张良”司马庸怪笑一收，目注“震天神手”澹台曜，冷冷说道：“澹台曜，我知道你自中我独门奇毒以后，功力全失．心中宛如万刀齐割，万蚁齐爬般，难过无比！不过仗着一股傲气，勉强支撑而已，少时一个支撑不住，全身便将抽搐成几岁婴儿大小，皮肉尽裂而死！难道你还不肯出口哀求，立誓归顺‘黑地狱’，请我为你解除剧毒，恢复功力吗？”

   ‘震天神手”澹台曜颤声厉色叫道：“司马庸，我……我纵……然骨……骨肉成泥…也不会向你摇尾乞怜，低……低头求……求命！你若有种？可敢解去我身中剧毒，与澹台曜的震……震……天神手，公……公平一搏！”

   司马庸阴森森地晒然一笑说道：“司马庸生平决不愿做傻事，我既然巧用奇毒，把你制倒，怎肯再让你恢复功力，和我动手，故而你要降便降，真若不降？我便下辣手了！”

   “震天神手”澹台曜钢牙紧咬地，颤声叫道：“司马庸，我早……早……早已说过，宁教尸……尸成血……血……水，骨……骨化……飞……灰，也不会甘为‘黑地狱’的奴……奴……隶……”

   端木淑在崖上听得暗用“蚁语传音”，向南宫漱石说道：“南宫老前辈，这‘震天神手’澹台曜是条汉子，我们应该出手救他一救，再迟恐怕来不及了？”

   南宫漱石摇头一叹，也以“蚁语传音”功力，向端木淑的耳边说道：“端木姑娘，你难道还未看出‘震天神手’澹台曜所中剧毒，业已深入脏腑，我们如今出手相救已迟，纵能打跑‘黑心张良’司马庸，也解不了‘震天神手’澹台曜所中的奇绝毒力！”

   端木淑闻言，柳眉深聚，又复问道：“南宫老前辈，照你这样说法，我们岂非见死不救了吗？”

   南宫漱石点头叹道：“事实所限．只好如此！”

   端木淑也知南宫漱石所说是实，但眼珠转处，忽发奇想，继续向南宫漱石问道；“南宫老前辈，你看‘震天神手’澹台曜的那等抽搐痉挛形状，多么可怜？我们既救不了他，何不帮助他早点解脱痛苦！”

   南宫漱石被端木淑一语提醒，连连点头说道：“端木姑娘，你这种建议极好，不仅使‘震天神手’澹台曜早早解除痛苦，并可设法就此诱导‘黑心张良’司马庸师兄弟等，来上一次阋墙之战！”

   阮请泉一旁听得微笑说道：“南宫兄莫非想要利用我假扮‘黑心张良’司马庸之事，使‘天狼秀士’罗三恨，‘魔外之魔’公孙大寿等，发生误会，向真正的‘黑心张良’司马庸，再下毒手！”

   南宫漱石点头笑道：“只要司马庸一入‘神魔谷’，便准有热闹可看！”

   说到此处，转对端木淑笑道：“端木姑娘，我们来唱出双簧，你赶紧戴上假发，恢复‘玉杖神婆’柳无双形貌，等我招呼，在这崖头，纵声发笑！”

   端木淑含笑点头，准备一切。

   南宫漱石却悄悄向右走出两三丈去，蹑足潜踪，利用山藤，援下绝壁……

   这时“震天神手”澹台曜业已难支毒力，周身齐颤地，不停惨哼！

   “黑心张良”司马庸狞笑说道：“澹台曜，你知道厉害了吧？如今你便肯投降，我也不饶，至少还要把你消遣上个把时辰，才使你周身筋骨寸断地，身受极惨而死！”

   “震天神手”澹台曜语不成声地，怒目说道：“司……马……庸！你……你……你如此狠……毒，可知……知……将来会……会遭……遭受……什……么报……应？”

   “黑心张良”司马庸闻言，又是一阵狞厉巳极的仰天狂笑！

   但他狂笑未毕，却忽然听得身后头上，也传下一阵森森冷笑！

   “黑心张良”司马庸大惊转身，抬头望去，只见半崖腰的一块突石上，站着一位精神矍铄的白发婆婆！

   端木淑手中虽未持有碧绿玉杖，但“黑心张良”司马庸何等见识，一看便认为这是货真价实的“峨眉玉杖神婆”！

   因为“假玉杖神婆”，是自己派遣手下一名“素因师太”所扮，决不会在看见自己来到哀牢以后，发出这种傲慢冷笑！

   “世外双仙”何等威名？使得“黑心张良”司马庸等凶悍狠毒之人，也在看见端木淑所扮“玉杖神婆”柳无双后，颇为惊心地，向后退了两步！

   南宫漱石则乘着“黑心张良”司马庸专心目注端木淑，无暇分神旁顾之际，悄悄滑下绝壁，绕向“震天神手”澹台曜的身后！

   “黑心张良”司马庸只防当前的“玉杖神婆”，对自己要下辣手，却末防到身后另有别人要使毒入脏腑，已无生望的“震天神手”澹台曜，早早解脱！

   何况南宫漱石的一身功力，已入化境，仅仅略逊于“世外双仙”，及“海云雇主悲天圣尼”一清大师，决不在这“黑心张良”以下，故而司马庸对他滑落绝壁，绕向身后之事，根本毫无所觉！

   南宫漱石见“震天神手”澹台曜全身颤抖得委实难支，连牙关都在捉对儿厮拼，知道此人中毒太深，确无生望，遂神功微凝，照准澹台曜后心，扬手隔空一指！

   劲风微啸，“震天神手”澹台曜“吭”的一声，应指身亡，被南宫漱石替他解脱了无边痛苦！

   “黑心张良”司马庸这才有所警觉。

   骇然回身看去，只见身后七八尺外，站着一位大腹便便的秃顶老叟！

   这副形貌，分明来人又是“世外双仙”中“无发叟”万天痴！

   “黑心张良”司马庸深知自己功力虽高，并有厉害杀手，但仍不足与“世外双仙”这等绝代奇人，一较长短！

   如今前有“青城无发叟”万天痴，后有“峨眉玉杖神婆”柳无双，自己身陷重围，却应如何对付是好？

   就在“黑心张良”司马庸惊心无计之际，南宫漱石却冷然发话说道：“司马庸，你不必惊慌，我们不会对你这等后生下辈出手！你叫你师叔‘不夜城主’韦旭，及‘通天仙子’池月华，于五五端阳，在‘勾漏山黑地狱’中．与我们重续二十年前的‘嵩山’未了之会便了！”

   话完，人腾，以绝顶轻功，提气踏壁，直上半崖，与端木淑所扮的“玉杖神婆”柳无双，一同隐去！

   “黑心张良”司马庸惊魂定后．微一寻思，便自转身向“神魔谷”驰去！

   端木淑隐身崖半，眼望“黑心张良”司马庸驰向“神魔谷”后，不禁对南宫漱石．讶然问道：“南宫老前辈，你并未以任何话儿，刺激‘黑心张良’司马庸，为何他竟如我们所愿地驰向‘神魔谷’呢？”

