    二十五 

   那位白发盈头的鲍俦仁，突然哈哈笑道：“想不到，想不到谷家麒老弟．年纪轻轻，却有这大威风！若换旁人如此说话，恐怕早就死在那位‘阴风叟’濮阳赫老当家的‘阴风煞手’之下！”

   这几句话，挑逗得“阴风叟”濮阳赫凶心大动，鹰目中射出森厉光芒．凝注谷家麒，沉声说道：“谷老弟，你不要以为濮阳赫对你义父‘七剑神君’欧古月的声名，有所畏怯，我只是看在‘摩云手’谷啸天，仅仅留下你这么一条后代根苗，不忍心再下毒手而已！”

   谷家麒一阵慑人厉笑，笑完说道：“濮阳赫，你真所谓一脸圣贤仁义，满腹蛇蝎心肠，常言道得好：‘斩草不除根，春风吹又生’，十五年前鬼使神差的，留下我谷家麒一条性命，也就注定了你今日的种因得果，报应循环！”

   说到此处．目中熊熊仇火，似欲狂喷！注定“阴风叟”濮阳赫，哂然不屑地，冷笑问道：“我说了这大半天，你那恃以自诩的‘阴风煞手’，可曾准备妥当？”

   “阴风叟”濮阳赫闻言，阴侧侧地一笑说道：“谷老弟再三逼迫，濮阳赫只好请你往谒你先人谷大侠，尽孝黄泉的了！”

   说到“尽孝黄泉”之际，双掌阴翻，虚空猛推，一股“阴风煞手”所化的无形劲气，便照准谷家麒当胸，凌空压到！

   谷家麒早就料准这位心狠手辣的不共戴天敌仇，必对自己猛加暗袭，事先已将“朱砂巨灵神掌”功力，提聚备用。

   如今遂单掌一扬．右手掌红若朱砂，涨大倍许，挟着强烈掌风，也自猛劈而出！

   “阴风叟”濮阳赫的“阴风煞手”，掌风寒冷，纯属阴柔。

   谷家麒的“朱砂巨灵神掌”．掌风灼热，纯属阳刚，恰好彼此互克！

   谷家麒占便宜之处在年轻力壮，吃亏之处则在火候稍差，濮阳赫恰好相反，占便宜在火候精纯，吃亏却在年龄太大！

   长短互消之下，这两位对头冤家的第一掌拼命相搏，却打了个秋色平分，毫无轩轾！

   谷家麒双眉挑处，傲笑连声，“推山填海”“花开拜佛”“龙项探骊”三招绝学，宛如海雨天风．连绵攻出！

   濮阳赫感觉这三招威力奇强，变化莫测，遂先行施展一式“弱絮随风”，飘出三丈六七，但足尖甫行点地．便立即纵回，反向谷家麒攻出两掌！

   谷家麒因十五年积愤在胸，哪里肯像濮阳赫这等避实击虚、腾跃闪避。

   “朱砂巨灵神掌”功力聚处，又复十成十地硬接两掌！

   刹那之间，两人交手已将二三十合，谷家麒纯采攻势，濮阳赫则攻守兼施，掌掌狂飚怒卷，招招鬼泣神惊，看得满场群雄，眼光缭乱，分不出谁强谁弱？

   谷家麒如今才知这位“阴风叟”濮阳赫确非易与，自己除非施展恩师而兼义父“七剑神君”欧古月所授杀手绝学，恐怕无法快意歼仇，诛此巨憝！

   “阴风叟”濮阳赫更是骇然，因为自从终南山“百丈壁”纠众寻仇，以多胜寡，杀死“摩云手”谷啸天，及祁连双剑“铁面昆仑”李不凡，笑书生端木杰后，未能斩草除根，谷啸天、端木杰均有后代，深知贻祸无穷。

   故而不但十五年来，旦夕苦练，丝毫不敢放下武功，并特意投入“苗疆魔谷”，准备万一仇人子女，艺成出现江湖，便可倚仗“魔外之魔”公孙大寿的雄厚实力，对抗自己最怕的“七剑神君”欧古月，及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石！

   谁知在这“邛崃幽谷”与谷家麒狭路相逢，互相动手过招之下，自己枉自费了多年心力，朝夕苦练的一身武学，几乎已尽量施展，却难胜过对方丝毫．怎不大感惊慌？

   暗地期待同来三人中，武功最强的“震天神手”澹台曜，及时出手，代自己杀死谷家麒，永绝后患！

   但就在“阴风叟”濮阳赫暗自思索之时，谷家麒也凶心勃起，仇火狂燃动了杀人之念！

   “朱砂巨灵神掌”功力凝处．一连猛攻四掌，把这位号称绿林剧寇，江湖魔头的“阴风叟”濮阳赫，逼得闪避连连，退出两丈四五！

   谷家麒手法好快，乘着“阴风叟”濮阳赫往外纵身的眨眼之间，便已探手入怀，取出了七柄金色小剑！

   “阴风叟”濮阳赫深知“七剑神君”欧古月以此成名，七剑齐飞，盖世无敌！

   见状不由心胆一寒，偷偷目注“震天神手”澹台曜，传送一瞥乞援眼色！

   这时谷家麒七剑在手，好似胜算已定！

   剑眉双挑，傲然发啸，举手一抛，七柄金色小剑，化成七线金光．冲天而起！

   “阴风叟”濮阳赫以为谷家麒业已出手，吓得忙一闪身，左飘丈许！

   哪知谷家麒宛如灵猫捕鼠一般，蓄意对“阴风叟”濮阳赫尽情嘲弄，微一伸手，便将那七柄金剑，接回手内，目光冷瞥濮阳赫，哂然傲笑说道：“濮阳赫，你且慢发慌，我这七柄金剑，不仅尚未出手，并要在出手之前，当着满座群雄，先告诉你所打部位，好让你尽量躲闪死而无怨！”

   说至此处，双目神光电射地，一扫群雄。

   然后凝注在“阴风叟”濮阳赫身上，继续说道：“濮阳赫听真．我这‘七剑齐飞’，打的是你眉心‘鼻粱穴’，咽喉‘神藏穴’，前心‘七坎穴’，右肩‘天泉穴’，左肩‘极泉穴’，右腿‘阴廉穴’，左腿‘巽门穴’等七处！”

   谷家麒语音方落，突然“咔嚓”一声暴响，引得全场武林豪客，一齐注目。

   原来这声暴响，竟是那位白发盈头的鲍俦仁，看热闹看得太以出神，竟将坐下一张靠椅，坐得四分五裂。

   “震天神手”澹台曜冷冷看了鲍俦仁一眼，铁拐点地，站起身形，向谷家麒叫道：“谷老弟，我澹台曜久闻‘七剑神君’欧古月大名，可惜始终无缘领教，你先让我尝尝‘七剑分尸’的滋味如何？”

   谷家麒目光，一注这位号称“武魔”的“震天神手”澹台曜，剑眉双挑，傲然笑道：“我早就知道尊驾会替‘阴风叟’濮阳赫出头挡横，但还有一位号称‘卜魔’的‘铁嘴君平’，何不索性请出来？谷家麒怀中现有二十一柄金剑，每人奉赠七柄，岂不刚刚正好？”

   这几句话儿，太傲太骄，激得“震天神手”澹台曜，目射精光，冷笑连声，飘身而出！

   “邛崃三绝”中为首的岳悲云姑娘，突然也自离却主座，飘身纵到场中。

   秋波一转，向谷家麒含笑说道：“谷兄与‘阴风叟’濮阳老当家的，既有前仇，你们尽管自行了断！岳悲云却对‘震天神手’澹台朋友，钦仪已久，要想不揣鄙陋的讨教几招！”

   岳悲云身是大会主人，本不应有所偏袒，但她如今的称呼及语意之中，却分明站在谷家麒一边，向“苗疆魔谷”人物，指名索战！

   “震天神手”澹台曜因岳悲云是这“三绝大宴”主人，不便不予答理。

   遂一面对“铁嘴君平”辛子哲，略施眼色，示意他出手支援“阴风叟”濮阳赫，一面眉头微蹙地．向岳悲云问道：“岳姑娘领袖‘邛崃三绝’，近来声誉鹊起，名满江湖，你打算对澹台曜怎样赐教？”

   岳悲云目光略注“震天神手”澹台曜的缺腿断臂，嫣然一笑说道：“我们不必动手过招，岳悲云只想在内力玄功方面，见识见识澹台朋友的‘震天神手’！”

   澹台曜听岳悲云开口，便向自己的成名绝技挑战．不由知道这位领袖群雄的红粉佳人，定然身怀绝学，极为扎手难斗！

   遂双目一张．哈哈笑道：“岳姑娘既然如此见爱．澹台曜敢不从命？请命人取一对份量较重的卧瓜锤来以便献丑！”

   岳悲云闻言，正向身傍侍者，含笑吩咐之际，那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，业已手持“报君知”，站起身形，准备下场代替“阴风叟”濮阳赫，与谷家麒一斗！

