    三十九 

   如今忽然发现欧古月眉头紧蹙，脸色灰败，遂命谷家麒暂时停车，向欧古月问道：“你感觉怎样，可是有些不对了吗？”

   “七剑神君”欧古月脸上皮肉一阵抽搐．蹙眉缓缓说道：“我觉得心中空洞得有种说不出来的异常难过！”

   乔赛乔、谷家麒均知“铁袖青娥”白玉莲所说不差．“七剑神君”欧古月体内潜伏剧毒，已在这第五日上开始发作！

   就在谷家麒、乔赛乔满腹愁思，相顾无策之际，那位武功绝世的“七剑神君”欧古月，居然呻吟大作，自“八骏飞车”以上盘坐不稳，翻身跌落尘埃，难过得满地乱滚！

   乔赛乔见“七剑神君”欧古月满地翻滚，双手乱抓的那等痛苦情形，不由泪流满面的大声喝道：“欧古月，振作一点，我记得白玉莲临死以前，曾说第一二次剧毒发作之时，以你功力，尚可支持得住！”

   这几句大声的说话，宛如迷茫尘海中的暮鼓晨钟，使得正为剧毒侵凌的“七剑神君”欧古月，灵智略清。

   赶紧默运内家神功，抵抗那种无处抓挠，说不出是什么滋味的奇异痛苦！

   正在此时．忽然一声“无量佛”号，起自身前。

   只见三四丈外的山崖之后，转出一位黑袍道人，手持半个葫芦所制的一具水瓢，走到谷家麒身边，微笑说道：“此处各种瘴毒极多，行人稍不小心．便蒙其害！据贫道看来，那位老施主的痛苦情形必是中了最厉害的‘金钱无形毒瘴’，小施主且持我这具药瓢，臼上一瓢山泉，给那老施主饮下，即可安然无事！”

   谷家麒正在焦急无奈，闻言也未细思．遂接过药瓢，纵到山壁之间，臼了一瓢清泉递给“七剑神君”欧古月饮下！

   说也奇怪，“七剑神君”欧古月饮下山泉以后，不但四肢百骸间所感受那种无法形容的奇异痛苦，立即完全消失，并觉精神焕发，周身舒适无比！

   “七剑神君”欧古月舒了一口长气，摇头叹道：“这种剧毒之力，委实奇异强大无比，太难抗拒！但事后却又周身舒泰，精神百倍……”

   “绿鬓妖婆”乔赛乔心中一动，回头寻那赠送谷家麒药瓢的黑袍道人，发现已悄悄溜走，杳无踪影！

   谷家麒也自恍然大悟，猜出那黑袍道士定是“黑地狱”人物，目光一注手中药瓢。

   果见瓢内现出几行字迹，写的是：“幽冥主宰特赐‘幽冥圣药’一瓢，欢迎新来佳客！”

   “七剑神君”欧古月看完字迹，冷笑一声，左手微挥．震碎那具药瓢，又与“绿发妖婆”乔赛乔，谷家麒等，同驾“八骏飞车”，继续东进！

   到了“勾漏山”后，连向不少山民猎户打听，均不知“黑地狱”的所在。

   直到日影全沉，夜色如墨之际，方在一条幽涧以内，听得一种令人心悸的鬼哭之声，依稀可以辨出，说的是：“欲…寻…黑…地…狱，须…登…鬼…影…峰……”

   这“鬼影峰”三字，适才听到猎户说过，就是幽涧左侧的峭拔高峰，如今在朦胧月色以下，委实极像一具张牙舞爪的狰狞鬼影！

   “绿鬓妖婆”乔赛乔与谷家麒，早把“八骏飞车”，存放在“勾漏山”口。

   如今辨出依稀鬼哭以后，便偕同“七剑神君”欧古月，施展绝世轻功，飞登“鬼影峰”顶！

   才到“鬼影峰”半腰，便见近峰顶处，现出一片磷光，磷光中并有字迹不停闪烁明灭！

   “七剑神君”欧古月来到切近，方看出该处是一形如古井的黝黑深洞，井栏上闪烁着八个磷光大字：“欲求极乐，请入地狱！”

   “七剑神君”欧古月突然轩眉狂笑说道：“想不到‘黑地狱’的门户，竟是这样一口古井，你们赶紧回去，各事所事，我要入地狱了！”

   语音方落，人影疾腾，连“绿鬓妖婆”乔赛乔的一声“且慢”，尚未叫出口来，“七剑神君”欧古月的身形，已如陨电飞星般的，直坠那看来不知多少深浅，黑黝黝的古井以内！

   “七剑神君”欧古月既已投入“黑地狱”内，“绿鬓妖婆”乔赛乔遂向谷家麒长叹一声说道：“麒儿，我们走吧，明年再来！”

   谷家麒深悉义父性情，知道“七剑神君”欧古月此次忍气投奔“黑地狱”，心中受了莫大委屈，故而伤感得含着两眶热泪，不舍就走！

   “绿鬓妖婆”乔赛乔心中虽也悲痛万分，但因年龄身份，及经验关系，终较沉稳。

   见谷家麒泪流满面，遂含笑劝慰说道：“麒儿不必这样难过，年余小别，又有何妨？以你义父那等身手，难道还怕他在这‘黑地狱’中，吃了亏吗？”

   谷家麒凄然一叹，忍泪回身……

   忽然听得鬼语啾啾，面前宛若幽灵出现般，冉冉飘来三条黑影！

   乔赛乔何等眼光？一看便知这三条鬼影，武功极高，施展的竟是几乎绝传的“鬼影飘风”身法，遂命谷家麒与自己并肩而立，便于照应，俾免受鬼蜮暗算！

   那三条鬼影．一字排开，挡着乔赛乔、谷家麒去路，既不发话，也无丝毫动作！

   “绿鬓妖婆”乔赛乔柳眉微剔，冷冷说道：“面前何人？是神归庙，是鬼归坟，是人便报上字号，何必如此装模作样地，挡住我们去路则甚？”

   三条鬼影以内当中一人，冷哼一声，慢吞吞地说道：“你们既到极乐世界边缘，怎不到极乐世界之中走走？”

   “绿鬓妖婆”乔赛乔晒然说道：“我们正是活得有点不大耐烦，想到地狱以内，观光观光，可惜阎王不要命，小鬼不来催，缺乏了个接引之人！”

   三条鬼影中的左边一人接口说道：“你们要人接引，却有何难？随我前去就是！”

   谷家麒怒火高腾，愤然叫道：“凭你也配！”

   语音甫出，右掌疾推，一股劲急罡风，便向左边鬼影当胸撞去！

   左边那条鬼影，“嘻嘻”一笑，毫未闪躲，竟对谷家麒所发劲急掌风，夷然无惧．只把他所着玄衣衣角，微微拂起！

   “绿鬓妖婆”乔赛乔知道谷家麒姿禀极好，又经自己与“七剑神君”欧古月十五年辛苦抚养．悉心栽培，一身功力，已颇不弱，如今蓄怨发怒之下，相距又复不远，竟未伤得那条鬼影分毫，委实有点出人意外！

   惊愕之间，忽然想起谷家麒所说．已被“黑地狱幽冥主宰”设法罗致的一位武林奇人，遂向那左边鬼影，发话问道：“你莫非便是以‘玄清神功’，名震武林，后来突然失踪不见的‘玄清羽士’陆文广吗？”

   左边那条鬼影，阴森森地冷笑一声，语音微带悲凄，接口答道：“陆文广的‘玄清羽士’外号，已弃多年，我如今叫做‘玄清鬼使’！”

   “绿鬓妖婆”乔赛乔见谷家麒剑眉双剔，大有一掌无功，继续动手之意，遂运用他人无法听见的“蚁语传声”功力，向谷家麒耳边，低低说道：“麒儿不要妄动，左面这条鬼影，便是‘玄清羽土’陆文广，他有‘玄清神功’所化无形气网防身，你用劈空掌力，伤他不得！”

   谷家麒傲骨天生，哪里肯服？

   鼻中低哼一声，暗地提聚义父“七剑神君”欧古月生平绝技“朱砂巨灵神掌”，并加上了十一成“金刚力”，飘身抢步，脚踏中宫，一式“直捣黄龙”！便向自称“玄清鬼使”的陆文广的胸前拍去！

   “玄清鬼使”陆文广何等功力，自然识货，见谷家麒一只右掌，突然粗大，并转朱红，也不禁深吃一惊，不敢再复卖狂，袍袖拂处，将自己成名绝学“玄清神功”，从无形转为有形，拂出一片排空劲气！

   两种傲视当世的内家神功，凌空互接之下，“玄清鬼使”陆文广“噫”了一声，右足微撤半步！

   谷家麒则身形一震，退后三尺，俊脸飞红，杀气腾眉，探手怀中，摸出了七柄金色小剑！

   “绿鬓妖婆”乔赛乔目注谷家麒，沉声叱道：“麒儿，怎的如此不知天高地厚！你有多大能为？敢与昔日威震武林，受人尊敬的‘玄清羽士’，如今却仰人鼻息，做人牛马的‘玄清鬼使’陆大英雄动手！”

   中间那条鬼影闻言，冷冷说道：“乔赛乔，你不必出语讥讽，‘七剑神君’欧古月适才业已自投地狱，还不是也与我们同样命运？”

   “绿鬓妖婆”乔赛乔看出拦住自己的三条鬼影，均是非常人物．遂向中间这条鬼影，暨右边那条鬼影，冷冷问道：“你们三人之中，既有一人是‘玄清羽士’陆文广，则其他两人，应该是‘单掌追魂’钱正威，及‘虬须剑客’董宏年了！”

   其余两条鬼影，均是一律蒙面黑衫，想不到乔赛乔竟会轻轻易易地一口叫破自己来历，不禁愕了一愕，仍由当中那条鬼影冷然答道：“单掌追魂及虬须剑客等当年旧号，已成明日黄花，如今我叫‘追魂鬼使’，他叫‘虬须鬼使’！”

