    五十八 

   司马超正色说道：“我倒忘了一桩要点，不曾告诉岳姑娘，就是让那‘翡翠鼢’在伤口吸毒，是吸得越多，对它越有裨益！但若疗治脏腑中毒，或是预防中毒，让它注入灵液，则将使‘翡翠鼢’大损元气！故而切记一次最多不能让她咬得超过四人，并在半月以内，不能再度使用！”

   岳悲云摇头失笑说道：“我以前真未把那只老鼠看在眼内，谁知它连咬人一口，都还这般名贵？”

   司马超笑道：“要不然怎会被武林人物，称为‘禽兽双绝’之一？”

   谷家麒听得兴趣盎然，向“散淡居士”司马超问道：“司马庄主，你所说‘禽兽双绝’之中的另外一绝，就是‘海云庵主’一清大师所养的那只白鹦鹉吗？”

   司马超目注谷家麒笑道：“谷老弟，你大概还不知道那只白鹦鹉的灵异之处？”

   谷家麒笑道：“正要向庄主请教！”

   司马超伸手一指岳悲云，含笑说道：“岳姑娘的尊师，与‘海云庵主’交称莫逆，我想请她加以说明，可能比我说得还要清楚一点！”

   岳悲云秀眉微蹙，看了“散淡居士”司马超一眼，点头笑道：“那只白鹦鹉，是我的好朋友，就让我来对谷大哥及东方大哥说明它的灵异之处也好！”

   谷家麒心想那“翡翠鼢”，因具天生克毒异禀，被称兽中一绝，尚有可说！

   这白鹦鹉是只小小鸟儿，又不是甚么两翼风云，顷刻千里的巨大猛禽，怎会称绝武林？倒要听岳悲云仔细解释解释！

   岳悲云目光微扫谷家麒与东方刚，嫣然笑道：“大悲圣尼海云庵主所养的那只白鹦鹉，共有三点灵异之处，第一点是善作各种人言，第二点是能预知祸福，指示人趋吉避凶，第三点则是几乎对于各门各派的拳掌刀剑招术无不精熟！”

   谷家麒越听越觉惊奇，听到后来，竟无法相信地，向岳悲云诧然问道：“岳姑娘，‘海云庵主’所养的那只白鹦鹉，能作各种人言，及预知祸福，已足骇人听闻，关于它还精热各门各派的拳掌刀剑招术，则简直令人不敢置信！谷家麒要向岳姑娘请教，白鹦鹉所擅武功，如何运用？”

   岳悲云笑道：“白鹦鹉不论如何灵异，毕竟总是一只鸟儿．故而它虽精武功，却无法自行施展！但倘遇大敌，互相过手之际，有它在旁随时指点，往往可以以弱挫强，转败为胜！”

   这一番话儿，听得谷家麒、东方刚惊奇万状，但那“散淡居士”司马超，却在一旁连连含笑点头，证明了岳悲云所说之话，绝非故作神奇，夸张不实！

   一宵容易度过，转瞬长夜将逝，曙色熹微，司马超又为三人冥心细诊脉息，然后将那九枚金针，一一拔起！

   东方刚吐了一口长气，微笑问道：“司马庄主，你这‘金针闭穴’妙技，是否业已完功？把我们所中剧毒，暂时拘禁，延期发作了吗？”

   司马超点头正色说道：“两位老弟与岳姑娘．在参与七月十五‘中元鬼节大会’过后．再来‘天迷谷’，彻底疗毒以前，只要不与强敌拼斗，司马超敢保无虑，但万一因事疏忽，过度提聚真力，致将所闭穴道震开，则立蹈危机，决无幸理！”

   岳悲云微笑说道：“这事关系我们的生命荣辱．自然不会冒失大意，司马庄主尽管放心。你不是要画幅‘罗浮山妙香岩潮音洞’的地理图形送给我吗？”

   司马超知道三人挂念水中萍安危，心急赶路，遂命青衣小童，取来纸笔，画了一幅地图，交与岳悲云收好！

   这时天已大亮，三人向司马超告辞。

   司马超亲身送客，并一路指点‘璇玑七妙石阵’的各种变化妙用．向谷家麒笑道：“谷老弟天悟神聪，资禀过人，你不妨把我所指点的这些阵势变化，尽量记在心头！因为照我所料，你们到了‘黑地狱’内，可能也会遇到这种‘璇玑七妙石阵’！”

   谷家麒憬然问道：“黑地狱中也有人会布这种绝传已久的奇妙阵法？”

   司马超长叹一声说道：“黑地狱中藏龙卧虎何奇不有！尤其那位‘黑心张良’司马庸的胸中所学，可能还要胜我几分！故而我料他必然布有这种‘璇玑七妙石阵’．防护‘黑地狱’中不容人擅入的根本秘室重地！”

   谷家麒闻言，遂悉心默记司马超所指点的玄机变化。

   但忽然心中一动，目射奇光，看看这位“散淡居士”，含笑问道：“司马庄主，请恕谷家麒极为冒昧的动问一声，司马超与司马庸，‘散淡居士’与‘黑心张良’的姓名外号之间，颇有相关之处，你们是否当年旧识？”

   司马超脸上神色，一阵激动，过了片刻，才慢慢沉静下来，凄然一叹说道：“谷老弟，我就猜到你们必会有此一问，那左右‘黑地狱’一切．被‘幽冥主宰’倚为心腹智囊的‘黑心张良’司马庸，不但是我当年旧识，并且就是司马超的嫡亲胞弟！”

   这几句话，又听得岳悲云、谷家麒、东方刚等面面相觑，齐以一种惊讶眼神，注视“散淡居士”司马超，默然无语！

   司马超又复凄然一叹说道：“岳姑娘与谷老弟，东方老弟．设法大破‘黑地狱’之举，尽管放手施为，不必为我而生任何顾虑！因我与‘黑心张良’司马庸，虽系同胞手足，但心性相差太远，当年早已貌合神离，最后他并使我中了奇异剧毒，才飘然远行，不知去向……”

   岳悲云蹙眉说道：“黑心张良司马庸真是人中枭獍，他对嫡亲同胞兄长，居然也下得了这等狠心毒手！”

   司马超叹道：“我中毒以后，几难活命，尚幸平素精研岐黄之术，手边又有几样罕世圣药，才得勉强治愈！但一身武功，却因此丧失其半！”

   说至此处，黯然垂头，似因提到当年恨事，引起了无穷惆怅！

   岳悲云等无词以慰，只好相顾默然。“天迷谷”中朝阳煦煦．山风微微，显得一片肃静！

   司马超惆怅片刻，语音神情两皆感伤地继续说道：“我因本身深受毒害，每年下半年独自静居‘天迷谷’，冥心参悟之事，便是研求祛解万毒之术．谁知祛毒之术，尚未大成，‘黑心张良’司马庸却已投身‘黑地狱’，助纣为虐，施展秘炼剧毒，流害武林，谋霸寰宇！”

   岳悲云静听至此，见“散淡居士”司马超目中已有隐约泪光，遂含笑安慰说道：“司马庄主不要难过．你与‘黑心张良’司马庸，虽属同胞兄弟，但龙生九子，子子不同，又道是清者自清，浊者自浊，司马庸任凭何等极恶穷凶？亦无损于司马庄主盛德！庄主还是静心精研妙技，普度众生，凡属武林人物，谁不感佩！”

   司马超苦笑说道：“话虽如此，但为了‘黑心张良’司马庸的一点英雄意念，流毒武林，祸遍江湖，司马超问心怎安？”

   话至此处．语音略顿，忽向岳悲云、谷家麒、东方刚等三人．扬眉说道：“但三位此去‘黑地狱’．千万不要提到司马超尚在人世，以及‘散淡庄’，‘天迷谷’这两处住所，否则司马庸决难相容．清净土变作修罗场，我这苦心参研的专祛万毒之技，也将因而功亏一篑的了！”

   岳悲云等点头应命，遂与司马超相互为别，赶奔“勾漏山鬼影峰”而去。

   谷家麒边行边自仰天叹道：“我们若非在‘天迷谷’内，巧遇这位‘散淡居士’司马庄主，怎知晓身中剧毒？到了‘中元鬼节大会’以上，岂非难免当场毒发，被‘黑地狱’鬼蜮所制？”

   岳悲云笑道：“这就叫‘天佑吉人’，又道是‘吉人自有天相’！故而任凭‘黑地狱’中那些魑魅魍魉．目前如何阴毒猖撅，到头来却必为正义所除，光明所灭！”

   东方刚蹙眉说道：“我倒有件事情，颇为担忧！”

   岳悲云“哦”了一声，含笑问道：“东方大哥平素最称豪放豁达，怎的也会有所忧虑？”

   东方刚笑道：“我不是为我自己忧虑，只是听评书落泪，替旁人担忧而已！”

   谷家麒目注东方刚问道：“东方兄，我猜你大概是为‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，‘魔外之魔’公孙大寿，以及石不开、澹台曜、辛子哲、包一胜等‘文武卜赌’四大神魔担忧？”

   东方刚长叹一声点头说道：“谷兄猜得不错，请想‘黑地狱’奸细，既将剧毒下在‘雄黄酒’内，则同席诸人，必然一齐中毒！我们幸遇‘散淡居士’司马庄主，施展‘金针闭穴’妙技，暂把剧毒拘束，到时可以无妨，南宫漱石等人却难免要在‘中元鬼节大会’之上当场出丑，被人所制，一世英名，付于流水！”

   谷家麒剑眉深皱说道：“南宫漱石等人．一世英名，付诸流水，倒是小事，东方兄与岳姑娘可曾顾虑到万一他们被逼无奈，投顺‘幽冥主宰’，则‘黑地狱’的威势之强，人才之众，只怕集合所有剩余的武林高手，也将无奈它何！我们明年五月初五，大破‘黑地狱’的雄图壮志．岂不难以如愿了吗？”

   东方刚喟然长叹说道：“谷兄所说，确是大虑！但‘散谈居士’司马庄主苦心参研的祛毒妙技．尚未功成，我们荡魔有心，卫道无力，却便如何是好？”

   岳悲云笑道：“谷兄与东方大哥，不必如此忧愁，且等事到临头，再行随机应便！也许我‘罗浮山妙香岩潮音洞’求借‘翡翠鼢’之行，会获得我师伯一静神尼有关此事的高明指教，岂不便有所遵循的了。”

   谷家麒讶然问道：“一静神尼是岳姑娘的师伯？”

   岳悲云被他问得一怔，玉颊微红，嫣然笑道：“家师与‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，交称莫逆，一静神尼又是一清大师师姊，我对她老人家尊以师伯之称，难道还有什么不妥之处？”

   岳悲云本就天生绝色，姿容体态．比起水中萍来，还要胜过几分，如今这一脸泛红霞，微笑发话，更是秋水流波．风神美绝，把个谷家麒看得痴呆呆地忘了答话！

   东方刚见谷家麒那副神情，委实有些忍俊不禁，但又恐笑出声来，使他羞窘难堪，只好足下加功，抢前几步！

   东方刚这种蓦然加速动作，已使谷家麒警觉自己太以失态，顿时俊脸通红，设法解嘲地，高声叫道：“东方兄，你与许慈航兄．在‘邛崃幽谷’，曾经比试轻功，如今我们也来考较考较吧！”

   话音方落，足下微一加劲，便如平步蹑虚般，飘前了四五文远！

   东方刚倏然停步．摇手大笑说道：“慢来．慢来，谷兄要比轻功，请与岳姑娘比，你们一个是‘七剑神君’欧古月，及‘绿鬓仙婆’乔赛乔的得意弟子，一个是当代绝顶奇人竺无为的衣钵传人，正好天造一对，地设一双，我东方刚却有自知之明，这点微薄功行，无法高攀，还是不要出乖露丑的好哩！”

   岳悲云听出东方刚话中那句“天造一对，地设一双”之语，隐有双意．不禁玉颊飞红，白了这位东方大哥一眼！

   三人一路说笑，丝毫不觉寂寞地，便已到达“勾漏山鬼影峰”下！

   时正定更，星月无光，山谷如墨。

