    六十九 

   说完，便如端木淑所言，闭目静坐，行功调气！

   东方刚伸手接过“翡翠鼢”，向端木淑含笑说道：“我记得‘散淡居士’司马超曾经说过‘翡翠鼢’一次不能咬过四次，并须让它将养半月，否则难免大伤元气……”

   话音未了，浓眉一蹙，也被“翡翠鼢”在左臂近肩之处，咬了一口！

   端木淑笑道：“东方大哥放心，我在初入‘潮音洞’时，便已被它咬过，如今虽因预防中毒，仍须请它再咬一次，但连同伯母在内，恰好四人，并未超过这只绿老鼠的能力限度！”

   乔赛乔见自己头发已由端木淑梳好，遂取出一条丝带，勒在额间．用力一扎，脸上皱纹，俱告消失大半！

   端木淑略一端详，又替乔赛乔在丝带以上，加了一条丝巾，半罩乌云，风姿益显绰约，使这名惊寰宇的巾帼奇英，恢复了绿鬓红颜的昔日光采！

   乔赛乔整容完毕，把端木淑拉坐身旁，含笑问道：“贤侄女来时，你师伯一静神尼对‘中元鬼节大会’之事，有何指示？”

   端木淑笑道：“我师伯无甚明确指示，只向我打了四句禅机！”

   乔赛乔颇感兴趣地继续问道：“什么禅机？贤侄女无妨说来给我听听！”

   端木淑秀眉微蹙，嫣然笑道：“佛家禅机偈语，总是费人思索，其意在可解而不可解之间！我师伯说的是‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’！”

   乔赛乔闻言，略一揣摩，忽然脸上微现喜色地，含笑说道：“你师伯的‘大乘神数’微妙异常，她这‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’四句偈语之中的第三句‘松柏不凋’似乎指的便是你麒哥哥的义父呢！”

   端木淑点头笑道：“欧老前辈苍松翠柏，愈经风霜，愈见老健，本来就是万古不凋！伯母请放宽心，最多等到明年五五端阳，定会团圆相聚！”

   说到此处，目光微瞥正在调气行动，把“翡翠鼢”祛毒灵液，运转周身的谷家麒、东方刚二人，又向乔赛乔笑道：“伯母，‘文武卜赌’四大神魔中，号称‘卜魔’的‘铁嘴君平’辛子哲所卜的‘金钱神课’，也是灵验非常，我师伯的‘大乘神数’．不知是否在他以上？”

   乔赛乔笑道：“铁嘴君平辛子哲的‘金钱神课’，最多能卜断些眼前之事，哪里能比得上你师伯‘大乘神数’的灵妙深微？我听了贤侄女所说的这四句偈语以后，心中神宁气稳地，舒服多了！”

   端木淑蓦然想起一事，向乔赛乔含笑问道：“伯母，你老人家久闯江湖见多识广，知不知道有位姓冷的前辈高人？”乔赛乔想了一想蹙眉说道：“武林好手以内，我想不出姓冷之人，贤侄女知不知道他的年龄形貌？”

   端木淑遂把那位与师伯一静神尼，同在“潮音洞”静坐的那位姓冷中年美妇的相貌神情，对乔赛乔细说一道。

   乔赛乔听完，不禁诧然说道：“此人是何来历？不但我想不出来．你那师伯平时也极少交游，怎会留她长住‘潮音洞’内……”

   众人一番笑语随意游息．展眼间，便已到了七月十五的“中元鬼节”正日！

   乔赛乔与端木淑因防患未然，也由“翡翠鼢”咬破皮肉，注入灵液！

   谷家麒向义母笑道：“义母，我们是此时便往‘鬼影峰’？还是少时再去？”

   乔赛乔道：“中元鬼节大会，晚间才开．我们无防等到正午再去，且在此遥望，看看究有多少武林人物，敢冒险犯难地，赶来观光这座人间地狱！”

   话音未了，端木淑便已手指“鬼影峰”脚笑道：“伯母请看远远那乘软轿，轿中坐的便是哀牢山神魔谷‘魔外之魔’公孙大寿，抬轿的四位轿夫，则系各具出奇身手的‘文武卜赌’四大神魔！”

   乔赛乔顾着端木淑手指看去，果见四人抬着一乘软轿，如飞驰上“鬼影峰’腰，抬轿的四人之中，并有一人系独臂独足！不禁愕然问道：“文武卜赌四大神魔以内，居然还有残废之人？”

   谷家麒笑道：“那残废之人，就是号称‘武魔’的‘震天神手’澹台曜！义母休看他仅剩一手一足．武功却极精纯，尤其所练‘震天神手’，威力无伦，几乎已到炉火纯青地步！”

   乔赛乔问道：“魔外之魔公孙大寿的功力如何？”

   端木淑微笑说道：“公孙大寿的武功程度，我们因未见他施展，故而不知详细，但由他能够折服‘文武卜赌’四大神魔，身为‘哀牢山神魔谷’谷主一端看来，艺业之高，也就可以想见。”

   乔赛乔蹙眉说道：“我总觉得这公孙大寿，把名扬天下的四大神魔，充作轿夫，未免有些……”

   谷家麒接口笑道：“义母有所不知，公孙大寿因被‘阴风叟’濮阳赫以‘黑地狱’剧毒暗算，双腿成瘫百日，不能行走，‘文武卜赌’四大神魔才自告奋勇．充任轿夫．抬他参与这场‘中元鬼节大会’！”

   乔赛乔“哦”了一声说道：“既然‘魔外之魔’公孙大寿双腿成瘫，他却怎样由那古井之中，下达‘黑地狱’？”

   谷家麒也觉得义母所说有理，遂一齐凝神注目，往“鬼影峰”腰看去！

   只见“辣手才人”石不开，“震天神手”澹台曜，“铁嘴君平”辛子哲，“倾橐先生”包一胜等四大神魔，抬着“魔外之魔”公孙大寿，已到“鬼影峰’腰。

   峰腰一片平整石壁，竟然从中裂缝，徐徐向外张开．现出黑黝黝的一个绝大洞穴，洞上并有“地狱之门”四个血红巨字！

   “魔外之魔”公孙大寿毫不犹豫地，微一挥手．“文武卜赌”四个神魔便抬着那乘软轿，直入黑穴！

   五人进入黑穴以后，那两扇“地狱之门”，遂又徐徐闭死，仍然成了一片山壁模样！

   谷寡麒看得眉头一蹙，向东方刚低声说道：“东方兄，‘梅窝处土’猜得不错，这‘鬼影峰’腰，定被那‘黑心张良’司马庸，布置得步步皆是机关，我们临出‘梅窝’之时，所获得的那些应付各种埋伏消息的宝贵经验，可能大有用处。”

   说话之间，忽然又有两人在“鬼影峰”脚出现，往峰上缓缓走去！

   乔赛乔目光一注，向谷家麒问道：“左边那人，是‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，右边那人是谁？我怎的认不出来？”

   谷家麒尚未答言，端木淑已先笑道：“那一位是‘不老神魔’宇文弘．此人已有四十年未出江湖，昔时叫做‘逍遥一怪’！” 

   乔赛乔“哦”了一声说道：“逍遥一怪宇文弘居然又出江湖，此人武学颇高，但他改号‘不老神魔’则甚？”

   东方刚笑道；“宇文弘因整整百岁，双鬓末皤，朱颜不改，故而自号‘不老神魔’！”

   乔赛乔听完东方刚所说，脸上神色又转凄怆，显得有些闷闷不乐！

   谷家麒知道是东方刚听说的“双鬓未蟠朱颜不改”八字，引起义母伤感．遂赶紧岔开话头，手指前峰笑道：“义母，赶来观光‘黑地狱’的武林人物．竟然不少，那一僧一道，及渔翁打扮之人，我均不认得呢！”

   乔赛乔略一注目说道：“和尚是少林罗汉堂掌座明达大师，道士是武当名宿一瓢子，渔翁打扮之一，则是‘太湖渔隐’卜怀民！”

   这先后五人，到达鬼影峰腰，那“地狱之门”，便又徐徐张开，使来客进人黝黑深穴！

   此后久久．别无人来，天光又到了午正时分！

   乔赛乔把“八骏飞车”，放在峰脚，率领谷家麒、端木淑、东方刚等，向“鬼影峰”缓步走去。

   但尚未走到“鬼影峰”脚，又见两条人影，宛如风驰电掣般，跃上“鬼影峰”头，身法轻灵无比，尤其靠左面的一个头颅巨大之人，功力更深，显然已具上乘火候！

