    八十九 

   “冷香仙子”聂冰魂笑道：“你师伯想就便设法救出谷贤侄的义父‘七剑神君’欧古月，故而大概在‘黑地狱’中，还要勾留几日！”

   谷家麒听一静神尼欲对义父“七剑神君”欧古月加以援救，不禁喜上眉梢。

   东方刚一旁接口说道：“一静神尼与聂仙子虽然神功绝世，冠冕武林，但‘黑地狱’曾经‘黑心张良’司马庸精心布置，步步皆有机关埋伏。不知聂仙子等，怎会行动自如。夷然无惧？”

   “冷香仙子”聂冰魂笑道：“这还是我与一静神尼提前数日，混进‘黑地狱’之故，我作了几天‘勾魂女鬼’，大概也把司马庸的诸般设置，摸得差不多了！”

   谷家麒与端木淑闻言之下，依然不甚明白。

   “冷香仙子”聂冰魂又向端木淑含笑答道：“我与你师伯一静神尼，到达‘勾漏山鬼影峰’后，便筹思怎样混入‘黑地狱’，暗中保护你们，并拯救水中萍之策，但因‘黑地狱’防范森严，极难混入，正在皱眉无计之际，却恰好遇见那位‘黑心张良’司马庸视为宠信心腹的‘勾魂女鬼’！”

   端木淑“哦”了一声，点头笑道：“原来是这‘勾魂女鬼’，帮了我师伯与聂师叔的大忙！”

   “冷香仙子”聂冰魂笑道：“我们见了这等机缘，怎肯错过，你师伯制服‘勾魂女鬼’，我则毫不客气地，点了她的‘五阴绝脉’！”

   端木淑知道凡属“五阴绝脉”被点，片纸加身，无殊利刃割体，乃是武林中最惨刑罚，故而闻言之下，不禁星目凝光。看了这位嫉恶如仇，铁面冰心的冷香仙子一眼！

   “冷香仙子”聂冰魂会意地笑道：“贤侄女不要怪我下手太狠，‘勾魂女鬼’是个穷凶极恶之人，倘若不用这种手段，她怎肯把‘黑地狱’中秘密，真真实实地和盘托出！”

   端木淑嫣然笑道：“聂师叔既然得悉‘黑地狱’中秘密，是否便化装‘勾魂女鬼’，与我师伯双双进入？”

   “冷香仙子”聂冰魂摇头答道：“我因对‘勾魂女鬼’所吐露‘黑地狱’中各情，无法证实，暂难深信，遂先化装成‘勾魂女鬼’模样，单独进入‘地狱之门’，等把内中情势摸熟，才悄悄设法，把你师伯也接入‘黑地狱’内！”

   端木淑含笑问道：“聂师叔与我师伯一齐进入‘黑地狱’内后，水中萍师妹，大概便立即脱离险境了？”

   “冷香仙子”聂冰魂笑道：“贤侄女猜得不错，我们为了谨慎起见，又因‘幽冥主宰’邝无畏。与‘黑心张良’司马庸均极凶狡，遂在事先毫无异动，直等‘中元鬼节大会’已开，举世豪雄，纷集‘清凉台’上的比较忙乱之际，才救出水中萍，把‘勾魂女鬼’装进那具剑靶纸笼以内！”

   谷家麒恍然说道：“怪不得老前辈无暇把水姑娘送出‘黑地狱’，而命她扮成白发皤皤的‘冰心哑妇’，索性大模大样，坐在‘清凉台’上！”

   端木淑也听得拊掌含笑赞道：“高明，高明，聂师叔的确高明，尤其‘冰心哑妇’四字，更见巧思，使我水中萍师妹根本不必开口，免从口音之上，露出马脚，以致那等凶狡歹毒的‘幽冥主宰’邝无畏，与‘黑心张良’司马庸。均毫无觉察地。未曾发现到那‘笼中之囚’，业已变化了‘座上之客’？”

   “冷香仙子”聂冰魂对于自己这种处置，也颇得意，眉梢双扬，含笑说道：“我在安排好纸笼，由‘七剑神君’欧古月下手，杀死‘勾魂女鬼’，使‘黑心张良’司马庸等，当场出彩之后，并还乘机毁去‘黑地狱’两道厉害埋伏，继而即令司马庸在送客之际，暗起歹心，那甬道中墙顶大小以内也决不会有半点修罗汁飞出！”

   谷家麒闻言，想了一想，剑眉双蹙地，向端木淑发话说道：“淑妹，这样一来，我们似乎不必把‘黑地狱’中所见各种布置情况，告知那位‘梅窝处士’的了！”

   端水淑点头说道：“麒哥哥说得不错，‘黑心张良’司马庸经过这番当众丢人现眼的重大挫折之后，定然要把‘黑地狱’中，整个重新布置！”

   “冷香仙子”聂冰魂把自己与一静神尼，进入“黑地狱”情形述毕，脸上笑容渐敛，杀气又生。

   目光一冷，沉声说道：“谁知水中萍出了‘黑地狱’后，不知端木淑侄女与谷老弟，是青梅竹马世交，竟因你们称呼密切，神情亲热，生出妒意。用她得自绿林巨寇的‘天星神钉’。蓦下毒手，等我在高崖瞥见，出声阻止，已告不及，使端木贤侄女。与谷老弟、东方老弟，一齐身受重伤，这种行为，百死难恕，简直辱尽我‘北天山’一派门楣，使聂冰魂在未能把孽徒追杀，清理门户之前，无颜再与一静神尼相见的了！”

   端木淑见“冷香仙子”聂冰魂说话之时，全身都在微微颤动，神情峻厉无比，知道这位老前辈一向好高骛远，铁面冰心，如此极端气恼之下，必难为水中萍轻易转圆，遂轻轻一扯谷家麒，双双向“冷香仙子”聂冰魂，整衣下跪。

   “冷香仙子”聂冰魂眉头一蹙，忙命端木淑、谷家麒二人起立，并且讶然问道：“贤侄女与谷老弟，为何突然对我下此重礼？”

   靖木淑与谷家麒依然跪地不起……

   靖木淑秀眉微扬，双目神光湛湛，朗声答道：“端木淑与我谷家麒世兄，鞠诚为水中萍师妹求情，务请聂师叔加以宽容。恩施格外！”

   “冷香仙子”聂冰魂摇头说道：“连我这条性命，都是你师伯一静神尼所救，水中萍居然还敢对你挟妒行凶，决无丝毫可恕之处！”

   谷家麒因“冷香仙子”聂冰魂一再提及水中萍是挟妒行凶，以致根本窘得在旁无法插口。

   端木淑笑道：“聂师叔，这件祸事，应该要怪淑儿，因为水中萍师妹，仅知我叫岳悲云，是‘邛崃三绝’之一，根本不知彼此师门渊源，师叔假若丝毫不肯宽容，则淑儿与谷世兄，只有长跪不起的了！”

   端木淑的这几句话，确为水中萍开脱不少，而且长跪不起的软磨方法，也颇见效。

   “冷香仙子”聂冰魂沉思片刻，向端木淑长叹一声说道：“贤侄女与谷老弟赶快请起，我就看在贤侄女等面上，宽饶水中萍一命……”

   听到此处。端木淑喜形于色地，赶紧拉着谷家麒站起身形，向“冷香仙子”聂冰魂深深一礼，含笑说道：“多谢聂师叔……”

   话方至此，便被“冷香仙子”聂冰魂，摇手截断话头，神色异常冷峻地，咬着牙说道：“水中萍虽贷一死，但却从此以后逐出门墙，决不认她再是我‘北天山’一派弟子！”

   “逐出门墙”只比处死略轻，也算武林中一种极重惩罚，故而谷家麒与端木淑闻言，双双眉头深蹙，正待再度为水中萍下跪求情……

   “冷香仙子”聂冰魂业已声色俱厉地，发话说道：“贤侄女与谷老弟应该知道‘北天山’一派，本有四大弟子，其中三人在下山行道之际，被邪道引诱，所为不正，都由我亲手一一处死，以清门户，如今只把水中萍逐出门墙。已是看在端木贤侄女及谷老弟面上，曲予宽容，恩施格外，你们再若多求，我便连一死也不宽贷她了！”

   端木淑与谷家麒因知“冷香仙子”聂冰魂心情刚烈无比，既然如此说法，不便再夏多言，只得默默无语，但心中都替水中萍好生难过。

   “冷香仙子”聂冰魂虽见二人满脸失望神情，但却不加理会，只是继续说道：“黑心张良司马庸等，既在‘中元鬼节大会’以上，有所丢人现眼，必将惮虑竭智，设法加强实力，故而我也应该回转‘北天山’有所准备，才好在明年五五端阳。同心协力地，歼除这般万恶鼠辈！”

   她说到此处，抬头向“鬼影峰”腰的“地狱之门”，看了一眼，脸上微现笑容，又道：“据我估计，一静神尼在‘黑地狱’内，不便久留，最多二三日间，便将由‘幽冥主宰’邝无畏，及‘黑心张良’司马庸，恭恭敬敬送出，请端木贤侄女代我向你师伯致意，就说聂冰魂先回‘北天山’，略作准备，定在你师伯功行圆满之前，赶到‘罗浮山妙香岩潮音洞’，巷送她西归极乐便了！”

   话完，向端木淑、谷家麒、东方刚等，微一含笑挥手。

   身形腾处，宛如绝世飞仙般，白衣轻飘，一跃七八丈地，飘落鬼影峰下。

   谷家麒等恭送“冷香仙子”聂冰魂去后，东方刚叹了一口长气，摇头说道：“这场‘中元鬼节大会’，委实变化万端，弄得人眼花缭乱，最令人意料不到的，是那位‘冰心哑妇’竟系水中萍姑娘所扮，我们并险些儿全都死在她那‘天星神钉’之下！”

   端木淑秀眉深蹙说道：“我们虽然受伤，险艰已过，但水中萍却灾厄当头，我有两件事儿，真替她担忧不浅！”

   谷家麒以为端木淑是怕“冷香仙子”聂冰魂仍然放不过水中萍，遂接口说道：“聂前辈那等身份，应该不轻然诺，她既答应宽贷水中萍……”

   端木淑摇头说道：“聂老前辈自然不会再对水中萍姑娘怎样，我替她担忧的是另外两件事儿！”

   谷家麒愕然凝目。

   端木淑又复说道：“第一件事儿是水中萍姑娘的性情，显然极为刚强，她若获知已被冷香仙子聂冰魂聂前辈遂出门墙，可能会羞愤得自尽一死！”

   谷家麒霍然说道：“淑妹这种顾虑，大有可能，第二件呢？”

