    九十二 

   第十五回 遣怀远游百丈峡

   计议既定，回到“罗浮”以后，便即互相分袂。

   端木淑跟随一静神尼，去往“潮音洞”中，习练“小诸天雷音掌力”。

   谷家麒、东方刚，及令狐元则同去“梅窝”，请“散淡居士”司马超，施展岐黄妙术．祛除体内余毒，并向“梅窝处士”报告“黑地狱”之行的一切经过。

   谷家麒与端木淑这一双英雄儿女．自然早已心心相印，如今分袂在即，难免有些惜别伤离，遂避开一静神尼等人，互相略为密语！ 

   端木淑笑道：“麒哥哥，你到‘梅窝’之中，请‘散淡居士’司马前辈，祛除体内余毒以后，打算……”

   谷家麒讶然接口问道：“淑妹，你体内也有余毒未净，难道就不去趟‘梅窝’，请司马庄主一施妙手了吗？”

   端木淑嫣然笑道：“不瞒麒哥哥说，我有‘无相神功’护体，中毒程度，远比你们为轻，又由‘翡翠鼢’先后两度注入灵液，及服食我师伯所赐妙药，业经行功暗察，已告痊愈！无须再往‘梅窝’，耽误我随师伯的难得光阴了！”

   谷家麒“哦”了一声说道：“淑妹既已痊愈，自然不必再去‘梅窝’，你方才要我在祛除体内余毒以后……”

   端木淑应声说道：“我要你在祛除余毒以后，立即与我东方大哥，结伴长游，海角天涯地．寻觅水中萍踪迹，莫使她深陷迷途，无法自拔！”

   谷家麒以为端木淑虽系胸襟恢宏的巾帼奇英，但难免不对水中萍略存妒念，遂剑眉双剔，朗声说道：“淑妹放心，水中萍为我堕落，我自然应该设法援手，不使她误入泥淖！但绝不会……”

   话犹未了，便被端木淑打断话头笑道：“麒哥哥不要讲下去了，我知道你要说什么？”

   谷家麒一双俊目以内，含蕴无限情思地，凝望着端木淑，微笑问道：“淑妹既已知道我要说什么．可信得过我吗？”

   端木淑笑道：“我虽然信得过，我却要劝你！”

   谷家麒不解其意，讶然问道：“淑妹有话，我必然遵从，哪里用得着这个‘劝’字？”

   端木淑娇笑说道：“麒哥哥能够听话最好，我要你在找着水中萍后，消除任何芥蒂，与她誓海盟山地，重修旧好！”

   谷家麒一时间揣摩不出端木淑此语用意，只得以诧异眼光，对她凝视！ 

   端木淑嫣然笑道：“麒哥哥，你不要这样看我，我们不是世俗儿女，我要坦白问你几句话儿，希望你也坦白回答，不必故作违心之论！”

   谷家麒眉梢双挑，目光电射地朗然答道：“淑妹放心，尽管请问，谷家麒从来不作丝毫谎语！”

   端木淑点头笑问道：“水中萍的容貌如何？”

   谷家麒毫不考虑的应声答道：“虽然比不上淑妹的天人颜色，也算得是倾城倾国的绝代容光！”

   端木淑继续问道：“在‘勾漏山鬼影峰’惊变之前，水中萍的品格如何？”

   谷家麒仍是毫不迟疑地，应声答道：“心地光明的红妆侠女！”

   端木淑闻言笑道：“麟哥哥果然句句实言，不作违心之论，我再问你，水中萍的门户如何？武功怎样？”

   谷家麒脱口而出答道：“北天山门户正大，极获武林尊敬，水中萍的一身功力，也是内家上乘好手！”

   端木淑静静听完，面色一整，两道澄净无比的秋水眼神．凝注在谷家麒脸上，沉声说道：“根据麒哥哥的三桩答案，把它综合起来，则水中萍应该是位具有绝代容光，正大门户，上乘身手，心地光明的红妆侠女！”

   谷家麒点头说道：“淑妹说得不错！”

   端木淑笑道：“人生在世，知己难求，像具有如此条件的红颜知己，更是踏破铁鞋，亦无觅处！麒哥哥，我再问你，你与水中萍邂逅江湖，为她充任马夫，执鞭千里，足见彼此心心相印，情分不薄，假如你我未曾在‘邛崃幽谷’相逢，则你与水中萍之间的感情，是否会起变化？”

   谷家麒感觉这项问题，不便答复，只得点头示意！

   端木淑笑道：“麒哥哥既然同意我的说法，则好好一位具有绝代容光，正大门户，上乘身手，心地光明的红妆侠女，竟会在‘勾漏山鬼影峰’，对我们下绝情，致被‘冷香仙子’聂冰魂逐出门户，甚或可能误入歧途，深陷泥淖之故，应该颇易解答！”

   谷家麒剑眉深蹙，默然不语！

   端木淑笑道：“麒哥哥你不愿说，让我自行回答，也是一样！我认为水中萍所以如此之故，是由于两个字，及为了两个人！”

   谷家麒闻言，刚刚看了端木淑一眼，端木淑又复含笑道：“两个人中，自然一个是你，一个是我！两个字则一个是‘恨’，一个是‘妒’！也就是水中萍为了‘恨你’，为了‘妒我’，才会刺激得有失常情，自甘坠落！”

   谷家麒点头说道：“淑妹分析得丝毫不错！”

   端木淑脸上神色，又是一正，正容说道：“我们身负绝学，仗剑江湖，在国法以外，人情之中，铲除不平，救济民物，连漠不相干之人，均应助弱扶危，惩恶劝善，何况水中萍堕落原因，又是为了我们而起，自然更该……”

   谷家麒不等端木淑说完，便即接口说道：“我们不正是准备海角天涯地，对水中萍追踪相机拯救吗？”

   端木淑笑道：“如今话到正题，我要极为郑重地，请问麒哥哥，你打算怎样对水中萍加以拯救的呢？”

   谷家麒平时也颇口舌滔滔，辩辞无碍。

