    六六 

   “国际贸易的百分之八十仍依赖于海运，这意味着海运的货运量有六十亿吨。而且全世界大约有四千个商港。

   “最后，你们要找的是一艘船，可你们并不知道它的船型、尺寸、吨位、轮廓、船龄、船东、船籍和船长的姓名。要想追踪这艘船，目前我们只能称之为‘鬼船’，我们需要了解更多的情况，或者遇到好运气。你们能提供给我们吗？”

   一阵令人压抑的沉默。

   “这太悲观了。”马雷克·古米尼说，“萨姆，你能否给我们带来一线希望？”

   “查克和我都认为，如果我们能够确定恐怖分子要去打击的某种目标，也许我们就有办法了。我们可以查核任何要去那个目标的船只，然后对船只和货物实施武装检查。”英国海运专家萨姆·西摩尔说。

   “有意思。”史蒂夫·希尔说，“恐怖分子最有可能袭击的是哪一类目标？”

   “我们这一行的人已经担心很多年了，相关报告也写了很多年。海洋是恐怖分子活动的舞台。事实上，‘基地’组织选择空中打击作为它的首次壮举是不合乎逻辑的。他们原先只指望能把世贸中心的双子楼摧毁四个层面，即使那样他们也是出乎意料的幸运。这几年以来，海洋一直在向他们发出召唤。”

   “海港的安全保卫工作已经极大地增强了。”马雷克·古米尼说，“我知道，我已经看到了预算。”

   “可是还不够，先生。我们知道，自进入千禧年以来，印度尼西亚周围的商船劫持活动越来越猖獗。有些只是为恐怖活动筹集资金。其它的海上事件则不合逻辑。”

   “举例说明一下。”

   “有十个案子，海盗抢劫了拖轮。有些从来没有找到过。它们没有再出售的可能，因为太引人注目了，也很难进行伪装。那它们有什么用处呢？我们认为它们可被用来拖带一艘遭劫持的超级油轮进入一个像新加坡那样繁忙的国际港口。”

   “然后把油轮炸毁？”希尔问道。

   “没有必要。只要打开货舱让她自己沉没就可以了。这个港口将会关闭十年。”

   “好的。”马雷克·古米尼说，“那么……这是可能的一号目标。劫持一艘超级油轮，用她去封住一个商业港口。这是一个伟大的壮举吗？听起来很平常嘛，除了对那个港口本身……没有人员伤亡。”

   “还有更糟的呢，”查克·海明威说，“其它东西也会被一艘沉船摧毁，世界的经济也会遭到重创。宾·拉登在二〇〇四年十月的那次电视录像里声称，他正在转向‘经济破坏’。”

   “购物中心或加油站的工作人员，都还没有明白整个世界的贸易现在正趋向‘实时配送’。没人愿意储存商品了。星期一在美国达拉斯出售的中国生产的T恤，很可能是上个星期五才运到码头的。汽油也一样。”

   “那么巴拿马运河又怎么样？或者苏伊士运河？把它们关闭后，全球经济立刻会陷入混乱。我们在谈论的是千万亿美元的损失。世界上还有十个狭窄的、重要的通航海峡，如果把一艘大货船或大油轮横过来沉下去，那么这些海峡都只能封航。”

   “好吧。”马雷克·古米尼说，“我要向我的总统和五位主管汇报。你，希尔，也要向你的首相汇报。我们不能一直停留在‘撬棍’的这条信息上。我们也不用悲伤流泪。我们必须提出具体的措施。所以，请先列出那些可能的袭击破坏行为，再提出一些对应的措施。我们并不是没有自卫的资源。”

   查克·海明威取出了一张纸，这是他与西摩尔早先一起准备的。“好吧，先生，我们认为一号可能是劫持和接管一艘大型商船——油轮、货船、矿船，让它沉没在一个狭窄而重要的航运瓶颈处。那么，对应措施是什么呢？确定所有这类的瓶颈地带，派军舰在两头监守。所有进入的船只都要由海军陆战队去登轮检查。”

   “天哪，”史蒂夫·希尔叫道，“这会造成混乱的。这么做会被认为我们是在仿效海盗。领海的主权国会怎么样呢？难道他们会一言不发吗？”

   “如果恐怖分子得逞，那么其它船只和沿海国家都会遭到毁灭。这么做不会耽搁船期，海军陆战队可以在货船不减速的情况下登轮。而且，坦率地说，任何‘鬼船’上的恐怖分子是不会允许登轮检查的。他们会开枪抵抗，从而暴露自己，并仓促逃窜。我认为船东会赞同我们的意见的。”

   “那么，二号可能呢？”史蒂夫·希尔问道。

   “驾驶那艘装满了炸药的‘鬼船’，撞向一个海上大设施，如油港或海上石油钻井平台，把它炸成碎片。这会造成巨大的经济损失，并由此引起长达几年的经济瘫痪。萨达姆·海珊对科威特就来过这么一手，在联军进入时，把科威特的所有油井都点上了火，所以，他给科威特人留下了一片焦土。至于对应措施，也是同样的。辨明并拦截每一艘驶向该设施的船舶。在十英里范围外设置安全警戒线。”

   “我们没有这么多的军舰。”史蒂夫·希尔说，“每一个岛屿，每一座海岸炼油厂，每一个海上石油钻井平台？”

   “这就是为什么每一个海岸国家都要分担成本的原因。而且也不是非要军舰不可。如果拦截船只时遭到火力攻击，那么那艘‘鬼船’就暴露了，也许可从空中把它击沉，先生。”

   马雷克·古米尼用手抹了一把额头。

   “还有其它可能吗？”

