    六七 

   “还有三号可能，”西摩尔说，“使用炸药对人群实施大屠杀。在这种情况下，目标很可能是海滩上挤满了度假者的一处旅游胜地。这是一幅可怕的景象，想想一九一七年那艘军火船在加拿大哈利法克斯港内爆炸的惨案①吧。那次大爆炸把整个城市都从地图上抹去了。迄今为止，它依然是历史上最大的非核武器爆炸事件。”

   【①一九一七年十二月六日，载满军用物资的法国货轮“蒙勃兰号”与挪威货船“伊莫号”在加拿大新斯科细亚省省会哈利法克斯的港口意外相撞，这次事故引发的爆炸是原子弹出现以前人类历史上最激烈、最悲惨、损失最严重的一次爆炸事件，它几乎整个毁灭了哈利法克斯城】

   会议结束后，马雷克·古米尼和史蒂夫·希尔走到了外面。

   “我必须去汇报，史蒂夫，可我一点也不愿意这样做。”在停机坪上握手道别时，马雷克说，“顺便说一下，如果采取了应对措施，肯定是要采取的，那么这事在媒体那边我们恐怕是瞒不住的。我们应该尽可能编造一个最完美故事，把那些家伙的注意力从马丁上校身上转移开。但是，如你所知，虽然我很欣赏他，可你必须接受现实。我的意思是，他已经没有机会了。”

   美国空军少校拉里·迪瓦勒看了一眼在亚利桑那州的阳光照耀下的机群，惊奇地看到了正在等待着他的那架F-十五E“战鹰”。每次看到自己的战机他都会惊奇。他已经驾驶F-十五E型战斗机飞了十年，他觉得这是他最钟爱的机型。

   在他的军旅生涯中，他驾驶过F-一一一“土豚”和F-四G“野鼬鼠”。它们都是美国空军派给他驾驶的很厉害的战斗机，但在飞了二十年、成为一名王牌飞行员之后，战鹰仍是最适合他的战机。

   那天，他要驾驶的那架从卢克空军基地飞往华盛顿州的战斗机仍在进行着保养检查。它静悄悄地蹲伏在一大群穿着连体工装的、在它那硕大的机身上爬来爬去的男人和女人中间，没有表露出任何爱恨、喜怒或恐惧的情绪。拉里·迪瓦勒羡慕他的战鹰，尽管结构复杂，但它没有感情，它永远不会害怕。

   准备在这天上午进行试飞的这架飞机，已经在卢克空军基地完成了基本大修和地勤服务。在车间里结束这个程序后，根据规定，必须对它进行试飞。

   所以这架战鹰在亚利桑那州清晨明媚的春光下等待着。战鹰机身长六十三英尺，高十八英尺，翼展四十英尺，空重四万磅，最大起飞重量是八万一千磅。拉里·迪瓦勒的火力控制员尼基·琼斯上尉走了过来，他刚刚完成了对他自己的设备检查。在战鹰中，火力控制员坐在飞行员后面，他的周围是价值几百万美元的航空器材。在长途飞行去麦科德空军基地之前，他必须对这些仪器进行测试检查。

   一辆汽车开了过来，把这两位机组人员送到了半英里之外的那架等待着的战斗机旁边。即使地勤人员工作疏漏的概率极低，他们仍然用了十分钟做好起飞前的检查。

   登上飞机后，他们扣上了安全带，向那位地勤人员最后点了一下头。地勤员爬下梯子，走到远处，让他们两人安静地待在飞机上。

   拉里·迪瓦勒发动了两台功率强大的F一百引擎，座舱罩嘶嘶响着归位，战鹰开始了滑行。它转向从跑道前方迎面吹来的微风，暂停了一下，接到了允许起飞的指令，蹲伏著作了最后一次剎车测试。然后，三十英尺长的火苗从后燃器的双尾管喷射出来，迪瓦勒少校加足了动力。

   战机在跑道上狂奔了一英里之后，速度已经达到了一百八十五节，这时候，轮子离开了沥青路面，战鹰升空了。起落架收起来，翼襟翘起来，油门收小以让引擎结束耗油的加力燃烧模式进入正常的动力模式。迪瓦勒把爬升速率设在每分钟五千英尺，在他的身后，他的火控员给了他去目的地的罗盘方位。在三万英尺高度，在一片纯蓝的空中，战鹰放平了机身，把机首指向了西北方向的西雅图。在机肚下面，落基山脉覆盖着皑皑白雪，并将一路伴随他们。

   在英国外交部，参加二〇〇七年四月份在美国举行的西方八国首脑会议的英国代表团及其随行顾问人员组建的最后细节工作，几乎全部完成了。整个代表团将租用一架包机，从伦敦希斯洛机场飞赴纽约肯尼迪国际机场，在那里他们将受到美国国务卿的正式迎接。

   其余六个非美国的代表团，将从他们各自的首都飞往肯尼迪机场。所有的代表团都将留在距机场周边一英里的停机坪上，以避开那些游行抗议的人群。美国总统不愿意看到他的客人遭到任何形式的尖叫侮辱和诘问指责。西雅图和热那亚会议的混乱场面再也不能重演了。

   代表团离开肯尼迪机场将通过由一系列直升机组成的一条空中走廊，被运送到第二个完全封闭的地方。在那里，他们将轻松地步入会场，在豪华、隐蔽和全封闭的状态下参加持续五天的会议。这样安排很简单，没有漏洞。

   “这种安排以前可是谁也没有想到过的，现在想来，真的很完美。”其中一位英国外交官评论说，“也许有一天我们也应该这么做。”

   “更好的消息是，”一位年长的更有经验的同事咕哝着说，“鹰谷会议后，有好几年轮不到我们呢。让其它人去对付几年令人头痛的安保问题吧。”

   中情局副局长马雷克·古米尼很快就回到英国再次与史蒂夫·希尔相聚了。他已经伴随他的局长去过白宫，向总统和五位主管解释了根据从一个闻所未闻的叫拉布安的岛屿发过来的一条奇怪的信息所作出的演绎。

   “他们说的与以前大致相同。”古米尼对希尔说，“无论是什么，无论在哪里，都要找到它，摧毁它。”

