    七九 

   “嗯，根据我这两位新朋友的说法，一艘小型液化瓦斯运输船，姑且定为八千吨吧，完全喷发和点火后，能在五公里半径内扫平一切，杀死所有的生命。最后一件事，我刚才说它呼呼生风，这就是说它能把空气从周边吸入中心，供给自己，所以即使人们躲在距爆炸中心五公里以外的掩体内也会因为缺乏空气而死于窒息。”

   史蒂夫·希尔的脑海里浮现出经过这种可怕的爆炸之后的一座港口城市的惨状。连郊区都难以幸免。

   “这类的化工船是否都在做检查？”

   “每一艘都检查过了，大型的、小型的、微型的。这里的危险货物小组只有两个人，但他们都是好样的。事实上，刚才他们已经检查到了最后几艘液化石油气运输船。

   “至于杂货船，它们数量太多，我们不得不去掉一万吨以下的船只。除非它们进入美国东、西海岸的禁区。之后将由美国人去发现和检查。

   “至于其它的，世界上每一个港口都已接到通知，西方情报机关认为公海上也许有一艘遭劫持的‘鬼船’在航行，他们必须采取适当的预防措施。但坦率地说，任何可能成为‘基地’组织实施大屠杀的港口，应该是在西方的某个已开发国家，不会是奈及利亚、高棉，不会是穆斯林国家、印度教国家或佛教国家。这样，剩下来的非美国港口的名单就不到三百个了。”

   门被敲响了一下，一个脑袋探了进来，脸颊红扑扑的。这是一个年轻人，名叫康拉德·菲普斯。

   “刚刚检查了最后一艘船，萨姆。‘威廉米娜·桑托斯’轮，从委内瑞拉港口卡拉卡斯出发，要去美国南方的加尔文斯顿，情况正常。美国人准备登轮检查。”

   “全都检查完了？”希尔问，“世界上每一艘液化石油气运输船都没问题？”

   “这种船的数量并不多，史蒂夫。”西摩尔解释。

   “看来，液化石油气运输船这个想法也是一条死胡同。”希尔说完就站了起来，准备返回伦敦了。

   “有一件事让我有些担心，希尔先生。”危险品运输专家说。

   “叫我史蒂夫吧。”希尔说。在秘密情报局，除了局长，大家都不分职位高低直呼姓名，体现了一个团队的团结精神。

   “嗯，三周之前，一艘液化石油气运输船全体船员遇难。”

   “哦？”

   “其实，没人看见船只下沉。船长曾用无线电呼救，说他的船上机舱发生火灾，无法自救。然后就消失了。船名叫爪哇星辰。”

   “有任何线索吗？”

   “嗯，线索是有的。在船长结束通讯之前，他报出了船只的确切位置。首先赶到现场的是一艘从南方过来的冷藏船。该船长报告说在现场发现了自动充气小艇、救生衣和遇难船只的各种漂浮物。没有人员幸存的迹象。此后再也没有任何关于遇难船只的船长和船员的消息了。”

   “是一场悲剧，但那又怎么样呢？”希尔问道。

   “是海难发生的地点，先生，哦，不……史蒂夫。在苏拉威西海，距离一个叫拉布安岛的地方只有两百海里。”

   “真糟糕。”史蒂夫·希尔说，然后他就返回伦敦去了。

   当史蒂夫·希尔驾车返回伦敦时，里奇蒙伯爵夫人号货船已经穿过了赤道。它朝着西北偏北方向航行，只有它的驾驶员知道确切的船位。它在奔赴亚速尔群岛以西八百海里、美国海岸以东一千二百海里的一个地点。如果朝正西延伸，这个航向将把船只带到坐落在美国人口稠密的切萨皮克湾顶端的巴尔的摩。

   伯爵夫人号上的人开始为进入天堂而做准备。这包括剃去身上的体毛和书写最后的信仰声明。这些声明是对着镜头、由书写人大声宣读的。

   阿富汗人也宣读了他的声明，但他选择了用普什图语。尤素夫·伊伯西姆由于在阿富汗待过一段时间，也学会了几句普什图语。他试图尽力去理解，但即便他能把这种语言说得很流利，也依然挑不出这份声明的瑕疵。

   来自阿富汗托拉博拉山区的这个人说到了他被美军的火箭搞得家破人亡，因此他为不久便能在对撒旦伸张最后正义的时刻再次看到他们而感到由衷的高兴。当他在宣读时，他明白这些声明书实际上都抵达不了彼岸。这一切都将由苏莱曼用数字设备发送出去，在他自己死去之前，在他的设备与他同归于尽之前。似乎没人知道的是，他们将如何去死，美国将遭到哪种形式的正义惩罚——除了那位爆炸专家和伊伯西姆本人。但他们什么也没有透露。

   由于所有船员一日三餐都在吃冷餐的罐头食品，所以没人发现厨房里丢了一把七英寸长的切肉刀。

   在没人注意的时候，马丁悄悄地在磨刀石上把刀刃磨得极为锋利。他想在夜深人静时潜往船艉去割破那艘小艇，但经过再三的考虑他放弃了这个念头。

   他与另五个人共居在艏尖舱内。操舵水手的驾驶台就在船艉通道旁边，他一直不离左右，无线电报务员就居住在驾驶台后面他那间微型的报务室里，而轮机员一直在船艉驾驶台下面的机舱里。他们中的任何人都可以探头出来看见他。

   而且损坏也会被发现。立即就会知道船上发生了一起破坏。快艇的损失将是整个行动的一次挫折，但还不至于放弃行动。或许还有时间来弥补这个损坏。他丢掉了这个念头，但把那把刀用布片包起来插在了他的后腰带上。每次轮到他在驾驶台上值班时，他都试图去查清楚他们在驶向哪一个港口，以及他也许可以去破坏的那几个海运货柜里装的是什么东西。但这两个问题的答案一直都没有浮出水面，而伯爵夫人号则继续朝着西北偏北的方向航行。

