    八六 

   麦克·马丁上校做出了他的选择。

   伊伯西姆看见他扑过来了，他熟悉一个行将赴死的人眼中的闪烁。这个杀手尖叫着开火了。冲上来的人胸口中了子弹，快要死了。但在疼痛和震动中，还有意志力，还能使生命维持一秒钟。

   在这一秒钟结束时，这两个人和船只都被一片玫瑰色的火焰吞噬了。

   戴维·冈拉克惊异地凝视着。在十五海里的前方，在这艘世界上最大的邮船再过三十五分钟时间就要抵达的地方，海面上腾起一团火山爆发般的巨大火焰。在驾驶台上值夜班的另外三个人那里传来了一声尖叫：“上帝，这是什么啊！”

   “蒙特雷呼叫玛丽女王二世。转向左舷。重复一遍，转向左舷。我们正在调查。”

   在右舷方向，冈拉克看见那艘导弹巡洋舰把马力增加到进攻速度，朝着火焰燃烧的方向疾驰而去。即使在他观看的时候，海面上的火焰已在闪烁，火势已在减弱。显然，里奇蒙伯爵夫人号遭受了某种可怕的意外事故。他的工作是要避开，如果海上还有人活着，蒙特雷号将会去找到他们。但最好还是去把船长叫来。当船长到达驾驶台时，他的大副解释了刚才所看到的情况。现在他们已经与出事地点相隔十八海里，而且正在快速离开。

   在左舷方向，美国海军的莱特湾号巡洋舰依然与他们平行航行着。蒙特雷号正在直接驶向前方腾起火球的海面。船长同意，万一还有幸存者，那么就由蒙特雷号去救助。

   当这两个人在驾驶台上安全地观望着时，火焰开始闪烁、减小。最后的那团火焰将是船只的剩余燃油。所有的高挥发货物在蒙特雷号抵达现场之前已经烧完了。

   英国丘纳德航运公司的玛丽女王二世号豪华邮轮的船长向计算机下达了指令：恢复驶向南安普顿的航线。

   § 尾声

   事情免不了要经过一番查询。这差不多用了两年的时间。调查事故原委这种事情是不可能在几个小时内做完的，电视里播放的新闻消息就是另一回事了。

   一个小组去调查真正的爪哇星辰号货轮的情况，从它安放龙骨开始到装载着液化石油气驶离文莱，开往目的地澳大利亚西部弗利曼特尔港的整个历史。

   证人们证实，该船由赫尔曼船长指挥，一切都很正常。此后不久，在绕过加里曼丹岛东北角的时候，另两个船长还见到过它。由于它所载运的货物的特殊性，两位船长都注意到它与他们相距很远，他们还在航海日志上记录了它的船名。

   爪哇星辰号船长的简短的求救信号播放给一位挪威的心理学家试听。该专家确认，确实是由他的挪威同胞用流利的英语说出来的，但似乎处于胁迫之下。

   那位发现爪哇星辰号的船位并赶赴现场的水果船船长，也被追寻到了，并对他进行了一次采访。他重复了他所听到的和见到的情况。但海上消防专家认为，如果爪哇星辰号机舱内的火势是赫尔曼船长所无法控制和扑灭的话，那么大火势必会引燃它所载运的货物，引起整艘船舶的爆炸燃烧。在那种情况下，在它所沉没的水域里就不会有救生衣在漂流。

   在美军武装直升机的支持下，菲律宾特种部队对阿布沙耶夫反政府武装的大本营三宝颜半岛发动了一次袭击。经过仔细搜索，他们抓住了两个居住在丛林里的猎人。

   这两位猎人偶尔也为恐怖分子做点事情，但他们不想面对行刑队的枪口。他们供认，曾在丛林深处的一个狭窄的小海湾里看见过一艘中型的化工船，有一群工人用乙炔气割机和电焊机在船上忙着。

   爪哇星辰号的工作小组在一年内写出了一篇调查报告。报告声称，爪哇星辰号并不是因为船上的火灾而沉没，而是被完整无损地劫持了，此后不厌其烦地做了一番刻意的准备工作，为的是使航运界深信它已经不复存在。其实不然。“全体船员已经死了”，这只是一个推断，还需要得到确认。

   根据“无须知道”的原则，在各个面上工作的所有的调查取证小组都不知道为什么。他们只是被告知并深信，这是一次海上保险案件的调查。

   另一个小组去调查真正的里奇蒙伯爵夫人号的命运。他们从伦敦市十字架修士街上的西伯特和艾伯克龙比公司的办公室开始，直至利物浦，调查确认了整个家族公司及其船员。他们确认，当伯爵夫人号在新加坡卸下它所载运的捷豹轿车时，情况一切正常。麦肯德里克船长在新加坡的码头上遇到了利物浦的一个老乡，在开航前他们结伴去喝了几杯啤酒。他还给家里打了电话。

   自愿证人证实，伯爵夫人号在亚庇【注：位于婆罗洲西北方的海岸区，朝向南中国海，是第六东马来西亚的城市和沙巴的州首府。】装上名贵的木材时，仍在它合法的船长的掌控之下。

   但在对爪哇岛泗水港的一次现场调查表明，伯爵夫人号根本没去那里停留并装载它的第二批货物——亚洲丝绸。然而，伦敦的西伯特和艾伯克龙比公司收到过托运人的确认，说已经装上了货物。因此，这是伪造的。

   “楠榜先生”的大致图像绘制出来了，印度尼西亚的内务安全部认出了一名嫌疑人，但没能证明他是“伊斯兰祈祷团”的资助人。组织了一场搜捕，但那个恐怖分子已经消失在东南亚的茫茫人海之中。

   调查小组得出结论，里奇蒙伯爵夫人号是在苏拉威西海被劫持的。同时匪徒还劫走了所有的船只证书、船只身分的无线电代码和应答机，它应该已经随同全体船员沉没了。船员的家属分别收到了通知。

