     第一章 洪水滔天 

   雨，绵绵密密地下着，天空从很久以来，就很少见到过去清朗开阔的模样。 

   天际的亚维空间中，时时传来闷闷雷声，那种沉闷的声响并不惊人，但是因而产生的联想，却彷佛是巨大的雷声一般，重重打在人的心头。 

   大地之上，已经有许多地方出现洪水，那不知从何而来的洪水时时出现，像鬼魅一般悄然掩至，一旦被它的波潮席卷，就是满地的灾难，从前的安乐世界早已无影无踪，大地之上，几乎难得看见几片乾燥的土地。 

   伴水之中，载沉载浮着人、奇兽的尸体，有些地方洪水退去，还可以看见许多尸骸，有的仰面向天 

    iusMeinong，1853—1920）和埃伦费尔斯（ChristianVon，张着大大的眼睛，彷佛在责问苍天，又好像在嘲笑人间这些仍然为了求生奄奄一息挣扎的族类。 

   而这却只是距离共工撞倒不周之山之后不多久的事。 

   当日，狄孟魂花了极艰巨的精神从天界的大陆越过大海、穿过归墟，最后才回到自己居住的大地。虽然路途遥远，但是狄盂魂的体魄本来就相当的强健，所以纵使多花了些时间，但是仍然负荷得了。 

   无法负荷的，却是那放眼望去，满山遍野的灾难景象。 

   从撞倒的不周之山蔓延而出的磁场偏斜现象，速度虽然不是极快，却非常固执且坚定地向四周蔓延而出。 

   整个天空像是块被灰色染料蔓延浸染的巨大画布，随着磁场的变异现象，逐渐在天地间改变所有的环境和生态。 

   狄孟魂飞到大海之上不多久，便已经被这片磁场异变追上，刚被追上时，心中还忐忑不已，生怕那种异变会有可怕的杀伤力，也许被它的范围涵盖之后，就会像是古代的核战辐射伤害一般，让人形销骨毁。 

   事实上，虽然没有发生这种可怕的场面，但是那种磁场异变对人体还是有着明显的影响。被它追上的时刻，狄孟魂只觉得整个世界陡地变冷，空气变得阴湿，连整个视界都彷佛变了一个颜色。 

   更可怕的是，这种异变并不只是单纯的感觉变化，而是立即对周遭的环境产生可怕的影响。一被这种异变波及，狄孟魂注意到海水立刻像是煮沸般开始冒出泡沫，但是他鼓起勇气飞下去一探，却仍然是冰冷的，并不像外观一样发热。 

   这种沉闷的感觉并没能持续太久，因为接下来出现的奇怪现象越来越多，有些地方的海面开始波浪滔天，有的地方却平稳如镜，而归墟的底部这时居然还冒出了隐隐的光芒。 

   仅存的两座神山上，小仙人们又像是逃难的难民一样在海面上飞来飞去，但是他们也没有什么地方可逃，只能很滑稽地在两座神山间，背着家私包袱，来回张徨奔走。 

   而神山本身也不平静，因为神山下的巨龟也开始显现出不安的情绪，虽然它们仍然忠心地驼负着神山，但是却在海水中不安地偶尔探出头来，仰头向天，发出悠长的呼吸声，随着一呼一吸之间，喷出比鲸鱼还要绵远悠长的水汽，那白茫茫的水汽直冲入天，声音却像是沉重悲伤的叹息。 

   空间之中，那细细的雨依然绵绵密密，彷佛永无止境地下个不停。 

   飞回陆地之后，大地之上的景象更为惨烈，狄孟魂曾经在女娲之野附近遇上那汹涌滔天的洪水，以为那是因为靠近不周之山，以至于产生的灾变，却没有料想到在离开事变那么远的地方，也一样发生了洪水的巨变。 

   放眼看过去，陆地上有许多地方已成水乡泽国，已经不复往常如天堂般的安和乐利，他在天空且飞且看，速度便缓了下来，看见那哀鸿遍野的景象，姚笙曾经说过的一番话，突然清晰无比地涌上他的心头。 

   按照姚笙的星座计年法推测，现在应该是双子座和金牛座的交替世代。 

   “双子世代是个表里不一、诡谲多变的世代，”她曾经这样说道：“而金牛座却有着横冲直撞的可怕特性，如果综合了两种，可就不堪设想了……” 

   而那在大地之上肆虐的大洪水，看起来岂不就像是千万只横冲直撞的牛，所到之处，望风披靡，所经之地，万劫不复？ 

   还有，姚笙呢？她的小岛是否安然无恙？磁场灾变是不是也已经扩张到她的小岛去了？ 

   如果有洪水的话，她的小岛会不会被淹没？ 

   而姚笙被陷在那个神秘光幕之中，如果一旦被淹没，她岂不是要命丧水中？ 

   想到这里，狄孟魂不禁焦急万分，虽然飞渡归墟大海已经耗掉了他大部份的精力，他却还是一咬牙，奋力再向姚笙的岛上飞去。 

   一路上，海水依然古怪地不时冒出各种颜色的泡沫。过了不久，狄孟魂也飞过了阳风的森林，他却很惊讶的发现，整片森林竟然像是溶化的塑胶制品一般，泛出水亮的光泽，而且有许多巨木也已经溶成黏稠的透明胶状体。 

   而在整片森林之中，隐隐可以看见其中嵌着一个巨大的身影。 

   阳风要“变”了。 

   狄孟魂好奇地停下赶路的匆忙，飞近阳风森林的那一团巨大的“混沌”，绕了好几圈，想要看个究竟。 

   没错，虽然整团“混沌”还有几分森林的模样，但是也已经化得差不多了，整个透明的混沌森林呈现一种很漂亮的绿色，有点像是透明的塑胶制品，而那个巨大人影便躺在其中。 

   如果这个人形站立起来的话，应该又是一个身形极大的巨人，可能比禺强还要大上一些，虽然隔着那绿色的透明流质，看起来并不是太清楚，但是那人形隐约可以看得出来，骨架极粗，长手长脚，长相应该相当的粗豪。 

   不过潘朵拉核酸警队的“水”阳风本就是个粗豪壮硕的好汉，变成这样的巨人当然也没有什么出奇之处。 

   狄孟魂心中其实非常想要留下来，亲眼看看这位老友要如何从“混沌”变成另外一个大神，而且，这种幻化的过程已经听禺强、羿他们说过几次，现在居然有机会能够亲眼看见，那岂不是千载难逢的大好机会？ 

   但是心念一转，他还是叹了口气，只是又在阳风的上头飞了几回，就又开始赶路。 

   因为在他的心中，有件事情是比任何事都还要重要的—— 

   姚笙。 

   “因为她是我的好朋友，”狄孟魂这样告诉自己，“所以回去看好朋友是否无恙，本就是天经地义的事。” 

   虽然在狄孟魂的心中，仍然固执地把这种关心定位成朋友间的情谊，至少自己是如此劝服自己的，但是为什么要这样无怨无悔地，只为了赶回去看她好不好，就将一切抛在脑后？真正原因他觉得自己并不知道，也没有必要知道。 

   而且，有一件事他也认为自己已经不再去想它。 

   当然不再去想它，难道自己会是那种心地狭窄的人吗？ 

   只是，偶尔在思绪的夹缝中，还是会忍不住出现一个声光热闹，充满人声、烟味、酒香的阴暗空间。 

   二十四世纪，锡洛央市中心，三叶虫酒吧。 

   在闪烁明暗不定的光影中，曾经，姚笙美丽的容颜露出不屑的神情。 

   “想想自己的身分吧！”她冷冷地这样说道。 

   想到此处，狄孟魂不自觉地喃喃自语，低沉的语声一出口，连自己都有点讶异。 

   “王谢堂前……”他这样喃喃地说道：“……燕子。” 

   狄孟魂啊狄孟魂！他在心中这样问着自己，难道你是这样放不开的人吗？ 

   而这时候他才想起，在龙族时空的时候，他本来是选择不要进入时光脉冲，要在龙族山谷终老一生的。 

   不进入时光脉冲，就等于放弃回到二十四世纪的机会。 

   因为，回到了二十四世纪又如何呢？姚笙还是会重回她的上流社会，恐龙世界的所有回忆将会逐渐淡忘。而狄孟魂还是一名特战队的小兵，也只能远远看着她，再也不会有与她同甘共苦的机会。 

   选择留在龙族，真的是因为喜欢龙族吗？还是不想回到只能远望姚笙的二十四世纪？ 

   在绵绵的细雨中，狄孟魂猛力地甩甩头，彷佛要把这些杂乱无章的思绪整个甩去，至于效果如何，那只有天知道。 

   他闭上眼睛，在磁场纷乱的空间中长声呼喊，那呼喊的声音随着他的飞翔传了出去，也不晓得是烦闷还是悲伤。 

   这样在空中大叫大嚷了一阵之后，他顺手拂去满脸的雨水，睁开眼睛，却看见眼前海面上出现极端震撼惊人的景象。 

   那是一道非常高且宽阔的巨浪，带着雷霆万钧之势正往姚笙的小岛席卷过去。 

