     第八章 幽冥之都 

   狄孟魂再次醒转的时刻，以为自己仍在一场摆暗的梦境之中，还是没有醒过来。 

   摆暗的空间中，有着摇摇蔽晃的飘浮之感。 

   狄孟魂迷迷糊糊地哼了一声，想抬起手来抓抓鼻梁，却发现手臂只能稍稍的动弹，不用说抓鼻子了，连举过肩头都有些困难。 

   他困难地动了动身子，却发现全身也和手臂一样，只能动弹一点点，要做大一点的动作却非常的困难。 

   他的身体这时候有着凉凉的湿润之感，全身彷佛是泡在清凉黏腻的液体之中，虽然不自由，但是却十分舒适。 

   这时候，他的神智已经恢复了几分，开始回忆起陷入黑暗前的情景。 

   追逐太阳的狂神夸父…… 

   怒气冲冲的羲和…… 

   嘶声惨叫的大神羿…… 

   当然，还有那印象最深刻的最后一眼…… 

   羲和回起双掌，印在夸父的胸膛…… 

   然后呢？ 

   阳风他们现在在什么地方？ 

   现在自己又在什么地方？ 

   为什么这里是一大片黑暗？ 

   他昏昏沉沉地想着这些，却隐隐听到淙淙的水声，水声之中，还有“喀喀”的木头撞击声，在静默的黑暗中，听起来倒是相当的悦耳。 

   此刻狄孟魂的头颈也没有办法好好的转动，只能用眼睛四下搜寻观看，他便以这样的僵硬姿势四下看了一会，才发现自己原来是在一个类似船舱的空间之中。 

   前方不远的地方有一个小门，小门外也是一片黑暗，但是和舱中对比起来，却隐约看得见外面的景象。 

   狄孟魂极目望去，看见舱外有一片波光粼粼的水面，而且彷佛还有一个人站在舱外。那人也是穿着一片黑衣，彷佛在这个空间之中，除了“黑”之外，并没有任何其它的颜色。 

   狄孟魂又细看了一会，发现那人手上还撑着一根长长的划橹，正缓缓地拨水前进。 

   看来，这真的像是一艘船，而那人就是这艘船的摆渡人。 

   狄孟魂看了一会，突然之间，喉头一动，居然便可以发出声音来。 

   “喂！”他艰涩地叫道：“喂……” 

   那黑衣人彷佛听到了他的声音，转过身来，身形飘忽，一眨眼就到了狄孟魂的跟前。 

   只是，不知道为什么，虽然相隔如此之近，却怎么样也看不清楚他的脸、长相，连身材是高是矮都看不出来。 

   那人伸出手来，手掌缓缓贴向狄孟魂的脸。 

   在这个空档间，狄孟魂仍然喃喃地说了一句话。 

   “这是什么地……” 

   一阵浓重的睡意袭来，狄孟魂便又陷入了沉静的睡乡。 

   不过，在失去知觉前，彷佛听见有人幽幽地说了句话。 

   “幽……冥……之……都……” 

   再一次醒来的时候，狄孟魂仍然记得那阵缥缈幽远的语声。 

   那也就是说，他现在所在的这个黑暗地点便是幽冥之都。 

   位于天界后方，主管死后世界的“幽冥之都”。 

   而彷佛听禺强说过，这个阴暗世界的掌理大神叫做“后土”，几次经过的时候，狄孟魂也曾经约略从入口处望见这个世界的诡异景观。 

   现在，他居然已经来到了这个幽冥之地。 

   那是不是说，自己已经死去，来到了这个死后的国度？ 

   这一次，狄孟魂发现自己已经不再身处那艘奇怪的黑船之上，眼前的世界仍是黑暗一片，只隐约见得到一些模糊的景象。 

   前方彷佛是一条河，听得到静静的水声，而那艘奇怪的黑船偶尔也会经过，摆渡人在河面上轻轻地摇橹，时时发出好听的水声。 

   而河的对岸，彷佛有许许多多极为庞大的东西林立在那儿，这些巨大的黑色人形，狄孟魂早在从前经过幽冥之都时，就已经见过。 

   这时候，他整个身子依然包裹在那个充满清凉液体的空间里面，环视四周良久之后，狄孟魂得到一个结论，觉得自己有点像一个蛹，不知道为什么被孤零零地放在河岸边。 

   按理来说，一个人身处这样的黑暗空间，浑身不能动弹，而且对所处的环境一无所知，应该会产生极度的恐惧，甚至可能导致精神崩溃。 

   但是此刻狄孟魂却完全没有那些感觉，彷佛连开口说话都是多余，舒适、半睡半醒，偶尔看着前方的大河，便是身处这个世界最重要的大事。 

   在幽冥之都中，时间彷佛停止了流动，没有白天，只有黑夜。 

   虽然说不晓得为什么，自己的心绪完全没有起伏的感觉，但是思绪却还算清明，不能动的时光中，脑子的思绪最为自由，狄孟魂有时想起外面的世界，有时想起二十四世纪的城市夜景，有时想起龙族的恐龙，有时还会恨仔细地回想古籍中关于死后世界的描述。 

   但是，最常想起的，还是姚笙。 

   不晓得她现在怎么样了？ 

   如果有机会的话，一定要告诉她有这样一个奇特的“幽冥世界”。 

   但是，自己真的已经死了吗？如果死了，还会有机会离开这儿，像传说中的“转世”出去吗？ 

   这样的想法过后没多久，有一回，狄孟魂正在沉思古希腊神话中的“睡神之乡”描述时，却听见前方的河水激起一阵从来不曾听过的水声。 

   那艘黑船摆渡而过的水声，狄孟魂已经听得极熟，但是此刻出现的，却是截然不同的声音。 

   他从沉思中慢慢回过神来，缓缓睁开眼睛，却看见水中正端坐着一个身量极高的巨人。 

   因为他的身材极为巨大，所以端坐在水中，河水也仅及他的腰下。 

   狄孟魂静静地看着那个巨人，同样的，在黑暗中也看不清他的长相，但是却能够感觉到巨人也正炯炯地注视着他。 

   良久，巨人才开口说话。 

   “我是幽冥之都的主人后土，”巨人的声音出乎意料的柔和，在黑暗中听起来很舒服，“你是我救回来的，你叫做什么名字？” 

   这位幽冥之主说话的语调非常的有趣，直来直往，而且透现出一点单纯天真之感，和想像中的死神形像完全不一样。 

   “我叫狄孟魂。” 

   “狄孟魂，狄孟魂，”后土喃喃地重复他的名字两次：“南斗对我说过，说你是另一个世界的人，说你比其它人懂更多东西，是不是呢？” 

   “南斗？”狄孟魂奇道：“你也认识南斗？” 

   “南斗和我，是同一个地方来的人，”大神后土简洁地说道：“你懂得比别人多，可曾听过有我这样的一片幽冥之土？” 

   无形之中，狄孟魂也被他感染了说话不绕圈子的习惯，于是也就直接回答他的问题：“在我来的地方，有许多你和你的幽冥世界的说法，也有很多称呼，但是都仅止于宗教和神话的层面。” 

   “在你来的地方，有什么其它的称呼？” 

   “人死后去的地方，有人叫它地狱，有人叫它西天，有人说极乐世界、天堂，称呼很多。”说到这儿，狄孟魂好奇地问道：“这个世界，真的是人死后的世界？” 

   “我希望人死后，都到我这个地方来。”后土简短地说道：“狄孟魂。” 

   “啊？” 

   “你来到这儿的时候，身上受到严重的伤害，现在我已经将你治好，你的朋友已经在外面等你，你走吧！” 

   “我可以走了？” 

   “是，”后土说道，随即说出令人哭笑不得的话来：“希望你死后，我可以再接你到这儿来，你再告诉我你听过的那些死后地方的事。” 

   就在这时候，狄孟魂突然发现身上包裹的蛹状物已经全数褪了下来。 

   那艘渡船也缓缓过来，狄孟魂上了船，还想问后土什么，却发现他已经在河上消失了踪影。 

   那个摆渡人依然沉静地将船划向远方，狄孟魂站在他的身后，也不觉得划了多久，只觉得四周的光线逐渐转亮，一时之间，眼睛有点睁不开。 

   等到眼睛适应了眼前的光度，张开眼睛，他却发现自己已经站在“成都载天”附近的地面之上，摆渡人、幽冥之河都早已不见踪迹。 

   远望那个幽冥之都的入口，那段黑暗的回忆一点也不真切，只像是做了一场梦。 

   他愣愣地站在平野，心中依然一片茫然。 

   突然间，身后传来一个粗豪沉稳的熟悉声音。 

   “狄孟魂。” 

