     第十三章 天帝真相 

   抵达天庭的时候，天庭上的景观依旧，却冷清清的见不到什么大神。 

   而狄孟魂当然记得，也就是这样的天帝，在子民最无助的时候不但没有伸出援手，反而砍倒建木，阻断了神人的往来。 

   这时候，南斗却絮絮叨叨的，正在说着他和两名同伴的往事。 

   “我们三个人在自己星系的时候，做的事就像是你们所说的科学家，被卷来这个世界的时候，很幸运的，也带来了我们的重要工具。” 

   言语间，两人已经过了天门，进入天庭的大厅。 

   “我们带来最重要的工具，一共有两具，一具由我保管，一具就让后土带过去，建立了幽冥之都。” 

   说到这里，两人已经来到了大厅的最深处，那个天帝居住的深邃空间。 

   “现在，你不是说要看天帝吗？”南斗说道：“我就让你看看天帝！” 

   “啪”的一声，深邃空间突地亮了起来，那空间像是一个巨大的玻璃箱，箱中悬浮着一具奇形怪状的生物机械。 

   勉强来说，有点像是一具巨大无比，上头却长着许多尖刺的浅灰色大脑，此刻它缓缓地在悬浮液中旋转，而那些尖刺偶尔还会闪闪发亮。 

   南斗有点欣然自得地看着那具奇怪器械。 

   “这个就是你们知道的天帝，”他将手一扬，也不晓得用了什么方式，天帝那雄浑的声响便传遍整个大厅。 

   “众大神听命，由南斗星君率领，速将南方天庭消灭！” 

   看到这儿，狄孟魂已经恍然大悟。 

   原来，根本就没有所谓的天帝。真正掌理这个天界的，其实就是南斗自己。 

   其实，这一点有些大神早已隐隐看出，像水神共工、大神羿就曾经提出过类似的质疑。 

   “所以你有这样一个假的傀儡天帝，”狄孟魂又忍不住嘲讽了他几句：“了不起。” 

   南斗却不以为忤地笑笑。 

   “夏虫不可以语冰。狄孟魂，虽然你的识见要比他们强上一些，但毕竟也只是个井底之蛙。”他自豪地笑道：“这个‘天帝’，就是整个天界的灵魂，整个世界的主宰，没有它，你们什么都不是，包括你在内，如果没了‘天帝’，你就不曾存在这个世界之上了。” 

   狄孟魂愕然，却仍然不懂他的意思。 

   “‘天帝’，以你们的词汇来说，它是一具‘分子功能处理机’，只要是有资料可参考的有机组织，它都可以重组修改，这点你懂吗？” 

   “嗯！这种东西在我们二十四世纪也有。” 

   “但是我这具机械要比你们那种小儿科的东西强上许多，因为我问过姚笙，你们制造出来的产品只能重组，却不能创造，对不对？” 

   “对。” 

   “但是我这具‘天帝’却可以造出所有你想像得到的生物体，这点你了解吗？” 

   狄孟魂骇然地点点头，隐隐知道了南斗话中的真正含义。 

   “你的意思是说……”他艰涩地说道：“所有的大神……都是你造的？” 

   南斗并没有立刻回答，彷佛陷入了长长的沉思，良久，才叹了一口气。 

   “我多希望对你回答：‘是，都是我造的。’，但是，实际上也并不尽然。” 

   “当时，我们三人比所有的大神都要早到这个时空，因为漫长的岁月非常的无聊寂寞，所以我们会找些人类、动物来重组基因，造一些怪生物来排遣寂寞。但是因为想像力有限，造出来的生物也只能以有限的物种来排列组合。 

   但是，后来那些生化警察们一个一个地来到这个时空，我发现他们的基因非常的奇怪，可以在火、水和人形之间自在变换，再加上他们来到这儿的时候，大多受了非常严重的伤害，没有用‘天帝’医治的话，也保不住性命。 

   这样一来，却开启了一扇瑰丽神妙的大门，经过‘天帝’的基因重组。他们的能力、形状简直像是万花茼一样变化万千，也因为有他们的资料做参考，所以我造出来的各类人种、怪兽越来越多，最后，我就干脆营造了一个这样的‘天界’，塑造了一个‘天帝’，玩得不亦乐乎。” 

   听见他这样兴高采烈的描述，狄孟魂默然不语。也到了这个时候，他才知道姚笙的直觉果然非同凡响，因为她早已猜出这个天界有着许多的人工痕迹。 

   原先以为是自由自在的生命，到头来才知道只不过是人家的一场游戏。 

   以为自己认真地过着生活，却发现自己的存在，只不过是因为人家在“玩”。 

   想到此处，不只说不出话来，还有着极度的怅惘之感。 

   而南斗却彷佛没能察觉他的心情，仍然很得意地叙述下去。 

   “如果有选择的话，我倒希望自己能够玩一场造物主的游戏，但是我自己却知道，距离这样的程度还有天地一样大的差距。 

   因为即使有着‘天帝’的辅助，我始终没有办法自己造出新的生物，只能照旧有的生物排列组合。所以，到目前为止，我仍然没能真正造出什么新的人类、动物。 

   但是，在这些过程之中，我却发现另外一个隐藏在这个世界的大秘密。” 

   听了南斗的“游戏”之后，狄孟魂有些意兴阑珊，对于他的“大秘密”也不太有兴趣。 

   “是吗？”这是他意兴索然的回答。 

   “我发现的大秘密便是，你们的这个世界，也有许多人工的痕迹，只是因为‘玩’的人比我要高明上太多，所以一般人是看不出来的。 

   而这个‘玩’的人，刻意在自然界、天地之间，甚至在人体的基因、物质的分子中放进不同的密码，解开这些密码，就可以得到不同的讯息，有些可以预知未来，有些可以驱使不为人知的力量。 

   但是，就是因为有这样一个伟大的‘玩家’在那里，我也想做出属于自己的玩法，这点，就是我要找你一起‘玩’的最主要原因！” 

   “我不认为我可以帮你什么，”狄孟魂摇摇头，有点赌气地看着自己的左爪，显然，这也是南斗的“杰作”之一：“我不过是你‘改造’出来的一个玩具，哪能帮你什么？” 

   “人不可以妄自菲薄，这不是你们的贤人说过的名言吗？”南斗笑道：“你不只能帮我，而且能帮很大的忙。” 

   “我能帮什么样的忙？” 

   “我记得，你在来到这儿之前，曾经到过一个龙族的时空，是吗？” 

   “是。” 

   “在姚笙的小岛外海，有一个白垩纪的亚维空间，在那儿的岛上出现了史前恐龙，你也去过，是不是？” 

   “对。” 

   “在龙伯国的山崖中，你也见过那些沉睡在山壁中的生物，你觉得如何？” 

   “那些有着恐龙和人类特徵的生物？”狄孟魂奇道。然后，脑海中突然闪过一道灵光。 

   “那也是你‘做’的？”他失声说道：“也是你‘玩’的对象？” 

   “龙伯国人，是我的一项失败产物，它们的智能太低，而且时时出差错，所以我便将那亚维空间禁锢起来。” 

   “做出这样的生物有什么用处？”狄孟魂问道。 

   “如果能够做出兼有人类智慧、龙族攻击力量的种族，你再帮助我解开时光之谜，我们不就可以称霸所有时空？尤有甚者，也许还能助我回到母星，也将那儿的天下一并拿下，这样不是很好吗？”南斗得意地笑道：“到时候，所有人都要称臣在我们的脚下！” 

   狄孟魂静静地笑道：“你的意思是说，我们都要称臣在你的脚下。” 

   “那又如何？到时候，你便在我一人之下，却在所有人之上，所有人听你驱策，又有什么不好？” 

   狄孟魂看着他痴狂的模样，不禁萌生非常奇异的感觉。 

   原来不只是地球人有野心癫狂症，连南斗这样的外星人也有。 

   忍不住，他咕哝着一句脑海中突地出现的古中国诗词。 

   “雄图霸业……转眼间，灰飞烟灭……” 

   南斗瞪着怪眼看他，俊雅的外貌呈现不稳定的状态，隐隐可看见他那狞恶的蛇状原形。 

   “什么意思？” 

   “意思就是说，地球人有过你这种雄心壮志的人很多很多，”狄孟魂悠然说道：“但是这些人最后终究还是埋在土里。” 

   天界大厅之中，此刻静寂无声，只有那分子功能处理机“天帝”在强光中静静地转动。 

   良久，南斗才冷冷地笑道：“还有一件事你也不知道，这具‘天帝’的运作已经与我的生命结合一起，如果我死了，它也会随之停摆。” 

   狄孟魂无言地看着他，索性不再接口。 

   “所有经由天帝合成的个体，包括你在内，如果‘天帝’停止运作，生命的机能使会逐渐丧失，因为你们毕竟不是自然生成的生物，要维持这种非正常的形貌，还是要有一些其它的力量。” 

   “嗯！”狄孟魂勉强地闷哼一声，表示回答。 

   “那也就是说，如果我死了，有一整个世界都要随我停止运转。但是如果你们任何一个死了，却对我一点儿影响也没有。”南斗森然说道：“我不知道什么叫做雄图霸业，我只知道我给人的机会，只给一次，一次不取，就再也没有第二次了。” 

   “所以现在你要杀我了，对不对？”狄孟魂咬着牙问道。 

   南斗咭咭地笑了。 

   “不会，至少我也要让你看完一场游戏。最后一场游戏。” 

   突然间，他大喝一声，然后狄孟魂只觉得眼前已被白色的强光占满，便再也看不见任何东西。 

