     第四章 神人永绝 

   天空和不周之山的五色石上依然发出阵阵的浓烟，像是绝望的灾难预兆。虽然大神女娲牺牲了自己，勉强将这片受损的天地补好，但是那种灾难将至的气息，却仍然隐隐流散在空气之中。 

   因为即使不周之山附近的天界已然补好，但是这几日来在天地间的灾难已经形成，就像姚笙说过的，虽然最震撼的第一波灾害已经过去，但是等待在前方的，却是因为灾变而衍生的更大变故。 

   大神鲧怒吼一声，便大踏步往天庭的昆仑山方向走去。 

   大神羿一个箭步走过，将他拉住。 

   “去什么地方？” 

   “去天庭！”鲧大声道：“我要去禀告天帝凡间发生的大事。” 

   “你那儿出了什么事？” 

   “洪水泛滥，大水成灾，我那儿的子民几乎全淹在水中，没逃成的都淹死了，逃得成的，也只剩半条命，”鲧气急败坏地说道：“我要上天帝那儿，要他还咱们子民一个公道！” 

   禺强也走了过来，黑黝黝的大脸不再笑嘻嘻的，也同样有着极深的忧虑。 

   “你的领地呢？”这句话，是对着大神羿问的，“你那片土地是大伙儿属地之中最精华的地方，大水也到了你那儿吗？” 

   “到了，而且我儿郎们的部落灾情也非常的惨重，处处是洪水，而且山林的怪兽猛禽都跑了出来，见人就吃，我们那儿的儿郎也死了许多……” 

   不让他说完，鲧便大声叫道，须眉皆张，彷佛有着极大的怒气和怨气。 

   “所以我说到天帝那儿去，要他给咱们子民一个公道，至少救救他们！就这么简单，你还拉住我干什么？” 

   “只是，天帝能怎么还我们公道呢？”禺强摇摇头，“再说，他也没有召见我们，这样贸然上去，不会有事吗？” 

   “你的那些水族子民不怕大水，当然不痛不痒！”鲧咆哮说道：“但是我们那儿的人可是随时命在旦夕！” 

   “谁说我的水族就没事的？”禺强怒道：“那一道道的大浪打过来，我的子民们被扫到的非死即伤，而且海水中成天冒着泡泡，不小心游到那儿就要气绝而死，谁说我的水族没有事的？” 

   “那你就跟我一起去找天帝！” 

   “去就去！” 

   大神鲧转头望向大神羿。 

   “你呢？你的儿郎也出了事，你去不去？” 

   大神羿沉吟不语。 

   “去不去啊？”鲧急躁地说道：“不去的话，我就自己上去了。” 

   “我不是不去，只是见到了天帝，又能够做什么昵？”羿的神情显然远比鲧轻松，“遇上这样的大洪水，我们又能怎么样？” 

   “息壤！”鲧大声说道：“我要天帝把息壤借给我们，来止息大洪水！” 

   听见鲧的话，羿和禺强同声惊呼。 

   “息壤？” 

   “你向天帝要息壤？” 

   狄孟魂站在地上，仰望三名大神争论不休，听到此处，也忍不住满心的好奇。 

   息壤？ 

   那是什么样的东西？ 

   听鲧的说法，那东西彷佛能够遏止洪水的泛滥，但是他还是无法描绘出这种奇妙东西是什么模样。 

   在地球上的物质之中，水是最柔弱，却也最刚强的，在自然界中，水可以蕴养万物，但是一旦发起威来，却任你是什么也挡不住。 

   在二十四世纪时代，虽然地球上的天气已经由人工控制，将自然灾害减至最低，但是科学家仍然估算过，如果真正出现古代记载中的洪水，以二十四世纪的科技水准，依然是束手无策。 

   而现在，天帝那儿却彷佛有着这样一个叫做“息壤”的东西，可将洪水止息。 

   狄孟魂好奇地看着三名大神，想要问他们和息壤有关的事，却看见他们越辩越凶，不知道该如何插上口。 

   “算了！”鲧大声叫道，转身仍然往天庭的方向大踏步而去，“要不要去随你们，但是我可是去定了！” 

   禺强和羿怔怔地站在平野，望着鲧的身影在远处逐渐消失。 

   禺强环视了一下四周，看见狄孟魂站在地面的小小身影。 

   “狄孟魂！”他怪声大叫：“过来，咱们也上天庭去！管他奶奶的！” 

   狄孟魂笑了笑，张开翅膀，坐在黑巨人的肩头上，跟着他向天庭快速而去。 

   在不周之山前，这时只剩下了羿，他仰望着天空，那倾斜的星辰已经停止滑动掉落，但是整片天空仍然有点歪斜的感觉。 

   良久，他才无奈地摇摇头，也随着禺强等人的脚步奔向天庭。 

   狄孟魂坐在禺强的肩上，奔跑的速度虽然比不上飞翔，却也迅逾奔马，耳际风声呼呼的响，再加上巨人大跨步时的震动，别有一番畅快之感。 

   在禺强“隆隆隆”的大步奔跑声中，狄孟魂还是忍不住问了他心中的疑问。 

   “喂！禺强，”他问道：“什么是息壤？” 

   禺强在奔跑中气息依然平顺，一点也没有气喘的感觉。 

   “息壤？”他大声怪叫道：“那是鲧发了神经要的东西。人家天帝有的是奇珍异宝，放在身上宝贝都来不及了，干么要借给他？” 

   “天帝有很多奇珍异宝吗？” 

   “当然！要不然怎么叫做天帝呢？”禺强笑道：“四面八方的凡人到了天庭，都会把他们最宝贝的东西献上来，而像我们的话，天帝也特别交代过，如果见着了什么稀奇古怪的宝贝，也要给他送上去。” 

   “他要这些宝贝做什么？” 

   “那就不关我们的事啦！反正东西就给他带上去，要怎么用我们就不得而知啦！”顿了顿，他又说道：“但是天帝有些宝贝可不是我们找来的，而是他本来就有的东西，像罔象上次帮他找回来的夜明珠子就是。” 

   “这样的东西很多吗？”狄孟魂疑惑地问道：“他会让你们看吗？” 

   “有时候会，天帝心情好的时候，会让南斗拿给我们看，这些东西倒是没几样，不过都很特别，好像功用也满神通广大的。” 

   “有什么特别的功用？” 

   “有一次，天帝让我们看一种东西，叫做‘视肉’，是一块长了两颗骨碌碌眼睛的怪肉，味道好得很，而且怎么吃都吃不完，因为只要咬一口，它就会再长一块肉出来，所以永远吃不完。” 

   “好怪的东西。”狄孟魂笑道。 

   “还有一种火浣之鼠，这种老鼠大得像头牛似的，最不怕火，身上只要脏了，跳进火里烧上一阵就干净个什么似的，用它的手做的布也是一样，只要用火一烧，就会干净无比。” 

   “那息壤呢？也是天帝原来就有的宝物？” 

   “息壤这种东西，是天帝最宝贝，也最不让人看见的，除了南斗之外，没有人看过。” 

   “没有人看过？那怎么知道是什么东西？” 

   “没有看过，但是却听南斗说过，据说。最初天地之间是没有这么多陆地的，是天帝在水上撒了息壤，才长出来这么多的陆地。” 

   “所以息壤是一大块土地？” 

   “不是，”禺强简洁地说道：“据南斗说，息壤只是一小撮土，连凡人的手掌都堆不满。但是息壤却是无穷无尽的，只要放在凡间的地上，见风就长，任你要多大的土地，它都可以长出来给你。” 

   “所以，鲧就是要向天帝要这种东西？他想拿‘息壤’来盖住洪水？” 

   “八成是这个意思，”禺强长长地叹了一口气，“这个念头是不错，但是天帝怎么会肯呢？那是他的宝贝，怎么会因为凡间闹了洪水就借人呢？” 

   禺强奔跑的脚步极快，言语间已经跑过女娲之野，远远的已经可以见到一株直插入云端天际的大树，那便是天庭的入口，高耸在昆仑山顶的大树“建木”。 

   狄孟魂听了禺强的话之后，越来越觉得姚笙的话颇有道理。 

   从禺强的转述中，他发现这个从未出现过的天帝有着许许多多完全不合理的破绽。 

   明明是一个掌理所有大神的至高领袖，可是却像是个小气的孩童一样，收集天下的宝物，而且还不太愿意让人分享。 

   尽管禺强没有明说，却也可以看出这个天帝是个行事个性并不高明的统治者，所以禺强才会认为要向天帝借“息壤”来解救凡间疾苦，是件不可能的事。 

   但是，天庭和凡间却又有这样一株巨大的建木，连凡人都可以上天庭，和天帝直接对话、请求，这样的疑惑并没有持续下去，因为这时候，禺强已经带着狄孟魂来到了昆仑山脚。 

   而两人还没有到，就已经听到一阵洪亮焦急的叫嚷声。 

   狄孟魂好奇地远望过去，却看见一阵耀眼的金黄色光芒，在山脚下不远处，太阳神之母羲和一片灿烂地站在那儿，不过那部金马车却不见踪影，在她的脚下，十只巨大的金乌鸦精力充沛地在那儿互啄嬉戏。 

   山脚下，散散落落地站满了许多形貌奇特的大神，也有来自宇内各地的奇怪种族。 

   不知道什么时候，在建木的天庭入口处已经来了这么多的神人、奇兽和各类凡间部族。 

   遥望昆仑山顶，那只号称可以洞悉人心的开明兽巍然地站在那儿，身形接近云端，高高在上，彷佛对山脚下的情景毫不关心。 

   此刻在山脚下大叫大嚷的正是像只大黄熊的大神鲧，叫嚷的对象却是大神之首南斗。只见南斗悠然地站在他那朵乘云之上，虽然大神鲧说得气急败坏，可是南斗的笑容依然清雅，和鲧的焦急恰成强烈对比。 

   在他的背后山上，一黑一白两名巨神重、黎也坐在山巅，两个人面无表情，但是狄孟魂却注意到，这一次两名巨人的身后，居然都背着一柄亮晶晶的板斧。 

   在重和黎的身后不远处，那胖胖的天神罔象又出现，他还是一副无忧无虑的模样，在山间一蹦一跳，有时在山壁间消失了踪影，有时又自得其乐地跑着跳着现身出来。 

   看来，如果说南斗有亲信的话，这三位大神应该算是南斗的属下。 

   而火神“祝融”丹波朱红并没有站在南斗的身边，狄孟魂在神人群中看了一会，惊讶地发现她居然在太阳神羲和的身旁，并且还神情亲热地逗着地上的金乌鸦玩。 

   直到了这一刻，狄孟魂才发现丹波朱红发出的火光虽然是红色的，但是远远望去，那种力场的光芒和羲和的金黄色阳光却非常的近似。 

   这时候，长手长脚的青色巨人羿也已经赶到，乍见这么多神、人聚集，他的脸上也露出惊讶的神情。 

   随着鲧的呼喝声，来自四面八方的神人们也开始鼓噪起来，那声音有的粗豪如雷，有的尖细似针，有的嘶哑难听，有的却像是猛兽一般，发出沉郁的吼声。 

   看见这样的纷乱场面，南斗却不以为忤，反倒像是在欣赏什么似地，面带微笑。 

   过了一会，他才在众人纷攘的叫声中清雅地笑道：“诸位，听我一句话。” 

   他的语调从来不见高亢，但是总是能够压倒所有的声音。 

   听见南斗开口，众人的纷扰声音才逐渐止息下来，大家都闭上了嘴，专注地听他说话。 

   “我知道大伙今天来，是想上天庭向大帝请求。”南斗淡淡地说道，声音却远远传出去，“不周之山的灾难，天帝已经知道，但是各位可曾知晓，这样的灾难，是什么人惹出来的？” 

   人群中传来一阵嗡嗡的响声，许多人交头接耳，却没有人出来说话。 

   “是南方天庭的水神共工！”南斗像是个煽惑群众的宗教领袖一般张开双手，语气也变得比较激昂，“南方水神共工撞倒不周之山，让天空为之倒塌，星辰易位，死伤枕藉！” 

   众大神和各方民族被他的言语感染，也开始鼓噪起来，有些人更是开始辱骂水神共工。 

   “这次大家的灾难，我南斗感同身受，也知道有许多人因此失去了亲人，失去了所爱，而我们天界大神中，最为大家尊敬的女娲也因为修补天地，已经力尽而死，付出她最宝贵的生命！”南斗高声说道：“而我，也愿意在此为大家前往天庭，同天帝请求，大家说，好不好？” 

   当然，听了他这样的说法之后，众人兴高采烈，同声大叫，声音响彻大地，连地面都有点振动起来。 

   “好！” 

   等到众人的欢呼声止歇，南斗才微微一笑。 

   “现在，我就和众大神上天庭面见天帝，请大家各自回到自己的国土，我们若有任何消息，必定由大神们广为宣布。” 

   在轰然的叫好声中，天界大神南斗、羿、海神禺强、鲧、“祝融”丹波朱红、太阳神之母羲和，以及几位狄孟魂叫不出名字来的大神，纷纷飞向昆仑山顶的建木，穿透建木顶端的云层，进入天界。 

   狄孟魂渺小的身影混杂在昆仑山下的奇形怪状人群之中，仰望着最后一个大神消失在云端，而后，那两个一黑一白的巨神重、黎才冷然地飞入天空，也进入天庭的云层。 

   在昆仑山下等待的人群并没有依南斗所说的一样乖乖散去，人人都在山下迫切地等待，希望众大神能够从天庭带来重建家园的佳音。 

   狄孟魂在人群中漫无目的地行走，耳际传来各种奇奇怪怪的语音腔调，而那些人们也有许多长得奇形怪状，有的甚至不似人形。 

   这些奇怪的种族，狄孟魂有些在过去的游历中已经看过，第一次接触这些怪人的经验，是在龙族时空的朝歌城，当时狄孟魂在大街之上看见那些鸟形人、三头人、龙王族人时，心中的惊愕当然不在话下。 

   但是，到了这个时空之后，他对这种现象已经习以为常，一点也没有什么值得讶异之处，眼前所见，全是匪夷所思的神、人、生物，就连狄孟魂自己，也成了个半人半鸟的怪人。 

   而从那些听得懂的叙述中，大家谈的内容全都是和灾变有关的惨事，有的地方旦夕间成为水深如大海的鬼域，有的地方尸横遍野，有的地方则出现前所未有的猛禽猛兽，生命随时都要受到威胁。 

   这样在昆仑山下等了许久，天庭那儿却毫无动静。狄孟魂在人群中走得倦了，便躺下来休息，他用手枕着头，仰望变色的天空，没有多久，却从大地深处隐隐传来奇异的声响。 

   他听了一会，诧异地爬起身来，却发现那声音越来越明显，连空气中都隐隐有些不对劲的气氛。 

   人群中有许多人也警觉到了，原先正在谈论洪水惨状的人住了嘴，愣愣地四下张望。 

   这种气氛，狄孟魂彷佛在什么地方也有过同样的感觉，连环境都觉得很熟悉。 

   突然之间，从远方天边隐约传来轰隆轰隆的声响，狄孟魂张大眼睛，就在这一刻才知道自己为什么会有这种熟悉的感觉。 

   他陡地长吸一口气，然后像是发了狂似地放声大喊。 

   “洪水！伴水！” 

   不知道从何而来，也不知道为何出现，这时候，像是收拢来的网罗，从昆仑山的四周，这时候排山倒海地涌来声势极为惊人的洪水！ 

   从四面八方出现的洪水，像是最可怕的暴风浪潮一般，将昆仑山下的人群一下子便冲散开来。 

   一时之间，哀声遍野，伴着轰然的浪潮冲刷声响，片刻之间，昆仑山脚便成了一片水乡泽国。 

   在山脚等候的人群中，不会游水的自然便在大水的冲刷间随波而去，化为波臣，送掉一条小命。许多能够游水的则在水波中勉力挣扎，希望能用尽最后一丝力气求生。 

   而最幸运的，应该就像是狄孟魂这种有飞翔能力，并且又在洪水肆虐前即时飞向天空，但是这样的幸运族类却是百中难得其一。 

   这样千钧一发的逃难经验，狄孟魂早在不周之山崩塌之时已经有过，但是虽然如此，还是被眼前的惨状吓得目瞪口呆，心跳不已。 

   混乱中，也不自禁在心中闪出一个又一个的问号。 

   这样的洪水，到底是从何而来？ 

   不周之山已经被女娲以生命补好，为什么又会突然出现这样的巨变？ 

   而且，看看洪水的来势，说它像是灾变，倒不如说像是个陷阱，因为它来得实在太快，也来得太令人束手无策。 

   正在惊疑之间，建木上的云端突地响起一声如雷声般的惶急暴喝！ 

   “不公平！真太不公平了！” 

   在暴喝声中，几名大神巨大的身躯在云端出现，直直下落，看见昆仑山下已成一片汪洋，大神们纷纷惊呼出声。 

   其中叫得最大声的，就是大神鲧，方才刚从云层出现的时候，急急地叫喊的就是他。 

   “这样的话，天界还有公理吗？……这是什么鬼东西？” 

   随着他的叫喊，“噗通”一声，大神鲧一个失神，竟然从半空中跌入山脚的汪洋。 

   而在洪水中载沉载浮的人兽依旧发出惨烈的哭号，伴随着鲧落水的水声，听起来令人极为不舒服。 

   大神鲧的身量极高极大，所以山下的洪水并没有将他淹没，但即使是这样，也喝了好几口水。 

   狄孟魂在半空中，看见其余的大神们鱼贯从天庭下来，人人神情古怪，而且，建木顶端的云层也像是要发生什么事情似的，开始发出诡异的光芒。 

   最后从天庭出现的，便是白衣俊雅的南斗，他的身后跟着两名巨神重、黎，此刻，两人不知道为什么，已经将背上背的板斧撤在手中。 

   山脚下，被洪水突然淹没的众人依然在水中挣扎，载沉载浮。就在片刻之前，他们兴高采烈，满心期待地希望大神们从天庭带来好消息，能够得到天帝的帮助，解决自己国中的洪水灾患，但是，此刻却有大多数人已经丧身波涛之中。 

   而幸存的人，在许久之后，仍然无法相信，接下来他们从南斗处听到的天庭宣布。 

   原先满心期待的洪水解决方法，南斗一字没提，说出来的，却是令人目瞪口呆的消息。 

   “天帝已经决定，”南斗在昆仑山上空冷然说道，他的声音清朗好听，远远传了出去，所有人都听得清清楚楚。 

   “鉴于天地人间日趋混乱，天下纲纪失常，今后天庭只有众大神可以前往，人间子民不得再行进入，特命夸娥氏之子重、黎斩断建木，人神之间，至此而绝！” 

   狄孟魂完全无法置信地仰望南斗，只见他依旧丰神俊雅，脸上没有任何表情，对山脚下的哭声震野、水患惨状也彷佛视若无睹。 

   听了南斗的宣布之后，有几个在空中盘桓飞翔的鸟形人放声大哭，哭声远远传了出去。 

   天帝对洪水一事不仅不闻不问，而且，还突如其来地决定断建木、人神永绝！ 

   这是什么劳什子的天帝？ 

   果然，不只是狄孟魂有着这样的想法，有几个浮在水面上的虎形、豹形子民便破口大骂起来。 

   “任咱们死也不在乎，你是什么样的老天？” 

   “天不养我，我养自己，什么老天，你塌了吧！” 

   “贼老天，贱老天，你比屎都不如……” 

   几个人骂得兴起，言词也越来越污秽。 

   这时候，大神之中一名尖嘴模样的怪神暴喝一声。 

   “大胆！” 

   那怪神伸手一招，便是一记灼亮的炸雷，“轰隆”一声打在那群虎豹人的头上，打得他们皮开肉绽，惨叫连连。 

   但虽然是如此，仍然有人丝毫不惧，骂声不绝。 

   南斗对这一切置若罔闻，只是冷冷地一招手，两名巨神重、黎便抄起板斧，“夺”的一声，便在云端下的建木顶端上斫了一斧头。 

   众人又惊又气地看着两名巨神开始砍伐天庭的通道建木，一声一声，彷佛是砍在许多人的胸口上。 

   有个羽民族的女人忍不住放声大哭，但是声音很快就被“丁丁”的伐木声掩盖。 

   在伐木的巨响中，狄孟魂看见禺强也在山脚下愣愣地仰头看着，人却已经踩在洪水之中，于是便飞过去他的身旁。 

   “喂！”他悄声说道：“禺强。” 

   禺强回过头来，却对他做了个噤声的手势。 

   昆仑山顶的天庭之梯建木虽然硕大无朋，但是两名巨神的板斧也凌厉非凡，不一会儿，这株寰宇内最大的巨树，在云层下的部位已经全被斫断。 

   两名巨神将板斧翻转，互相对望一眼，便举起斧头，重重地击在建木之上，发出凄厉的木材断裂声响。 

   “起！”两名巨神惊天动地地大吼出声。 

   这记合力一击果然声势极大，高耸入云的建木应声连根拔起，便往一旁缓缓倾倒下去，巨大无比的树身颓然地倒在昆仑山上，然后往山脚滚落，最后跌在大水漫漫的洪水里。 

   开明兽看见建木倒塌，像是失去了最好的朋友一般，站在高岗之上悲鸣不已。 

   南斗朗声说道：“自此而后，天庭与人间永不相连，凡人口中，不得再妄提天帝之名，若有违者，神人共弃！” 

   听到这里，狄孟魂忍不住也低低地骂了一声。 

   “妈的！” 

   声音虽然不响，但是那名发出闪雷的怪神眼中却发出精光，往狄孟魂的方向看了一眼。 

   禺强闷哼一声，挪了一下身子，便挡在狄孟魂和那怪神的中间，若无其串地继续听着南斗说话。 

   那怪神彷佛对禺强也有些忌惮，只是瞪了狄孟魂一眼，便不再注视他。 

   但是，最生气的应该还是大神鲧。 

   “走了！走了！”他怒气冲冲地拍着水，哗啦啦地离开水面，腾空而起，“还不回去，要在这里惹人讨厌吗？” 

   他的子民泰半已经淹死在洪水之中，此刻他从水中救起许多子民，个头小小的人们抓着他的身体，像是大熊身上沾满松果，看起来古怪得很。 

   但见他的身上发出黄光，便头也不回地离去。 

   而众大神也将自己幸存的子民救起，纷纷离开仍是汪洋一片的昆仑山脚。 

   从此之后，神人永绝。 

   这应该是天帝子民们最伤心的一处所在。 

   “走了走了。”禺强叫道，身形又转为适合长途飞行的巨大魔鬼鱼。 

   狄孟魂百感交集地上了禺强的背，缓缓地离开天界，临去前，他仍然忍不住看了南斗一眼，只见他翩然地一个转身，便直升上天界的云层。 

