     第六章 射日传说 

   狄孟魂愕然地看着金马车由远而近，觉得姚笙说的果然没错。 

   那金马车亮得非常不像话，令人的眼睛几乎完全无法直视，而且从光芒处散发出来的热度也非常的高，晒在身上隐隐生疼。 

   “好热！”狄孟魂不住地拍打手臂、肩头，那种感觉简直不像是阳光，已经有点像是火焰：“热死人了！” 

   “我看，”姚笙说道：“你还是到我的光幕里面来好了，冬暖夏凉，还有空调。” 

   听着她突地说出这种幽默的自嘲，狄孟魂哭笑不得，但还是叫着跳着进了姚笙的光幕。 

   进了光幕之后，这才松了一口气。 

   “好热好热！”他依然吐着舌头说道：“怎么会这样的？” 

   姚笙垂着眼睛，彷佛在思索什么难解的问题。 

   “你看，那些光和热是从什么地方出来的？” 

   狄孟魂又遮着眼睛看了看，这时候，羲和的金马车已经通过他们的前方，往西面过去。 

   仔细一看，狄孟魂忍不住“啊”的一声低呼出来。 

   因为他清楚地看见，金马车行进的轨道并不顺畅，歪歪扭扭。隐约还可以听到人面鸟身的女神羲和的喝骂声。 

   而且，这下子狄孟魂也看见光和热的真正来源—— 

   那十只金乌鸦。 

   “金乌鸦……”他喃喃地说道：“怎么好像变胖了，圆圆肿肿的，还发热发亮……” 

   姚笙点点头。 

   “你有没有想过，这些金乌鸦到底是什么东西？” 

   狄孟魂转过头来看着姚笙，茫然地摇摇头。 

   “它们看起来像是真正的乌鸦，会飞、会动，而且动不动就要打架……” 

   “但是它们却不是真正的乌鸦。” 

   “当然不是，”狄孟魂说道：“它们发热发光，如果有这样的特性，生物体的有机组织就会破坏无遗。” 

   “所以，你认为它们不是生物？” 

   “应该不是吧？”狄孟魂摇摇头：“应该是机械一类的东西。因为没有生物在那种高热、高温的状态下还能活得下去啊！” 

   “我的看法却和你不同，”姚笙笑道：“我认为，它们应该也一样是生物。” 

   “不会吧？”狄孟魂说道：“我不是说过了吗？光和热……” 

   “其实，只要换个逻辑就可以想通了，”姚笙有点挑战似地看着他。 

   “有种生物，在高热之下还是可以生存的，是什么？” 

   狄孟魂皱了皱眉，再回头望望闪亮的天空，脑海中突地灵光一闪，终于知道了姚笙的意思。 

   在高热之下，还能够安然生存的生物当然有，而且狄孟魂自己还见过无数次。 

   生化警队的“火”态生化人，就是这种能在火中安然存在的生物。 

   尤有甚者，他们本身就是货真价实的“火”。 

   姚笙看见他的神情，知道他也已经想到。 

   “我第一次看见那些乌鸦的时候，就疑心它们可能是和‘火’态生化人有关的生物，因为能够出现‘火’态的人，为什么就不能出现‘火’态的鸟呢？” 

   “但是‘火’态生化人是二十四世纪科技人工合成的产物，不是自然生成的人种，怎么会在这样的时空中，出现另一种‘火’态的生物呢？” 

   “那就是为什么我怀疑，这个世界有人工痕迹的最大原因，”姚笙说道：“这种火乌鸦是不可能自然生成的，所以一定有‘人’把它们造出来。” 

   狄孟魂耸耸肩。 

   “那现在问题就出来了，那个‘人’到底又是谁昵？” 

   “我就知道你会问这个问题，”姚笙嫣然笑道：“但是你应该也知道我的答案。” 

   狄孟魂也笑了，无奈地摊了摊手。 

   “答案就是‘不知道’，对不对？” 

   “对。”姚笙很慎重地点点头。过了一会，她又看了看那远去的金黄色光芒，轻轻地叹了口气。 

   狄孟魂静静地看她。 

   “没什么，”她悠然地笑道，笑容却有几丝落寞：“我只希望，在我活着的时候，有一天能知道这些事情的答案。” 

   听见她突然说出这样落寞的言语，狄孟魂也不知道该说什么好。 

   “但是，眼前的麻烦可能是个更大的问题，”她望着那远去的金黄色光芒：“如果我没猜错的话，这些金乌鸦恐怕要惹出大麻烦了。” 

   狄孟魂愣愣地看着她，也看见那满天的灼亮光芒，心中清楚地知道，只要是姚笙说出来的话，不多久就会实现的。 

   来自天空的灾难，比起姚笙预期的要来得早上许多。 

   几日之后，太阳神之母羲和的金马车在离归墟不远处就已经停住，她的叱喝叫骂磬在高空之中远远传来，但是怎么样的叱骂都已经变得徒劳，因为她最钟爱的十只金乌鸦，在那一刻突然光芒白炙耀眼，突然之间，便化成十团巨大无比的火球，状若癫狂地向大地陨落。 

   从地面上望出去，便如同天空出现了十个太阳，而且这十个太阳的光度、热度，要远远超过原先的太阳。 

   刚刚遭遇过洪水的大地，这时地面上的尸骸惫没有清理干净，又多了许多因为光和热不幸丧生的受害人兽。 

   像是无穷无尽的火焰一般，千团火球在人间四处流窜，遇上的人，便不幸被烤焦，但是如果火球停留在空中，那绝对的高热仍然会将地面上的草木烧焦，将人畜晒死在大地上。 

   十颗金乌鸦幻化成的太阳，这时候已经膨胀成连羲和都无法控制的巨怪，原先，金乌鸦都只是二十四世纪的战斗机大小，但是产生异化之后，便像是一颗颗巨大无比的火球，每个火球都要比禺强等大神的身量要大上许多。 

   奇怪的是，虽然外型已经出现巨大的改变，但是十颗太阳却彷佛仍然保持着金乌鸦的习性，一般来说，它们仍然认得羲和，也会按照旧日的习性，每天早晨从羲和居住的汤谷出发，经过曲阿、曾泉、桑野、衡阳、昆吾、鸟次、悲谷、女纪、渊虞、连石、悲泉、虞渊、蒙谷等地，绕行大地一周，再随着羲和回到汤谷。 

   而这个叫做汤谷的地方，几乎没有什么人去过，因为众大神都知道，羲和是个发起怒来要比丹波朱红更不讲理的角色，平时也没有什么人和她有来往，所以也就不曾有人想要到她居住的汤谷去。 

   只有一次，禺强说曾经听南斗说过，说在汤谷那儿有个偌大的火池，火池正中央有棵叫做扶桑的奇树，而羲和以及十只金乌鸦夜晚的时候，就栖息在那儿。 

   也因为如此，大地上的人兽们才得以在夜晚的时候有个喘息的机会，但是这样的喘息时间也不长，因为日间的热度稍稍降低后不久，凌晨时分，十个太阳便又会升上天空，以绝对的光热再次肆虐大地一周。 

   没有人知道为什么这些火乌鸦们会产生这样的异变，只能任它们在天空发出彷佛无止无尽的光芒和热度，照射到地面之上，焚毁森林，晒杀人畜。 

   更糟糕的是，十个太阳的光度足以造成大地的灾难，却仍然不足以停止洪水的泛滥，来无影、去无踪的洪水依然时时在大地之上如鬼魅般出现，所到之处，仍然绝无幸免。 

   而在水患中苟延残喘的人们，这时候漂流在洪水之中，除了要和巨浪搏斗之外，还要面对来自天空无穷无尽的高热，有时候，因为十颗太阳偶尔调皮了些，接近人间几分，将洪水晒得滚烫，便又将许多人活活在水中烫死。 

   随着灾难越来越难以忍受，有几位大神也曾经试图接近金乌鸦形成的十颗太阳，但是每次总是徒劳而返，因为那些火球已经变得越来越大，只要稍一接近就会灼热得令人无法忍受，更遑论是与它们接触了。 

   而太阳神之母羲和仍然像是最护短的母亲一般，不肯让任何大神接近十颗太阳，纵使她此刻也已经无力阻挡它们的任何行动，甚至只能在天空尾随十颗太阳而行，但是她仍然如同以往一样，在天空高声呼喝，彷佛它们还会听从似地，指挥十颗太阳的方向。 

   但是，它们仍然有着金乌鸦时的调皮个性，有时会脱离轨道，失控地四处飞窜，每次出现这种意外，地面上的人更是痛苦万分，死伤更多。 

   大神们的阻止失败之后，无助的人们只好天真地另想其它对策，有许多人开始向天帝祈祷，纵使天帝在建木斫倒后，便明白宣布“从此断绝人神往来”，但是许多无助的黎民仍然日日祝祷，希望天帝有一日能够大发慈悲，前来解救他们的苦境。 

   但是，一天一天过去了，十颗太阳、洪水在大地之上肆虐依旧，而且变本加厉，十颗太阳的光度越发强烈，而洪水也时时在大地上出现。 

   短短的时间内，整个人间，几乎已经成为地狱。 

   在这段期间内，狄孟魂仍然时时和阳风走遍所有的大地，也不知道该如何解决这样的灾难。和阳风在一起，狄孟魂很幸运地可以得到他以水力场帮忙，遮躲炽热的杀人阳光，有时阳风不在，热得受不住的时候，他也会躲进姚笙的光幕。 

   以科学的角度来说，狄孟魂和姚笙都认为这场灾难如果持续下去，将会成为一种大灭绝式的可怕灾变，最终的结果，便是所有的人畜全数绝灭在这个大地之上。 

   “姚笙和我都认为，即使幸存的人畜仍然能在阳光曝晒的间隙苟延残喘，”某一日，在平野上空飞翔时，狄孟魂这样对阳风说道：“但是地面上的植物却因为这样的烧炙也已经大量死亡，久而久之，便会连食物也找不到，只要这样持续下去，就是所有人畜全数死亡也不稀奇。” 

   这时候，他们正飞过南斗和大神羿的属地，不久之前，狄孟魂还曾经来过这个地方，为它的丰饶之美感到十分惊叹，甚至觉得古书中所载“流着奶与蜜之地”也不过就是如此。 

   但是，此刻这块丰饶的大地，已经变成了死气沉沉的一片荒野，地面上的草木因为高热的曝晒，几乎死得一干二净，而平野上几条水量丰沛的大河，如今也变成了细流如病的小小水流。 

   地面上，不时可以见到曝晒荒郊的尸骨，偶尔见到几个在高热的土地上蹒跚而行的人，不是力尽而死，就是遭到平野上猛兽的捕食。 

   而他们所属的大神南斗和羿，则在建木倒塌之后，便不知道去了什么地方，也不曾见过他们的踪影。 

   再飞越过去，便来到了南斗最常停留的部族“轩辕族”，这些部落的人们大多承袭过羿的武学、南斗的玄学，算得上是这个时空中，最有文明特质的人们，但是此刻他们的样子比起别的部族也好不了多少，许多人只剩下了一口气，躲在水源地的树荫下喘息。 

   狄孟魂还认得出来，这些人之中有许多是羿的“儿郎”，因为羿的武学调教，有的人力大无穷，但是此刻却都只能懒洋洋地或坐或躺。 

   另一个村落，则是南斗研究玄学的地方，在这个村落里，南斗曾经向狄孟魂展示过以声音驱使物体的奇特能力“咒语”，也知道这儿的人对卜筮、灵学方面的学问有程度以上的知识。 

   狄孟魂和阳风到达的时候，却听见部落中传来嘈杂的热闹人声。 

   狄孟魂诧异地远望过去，却发现这时从部落入口走出了一队人马，随行的人群也奄奄一息，却每人都拿着皮鼓、木头不住敲打，在烈日下，敲打的声音像是诡异的乐曲，远远地在炙热的平野上传了出去。 

   那队人马的前端，却有十人抬着一个木制的大平台，平台上坐着一个衣饰华美的人，摇摇蔽晃，一行人在冒着白烟的平野上踽踽而行。 

   如果不是在这种高热的灾难景观下，狄孟魂真会以为这便是古代迎亲的一个队伍，但是看样子又不像。 

   他和阳风缓缓地又飞近了几分，却看见那个坐在平台上的，是一个极老的老妇人，此刻正软软地躺在台上，任人将她抬往远方。 

   人群之中，有人看见了阳风巨大可怖的形貌，在以往，看见这样的巨大怪神，大伙儿都会高叫膜拜，但是这群人看起来实在是失去了大部分的生命力，所以几个人只是回头看看，又懒洋洋地转过头去。 

   那一群人将老妇抬到平野中一个定点，抬着平台的十名汉子将手高举，开始有气没力地呼喝起来。 

   而那名老妇巅巍巍地站起身来，便仰头对着天空中央的十个太阳，声音微弱地喃喃唱着不成调的歌。 

   看到此处，狄孟魂才恍然大悟，明白这些人到底在做什么。 

   这种仪式，应该是先民的一种祈祷仪式，祈祷的对象应该是十颗太阳，内容不外乎便是请求太阳降低热度，祈求下雨等事。 

   平野之上像是人炉一样，处处因为高热曝晒冒出白烟。那老妇人的声音低沉，在旷野中听来更是诡异万分，她的声音越来越微弱，更增添了几分神秘的气息。 

   突然之间，老妇像是疯狂一般，高声大叫，张臂仰头，彷佛是要拥抱太阳般地长声大呼，那声音因为太过凄厉，让许多人都吓了一跳。 

   然后，她凄厉的长呼戛然止息，人却依然像是要拥抱十颗太阳一般，僵立不动。 

   火热的平野上，连一丝风也没有，人人屏息而立，希望老妇能从天神处得来一丝讯息。 

   高举平台的男人之中，有一人可能是因为手臂酸软的缘故，一个不慎便松了手。这一松手，整个平台便略为倾侧了一边，虽然如此，其余九人还是牢牢地将平台举好。 

   只是，因为这样一倾侧，僵立不动的老妇便“咚”的一声从平台上跌了下来，姿势不变，躺在地上还是一副双手向天的模样。 

   人群中许多人纷纷惊呼出声，有人便往老妇的鼻际探去，一怔，便放声大哭起来，一边哭，还一边长声地叫。 

   “巫者晒死啦！巫者晒死啦！” 

   这名祈愿的巫者老妇，竟然就这样活生生晒死在众人面前！ 

   轩辕族的人群在旷野上放声大哭，哭声中透着绝望。他们已经在烈日、洪水下完全失去了希望，现在，连前来祈祷烈日转凉、洪水退去的巫者，也晒死在众人的面前！ 

   这样的人间，对他们来说，似乎已经失去了生存的希望！ 

   突然之间，远远的平野之上，传来一声雄浑的清啸。 

   众人的哭声虽然不算小，但是那声清啸却声传遍野，清清楚楚地传进每一个人的耳中，由远而近，彷佛有着什么人正以惊人的可怕速度前来。 

   而且，随着清啸，还隐隐可以听见风雷之声。 

   这时候，哭泣的人群大多已经停止哭声，有的人张着嘴，哭丧着的脸的表情来不及收回，只是愣愣地朝清啸声的来处瞪着眼看。 

   远远的地平线上，这时因为高热，从地表上浮出对流的热气，将景物变得扭曲，从远处看，地平线彼端的一切看起来模模糊糊，并不清楚。 

   这样的气势，这样的啸声，狄孟魂隐隐已经可以猜到来者是谁。 

   他转过头，低声向阳风说了句话。阳风点点头，表示同意他的说法。 

   那清啸声越来越近，地平线上的视野虽然扭曲，却已经可以看到一个人影，身形粗豪，像是一道风雷般地向众人的方向而来。 

   人群中已经有人认出来人是谁，有个眼尖的细瘦汉子这时嘶声大叫出来，声音虽然难听沙哑，每个人却都听得清清楚楚。 

   他喊出来的是：“大神羿！大神羿！大神羿回来了！” 

   那个急奔而来的人，果然便是天界神力最强的大神之一：大神羿。此刻他是以凡人大小的人形出现，一身魁梧的结实肌肉，迅捷的步伐踩在发烫的平野之上，激起漫天的沙尘。 

   只见他的背后背着一大把奇形怪状的东西，手上却握着一把极粗极大的弓。他并没有像众人所想的一样，来到人群之中，而是在平野的一端便停下脚步，熟练地将背上的东西抽出一根，搭在他的巨弓之上。 

   原来，那是一支白亮耀眼的长箭，几乎要和他的人一样长，箭身极粗，箭镞还闪着亮闪闪的金黄色光芒。 

   大神羿的弓是柄色作鲜红的长弓，此刻他将白箭搭上红色巨弓，一个马步蹲身，弓弦一阵清亮悠长的龙吟之声，便生生地把那柄巨弓拉满。 

   大神羿拉满了长弓，缓缓将箭头指向远方，再慢慢地举高，那箭头对准的，正是天上的十颗太阳。 

   “铮”的一声清响，那白亮的巨箭应声飞向天际，发出刺耳的咻咻声音，直冲向云霄。 

   那支白色巨箭像是带着众人的心思似地，在天际逐渐消失了身影，最后，也被高热的阳光淹没。 

   这一刻，所有人的心都悬在半空，彷佛这一刻永远不会过去。 

   然后，天空传来一阵深远刺耳的悲鸣，那声音悲惨非常，响彻云霄。 

   随着悲鸣声的出现，十颗太阳中，有一颗突地黯淡下来，像是垮掉的气球一般，迅速变黑变瘪下来，然后像是重物一般，砰然下落。 

   良久之后，才在远方传来“噗”的一声落地闷响。 

   这时候，空气中彷佛立刻凉爽了几分，而且，天上的太阳果然只剩下了九颗，而幸存下来的九颗，则开始在天际乱窜起来。 

   众人被这一幕雄伟的景象震慑得呆住，半晌之后，才像是发狂一样的大声欢呼不已。 

   “大神羿！大神羿！” 

   “新天帝！新天帝！你是我们的新天帝！” 

   但是羿并没有为这样的欢呼气息所动，而是冷静地从背上抽出第二支箭，搭箭，拉弓，“咻”的一声，射下第二颗太阳。 

   这时候，天上仅剩的八颗太阳已经完全乱了队伍，在天空中胡乱流窜，有一颗这时在慌乱中来到平野的上空，羿仍然不慌不忙地搭箭拉弓，箭头直指向天，一发即中，射下第三颗太阳。 

   而这第三颗太阳在平野的上空干瘪、下落，砰的一声落在不远的地面上，有大胆的人跑过去一看，却是一只灰暗没有光泽，却比人要大上三五倍的巨大死乌鸦。 

   天空中，隐隐传来女子的高声斥喝，剩下来的七颗太阳终于在纷乱中出现一丝丝的秩序。在高空中，显然是太阳神之母羲和将七颗太阳稳定下来，在流窜的动作中，七颗太阳在天空缓缓移动，而且方向一致，移动的目标便是大海彼端的天界地带。 

   但是，就在它们窜逃的间隙间，大神羿又气定神闲地拉弓，“噗”的一声，巨箭后发先至，射下第四颗太阳。 

   就在这一转折间，那六颗太阳便已经逃得远了，只在天际看得见它们明亮的光芒。 

   大神羿显然没有停手的意思，他转身一望，看见远远站在一旁的阳风和狄孟魂，豪气十足地一招手，便以原先那极快的速度也向天界的方向绝尘而去。 

   他离去的势子好快，不一会儿，就在平野上失去了踪影。 

   而且，远远地又传来“噗！噗！”两声，离去的太阳又应声射落两颗。 

   十颗太阳，这时只剩下四颗。 

   空气之中，这时热气彷佛已经消除了大半，而轩辕族人的欢呼声依然久久不散。 

   “去看看吗？”狄孟魂仰头向着阳风问道。 

   “可以。”阳风笑道。 

   他们越过欢呼的轩辕族人，快速飞过这片干枯的平野。和方才灼亮的天空相比，这时候的大地已经相当接近原来的光度，但是可能是因为对比的关系，总觉得天空有些阴暗。 

   “刚刚羿射下了几个太阳？”阳风问道。 

   “一、二、三……”狄孟魂一个一个地数着。 

   “六个。” 

   “那只剩下了三个。” 

   “三个？”狄孟魂奇道。他知道生化人们的个性都很单纯，却不认为他们连最单纯的算数也不会，“十个太阳，射下了六个，怎么会还剩三个？” 

   “不留下一个太阳，人间不是又要冻死许多人了吗？” 

   狄孟魂觉得有点啼笑皆非。 

   “你大概想错了，阳风，”他笑道：“这十个太阳和原先的太阳是没有关系的，如果连原先的也算进去，总数应该是十一个太阳才对。” 

   阳风想了一下，也呵呵地大笑。 

   “没错，你对，”他笑道：“怎么会这样想的哪？” 

   但是，这时，狄孟魂脑海中突地想到古代的一则记载。 

   “……羿仰射十日，中其九日，日中九乌皆死，堕其羽翼，故留其一日也。” 

   在古代的射日传说中，那个射日的天神也叫做羿。 

   如果依照姚笙的推测，这是个六千年前的时空，那么，这件事的确有可能变成神话流传下去。 

   不用说别的，光是轩辕族那些人方才亲眼所见的情景，便足以向后世子孙吹上一辈子的牛。 

   但是，为什么神话中会说是“中其九日”呢？ 

   刚才阳风的算法只是一时想错了，但是难道最后羿真的会只射下九颗太阳？如果是这样，留下的那一颗太阳，又会发生什么事？ 

