    一五 

   第二章

   长夜漫漫，一灯莹莹。

   徐小鹤纱帐半垂，倚床深思。

   日间那个姓“宫”的病人，无凝占据了她整个思维，一脑子全是他的影子……

   这个人的奇怪出现，忽然消失，特别是把他与未后费捕头等官人的来访，一经联想，更加添了几许扑朔迷离。现在，徐小鹤已经几乎可以直觉地认定，这个人便是费捕头等官方所要急急捉拿的那个所谓的“刺客”了。

   这些日子以来，闹得南京天翻地覆、风声鹤唳的这个神秘的人物，也就是他了？

   真正想不到，一个身负如此高超奇技武功的侠义勇者，外表竟然一派斯文，若非是自己亲眼看见，亲耳听见，万万难以取信。

   只是，经过这么一闹，特别是他的身份已经败露，他还会再来找自己或是陆先生看他的“伤”吗？

   这个人——他的真实身份又是什么？连日以来他所杀害翦除的那些人，不是当今权贵，即是明末降臣叛将……这么做无疑大快人心。只是，仅仅只是行侠仗义？抑或是还负有别的更深的意义？那可就耐人寻味了。

   徐小鹤之所以这么联想，自非无因，特别是她此刻手里掌握着对方所遗失的一件东西。

   一件特制的束腰软带。

   特别是藏置在软带内层的那一件“神秘”的东西——想着这一点，徐小鹤便敢断定，这个人一定会回来面向自己索取，时间多半应在今夜时分。

   是以，她衣带不解，睡眼半睁，便是专为等着他了。

   狗一遍一遍地叫着。

   远处有人在敲着梆子……

   这一阵子情况特殊，官府差役夜巡森严，除了例行的打更报时之外，更加添了武弁的按时夜巡，遇有夜行不归、行踪不明的人，都要严加盘问，特别是住栈的客人，三天不去，都须向官府报备，还要找寻买卖字号的铺保，麻烦透顶。弄得怨声载道。入夜之后，如非有特别事故，差不多的人，干脆连门也懒得出了。

   倚过身子来。

   徐小鹤睡眼半睁地把灯焰拨小了，小到“一灯如豆”。

   像是三更都过了。

   她可真有点困了——那个人大概不会来了。

   刚刚打了个哈欠，想站起来把衣裳脱了，一个人的影子恰于这时，映入眼帘。

   隔着薄薄的一层白纱窗帘，清晰地把这个人颀长的身影投射进来，那么一声不哼地站着，乍然一见，真能把人吓上一跳。

   徐小鹤打了个寒噤，一时睡意全消，蓦地由床上站起来，低声叱道：“谁？”

   “徐姑娘——是我！”

   声音极是低沉，却清晰在耳。

   紧接着，这人把身子移近了。

   “我们白天见过！”这人说，“请恕失礼，我进来了。”

   “慢着！”

   徐小鹤一个转身，来到桌前，一伸手拿起了早已置好的长剑，顿时胆力大壮。

   “是宫先生么？”她小声说，“你等着，我给你开门。”

   那人轻轻哼了一声，说了句什么。

   蓦地纱帘双分，人影飘忽——一个人已应身当前。

   苍白、高硕、目光炯炯，把一条既黑又粗的油松大辫子，紧紧盘在脖子里，衬着他一身深色长衣，虽说面有悴容，却是神武英挺，乍然现身，有如“玉树临风”，却是不怒自威，有凌人之势。

   徐小鹤亦不觉吃了一惊，霍地退后一步，握紧了手里的长剑。

   定睛再看。

   可不是吗？正是日间来找自己看病的那个姓“宫”的人，只是彼时所见，其人病奄奄一派斯文，较之此刻的神武英挺，就气质上来说，简直判若二人。

   “姑娘有僭——”来人深深一揖，略似歉容地道：“深夜打搅，殊有不当，日间一见，悉知姑娘亦是我道中人，也就不以俗礼唐突，尚请勿罪。”

   徐小鹤这一会才压制住那一颗卜卜跳动的心，她虽说练功有年，亦有高来高去之能，却以父师宠爱，家境既优，一向鲜有江湖夜动，更乏历练，尤像今夜这样与一陌生男子独自见面，简直前所未见，自是心里大感惊惶。

   好一阵子，她才似明白过来。

   “你……来找我，有什么事么？”

   “当然！”来人窘笑了一下，“白天去得匆忙，不及向姑娘称谢，药钱也没有付……”

   “这不要紧。”

   徐小鹤含笑说，“随便哪一天，你路过药店，交给柜上也就是了，又何必劳你大驾，深更半夜地还要跑上这么一趟？”

   “当然不是这样——”来人冷冷地道：“姑娘何必明知故问？请将白天在下遗失的东西发还，感激不尽。”

   “这就是了。”

   徐小鹤微微一笑，试探着问：“你说的是一条束腰的带子？”

   “正是——”来人点点头道：“请姑娘赐还，感激不尽。”

   “这个……”徐小鹤轻哼了一声：“这东西对你这么重要？公先生！”

   微微一笑，她神秘地接着道：“我是说‘公鸡’的那个公，你是姓这个姓么？我原以为你姓的是那个‘宫殿’的宫呢！”

   来人陡地为之一惊，剔眉扬目，似将有所发作，念头一转，却又改了神态，一双精华内蕴的眼睛，直向面前姑娘逼视不移。

   “这么说，姑娘你看见那封信了？”

   “嗯……”徐小鹤点头说：“我看见了。”

   姓公的脸色益见阴沉，冷笑道：“你拆开看了？”

   徐小鹤为他敌意的眼神逼得不自在，她生性要强，却也不甘为人威势降服。

   聆听之下，偏不正面回答。

   “你以为呢？”

   “说！”姓公的似已掩不住心里的震怒，“你可曾拆开看了？”

   徐小鹤赌气地把脸一偏，娇声一呼——

   “偏不告诉你。”

   “你——”

   随着姓公的踏进的脚步，凌然气息，直冲而前。徐小鹤本能地乍生警惕，身子一转，闪出三尺之外。

   “你要怎么样？”

   一言未尽，眼前姓公的已出手向她展开了闪电般的攻击。

   随着他快速的进身之势，一掌正向徐小鹤右肩头拍下，说是“拍”其实是“拿”，五指箕开一如鹰爪，其势凌厉，却又不着痕迹，宛如飞花拂柳，春风一掬，直向她肩上抓来。

   徐小鹤身子一缩，滑溜溜地向旁边跃开。

   她自幼随父练功，十二岁蒙陆先生垂青，传以绝技，非只是医术而已，一身内外功力，着实已大为可观，却是平日父师管教严谨，空有一身过人本事，偏偏无处施展，今夜遇见了姓公的这个奇怪的人，一上来就向自己出手，正好还以颜色，倒要看看是谁厉害？

   姓公的年轻人，看来平常的一招，其实极不平常。

   徐小鹤看似随便的一闪，却也并不“随便”。

   灯焰子一阵乱颤，室内人影翻飞。姓公的一掌拍空，徐小鹤闪得却也并不轻松，总是空间过于狭窄，差一点撞在墙上。

   一惊而怒。

   徐小鹤素腕轻翻，“唰”地掣出了手中长剑。

   他们并无仇恨，用不着以死相拼，这一剑徐小鹤用心无非是逼迫对方闪身让开而已。

   只消有尺许转侧之余，徐小鹤便能飞身遁开，穿窗而出，外面海阔天空，大可放手而搏，分上一个强弱胜负，看看谁强？

   却是这人偏偏不令徐小鹤称心如意——

