    二二 

   他人矮小，加以贴地而进，简直不易闪避——忽然喝叱一声，己自跃身而起，掌中一双牛耳短刀，一奔咽喉，一取前心，随着他猝如旋风的身势，一股脑直向红衣怪人出手发难，观其来势，不能不谓之阴损狠毒。

   无如，面前的红衣怪人，身手惊人，当世罕见，一身内外功力，已是登峰造极境界，如何会把鲍子超这类跳梁小丑看在眼中。

   鲍子超双刀乍出，唆然直落，感觉着似插进了对方要害，心方一喜，忽然觉着了不对，火速撤招，才自发觉一双短刃敢情已到了对方手里。

   那人竟然胆敢以空手握刃——这类施展，设非本身有极高气功造诣，即所谓的“混元真气”功，万万不敢如此施展。

   鲍子超只以为自己看错了，待将着力时，一双牛耳短刀已到了对方手里。

   一看瞄头不对，鲍子超反身就退，施展的是“鲤鱼倒穿波”的式子，身子一个倒蹿，才自蹿起一半，白光乍闪，一双飞刀已自红衣怪人手里掷出，其快如电，闪烁其间，已双双命中他前胸两肋。

   鲍子超在空中的身子依然快速，“噗”地堕落地面，却是没有动弹，再也起不来了。

   现场人数虽多，只是在连番目睹着如此惊魂万端之后，人人失魂丧胆，再也没有一人敢轻举妄动。眼看着红衣怪人昂然阔步，直闯向福郡王下榻静室。

   真正惊心动魄。

   随着红衣“钟馗”的大步进身之势，两扇原本紧闭的房门蓦地敞了开来。

   其时，福郡王平躺病榻，正当紧要关头。

   陆安、卜鹰正自运施本身真力，在为伤者灌输真气，这一霎气走玄关，最称紧要，销有疏忽，不啻前功尽弃，福郡王固然非死不可，卜鹰这一位大内一品侍卫，由于所运施之本身真力已与伤者经脉内气相联结，也必受伤不可。陆安以主动立场，固可从容进退，只是他为人正直，仁心侠术，站在医者立场，绝不愿苦心半途而费，使伤者暴死当场，倘有坚持，后果亦不堪设想。

   红衣怪人猝然闯进，带起了满室狂风。

   此人身赋奇功，造诣之精湛，即使陆安、卜鹰两位高人亦不免为之惊心——眼看着红衣人的踏进，静室里顿时充满了大股旋风，迂回来去的风势，使得整个房间为之震动，轰轰声音充斥耳鼓，几扇窗户亦为之咣咣作响，风欲破敞开来，如此气势，真个怵目惊心。

   福郡王小妾李如眉首先发出了一声惊叫，直吓得面无人色，只以为看见了鬼，两眼一翻，登时昏倒在地上。另外，两个服侍伤榻的内役，亦吓得呆立当场，全身战抖，难以自己，随着红衣人作势凌空一指，双双被点了穴，木头人一般的不能移动。

   空中几盏六角吊灯，犹自在悠悠打转。

   目注着这般情势，伤榻上的福郡王只吓得喉中“克——克——”作响，分明是一口气接不上便将一命呜呼。

   那一位负责输送真气的卜鹰太爷，由于本身真气已与伤者内气相连接，眼前诚所谓最重要关头，一个处置不当，福郡王绝无幸免，非死不可，自己亦将身受重伤，一时间连惊带怒，只急得眉剔目张，偏偏无能为力。

   倒是主理医治的陆安先生，却能适度地保有一份悠闲——却因为此番事故的大悻常情，过于突然，亦为之大感震惊。

   红衣怪人显然是有备而来，时间不前不后，单单于此一霎的要命关头，当然绝非偶然巧合——眼看着当前情景，由不住发出了低沉的一声狞笑，霍地向伤榻切进。

   “且慢！”

   一声喝叱，出自陆安之口，随着他左掌侧分，如封似闭，缓缓地递出了一掌。

   行家一出手，即知有没有。

   这一掌虽是极其缓慢，却是真力内聚，非同小可——陆安外表极其斯文，谁又能料到竟然会有此绝顶内功？

   红衣怪人那等强烈的进身之势，竟似为之突地一顿，隔阻于掌力之外。

   ——他显然吃了一惊，决计没有想到，陆安竟然与对方伙同一气，与自己为敌。

   “你——”

   红衣人极是惊讶地睁大了眼，向对方望着——他的这身奇特装扮掩饰，早已失去了原来面目，任何人也无能分辨，陆安亦不例外。

   “阁下这分装扮好奇特。”陆安冷冷含笑，目注对方道：“大丈夫行事光明磊落，不欲乘人以危，陆某人在此，绝不容你如此横行嚣张，还请速速退开，免得两受其害。”

   实在是红衣怪人过于厉害，陆安虽是自视极高，亦不敢掉以轻心，难操胜券，才自有“两受其害”一说。

   红衣人一声狂笑道：“怎么，陆老头儿，你也要助纣为虐，与我为敌不成？”

   陆安由不住陡然吃了一惊，实在是对方声音太过于熟悉，这一开口，即令他茅塞顿开，一时恍然大悟，是他——叶老居土。

   这个突然的发现，使得陆安一时大为震惊，简直愣在当场。

   怎么也没想到，对方会在这个紧要关头插上一手，毫无疑问，对方正是选择了这个千载难逢的良机，意欲一举手间，铲除福郡王与卜鹰两个当今权势人物，只为目的，不择手段。这般作为，不啻与陆安之“侠义”居心，仁者风范，有所出入，虽然同仇敌忾，作风上却大相径庭。

   站在救人性命的医者立场，陆安万难目视福郡王在自己手下丧生，却是对方所秉持的民族大义，即所谓“大行不顾细节”亦碍难责其不所当为。

   霎时间，陆安感触万千，陷于两难之间。

   红衣人“嘿嘿”凌笑两声，不再与他多话，身形一转，再一次向床边切进，同时大袖翻动，右掌凝聚真力，蓦地以“巨灵金刚掌”力，向床上福郡王击去。

   “不行——”

   陆安袍袖倏翻，再次劈出了一掌，迎住了对方的掌势，依然是掌风相接。

   双方力道，显在伯仲之间，因以红衣人依然不能得逞，更以这般真纯内力交接，设非是一方让步，力道冲击之下，势将难以两全，两者之间，必将有一方受损，或多或少而已。

   以眼前之势而论，红衣人主动出手，力道自是较强，陆安坐以应敌，其势自微，真要硬碰硬，后者便不免吃亏，红衣人认识到这一点，自非所愿，掌力方吐，便为之急速回撤，紧跟着取势迂回，转侧之间，逸出七尺开外。

   如此一来，非但化解除了与陆安之间的力道相接，却以身势之迂回，开辟了另一战场——

   此刻，呈现他眼前的，却是那位大内一品侍卫‘鹰老太爷’，正是他极欲下手翦除的对象，因以不再犹豫，第二次进招，大袖翻处，一式“巧拿金龟”，五指箕开如钩，直向着卜鹰当头罩落直下，掌势未及，先有一股尖锐风力，悉知内功者俱知，这种。“内样”真气功力，最具杀伤力，一任这位鹰老太爷功力何等精湛，眼前情况却不敢贸然以身相试。

   此番情势较之先前己不大一样，若是红衣人一上来即以这位鹰老太爷为出手对象，以当时情况而论，卜鹰身上的真元内力，正当灌输福郡王通体上下，一时撤之不易，必将难以防躲，万难迎挡红衣怪人如此劲道，雷霆万钧一击，必为丧命，万无可疑，而眼前情势，显然已大有出入。

   须知这位身领大内一品侍卫，人称鹰老太爷的武术健者，一身内外功力确具有杰出实力，绝非浪得虚名，先时，自红衣人现身踏进之始，眼看着对方如此气势，自忖绝无幸免活命之理，却是临危万分之际，幸得陆安出手相助，虽是一掌之对，却使他免了一步杀身之难。

   这一霎，红衣人虽向自己出手更猛，无如时机一失，已与卜鹰有喘息转手之机。

   耳听着卜鹰鼻咽间一声怒哼，头上银发连同两腮球髯，有如刺猖般地“炸”了开来。

   事到临头，尤其涉及到他本身性命要紧关头，再也无能顾及福郡王的安危，先时灌输在福郡王身上的真力，已回收过半，此刻猝然猛收下，偌大的躯体，霍地向左面一翻，已躲过了红衣人当头的一掌。

   却是这么一来，床上的福郡王万难挺受得住，即在卜鹰真力淬然撤出之际，大吼一声，上身一收，“哇”地喷出了一口鲜血。

   他原已是伤势危急，全仗着陆安之妙手回春，设非是眼前红衣人之突然介入，只候身上坏血倾出干净，再施以医药救治，一条性命应是可以保全，哪里知道人算不如天算，眼看着大功完成在即的一霎，却平空里杀出了红衣人这个要命煞星。

   眼前因以卜鹰内力的猝然一收，重力顿失，陆安即使有华陀之能，也措手抢救不及。眼看着他全身一阵震动，便自双眼翻白，横死当场。

   卜鹰虽说万幸躲过了对方一掌，却因此番真力暴收过猛，一颗心扑通通大为震动，事出仓促，紧接着红衣人再一次地凌厉进招，他便无能招架。

   “呼哧——”

   随着红衣人的一式闪电出手，将卜鹰一袭漂亮长衣扯下了老大的一片。

   红衣人身手矫健，指掌如电，紧接着二指着力地一勾，已深深插进了对方右肋皮肉，“哧——”地划开了半尺来长的两道血口。

   以卜鹰之身手，以及贵为“一品侍卫”的当今身份，自出道以来，可谓无往不利，像眼前这样的吃瘪受创简直未之闻也，自是引为奇耻大辱。

   胜负既分，更何况卜鹰的伤势不轻，若是不知进退，决计从对方身上讨不了好来。

   怒鹰样地发出了一声长笑，笑声未已，这位当今大内一品侍卫，再也顾不得与对方恋战，身子一转，一式“佛光穿塔”——“唆”地已穿身直起，忽悠悠落身室外。

   一任他素日目高于顶，极其自负，眼前败局既定，实难再图胜算。当下身势未定，紧接着一连三四个飞纵，已穿越别院，自此倏起倏落，断魂锑羽而逝。

   红衣怪人怒声狂笑道：“哪里走？”随后纵身而出，却已有所不及。

   他却是心有不甘，身势连纵，紧随着卜鹰之后，翩若飞云般亦自追踪而逝。

   一场厮杀，由于他二人的消失，顿为中止，却是那镇人心魄的惨厉情景，使得在场所有人犹自不敢妄动，惊心不已。

