    二六 

   陆安微微一笑，显然胸有成竹。端了一把竹椅，面门而坐——如此一来，对方只一开门便会首当其冲地与他迎个照面。他更能由对方脚下带动的声音判断出来的人只是一个，其他的人却在别处大肆翻动，砖瓦废墟响起一片凌乱声音，却是唯独这一个人，心思细巧，考虑到这一面废墙之内是否藏有暗室，无如他的聪明，却为他带来杀身之难，诚所谓“聪明反被聪明误”了。

   墙面的“笃笃”声一路而近，显然是对方用手中铁器敲出的声音。

   这样的敲击最能探测墙面虚实，那一扇虚设的暗门，便自在这一阵细心的敲击声中明显地暴露了。

   蓦地，声音停住。

   紧接着门上又响了几声，两相比较之下，暗门这一面的“中空”声更为明显，毫无疑问，对方必将有所发现。

   随即门上的暗锁为对方发现了。

   陆安一片安详地坐着不动，由他镇定的神态所显示，似乎他早已测知了即将发生的一切——包括对方将以何种姿态进来。

   床上的公子锦倒也沉着不惊，事实上以陆安这等的“高人”去对付官府内的一干酒囊饭袋，简直不必大惊小怪。却是，值得担心的是，对方若是呼朋引类，大举闯入，混战中便将难料输赢胜负，而陆安的安详显然判定了对方在“贪功”心切的私欲引诱之下，为图独揽大功，必将是独身潜入，这个假设，果然是完全正确。

   那扇门虽是厚重，却不曾上锁，对方在作势用力一推之下，顿时敞了开来。

   一个身着蓝衣，衙门“捕快”装束的长身汉子，当门而立，手上提着口镔铁长刀。

   事出伦促，这个人无论如何也没有想到，暗门乍启，对面的椅子上，竟然神态安详地坐着个老人。

   一惊之下，蓝衣汉子竟自呆若木鸡地站在了当场，却是对面椅子上的陆安，以逸待劳，早已胸有成竹，乍然相见之下，右手突翻并中食二指，一指“隔空点穴”，凌空直向蓝衣汉子“心坎”要穴上点来。

   蓝衣汉子简直连眼前老人是什么模样都没有看清，即在陆先生乾元真力所汇集的隔空指力下被点中了“生死”要穴，登时全身一麻，双眼一翻，霍地向前面直倒下来。

   陆先生长腿一伸，极是轻巧地接住了对方倒下来的身子，随即轻轻地把他平置地面，紧接着他身子微有晃动，已飘身而出，那一扇才经开启的暗门，紧接着又关闭如初。

   好快的身子，动静之间，一如闲云野鹤，丝毫不着痕迹，落入公子锦眼里，顿时即知，这位陆神医非但医术高超，即以这一身内外功力而论，当今江湖实难想象能有几个人堪与伦比。

   公子锦万难在床上保持安静了。

   当下欠身下地，好在他体内剧毒，已被陆安完全清理干净，只是伤了些精血元气，复原指日可待，眼前更无碍于行动。

   地上被点了重穴的蓝衣汉子，牙关紧咬，脸若金锭，仍在昏迷之中。

   公子锦匆匆把他拖至墙根，预料着此人一半时不会醒转，自己大伤新愈，自忖着不宜应敌，实在也帮不上什么忙，陆安神技高超，大可放心，容他独自处置一切。

   像白鹤样的轻巧，陆安已掠身墙外。

   在一座废窑侧面，他掩住自己的身子，却已把来人一行，窥伺得一清二楚。

   稍远柳树边拴着五匹马，可以想知来人一行共是五个人，除去方才已经打发一个之外，下余四个俱在眼前。不出所料，板车老赵正是其中之一。而且，显然还是带路之人。其他三个，一个瘦小个头儿的矮子，背插双刀，留着短须看来有些身份，像是一行之首。其他二人，各着号衣，身材甚高，一个手持长刀，一个却拿着根齐眉铁棍，由装束上看来，应是属于城防五营的军士，那矮子身着绸质便衣，看来风尘气息极重，倒不似行动刻板的官人。然而，无可置疑地，他却是一行之首，身份暧昧，令人不解。

   “你看清楚了？”矮子停下脚步，双手叉腰直瞪着板车老赵：“是这个地方？”

   “错不了，许爷！”老赵左右打量道：“我老远瞧着他们往这边走，这附近又没有别的地方，非是这里不可，这小子……”

   姓许的矮子挤着一双三角眼，哼道：“那可也难说，那边还有个集子，人多啦，这种地方哪能住人，瞧瞧，墙都塌啦！”说时抬腿一跺，“哗啦”一声，踹倒了一堵墙，他本人身子一晃，蹿起了丈许来高，落在一座窑顶子上，身法巧捷，果然有些伎俩。

   接着，他便施展身手，在窑顶上一路践踏踩跺，耳听着“哗啦……哗啦……”声响，每跺一步，即形成一空窟窿，落下的砖石发出砰砰声响，这样如果窑洞里住的有人，肯定不能藏身，若不现身而出，便将为落石所伤。

   如此，这个姓许的矮子，在窑洞顶上一路践踏，瞬息间，已踩踏一遍。

   别看他身子瘦小，两只脚上竟然有如此力道，自非一般江湖人物，看在陆安眼里，不由暗暗一惊，倒也不能小看了他。

   这里共有废窑十数座之多，公子锦掩身的一处乃是其中看来最不起眼最颓废的一处，只是，这个姓许的矮子若不厌其烦地一一泡制，公子锦是否还能从容藏匿不为发现，实难预测。

   “二位也别闲着了。”

   一面说，姓许的矮子已蹿上了另一座废窑，一面支使着两个大汉道：“你们下去瞧瞧，有什么动静没有。要是有什么响声，只管破门而入，封条撕毁了都有我，明天招呼他们过来再贴一张。”

   两个汉子应了一声，听令行事，随即向践踏之后的废窑行来。

   姓许的矮子却已跳向了另一座废窑的顶层。

   陆安这一霎神不知鬼不觉地却已藏身附近，他原是居心仁厚，一世侠医，平日出手，非万不得已，绝不欲取人性命，只是眼前情形，有所不同，板车老赵既已发现了自己与公子锦的同仇敌忾，一旦消息外传，南京城今后再也不容自己留身，非但如此，即使鹤年堂主人徐铁眉父女一家老小也将脱不了干系。正因如此，眼前这几个人无论如何也饶他们不得。

   两个大汉，一名曹开一名方武，连同先时被陆安点了穴的那人，三个俱在南京城防营当差，是专门挑选出来，负责巡防查缉地方，所谓“神虎营”的卫士。

   提起“神虎营”来，京城内外百姓，无不闻名丧胆，盖因为这个营所负的特殊任务，给人以无比阴森恐怖感，任何人若是被捉进了“神虎营”，不用细说，这个人的一条命八成儿是保不住了。

   清廷为巩固江山，生恐明室死而复生，在各处通衢大镇皆设有这类“神虎营”的特别军事组织，观其职权，既不同于当地州府衙门，更不受其节制，为了培育这类特殊组织的武力功能，更由大内抽调了不少属于皇家的大内侍卫，专司教授各人武功技击，期能人人皆有异能，以供进一步对有所异图者的血腥镇压。

   眼前这个姓许的矮子，便是由大内抽调来的高手之一，目前在南京“神虎营”充当“武术教授”之职，这人出身关外，原是打家劫舍的一名惯匪，叫许天梭，绰号“鬼影子”，精擅轻功，暗器，难能的是练有一双铁腿，为人阴损奸诈，是个相当厉害角色。

   公子锦连日谋刺清室大员，郡王诸案，远近震惊，官府悬有极重的花红赏额，这便是板车老赵之所以通风报讯，许天梭轻衣简从，并不曾惊动多人的原因。

   却是这么一来，为他们自己种下了不幸的杀机。

   持有长刀的曹开，践踏着脚下的乱石，方自转过眼前一堵石墙，蓦地发觉到紧贴着墙身站着的陆安，登时为之一怔，大大吃了一惊。

   “你——谁？”

   长刀待举的一霎，对方老头儿却已先他一步的蓦地飞起了右手大袖，像是一口利刃那般的锋利“唰”地自他喉间扫过。

   曹大个儿简直不及作出任何反应，便自直挺挺地仰身直倒了下来。

   陆安以一式“飞袖断喉”之功，取了曹开性命，身子更不停移，似飞鹰般的灵巧，“呼”一式疾转，已掠出一丈五六，来到另一名大汉方武正前。后者已似有了警觉，手上齐眉棍抖出了一式“黄龙穿塔”，直取陆安当心。

   却是万难得逞。

   这一棍眼看着已经捣实，对方老头儿瘦长的身子，竟似鬼影子样的空虚，一下子吞没了他的棍梢，方武心里一虚，待将改招换式，收回铁棍，陆安一阵狂风般地已袭身而近。

   依然是施展他极其玄妙凌厉的飞袖功——像是一口迎面直劈的利刃，“噗”地袭中方武额头，一如前状，后者连半声也来不及出，便自翻身倒了下来，手里的齐眉铁棍“当”地击中地面，发出了清悠嚎亮的一声脆响。

   这一声响，自不免惊动了房上的人。

   真像是“鬼影子”样的轻巧，许天梭蓦地自邻近窑顶上飞身而下，极其轻飘的三起三落，已来到了眼前。

   在乱石纷陈的废窑瓦砾之间，二人对面站立，简直不需多说，敌对的气氛已极其浓厚，直觉地，已使得许天梭感觉出面前的敌人何许人也。

   “好——你就是神医陆安，陆老头儿吧？”

   说时，许天梭仰头打了个哈哈，三角眼里凌光四射，向前一连踩了两步，霍地双手后探，把插在背上的一双乌柄长刀撤在了手上——

   “真正是想不到，你老人家竟然还是练家子，许某不才，今天倒要见识见识阁下身上的不世绝技。”

   双刀齐交右手，霍地向胸上一抱，空出一只手，摆了个“丹凤朝阳”的架式，蓦地拉开了门户架式，却也非比寻常，使得一向自负，轻易难得一现身手的侠隐人物陆老先生为之怦然一惊，不由得后退一步。

   两只细长的眼睛，瞬也不瞬地直向对方逼视着，一只手略略抬起拈在颌下的长须。

   “姓许的，你报个万儿吧！”陆安不怒自威地道，“驻马店‘长’字门的‘矮山神’鲍岳是你什么人”

   “鬼影子”许天梭突地呆了一呆——

   “你……”他几乎胆怯了：“怎么，你跟鲍老爷子有旧？”

   “我们见过！”陆安嘻嘻一笑，“他还健在吗？有条腿不大得劲儿吧！”

   许天梭蓦地向左面一闪，掠出七尺以外，倒抽一口冷气样地打量着对面的老人——

   “哦——我明白了，你……就是那个在长白山采药的先生。鲍老爷子的那条腿，敢情就是你给他废的！好……呀……想不到你竟然藏身南京来了！鲍老爷子找了你十年，没有找着你……好好好……今天却被我许天梭找着了。”

   “你说的不错，我就是那个长白山采药的先生！”陆安冷森森地笑道：“姓鲍的当年干的好事，我留着他一条命，已算是对得起他了，他不退而自省，反倒还有脸找我复仇，哼哼，不用说，你是他的入室弟子了？我只见你那一手‘丹凤朝阳’的架式，就知道你的出身，你们驻马店‘长’字门，近百年来，一共出了两个能人，一个是白二水，一个就是鲍岳了，姓鲍的如果正经为人，绝不会落得今日下场。”

