    六三 

   三太子见问，他于是据实回答，略略把那日夜访燕子姑娘，中途遇狙，幸而为丁仙子所救的一段经过说了个大概。

   叶老居士聆听之下，颇是惊异地道：“果然是难能可贵，据我所知，这个人最是不易说话，她不愿意的事，你就是求她三天三夜也是白搭，反过来，她要是插手管一件事，你想要拦着也是不行……”

   燕子姑娘在一旁笑道：“您老前辈还不是一样，反正我听说了，你们这七位老人家，各人都有自己的怪脾气，谁也不好惹就是了……”

   三太子一愣笑道：“七个人？”

   燕子姑娘道：“哎呀！我失口了，话说多了……”一面向叶老居士笑道：“我可不是故意的，其实，外面一直就这么传说来着，早已不是什么秘密啦。”

   叶老居上哈哈一笑说：“哪来的什么传说，只是你这丫头鬼精灵，到处学舌罢了。”

   公子锦道：“有关海内七隐的传说，弟子早也听说过，倒也并非谣传……”

   “您看吧。”燕子姑娘笑道：“总有人说公道话了，可不是我在瞎说八道吧！哼——”

   三太子道：“什么海内七隐？又是哪七位隐土呢……”

   “喏——这里就是一个……”燕子姑娘指了一下叶老居士，挑着细长的眉毛说：“我义母丁仙子是一个，紫薇先生是一个……还有……华山一金——”

   叶老居士摇摇头说：“不要再瞎说了……”

   他随即转向三太子道：“这些无关紧要的闲话，殿下理它做甚？重要的是今日之会，大家要商量出一个共同对策，第一要务就是先应把那笔钱拿在手里，有关此事，属下已先向忍方丈有所透露，还请殿下亲自主持其事才是。”

   说时站起来向外步出。

   外面各人俱起立以迎。

   忍大师双手合十道：“少施主起来了？”

   “方丈你好——”三太子合十为礼，转向麻四先生道：“麻先生也在这里？”

   麻四先生深深一揖道：“殿下万安！”转向徐小鹤为之引介道：“这是江南神医陆安的高徒，徐小鹤姑娘，这一次特为殿下瞧病来的。”

   此言一出，公子锦与燕子姑娘俱为一惊，相互对看一眼，这才知道敢情是太子有病了，公子锦也才为之恍然大悟，为什么徐小鹤不辞风尘，老远地自南京来到这里？真正的原因原来如此，并非如她所说是寻常的应病门诊而来。

   想着，不禁侧目小鹤，相视一笑。

   徐小鹤站起来，恭敬地向太子施以万福，道：“殿下万安！”

   三太子惊喜地看着她道：“你就是徐小鹤么？我听说过你已经很久了，听说你的医术可高啦，今天总算见着你了……”

   徐小鹤一笑说：“殿下夸奖——不知道您哪儿不舒服？回头再好好给瞧瞧。”

   三太子道：“我这个病呀，瞧不瞧也都一样，说来也怪，平常压根儿一点事也没有，一到八月十五前后，也就是‘秋分’的那一天，心口就犯疼，可又怪了，只疼十五天就不疼了，到了‘大雪’那一天又疼一次，也是十五天就又不疼了，每年都一样，已经有好几年了。”

   徐小鹤聆听之下，愣了一愣，讷讷问说：“这种情况有多久了？”

   朱慈炯想了一会儿，说：“总有五年了。”

   一旁的叶老居士惊道：“我只当是些寻常风寒小病，这情况殿下却从来也没有对我提起来……”随即转向徐小鹤道：“姑娘可知道这种病么？”

   徐小鹤微微点了一下头说：“知道一点……不要紧……”随即看向朱慈炯道：“这么看来殿下应是在云南苗区住过很长一段时间了？”“不错！”叶居士在一旁代答道：“怎么，住在那里又有什么关系？”

   “对于别人或是老前辈您，也许一点关系都没有，但是殿下就大不一样——”

   一旁的忍老方丈听到这里忽然长长地宣了一声佛号：“阿弥陀佛——姑娘真不愧是陆神医的高徒，看来果然已尽得陆氏真传，老衲对于医道虽是外行，但先师无为上人，却擅歧黄，说是人禀元气而生，气又与五行四时有关，是以每个人的体质与禀赋并不尽同，只是要想分辨这些不同，除了细察各人的四柱八字之外，就在于医者的判断功力了。”

   叶老居士哈哈笑道：“老和尚说得头头是道，当着鹤姑娘可不要班门弄斧哟。”

   麻四先生笑道：“也不要说，我看老和尚自己也是不差，倒要请问一下，老师父你倒说说这判断之功又在哪里？”

   忍大师双手合十道：“阿弥陀佛——这可真是班门弄斧了——姑娘勿怪，看看老衲说的是也不是？”

   徐小鹤笑说：“洗耳恭听。”

   忍大师说：“古者神医扁鹊有所谓‘目视桓一方人’之说，诀窍便在于此了，是以一个真正的良医，不仅仅要医术见解高超，而且要有极纯的内气之功，扁鹊的‘目视桓一方人’，事实上已显明了他高超的气功，似乎已有‘透视’之能，若是进而再能施以‘布气’之能，那便是医者的至高境界了。”

   徐小鹤点头道：“老师父说得对极了……只是弟子能力有限，距离这境界还差得远呢！”

   “姑娘忒谦了！”叶老居士道：“昔者令师早与我谈起，说到姑娘的医术，实际上已达登堂入室之境，所欠者惟功力耳，今日一见，功力亦大有长进，可喜、可贺。”

   “对了。”老和尚道：“这正是老衲要说的，即姑娘似乎已有扁鹊‘透视’之能，真正难能可贵。”

   各人聆听之下，俱以不胜惊喜的眼光向徐小鹤望去，后者略似羞涩地笑了笑，说：“我哪里有这个本事，不过刚刚进入这个过程而已……”

   燕子姑娘道：“这就不容易了，陆老前辈既然特别推荐你来看望殿下，当然是心里有数，我看就别多耽搁，快给殿下瞧瞧吧。”

   各人纷纷点头称是。

   三太子朱慈炯点头道：“对了，有劳姑娘，这就给我瞧瞧吧。”

   徐小鹤说：“请殿下站起来一下。”

   朱慈炯欠身立起道：“如何？”

   蓦地——他感觉到全身被一股清凉之气当头罩定，随即转为温暖和煦，仿佛置身秋日阳光，遍体舒泰，无与伦比。

   朱慈炯曾经跟随叶照，学习武术多年，也曾习过内功静坐，虽限于禀赋以及本身特殊身份，未能更深一步，随叶老居士进入理想境地，却也不比寻常。眼前小鹤这般施展，立刻让他认知到，徐小鹤正是运用上乘气功，在向自己施以“透视”观察，间接也是用其本身真力，向自己施以灌输，真正难能可贵。

   “好了，殿下可以坐下了。”徐小鹤似已察知究竟。

   朱慈炯一笑落座道：“舒服之至，姑娘好本事——”

   徐小鹤道：“殿下身子康健，元气充沛，看来是练武的关系，只是早年不察，为苗疆蛮荒毒瘴所侵，那时当一日之‘子午流注’，我想那一日必是满月之日，而殿下或在饮酒之后，或许正练习采气之术，误将瘴毒混合月华，一并吸入，在经过‘膻中’一穴时，流人心脉，自此之后便成顽强的固疾，久而久之便不易根治了。”

   朱慈炯“哼”了一声，低头寻思一会，忽然一笑道：“姑娘还真不愧是陆神医的高徒，所说的大体不差，那几年随老先生在云南苗地居住的时候，我确实练过‘采气’之术，时辰多在子午二时……这么看来，我果然是身中毒瘴，病势不轻了，只是姑娘你难道只凭肉眼一看，便能断定么？这可未免过于奇怪，令人难以置信了！”

   徐小鹤微笑道：“这不算什么，比起家师陆老师父来，我还差得远呢！”

   “又是怎么回事呢！”燕子姑娘在一旁睁大眼睛道：“真的，姐姐你连殿下的腕脉都没有挨着，只凭一双眼睛，就能看出这么许多？”

   “姐姐应该知道，人的五脏和自然界的五行有着一定的关系。”

   “这个我知道……”

