    八八 

   第十四章

   夜雨，孤灯，江南晚秋。

   透过敞开着的窗帘，梧桐的树影轻轻摆动。黄叶凋零，时有飘落。

   这里是“江南小筑”——“琴姑娘”特别为之安排的住处，傍山背水，景致清幽。

   细雨霏霏，夜蝠出没。偌大的宅院，其实空置，也只有在接待像公子锦、琴姑娘这等本门嫡系人物或是与“本门”有着密切关系来往的人物才会偶尔开放。也就说明了这个武林帮派，确是有其领袖天下的实力，当然在某些方面来说，是神秘的……

   半日相处，似乎拉近了他们之间的距离，又像回复到前日在岭南同室习艺、切磋武功的少年时光。

   对于“琴姑娘”这样的女子，公子锦仍是感觉着有一层永远也猜不透的神秘，他们虽曾“谊属同门”，但毕竟“男女有别”，更何况一别几年，再相见时的一份陌生总是有待时日才能完全消除的。

   就像现在，这位姑娘忽然动起了为他“画像”的念头，就令他有无所适从的迷惑，有点啼笑皆非的感觉。

   案上纸笔铺陈，灯影婆娑。

   琴姑娘那样子认真透了，特别又加了两盏高脚灯，把公子锦那张脸映得一清二楚，毫睫毕现。

   公子锦可真有些迷惑了。

   “喂……这到底是怎么回事嘛？我可真没这个闲心……”

   “别急，再一会就好了。”

   边说边画，彩墨兼施。

   倒还真看不出，琴姑娘居然还是这一方面的丹青妙手，这里涂涂，那边抹抹，一幅惟妙惟肖的人物写生图画就完工了。

   公子锦走过来，自己瞧瞧，惊讶得呆住了。

   真想不到，这位师姐竟然还有这么一手绝活儿，即使坊间的一等画工怕也不及她高明。

   面对着自己的肖像，公子由不住连声赞叹，叫起好来。

   “了不起！”他用难以置信的眼光，打量着她道：“真没有想到……怎么以前我不知道呢。”

   “哪能都让你知道？别动。”

   说时，她就扳过了公子锦的脸，留意打量着他的发式、鬓边、额角。

   “这里还不像。”她说：“你的额头比人家高，额角更深……”

   边说边画，三两笔，顿收“画龙点睛”之妙，看起来妙在毫巅，更像了。

   公子锦笑着说：“画得太像了，送给我吧。”

   “那可不行。”

   琴姑娘打量着他，一笑说；“哟！看起来咱们俩高矮相当，一样高。”

   一面说，并着肩与公子锦比了比，可不是，几乎一样高矮。

   公子锦被她逗得乐了，说：“我们以前不早比过了，还要比？”

   “我都忘了。”

   琴姑娘说着叹了口气，在一张椅子上坐下来，眼睛瞪着公子锦，颇有感触地说：“女人太高了麻烦，在路上走人人都看，当怪物一样。”

   “这倒没什么，只是耽误了我们姑娘家的终身大事，哈哈，是不是？这才要紧。”

   琴姑娘眼睛“白”着他没有吭气儿。

   公子锦忽似忆及“哦”了一声说：“我想起来了，这张画是师父要你为我画的。”

   琴姑娘问：“为什么？”

   “凡是天南堡的门下，都要留一张本人的肖像存档，以备不时之需，是不是？”

   公子锦自以为这个猜测很近乎情理，得意地看着她。

   “你真聪明。”

   说完这句话，她站起来走过去，把桌上的画拿起来，仔细端详再三，缓缓走到了公子锦身前，仔细地两相对照，极是认真。

   公子锦笑道：“够了，简直太像了！”

   “这样就好。”

   一面说，她随即把这幅画好的图画小心卷起，放人事先早已备好的长长纸筒。

   忽然，她向着公子锦微微一笑问：“我们明天什么时候上船启程？”

   公子锦说：“一大早吧。”

   琴姑娘点点头，问：“那两个跟船的也是你们的人？叫什么来着。”

   公子锦摇头说：“不是，是临江寺外面兼营的生意，一个叫小江，一个叫老周。”

   琴姑娘点点头：“很好，我明白了……小师弟，你人真好。”

   说时她的一只手不自禁地搭在公子锦肩上，这是一个极其随便的亲昵的动作，公子锦自然不会觉出有异。却是，他做梦也没有料到，他这位同师习艺，亲若手足的“师姐”，竟然心存叵测，蓦然会对他施以奇袭毒手。

   那是一招极其巧妙令人防不胜防的“拿穴”手法，尤其是在这位“琴姑娘”的生花妙手施展出来，简直是恰到“妙”处。

   但只见她妙指轻捏，只一下，已准确地拿住了公子锦位于肩胛七处经脉之一的“奇”脉。登时后者只觉着身上一麻，便即动弹不得。

   妙在他还能说话。

   “你……这是干……什么？琴师姐……”

   “我是你的师姐么？”

