    三一 

   ４

   单马独车急速地走在长安至咸阳的泥土道上，扬起一阵阵的灰尘，像夜霜一样附落在道旁光秃的古树上。

   一钩下弦残月挂在天边，使得深秋的深夜，显得格外凄凉。

   子楚带着孩子赶路，他想尽快回到咸阳，要安排这孩子的前途，他还有很多事要做。

   在摇晃颠簸的车厢里，成蟜紧紧地依偎着他，他将他抱得更紧，这和抱着嬴政时的厌恶，真是成了强烈的对比，他心中充满了怜爱，也有更多的愧疚。

   孩子只跟他相处没多久，就变得快乐活泼起来，似乎忘了刚丧母的悲痛。上车以后，一直在絮絮不停说着他和母亲生活在齐国的事。

   母亲带着他住在外婆家，外婆家住在山脚下，有瀑布、山溪，还有小河，外婆织布，母亲帮她浣纱。每天总是带着他到河边，她和很多阿姨阿婆在流动的河水中浣纱，他就和一些孩子在河边玩水、摸鱼捉虾、打水仗。晚上，母亲一面帮着外婆织布，一面就在灯下教他读书。

   他说到有次他滑足河里，母亲哭喊着连衣带鞋地跳下水来，紧抓住他的袍领，可是她不会游泳，河边那些阿姨也不会游泳，只会在岸上鼓噪，还有的忙着回去找男人，他已经喝了好几口水，好在母亲衣衫宽大，一时还沉不下去，就这样在河水中载浮载沉地漂流。说来也是幸运，他们最后都漂到河中间水浅的沙洲上。别人都说他和母亲的福气大，大难不死，必有后福。

   孩子笑着说出这段故事，他却紧张得握住他的手，他差点就这样不明不白地失去他的儿子！现在他已回到他身边，他发誓不能让类似的危险再发生在他身上。

   此时，他的内心更感痛楚。原先，他还一直怨恨齐姬不耐清贫离他而去，每当想到她时，总会想象到她又是正躺在哪个王孙公子或大富巨贾的怀里，他会又嫉又恨，却万万想不到她竟是洗净铅华，回到齐国乡下老家去了。

   但她为什么这样傻，为什么发觉怀孕，竟不肯回来找他？为什么找到了秦国，却要先自杀？

   他明白她的心意，也许她这样是要表明，当年她离开他并不是耐不了清贫；如今来找他，更不是贪图他的富贵，而完全是为了他们儿子的前途。

   但为什么要这样傻？不死不行吗？

   如今只留得荒山一冢，空对山风残月。

   甚至为了不泄漏风声，他都不能眼看着她下葬，只交代县尉择地安葬，立一块石碑，上刻"爱姬齐夫人之墓，”暂时连他的名字都不能刻上去。

   太子不能和女人自杀的事连在一起，太多父王的宠姬爱子正在作最后努力，想夺取太子这个位置。父王最讨厌的是玩女人玩出毛病，弄出登门告状或是自杀抗议的事。因为他认为这是男人没有能力的象征，连个女人的事都摆不平，还谈什么治理国家平定天下。

   不过，他再扪心自问，她的死真的一点价值都没有吗？假若她真的是活着带孩子来找他，也许他真的会轻视她，认为她是为了贪慕他的权势地位，连带对这个来路不明的孩子有所反感和怀疑。

   ——多伟大的母爱！

   ——多不幸的巧合！

   他明知道赵政不是自己的亲骨肉，他却无法否认；这孩子无论从长相、从他们心灵的交融感应，他明确地知道他是他的儿子，但要征得大家的确认，他还得费一番心机。

   首先是父王及王后的承认，再来是宗室府的认证登籍，然后是众大臣甚至是全国民众的认定。

   最要紧也最困难的，也许是要楚玉夫人的接受。虽然她还在赵国，他也并不想她回国，但迟早她是要回来的，她是正室，名义上所有子女都是她的，要得到她的认可。而且，朝中如今早有大臣在议论，批评他为什么这样久不设法让夫人及嗣子回国。

   同时，他最终的目的应该是废嬴政，立成蟜，但这不是他个人可以做主，牵涉的人和事范围都太广，这得从长计议。目前最急迫的是要如何不牵连到齐姬的死，而能将这孩子推出到父王母后及大众面前。

   躺在怀里的孩子，不知什么时候停止了说话，鼻息均匀地睡着了。他感到抱着他的手有点酸麻，可是怕惊醒他，他动都不敢稍动一下。

   很快他又陷入沉思，往事、未来，以及两者混杂在一起，他也感到迷惘了。

   路边村庄有只雄鸡在啼叫，背后东方天上已出现鱼肚色的曙光。

   他亲吻着孩子的头发，第一次感到做父亲的滋味这样复杂——拥有希望的喜悦，负担沉重的忧惧，还有很多很多其他用言语无法形容的感觉。

   ５

   中隐老人盘膝而坐，两目如电地注视着子楚。子楚则带着孩子跪伏在他前面，口里说着：“大师傅有以教我！”

   天亮时他回到东宫，就接到侍中的报告，大王昔日的老师昨天住进了宫中。

   他在邯郸见过老人，也知道他的来历，当然更知道他对赵政的感情和教导，但他和父王的关系，则是首次由侍中口中听到，而且由父王指定住入东宫，很明显的，父王的意思是很快要让赵政母子回国，老人可以就近教导赵政，说不定连他一起交给老人管教。

   他稍作考虑就作成决定，他要主动带成蟜去见老人，看看他有什么想法。

   因此，他和成蟜没作休息，沐浴更衣，梳洗完毕，派侍女打听到老人已起床，他就带着成蟜求见。在回咸阳的路上，他就已教好成蟜，对任何人都不要谈其他母亲的事，只说有人将他由齐国送到此，送他的人已经回去。

   依照老人和父王的关系，他应该是最好的说客，能很轻易说服父王母后接受成蟜。但以老人和赵政的关系，假若他再知道他与吕不韦和赵政之间的纠缠，老人也许会站在赵政这一边。

   不过，这已经是日后的事，目前他最紧要的是争取老人的支持，让成蟜顺利地认祖归宗。所以他一进门见到老人就行大礼。

   老人打量两个良久，突然哈哈大笑：“太子请起，老朽有什么能帮助太子，尽管直言。而且我和你父王的关系，已是三十多年前的往事，现在我是你儿子的师傅，我们是站在平等地位的。请起来，坐下说话，不然老朽也只有跪下了。”

   老人真的站立作要跪下的姿势，子楚只有起来坐好。

   他接着照想好的话，说是齐国有人送这个孩子来，前天去长安就是为了接他。

   “真像，真像，好像是一个模子铸出来的，谁都一眼看得出是你的儿子。”老人点点头说：“老朽有什么帮得上忙的地方？”

   “认祖归宗，按秦律手续非常繁杂，尤其这孩子是由齐国送来，还要请太师傅在父王面前美言几句。”

   “你自己都承认这个儿子，你父王还有什么好说的？这个顺水人情老朽做得到，也乐意做。等等，你说此子是由齐国送来？”

   “不错，由齐国送来，不过送的人没到咸阳，昨天就直接由长安回齐国去了。”

   “真的是这样巧？”老人说完这句话，接着掀须哈哈大笑，声震四壁。

   “太师傅为何如此大笑？”子楚心虚，深怕老人是识破了他的谎言，他惶恐地问。

   “一言难尽！一言难尽！”老人仍然笑个不停：“我要赵悦在邯郸造谣，说是齐国发现了你的儿子，已准备护送回秦，没想到齐国真有你的儿子送回来。”

   “在邯郸造谣？”子楚还是一头雾水。

   老人笑着将三道锦囊计的事说了，子楚这才明白，不禁也连声称奇，真是巧合！但一面也在想，看情形，赵政母子回国已成定局，他得先采取主动，以免落入话柄。

   老人突然转脸问犹跪在地上的成蟜说：“孩子，你的母亲现在哪里，这次没有送你来？”

   成蟜迟疑了一下，望着子楚，子楚连忙代为回答说：“他母亲戚姬已在齐国老家去世，所以才托人带来找我。”

   接着子楚简要地谈了一些齐姬的事，当然隐瞒掉死在长安的这段事。

   听父亲谈母亲的事，中间还夹杂着谎言，大人的世界竟是这样的虚伪复杂，成蟜忍不住悲从中来，开始啜泣。

   “没有母亲的孩子，可怜！”老人看着子楚说：“今后太子还得在这个孩子身上多操点心，你父王那里，应该是没有问题，不过你需要在华阳王后那里多下点功夫，认祖归宗的事，女人的话比较着力些。”

   “多谢太师傅，子楚还有项请求。”

   “哦，说说看。”老人微笑着说。

   “希望太师傅能收下成蟜，与赵政同时受教。”子楚诚恳地说。

   “太子是想累死老朽，赵政一个人已经够我烦的，如今我早就在后悔，不该听赵悦的话卷入这场漩涡。”老人笑着拒绝。

   “望太师傅成全。”子楚也跪下来，并要成蟜叩头。

   “老朽不答应，看情形太子是不会放过我了，”老人皱着眉头说：“好吧，教一个是教，教两个也是教，既然鞋子已经湿了，何不连袜子都脱掉来淌这滩浑水！都起来吧，老朽答应收成蟜为徒，不过收徒的规矩与收赵政相同，不得因你是太子而有所例外。”

