    三三 

   海斯汀说：“庭上，我现在要传唤另一名证人史提生·卡西。这人有些敌意，我不能替他做担保，但他的证词很重要，所以我还是要传唤他。”

   “好，”郝伯特法官说。“请卡西先生入证人席。”

   卡西的样子和梅森在伊娃·艾莫芮家看到的不太一样，头发剪了，衣服、鞋子都是簇新的，十足自信的神态。

   “请说出你的名字。”检察官说。

   “史提生·卡西。”

   “职业是什么？”

   “拒绝回答。”

   “理由呢？”

   “理由是如果我回答了，我就有罪。”

   “威玛·季利生前与你熟识吗？”

   “是的。”

   “你是否和他有一项生意上的协议，要在十日晚上完成？”

   “是。”

   “卡西先生，本月十日那天，你的职业是什么？只限定在本月十日这一天。”

   “我没有固定的职业。”

   “那你怎么生活？”

   卡西深吸一口气说：“我接受别人的捐赠。”

   “喂，坦白一点嘛！”海斯汀说。“你的职业到底是什么性质？别人为什么要捐赠给你？”

   卡西换一下坐姿，两腿交叉，说：“勒索。”

   “你是否和季利串通，去勒索班克罗家？”

   “反对，问题与本案无关！”梅森说。

   “我们希望能找出其中的关联，显示其背后的动机，”海斯汀说。“此人在本案中是很重要的证人，他将揭发这项交易，做为知道内情的证据，因此他的证词非常重要。为了澄清这件谋杀案，我愿意放弃对勒索案的追诉。”

   “反对驳回，”郝伯特法官说。“本庭愿追究到底。请继续。”

   “请回答。”海斯汀说。

   卡西说：“季利告诉了我一个秘密。”

   “什么秘密？”

   “反对以传闻当作证据！”梅森插嘴。

   “我要显示的是，这是犯罪构成的要件。”海斯汀说。

   郝伯特法官皱起了眉头。“这个秘密和你以及季利的事情有关吗？”

   “有。”

   “好，准许回答。我听完后也许会做删节，现在我先让你回答，但事后可提出删节动议。”

   卡西说：“季利在租的地方有一个室友和他很要好。”

   “什么租的地方？”

   “艾洁公寓。”

   “好，继续。”

   “季利说，这个很要好的朋友叫艾文·维多·佛迪斯。佛迪斯从来没有告诉任何人他的过去，但终于说给季利听了。一方面因为和季利很要好，一方面是信任季利不会乱讲话。”

   “你利用他的过去，采取了某种行动，是吗？”

   “是。”

   “这项行动也是你和季利合作的直接原因吗？”

   “是。”

   “你能大略说一下这个秘密吗？”

   “反对！”梅森说。“这是传闻，与本案无关。”

   “驳回。我想听一听，”郝伯特法官说。“但事后可提出删节的动议。”

   卡西说：“好像佛迪斯是假名，其实他和社会上很有名望的某人有关系。如果他的真实身分与前科纪录为世人所知，班克罗家的罗珊娜·安德鲁丝和望族布莱尔家的贾森的婚礼，只怕就会泡汤。”

   “你们怎么做？”

   “我和季利决定在不让佛迪斯起疑的情况下，好好利用这个秘密大捞一笔。”

   “然后你们怎么做？”

   “我调查了一下这两个家族，发现班克罗家很有钱，布莱尔家则只是比较有社会名望而已，其实没什么钱。所以我觉得从班克罗家下手，比较容易弄到钱。”

   “到底是多少钱？”

   “第一次一千五百元，第二次一千元。”

   “你全部就要这些吗？”

   “当然不只，我们的目的是要试验那个秘密有多少价值。我们想先要一千五百元，再要一千元，这应该不至于把罗珊娜·安德鲁丝吓坏了。如果她愿意付一千五百元，而她妈妈也愿意付一千元，那我们就隔一、两个星期再向安德鲁丝开口，然后再一遍遍向她勒索，直到要不到钱为止。这是我和季利的计划。”

   “嗯，然后呢？”

   “我们写了一张勒索字条，放在安德鲁丝车子的前座，我们不想用寄的。季利有一部打字机，又很会打字。这种事我是一窍不通的，所以信是季利打的，但是他拿给我看过，我也同意了。”

   “字条是什么内容？”

   “就是叫安德鲁丝要按照我们的电话指示付一千五百元，否则我们会公布一件事，让她家难看。”

   “目的是否在试探？”海斯汀问。

   “对。然后季利又找上被告，同样向她敲诈一千元。但她们母女并不知道对方被勒索的事。”

   “后来呢？”

   “我们放了字条后，就在一旁监视。后来看到罗珊娜坐进车子，拿起字条来看了好几次，才把车开走。”

   “然后呢？”

