    三七 

   “如果你真要举行记者会的话，我一定会在场问很多问题的。你的目的，说穿了就是要让被告在无人盘问的情况下把经过说出来。”

   “请问你是报社的代表吗？”

   “你放心好了，我自有办法在五分钟内弄到一张记者证。”

   “去弄啊！”梅森冷冷地说。“这样你就有权参加记者会了。”

   “我会问一些被告不能或不想回答的问题。”

   “只要你是新闻界的代表，我们都很欢迎。”

   这时，整间法庭闹哄哄的，非常热闹。摄影记者都挤到梅森桌前，争着拍下怒气冲天的检察官和面带微笑的辩护律师。

   海斯汀转向记者说：“我一辈子没听过这么荒谬的事，真是异想天开，被告这是自寻死路，不过她的确也可以藉此争取大众的同情。只是她既然要说，为什么在调查人员问她的时候不说？”

   “因为他们的调查工作很草率。”梅森说。

   “你这是什么意思？”

   “他们根本没有派人潜到船搁浅的地方去看，你怎么知道海底有什么东西？说不定会发现证明被告完全无罪的证物，说不定会找到凶器。稍微专业的调查人员应该都会派人到现场，潜下去看看，至少也要找寻凶器。不管凶手是谁，一般都会假定凶手把凶器丢到水里，但你们做了些什么？”梅森连珠炮似地说。“你和警长负责本案的调查，却连船搁浅的地方都没标注下来。现在可好了，可能攸关被告性命的证物，就因为你们的疏失而永远湮没了。这就是为什么被告要选择她认为适当的时机再公布真相。我们早就说过，在适当的时间、地点，被告会说出真相的。”

   “我们走着瞧，”海斯汀气急败坏地说。“我去打电话弄一张记者证。你如果确信船搁浅处的海底有证物，你为什么不自己派人潜下去找？”

   “问题是我们不知道搁浅的地方啊，”梅森说。“因为警长下令把船拖走了。”

   海斯汀似乎气得说不出话来，嘴唇紧张地颤抖，脸色灰白，双拳紧握。

   他突然转身大步走去打电话。

   梅森对警长说：“警长，可否麻烦你，在五分钟后安排在法庭图书馆开记者会？相信会有一些合格的记者来参加的。”

   “等一等，”朱卫特警长说。“你是指责我办事不力吗？”

   “我没有指责你办事不力，”梅森说。“我只说你的调查方法略嫌草率。”

   “这有什么不同？”

   “好吧，你要这么说，就算我指责你办事不力好了。”

   “我不知道我是不是愿意帮你安排记者会。”

   “嗨，等一等，”其中一个记者说。“你这是干什么？想压住本年度最大的新闻吗？你说的是什么话啊！”

   “我这是在执行公务。”

   另一个记者说：“你当然是在执行公务，但你也别忘了你的好朋友；你竞选的时候，我们可都是两肋插刀，以后也还会继续支持你的。但碰到这么大的新闻，我们实在不能输给同业。你知道这其中的利害关系吗？这里有个上流社会的太太被控谋杀，其中又涉及一件勒索案。通讯社会大幅报导，大都会的报社更是爱死这种新闻。它也是一笔可观的收入。你不能压制这样的大新闻，何况你也不能禁止被告说话。这样做只会使一向支持你的本地记者遭殃，倒是便宜了大都会的记者，他们一听到佩利·梅森要让他的当事人发表声明，一定会立刻搭飞机蜂拥而至的。”

   警长想了一会儿，说：“好吧，十分钟后，我们就让她在法庭圆书馆发表声明。”

   “一定要确定参加的都是合格的记者，”梅森说。“否则我的当事人就不公布真相。”

   “我和我的手下都会在场。”警长说。

   “当然，”梅森微微一笑。“我们很欢迎。”

   “很好，十分钟后，大家在法庭图书馆见。”警长说。

   § 二十

   梅森说：“班克罗太太，如果你愿意坐下来面对新闻界的代表，我要请你把真相说出来。”

   班克罗拉了一下梅森的袖子，低声说：“梅森，这样做好吗？依我看是自找死路。”

   “我倒认为很明智，”梅森说。“也许是自找死路，但其中的风险是经过精心策划的。”

   梅森转向班克罗太太。“班克罗太太，开始吧！我先问你一些基本的问题……季利向你勒索过吗？”

   “是，我曾付给他一千元。”

   “什么时候？”

   “我想大概是八号吧。”

   “我不要你说出勒索的内容，我只问你，那是因为你曾经做过什么事吗？”

   “不是。”

   “是因为他威胁要透露某种消息，而你认为可能会破坏某人的幸福吗？”

   “是的。”

   “嗯，在你付钱给季利后，你什么时候再见到他？”

   “十号，在我们的游艇金娜莎号上。”

   “你曾经和另一个人上过那艘游艇吗？”

   “是。”

   “那个人是谁？”

   “是艾文·维多·佛迪斯。”

   “是你带他上游艇的吗？”

   “是。”

   “他就是当晚祖·柯比看到的，和你在一起的年轻人吗？”

   “等一下，等一下，”罗伯利·海斯汀插进来。“我虽然是代表新闻界出席的，但我也不希望你用这些话来引导证人。法庭上不能这么做的，我想这里也不可以。我现在知道你为什么要特别设计这场记者会了，你是为了替证人说话。”

   梅森说：“在这里，你是新闻界的代表，可不是检察官。我是在用我的方法引导这场记者会，你还是闭上嘴巴坐下吧！”

   “身为新闻界的代表，我也不必闭上嘴巴坐下。”海斯汀说。

