    二五 

   “可以这样说！”

   “用剑？”

   “不错我用剑将他击下落魂壑！”

   “当时他已经死亡？”

   “没有，只是给我震碎了内腑！”

   “你怎么知道？”

   “从他吐出来的血就可以肯定！”

   “你看池是否还有活命的可能？”

   银鹏的面上露出了残忍已极的笑容，道：“我看就没有了，落魂壑深不可测，好好的一个人掉下去也未必保得住性命！”

   沈胜衣淡应道：“也许他吉人天相，侥幸渡过这危难。”

   银鹏冷笑道：“即使他真的有这种运气，还是非死不可！”

   沈胜衣道：“说不定落魂壑的下面长着好些灵芝仙草……”

   银鹏冷嘲道：“说不定那些灵芝仙草非独可以起死回生，还可以让他平添一甲子，甚至一百年一千年的功力，用不到几天，他就变成了人间的散仙！”

   沈胜衣闭上嘴巴。

   银鹏还有说话，道：“说不定下面只是有一个隐居的武林高手，将他救下来，用什么神奇的方法将毕生的功力注入他体内，让他变成了天下的第一高手！”

   沈胜衣仍不作声，他知道银鹏那样说是什么意思。

   银鹏接着果然道：“好像这些骗骗小孩子的说话不成你也相信？”

   沈胜衣这才开口，淡应道：“我没有这样说过。”

   银鹏冷笑道：“我也只知道自己那一剑的威力，只知道内腑碎裂，那怕天下第一名医亦束手无策。”

   沈胜衣沉默了下去。

   银鹏忽问道：“你是方玄的朋友？”

   沈胜衣摇头。

   银鹏奇怪地问道：“然则，你问那些目的何在？”

   沈胜衣道：“只想清楚那一战的结果。”

   银鹏道：“这结果与你何干？”

   沈胜衣道：“的确不干我的事，却与我插手过问的一个事颇有关系。”

   银鹏道：“什么事？”

   沈胜衣道：“那件事与你不无瓜葛！”

   银鹏道：“干脆给我说好了。”

   沈胜衣却问道：“这两天，你去了什么地方？”

   银鹏道：“附近好几个人市镇，我都曾到过。”

   沈胜衣道：“找一个高手匠人，替你弄好那支剑？”

   银鹏闷哼道：“明知故问，你这是什意思？”

   沈胜衣不答反问：“可有回来过这里？”

   “没有！”

   “夜间也没有？”

   “在我来说夜间是享受的时候，这里只是一个小地方，并没有大市镇的享受。”

   “杀人在你来说是否也是一种享受？”

   “那要看是什么人，有种人我之所以要杀只不过是一种障碍，在清除一种障碍的时候，我只觉得说不出的烦闷！”

   “林天方在你来说是否一种障碍！”

   “我当他仇人！”

   “仇人？”沈胜衣不免有些奇怪。

   银鹏道：“他对我有夺妻之恨，我怎能不仇视他？”

   “谁是你的妻子？”

   “耿香莲。”

   “既然她是你的妻子，怎么又嫁给了林天方？”

   “不错，她虽还未嫁入我门中，却与我早已有了夫妇的关系。”

   沈胜衣道：“夫妇的关系也有了，怎么你还不娶她？”

   银鹏叹了一口气，道：“我没有说过不娶她，但那得要我有时间。”

   沈胜衣冷笑道：“你倒忙得可以。”

   银鹏又叹了一口气，道：“我并不是不负责的那种人，可是与我有那种夫妇关系的女孩子并不是只得她—个，我得按先后次序，一个一个来。”

   沈胜衣道：“那其中不幸有了身孕的又如何？”

   “只要找着我，我一定优先考虑。”银鹏居然还笑得出来。

   沈胜衣好容易才忍住心中的怒火，冷冷道：“那个女孩子要是因此不容于家庭？”

   银鹏笑道：“据我所知，那种事绝无仅有，很少人胆敢不给我银鹏一个薄面。”

   沈胜衣道：“她们要是不堪等待，轻生又如何？”

   银鹏漠然道：“那是她们自寻死路，怨得谁来。”

   “你绝不难过？”

   “如果我那也难过，早就已难过死了。”

   沈胜衣冷冷一哼，转问道：“你打算什么时候才娶耿香莲？”

   “这几天。”

   “哦？”

   “约莫在七日之前，我路过耿亮那间镖局，想起她，就有这打算，谁知道登门一问，才知道耿亮当天一早将她送到百家集去了。”

   “于是你就追下去？”

   “我看时间还足够，方玄正好又在附近出现，才约他在落魂壑决斗。”

   “方玄与你之间结下了什么梁子？”

   “他杀了我八个手下，其中的一个还是我的表弟，若是由得他，我那个姑母第一个就不肯放过我！”

   “然后你才追下去。”

   “好在我在百家集之外就追上他们，否则林家现在已天翻地覆。”

   “林家现在也并不见得好到那里去。”

   银鹏大笑道：“有你这位沈大侠坐镇不成还会出什么乱子？”

   沈胜衣轻叹道：“我只是一个人。”

