    三三 

   他转向林家兄弟接下去：“同时他本性到底善良，杀人后良心的谴责也未必受得了，到不如一死来得干净！”

   林天烈沉痛地垂下头，林天智的眼中却现出了佩服的神色，好像沈胜衣的说话已经将林天方的为人，杀人与及自杀的动机完全剖了出来。

   沈胜衣又道：“这件事除了动机，与此类的杀人事件并无多大的不同，此类的杀人事件都是首先凶手杀人，然后破案，最后凶手畏罪自杀，而在这件事，后两点则是互易！”

   张送连连点头道：“也就因为这两点互易，我们开头都不知从何着手！”

   沈胜衣道：“杀了人而不让人怀疑自己是凶手，自己的自杀又使人怀疑是被杀，为了要达到这两个目的，他实在费了不少心机。”

   张送道：“这个人实在有几分聪明。”

   “聪明的还有一个人！”沈胜衣盯着林天智。

   林天智低头无语，整个人都已崩溃。

   张送随又道：“这件事发生的原因虽已明了，但如何进行？”

   沈胜衣轻吁口气，道：“话说来简单，进行起来可并不容易，林天方虽然存心杀人，但采取什么办法，只怕一直到方玄的出现，他才作出决定。”

   “黑箫，九只手指，走过江湖的人如果知道有鬼箫方玄这个人存在，不难就会想到那个黑衣人可能是鬼箫方玄，那一管黑箫虽然例外，箫通常都是竹制，由箫联想到听涛院的竹林，由竹林联想到利用竹树的弹力，恐怖的杀人计划自那一刻开始便拟成！

   “从卖茶那个老婆子的说话之中，他是必已猜到鬼箫方玄身负重伤，并不难将他追到，将他留下，又或者他根本没有这个念头，原先不过在想利用普通的利刃配合竹树，却在竹林那里视察的时候，遇上了方玄，主意打到了方玄的头上！

   “以方玄当时的情形，又岂是他的对手，他要杀方玄实在易如反掌！”

   林天智突然开口道：“我大哥并没有杀害方玄，他在竹林外遇上方玄的时候，方玄已是个死人！”

   沈胜衣道：“据银鹏所讲，方玄的伤势极重，的确随时都可能死在路上。”

   他又盯着林天智，道：“由当时开始，你已经参与那个计划的了？”

   林天智摇头，语声忽变得很远道：“那天晚饭前，我跟大哥说起那个老婆子所说的事情，就发觉大哥的神色有些异样，初时我还以为他跟鬼箫方玄事实是认识，并曾经结怨，这一次方玄是寻仇而来，所以就一直暗中跟在他的身后，好得必要时有一个照应。”

   沈胜衣道：“你们兄弟之间的感情倒是很好。”

   林天智苦笑，道：“并不好，只不过，兄弟到底是兄弟！”

   沈胜衣道：“结果你看到了什么？”

   林天智道：“他拿了一支匕首，一条绳子越墙而出，在竹林之中徘徊。”

   沈胜衣会意地道：“他是在挑选适合的竹林。”

   林天智点头，道：“也就在那会子，他发现方玄伏尸在几株竹树之间。”

   “当时他怎样？”

   林天智道：“他当时用来照明的是一个并不亮的火摺子，我又在远处，所以，并不清楚他是怎样的一副表情，但到他俯身在方玄的腰带拔出那支黑箫之后，我却听到了他得意的笑声。”

   沈胜衣道：“当时他是必已想到利用方玄的鬼箫代替匕首。”

   林天智道：“随即他带着那管黑箫，攀上了其中的一株竹树，再将竹树拉过短墙，拉向小楼这边。”

   “绳子的两头其时相信已穿系竹树的树梢与及那管黑箫的了？”

   林天智道：“这一切弄妥，他就将绳子在窗下的一枚钉子上缚好。”

   沈胜衣这才留意窗下钉着的一枚钉子。

   林天智又道：“那枚钉子显然是他第一次外出之前就已经钉好的了。”

   沈胜衣忽又问道：“那会子你又在什么地方？”

   林天智道：“我亦已越墙回到院子，藏身在一个假山的后面。”

   沈胜衣奇怪道：“你竟连他将绳子缚在楼内窗下这枚钉子上也瞧得清楚？”

   林天智轻叹道，“我现在跟你说当然每一个细节都清楚，那会子我却只知道他是将绳子在楼内缚好。”

   沈胜衣道：“这一切弄妥，他可是先来一次练习？”

   林夭智摇了摇头；说道：“他又出去了一次。”

   沈胜衣道：“这一次他又干什么？”

   林天智道：“将方玄的尸体搬入来。”

   “搬到什么地方？”

   “这里！”

   “他不是有洁癖？”

