    二六 

   艾娜似乎并未听见凯茨在说什么，“他个子不太高，皮肤黑黑的，是另一个类型的丹麦人。埃立克将来会成为斯堪的纳维亚航空公司的飞行员。我想我们有一天会结婚，开个诊所，到各个岛屿去旅游。”

   “再生一大堆孩子？”

   艾娜神经质地笑了笑，“也许我们会租个孩子，两个也可以，我太瘦，髋骨太窄，不适合生孩子。尽管我出生时又瘦又长，而且只有3公斤重，但我妈妈还是告诉我生个孩子是个漫长、痛苦的事情。”

   “你和我一样，艾娜！”

   “什么？”

   “我也怕生孩子！”

   突然，走廊里传来乱哄哄的声音，有人大声喊着，有人跑来跑去。接着，警车好像出动了，发出刺耳的警报声。她立刻说道，“艾娜，这边好像出事了，我大概随时得行动。”

   艾娜说了句什么，还有别的事吗？凯茨尽量不让自已被外面的嘈杂声所干扰，“是的：“她说，“但是……”走廊里的脚步声停在她的门口，“我想知道马克姓什么？”

   门“砰”地一声开了，是格里夫斯。

   “凯茨，你一直在这儿？”

   “是的，吉姆，出什么事了？”

   “妈的！”格里夫斯说。他的脸涨得通红，显得很兴奋。“市中心发生了争斗，就是这帮商店行窃的家伙——其中有一个人打伤了莫伊拉·迪本。他们至少有4个人，现在还都在雷恩的某个地方躲着，全都在，包括袭击莫伊拉的那个饭桶。”

   凯茨的耳边还能听见艾娜在说：“马克姓哈里斯，哈里森！”但她已经准备挂电话了。

   “我会再给你打电话！”说着，她随手“啪”地重重地摔下话筒。

   21

   警察局外的路上停着一辆警车，他们挤进车里，没等门关上，车就像离弦的箭一样冲了出去。凯茨这时才坐稳。她直起身子，对司机大喊，“走这边，杰克，我们得快点，那帮家伙会从高街过来！”

   杰克猛地把车停在ABC电影院门口，其实应该停在广场那一边更好，结果一下子堵住了一条车道。凯茨和格里夫斯跌跌撞撞地从车里下来，摸出无线电接收器。两人一头扎进人群中，用接收器与总部联系来获取任何有关歹徒的信息，长什么样子，目前在哪个方位，一切的一切。凯茨把她的骑马短鞭挂在裤子后面，尽管她已经有很久没用过这玩意了。要是碰到那个伤害莫伊拉的恶棍的话，她希望自己能有机会好好教训他一下。

   格里夫斯和她各自负责马路一边，朝着市中心走去。边走边搜寻任何可疑的人。这是考验一个人本能的时候，看你的嗅觉是否灵敏，是否能准确地发现线索。你需要与每个人的目光相遇，注意是谁在有意回避你的目光，谁的脸上流露出惊恐的表情。10分钟后，街道就会封锁，但在这期间，一切得凭直觉，还有运气。

   凯茨经过一个珠宝店，从她身边走过的人多数都是中老年夫妇。男人们体态臃肿，大腹便便，但穿着得体，舒适；而女人们似乎也都是那么朴素，毫不花哨。这些可爱的老人，如果你对他们说“我们是警察”，他们大概还以为你在问他们几点了。

   几个打扮入时的孩子走过——放行，没什么问题，接着一个商人模样的人和他的秘书走出来。当凯茨与他的目光相遇时，那人不由一颤，好像凯茨是那种令他不寒而栗的手持小型照相机的私家侦探似的。凯茨心里立刻琢磨起来：是经理和他的秘密情人？还是那6人行窃团伙中的两个伪装顾客的人？她立刻举起手臂在空中挥动，示意格里夫斯过来。然后，转过身来，轻轻拍了拍那女人的肩膀。几乎同时，她猛然意识到，妈的！他们没有公文包，也没拿手提包。

   “女士，先生？

   “快点过来，格里夫斯！”

   那女人转过身来，脸上故意装出来的惊奇的神色看起来是那么老练，目光中流露出一丝迷惑，一丝恼怒，但好像仍然有一丝笑意。

   “对不起，你在跟我讲话吗？”

   “快过来，格里夫斯！”

   她一开口，凯茨立刻明白了，这是个职业扒手。这女人嘴里说着答应着，但那语调过于刻板，就像蹩脚电影中的一个配角演员。

   “这位先生是和你一起的吗，女士？”

   “对不起，你说什么？”

   “看在上帝的份上，格里夫斯，快点！

   凯茨微笑着说，“我只是在想，你是否有时间，能否占用你的一点时间让我检查一下，”她顿了顿，“检查一下你的口袋或别的地方。”

   “什么？”

   “我想女……”

   这时，他们看到格里夫斯朝这边跑来。

   “妈的！”那男人说道，他的目光迅速地从吉姆·格里夫斯扫到凯茨，然后突然猛地把身旁的女友用力地朝凯茨身上推去。’

   那女人两眼怒视，伸出双手扑向凯茨。凯茨一把抓住她，猛地一掀，随着一声尖叫，她躺倒在地上，身子还在扭动着准备站起来。凯茨一脚狠狠地跺在她的脚踝上，然后拔腿去追那个男的。

   地上的那位就交给格里夫斯来处理吧。她一边追着，脑海里一边萦绕着那女人的脸。刚才那种虚伪的笑容，突然变成现在毗牙咧嘴，唾沫飞溅，歇斯底里的丑恶样子，这面部表情的变化真是太滑稽了。

   “妈的！狗娘养的，看我要了你的命！

   但她不会这么做，也没法这么做。凯茨早已跑得无影无踪。而吉姆·格里夫斯正准备给她戴手铐。

   那男人约有5英尺10英寸或11英寸高，身材适中，深棕色的头发剪得整整齐齐。凯茨一边跑，一边记下这个人的外貌特征。她看到他的头不时地在人群中闪现出来，渐渐地在朝着那辆堵住道路的警车跑去。他俩的距离似乎越拉越大，其实并不是因为凯茨跟不上了，而是她在保存体力。她知道他很快就会看到杰克·卡尔和同事们，那时他一定会转回来，无路可逃。这是十分危险的时刻，但是他们穿着防弹衣为的就是这个时刻。他们整日训练为的也是这个时刻。直到这个时刻来临了你才会知道你能不能应对。

   现在这个时刻到了，那条堵塞的车道稍稍松动了一些，杰克和其余警察立刻提高了警惕性。人群中没有任何迹像表明那男的快要跑过来了，但他“噢”地一下直直地冲向杰克，杰克的同事立刻也跟了上来。可就像经过精心策划的一样，那人虚晃一招，做了个假动作，然后掉头从杰克的搭档们身边闪过，一跃从警车上面跳过，两个警察躲闪不及，撞个满怀。等他们爬起来时，凯茨也已经从他们身边跑过，冲向汽车，然后一跃而过。“我以前来过这儿！”她想。这位先生速度确实很快，不过，正如短跑运动一样，他这种速度维持不了多久。

   两人相距约60码，他慌慌张张地回头看了一眼，现在50码了。接着他穿过马路。凯茨穷追不舍，40、30、15。她几乎可以抓住他了。这时，凯茨拿出接收器，一边悠闲地追着，一边喊话。“我现在在国王广场！向西！海滨方向！现在接近康夫中心！派些人过来！”

