    五 

   “警探凯茨·弗拉德，大家都叫我凯茨。”

   “你在这儿干什么？”

   “我和我的总督察一起来的，就是家具下面那位。今天早晨是我接了你的电话。你说你叫刀嘴海雀，还说我是个孩子，你叫我联系总督察布莱克赛。探长麦金尼斯现在还在约翰街值班，以免万一你去警察局。”

   “那你为什么到这里来。”

   “那是总督察的主意，他认为你可能来过这里，想帮帮你，薇娥尼卡。”

   “你为什么一直叫我薇娥尼卡？”

   “你和诺曼认识很久，还有汤姆·麦金尼斯。”她停了一下，“而且诺曼还曾与你共事过。”

   布莱克赛哼了一声，“喔，他妈的，弗拉德！”可薇娥尼卡似乎微微点了点头。

   凯茨决定冒冒险，继续往下说，管他呢！

   “我想如果我们不尽快把诺曼从那柜子下弄出来，他一定要闷死了。”

   薇娥尼卡眼睛一闪，眨了眨眼，“坐着别动，小姑娘！”

   凯茨站了起来，她有点怕，但不致于吓到这地步。

   “我是想坐这不动，薇娥尼卡，可如果那样，我的总督察岂不太可怜了，说不定还会死。你开枪打死我，他的情况也不过如此。但要是我把他救出来，他就欠我一个人情。”

   她慢慢地移向那铁杆。

   “那么现在你打算站在哪儿？”

   薇娥尼卡·戈达德朝窗口走了几步，凯茨一把抓起铁杆。她离枪大约有5英尺远。

   “看，我准备把这头插到柜子下面，把柜子撬起来一些，这样，总督察就能挣脱出来，怎么样？”

   她很讨厌薇娥尼卡·戈达德眼里的那种幸灾乐祸的表情。

   “我会放慢动作，好吗？这样你就不必非开枪打死我不可。”

   “快干吧。”薇娥尼卡说道。

   在如此狭小的空间里挪动一根重50磅，长12英尺的铁杆，实在是极不方便。要注意别碰到布莱克赛的头，还是再想方设法吧。一头塞到柜子下面，同时自己还必须可以站在铁杆另一头下面，用力向上撬。当然还要提防某人突然开枪。后来凯茨发现她必须站在门厅里才行，于是，打了个手势，没等她点头就走过去了。此刻她内心隐约感到一丝快意，似乎临近死亡也成了一件好事。最后，她终于站到了合适的地方。

   “好了，长官。我喊开始，你就推，好吗？”

   布莱克赛点点头。

   “开始！”凯茨喊道，她一只脚顶着墙，背靠铁杆，用力往上推。背上明显感觉到重量，接着是疼痛，然后什么东西移动了。这时，她听到布莱克赛一声“好了！”顿时背上好像更重了。突然她眼前一片漆黑。没听到枪声或感到疼痛，只是周围全黑了。

   这种感觉棒极了！

   麦金尼斯还在固执己见。“我不给你选择的机会，见鬼，你到底怎么了。难道想变成瘸子吗？”

   “不！”

   “那就走开，凯茨，去休假，上帝！已经给你4个星期假，还要我怎么样！”

   “是5个星期一”

   “记着寄明信片，妈的！”

   3

   凯茨已有两个星期没感觉到疼痛了，就连她右腿时常感觉到的那种针刺般的疼痛也消失了。而且也再没有晕倒过。其实那次也是多种原因造成的：压力、背部受伤以及用力过猛。感谢上帝，现在好多了。她张嘴想说什么，汤姆·麦金尼斯突然把菜单举到她面前，差点碰到她的脸。

   “够了！不用再考虑了，姑娘。”

   “烤绫鲜鱼。”她说。

   他口气缓和了许多，“来一份格里吉奥斯好吗？”

   “我赞成。”她说。

   阿曼多的孙子站在一旁，小伙子很讨人喜欢。他盯着墙看，似乎有意避开他们的谈话。麦金尼斯碰碰他的胳膊，挤出一丝微笑。

   “好了，我们要两份烤绫鲜鱼，再加上蒜味面包。”

   “喝点什么，先生？”

   “请给我几杯贝尔斯，弗拉德小姐要意大利红勤地酒。”

   “谢谢，先生。”

   “对了。小伙子，对不起让你久等了。我代这位小姐道歉。”

   那侍者会意地朝凯茨使了使眼色，这时，旁边有人咬了几声并招了招手。

   “请稍等，先生。”他平静地朝那张桌子点头示意，然后很客气地对凯茨说：“小姐，阿曼多已经为你打开了酒瓶。这酒是本店免费赠送的，很荣幸您能再次光顾本店。”

   凯茨笑了，双眼闪现出一丝愉快的神情。这性感的小家伙。

   “他过一会儿会出来吗？”

   “当然。”

   “那我到时候再感谢他。”

   “他一定正盼着呢。”安东彬彬有礼地微笑着说，然后，他轻轻地点点头就大步朝厨房走去，对旁边那张桌子根本就熟视无睹。

   “天啊！”凯茨说道，“我真喜欢这地方。”

   这餐厅气氛棒极了。既适合情人幽会，又是朋友欢聚的好地方，豪华而热闹，空气中弥散着蒜香和酒香。格里吉奥斯柔滑爽口，雪白的鱼肉松软鲜嫩。

   凯茨曾一度已经失去信心。可现在，一想到36天的假期，加那利群岛的明媚阳光，闻名遐迩的兰萨洛特，清凉舒适的海风，她立刻精神大振。还有这美味的勤地酒和汤姆·麦金尼斯，她举起酒杯。

