    六一 

   他们走过蓝白相间的水池，穿过花丛，然后又经过一些白色的建筑，来到另一个洞穴。这个洞穴十分神气，里面像罗马圆形竞技场一样完全闭合着。这是那种让你产生大声喊叫自己的名字然后听回声反射的冲动的地方。到处都是地表刻蚀的痕迹，曲线，木头和石头的黑白反差极其强烈，又十分静谧。温度也很凉爽，凯茨觉得舒服极了。

   埃立克开着车又把凯茨带到了博物馆。这里也很凉爽，房子有种空间感。展览的内容很有趣，可是凯茨却一点都不热心。她总是比埃立克要早好些就到了下一个展厅的门口，然后喃喃地对埃立克说，“呃，我快看完了……”

   第三展厅好像是关于野生生物的，在这儿凯茨看到了一种鸟的照片，她不禁盯着照片仔细看着，这时她听到耳边很近的地方传来了一个性感的声音，“Alimoche，Guirre。这是阿尔卑斯兀鹫，我保护的宝贝儿。”

   凯茨转过身，哈利·凯利正笑着看着她。他脸上的大男孩似的笑容很可爱、也很友善。现在他在自己的地盘上，因此比他们在飞机上相遇时显得更加放松、自信。“他们正在喂养雏鸟呢，”他说，“今年这只可真棒。看这儿，看这照片……”

   他左臂撑着身体向前倾斜着，隔开了凯茨和埃立克。

   “呃，这是我的朋友。”凯茨说。

   “朋友？”

   “对，埃立克，我在桑塔的一个朋友的未婚夫。”

   “好。”汉克说。他稍稍顿了顿，然后好像要对埃立克皱眉头似的，“嗨，我是汉克·凯利。”

   “我叫埃立克。”埃立克说。他们握了握手，但是两人可能都不想多麻烦。汉克耸了耸肩，又转向凯茨。

   “从来没见过你来观光啊。”

   “啊，”凯茨回答说，“有时女孩子要做别的女孩子都做的事情。”

   汉克看了一眼埃立克然后转头对凯茨说，“我们现在在这儿有了一间办公室……你想去喝杯咖啡？”

   “是免费的吗？”

   “很便宜。你得和我聊聊。”

   凯茨转头问埃立克，“你喝咖啡吗，埃立克？”

   “不，谢谢。”埃立克说。

   凯茨停了一会儿，她在推想，如果回答“哦，好吧，”是不是有点妄自尊大？过了一会儿她还是作了决定。“那我在哪儿和你碰头？”

   埃立克的目光一下子变得有点凶狠，不过这种目光很快又消失了。

   “半个小时后在汽车里见吧。咱们一块回桑塔。”

   “你真大方，埃立克。”凯茨说。

   “一个半小时后见。”

   这时气氛忽然有些尴尬，于是汉克说，“埃立克，你肯定不跟我们去喝点东西吗？”

   埃立克已经板着面孔走到一边开始看一幅地图了。他转过头来，迅速放松皱着的眉头。“是的，”他说，“肯定不去了。”

   汉克决定由他去了。他微笑着对凯茨说，“去我的办公室吧，小姐。”

   “这个矮黑的家伙怎么样？”汉克问。

   凯茨正靠在椅子上看著书架，“坦白地说，我不知道。他头脑中肯定有他自己的一套想法。”

   “他看起来挺烦人的。你二旦有什么想法大概随便告诉谁也不想告诉他。我觉得他嫉妒的样子不像你女伴的未婚夫，倒像是你男朋友似的。”

   “你这样想？”

   “是的。他把嫉妒全压抑着，转化成内心的愤怒。如果他失去他心爱的东西时，他可能会表现得很卑鄙的。”

   “这一点我也同意。有一天晚上在桑塔，我看见他对一个小个子男人表现得很恶劣。那虽然是一件小事，但却使我也产生了这种感觉。”

   汉克端着两杯咖啡走过来，“啊，好了，他现在走远了。你怎么样？”

   “你是问长跑还是问别的事情？”

   “什么都想知道。”

   “啊，长跑成绩现在好得没治了。我跑出了几次训练个佳，我觉得相当兴奋。”

   “个佳？”

   “就是个人最佳成绩。美国佬大概一般是说‘个人记录’吧。”

   “爱情生活怎么样？”

   凯茨很快地笑了一下，“这不关你的事。”

   “这当然关我的事了。是我刚把你从那个危险的黑家伙手里给救出来。”

   “哦。”凯茨说，“好吧，这方面也还可以。我男朋友在布赖顿呢。”

   “你是说因为你男朋友在布赖顿所以这方面还可以吗？”

   “我是这么说的吗？是你栽赃的吧？”

   汉克笑着呷了一口咖啡，“我想是的。不过我很少这样的。刚才你转过脸来认出我的一刹那，我看见你的脸上分明写着‘哦，是这个美男子。我可以干但是我不干。’”

   “你在一瞬间看出来这念头？”

   “难道这个想法在你头脑中存在的时间很长吗？哦，快告诉我我前面的猜测是错的。”

   “见你的鬼去吧！”凯茨说，在这句话脱口而出的瞬间她还想把脏字收回来，但已经来不及了。“你想让我承认我不介意和你睡觉，让我承认我想要你但却决定不那么做？”

   他笑了，“对啦，我就是这个意思啊！”

   “你简直无耻死了！”

   “不，要是你真想和我睡觉，你会说我真是直来直去，让人耳目一新。”

   “诚实。”

   “什么诚实？”

   “我会说你很诚实。我喜欢诚实的人。”

   “那么你会跟我睡觉了？”

   “我能不能先给我男朋友打个电话？”

   “干什么？”

   “问问他行不行。”

