    八〇 

   60

   当爱德华终于走出车子时，凯茨把车钥匙从打火装置上拔下来，扭头往车窗外看。凯茨隐约觉着爱德华还拿着他的手提箱，正笨手笨脚地匆忙往外走。接着不知道是爱德华还是奥托低声咕哝了点什么，凯茨把车钥匙拿在手里转过身来。奥托强忍着怒气，这让他表现出的礼貌显得怪怪的。他往后退了几步，就在这时，普拉特扔下了手里的提箱，箱里的东西散了一地。

   凯茨只看见了这个比利时人的背影，和他举起的手臂。忽然凯茨听见一声奥托用丹麦语喊了句什么，然后“啊！”的一声往后跌倒在地上。非常愚蠢地、非常愚蠢地，普拉特开始猛跑，翻过一堵墙，跑进洋葱地，向着海边跑去。

   “噢，上帝！”凯茨说。

   凯茨反应得太慢了，当她懊悔地从车里出来时，两个年轻人已经翻过墙，拼命地追着普拉特。另外有一个人在帮着阿纳尔多救护奥托。其他的人扶起自行车，正在商量该骑哪条近道，好截住一会儿可能回到公路上的普拉特。

   凯茨打定了主意。她大声问阿纳尔多，“奥托没事吧？”

   阿纳尔多点点头。

   凯茨翻过墙，这才发现她离两个年轻人有200码，离普拉特有400码。当她开始追的时候，她打量了一下那两个年轻人的跑姿，觉着他们两人都不可能追上普拉特。

   凯茨一边追一边尽力把步速调整到最佳位置。那两年轻人都是自行车手，但普拉特既骑自行车又跑步。他瘦小结实，跑步肌很发达。两个年轻人整体素质不错，但并不擅长跑步。要是他们知道还要追多久，他们就不会跑过洋葱地去追普拉特了。

   在她右手那边，凯茨看见在普拉特的前面横亘着一条公路，蜿蜒着向山脉那边延伸。四个衣着鲜艳的自行车手正在那条路上包抄过来。凯茨估计普拉特看见他们后会转个方向，因此她直接往对角转过去。凯茨觉着有点窘，因为她要抄近道的话，她只好跑在洋葱地里，而不能在小路上跑。那两个自行车运动员一直在努力追着，他们沿着最近的直线追那个比利时人，紧随其后，但他们已经有点累了，因此一点抓住他的希望都没有。

   “没关系！”凯茨对自己说。“没关系！捉猫不止一种方法！还有其它办法逮住这只狐狸！

   凯茨正往这块大洋葱地的一个边角跑去。普拉特这会儿已经到了洋葱地的边上，太好了！他看见了那队自行车手，他转过身，从马路那边跑开，和凯茨冲着同一个边角跑过来。普拉特也许会在20秒后看见凯茨。他手里拿着好像是汽车天线的那么一个短硬的东西。

   凯茨往她的右后方看，她看见其中一个年轻人停了下来，喘了口气，又开始追，但他根本不可能恢复过来。在他前面，另外一个绿之队队员也已经步履蹒跚。“可我还能跑，你这个该死的恶魔！”凯茨说。凯茨自我感觉还不错，她没有一下子就用尽了全力去追，给自己留了点后劲。

   这会儿普拉特看见她了。他大口喘着粗气，但一直在努力保持步速，努力首先到达那个边角，然后走进海边的岩石堆里。那里是火山岩地的最边缘，也是火焰山的起点。普拉特和凯茨眼瞪眼看了好几秒，凯茨明白他会先到达那边。接着凯茨开始意识到她一直在光着脚跑，她那发亮的拖鞋早就不知丢到哪儿去了。凯茨第一次感觉到了痛，但她没住脚下看。

   普拉特已经到了边角，他停了下来，手里摇着那可笑的金属棍。他往高处爬了几步，往四周察视着他的敌人。很明显，他没多考虑凯茨，他已经决定应该从公路逃开。

   凯茨翻过那堵墙后，这才真正开始她的大步伐。地上的砂砾地面对普通人的脚来说可能会很难走，但凯茨在布赖顿时经常在这样的海滩上进行训练。她正在追捕的那个男人倒是没怎么走过。凯茨推测自己应该比他要省点劲。

   比利时人现在就在她前面大约100码的地方，在锯齿状的火山岩石间的小道上奔跑，小道好像人工开出来似的，呈S型弯弯曲曲地延伸开去。凯茨的脚板痛极了。她一直在祈祷普拉特能离开这片岩石地面。

   每转一个弯，普拉特就会从凯茨眼里消失1秒钟，所以凯茨总是及时地拐过弯来，以便能看到普拉特在哪儿拐下一个弯。凯茨突然意识到普拉特可能会在某一个拐弯那儿停下来伏击她。于是她一直作好了这样的准备，每拐一个弯都盯好普拉特，特意拐得大一些。要是普拉特有这样的意图，他也得多跑几码。

   但是每一次，每拐过一个弯，他总是像受了惊吓，一直在跑，在跑，不让自己喘口气。这使他像一个10公里长跑的新手，出发时跑得太快了，现在开始觉着真正的难受。

   只要凯茨愿意，这会儿她随时可以抓住普拉特。

   但她没有这样做。相反，她保持着与他的距离，保持着自己的冷静。像一个马萨伊战士那样，慢跑着追捕羚羊，直到它倒地。她一直在追那比利时人，折磨他，既足够地靠近，又保持一定的距离，让他觉着自己还有可能逃脱。凯茨希望这种折磨持续下去。

   他又拐弯了，从她的视野里消失。凯茨也拐过来，再次盯住他。路面开始上升——凯茨注意到了——他们来到了一块平地的右侧，凯茨觉着眼前的红灰色的粗砂石沙滩，景象很熟悉，

   然后，很突然，爱德华·普拉特停了下来。他是一个矮小的，并没有六条腿的家伙。天气很热，并不像英国的4月，但凯茨还是又一次觉着自己是在布赖顿的海滩上，面对着伤害莫伊拉的家伙。凯茨摇着头。普拉特绝望地喘着大气，眼神里充满了仇恨。

   “我不得不收拾你了。”他说。

   “用那个东西？”凯茨说。他在喘着粗气，凯茨却没有。

   “这是给牲口用的。”他说，挥动着涂成橘色的棍子。“对牲口来说，它让它们觉着疼；对你来说，足以把你打晕，让你倒地。”他又在喘气。

   他们隔着20英尺。普拉特看上去很虚弱。

   “你就是块臭狗屎。”凯茨说，“一个有病的该死的矬子。我怀疑你能不能把那个东西，举起来。”

   “一根牲口棒。”普拉特说。他挥动手里的东西。“对付你足矣，只要我愿意，就能杀死你。把你打倒在地太容易了。”

   “只要你能打得着。”凯茨说。在她的头顶上方有个东西在一圈圈地飞。普拉特抬起了他的胳膊。

   “那是你的Alimoche。”凯茨说。“谁会想到呢？”接着凯茨看了一眼观测点，她看见有人在动，在往外走。凯茨并不友好地咧嘴一笑，“那么，酶，你猜怎么着？好像有骑兵在这里！”

   普拉特很快地瞥了一眼突如其来的鸟和从鸟类观察点冒出来的男人。就在这一瞬间，凯茨快速地冲过去，把普拉特打倒在地，并趁机拿起他的牲口棒，得意洋洋地攥在手里——棒子还挺沉。

   凯茨感觉到太阳高高地挂在他们头顶上。她瞥了一眼拿在手里的古怪武器。

   普拉特眼睛往上看着，开始屈服了。尽管脸上还带着仇恨，但他已经屈从。

   “该死！”凯茨说，“你打算杀我！”

   凯茨伸出胳膊，用棒子顶着普拉特。她按了一个钮。

   普拉特倒在了地上。

   凯茨在普拉特旁边坐下，看着自己血淋淋的脚板，她朝普拉特一侧身，又补了一枪。这回她看到普拉特开始全身痉挛。她想起了凯文·金，于是给他第三枪。

