    一二八 

   一天上午，刘伯承来到演习场，首先巡视了渡河先遣分队的阵地。指出先遣分队前出时，一定要保持疏散的战斗队形，不能密集。连、排长的指挥位置也要适当。接着，又巡视了炮兵和装甲兵阵地。要求这两个阵地一定要伪装好，不能暴露。坦克行进路线要做出标记，互相之间不能太近，又不能距离步兵太远。他还给干部战士讲了一个失火时瞎子背着跛子，跛子给瞎子指路，两人紧密配合，一起走出火场的故事，强调搞好步坦协同的重要意义。当他看到通信报话所的位置离坦克固定发射点比较近，就问道：“这样近能听清楚吗？有干扰没有呢？”

   在酷热的阳光下，刘伯承从一条堑壕走进另一条堑壕，从一个阵地来到另一个阵地，连续步行1个小时。汗水顺着脸颊往下流淌，浸湿了军帽，浸透了军衣。随行的同志热得实在受不了，就解开领扣，摘下军帽，拿在手里一左一右地扇起来。但是，刘伯承一直不解领扣、不摘军帽，始终保持着良好的军人姿态。

   临走的时候，刘伯承对演习指挥所的同志说：“这次演习，中央军委和全国各大军区、各军事院校都要派代表参观学习。因此，这次演习有建军的政治意义。不仅单独为着学员，同时也是为着训练部队，为着部队的现代化建设。”他要求在组织工作方面，要防止“五霸强，七雄出”的局面，加强集中统一领导，严格各项制度和纪律。在安全工作方面，要做到不死一人，不出重大事故，而且要防奸保密，警惕阶级敌人的破坏活动。

   6月15日，刘伯承来到临淮关，在临街的一所房子里住下来。高级速成科的学员也同时来到这里，进行见学前的各项准备工作。

   两天之后进行预演。这一天，天空突然乌云密布，狂风骤起，一会儿，瓢泼似的暴雨就直泻下来。

   担任演习师师长的陶汉章向刘伯承请示：“院长，下暴雨了。预演是否停止？”

   “下雨怕什么，下炮弹也要演习。训练就是打仗。打仗还能选好天气打吗？”刘伯承坚定地回答。

   预演按原计划开始了。刘伯承站在风雨中，任凭风吹雨浇，沉着镇定地实施指挥。

   这时刘伯承已近60岁高龄了，演习指导部的同志们怕他在雨中淋坏身体，就关切地劝道：“院长，雨太大，你还是到掩蔽部避一避吧！”

   “那怎么行！我是院长，又是总导演，在演习中怎么能带头避雨呢！”刘伯承高声说。

   陶汉章看到大家说服不了刘伯承，就拿过一顶草帽，戴在刘伯承的头上。

   刘伯承立即除下草帽，转过身来，对陶汉章说：

   “陶汉章啊，曾、胡治兵语录中都讲‘夏不张伞、冬不着裘’，你不知道嘛！常言说得好，‘己身正，不令而行；己身不正，有令不行。’我们自己不做榜样，鬼才相信你讲的那一套呢！”

   就这样，刘伯承一直站在风雨之中，不肯离开现场。

   预演结束了。刘伯承在讲评中给部队指出了工事伪装、步坦协同和战斗队形变换等几个方面存在的问题，提出了三点要求：要求严格，防止松劲散漫；要求切实，防止形式主义；要求协同一致，防止各自为战。

   刘伯承还提出在原案中增加一个佯渡口，并要求把“敌人”空军情况加进去。他说：“过去，二野挺进大别山，过沙河、汝河和淮河，不论哪一次，都有敌人空军袭扰。演习等如实战，一切都要力求与实战相同，才有示范指导作用。”

   战斗机、轰炸机飞掠而过。

   坦克、战车隆隆开进。

   正式演习在紧张地进行着。

   在“我方”第一次火力急袭之后，渡河先遣分队的战士们从隐蔽地点向渡河地点飞速前进，第一航部队也向渡河器材集结地挺进。“敌人”开始疯狂反扑，以炮火封锁河岸，以飞机俯冲扫射阻击地面部队渡河。“我方”又组织了第二次、第三次、第四次的火力急袭。高射炮向“敌机”射击，各种火炮和坦克向“敌人”阵地继续猛烈时击，轰炸机再次向敌人阵地投弹。在飞机、大炮、坦克的掩护下先遣分队登陆，第一航部队泛水，第二航部队向河岸开进。先遣分队占领“敌人”滩头阵地，第一航部队登陆，第二航部队乘木排、竹筏、葫芦等各种就便器材泛水。水陆两用坦克也开始渡河。工兵分队一边架设浮桥，一边用铁舟、门桥抢渡各种武器。团指挥所乘船向对岸转移，并发出向“敌人”纵深阵地进攻的信号。“我方”几架运输机飞过之后，天空中开出一大片银花，空降部队在“敌人”后方降落，并集结起来，占领了有利地形。第二航部队登陆成功。一辆辆坦克、一门门火炮通过浮桥，到达冲击位置。团指挥所发出全线冲击信号。步兵在坦克的掩护下向“敌人”发起猛烈冲击，占领“敌人”阵地，与空降部队会合。演习经过两个多小时，胜利结束。

   在演习进行时，刘伯承头戴军帽，腰扎皮带，在骄阳下正襟危坐，全神贯注在演习场上。当他看到有的学员穿着衬衣、戴着草帽，有的还把草帽拿在手里扇来扇去，不觉转身对陈毅喟然叹息道：“我们的干部现在养娇了，怕把脸子晒黑了嘛！”

   尽管有若干遗憾之处，毕竟临淮关演习是军事学院举行的第一次规模较大的实兵示范演习。它以严格的纪律、缜密的组织、准确的协同动作和出色的政治工作，合成了一幕威武雄壮的活剧，展现了一幅现代化立体战争的宏伟画卷。它使全体参观见学人员耳目为之一新，实际看到学到了诸兵种协同作战的指挥艺术，从而推动了全军的训练工作。

   冬天快到了，候鸟南飞。当地的农民也都歇起手来，不太下地干活。只有这些当“兵”的呆不住。南京军事学院的这些“兵”，又开赴到句容一带了。

   临淮关演习结束不久，刘伯承又组织指导军事学院高、上级速成科学员实施军首长——司令部野外演习。地点选在南京东南句容至丹阳之间的广阔丘陵地区。

   同临淮关演习一样，在这次演习实施中，刘伯承深入现场，风餐露宿，十分辛苦。白天，指导学员进行野外作业。晚上，则和学员一样，睡在野外临时搭起的帐篷中。

   时值秋末冬初，天气渐渐寒冷起来。为了让大家休息好，刘伯承指示一个负责后勤工作的干部，给每顶帐篷里面放一盆炭火取暖。但在睡觉之前要把炭火熄灭，把火盆搬到外面，以免煤气中毒，发生事故。

   刘伯承自己首先这样做了。并让这个干部逐个检查，要求每顶帐篷都要这样做。

   这个干部检查完毕，向刘伯承报告说：“其他同志都做到了。只是苏联顾问怕冷。不肯这样做。”

   这时，刘伯承扬了扬眉毛，微微沉思起来。

