    七二 

   观众们的鉴赏方法是非常高明的，冻得脸色发白，嘴唇发青一面，他们能够设法看不见；而专看那肩着枪的肩膀，和那正在唱着抗战歌曲的宽大的胸膛。也不是说看不到弱的那一面，也许看到了不敢说，或者是觉得不应该说，怕宪兵打。

   在黄昏的时候，马伯乐常喜欢到江边上走走，而黄昏过兵的事情又多，去看一看那白亮亮的江水，去观一观那英勇的战士，在吃饱了饭之后，不亦一大乐趣哉！

   马伯乐要当兵去的志愿，一来二去就消磨没了。越看人家当兵，就越觉得好玩，越好玩自己就越不愿意去当。

   结果，他觉得当兵也没有什么稀奇的了，当不当皆可，天天看，不就等于当了吗？真的当了兵，不也就是那种样子吗？所以还是不要当了吧。

   不久马伯乐又沉到悲哀里去，似乎又想起王小姐来，也或者不是，不过就只觉得前途渺茫。到江边上去看一看吧，兵们也都变了，似乎都跟他自己一样，好像个个都垂头丧气似的。凑巧又有一大队伤兵让他看见了。那一队伤兵是新从外处运到的，不是重伤，都能够披着军毯走在大街上。自然而然服装都不十分好看，但在马伯乐一看，那就更坏了。

   “那不是叫花子吗？那简直是叫花子，卫国的战士变成叫花子了。”

   马伯乐看了这一现象，就更悲哀了起来，回到家里，往床上一躺，想起国事家事没有一样得以解决的。

   “人生是痛苦的……”

   “斗争是艰难的……”

   “有权的好办事。中外古今，天下一理。”

   “大丈夫手中无钱到处难为人。”

   “银行的存折，越花越少，家又音信皆无。”

   自此以后，马伯乐那快活悠然的态度，又一天一天地减少下去，在他吃起“未必居”包子似乎也没有以前那样得味了。他跟他的儿子大卫说：

   “你跟着爸爸卖包子去吧，怎么样？

   马伯乐常想，一个人会饿死吗？做点小生意，卖卖香烟，或是掌掌皮鞋，就是卖花生米也是饿不死的，没有钱怕什么！

   “大卫，明天爸爸去给你做一只小木箱，你背着。将来没有饭吃的时候，你和爸爸去卖包子。爸爸在家里做，大卫背着到街上去卖。”

   马伯乐闲下来没事，就常向大卫说：

   “咱们这包子专卖给无产阶级，专卖洋车夫，定价不要高，以销路大为本。二分钱一个。烧饼子也是二分一个。难道就专门不买咱的包子吗？和咱做对吗？天下没有此理。若我是洋车夫，一样的价钱，我也是吃包子而不吃烧饼的。眼看着包子好吃嘛，里边多少得有点肉。”

   马伯乐有时当朋友讲着，有时当太太讲着，也有时候就自己在想，而每每想到那包子在洋车夫们面前一哄而尽了的情景，就像看了电影似的狂叫起来：

   “别人的生意，都让我给挤散啦。”

   马伯乐有时把大卫叫过来，当面让大卫演习一番。大卫就在地上抓起一只小木凳，腿朝天，用皮带拴在身上，嘴里唱着：

   “包子热来，包子香，吃了包子上战场。包子热来，包子香，吃了包子打东洋。叮叮当，叮叮当。”

   马伯乐想，这孩子倒也聪明，就命令他再唱一套以洋车夫为对象的，看看怎样。大卫唱着：

   “洋车夫来，洋车夫，吃了包子会跑路。洋车夫来，洋车夫，吃了包子不糊涂，叮叮哆，叮叮哆。”

   大卫背着腿朝天的木凳，装做卖包子的形状在地上跑来跑去。

   约瑟看他哥哥跑得怪有趣的，上来就夺挂在大卫身上的木凳，他说他也要跟着爸爸卖包子。

   大卫正唱的起劲，不肯给他。约瑟抬腿就踢了大卫的膝盖，伸拳就打了大卫的肚子。大卫含着眼泪，只得让给他。

   不一会工夫，约瑟卖包子就卖到楼下去了。到了楼下就把别人家孩子的眼睛打出血了。

   马伯乐太太从窗子往下一看，约瑟还在拿着木凳乱抡呢。

   “让你买包子你不买，看你这回买不买，看你这回买不买，看你这回买不买……”

   说一句，抢一圈，约瑟像个小旋风似的在楼下耍着武艺。

   太太一看就生气了，说：

   “无事生非。”

   马伯乐一看就高兴了，说：

   “能卖包子了，饿不死了。”

   过了些日子，马伯乐又要修皮鞋，他说修皮鞋比卖包子更好，不用出去兜揽生意，而且又没有本钱，只用一根锥子，一条麻绳就行了

   太太问他：

   “若是来了要换皮鞋底的，你用什么给换呢？”

   “只缝，不带换底的。”他说。

   又过了些日子，他又要当裁缝去，他又要学着开汽车去。又过了些日子，他又要卖报去，又要加入戏剧团体演戏去。

   闹到后来，都没去，还是照旧坐在小楼上悲哀。

   “人生是没有道理的，人生是一点道理也没有的。”

   “全世界都是市侩，全世界都是流氓。”

   “漫漫长夜，何日能够冲破罗网。”

   “经济的枷锁，锁着全世界的人们。”

   “有钱的人，不知无钱的人的苦。”

   “有了钱，妻是妻，子是子。无了钱，妻离子散。”

   马伯乐从此又悲哀了下去。

   来了警报，他不躲（其实也无处可躲），他说炸死了更利落，免得活受罪。

   等日本人架着意大利飞机来到头上时，他也吓得站不住脚了，也随着太太往紫荆湖边上乱跑，可是等飞机一过去，他又非常后悔，他说：

   “跑的什么，真多余。”

   “有钱的人们的生命是值钱的，无钱的人的生命还不值一颗炸弹的钱。”

   小陈从上海新到的，他在电影院里混过，这次来汉口。有人找他在电影界工作。要拍一部抗战影片，缺少一个丑角，小陈就来找马伯乐去充当一下。

   马伯乐想，也好的，免得在家呆着寂寞。谁知到了那里，化了装，黑红抹了满脸，不像人了。

   “这不是拿穷人开心吗？”

   “穷人到处被捉弄呵！”

   “穷人在世界上就是个大丑角。”

   自此马伯乐的心情不见起色，看见什么都是悲哀。尤其是夜里，窗外的那棵枇杷树，滴滴嗒嗒的终夜滴着水点，马伯乐想：

   “下雨大地就是湿的。”

   “阴天就没有月亮。”

   “不但没有月亮，就连星星也没有。”

   “黑暗，黑暗。”

   “太阳没有出来之前，就只有黑暗。”

   马伯乐吃饭睡觉，都和常人一样，只是长吁短叹这点与常人不同。虽然他永远担负着这过度的忧心，但他还是照样的健康，他也照样吃饭、睡觉、散步。只不过对于前途感到黯淡而已。

   这种黯淡的生活，黯淡了六七个月。但是光明终于是要到来的，什么光明呢？

   武汉又要撤退了。

   马伯乐说：

   “又要逃了。”

   于是他聚精会神了起来。好像长征的大军在出发的前夜似的，又好像跑马场的马刚一走出场来似的，那种饱满的精神是不可挡的，是任何人也阻止不了的。

   马伯乐听了这消息，一跳就从床上跳起，说：

   “到那时候，可怎么办哪，快去买船票去。”

   太太说：

   “买船票到哪里？”

   马伯乐说：

   “人家到哪里咱们到哪里。”

   于是全汉口的人都在幻想着重庆。

   （续集第九章完，全书未完，萧红因病未能续作）

