    一七三 

   凝神片刻之后，润麒也认出喊他的人来了。这不就是朝思暮想的姐姐吗？这不就是从小领着我玩，好搔我痒痒、和我情同手足的姐姐吗？这不就是我那昔日花容月貌的姐姐吗？这不是我那昔日一人之下、万民仰止的“皇后”姐姐吗？昔日如瀑布般的披肩长发，如今已不足二寸长，似一窝茅草胡乱地堆在头上，昔日如秋水般流波荡漾的眼，如今大而无神；昔日白里透红的容面，如今是颧骨突出，下巴尖尖；昔日丰满苗条的身材，配上什么衣服都恰到好处，如今却同芦柴棒一般，裹在一袭空阔的裙子里。不，这不是我的姐姐；是，这就是我的姐姐。否定、肯定，最终还是肯定，这就是我的姐姐，你就是变化再大，我也认得你呀。“姐姐。”润麒真想脱口喊出他多年来掩藏在心底的珍贵的字眼。但一想起皇帝的禁令，再想想自己今后的前途还和皇帝紧紧地拴在一起，到了嘴边的字又咽了回去，润麒又最后看看姐姐一眼，那眼神有遗撼，有抱歉，亦有哀怨，随即在婉容期待的目光中转身离去。

   此时的婉容真是欲哭无泪，叫天天不应，叫地地不理呀，润麒是我的亲弟弟呀，他都不理我，我该怎么办呀？但谁又能回答她呢？

   就在婉容悲苦无告的时候，溥仪带着最贵重的珍宝和溥杰、毓嵣、毓嵒等几个家族人员及李国雄等随侍在马达的“隆、隆”轰鸣声中逃走了，把“皇后”和“贵人”等一批人通通扔在那“满朝边境”的荒郊野外而不管不问了。

   溥仪临行前告诉大家说，一到日本，稍事安排，即使不派飞机，也要安排火车来接留守的人们，因此大家都在盼星星，盼月亮般地盼望着飞机抑或火车的到来。婉容早已断了对未来和前途的幻想，历史给予她的教训使她麻木不仁，她顺从地听任摆布，似乎既没有高兴，也没有痛苦；既没有欲求，也没有希望……

   “福贵人”李玉琴盼望之余，则按照溥仪教会她的开始吃斋念佛，求菩萨保佑她父母身体健康，求菩萨保佑皇上平安无事；求菩萨保佑早息兵灾，人民享太平；求菩萨保佑她和皇上早日团圆。

   这几桩心愿，李玉琴一天不知念多少遍，一桩也没求来，反而她们的安全感也没有了。

   溥仪走后第三天，“行宫”的日本门岗便撤了。一个最突出的问题就摆在了主事的“六爷”溥俭和随侍严桐江面前，如何确保伪帝宫和伪宫内府留守人员、特别是皇后婉容和福贵人李玉琴的安全，万一“皇后”和“贵人”有什么闪失，那他们可真吃不了兜着走，正当他苦寻对策、百思不得其解的时候，一声“报告”打断了溥俭的思絮。

   一个下人神色慌张地跑到溥俭面前。

   “六爷，不好了，不好了！”

   “什么事，快点说。”

   “是……是这样的，有……有几个山民像不怀好意，在……在这附近来回游动。”

   “什么，山民在附近游动，走，看看去，凡是男的，都带上家伙。”

   这一次溥俭表现得满果断，没有像听说日本人闯进帝宫而趴在地半天不起来。于是，有着一身武功的严桐江手里拎着驳壳枪走在最前面，其他人手中也拿着各式长枪。短枪紧随其后，溥俭作为这里的最高负责人被夹在中间，一行人虚张声势地走向“行宫”的外面。果然，不远处有十几位山民像在寻找什么似地来回搜索着。熟悉这里地形的山民看他们来的一行人，知他们是从日本人办的矿业公司方向而来，但却是中国人，这使山民们糊里糊涂。溥俭、严桐江一行人见山民手里只拿着木棒，好像也没有什么恶意，他们也是想多一事不如少一事，你不犯我，我也不惹你。双方相持了一会儿，山民们首先撤回，溥俭他们也无功而退。原来，这是山民们在搜查、没收日本人的东西，山民们认为日本人的东西都是剥夺中国人的，不应该让他们带走。丧失了昔日威风的日本人，再也不是骑在东北老百姓头上作威作福的主子了，而是一批丧家的落水狗，他们不得不东躲西藏，据说还出现了有的日本人躲到山上去，怕孩子哭，把孩子捂死的惨剧。

   一场虚惊，使本来已提心吊胆的主事溥俭和严桐江更是如履薄冰，他们决定为安全起见，把婉容和李玉琴搬到众人聚居的丁字楼中，也讲不得等级身份的排场了。

   在丁字楼中，婉容和李玉琴对门分住，婉容在东边，李玉琴在西边，中间隔着一道扒门。在婉容房里备两个太监，其中年纪大的姓王，年纪小且最喜欢婉容的姓刘，另外还有两位佣妇服侍。李玉琴房里也有徐妈和丫环敬喜小心服侍着。

   说来也许令人难以置信，李玉琴入宫后曾和婉容共同度过二年半的宫廷生活，她们竟没得到一次见面的机会。平时，李玉琴住在同德殿，而婉容住在缉熙楼，各不逾界。尽管李玉琴也曾向溥仪要求过要对主子尽尽义务，侍候待候皇后，但溥仪以各种借口搪塞过去了，就连逃难的路上，溥仪也把她们完全隔开。皇后婉容于十一日黄昏在两个太监和老妈子的陪同下，先行前往长春车站，而李玉琴则于午夜时分随帝宫最后一批人员逃离。如今她们终于在一起，王琴想：最起码我有个强壮的身体，我能为皇后做点什么呢？不是说皇后经常因大锅饭不合口味而发脾气吗？我这房里有现成的炊具，我给皇后做点小灶吧。

   “不行。”李玉琴转念想道。“皇上讨厌皇后，我竟要给她做好吃的。这不是违背《二十一条》吗？”李玉琴转念又想：“皇上整天教我念佛经，讲的不都是救苦救难，大慈大悲吗？皇上不是连苍蝇、蚊子都不让打吗？而皇后毕竟是个人，她有病，精神又不正常，还处于这个困难时候，我给她做点好吃的，也是积德行善，菩萨一定不会见怪。”

   想着想着，李玉琴跪了下来，双手合十祷告起来：皇上你不要生气，我只按佛经的精神行事的，我是听从菩萨的旨意的。

   “做！”李玉琴最终下定了决心。

   4

   “做什么呢？”李玉琴又犯了愁。想来想去，李玉琴决定做自己最拿手的包饺子。

   “嘭、嘭”，李玉琴开始了剁馅，又精心地放上各种调料，细心地包，出来的饺子就像一个个工艺品，李玉琴边包边祷告：菩萨保佑，但愿皇后主子能够喜欢，他愿皇后能够吃个饱，但愿皇后吃了我做的饭，身体能够好起来。

   不大一会儿，一碗热气腾腾的“煮饽饽”（即饺子）做好了。看着一个个精致的饺子，李玉琴仿佛看到了菩萨在向她微笑致意，她不住地念道：“但愿皇后主子喜欢。”

   “王公公，给。”

   “什么？呕，煮饽饽，贵人告辞，谢谢贵人。”王太监不住地说。

   王太监转身离去不久，就听王太监说：“主子，这是贵人给您做的，您试试好吃不。”

   看着一碗热气腾腾的饺子，这可是好长时间没见过的了。皇后接过来，也没有了大家闺秀的雅相，一口一个地吃了起来，边吃边不住地赞叹说：“好吃、真好吃。下次再让她给我做。”福贵人听了，心里是无比的惬意。

   就这样连续做了多日，也有碰到皇后脾气不好的时候，她吃饱了就糟塌，边吃边吐，底下人想拣点剩下的东西吃，都不行。那太监又免不了向李玉琴诉苦：“皇后主子的‘月钱’很少，我们跟着皇后主子什么好处也没有，气到是受了不少。别看您是贵人，万岁爷对您的恩典可比对皇后好，连底下的人也跟着沾光。”

   其实，李玉琴也是有苦难言，她是一个一文不名的穷贵人，平时吃穿都有规定，也是过年、节及过生日时，皇上才“赐”点东西，且多数是玩具，偶尔有珠宝或首饰什么的，从来没有钱，况且李玉琴家里又穷，也得不到一点接济，这让李玉琴的内心大为不安。从“新京”逃难出来时，被褥、衣服、布料、绣花枕头及玩具、书帖和首饰等属于李玉琴也总共只有四、五箱子，其中除二十几件首饰和几册好版本的书帖之外，再没有几件值钱的东西了，但李玉琴又去向谁诉苦呢！

   一天，福贵人李玉琴正在房里和徐妈拉家常话，那边皇后听着了，便问太监：“那边是谁在说话？”

   “回主子，那边说话的是给主子做煮饽饽的福贵人。”

   听了小太监的回答，皇后道：“快，让我看看她。”

   婉容此时已孱弱得不能站立，在两个太监的扶持下，她走向福贵人的房间。

   门打开了，李玉琴简直不相信自己的眼睛，听到太监报“皇后主子来了”，她惊讶得目瞪口呆。在她的脑中，皇后不是如花似玉，也是清清秀秀；可是现在看到的，是一个骨瘦如柴，人不人、鬼不鬼的形象。她目光呆滞，眼圈紫黑，眼角堆着眼屎。二寸长的头发竖立着，上面沾满了灰土和杂草——看样子人们只给她剃头，而不给她洗头了。她身上穿着旧睡衣，污渍斑斑，已经看不出是什么颜色了。她脚上挂着双破鞋，脚面上的灰，黑黑的已是厚厚的一层，可以看出，鞋里还有浓血。

   万分震惊之余，李玉琴迎上前去道：“给皇后主子请安。”

   婉容笑了笑，露出污黑的牙齿，莫明其妙地道：“挺好，挺好！”

   只几分钟，婉容便站不住了，太监忙扶她回房。

   一天，一名苏联军官带着两名士兵来到大粟子沟的“行宫”。行宫的岗哨是溥俭、严桐江花了大钱从一伙杂牌军那里请来的一队士兵，这些士兵都归顺了蒋介石，行宫的安全就由他们负责。

