    一一 

   小月开窗，与洪霞两人站在窗前，洪霞说：“纪先生告辞了。”纪昀说：“再见。”小月说：“还有我呢！”纪昀说：“我会记住你这个搅局捣乱的人的。”小月与洪霞两人从窗户走了。

   目送两个姑娘离开后，纪晓岚低头看那玉坠，十分欣喜，说：“是你的就是你的，想都不用想，不是你的你瞎忙也没用。”他坐下整琴，弹起曲子来了。

   客栈楼下客房里，乾隆睡了，和珅被琴声吵醒了。和珅说：“怎么这会儿才弹啊……”细一听，又说，味道怎么也变了。一点妩媚的味道都听不出来了，透着股狡猾。跟什么人学什么样，不听了睡觉！

   第二天清早，乾隆、和珅、纪昀又上路了。乾隆、和珅轻身快步在前边走。这回纪晓岚倒是落下了，背着琴，拿着烟杆，一夜没睡好。

   纪昀说：“哎！慢点，慢点。三人行，怎可落下我一个。”和珅口头嘲笑他。和珅说：“老纪呀，你背的又不是个美人，怎么那么磨磨蹭蹭的。”乾隆说：“和二啊！咱们快走。”和珅说：“要甩了他。”乾隆说：“倒也不是，朕昨天想了，总比不过纪晓岚的原因是朕从不与人斗机锋。今天呢，朕倒想学着他斗斗心眼了。来，附耳。”和珅贴耳上来，乾隆一番话说得他非常高兴，连声说：“对，爷咱快走。”

   和珅与乾隆两人说着飞快走起来。纪晓岚落在后边擦汗，索性坐地上不动了。

   眼见乾隆三人走了。徐二冒充店小二来到客栈洪霞住过的屋外敲门。徐二说：“小姐，开水来了，要开水吗？小姐，小姐。”徐二一脚把门踹开，见洪霞已人去屋空。徐二飞快地向楼下跑去。

   前一天洪霞雇了的那辆车停客栈院内，车老板子挂好了车正等着呢。徐二走过去，问：“你的车是两位姑娘雇的？”车老板说：“是啊。”徐二说：“她们人呢？”车老板： “我这不正等着呢吗？ ”徐二说：“别等了，早没了？”车老板大惊：“什么？车钱还没结清呢！”徐二说：“不得的，你这车我要了。快出来上车！”

   徐二带来的胖厨子、瘦厨娘拿着东西从客店里走出。车老板说：“这是去哪儿啊！这是……”徐二不理车老板，对着厨子说：“你们俩跟着他们三个人走，就按说好的办，别让爷屈着。”徐二说着话自己从槽头拉出匹马，说：“我有事先行了。”说完跨马，飞快地打马狂奔着去追尚荣。

   乾隆、和冲在大路上快步走着，边走边回头看，一辆马车从他们身旁哗哗过去。两人再回头根本看不见纪晓岚的影子了。乾隆说：“老纪怎么不见了？怎么不见了？”正赶上胖厨子他们的车过来。和珅喊道：“车把式停停。停停！三爷快！快上车。他落远了就什么也看不见了。”两人上车，车哗哗而行。

   光光溜溜的大道上。没了纪晓岚的影，一个人也没有。

   和珅与乾隆在马车上坐稳了，一看胖厨子、瘦厨娘。和珅说：“你们看着眼熟啊。”胖厨子说：“回和大人，我们是尚大人府内的厨子。”和珅说：“怪不得了，是……嗯？”胖厨子说：“遵尚大人的旨下，路上好给两位大人做饭呢！”和珅说：“啊好！好！爷您听见了，是尚大人的一片孝心啊！”乾隆说：“我知道了，一片苦心。这回可让老纪吃苦了。”和珅说：“车把式，快点赶，咱们前边庄子吃饭！”

   马车在一家饭馆外停下来， 和珅兴高采烈地跳下车， 伸手接乾隆。和珅说：“爷下车吧，咱就在这儿吃罢，吃完了咱等大烟袋来了再走。”乾隆说：“好！好！”和珅又对厨子、厨娘说：“你们也下吧，后边快拾掇饭菜去啊！”他随乾隆进饭馆。一边说着：“爷，您请，您请。”

   饭馆内，人声喧哗，颇为热闹。和珅、乾隆两人走进。小二热情地迎上来，说：“二位，是金三爷，和二爷吧。”和珅、乾隆同时一怔，说：“啊……你怎么知道的？”小二说：“有位爷定好了座等着您二位呢。”小二说着话时，和珅与乾隆已经看见了，角落里那纪晓岚正抽着大烟袋呢。

   两人惊讶：“怎么搞的？”和珅低着头像是找什么一样，回头去找，想想不对又回来。乾隆说：“真，真的神了，纪晓岚啊！纪晓岚你总是给朕出其不意。”

   纪晓岚假装刚看见乾隆、和冲，热情迎上来，说：“金爷、和爷，来了，来，来来。坐，坐。饿坏了吧，我叫下菜了，二位稍安勿躁。”乾隆说：“纪……老纪。”纪昀说：“在。”乾隆说：“你……你作弊。”纪昀说：“三爷，您怎么知道我作弊了。”乾隆说：“你……你不可能走这么快！”纪昀说：“为什么我就不能走这么快。”和珅说：“因为我们是坐着……嗯！”纪昀说：“爷您坐什么我没看见，我坐什么您也没看见，来吃饭，吃饭。真巧啊，这馆子也有味菜叫‘心里明白’，我点了，咱心里明白就是了，谁也别说谁了。”

   小二托着盘子送上了心里明白三份。纪昀说：“得坐下吃吧，心里明白好！”乾隆一看那菜，又败兴了，吃不下去，心里不高兴。乾隆说：“老纪、和二。”纪昀、和珅说：“爷您说。”乾隆说：“此番，爷……爷出门，有一深切体会。”纪昀说：“请爷讲。”乾隆说：“爷明白了，爷终归不是一个奸钻小人。”和珅说：“说得好！”

   纪昀说：“说得好，爷，爷您是一国之君，犯不上当个奸钻小人。所以尖钻小人之行径大可不必去做啊！对不对？尤其是害人之心不可有啊！”乾隆对纪昀说：“这后一句虽有讽喻之意，倒也说进爷心里了。好！吃饭，吃……心里明白。”

   和珅说：“老纪呀！”纪昀说：“啊，和二，您说。”和珅说：“你他妈的完完全全的是在这儿得了便宜卖乖。你，你这种人真是要害得我说粗话了。”纪昀说：“说吧，我不当粗话听。”

   尚荣住的旅馆内，门口站了很多的兵。尚荣刚刚坐稳，徐二马上跪报。徐二说：“报总督大人。”尚荣：“讲。”徐二说：“查明了，那两女子果真一个就是洪御史的女儿洪霞。”尚荣说：“哪一个呢？”徐二说：“那一个女扮男装的不知道是谁。”尚荣问：“现二人何在？”徐二说：“依下官所探，那两女子夜晚以抚琴为由，已同纪大学士有了联络，现正在去曲阳的路上。”尚荣说：“纪大学士是一心要害本官了。”

   尚荣端茶喝水的手有些抖了，他不喝了，砰地将水放下。说：“但他不想想这区区两个小女子，怎能与一个总督相抗。中军！”中军应道：“奴才在！”尚荣说：“立即起程，快马至曲阳，赶在两女子之前将洪御史拿下。”中军说：“得令。”

   尚荣说完话刚要起来，发现徐二还跪在那儿，觉奇怪。

   尚荣说：“徐二，还有话吗？”徐二说：“大人，有……”

   尚荣明白，屏退左右。尚荣说：“此时没有外人了，讲吧！”徐二说：“大人，皇上出行前是否给了纪大学士一把扇子？”尚荣说：“不错，一把御扇，为令行禁止之凭证。别小看那把扇子，真要掏出来就如尚方宝剑一般，就连皇上也要听的。你问这干吗？”徐二说：“这……这扇子，现在洪霞小姐手中。”尚荣说：“什么？这……这大烟袋是真的要置我于死地了，这，这可真有点不……不好办了。”徐二说：“大人，依徐二之见也好办。若小姐拿走了御扇，那纪大学士就没有御扇了，令不该行禁不能止尚且是小事。将圣上的御用之物，随便赠人，难道不是欺君之罪吗？”尚荣说：“好！讲得好！把皇上的东西随便送人，怎么不是欺君。他让我死，我也不能让他活……徐二……还有什么好计策吗？”徐二说：“请大人附耳。”徐二上前，贴着尚荣耳朵一五一十地讲起来。

   饭馆内已没有什么人了。纪昀、乾隆、和珅三人吃过饭后边歇息边说话。纪昀抽着烟说：“人生一世，这天底下千人百态，三教九流，都要体会也难。三爷，这出来的日子可……”

   乾隆说：“有感想，不妨改句旧诗叫‘世上方一日，宫中几十天’啊。爷在宫中无非就是天天读折子，见大臣。你们想想就你们这些嘴脸，一张张的天天的晃来晃去，真是看得不要看了。那些折子也是想翻就有，哪儿翻得完啊？爷以为此次罪己诏下得好，三百里，三十里出来，这人世间与爷想像中的就大不一样，倘若三千里下去，这江山就不敢认了吧。”

   和二说：“三爷，您真大知大觉！”乾隆说：“别说好话，出来只一天这江山就跟你们告诉爷的不一样，萝卜白菜，苦咸井水……”

   两人正说着，有要饭的进来了，一老妇带小孩。小二冲上去就轰人：“走！走！”

   和珅以为表现的机会到了，掏钱欲给，说：“小二，小二！来，拿去给她们。”乾隆说：“和二！不必。不必！”和珅说：“爷看着真可怜。”乾隆说：“是他可怜，还是我可怜！一个君主给一个乞丐行善，算什么善，一个君主要让普天之下再无乞丐才是大善吧？我不能给，给了，爷我就更可怜了。”

