    八〇 

   “四面八方。”他说，“是托送粮人找来的。很多人家的抽屉里仓库中都往往藏有乐器。大部分都已派不上用场，被当做木柴烧了，但仍有小部分剩下，我就托他找到带来。乐器这东西形状都那么精美。我不懂使法，也不想使，但光是看就足以叫人动心。巧夺天工，恰到好处。我时常坐在这里呆呆欣赏。仅此足矣。这种感受你不觉得奇怪？”

   我目光落在大提琴和大鼓之间躺着的一把手风琴上，便拾起查看。式样很老，用按钮代替键盘，蛇腹管已经硬了，到处布满细小的裂缝，不过看上去不至于漏气。我把手插进两头的皮带，伸缩了几次。虽然用力比预想的要大，但若键不出问题，看样子还能使用。手风琴这东西只要不漏气，很少有其他故障，即使漏气也容易修好。

   “可以弄出声音么？”我问。

   “请请，随便。本来就是干这个用的。”年轻人说。

   我把蛇腹管左右伸缩着，从下端依序按键，其中有的只能发出低音，但音阶基本准确，我再次从上往下按了一遍。

   “不可思议的声音。”青年饶有兴味地说，“声音简直像变色了似的。”

   “按这个键发出的声音波长不同。”我说，“每一个都不一样。因波长有的吻合有的不吻合。”

   “吻合不吻合这点我不大明白。吻合是怎么回事？互有所求不成？”

   “是那样的。”说着，我按了一段和音。尽管音阶不甚准确，但还不算刺耳。至于歌曲却无从记起，只能按和音。

   “这就是吻合的音？”

   我说是的。

   “我是外行，”他说，“听起来这声音还不仅仅是不可思议。我还是头一次听到。不知道怎样表达才好，既不同于风声，又不同于鸟叫。”如此说罢，他双手置于膝头，比较似的看着手风琴和我的脸。“反正这乐器送给你就是，随你用多长时间。这东西还是放在懂得使用的人手上最好。我拿着也无可奈何。”说到这里，他侧耳听了一会风声。“我再去看一眼机器，每隔30分钟就得检查一次，看风扇转动是否正常，变压器运作有无问题。在那边房间等我好么？”

   青年出去后，我返回餐厅兼卧室，喝女孩端上的咖啡。

   “这就是乐器？”她问。

   “乐器的一种。”我说，“乐器五花八门，声音各不相同。”

   “活像风箱。”

   “同一原理嘛。”

   “可以摸摸？”

   “当然可以。”我把手风琴递过去。她像对待容易碰伤的幼小动物似的用双手轻轻接住，细细打量起来。

   “真有点不可思议。”她不安地微微笑道，“不过还好，总算搞到了乐器，高兴吧？”

   “算是不虚此行吧。”

   “那个人没能完全去掉影子，还剩有一点点。”她小声说，“所以在森林里。他胆子不很大，不敢走进森林深处，可又不能返回镇子，够可怜的。”

   “你以为你母亲也在森林里？”

   “也许，或者未必。”她说，“实情不得而知，一闪之念罢了。”

   七八分钟后青年回到小屋。我感谢他赠送的乐器，打开皮箱，取出里边的礼物摆在桌面：小旅行钟，国际象棋，充油打火机，都是从资料室旅行箱里搜罗的。

   “这是乐器的回礼，请收下。”我说。

   一开始青年固辞不受，终归还是收了下来。他看了钟，看了打火机，又一个个看了国际象棋子。

   “用法知道吗？”我问。

   “没关系，没耶个必要。”他说，“只这么看着就觉心旷神怡，用法慢慢自己会摸索出来的，最富有的就是时间嘛。”

   我说该告辞了。

   “那么急吗？”他有些不舍地说。

   “天黑前要赶回镇子，睡一觉好开始工作。”

   “倒也是。”年轻人说，“明白了。送到门口吧。本该送到森林入口，但工作当中，脱不开身。”

   三人在小屋外面告别。

   “以后请再来，也请让我听听那乐器的声音。”年轻人说，“随时恭候。”

   “谢谢。”我说。

   随着远离发电站，风声一点点减弱。快到森林出口时便完全消失了。

