    第二十七回 武林之秀(1) 

   辛捷满心焦急地匆匆赶路，他心中暗想：

   “闯上崆峒山后给他大闹一场，那厉鹗总不能不露面了吧，哼，只要他一露面，我不但要讨回宝剑，还要清一清咱们之间的旧账。”

   所谓旧账，自然是揭厉鹗暗算梅山民的老案，此刻，辛捷根本不把“天下第一剑”的崆峒掌门放在眼内。

   这一段路甚是荒僻，辛捷可以毫无忌惮地施展轻功绝技奔驰，他只觉自与勾漏一怪一场激战，自己功力似乎又增加了不少，这时他只写意轻松地跑着，但速度却极为惊人——

   忽然呼的一声，一只鸽子从低空掠过，辛捷眼尖，早瞥见那鸽子足上绑了一根红带子，显然是送信的鸽子。那年头用鸽子传信也甚普通，辛捷并不以为意。

   迎面凉风吹来，带来一丝湿味，辛捷暗道：“前面必有河水。”

   奔了不到半盏茶辰光，结果听见浩浩荡荡的水声，辛捷不禁微微一笑，心想自己在外面跑了这些日子，见识经验着实也增长了不少。”

   走得近来，果然见一条小河横在前面，河面不宽，但水流却寸‘分湍急，只见河水浩荡，怒涛澎湃，俯视令人晕眩。

   却也凑巧，正当辛捷走到河边，上游冲下一只船来，只见船中空空，除了一个梢公没有一个客人，那梢公正用长篙反撑，减低船的速度，似乎打算停将下来。

   那船行甚速，似乎不可能立刻停位，但见那梢公不慌不忙从舱中取出一条大缆，头上圈成一个圈套，只见他在头上转了两圈，呼的一声抛了过来，那圈儿恰巧套在岸边一个大木桩上，辛捷不禁驻足叫了一声好。

   那梢公双足钉立船板上，双手加劲一拉，船儿就缓缓靠岸。

   辛捷上前问道：“敢问大哥往崆峒山怎么走？”

   那梢公道：“顺这条水到了成家镇再往西走。”

   辛捷道：“梢公你这船可是要到成家镇？载我一趟怎样？”

   那梢公人倒不错，笑道：“俺这船正是到成家镇的，客官要搭只管上来就是，咱们路上也好多一个聊天的伙伴。”

   辛捷谢—了一声，步上船头，那梢公手上一抖，绳套呼的又飞回，那船立刻顺流而下。

   船川页水势，甚是迅速，两岸景物向后飞倒，更显出船的轻快，梢公对辛捷道：“客官不是本地人吧？”

   辛捷应了一声，反问道：“我看你也不是本地人吧？”

   梢公道：“俺原籍山东。”说到这里叹了一口气。

   过了半晌他才继续道：“俺家里本是种田的，那贼厮鸟的县太爷要时俺的妹子做小老婆，俺妹子不从，结果俺爹娘都被捉进了衙门，恰巧河水泛滥，淹家里田园被淹得一丝不剩，唉，俺就流落到异乡来啦——”

   辛捷也不禁长叹一声，他见那梢公默坐舱头，正在怀念北方的老家，心中不禁暗叹道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。看来世上快活的人固然不少，但是绝大多数的人都是忧愁的……”

   辛捷想到自己的身世，无端端那些可爱的倩影又一一飘入脑海，一时下好像天下不如意的事都浮现在眼前，他直想放声大哭一场。

   忽然他想到那疯疯癫癫的毒君金一鹏，他想：“像他那样长歌狂笑，想怎样就怎样，大概总没有烦恼了吧。”

   他脑海中充满着金一鹏癫狂的影子，耳朵中全是狂放的笑声，不知过了多久，那笑声忽然已变成了凄厉而阴森的冷笑，这是杀父母大仇“海天双煞”的笑声啊！

   他游日四望，并无海天双煞的影子，他知道是自己的幻觉所致，但是这么一来，那些凄惨的往事一幕一幕地浮过眼前……

   这些日子来，他不想这些，不是不想，而是不敢想，其实在他内心最深处哪一分钟哪一秒钟不在想着这些？只是一当他静下来，他就胡思乱想一些其他的事物来冲淡这些愁思，现在，这些愁思如泉水一般汹涌而出——

   他想到母亲在双煞侮辱下求生不能求死不得的情景，那一切一切他仍清清楚楚地记着，一丝一毫也没有忘怀，他每觉得如果忘了一丝，他就是对不起父母……

   往事飞快地在他眼前移动，突然他想到在小戢岛上豪放一歌的情景，他陡然惊醒，不禁浑身出了一阵冷汗，那豪放的歌词他还记得：“乱石崩云，惊涛裂岸，卷起干堆雪，江山如画，一时多少豪杰！”

   他不禁力贯双足，从盘坐一跃而起，抬眼望时，江流汹涌，白浪滔滔，奔流遇到岸石阻路时，张牙舞爪地狂吼，前仆后继地卷拍，他忘却一切顾忌，振声长啸——

   嘹亮的啸声震得山谷齐鸣，梢公的耳膜险些被震裂，好半天以后还在嗡嗡作声，他暗道：“这客官好大嗓子。”

   两岸丛林中一阵乱动，群鸟被啸声惊起，齐飞而出，张翼宽达数尺的秃鹰数千只同时而起，登时蔽遮满空，壮观已极。

   辛捷望着这巍然奇景，顿时荣辱皆忘，满心充满着快意，洋洋自得——

   忽然梢公叫道：“客官，成家镇到了！”

   天方破晓，金云甫现——

   辛捷已经离开了成家镇，这一带人烟稠密，辛捷只好缓缓以常人的步伐走着，尽管他的心中焦急万分。

   就这样缓缓地行着，成家镇到集庆县不过两百里，辛捷却足足走了三日半才到。

   一进集庆县城门，他就觉得情形有点异样，这小县镇里竟来来往往有许多江湖人物，等到他从正门大路一转弯时，他就恍然大悟了。

   原来由正门大路一转弯，第一个入眼的就是一块丈长的直条招牌金色的字有斗大：

   “呈祥镖局”。

   敢情那些江湖打扮的人全是跟这镖局有关的。

