    第四回 神君复现(3) 

   突然一个粗哑喉咙的声音喊道：“并肩子，上呀，雏儿入了活窑了。”

   于一飞剑眉又是一轩，那少女却扑地跪在地上，哀求着说道：“两位千万要救救我，这些都不是好人，他们要……”

   她脸上一红，话又说不下去了，但辛捷和于一飞都已了解了她话中的意思，于一飞到底是武林正宗，一听不由大怒，说道：“这般家伙也太可恶了，居然在这城里就撒野逞凶。”他转头向那少女问道：“他们是谁，你可认识他们？”

   那少女刚摇了摇头，车外街道上又“噗噗”几声，像是有几个人从房上跳下来，马车夫也是一声惊呼，接着先前那粗哑喉咙的声音在喝叱着：“喂，这辆车子快给我停下。”

   辛捷自己虽不能动手，但他却知道凭于一飞身手，要对付这类似无赖的强盗，简直太容易了，因此他静静地坐着，要看于一飞怎么应付此事，也想看看于一飞在剑法上到底有何造诣。

   车子停了，那少女惊慌地缩在车厢的角落里，两眼恐惧地望着外面。

   辛捷也探首外望，看见车前站着有七、八个手里拿着明晃晃尖刀的汉子。

   其中一个舞动着手里的刀说道：“喂！车里的人听着，我们是长江下游水路总瓢把子小神龙贺信雄的弟兄，今日路过此地，并不想打扰良民，只是刚才有一个自我们船上逃下的女子，跑进你们车里，你们快将她放下来，什么事都没有。”

   于一飞哼了一声，推开车门，傲然走了出去，叱道：“什么女子不女子的，这车上没有，就是有，也不能交给你们。”

   那些汉子看见于一飞身后背着剑，说话又满不在乎，不知道他是什么来路。

   那先前发话的汉子，好像是其中的头子，此刻走了上来，一抱拳，说道：“相好的看样子也是线上的朋友，请报个万儿来，卖咱们一个交情，日后我们贺当家一定有补报之处。”

   于一飞猛地抬眼，冷冷说道：“什么交情不交情，大爷全不懂这一套，你们若是识趣的快夹着尾巴滚蛋，不然你们想走却也走不了啦。”

   那汉子满以为自己讲的话有板有眼，哪知人家全不买账，而且看样子简直没把自己这班人看在眼里，气得哇哇叫道：“相好的，你敢情想找死呀。”说着话，一个箭步窜了上来，刀光一闪，“力劈华山”劈向于一飞头上。

   于一飞不避不闪，看见刀光已在头上，右手一伸，用食、中二指竟挟住那柄直往下劈的大刀，左手一挥，叱道：“躺下。”

   那汉子果然听话，随着于一飞挥手之势，远远跌倒地上。

   车里的辛捷，见那汉子如此脓包，不觉有些失望，他原想借此看看于一飞的武功，哪知于一飞一举手，已解决了一个。

   其余的那些汉子，立时一阵纷乱，但他们不过只懂得三招两式，若论武功，简直谈也谈不上，不过只是仗着人多，打着烂仗而已，看到于一飞这种身怀绝技的内家剑手，正是他们活该倒霉，七、八个人举着刀上来，还没有弄清楚是怎么回事，已被跌得七晕八素，连于一飞的衣袂都没有碰到。

   那最先跌在地上的汉子，已爬了起来，忽然高兴地叫道：“好了，好了，二当家的来了，并肩子住手吧，看这小子还发不发横。”

   那些汉子果然齐都住了手，一个身材颀长，满身白衣的汉子如飞奔了来，一看自己的弟兄有的跌倒在地上，有的垂头丧气地拿着刀站在旁边，再看到车旁稳如山巅站着的于一飞，心中已明白了这是怎么回事，双眉一皱，走了上来，朝于一飞说道：“这位朋友请了，在下等与朋友井水不犯河水，莫非朋友和那小妞儿有什么关系，硬要宋架这横梁，这也好说，朋友只要报上个万儿，若真是成名露脸人物，我江里白龙马上拍手一走，这小妞儿就算是朋友你的了。”

   于一飞一听江里白龙的名头，便知道此人也是个角色，只因长江一带，水路绿林虽明是奉小龙神贺信雄为总瓢把子，但帮里大大小小的事，却是全由江里白龙孙超远作主。

   这江里白龙不但水上、陆上的功夫都有两下，而且为人睿智百出，在长江一带，声名颇响，地绝剑走动江湖，也曾听到过他的名头。

   此刻他见江里白龙身材颀长，双目炯然，倒也像是个人物，便说道：“其实这小妞儿和我于某人也没有干系，只是我于某人却看不惯别人欺凌弱女，想孙当家的也是成名露脸的好汉，何苦紧紧迫着一个女子，就看在我于一飞的面上，饶了她吧。”

   地绝剑于一飞并不是什么真正仗义锄强的人物，刚才激于一时义气，包揽下此事，后来一想，又后悔自己多管闲事，何苦平空结下这等强仇，此刻他说出此话，便想江里白龙能买自己一个面子，将此事扯过去就算了，免得再多惹事非。

   那江里白龙惊哦了一声，上下打量着于一飞几眼，说道：“原来阁下就是‘崆峒三绝剑’里的地绝剑于二爷，其实凭着你于二爷一句话，放走这小妞儿有什么可说的。”

   于一飞一乐，心想这江里白龙果然识得好歹，哪知孙超远又接着说道：“只是这小妞儿却也不是敝帮里的货色，而是另外一人托敝帮保管的，敝帮委实招惹此人不起，说起来，于二爷也许对此人也有个认识，也会买他一个交情。”

   于一飞忙问道：“此人是谁？”

   孙超远神秘地一笑，左掌向空中虚按了一下，右手拇指一伸，做了个手势，说道：“就是他。”

   于一飞见了这个手式，面色一变，沉吟了半晌，说道：“这小妞儿既是此人所交托的，当然无话可说。”他一指车内，说道：“哪！这小妞儿就在车内，孙当家的自己动手好了。”

   辛捷在车内一听，更是一惊，暗忖道：“这地绝剑于一飞名头颇大，武功不弱，而且又有靠山，仗着剑神厉鹗，狂傲得不得了，何以看了这个手式，就乖乖地不再说话？那手式所代表的人物，岂非不可思议了，但却又是谁呢？”

   那少女见于一飞从容地就将那些汉子击败，正高兴着自己已得救了，哪知事情却变得如此，她哀怨地看了辛捷一眼。

   辛捷只觉得她的眼光像是直刺入自己心里，几乎马上就要不顾一切挺身而出来相助，但他转念又想起自己所负的使命，和自己对将来的抱负，一种更强大的力量，使他压制了此刻的激动。

