    第四十一回 一剑光寒(4) 

   长剑斜斜一划，蓦然变招式，一式“冷梅拂面”斜斜削出，辛捷乃是抱着取敌人性命而后甘心，这一招内力灌注，削出之后，剑气有如惊涛拍击，威势骇人。

   辛捷一生性情怪异而倔强，假若人有仇于他，他必以十分报复，何况海天双煞乃是杀父杀母之仇人，他恨之入骨，看着两兄弟一副不堪人目的丑相，越是怒火膺胸，恨不得把两人碎尸万段。

   这一式递出，焦化大吃一惊，慌忙后撤。辛捷长剑一收再刺，用的乃是“大衍十式”中的“峰回路转”。这一式变化之多，令人咋舌，海天双煞领教过大衍十式的威力，焦化身形不停，再向后退。

   辛捷长剑一领，这一式变得好快，直刺变为横削，焦化不防，立刻便要受伤，焦劳大大吃惊，卯足真力，一掌打出，拳风激荡，空气发出呜呜之声，好不惊人。

   辛捷陡然觉得剑上好像被千斤锤打得偏了一偏，准头失去，心中也暗惊那焦劳掌力之重。

   焦化之危既解，双掌“双龙出海”，并击而出，辛捷蓦然身体一仰，双足连抬，踢向焦化下盘，焦劳配合哥哥攻势，双拳再击，辛捷身子不稳，不能硬接，后退收招。

   一连两次，攻势尽被那五官不全的废人破坏，不由大怒，一剑斜斜飞起，打向焦化心口。

   焦劳两次得逞，铁拳再扬，猛烈一击。

   辛捷冷冷一哼，左手一挥，一式“空空拳招”中的“万泉飞空”，把焦劳万斤力卸到一边，焦劳身躯不稳，冲前数步。

   辛捷恨透这家伙，长剑一转，一式“倒引阴阳”，反手削出。

   焦劳重心一失，脚跟不稳，敌剑已然攻近，立刻就得丧命。三丈以外焦化援救不及，只得空白着急。

   焦劳生性强悍，见自己性命难保，不由生出同归于尽的想法，说时迟，那时快，天废焦劳右手猛然一引，护住顶门，左手不顾敌剑，一拳对辛捷长剑上打出。

   辛捷剑式如风，但闻“嚓”的一声，天废焦劳有口难言，那发不出声的哑巴腔子硬生生由于剧痛的原故，“哑”的凄凄一吼，一条左臂已然被辛捷斩断。

   紧接着“托”的一响，辛捷在百忙中避去焦劳拼命的一拳，那一拳中心而入，“托”的打在辛捷长剑锷上。

   辛捷但觉对方力道好大，手心一热，长剑几乎脱手而飞，铁腕一挫，力持长剑，但闻“托”的一声，精钢制的剑锷，齐柄而折，可知这一拳好不惊人！

   辛捷剑式不停，反手一撩，焦劳但觉左脸一凉，一支仅有的左耳被削去。辛捷咬牙切齿道：

   “你也有今天——”

   剑枝一抖，分心而刺。

   这一切一切都在极短的一瞬间完成，天残焦化身形才到，辛捷一剑已然分心直入，在天废焦劳的身体上留了一个透明窟窿。

   可怜焦劳一生作恶，到头来仍在仇人剑下伏诛！

   焦劳好不强悍，临死犹恶，右掌临空盲目一击，只击在地上，石屑漫天纷飞，烟雾迷漫。

   天残焦化不去救援，眼见胞弟伏诛，自忖难与匹敌，乘着辛捷被漫天石沙迷蒙之际，反身逃走。

   辛捷何等功力，耳闻八方，已知焦化要逃，足尖着地，腾掠出那漫天灰沙，瞥目之下，见那天残焦化已逃在五丈以外。

   所谓天道不爽，无巧不巧，焦化一时心急忘记刚才中毒的情形，竟不提防地上的断肠毒圈，天网恢恢，疏而不漏，天残一脚正好踏在毒液上，身子一阵摇摆不定，毒性已然内侵。辛捷仰天凄呼道：

   “爸、妈、看——”

   说着长剑脱手而飞，把再度中毒的焦化贯心钉在地上。黄丰关中九豪之首——“海天双煞”终于在这穷荒极僻的海岛上，了结他们罪恶的一生！

   蓦然，一阵海风吹来，把辛捷的凄呼声音传至遥远的天际，月儿、星星、清风，它们似乎也在为孤子泣血椎心的凄呼而流泪……

   良久，辛捷缓步上前，“嚓”的一声拔出了尸体上的长剑。

   他对地上的两具尸体瞧都不瞧，却仰首望着黑沉的天际。夜风中，微微星光下，他白皙的脸孔更加白了。

   起初，他脑中乱极，像是万头千绪，却又似一片空白。渐渐地，那些零乱的影子都成了完整的形象，一一从他脑海中飘过——

   那是多么的深刻，多么的清晰，就像昨天发生的一样，云南，昆明，滇池，辛家村……

   母亲赤裸地在寒风中受着惨绝人寰的侮辱，那眼中所流露的绝望和羞怒……父亲紧咬着牙，颤抖的手抚在他的头上，牙根鲜血从牙缝中丝丝渗出……然后，死在仇人掌下……

   这一幕一幕，有条不紊地闪过辛捷的心，辛捷心中有如怒涛汹涌般起伏不定，但他的脸上却漠然得有如一张白纸。

   他脸上两行清泪缓缓地流了下来，一滴一滴在胸前，襟上顿时湿了一片。

   他像一尊石像一般，保持这样的姿势至少半个时辰之久——然而他的心中，这刻似已足足过了二十年！

   辛捷平日除了在吴凌风面前，总是阴沉而内向，感情深藏，这些日子来他似乎对父母的大仇已是忘怀，直到这时，他手刃了海天双煞，那隐藏在心深处的感情全都爆发出来……

   也不知过了多久，他喉咙中发出低沉的声音：

   “爸、妈，孩儿替您们报仇了——”

   那眼泪如泉水般涌出，滔滔不绝。

   忽然，他低声唱了起来：

   “南岛烈烈，飘风发发，民莫不谷，我独不害！

   南山律律，飘风弗弗，民莫不谷，我独不卒！”

