    第四十五回 生死一决(2) 

   剑神厉鹗虽败不乱，左掌抚胸，右拳飕然打出。

   辛捷长笑一声，随手把剑插入土中，挥掌一击。

   他用的力道好怪，三分发，七分收，一触之下，猛然一带，“啪”的双掌相触，辛捷力道猛吸，登时牢牢和厉鹗单掌相贴，比试起内力来。

   那边上，吴凌风长剑如虹，抵住三人，剑势陡紧，强逼三人向左边移动，他和辛捷是有默契的，是以把赤阳等三人都向左角移动。

   厉鹗和辛捷比试内力，已然分出上下，上清气功虽是神勇，仍非辛捷敌手，渐渐退往后面。

   苦庵上人和赤阳道长都明白这个情形，苦于不能脱手相援。吴凌风剑势如风，缠着三人。

   蓦然，赤阳和谢长卿一双剑枝逼住吴凌风剑招，苦庵乘势脱出，奔向厉鹗，吴凌风大吃一惊，长剑一圈，没有拦住，那边苦庵奔到近处，一手搭在剑神厉鹗背心上，一股内力传了过去。

   苦庵上人的内力造诣到底不凡，辛捷但觉手上一沉。

   心神不由一荡，忙嘿然一声，默运真力，守住心神。

   那边吴凌风见辛捷并无支持不住的现象，长剑愈快，连下煞手，四大剑派的剑阵已破，只剩下赤阳和谢长卿抵住吴凌风的攻势。谢长卿已斗出豪兴，“七绝”身法连连展出，一时不致落败。

   赤阳道土久战不敌，心中焦躁，蓦然大叱一声，手中长剑一摆，一式“九宫神行剑”中的“奔电入雷”，忽然化作虚招闪身而退。

   吴凌风不虞有此，随即醒悟赤阳道士乃是要乘辛捷用力不能防备之际，去下毒手，心中大惊，断魂剑一转，架开谢长卿的一剑，勉强向左边一侧，兜了过去。

   但只闻嗤的一声，吴凌风已尽力闪躲，但仍被挑破一道口子，而赤阳已去了两三丈。

   吴凌风大叱一声，他深知赤阳道人的心肠，知道他下手不知羞耻，这一急，不顾一切，一式“平沙落雁”，真气贯注之际，天竺身法已然使出。

   天竺身法到底名不虚传，吴凌风身形简直有若一缕轻烟，一起一落，便追到赤阳身后。

   赤阳心中甚是焦急，脚下拼命加劲，但闻呼的一声，身后已有风声，不由大吃一惊，这吴凌风的轻功真是超凡入圣了。

   赤阳道士大骇之下，运足内力，使出武当派的镇山之技，也是他多年来没有使过的“乾元指”，遥遥点向辛捷。

   这乾元指威力甚大，吴凌风急得双目全赤，大喝一声，身形凌空而起，一式“天马行空”，飞过赤阳头顶，同时间里，一脚猛往下跺了下去。

   赤阳道士不料吴凌风已临上空，本能的一停身，一招“凤点头”，勉强避过。就这耽搁，辛捷已腾出手，反掌抵住他的攻势。

   吴凌风身尚在空中，陡然间剑光袭体，瞥目一看，原来是谢长卿随后攻到，翻身下来迎战。

   辛捷以一敌三，奋勇支持，哈哈笑道：

   “各位大掌门，我想你们应还记得十年前，也是由神君和三位大侠比划，而因谢老师赐教——”

   厉鹗乘辛捷口中说话分神，上清气功陡施全力。辛捷但觉手心一热，内力猛吐，硬硬抵住，口中笑语不绝！

   “谢老师七绝手法，神君拜赐一指，果是名不虚传……”

   他口口声声，语语讽刺，谢长卿心如刀割，长剑猛然一震，吴凌风顿觉对方力道好大，方得一怔，谢长卿已跃了开去。

   落英剑面色铁青，口噙冷笑道：

   “姓辛的，咱们冤有头，债有主，还有这位姓吴的，当年河洛一剑单剑断魂吴诏云在天绅瀑前击毙我父，这一恩仇到我谢某为止，一笔勾销……”

   话声方落，横剑便往颈上抹去。

   辛捷本对谢长卿甚为好感，说这一番话只不过心存讽刺而已，不想对方多少年来，日日夜夜引以为憾的也独此一事，这可谓“士可杀不可辱”，落英剑何等刚烈，立萌死志。

   说时迟，那时快——

   吴凌风大叱一声道：“住手——”

   这一声乃是吴凌风全身气功之结集，声音有如金鼓石钟之鸣，直可裂石。在场的全是一等一的高手，也不觉感到微微一震。

   吴凌风好快的身法，等那谢长卿一怔之际，已架住落英剑。谢长卿微微一愕，长叹一声道：

   “好！姓吴的，你还不满意么……”

   吴凌风朗朗答道：

   “谢老师千万不要误会，我……我……”

   他到底出道为时不久，经验不多，不知如何述明，是以“我……我……”两声，接不上话来，急得俊脸通红。

   蓦地里，梅影后一个苍老的声音接口道：

   “谢世兄，你瞧我是谁？”

   梅影之后，突出人声，而且这声调好不冷冰，谢长卿微微一怔，梅影交错之间，缓缓踱出一个老人。

   谢长卿愕然一惊，脸如死灰，半晌说不出话来。

   在场的各派掌门，个个也是如此，出现他们眼前的，正是他们十余年前用诡计暗算而置于死地的神州南君——七妙神君梅山民！

   梅山民昔年闯荡大江南北，行事素以冷酷著名，说起话来，仍脱不了这个习性，他这一言一语，虽是平心静气，但话里话外，却自然有一种冷冷味道，比起厉鹗那种装腔作势的说话还要有过。

   七妙神君这一出现，四大宗派的掌门人都大惊特惊，心死如灰。梅山民却正眼也不瞧他们一瞧，缓缓对谢长卿道：“天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能，人恒过，然后能改。”

   七妙神君当年以文武全才称著，他早在十年前和谢长卿会第一次面的时候，他便深深地了解谢长卿的心境。

   他常常自忖：

   “假若是我，我会怎样哩？”

