    第七回 天魔情仇(2) 

   辛捷听了，这一惊更是非同小可，他极力装作，但却想不到这“毒君”一眼就看出自己的行藏，但奇怪的是又似绝无恶意。

   他揣测不透这位以“毒”震惊天下的金一鹏，对自己究竟是何心意，更揣测不透这位毒君一日来身份和气度的变化，究竟是何原因，但是与生俱来的一种超于常人的镇静性格，使得他面上丝毫没有露出疑惧之色。

   他诈装不解，诧声说道：“小子庸庸碌碌，老丈如此说，真教小子汗颜无地了。”

   金一鹏目光一转，哈哈笑道：“这叫真人不露相，露相不真人，辛公子虚怀若谷，的确不是常人所能看破的。”

   他笑声一停，脸上顿时又现出一种冷凛之色，说道：“只是阁下两眼神光内蕴，气定神足，不说别的，就说我这寒玉椅吧，又岂是寻常人能够坐得的，阁下若非内功深湛，此刻怕已早就冻若寒蝉了。”

   辛捷知道已瞒不过去了，反坦然说道：“老丈的确是高手，小子虽然自幼练得一些功夫，但若说是内家高手，那的确不是小子梦想得到的。”

   金一鹏这才又露出笑容，说道：“倒不是我目光独到，而是小女梅龄，一眼便看出阁下必非常人，阁下也不必隐瞒了。”

   辛捷抬眼，见那翠衫少女正望着自己抿嘴而笑，四日相对，辛捷急忙将目光转开，忖道：“这毒君对我似无恶意，而且甚有好感，但是他却想不到，我却要取他的性命呢。”

   他眼神又瞟向那少女，忖道：“这少女的名字，想来就是梅龄了，只是她却不该叫‘金梅龄’而该叫‘侯梅龄’才是，等一下我替她报了仇，再告诉她事情的始末，她不知要怎样感谢我呢。”

   想到这里，辛捷脸带微笑，虽然他也知道这“毒君”金一鹏并非易与之辈，但是他成竹在胸，对一切就有了通盘的打算。

   他的心智灵敏，此刻已经知道，这金一鹏所知道的仅是自己叫辛捷，是个略有内功的富家公子而已，以自己这几日在武汉三镇的声名，金一鹏自是不难打听得到，他暗中冷笑道：“可是你怎么知道我就是你的大对头‘七妙神君’呢？”此刻他心念之间，自己不但继承了‘七妙神君’的衣钵，而且已是‘七妙神君’的化身了，这正是梅山民所希望，也是梅山民所造成的。

   他心头之念，金一鹏哪会知道，此刻他见辛捷在这四周的翠绿光华掩映中，更显得其人如玉，卓秀不凡，暗道：“梅儿的眼光果然不错，她年纪这么大了，也该有个归宿，这姓辛的虽有武功，但却又不是武林中人，正是最好的对象。”

   他回头一看金梅龄，见她正含眸凝睇着辛捷，遂哈哈笑道：“老夫脾气虽怪，却最喜欢年轻有为的后生，辛老弟，不是老夫托大，总比你痴长几岁，你我一见投缘，以后定要多聚聚。”

   他又微一拍掌，说道：“快送些酒菜上来。”

   辛捷心中更奇，忖道：“这金一鹏在江湖上有名的“毒”，今日一见，却对我如此，又是何故呢？”

   他若知道此刻金一鹏已将他视如东床快婿，心中不知要怎生想了。

   这船舱的三个人，各人都有一番心意，而且这三人相互之间，恩怨盘结，错纵复杂，绝不是片言所能解释得清的。

   尤其是辛捷，此刻疑念百生，纵然他心智超人，也无法一一解释。

   酒菜瞬即送来，杯盘也俱是翠玉所制。

   金一鹏肃客人坐，金梅龄就坐在侧首相陪，金一鹏举杯笑道：“劝君共饮一杯酒，与君同销万古愁，来，来，来，干一杯。”

   仰首一饮而尽，又笑道：“辛老弟，你是珠宝世家，看看我这套杯皿，还能人得了眼吗？”

   辛捷心中暗笑，这金一鹏果真将自己当做珠宝世家，其实他对珠宝却是一窍不通，但不得不假意观摩了一会，极力赞好。

   金一鹏又是一声大笑，得意地说道：“不是老夫卖狂，就是这套器皿，恐怕连皇宫大内都没有呢！”

   辛捷随口应付着，金一鹏却似兴致挺好，拉着他谈天说地，滔滔不绝，辛捷随意听来，觉得这“毒君”胸中的确是包罗甚多，不在“梅叔叔”之下。

   那金梅龄亦是笑语风生，辛捷觉得她和方少魌的娇羞相比，另有一番醉人之处。

   他表面上亦是言笑晏晏，但心中却在时时待机而动，准备一出手便制住金一鹏，然后再当着金梅龄之面，将十数年前那一段旧事揭发出来。

   但是金一鹏目光炯然，他又不敢随便出手，须知他年纪虽轻，但做事却极谨慎，恐怕一击不中，自己万一不是名扬武林的毒君之对手，反而误了大事，是以他迟迟未动手。

   此刻那毒君金一鹏，已然有了几分醉意，突地一拍桌子，双目紧紧注视着辛捷。

   辛捷一惊，金一鹏突地长叹一声，目光垂落到桌上，说道：“相识遍天下，知心得几人，我金一鹏名扬天下，又有谁知我心中的苦闷？”说着举起酒杯，仰首一饮而尽。

   那金梅龄忙去拿起壶来，为他斟满一杯，目光中似乎对她的“爹爹”甚为敬爱。

   辛捷暗暗奇怪：“这魔头心中又有什么苦闷？”

   金一鹏又长长叹了一口气，眼中竟似意兴萧索，拊案道：“华发已斑，一事未成，只落得个千秋骂名，唉，辛老弟……”

   突地船舷侧微微一响，虽然那是极为轻微的，但辛捷已感觉到那是夜行人的足音。

   金一鹏双眉一立，厉声喝道：“是谁？”

   窗外答道：“师傅，是我。”

   随着门帘一掀，走进一个面色煞白的少年，穿着甚是考究，一进门来，目光如刀，就掠在辛捷脸上。

   金一鹏见了，微微一笑，脸上竟显出十分和蔼的样子，说道：“你怎么回来了？你要找的人找到了没有？”

   那少年大剌剌地，也朝椅上坐下，金梅龄递过去一杯酒，他仰首喝了，辛捷见金梅龄与这少年仿佛甚为热络，心中竟觉得满不是滋味，辛捷见他面阔腮削，满脸俱是凶狡之色，更对此人起了恶感。

   那少年喝完了酒，朝金一鹏说道：“本来我以为人海茫茫，何处找她去，哪知道，神使鬼差，她居然坐在一家店铺里，被我碰上了，我也不动声色，等到天方两鼓，我就进去把她请出来了。”

