    八一 

   “你看你看？哎——，不是真的，我能编给你听吗？别看这类事体，能瞒得住你们做官的，却瞒不了我们这些当下人的。咱还是老话：听完即了。咱们的脖子上都只长了一个脑袋！”纪晓岚点头，让王总管放心。然后又悄声问道：“这么说来，皇上用了'高天赐'这个名字，是已承认了自己的身世？”

   “那是当然，那次我当值坤宁宫，在宫门口向前望去，看见皇上一个人，也没带侍卫，过了月华门，正向隆宗门走来。

   我便要向前去迎接皇上，谁知下了台阶抬头看时，已不见了皇上的影子。到那座穹窿时，听见皇上的保姆逢格氏正和一个太监说话，那人说：'如今公主还在陈家吗？'我一听这话，吃了一惊，赶忙贴了墙角，不让人注意到，又听逢格氏保姆说道：'那陈阁老被俺们换了他的儿子来，只怕闹出事来，告老回家，如今快四十年了，彼此信息不通，不知那公主嫁给谁了？'那人又问道：'照你这样说来，陈家的小姐，确是俺皇太后的嫡亲公主。当今的皇上又是陈家的嫡亲儿子吗？'那保姆说道：'千真万真，当年是俺亲自换出去的，那主意也是俺替皇太后想出来的。'再往下说的，就是俺刚才向你说的那些事情，最后听那位太监问道：'这样说来，俺们的当今皇上真正是陈家的种子了？'那保姆说：'怎的不真，可叹俺当时白辛苦了一场，到如今，皇太后和皇上眼里看我，好似没事儿人一样了？'听到这里，小的出了一身汗，这是不该听到的话呀！闹不好就要一命呜呼啦。俺赶快趁着没人注意，悄悄地回到坤宁宫。”

   “那逢格氏怎么样了？”纪晓岚问道。

   “这天的事儿好险呀，俺后来才知道原来皇上躲在穹窿那边也听到了他们的谈话，就悄悄地听完，然后转身去了御书房。接着打发太监，把逢格氏召到那里，又问了个详细。逢格氏向皇上说了个清楚，这是肯定的。那天她从御书房回去，皇上还派上赏赐了些物品，到了晚上，就有一个太监奉皇帝上谕，把她勒死在床上，悄悄地埋在院子和墙角里。与他说话的那个太监，也在那天夜里死了。多亏没人知道俺听见了这些话，否则，俺还能和你在一起说话吗？”

   说完，王总管侥幸地笑了笑，纪晓岚却有些害怕了。王总管的这些话，他原也不该听的，一旦王总管出了事，自己也命也不保啊！但又想王总管在宫中几十年一直很安稳，便放下心来。又耐不住好奇地悄声问道：“传说那年皇上御巡江南，曾到海宁看了陈阁老，此事当真？”

   “怎不当真？那次俺随驾南巡，亲自去过的。这时，陈阁老已年近八旬。陈家全家分男眷女眷，由皇上、皇太后分别召见。这父子、母女相见，说些什么，俺就不清楚了。”说到这里，王总管站起身来，说道：“时候不早了，俺该回去了，改天再会，改天再会！”说完出门走了。

   这天之后，纪晓岚提心吊胆了很长时间，直到王太监病死宫中，朝中给以发葬、送灵柩去了青县，纪晓岚才放下心来。今天想起当时说话的情景，心还禁不住激烈地跳动。

   纪晓岚想来想去，心想皇帝要在这古稀之年巡幸江南，肯定要到那陈家看看，人到晚年，更加珍重骨肉亲情。这种心情，远远胜过对江南山水和南国佳丽的眷恋，皇上此番决意南下，恐怕为的就是这桩事体了。

   纪晓岚苦苦思索，终于理出个头绪，既然皇上去意已决，那谁也不要阻拦。但要给皇上寻个名正言顺的理由，确也不容易。

   第二天，纪晓岚仍在苦苦思索，适有一名友人来访，向他说起一件事：明代皇陵的一座楠木殿被拆了，这些木料要充备清东陵建殿之用。因为这时期楠木实在不好采伐，象明皇陵中所用的那样粗大的，更是国内难寻。于是这些木料都运到遵化去了。

   纪晓岚闻知此事，先是一惊，《大清律条》上有明文规定，盗掘陵墓者属要犯，发配充军的。如此乱来，那皇家不是自乱朝纲吗？越思越想，对此事越反感。但这事必定是奉了圣谕的，否则谁有这个胆量？纪晓岚便也无可奈何。他想近几年来，盗墓之风越刮越大，许多古墓被人盗掘，各级官署也屡屡发出告示，明令禁止，但一点儿也不见效果，确成了屡禁不止。盗墓人往往和官方勾结。所以得到官府的纵容庇护。

   有些封疆大臣将盗墓人献来的珍宝，或匿为己有，或献入朝庭，谄媚皇上，皇上怎能不清楚这些珍宝的来历？但见其中许多物品，是稀世珍宝，也就不去追问，任期进献。于是各地的盗墓案件，屡屡发生，现在可好，朝廷也动了手，拆掉了明皇陵的大殿。纪晓岚不由得叹惜起来，继而想要进朝劝谏，但又想这是万万使不得的，皇上一旦不高兴，岂不惹来大祸？

   “有了！”纪晓岚心里一动 ，“我何不这样劝谏皇上！”纪晓岚主意已定，便在第三天早朝之后留了下来单独见乾拢乾隆见了纪晓岚，开口问道：“纪爱卿，朕前日所命之事，你可曾想好了？”

   “回奏皇上，微臣该死，想了两日，仍无万全之策，虽有一个主意，却不知是否妥当，请圣上酌裁！”纪晓岚站在下面，毕恭毕敬地说着。

   “你说出来看。”乾隆催促说。

   “吾皇万岁，乃圣明天子，自登极以来，文治武功，皆胜往昔。天下承平，万民安乐，皆承圣上隆恩。今万岁年事已高，似思御临江南，视察海疆，巡检吏政，政躬劳瘁，国运昌盛，臣下感戴圣恩，乞望龙体康健，圣上果欲南巡，当有特别缘由才好。”说了一大通，仍未转到正题上，乾隆有些不耐烦了，说道：“纪爱卿，别绕弯子啦，照直奏上来吧！”

   “圣上所命之事，臣已写成奏折，恭请御览！”说道，纪晓岚将事先写好的奏折跪着举过头顶。

   侍卫人员接过奏折，送给乾隆，乾隆将奏折放在御案上，脸上挂着微笑。展开看时，上面根本没提南巡江南之事，开始盛赞大清国纲纪严明，定国安邦，恭颂圣上是圣明君主，接下来写盗墓案迭起，屡禁下止，奏请朝廷严令地方官府，禁绝盗墓之风。再往下看，竟然指责拆毁明陵园寝的殿堂，疏请追查案首，严明法纪，教化万民。奏折义正辞严，言语激烈，全然不象纪晓岚往常的奏疏。

   乾隆看着，脸色由红转白，由白转青 ，“啪"地一声响，奏折摔在了书案上，龙颜大怒，厉声喝道：“大胆佞臣！朕对你悉心栽培，着意提拔，委以重任，你竟敢胆大包天，无视朕躬，肆意攻忤。大胆纪昀，你长了两个脑袋不成？”

   “圣上息怒，纪昀罪该万死！只是臣所奏一折，是受了万岁旨意，才敢如此行事。微臣屡蒙圣上垂怜，万死不敢有辱圣上。恭请圣上明察！”纪晓岚跪在地上，声调有些发颤。

   “大胆纪昀，朕何曾命你奏上这等胡言！来人！将纪昀拉下去，乱棍打死！”乾隆显得很激动。

