    一〇一 

   傅少华道：“草民记得大人曾说过，大人往往是因公而忘私的。”

   夏保桢哈哈一笑道：“傅少侠这一句说得好，其实傅侠士不明白，若要能有一个傅侠士，胜似掌握各路江湖好手……”

   傅少华道：“要这么说的话，大人的牺牲未免太大了。”

   夏保桢道：“牺牲那也看值得不值得，我爱惜傅侠士这个不世之才……”

   傅少华淡然一笑道：“大人过于抬举草民了，相见不过两面，大人对草民了解多少？”

   夏保桢道：“以我这双眼来说，只一面也就够了。”

   傅少华道：“草民不敢误夏姑娘一生。”

   夏保桢道：“人活在世上不为名便为利，傅侠士只要点个头，不但可以名利双收，而且还可得到一个如花美眷，何乐而不为……”

   傅少华站了起来道：“大人未免太贱视自己的女儿了……”

   夏保桢道：“怎么，傅侠士要走？”

   傅少华道：“草民打扰太久，该告辞了。”

   夏保桢道：“傅侠士这么一走，叫我夫妇这两张老脸往哪儿放，小女又何以自处？”

   傅少华双目微扬道：“那么大人的意思是……”

   夏保桢道：“眼前只有两条路，一是点头答应赘人夏家为婿，二是留在我这府邸之中，等过了五月端午……”

   傅少华道：“大人这是逼人……”

   夏保桢道：“站在我的立场，我不能不这么做。”

   夏夫人突然说道：“保桢，既然傅侠士不愿意……”

   夏保桢一摆手道：“我的公事你不要过问，带着若男回后院去吧！”

   夏若男跟个没事人儿一般，当即就站了起来。夏夫人迟疑了一下，也跟着站起。

   望着母女俩由丫环搀扶着出了花厅，夏保桢收回目光道：“傅侠士你要三思，现在回心转意还来得及。”

   傅少华道：“大人，傅少华富贵不能淫，威武不能屈……”

   夏保桢摇头笑道：“傅侠士太过拘泥了，试想我若是把傅侠士留到五月端午才放，或是把傅侠士来个终身囚禁，傅侠士还谈什么匡复，谈什么大业？”

   傅少华道：“大人或许能困我一时，即或困我一辈子，但有三寸气在，我永远忘不了匡复……”

   保桢道：“好志气，既然这样，我就不便相强了……”一摆手，道：“傅侠士请吧！”

   傅少华一怔道：“怎么，大人不留我了？”

   夏保桢道：“留下你的人，留不下你的心，还是放你出去，彼此间放手决一胜负吧。”

   傅少华二话没说，一声告辞，转身就走。

   他出花厅直奔夏府大门，那两扇朱漆大门是闩着的。

   他过去拉开门闩开了门。当那两扇门拉开时，他为之猛然一怔。

   无疑，门外不是阜城门内的大街，赫然竟是一座美仑美奂，亭、台、楼、榭一应俱全，既深又广的院子。

   眼前美景跟仙境一样，流水小桥，朱栏小亭，流丹飞檐，无一处不美，无一处不雅，可就是看不见人。

   霎时间他明白了，他上了夏保桢的当，闯进了夏保桢所布的阵势之中。

   回头看看，果然不错，身后云封雾锁，一片迷朦，夏府的花厅早已看不见了，就好像置身高山，面对云海一般。

   傅少华不由暗暗叫苦，退，无路可退，进，眼前这个既深且广的院子又不知是什么所在……

   突然间他脑际灵光一闪，也许眼前是一片幻景，根本就是阜城门内大街，只要一步踏出去，眼前这幻景或许马上会消失。

   一念至此，他试着一步踏了出去。

   一步踏实，他马上知道坏了，自己料错，眼前仍是那座大院子，一点儿也没变。

   回头再往后看，便连刚跨出的夏府大门也不见了。

   现在他是陷在这座大院子里了，四下看看，没门，有墙，一圈围墙却跟那耸天的峭壁一样，上头是云是雾，也迷蒙一片，根本看不见顶。

   傅少华不由站在那儿叫苦发愣起来。

   看看，四下空荡荡的，没一个人影。

   听听，四下寂静异常，没一点动静。幻境，一定是幻境！

   可是究竟他是置身什么所在，他不得而知。

   不过有一点他很明白，那就是他暂时别想出去了，除非夏保桢放他，除非奇迹出现，来个高人救他。

   想想自己已经命商二回去报信儿了，天黑之前要没回去，商二就会找东方婉君前来救他。

   凭东方婉君的智慧，也许能窥破玄机，救他出去。

   那就等吧。一念及此，他信步进入那座朱栏小亭坐下。

   小亭傍依一弯碧水，流水徐徐有声，往下看，水中有一座小亭，一个人，是倒影，可是，他无法从水里看见天日。

   坐着等吧，总比站着好。他四下看看，渐渐的被这如画美景迷住了。

   也不知过了多久，眼前突然出现了一点灯光，循光望去，灯光的来处是耸立于林木中的一座小楼，灯光透纱窗。

   他不由一怔。难道说这也是幻景。不会，突然出现灯光，这该是真实的。那么，小楼上点灯的是谁？

   心念正转动间，又一点灯光自树丛中飘起，冉冉向这边飘来。

   凝目一看，只见一个青衣婢女提着一盏玲珑小巧的宫灯，身后跟着的赫然是姑娘夏若男。

   他又是一怔站了起来。

   转眼间，青衣婢女前来，夏若男已走过小桥到了亭前，那青衣婢女停在亭前，夏若男则缓步进了小亭。

   傅少华忍不住叫了一声：“夏姑娘。”

   夏若男深深地看了他一眼道：“傅少主请坐。”

   傅少华站着没动，道：“夏姑娘，这是什么地方？”

   夏若男道：“傅少主请坐下，我自会告诉傅少主，而且我还有几句话要说。”

   傅少华只得坐了下去。

   夏若男就在他对面坐下，道：“我先告诉傅少主，这儿是夏家后院，傅少主看到的一草一木都是真实的。”

   傅少华一怔，马上就要往起站。

