    一六一 

   东方婉君一摆手，道：“咱们只有席地而坐了。”傅少华连犹豫都

   没犹豫便坐了下去。

   坐定，东方婉君抬眼凝目，那一双目光中，像是隐藏着什么：“近来好么？”

   傅少华道：“谢谢姑娘，姑娘也好！”

   东方婉君浅浅一笑道：“我知道迟早躲不了你，可没想到今天让赵行雨把你引了来。”

   傅少华道：“姑娘别怪赵巡察，我有要事非见姑娘不可，阴姑娘精谙阴阳，九宫八卦，赵巡察根本没发现身后有人。”

   东方婉君目光一凝，道：“哪位阴姑娘，在崂山那位阴姑娘？”

   傅少华道：“是的。”

   东方婉君道：“我还不知道阴姑娘精擅这种失传已久的绝学，少主有这么一位奇女子在身边辅佐，匡复神州，还我河山，指日可待，可喜可贺，令人羡煞。”

   傅少华淡然一笑，没说什么。

   东方婉君话锋忽转，道：“你要见我，有什么事么？”

   傅少华沉默了一下之后，才道：“我要见见令尊。”

   东方婉君脸色一变，旋即恢复平静，道：“你找到阴无常跟韦万祺了？”

   傅少华道：“是的，不过我不是从他嘴问来的。”

   东方婉君道：“你杀了他们之后才想起没问他们？”

   傅少华道：“姑娘错了，阴无常跟韦万祺两个，现在都活得好好儿的，对阴无常我是遵守自己的诺言，对韦万祺，我是不忍，一个苟延残喘的残废老人，他已经有所报应了。”

   东方婉君美目闪过异彩，一阵激动，道：“你大仁大义，为我生平仅见。”

   傅少华道：“姑娘夸奖了。”

   东方婉君道：“那么你是从哪儿听来的？”

   傅少华道：“我刚从‘威远堡’来，那儿住着个人，叫‘闭门秀才’余百晓。”

   东方婉君脸色大变，道：“他，他都告诉你了？”

   傅少华摇摇头，道：“不是他，是他女儿……”

   接着他把“威远堡”访余百晓的经过说了一遍。

   静静听毕，东方婉君身躯颤抖，低头说道：“余百晓的爱妻也就是我的生身之母，她老人家已经过世多年了，在生下我的第二年她老人家就过世了。”

   傅少华道：“余百晓要是知道的话，一定很悲痛。”

   东方婉君美目中泪光闪动，道：“那是难免的，他那么爱他的妻子……”

   微一摇头，道：“不谈这些了，这件事跟你没有关系，我当初三番两次地帮你的忙，后来又把阴姑娘交给你，就是为替我爹减少一分罪孽，希望你能对他减少一分仇恨，难道我做的还不够么？”

   傅少华吸了一口气，道：“姑娘给予我的，我自有报偿。”

   东方婉君道：“这么说……”

   傅少华道：“我要见见令尊，姑娘身为人女，可以不告诉我，我也不能勉强姑娘，只是我要告诉姑娘，我一定要找到令尊！”十二名黑衣壮汉突然举步逼了过来。

   东方婉君美目一睁，喝道：“不关你们的事，退回去。”十二名黑衣壮汉霎时又躬身退后。

   傅少华道：“卫主之心，人人有之，姑娘不该拦他们。”

   东方婉君道：“我要是有杀你的意思，当初我也不会三番两次帮你的忙了。”

   傅少华道：“今日跟当初，情形已然不同了。”

   “不，”东方婉君摇头说道：“一个人做错了事，该有所补偿。”

   傅少华道：“那么姑娘让我见见令尊。”

   东方婉君道：“傅少主可知道，父债子还！”

   傅少华道：“这么说，姑娘要代令尊还债？”

   东方婉君道：“不该么？”

   傅少华道：“父债子还，古有明训，我不敢说不该，只是……”

   东方婉君道：“既然该，傅少主就请动手吧，我不会让傅少主见家父的。”

   说完了话，她闭上一双美目。

   那十二名黑衣壮汉霎时又逼了过来。

   东方婉君闭着一双美目缓缓说道：“我刚才说过，这件事跟你们无关，退回去，谁要不听我的，我现在就把他逐出‘乌衣门’去。”

   一名黑衣壮汉突然躬下身去，道：“属下等情愿被逐出‘乌衣门’去，也不能眼睁睁看着他人伤害门主，护卫门主是属下等的职责，属下等万死不辞。”

   东方婉君娇躯微泛轻颤，道：“好吧，只要你们谁先出手，我就让他先躺下。”

   那名黑衣壮汉道：“属下等情愿死在门主手下。”

   东方婉君勃然色变，美目暴睁，道，“你们……”

   傅少华开了口，道：“门主无须如此，贵属也用不着这样，冤有头，债有主，我不会伤害门主的。”突然挺腰站了起来。

   东方婉君忙道：“你，你要干什么？”

   “门主身为人女，我不能相强，告辞。”他一抱拳，就要转身出林。

   “慢着！”东方婉君抬手叫了一声。

   傅少华道：“门主还有什么教言？”

   东方婉君颤声说道：“你，你非要见我父亲不可？”

   傅少华暗一咬牙，毅然说道：“是的，亲仇不共戴天，我要不见见令尊，难对我泉下双亲跟‘铁骑会’死难众兄弟。”

   东方婉君道：“为什么你能放过阴无常跟韦万祺，独不能放过我的父亲？”

   傅少华道；“情形不同，阴无常不是主凶，而且我对他有过许诺，韦万祺年迈残废，苟延残喘，对他昔日的过错，已有所补偿。”

   东方婉君道：“我也三番两次帮过你的忙！”

   傅少华道：“我说过，对姑娘，我必有报偿。”

   东方婉君道：“我救过你，不是我救你，你绝没有今天，救命之恩再造重生，你的命等于我给的，今天你却要找我的父亲……”

   傅少华道：“我说过，我对姑娘必有报偿。”

   东方婉君道：“我现在就要你报偿。”

