    一六二 

   傅少华道：“门主原谅，我难以从命，也办不到，得等我把该做的事做完之后，现在……除非姑娘能杀了我。”

   东方婉君道：“要不是我父亲一再严谕，我真想跟你拼个死活。”

   傅少华目光一凝，道：“令尊不让姑娘杀我？”

   东方婉君道：“他老人家认为一个人做错了事，应该有勇气承当一切后果。”

   傅少华道：“那么姑娘为什么不……”

   东方婉君道：“正如你所说，我身为人女。”

   傅少华道：“我还是那句话，不能勉强姑娘。”他转身要走。

   东方婉君轻喝说道：“站住。”

   傅少华停步没动，可并没有转回身来。

   东方婉君道：“你要找我父亲去，是不是？”

   傅少华道：“事实如此，我不愿否认。”

   东方婉君道：“你要上哪儿找我父亲去？”

   傅少华道：“天涯海角！”

   东方婉君道：“你只顾私仇，置大业于脑后？”

   傅少华道：“在我来说，私仇与大业并不冲突，我一方面致力于大业，另一方面可以派人踏遍宇内找寻令尊。”

   东方婉君道：“要是你在这尘世中找不到我父亲呢？”

   傅少华霍地转过身来道：“姑娘这话什么意思？”

   东方婉君道：“我在问你。”

   傅少华道：“只要令尊还健在，我一定会找到他！”

   东方婉君道：“他要是已经不在这尘世了呢？”

   傅少华沉默了一下，道：“那应该是一了百了了。”

   东方婉君道：“这话可是你说的。”

   傅少华道：“我向来说一句是一句，不过……”

   东方婉君道：“不过什么？”

   傅少华双眉陡扬，道：“令尊或许能逃过人间的仇恨，可是他绝躲不过天理报应！”

   东方婉君脸色一变，道：“你不信我父亲已经不在尘世了？”

   傅少华道：“这个我不敢，身为人女，断无冒此大不讳的道理。”

   东方婉君道：“我说的是实情实话。”

   傅少华道：“那就行了。”他转身要走。

   东方婉君却又叫住了他，道：“站住。”

   傅少华道：“姑娘，人生百年，傅少华如今不过二十多岁，拖延这一刻是无济于事的。”

   东方婉君道：“你错了，我无意拖延时间，我只是在想，不告诉你我父亲在什么地方，或许能让你一时半会找不到他，甚至让你有生之年永不知他在什么地方，只是这并不能消弥你心中的仇恨……”

   傅少华道：“事实如此。”

   东方婉君道：“我想通了，我告诉你。”

   傅少华霍地转过身来，两道锐利目光直逼过去。

   东方婉君道：“我告诉你的是实情实话，因为我要消弥你我两家间的仇恨。”

   傅少华倏敛威煞，淡然说道：“姑娘请说，我洗耳恭听。”

   东方婉君道：“你可知道开封城里有个‘大相国寺’？”

   傅少华道：“久仰，还没有机会去瞻仰过。”

   东方婉君道：“‘大相国寺’原是魏公子无忌的故宅，始建于齐天保六年，寻废，唐睿宗时复建，时适睿宗以旧封相王即帝位，故赐名曰‘相国寺’，寺有宋太祖勒赐‘大相国寺’匾额，传当时外使来京，都先朝天子，后参相国，香火鼎盛，名震一时，到了明成祖的时候，因为他摒弃佛教，歧视僧侣，‘大相国寺’的香火遂一落千丈，渐趋没落，到如今‘大相国寺’已经成为一个供人凭吊怀古的沉寂古刹了，寺里虽然还有僧侣，但是屈指可数！”

   傅少华道：“令尊就在这座‘大相国寺’里？”

   东方婉君点头道：“是的。”

   傅少华道：“我记得姑娘刚才说，令尊已不在这尘世之中。”

   东方婉君道：“身在佛门，不是跳出了红尘是什么？”

   傅少华一抱拳，转身往外行去。

   这回东方婉君没再叫他，一双美目望着那硕长英挺的背影，娇靥上浮现一种复杂而奇异的神色。

   傅少华出了林，阴佩君迎了上去，道：“见着她了么？”

   傅少华心情相当沉重，他似乎不愿多说话，只点了点头。

   阴佩君道：“怎么样？”

   傅少华沉默了片刻，才把树林里会东方婉君的经过说了一遍。

   静听之余，阴佩君娇靥上的神色连连变化，及至傅少华把话说完，她马上又恢复了平静，跟个没事人儿似的，道：“这么说，咱们就要赶到开封去了？”

   傅少华点了点头！阴佩君道：“那么，事不宜迟，咱们这就走吧。”

   傅少华又点了点头。

   车马往前驰行着，大伙儿也都沉默着！

   走了老半天的路，商二头一个忍不住夹马驰近了傅少华：“少爷，东方姑娘的话可信么？”

   傅少华道：“只有让我找到东方昆池，才能消除两家的仇恨，她不应该骗我。”

   商二道：“听她的口气，好像东方昆池已经出家了。”

   傅少华道：“记得在‘昭君墓’，那个‘乌衣门’中人告诉我，他在‘开封大相国寺’里有个朋友，法名‘慈因’，或许‘慈因’就是东方昆池。”

   商二点头说道：“不错，经您这么一说，我也想起来了，只是‘乌衣门’主当得好端端的，既威风又神气，干吗把头发剃光，出家当了和尚？”

   傅少华道：“或许是为了避仇，再不就是他自知一身罪孽深重，故而皈依佛门，青灯红鱼求赎前惩。”

   商二道：“这么说他是天良发现了？”

   傅少华道：“或许他只是怕死后被打入十八层阿鼻地狱，永不得超生。”

   由雁门关到河南开封这段路确不是近路，可以称得上关山万里，登山涉水，穿过大半个山西境，再越太行，经河北的确是不近。

   傅少华没说错，只要肯走，再远的路也会走到头的。

   这一天正午，车马浩浩荡荡地进了开封城。

   望着那宽敞的街道，商二道：“开封城有点儿像长安。”

   巴三道：“可不是么，中州汴梁的确不同凡响。”

   铁大道：“听说开封有不少名胜，正好趁这机会去逛逛。”

   商二瞪了他一眼，道：“恐怕只有你一个人有这么好的心情。”

   天黑了，开封城到处都上灯了。

