    一七 

   商二冷冷说道：“为什么不行？当初是咱们来投靠人家，可不是人家求咱们来的。”

   铁大道：“话虽这么说，可是如今少爷回来了……”

   傅少华道：“万老爷子若不答应让你们俩走，我还真不好强求呢。”

   铁大天生莽撞，浓眉一掀道：“明儿我找老爷子去。”

   商二道：“他要是不肯呢？”

   铁大道：“我有两条腿，欠他的将来还他就是。”

   商二冷冷一笑道：“好主意。”

   傅少华微一摇头道：“事情不能这么做，人家待你俩这么仁厚，别给人话柄，让人家说咱们的人不通情理。”

   铁大道：“那么，我跟商二就这么留下了不成？”

   傅少华道：“别急，铁大，也许万老爷子根本就没留下你两个的意思。”

   铁大低着头，没说话。

   沉默了一阵之后，傅少华忽然说道：“有件事我也觉得怪。”

   铁大忙一抬头道：“哪件事？少爷。”

   傅少华道：“刚才在厅里，那位‘八臂玉哪咤’对我说的那些话。”

   商二道：“结盟的事？”

   傅少华点头道：“不错。”

   铁大道：“这有什么奇怪，瞧您这不凡的气宇，‘八臂玉哪咤’他不是瞎子，你这不凡气宇就是重振咱们‘铁骑会’声威的最佳证明，谁不想攀龙附凤。”

   商二冷冷地看了他一眼。

   傅少华淡淡一笑道：“铁大，你还是那个老脾气。”

   铁大脸一红，没说话。

   商二道：“少爷，那么您以为是……”

   傅少华道：“‘铁骑会’精英当年早已伤亡殆尽，偌大一个‘铁骑会’如今只剩下咱们三个，一无实力，二无声威，简直无一可取之处，‘万家帮’绝不会跟咱们轻言结盟的……”

   商二道：“少爷，听任天威的口气，他好像是一番好意。”

   傅少华微一摇头道：“即使是好意，也不该从那‘八臂玉哪咤’嘴里说出来。”

   商二道：“这一点少爷倒不须置疑，那任天威身为‘万家帮’总护法，万老爷子视他为左右手，异常倚重，对外他时常代表万老爷子……”

   傅少华摇头说道：“小事他可以代表一帮之主，即使是小事，他也要得帮主之授权授意后始能对外说话行事，这是什么事，双方结盟，非同小可，他岂有不须先征帮主同意而擅自做主之理？”

   商二微微点头，沉吟说道：“经您这么一说，我也觉得那‘八臂玉哪咤’有点逾越……”

   目光一凝道：“少爷，要是这是万老爷子事先跟他商量好的，任天威表示有意结盟，是经过万老爷的授意，那就另当别论了，万老爷子是一帮之尊，颜面问题，他怕您当面拒绝下不了台。”

   傅少华点头说道：“这倒有可能，万老爷为人仁义过天，这结盟的事，要是出自他的授意，那应该是一番令人感激的好意。”

   商二道：“万老爷为人仁义过天，可是这位‘八臂玉哪咤’却精明得有点奸滑，跟他相处，使人不得不存一丝戒心。”

   傅少华点头说道：“我看得出来，‘八臂玉哪咤’此人极其精明，而且带点滑，称得上是‘万家帮’的擎天柱一根，难怪万老爷子这么倚重他。”

   铁大突然说道：“少爷，张家口咱们是不是要去一趟？”

   傅少华道：“你是说去看看阴瞎子所说的那个和尚？”

   铁大道：“是的。”

   傅少华道：“从归绥到张家口。这段路不近呢！”

   铁大道：“那不要紧，‘万家帮’有的是日行千里、夜跑八百的蒙古种快马，我一天跑个来回应该不成问题。”

   傅少华摇头说道：“我不打算让你去。”

   铁大道：“您让商二去？”

   傅少华道：“不，我打算明天自己跑一趟。”

   铁大道：“这点小事哪用得着您亲自去，我两个干什么的？”

   傅少华道：“咱们做事不能悖情悖理，你两个人仍在‘万家帮’里，不方便。”

   铁大道：“这有什么不方便的？我两个毕竟是‘铁骑会’的人。”

   傅少华摇头道：“话不能这么说，你两个人只要在‘万家帮’，一天，便应该听命于‘万家帮’。我现在的身份只不过是‘万家帮’的一个宾客。”

   铁大还待再说。

   商二一旁哈哈对铁大说道：“少爷年纪轻轻的就这么通情通理，你是怎么活的？这点江湖规矩你都不懂的。”

   铁大浓眉一扬道：“商二，此地无青草，哪来你这多嘴驴？”

   傅少华笑笑说道：“铁大，‘铁骑会’正待东山再起，一旦离开‘万家帮’后，你还怕没办事的机会，没跑腿的时候？”

   对这位“铁骑会”少主，铁大不便争辩，不便顶嘴，只有来个闷声不响。

   商二忽然站了起来道：“三更已过，时候不早了，少爷明早还要跑一趟‘张家口’，该歇息了。咱们走吧，你要想跑腿办事那也容易，给少爷找匹好马去，喂饱了草料，鞍配停当，准备少爷明天一早上路，这不也是跑腿办事么？”

   铁大冷冷说道：“两边儿的话全让你说了。”

   向傅少华欠身施个礼，转身出门而去。

   傅少华摇头说道：“还是老脾气，这么多年了，一点儿也没改。”

   商二忽然低低说道：“少爷，您先别拴门，我马上折回来。”

   傅少华怔了一怔，刚要问，商二已经在铁大身后出门而去。

   傅少华心中好不诧异，心想，什么事商二这么神秘，商二这个人虽然赌技傲夸当世，堪称一绝，论心智他也是当世所罕见，他既然这么神秘，必有什么机密大事……

   他听了商二的话，仅把门掩了起来，没拴门。

   过了不多久，轻捷步履响动，商二推门而入。

   傅少华一抬手道：“坐下聊。”

   商二随手拴上门，走过来坐下，道：“少爷，我有件事要让您知道一下。”

   傅少华倏然一笑道：“我料你必有什么机密大事，不然不会这么神秘，也不会有意瞒着铁大。”

   商二道：“铁大是咱们‘铁骑会’老人，跟我也是多年的好弟兄，我本不该瞒着他，可是您知道他的脾气，跟铜锣一样，一点就响，要给他知道这样事，他非拉下脸来找人玩命不可……”

   傅少华道：“对他，我虽然不及你了解得深。可是我小时候对他那刚直、鲁莽的火爆脾气印象也相当深刻。”

   商二道：“现在咱们人在‘万家帮’里，万老爷子待人又十分仁厚，我不能让他在这时候闹出事来。”

