    二四 

   万令仪道：“说的是，有这么一只掌痕也应该够了，现在请大和尚谈谈那阴瞎子吧！！”

   觉明老和尚道：“万姑娘，凭那只掌痕就能找出那残凶么？”

   万令仪道：“这只手掌颇为特殊，我刚才说过，江湖上惯用左手的不多，左手上练有铁砂掌一类掌功的更属少见，凭这一点，要找那残凶不难。”

   觉明老和尚点了点头道：“但愿两位能很快地找到此人，以免他仗着一身武技再伤别人……”

   顿了顿，接道：“两位是要知道阴瞎子的下落？”

   傅少华道：“是的，大和尚。”

   觉明老和尚摇头说道：“两位若要问阴瞎子的下落，老衲无可奉告，据老衲所知，此人行踪飘忽，居无定所，不过老朽可以告诉二位一个去处，二位也许在那儿可以找到他，至少可以在那儿打听出他的下落……”万令仪忍不住问道：“大和尚，那是什么地方？”

   觉明老和尚道：“崂山之上有座‘太清宫’……”

   万令仪道：“道观？”

   “正是。”觉明老和尚道：“崂山之上的道观以‘太清’、‘上清’、‘太平’为最，这三宫之中又以‘太清官’规模最为宏大，地位也凌驾于‘上清’、‘太平’之上，‘太清宫’里寄居一位重病缠身的姑娘……”万令仪道：“姑娘？”

   觉明老和尚道：“这位姑娘便是阴瞎子的独生爱女。”

   傅少华跟万令仪听得双双一怔，万令仪道：“怎么，阴瞎子还有个女儿？”

   觉明老和尚轻轻叹了口气道：“提起来，阴瞎子的身世与遭遇，倒也颇为悲惨可怜，老衲的觉悟师兄幼时跟阴瞎子比邻而居，据觉悟师兄说，阴瞎子小时候性情就怪异异常，而且喜欢偷窃，村子里的人没有不讨厌他的，也都不许自己的儿女跟他为伍，唯独老衲这位觉悟师兄待他非常好，后来，阴瞎子为村人不容，被赶了出去，从那时候起，村子里便安宁了，可是好景不长，几年之后阴瞎子突然回来……”

   万令仪道：“只怕是学了一身武艺回来要发狠了。”

   觉明老和尚轻轻一叹道：“何止是学了一身武艺回来，他是纠众而来，俨然首领地带着一帮贼寇进了村子，又何止发狠，他杀尽了全村老弱妇孺，仅留老衲那觉悟师兄一家……”

   万令仪道：“这阴瞎子好狠，好毒竦。”

   觉明老和尚道：“自此以后他便率领着那帮寇匪横行于江湖之上，烧杀劫掠

   无所不为，百姓恨之入骨，官府为之侧目，一晃十年，他罪行如山，神人共愤，也许是报应，三十岁那年他突然得了眼疾，就此瞎了两眼……”万令仪道：“报应未免太轻了些。”

   “不然，姑娘。”觉明老和尚微一摇头道：“他那帮徒众背叛了他，将他那多年劫掠所得朋分而散，接着他那位抢来的压寨夫人产后身故，给他留下一个女儿，这唯一的骨肉却又天生残疾，空有四肢，不能动弹……”万令仪道：“这报应该报应在阴瞎子一人身上。”

   觉明老和尚道：“阴瞎子他却恍悟冥冥中自有报应，从此洗面革心，消声

   匿迹，一心扶养这天生残疾的爱女，阴瞎子对他这个女儿爱如性命，曾遍访天下名医，不惜跪求灵药，然而这种天生的残疾却无一人能医，据老衲所知，阴瞎子至今犹在奔走求医中。”

   万令仪道：“大和尚，他为什么把他那爱女寄放在崂山‘太清宫’里？”

   觉明老和尚道：“他那爱女已长大成人，阴瞎子要四处奔走，带着不方便……”

   万令仪道：“我的意思是说，觉悟大和尚既是他的儿伴，他为什么不把他那爱女寄放在云泉古刹……”

   觉明老和尚道：“姑娘有所不知，三年前阴瞎子携着他那爱女曾上云泉古刹求老衲那觉悟师兄收留，为老衲那觉悟师兄一口拒绝……”

   万令仪道：“大和尚，这又为什么？”

   觉明老和尚摇头说道：“这个老衲就不清楚了，当该不是为阴瞎子一身罪行，阴瞎子个人罪行满天与他那后代何辜，再说阴瞎子已洗面革心，有道是‘放下屠刀，立地成佛’，以出家人说，也断无不收留他那爱女的道理。”万令仪道：“大和尚说那阴瞎子已洗面革心，重新做人？”

   觉明老和尚道：“出家人不敢打诳语，更不敢代人掩过饰非，这是实情。”

   万令仪道：“可是江湖上人人都说阴瞎子此人心狠手辣……”

   觉明老和尚道：“那恐怕是指他当年，即使是指他如今，他也有不得已之处。”

   万令仪道：“他有什么不得已之处？”

   觉明老和尚道：“据老衲所知，有些人听信他当年劫掠所得的藏于某处，在贪婪两字的驱使下到处寻找他逼他说出那当年劫掠所得的所在，阴瞎子不为他自己，也得为他那沉病缠身，不能行动的爱女着想，只有下杀手以儆贪婪……”

   傅少华道：“要是这样的话，倒是情有可原，江湖事是这样，有些事单凭唇舌是无法解决的，利欲熏心，在贪婪两字的驱使下，有的人能变成痴狂，毫无理智可言，而且行事不择手段，这种人少几个也好。”

   万令仪道：“大和尚，难道就没有人找上崂山么？”

   觉明老和尚道：“万姑娘是说以他那爱女威胁，逼迫他说出那些当年劫掠而得的所在？”

   万令仪道：“是的。”

   觉明老和尚道：“姑娘有所不知，知道这件事的也只有阴瞎子本人，老衲跟老衲的觉悟师兄，还有那崂山之上的那些道人家全真，即使有外人知道．崂山道家全真人人能武，据说皆得‘长春真人’邱处机真传，哪一个大胆的敢轻上崂山？”

   万令仪道：“却不知崂山那些道家全真怎么肯收留阴瞎子的女儿？”

   觉明老和尚道：“这个老衲就不清楚了。”

   万令仪道：“这么说只要上崂山便可以找到阴瞎子，至少也可以打听出他的下落。”

   觉明老和尚道：“据老衲所知，阴瞎子不论有无求得灵药，每半年必上一次崂山，老衲只能告诉这么一个去处，是不是能上得崂山，是不是能见着那位阴姑娘，那还在二位。”

   万令仪道：“大和尚是说崂山那些道家全真会阻拦？”

   觉明老和尚道：“这是必然的，倘若受人之托是老衲，老衲也会拦人。”

   傅少华点头说道：“大和尚说的是，我蒙指点，我二人很是感激。”

   觉明老和尚道：“施主无须客气，若是二位能籍老衲之力找到阴瞎子，要回那半张血令，解救生民于水火之中，老衲也算为我汉族世胄尽一心力，不枉此生了……”

   微一摇头道：“只是老衲想不通阴瞎子他要那半张血令何用？”

   傅少华道：“这个等找到他之后也就明白了。”

   觉明老和尚道：“二位若是找到阴瞎子，也请二位看在那位可怜的阴姑娘份上，念他已放下屠刀，洗面革心……”

   傅少华道：“大和尚只管放心……”

   觉明老和尚道：“觉悟是老衲的师兄，阴瞎子是觉悟的儿伴，算来老衲跟阴瞎子之间也称得上渊源，老衲在此先向二位致谢了。”

   站起来欠身施了一礼。

   傅少华、万令仪连忙双双站起答了一礼。

   万令仪看了傅少华一眼道：“咱们该告辞了。”

