    三二 

   第四章 “西庄”巨贾

   商二陪着傅少会在那家“西庄”对面赁了一间屋，那是个小阁楼，一扇小窗户恰好对着那家“西庄”。

   那家“西庄”看上去挺气派，想必是做这种买卖赚了不少钱，临街店面一大间，里头堆满了货，看情形后头必然还有院子。

   门前一排大树，树荫下卧着几匹骆驼，慢慢地嚼着草料，满嘴是白沫儿。

   傅少华赁的这间屋，隔壁就是一家茶馆儿，座雅茶香，据说这家茶馆儿的水，是汲取“大召”寺旁那“九边”第一泉的泉水，提起“九边”第一泉，来头颇大，传说是康熙至此，马渴不饮，以蹄踹地，泉忽涌出，于是此泉日日涌出，汲之不绝，以之制酒，酒醇，以之烹茶，茶香，傅少华不愁无聊，不愁没去处，每天均在这家茶馆儿泡。

   傅少华安置好了，商二便走了。

   傅少华住在小阁楼上，楼下另有一个人家，也就是房东，房东是祖孙俩，是汉人，听说迁到归化来已经有十几年了，算得上老归化了。

   祖孙俩一个是老态龙钟的白胡子瘦老头儿，一个是十五六岁聪明伶俐的小孙女儿，祖孙俩相依为命，靠门前一点小买卖糊口，日子过得相当苦。

   本来嘛，老的太老，小的太小，又是个小姑娘家能干什么，老头儿白胡子一把，瘦得皮包骨，一阵大点儿的风就会把他吹倒，口齿不行了，眼神儿也不行了，说起话来漏风，半天听不懂他说什么。说话要不提高嗓门儿他也听不清楚，很难交谈上一两句。

   小姑娘长得挺美，黑白分明的大眼睛，粉红的面颊，十足的美人胚子，梳着两条辫子，挺活泼的。

   不到半日工夫，傅少华跟这祖孙俩混得挺熟，老头儿有个不常见的怪姓，姓养，八成儿是养由基的后代。

   老头儿姓养，当然了，小姑娘也姓养。

   于是乎，老头儿成了养老爹，小姑娘成了养小妹。

   日头偏西了，楼下桌子上放着一壶酒，多添了几样菜，小姑娘硬把傅少华拖下楼来吃顿饭。

   养老爹说得好，赁上了他的房子，那就是有缘，而且在这地方也很难得看见一个汉人，人不亲土亲。往后就是一家人，天天见面，用不着客气。

   饭菜虽不怎么样好，可是情意重，却之不恭，傅少华只得跟着下了小阁楼。

   小姑娘斟酒夹菜，挺热络，挺殷勤，也很诚意。

   本来已经相当熟了，借着酒，三杯下肚，彼此之间更熟了，养老爹张着干瘪的嘴唇，漏着风开了口：“傅哥儿今年多大了？”

   “老爹，”傅少华道：“我二十多了。”

   养老爹“啧啧”两声道：“我活了这么大把年纪了，像傅哥儿这种人品，还是生平头一回见着……”

   养小妹眼睛一眨动道：“真的，傅大哥比那戏台上唱小生的还俊。”

   傅少华道：“怎么，小妹也开起我的玩笑？”

   养老爹老眼一瞪道：“你懂什么，戏台上的那是油头粉面的文弱书生，哪能

   跟你傅大哥比，你傅大哥这是英俊，俊里头还带着英武刚气，这才是昂藏七尺眉男儿，像那些油头粉面，油腔滑调的小伙子，我瞧着就厌心。”傅少华笑道：“您老人家夸奖，我有点儿受不住。”

   “受不住？”养老爹道：“那是你客气，以我看，这么说你还有点儿委屈呢，我眼花心眼儿灵，这双老眼看过的人也成千上万，我就是没瞧见像傅哥儿你这么个人。”

   傅少华笑了笑，没说话。

   养老爹话声一顿，接问道：“傅哥儿成家了么？”

   傅少华摇头说道：“还没有，老人家，我还年轻，一事无成，故不敢言成家。”

   “听，”养老爹姆指一扬，雪髯飞拂道：“好胸襟，好志向，这就是昂藏七尺真男儿了，我没瞧错人，这间阁楼也没租错人。”

   傅少华道：“事实上是我赁对了房子。”

   养老爹道：“傅哥儿会说话……”

   傅少华道：“我说的是实情实话。”

   养老爹话锋忽转，道：“傅哥儿家里是……”

   傅少华道：“不瞒老爹说，我是个江湖人，现在是一个人。”

   养老爹怔了一怔，“哦”了一声道；“原来傅哥儿是江湖上的英雄豪杰，那就难怪了，我说嘛，寻常人哪有这种气度……”

   养小妹凝望着傅少华，两片唇儿碰动了一下，要说话。

   可是养老爹却又开了口：“傅哥儿到归化来，是……”

   傅少华道：“我来访个朋友，可巧那位朋友出远门去了，住在他家里不方便，只好暂时住在外头等他了。”

   养老爹“哦”了一声道：“原来傅哥儿，是来访朋友的……初到这儿来，吃住惯么？”

   傅少华道：“住在老爹这儿，跟在内地没什么两样。”

   养老爹笑呵呵地摇头道：“傅哥儿真会说话，既然这样，傅哥儿干脆就在我这儿吃三顿好了，免得买着吃不习惯，这地方难得碰见几个汉人，卖的吃喝，全是本地口味，刚来的人，怎么也吃不惯的，好在只我们爷儿俩，不多你一个人……”

   突然轻轻叹了一声，摇头说道：“想起我初来的时候，就是吃不惯，一天到晚听那胡笳跟驼铃，想想离乡背井跑这么老远，害得我常掉泪，结果水土不服，一下躺了快两个月……”

   傅少华道：“老爹是怎么到这儿来的？”

   “做生意啊！”养老爹道：“我那不争气的儿子什么都不会，只有这一门还算精，为了吃这碗饭，只有举家迁到这儿来了，原想住一阵子，赚几个钱就回去的，谁知一住就是几十年，连孙儿辈都有了也没能回去……”顿了顿，接道：“再则也因为我那个儿子就埋在大黑河边上，迁坟不容易，我也舍不得走，唉，落叶归不了根，只怕我这把老骨头，也要丢在这朔漠异乡了。”

   说完了话，又连连叹了几声，满脸的怅然神色，让人的心不知不觉间往下一沉。

   养小妹撒娇了：“爷爷，瞧您，傅大哥头一天在咱们这儿吃饭，高高兴兴的不说，您说这些干什么。”

   “丫头，”养老爹微一抬头道：“人不亲土亲，傅大哥不是外人，今天难得碰上个能说话的人，生老病死谁能免，说说有什么要紧。”

   养小妹小嘴儿一嘟，道：“我不爱听，您还让傅大哥吃饭不？”

   养老爹没理她，拿起酒杯一扬道：“来，傅哥儿，咱们喝，我这酒是自酿的，有的是‘九边第一泉’的水，平日我舍不得喝，这丫头也不让我多喝，今天算沾了你的光了。”

   喝了一口酒之后，养老爹又抬起了头：“提起我那儿子，他靠那生意养活一家老小，可也死在那生意上。有一回回来，骆驼驮着他的尸体，浑身是血，听说是大漠里碰见了一帮强梁就把他……我那儿媳妇一听，恸然欲绝，没出三个月也支持不住了，只给我留下这么一个孙女……”

   “爷爷！”养小妹眼圈儿红了。

   “好、好、好。”养老爹让步了，道：“不说，不说，爷爷不说了，行么？”

   养小妹眨着眼，嘟嚷着道：“说都说过了，还说什么不说了……”

   “那怎么办，”养老爹道：“能抽爷爷两下子？”

   养小妹眼一抬道：“下次我不许您再说。”

   “行，”养老爹一点头道：“下次你让我说我都不说，好了吧？”

   养小妹没说话。

   突然，驼铃响动，两匹骆驼飞也似的驰到了那家“西庄”门口，一匹骆驼身上还驮着一个大包袱，那是个羊皮口袋，足有人高，不知道里头装的什么。

   两匹骆驼上是两个精壮的蒙古汉子，下了骆驼，两个人抬起那羊皮口袋进了

   那家“西庄”，看样子挺沉。

   养老爹一双老眼飞快地往对街转了一下，又收了回来。

   这时傅少华道：“老爹，对面那家‘西庄’，看样子挺大啊。”

   养老爹“嗯、嗯”两声道：“你说对面那家‘西庄’啊，可不，他们做这种买卖也有不少日子了，东家是个汉人，除了带来的十几个汉人之外，又在本地雇了十几个年轻力壮的蒙古人，拥有上百匹骆驼，是本地最大的一家。”

   傅少华道：“做这种生意不容易，按月份，赶日子，从归化到奇台，凡五千里，要走两个多月，风吹雨打太阳晒，够苦的。”

   “可不是么。”养老爹道：“晴天还算好，最怕碰上雨，一个掩着不好，茶湿、药材发了霉，葡萄、棉花全烂了，只有一趟就能赔个精光，还好大漠里难得碰上雨，其实，晴天也不多，大漠里上头太阳烤，脚底下有砂粒子汤人，还能渴死人。”

   傅少华往外看了一眼道：“这一家的生意，似乎是无往不利。”

   “你说的一点不错，”养老爹道：“这一家财多人众，做这种生意就怕人手不够，准备不够齐全，只要人手够，准备齐全，大风也好，大雨也好，全不怕，就算赔个一两趟，人家有的是银子，不在乎……”

   抬眼向外，缓缓说道：“这一家还有一种好处，他卖出的货比别家便宜一成，谁不买便宜的，日子一久，生意全是他的了，就这样不知打垮了多少家了，也就因他有的是银子，能这么做，敢这么做，能赔本一两回，本小——点的连一回也赔不起，怎么能跟他比？”

   傅少华道：“只等他霸占了市场之后抬价，只此一家，不买他的不行，到那时候不但赔的银子赚回来了，而且是一本万利，实在精明。”

   养老爹道：“可不是么，现在他的价钱就比别家贵一成了。”

   傅少华道：“赔出去的银子已经赚回来了。”

