    一三三 

   五十八岁：

   〔历史纪年〕公元前282年，周赧王三十三年，楚顷襄王十七年。

   〔有关史事〕秦昭王二十五年，攻赵，取蔺（今山西离石西）、祁（今祁县东南）。赵攻魏，取伯阳（今河南安阳西北）。

   〔有关屈原史事〕屈原移居汨罗江畔的玉笥山下。

   五十九岁：

   〔历史纪年〕公元前281年，周赧王三十四年，楚顷襄王十八年。

   〔有关史事〕楚顷襄王纳猎人之谏，遣使于诸侯，欲合纵伐秦。秦闻之，发兵攻楚，楚欲与齐、韩联合以伐秦。秦昭王二十六年，攻赵，取石城（今山西离石）。赵仍攻魏。秦以定陶为魏冉封邑。时定陶为中原水陆交通中心，但与秦本土并不连接，中隔魏国。

   〔有关屈原史事〕居玉笥山下。

   六十岁：

   〔历史纪年〕公元前280年，周赧王三十五年，楚顷襄王十九年。

   〔有关史事〕楚顷襄王十九年，秦将司马错攻楚，拔黔中郡（今湘西及黔东北），楚割汉北、上庸地给秦。秦昭王二十七年，白起攻赵，取光狼城（今山西高平西）。

   〔有关屈原史事〕居玉笥山下。

   六十一岁：

   〔历史纪年〕公元前279年，周赧王三十六年，楚顷襄王二十年。

   〔有关史事〕秦将白起拔楚西陵（杨守敬考西陵为宜昌）。燕昭王死，在位三十三年，子惠王立。惠王中齐反间计，以骑劫代乐毅。乐毅奔赵。齐将田单在即墨破燕军，杀骑劫，恢复齐国。秦王与赵王会于渑池，蔺相如随从赵王，不屈于秦。归国后，赵王以蔺相如为上卿，位于廉颇之右，廉颇不服，相如曲意修好，终得和衷共济。

   〔有关屈原史事〕居玉笥山下。

   〔屈原作品〕《九章·悲回风》作于本年秋。

   任国瑞案：陆侃如将本篇定为怀王十六年。林云铭、夏大霖定为顷襄王七年。郭沫若定为顷襄王六、七年。王夫之、王闿运定为绝笔。蒋骥定为自沉汨罗江的前一年秋天。蒋说较合理。诗中那垂死的哀音，表明它必距沉汨罗江不远。况屈原死于阴历五月，并不是秋天，便断非绝笔之作。“物有徵而陨性兮，声有隐而先倡”也说明着是死前的预告。“悲回风之摇蕙，心冤结而内伤”恰是本年秋天所作的内证。

   六十二岁：

   〔历史纪年〕公元前278年，周赧王三十七年，楚顷襄王二十一年。

   〔有关史事〕秦将白起破楚郢都，烧夷陵（今宜昌），东进至竟陵（今潜江西北），南进至洞庭湖一带。楚东迁都陈（今河南淮阳）。

   〔有关屈原史事〕屈原于五月五日怀石自沉于汨罗江而死。

   〔屈原作品〕《哀郢》、《怀沙》、《天问》、《惜往日》作于本年。

   《九章·哀郢》作于本年。

   任国瑞案：本篇作年，王逸以为在怀王朝，屈原因谗被放时期。马其昶定为怀王三十年陷秦时。戴震定在顷襄王元年。谭介甫定在顷襄王七年。黄文焕定在顷襄王九年左右。汪瑗定在本年。王夫之定在顷襄王三十年，吴汝纶怀疑屈原不可能活这么久，但屈原在《涉江》就称“年既老”了，且与白起拔郢史实相符。

   《九章·怀沙》作于本年孟夏。

   任国瑞案：本篇过去一般认为是绝命词。盖因太史公《屈原贾生列传》“乃作《怀沙》之赋，遂自沉汨罗以死”所云。此说以洪兴祖、朱熹为代表。其实《屈原列传》用的是跳跃的写法，时限并没有紧密连接。即使东方朔《七谏·沉江》“怀沙砾以自沉兮，不忍见君之蔽塞”等语，亦不能作《怀沙》的注脚。明代汪瑗、清代李陈玉、钱澄之和蒋骥等否定了洪、朱之说，训“沙”为长沙。其实，《山海经》、《战国策·楚策》、《史记》等典籍已证明战国时已有长沙之名，而且还是熊绎的始封地。蒋氏云：“曰怀沙者，盖寓怀其地，欲往而就死焉耳。”另外，今人谭介甫等释题为怀念垂沙战败之事（怀王二十八年），然缺乏内证，难成立。

   《天问》作于本年。

   任国瑞案：王逸定《天问》作于放逐江南时。柳宗元定为怀襄之间。游国恩定为放江南时（从后来改变说）。陈子展定为怀王二十五年。郭沫若定为顷襄王七年以后。陆侃如定为本年。刘梦鹏定为顷襄王十二年。陈玚定为顷襄王时。……

   《九章·惜往日》作于本年，为屈原之绝笔。

   任国瑞案：本篇自南宋魏了翁以降，持伪作之说者颇多。以为非绝笔者亦不少。其理由有四：一是无标题、乱辞；二是太浅显；三曰有本篇即无须为《怀沙》；四曰自称贞臣，指王为雍君，文思紊乱。但如果我们设身处地地想一想，不毕辞而赴渊，当时还有心思去套章法吗？人到临死之时，还去要求他标题、乱辞，是不可思议的。而定《怀沙》为绝笔者本身就比较不够。将沙石混而为一，殊不知怀沙哀郢标题式同，乃怀长沙。其余概可以蒋骥《山带阁注楚辞》来作解释。蒋云：“夫欲生悟其君不得，卒以死悟之，此世所谓孤注也。默默而死，不如甚已；故大声疾呼，直指谗臣蔽君之罪，深著背法败亡之祸，危辞以撼之，庶几无弗悟也。苟可以悟其主者，死轻于鸿毛。故略子推之死，而详文君之悟；不胜死后余望焉。《九章》惟此篇词最浅易，非徒垂死之言，不暇雕饰，亦欲庸君入目而易晓也。”

