    六五 

   “我也承认封门前我们确实进行过彻底搜查。可是我后来想起来还是有一样东西从我的眼皮底下堂而皇之地蒙混过关了。”

   “从门口过去的每个人每件物品都搜查了，”

   警官气哼哼地说，“包括受伤的人在内。我们还搜查了他躺在上面的抢救台。我们搜查了斯托姆博士的急救箱以及他带来的每个器具，这你也承认吧。”

   “是的。”

   “那我们还在这儿说什么？”警官一挥手，“再没别的东西咱们没搜到了！”

   “还是有一样东西。这件东西我们没有搜查到。有那个东西在，枪得以藏在里面。”

   “什么东西？”

   “枪击发生后朱达从文件拒里取出的那个酒瓶。

   奎因警官满脸不解：“枪藏在酒瓶里帝出去！一支枪？在一个酒瓶里？这不是你那聪明脑瓜想出来的？他把那些枪托、枪管、板机塞进瓶颈一定不难吧！你怎么想的？另外，那是一瓶新开封的酒。你自己开的瓶塞！”

   “是我开的，”埃勒里说，“正是这一点唬弄了我，这也是计划中的一部分。但即使是天塌下来，事实也仍然摆在那里：屋里肯定有一支枪，它肯定被带离了那个房间，而唯一被我们忽略的东西就是朱达的酒瓶，所以说，朱达的酒瓶是藏匿那支枪的器具。如果我们承认这个事实，那我们就必须……”

   “承认它！”他父亲叫嚷着，“让我怎么承认不可能的事。你弄出这么多不可能的事只是为自己……瓶装枪，上帝呀，可别再弄出枪装瓶来！”

   “如果你承认事实，那么瓶子作为藏枪的器具就不是不可能的，这肯定是有可能的。一个瓶子怎么能盛下一支枪呢？好吧，让我们来研究一下白兰地的酒瓶。”埃勒里又从手提箱里取出一个形状相类的瓶子，“我一路上一直不让它离开就是为了记住我的愚蠢。由于这种牌子的白兰地酒瓶都是同样的形状和大小，这一个是充当朱达那天所用的那一个。

   “的确，它有一个很常见的瓶颈——实际上，应该说它更细一些。所以枪不可能从瓶口和瓶颈塞进去，正像你理由充分地指出的那样。但它的瓶身很宽——整个酒瓶像一座钟。而这支射出子弹的瓦尔特有多大呢？它一点儿都不大。正相反，它小得不能再小了。枪管只有一英寸长。整个枪身也不过四英寸。再对照瓶子的大小，装下它太不成问题了，而且瓶子是深绿色的——深得根本看不透——所以说没有什么不可能，答案很简单。”

   埃勒里把瓶子倒过来：“朱达从机要室文件柜中取出的那个酒瓶是特制的，爸。那是个假瓶底。而且内面肯定还垫了棉花之类的东西，为的是防止磕碰出声。瓶子本身的深绿色阻隔了我们的视力。这样，里边的东西在我们所有的感官都高度兴奋的情况下无声无息地被带出房间。瓶身上所有的商标、蜡封、印花，全都是这骗局的一部分。”

   警官说：“她开枪，另一个从抽屉里取出酒瓶——这么说卡拉和朱达是一伙的！”

   埃勒里点点头，他的目光落在忙乱的港口：

   “每个人各司其职，预先练习过。朱达写出并发出恐吓信并以相当了得的舞台表演才能演出了拿着空枪瞄准射击的那一幕……而那支枪在什么地方，他耐心地指点我，一点儿也不怕我知道它的存在。而在机要室，枪击发生的地方，卡拉扣动的是实施谋杀的那支枪的板机——然后是因紧张而笨拙的一系列动作，用事先准备好的假酒瓶藏枪，再把酒瓶放进文件柜，然后，‘昏迷’过去。的确完成得天衣无缝，还行……”

   “等一下，”他父亲说，“大王是被朱达的那支枪射出的子弹射中的——也就是枪击发生后你从朱达的桌子上拿走的那一支——也就是你现在拿在手上的这一支。这是弹道学实验证明了的。但这支枪在朱达的书房里！卡拉怎么可能用根本没在机要室出现过的一支枪射击大王呢？”

   “回到实弹射击的现场，”埃勒里从容答对，“卡拉朝她那位全神贯注的丈夫开了枪，被击中的人还没看到谁开的枪就失去知觉了。这时卡拉用带假瓶底的酒瓶藏枪。我们进屋后，朱达从抽屉里取出那个酒瓶，让我替他打开——多大胆，你瞧——对着瓶嘴喝几口——后来又在咱们眼皮底下把它帝出了房间。

   “记住，你和我留在后面，在其他人离去之后，又最后找了一次那支已经不在那里的枪。这就给那个人一个机会，他拿着那个内装一支枪的酒瓶横过走廊，进入朱达的书房，随手关上门，打开假瓶底取出真正是凶器的那支枪，从枪膛里卸下其余的子弹……然后把在另一个房里射击了大王的那支枪放在桌上，等待咱们过一会儿之后来发现！而我看到的那支朱达用来进行午夜表演的枪——根本没装子弹的枪——则被带走了。在你我最后一次搜查机要室、锁门、封门的时候，这些事清早已办妥。我从朱达桌上拿起的这一支已不是朱达在零点整假装射击的那一支——而是卡拉在另一个房间用来向大王开枪的那一支。”

   “一模一样的两把枪……”

   “只是从外观上看，生产外型、口径等等相类的枪实在是太容易了，何况他们对一些外观上的记号还特别下了工夫。不过他们料到我们会去做弹道学实验，所以他们也没想那种用能蒙过肉眼的把戏去糊弄科学实验的侥幸事。这就是为什么会有两把外观相似的枪：因为枪击过后有调包的时间，凶器和道具就这么配合着完成了一起一支枪和一起不可能的罪案的假象。”

   “但这是为什么呢？”警官叫道，“为什么他们要把它做成一个根本不可能发生的样子呢？”

