    一三四 

   海上因素远非陆上能那么容易控制，尤其是传说那极可怕的飓风，更是在人力控制范围之外，否则前两朝也不至于征扶桑国而全军覆灭。

   众人回到杭州城里西子楼，各有一番沉思。

   冷明慧当充道：“我们远征狂鲨帮以前，倒还有件事非先办不可。”

   潜龙看了红豆一眼，道：“是不是那齐一刀在杭州城里也有暗桩？”

   “不错！”冷明慧叹道：“而且是利害的角色。”

   红豆笑道：“以绿盟也除不掉吗？”

   冷明慧道：“雷齐的丐帮在此损坏了一位八代长老，三位七代弟兄，至于其它四代、五代的就更多了。”

   苏小魂皱眉道：“有这么利害？”

   冷明慧点点头，道：“依老夫所见，这里不只是齐一刀的人还包括了丁家堡、第五先生的人。”

   六臂法王讶道：“第五先生又在此培养了新的势力？”

   冷明慧道：“培养是来不及……不过，将龙家兄弟以前的势力组合起来倒是可能的。”

   钟玉双叹道：“真个是祸害遗千年。”

   大悲和尚道：“丁家堡号称有八大长老，那个“寒星双飞鸿已经见过了，还有哪些家伙？”

   冷明慧笑道：“目前所知，杭州城内可能有三个比较特别的。”＿

   “特别？”苏小魂眉一挑道：“是不是有个十一根指的丁十——？”

   “丁十一？”潜龙叫道：“有了向十七、京十八还不够，又个丁十一？”

   冷明慧叹道：“除了丁十一外，便是两个手上整天戴串铁的老头。”

   钟玉双脸色一变，道：“阴阳母子环？”

   阴阳母子环，环环索命归！

   冷明慧点点头，道：“丁泣和丁哭的阴阳母子环当年便叫枫堡的人吃了不少苦！”

   昔今，冷枫堡未破之时，丁家堡和冷枫堡已对峙了十年。十年来，大小战役六十一次，没有冷枫堡是全胜，总得付出惨重的代价。

   冷明慧又道：“我们得花十天的时间清除他们，否则，十天后我们方一自海上动，便叫人由后面断了路。所以非除去这些人不可！”

   每个人只觉得心头上又多了一块巨石。

   冷明慧分析，十天以后出航，那船正好顺风，顺风可阶快速的追击东海狂鲨帮。若是过了时间反而因风向更改而大大迟缓。

   冷明慧一笑道：“我们今晚似乎应该留一个人看住西子楼的房间是不是？”

   大家同意，而且一直看向俞傲。

   俞傲不由得又感动起来。因为，明天钟念玉就要由钟字世家的人接回去。

   钟字世家现在已经快变成托儿所了。

   俞傲笑了一笑，看向身旁的钟念玉。

   钟念玉含羞一低头，竟平添无限娇韵。

   那潜龙突然道：“俞傲，你取好名字没？”

   “名子？”俞傲一愕，旋即明白过来。

   他朝钟念玉看了看，又朝众人看了看，最后目光落在冷明慧身上，轻轻道：“俞某昔日蒙冷大先生自死门关托了出来……”

   冷明慧笑道：“本当该为之。”

   俞傲笑道：“这孩子之名，便请冷大先生命名如何？”

   苏小魂大笑道：“敢情好！这下佛儿和无恨又有伴了！”

   提到冷无恨，冷明慧整个神情柔和起来。只见他和煦一笑，道：“喜字如何？”

   “喜，单名喜？”钟念玉已经笑了起来：“俞喜，俞喜？”

   “啥？”俞傲乐极大笑道：“名子好！俞喜，俞喜……”

   的确是好名字！还正是喜事一件。

   每一个人都笑了。

   六臂法王注视眼前这堆中原的朋友，心中充满了温暖。

   人间，充满了喜是多么美妙？何处是极乐？唯心中常喜！

   六臂法王想及此，大笑。笑声狂动，满座惊顾。

   那六臂法王狂笑，竟足足一柱香的时间方停了下来。

   钟玉双当先忍不住叹道：“大和尚，我还以为你会笑断了气呢！”

   闻言，那六臂法王又大笑，边笑边吃力道：“这……何……尝……哈……不是……

   哈……喜……喜事……哈……”

   这一路突来，满座为之忍禁不住，也大笑了起来。

   俞傲的眼眶已笑，有了这些朋友，他还有什么好不满足的？伸手，轻轻握住伊人柔美，两相凝眸……

   六臂法王是被大悲和尚拖着跑的。

   大悲和尚的理由有好几点：“第一，丁家堡那几个老头子太利害，所以，念在佛门同道份上，你该帮帮忙对不对？”

   六臂法王无法否认，最少，仁义两字也该如此。

   “第二点，”大悲和尚道：“人家潜龙、红豆；苏小魂、钟玉双是夫妻，和尚去凑什么热闹？”

   这点，六臂法王想想也有理，所以不反驳。

   还有没有第三点？

   “有！”大悲和尚道：“第三点是，昔年唐雷的人有一半是死在冷明慧之手，他现在想补偿，如果大和尚你在中间，那冷明慧不但怪怪的，唐雷也怪怪的，是不是？”

   有道理！六臂法王想起来也觉得怪怪的。

   “所以……”大悲和尚力，强语气道：“于情，于理，你是不是要跟和尚我在一起？”

   六臂法王点头道：“对极了！好，下一步，我们要去哪里？”

   “先找阴阳母子环。”

   “丁哭和丁泣？你知道他们在哪？”

   “不知道。不过冷大先生告诉了我他们联络的方法。”

   六臂法王笑道：“你找到了暗号了吗？”

   大悲和尚和六臂法王此时已走到西湖畔，对那西湖子，左顾右盼了半晌，叹口气道：“找到了，不过有点麻烦就是了。”

   “快乐舫”是西湖四大名舫之一。

   既是名舫，想来必是豪华精美，琉璃饰彩。如果单凭这些，西湖上最少有二十六艘船可称之为名舫。

   所谓名，就是有特别之处！

   快乐舫上最有名的，就是醉酒和美女！

   苏杭本多佳丽，美人需美的奇才算的上特别。快乐舫的主人嗜好之一，就是收集天下各地的美女，甚至包括极西国度里的金发碧眼美女！当然近一点的波斯美女、或北方的俄罗斯美女、南方的南洋美女，你在快乐舫上面都可以找到。

   至于酒，无论是中原本土的茅台、绍兴，或是北方的烧刀子，更北国度的优加特，西方的葡萄美酒，大竺的沉仙果子酒，快乐舫上都有！

   因为，快乐舫的主人就是和管天下、楼主人并称的富享受。

   管天下，管便天下所有字！

   楼主人，主便天下所有胃！

   富享受，享遍天下所有事！

   富享受不但富有，而且会享受。对这样一个人，你叫他动刀耍枪的他干不干？

   呆子才干！

   所以，富享受当然会雇佣保镖来保证快乐舫一定快乐。

   在西湖苏杭上，势力最大的当然数丁家堡。所以，请丁家堡的人来镇守保证没错！

   六臂法王听完大悲和尚的叙述，叹口气道：“我们是不是要上那快乐舫？”

   大悲和尚道：“不是！”

   “不是？”六臂法王讶道：“不是你告诉我这些做什么？何况，那条船上有我们要找的丁家堡的人。”

   大悲和尚一笑，道：“因为富享受富大爷在那条船请的并不是丁哭和丁泣，而是丁十一。”

   “十一根指头的丁十一？”六臂法王道：“我们不是要对付丁家堡的人？”

   大悲和尚笑了，笑的很愉快道：“丁十一是冷明慧的事，你想，两个和尚上快乐舫是多尴尬的事？”

   这是真的。

   六臂法王还是有疑问：“我们到底在这里干什么？”

   “等人。”大悲和尚笑道：“等六大名舫之一的玉女舫！”

   玉女舫上无玉女。

   当六臂法王看见玉女舫的时候，实在怀疑自己是不是听错了，或者自己是不是眼花了？

   眼前这条破船如果可以称得上六大名舫的话，那西湖上三百八十七艘船岂非成了天上银河珠宝船？”

   六臂法王一皱眉，看看那撑船的老头，极是不起眼的很。约莫五十来岁，双手粗糙，一身布衣，端的是无啥稀奇。

   不过，六臂法王最少研佛了四十二年，这点倒不在意，万生方相中，美丑美号又是如何？

   当下，六臂法王一笑，道：“我们是不是要上船？”

   大悲和尚摇头道：“还不是什么？”

   当然不是什么，那艘玉女舫还在十丈外。

   大悲和尚补充道：“我的意思是，要等到那快乐舫上丁十一和冷明慧之间碰了面之后，我们在行动。”

   “夹击？”

   “不是！”大悲和尚看向西边湖上点点帆影，道：“冷明慧出现了，丁十一定会通知丁哭和丁泣。我们就是等着他们动，才在半途拦截！”

   六臂法王点点头，看向那玉女舫，这家伙能跑多快？

   他兀自沉思着，大悲和尚已然笑了起来，道：“大和尚知不知道这丹为什么叫‘玉女’？”

   六臂法王不知。

   大悲和尚大笑道：“之所以还是玉女，原因就是别人追不上。所以，它不叫母亲，而叫玉女！”

   不错，可以给人追得上的女人总是成了母亲。

   所以，玉女之所以叫做玉女的原因，是因为他的速度，就如同天下的人都是男人，也一样无法追得上它！

   六臂法王淡笑道：“那位船老大一定很有名的？”

   “名是没有，认识的人都叫他老张。”大悲和尚叹道：“可是有些人把他恭敬的很，叫他张伯。”

   “有些什么人？”六臂法王随口问道。

   “钟字世家的人，包括钟家掌门钟涛境！”

