    一四七 

   潜龙叹口气，道：“我们这群水鬼什么时候下去测定水流流量？”

   冷明慧将目光投向海天交际处，那一轮夕日已略垂！他长吸一口气，道：“转航往西后一个时辰下去……”

   灰鲨已将船队停驻于洞庭船队的南方。六横岛外三里正是极佳的攻击场所。

   前面传回来的消息，洞庭船队已逐渐靠近在桃花岛外五里处！

   灰鲨冷冷一笑，朝一旁静立的中年文士道：“林师爷，依你看是诱敌到六横岛外攻击的好，或者是我们移往桃花岛好？”

   那名被唤作林师爷的沉吟道：“依老夫看，舵主适合将船队开往桃花岛较佳。”

   灰鲨双眉一抬，道：“为什么？”

   “水流！”林师爷沉声道：“除了洞庭湖的人马外，大半敌方都是不习惯于水上作战的。那桃花岛附近水流激溢，最易消减他们的战备能力。”

   灰鲨大笑道：“好！林师爷不愧是“赛孙膑”！本座就移军往桃花岛外和那冷明慧一决死战！”

   普陀山外四里，浪子鲨端详着主船齐一刀和东二路的发鲨信函。

   浪子鲨沉吟半晌，方道：“萧师爷，你认为该如何？”

   萧师爷就坐在浪子鲨右侧，闻言急一欠身道：“老夫认为将本船队往东移三里，而后自东北往下攻洞庭湖船队。如此，齐帮主则可自西北而下，三方夹击……”

   浪子鲨皱眉道：“桃花道外环水流不定，似乎不适于决战？”

   萧师爷大笑，道：“就是要利用水流的动溢让那些中原内陆来的好好吃个大排头！”

   浪子鲨眼睛一亮，道：“不错！再怎么说我们总是在海上过惯了刀剑流血的事！”

   两人旋即相视大笑，大有左卷在握，一夕将成名之概。

   齐一刀望着远大逐渐消失的“特杀组”的十七名成员满意极了。

   这番东海一战，便叫狂鲨帮名震中原！

   想及此，忍不往哈哈大笑道：“冷明慧，令你号称天下第一诸葛，今日也得败死在东海之上！”

   身旁，柳絮桥滴滴的道：“恭喜帮主，今夜一战后，东海狂鲨四个字将永垂于武林史。”

   齐一刀志得意满道：“那个冷明慧我看也不怎么聪明。以挑花岛湍急的流水，大是叫他们这般陆上旱鸭子吃定苦头！哈……”

   冷明慧笨吗？他奶奶的，笨的是潜龙我，竟然在这种冰天寒地的时候下海！什么道义？什么朋友？就会往老了身上两助插刀。

   潜龙苦笑，一招手，引着一百四十五名洞庭湖水中好手分成两波，将那唐雷的“水雷”缓缓前推。

   对付南方灰鲨舰队的，是由洞庭湖七十二寨副帮主江雄涛负责。

   至于自己，则负责东方八十二颗水雷。

   潜龙叹口气，拍拍江雄涛道：“好好干，回去以后让你当洞庭湖王……”

   江雄涛闻言急声道：“湖王、这万万不可……”

   “不管什么可不可，”潜龙大声道：“第一，把灰鲨那几条破船炸光；第二，给我活着回来！”

   “是！”江雄涛恭敬道：“灰鲨的船一定炸掉，属下能不能回来就不知道！湖王保重！”江雄涛说完，头也不回的招呼六十二名弟子和自己一起推动了六十三颗水雷而去。

   潜龙默默的看着这些好汉载沉载浮的自眼前消失。

   半晌，才大声道：“他奶奶的，洞庭湖弟子哪一个敢不回来，哥哥我……”我能怎样？潜龙一叹、一咬牙，挥动大手喝道：“走！让那臭浪子鲨吃吃苦头！”

   浪子鲨的船队就驻泊于挑花岛外东非八里处，起伏摇荡在大海之间，似一座座小山耸立。

   子时将至！

   浪子鲨的船队上一瞬间，灯火全部通明了起来。

   潜龙冷笑着看，好小子，有种放马来！

   正想着，却惊见西面有四艘快舟急速往洞庭湖船队而去！

   哈，又是搞这一套，潜龙冷冷一笑，招呼七十二寨主，指指那端的小舟道：“那些扶桑的兔忠于正好拿来当练习耙子。

   众人会意，轻轻一笑，纷纷推动了自己的水雷往那小舟而去。

   潜龙一笑，由怀中取出防水包袋，由袖头取出一双信鸽，在纸条上写了几个字塞人信鸽脚上套环中，一放手。“噗”、“噗”的那信鸽便往冷明慧的主船而去。

   冷明慧对于潜龙回信这么快未免有点惊讶。

   当他取出读完后不觉失笑出来。

   红豆在一旁紧张道：“冷大先生，潜龙他……”

   冷明慧一笑，将信函交给红豆。

   红豆急展开一看，只见上面写着：“给老婆的礼物，请看北方。”

   红豆脸上一红，方自跺足，那冷明慧已大笑道：“何不到板上看看？”

   甲板风如诗，如请人低语！

   冷明慧远眺北方天际，只片刻，便有轰然一数响，立时火光耀海面！

   红豆惊道：“这……这是怎么一回事？”

   冷明慧故作错愕道：“礼物啊！这不是潜龙给红豆心爱的礼物？”

   红豆一跺脚，嗔道：“人家说真的吗——”

   冷明慧大笑道：“齐一刀手下直属的特杀组，只怕成了雷那新玩意儿的试验品！”

   红豆一愕，转惊为喜！

   此时，桅上负责监视的洞庭湖弟子大叫，“浪子鲨自东来……”

   冷明意一惊，子时，果然是攻击的开始！他冷冷一笑，令道：“中枢三船立即往东北迎上痛击！”

   苏小魂、钟玉双、六臂法王、大悲和尚等四人注目东方海面上不断爆炸的火花和巨响。

   大悲和尚轻叹道：“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

   苏小魂苦笑道：“只怕那个齐一刀快来了。”

   果然，前方三里外，西北方向那狂鲨帮主船正由普陀山而来。

   四人注目过去，后方，又是一片轰响爆炸！钟玉双笑道：“这下浪子鲨都成了盐水烤鱼！”

   六臂法王凝目前方而来的部队，沉声道：“第五剑胆！看你在这大海上往哪里去？”

   桃花岛外大决战。

   东海狂鲨帮和中原的洞庭湖、绿盟、唐门大对决！这消息不但东南沿岸轰动，就是中原一地武林亦大大震动。

   这一战，武林门战史拒绝登录，因为太复杂。若细心写来，只怕可以足足写上两千页。中原武林骚动之余，满天信鸽乱飞。

   据说，单是那些信鸽的鸟粪足足可以装满三辆马车。

   东海一战，大小接触十七次，到了第八天犹未分出胜负。结局胜败如何？不但中原江湖上关心，全中原的赌徒更关心。

   因为早有不少人倾家荡产要赌好这一回，是东海狂鲨船队胜？还是洞庭联船胜？

   武林赌战史里，号称是百年来，自元顺帝至正二十七年，明太祖朱元津和张士诚、方国珍两战，所曾下过最壮阔广大的赌注！

   第八天夜晚，两方重整旗鼓，对峙于桃花岛外三里。此时，洞庭联船只剩下三艘，东海狂鲨帮也只剩得六艘相抗。至于那些小舟，双方也剩得不多于百艘！

   冷明慧注视眼前战局，皱眉一叹。

