    二九 

   雷齐笑道：“老乞几可也有慧根呵！大师的伤总得由我来造点功德吧！”

   那住持正要再说，大悲和尚感激道：“师兄，来日有缘，小僧自当再访。”

   那住持一叹，道：“大师保重！”

   大悲和尚一笑：“我佛在心！”

   那小弥沙突然道：“心无我，心无佛！”

   大悲和尚一愕，注视这小弥沙道：“好兄解好慧根，它日必将大有成就！”

   潜龙伏在柏山林中，可真是十足的耐性。当然，他没料到的一点是，在柏山中竟会碰上冷默和钟梦双。

   潜龙讶道：“你怎会来这里？”

   “迷路！”冷默苦笑道：“日前一场大雨，搞错了方向。干什么！这里有什么不对？”

   “有什么不对？”潜龙叫了起来，“这里可是柏山啊！正是绿林总寨高义堂的后山！”

   冷默苦笑道：“这么惨！”

   潜龙左看看，右看看，道：“你气色好象不大好，又好象不错！”

   冷默怔道：“你在说什么自己搞不搞得懂？”

   “懂，当然懂。”潜龙笑道：“所谓不太好的意思是你受伤了……”

   冷默道：“又有好在哪？”

   潜龙瞄了钟梦双一眼，笑而不答。

   那钟梦双便自低头下去，竟然脸红了。

   冷默会意，苦笑道：“哪门子好？”

   孙震接到了消息。后山上不但有潜龙，而且还有冷默和另一个女子。

   潜龙和他之间，是只属于两个人之间的事。所以，他打算独自一个去，他要用自己的“大罗刹手”来了结这段恩怨。

   至于冷默那就交给柳三剑。

   柳三剑自剑鞘中取出剑，对着冉冉而下的夕晖，忽的一个角度刺出！三剑出手，摄魂夺魄；

   柳三剑冷冷一笑，再刺出一剑，这角度，应该是站在自己左右的人；然而，敌人很少有机会会站在自己右边，大半，是面对面的干！

   为什么柳三剑会从这个角度？

   柳三剑第三剑再出手，同一个角度，只是，这剑才真的是致命的一击！

   柳三剑冷冷一笑，夕阳已然落尽，他长叹一口气，知道今夜会有一场生死战！

   苏小魂果然上少林寺，在月升之时。

   当然，他和钟玉双所对抗少林寺的罗汉阵不是真干，只是借机寻找出少林寺和尚在配合上的缺陷。

   由山崎到这里，他和钟玉双已然闯了十八米。现在，在山大门之外，已和少林精锐一百零八和尚组成的罗汉阵大大演练了一番。

   只是，苏小魂和钟玉双的心在淌泪。

   他们要这样故意造成少林寺的混乱，目的是要让黑箭神盟有机可乘，否则，不空大师便无法查出黑箭神盟的真面目。

   此外，不空大师前日亦下山来看他们，告诉他们自己其实早已身患绝症。

   不空大师问他们道：“这病，早该一年前便已要死，若非左手由苏施主点悟之中能放下一切，只怕早已归去。所以，两位请勿以我个人生死而错失揭开黑箭神盟的阴谋！”

   苏小魂和钟玉双无言。

   原先，他们大是不忍令一代高僧便此而死，苏小魂搭不空大师气数，果然是早该断绝之象，没想到竟可延至今月，这和尚精神力大是出人意外。

   所以，他们无法也不忍、不愿阻止不空大师以最后数日的生命，来挽救武林——国家的命脉。

   苏小魂和钟玉双的联手，已然将突破一百零八罗汉阵。

   突然、内院钟声大响！那声音贯彻云霄，双方俱错愕中停了下来。

   苏小魂心往下沉，知道不空大师已逝！

   庞虎莲闯进知静斋的时候，唐羽仙由床上错愕的爬了起来，讶道：“你是谁？干什么？”

   庞虎莲冷笑道：“京十八在哪里？”

   唐羽仙长吸一口气，道：“你在说什么？”

   “嘿……”庞虎莲冷笑，道：“唐羽仙，你还是明白的说出来好，省得老子动手！”

   唐羽仙心里不由一惊，眼前这人怎么知道她叫唐羽仙？

   庞虎莲似乎看穿了她的心事，冷笑道：“别讶异，我老早便认得你了。哼！冷知静是不是把京十八藏到别处去了！”

   “你在胡说些什么！”唐羽仙暗暗提聚真气，随时准备出手一击，以她的武功，目前绝对还是江湖一流高手。

   庞虎莲冷冷一笑，道：“你每次买多少菜？每几天到药铺调药，老夫查得一清二楚！”

   唐羽仙颤声道：“你到底是谁？”

   庞虎莲笑而不答。

   唐羽仙突然领悟似的惊叫道：“你是篡夺洞庭湖王的虎先生？”

   庞虎莲冷笑道：“不错！京十八还对你说了些什么？”

   “不用他说，此事已是江湖全知！”

   便此一句，唐羽仙已无法低赖，这分明是说了她知道京十八之事。

   唐羽仙心中一紧，但最少还有一件事值得安慰的，那就是孩子冷无恨已叫冷知静带去见京十八。

   对于一个母亲而言，只要孩子没有危险，自己的生死又如何？

   唐羽仙冷笑道：“你好可惜！”

   “呃？是吗？”庞虎莲得意的笑了，道：“为什么？”

   “因为你是以暴压人！”唐羽仙冷笑道：“所以，你不敢带手下来，怕他们临阵倒戈，反而帮了京十八！”

   庞虎莲双目一闪，道：“你还有什么遗言？”

   唐羽仙冷冷一笑，道：“你去死！”

   “你”字一出口，唐羽仙以指代剑，那“三天极门”的武学已然冲击而出。

   庞虎莲大笑，用的赫然也是“三天极门”的功夫！

   狂笑中，庞虎莲的声音传入唐羽仙不敢置信的耳里：“告诉你，我叫庞虎莲，三天极门的功夫我比你强得多！”

   唐唐羽仙听不到自己的叹息声，因为，她已倒下！

   当她醒来的时候，当然明白，自己全身穴道至少被制了一十六处。

   窗外，已是子时，冷知静将回。

   眼前，庞虎莲冷笑道：“冷知静快回来了吧？”

   唐羽仙脸色一变，冷哼一声。

   庞虎莲站起来，踱步笑道：“我想，你该很明白，冷知静回来时，一定背着你们的孩子……”

   唐羽仙突然之间，明白了庞虎莲的用心。她惊惧道：“你？你想干什么？”

   “你明白！”庞虎莲笑道：“唐大姑娘是个明白人。”

   唐羽仙倒吸一口气，脸色坚决道：“不！虎先生，你错了，而且错的离谱！”

   “呃？”庞虎莲冷笑道：“是吗？”

   唐羽仙盯住眼前这人道：“你是想扣住我来逼冷知静说出京十八的下落？”

   “不错！我说，你是聪明人，果然没错！“庞虎莲笑道：“冷知静本身武功大概不会比我强，加上他带着一个婴孩，所以……”

   “所以，你也可以扣下冷知静，逼他说出来！”

   “可不是？”

   “不是！”唐羽仙冷笑道：“你错了！唐羽仙决不是贪生怕死、不知轻重之人！”

   唐羽仙说话的那种神情，庞虎莲待有所警察已然太迟！唐羽仙傲笑而立，自断心脉而死！

   冷知静含笑，背着冷无恨在跨入冷知静斋前的一刹那，心中突然剧烈的震动了起来。

   这是一种无可言的怨惧，惊疑。

   他不知道为什么，可是心里一直有个声音，正不断告诉他，死亡在门后。

   冷知静斗然踢开了门！门内，平静的很；甚至，唐羽仙还躺在床上睡。

   冷知静心往下沉，因为，唐羽仙不可能这种正躺的睡姿，他太清楚了，因为他是她的丈夫——

   冷知静冷冷道：“鼠辈，出来！”

   庞虎莲大笑，自墙后破壁，来到了门口，对着冷知静哈哈大笑，道：“冷少堡主果然机敏过人！”

   冷知静双目一寒，道：“你是谁？”

