    五八 

   第五先生冲着钟玉双一笑，道：“转告冷明慧，我把冷无恨带去了关外蒙古！

   哈……”

   两只飞鸽急至！

   “是！”谭要命恭敬道：“出手的是第五先生！”

   冷明慧点头又道：“孤独灭绝四群鲨把钟玉双带来了？”

   谭要命道：“是！他们打算绕过太原，往关帝山而来。”

   冷明慧沉声道：“只怕他们现在已撞上了苏小魂……”

   风，从东方来！

   叶落，随风打滚在冷明慧脚边，他叹了一口气，就在拾叶的当儿，忍住的激动终于荡阔吐出一口血来！

   苏小魂和朱馥思遇上的不是孤独灭绝，而是第五先生！

   苏小魂并不知道眼前这人是谁，可是他可以感受到眼前这中年文士所散发的气势和冷明慧竟不逞少让！

   第五先生的背上并没有背着冷无恨，就一个人闲雅的站在路中央！

   朱馥思双眉一挑，当先喝道：“喂，不长眼嘛？”

   说着，便似要催马践去。

   第五先生一笑，道：“姑娘别急，老夫可有一项大礼相送！”

   大礼？嘿，天下无不是皇土，看你是走了眼！

   朱馥思冷冷一笑，道：“省了！”

   说着，一夹马肚，急病的那马往前冲去！

   苏小魂一惊，叫道：“小心！”

   待苏小魂要伸手挽住马缰已是不及。只一忽儿，那马奔到第五剑胆跟前，眼看便要撞上！

   第五先生一笑，左臂挽马，右臂取佩顺势塞人朱馥思手上，又一扬身，人浮到朱馥思耳边道：“哼！朱姑娘，这佩不值钱，可是能让钟玉双把苏小魂让给你，要不要你自己决定！”

   说完，第五先生大笑退身，一退、两退十丈外遥声道：“要就戴着！哈……”

   朱馥思本来捏往那紫凤佩要打回去，一听第五先生这番言语，竟不由得停在半空，半晌作声不得。

   苏小魂对方才一幕，因为被朱馥思身子挡着并未看清，只是对眼前离去的中年文士身法大为惊讶。

   他一皱眉，策马到朱馥思身旁道：“你有没有怎样？”

   朱馥思从沉思中惊醒，急道：“没……没事……我们快走吧！”

   苏小魂双眉一皱，看着一策马便当先冲出去的朱馥思，亦一夹马，随后追赶了过去！

   晨曦，破一天穹繁星，自东方来！

   大悲和尚注视地上的血迹、蹄印，以及零乱草痕。他犹自皱眉沉思，忽然，远方有两骑如箭而至。

   是苏小魂和朱馥思！

   朱馥思一见眼前那和尚大光头，脸色就变了。

   苏小魂当先翻身下马急声道：“和尚！有没有见到玉双？”

   又是玉双！朱馥思冷哼一声，忍不住将一直握在掌中的玉佩又端详了个仔细！

   耳中，传来大悲和尚讶异之声：“钟玉双！没有！”

   苏小魂双眉一皱，也注视起眼前这片战场来。

   大悲和尚指指地上血迹道：“由这些血迹及位置看，显然有十一个人瞬间被人斩断……”

   苏小魂点点头，道：“不错！这十一个人移动的时间都没有，便叫人杀在当场……”

   他叹了一口气，又道：“是谁出手这么可怕？”

   亭在、酒在、花在、图在、宫灯依旧迎风……

   小榻琴心展，长缨剑胆舒！

   他们注视眼前之物良久，天地好像凝结成巨石。半晌，方各自长长叹一口气。

   苏小魂低声道：“是他？”

   大悲和尚点点头：“是他！”

   两人又沉默了下来，接着，注视原先钟玉双的脚印，以及他前面的脚印。

   “他们两人交过手！”大悲和尚道：“可惜，赢得不是玉双那丫头……”

   朱馥思此时突然插口道：“你们到底在说什么？他又是谁？你又怎么知道赢得不是……不是钟姑娘？”

   “他不是谁……”大悲和尚道：“他就是第五先生。”

   朱馥思实在很想问他们怎么会知道。只是，自己不能显得太笨，所以只有忍了下来！

   大悲和尚看了她一眼，又道：“你仔细看看这些足印，和斩杀那十一个人的足印一样。在这里，镀步环绕王双丫头的足印。显然是玉双那丫头被点了穴动弹不得，而那个第五先生则正问她一些事……”

   “因为一个人在问话踱步的时候，”苏小魂补充道：“他脚上的施力是由足根部往外缘用力。所以，可以由足迹的深浅度上加以判别。”

   朱馥思有点傻了，原来还有这么多学问。

   她犹不甘心地指着一大堆蹄印和零乱的足迹道：“这又是什么？”

   大悲和尚道：“这是孤独灭绝四个鲨群留下的……”

   朱馥思道：“那……那结果是什么？”

   苏小魂沉思了半晌，道：“冷无恨不是叫鲨群带走的！他们只带走了钟玉双……”

   冷明慧不会做这种事！如果他想要国冷无恨，只要向苏小魂说一声就得了！

   那么冷无恨是谁带走的？

   “第五先生！”苏小魂对着东升的晨曦叹道：“只要冷无恨他手上，他便可以要挟冷明慧！”

   人伦天性，自古无论英雄袅雄皆同！

   所以冷明慧也带走了钟玉双！夫妇，亦是五常之一！

   “他们只有四十四匹马！”大悲和尚道：“可是却有四十五人加上十一具尸体……”

   所以，他们不会走的太快！

   这是结论。

   苏小魂看着朱馥思，再看看大悲和尚，突然出手点住了朱思的穴道！

   朱馥思无语，只是默默的看着苏小魂。

   苏小魂一叹，朝大悲和尚道：“保重！”

   大悲和尚一点头，微微叹道：“保重！”

   苏小魂不再说话，一扬身子上了快马，猛夹马胜而去！

   大悲和尚注视苏小魂绝尘而去的身影，已然不可再见，方回头朝向朱馥思道：“这回，可真要把你送回京才行！”

   朱馥思不语，两行情泪滑下。

   大悲和尚见景，一叹：“心不死于情结，烦恼自由生！”

   他念了一句佛号，便伸手要抱朱馥思上马。

   谁知，竟然肋下一麻，着了眼前这位千金公主之手！

   大悲和尚讶道：“你……”

   “我什么我？”朱馥思冷笑道：“那个苏小魂干什么事姑娘清楚的很！哼！一听他那位钟姑娘有危险，一定是要把我撇下的了……”

   朱馥思尽力装出得意的表情道：“我……我才没有那么笨和尚！你就在这里站一会儿吧！”

   朱馥思说着，还仰天长笑了一声，翻身上了马，一策，经过大悲和尚的身旁，冷哼了一声，便急催而去！

   大悲和尚一叹，扬声道：“心不死于情结，烦恼自由生！”

   朱馥思耳中听那大悲和尚之声，心里未尝不知。早在初见唐羽仙之时，便得到她的苦心相劝！

   无奈，情结已生，小枕烦恼，相思更番思量，

   孤、独、灭、绝！四鲨群特意绕了路，果然避开了苏小魂！过了普源，便一路往赫赫岩山而去！

   一行四十五个活人，十一个尸体，这阵伏不可谓不大。只是，尸体一定要带回去！

   他们日夜赶路，到了第二天晚上，赫赫岩山已然遥遥在望！

   过了赫赫岩山，便是关帝山！众人暗自嘘了一口气。陆上和海上到底不同，这回征战中原武林果然累人。

   就在他们稍为舒缓的当儿，眼前，竟有一名顶戴头笠的剑客当道而立！

   四十四人，八十人道眼光投向那个人！

