    五 

   那杀手说完长笑一声，便自破屋而去。钟玉双一皱眉，急回身到范老头身旁，道：“前辈，你……”

   范老头咳出一口血，强忍道：“老夫受到这刃上……七种迥力所伤……暂时……以寒尸大法息……麻……麻烦你去……找俞傲，将老夫赠予他的……紫气佛珠……借……回……”

   范老头此时脸色已大为惨白，钟玉双大惊，便要出手将内力注入。范老头摇头，艰难道：“这……是寒……尸大法……，别紧张……”

   钟玉双点头，站起来，道：“前辈，你放心，我立刻去找俞傲！”

   六臂法王可以感觉出这座醉仙楼气氛凝重不起来。尤其是一夜之间竟由醉仙楼里放出三只大漠夜鸠，这夜鸠天生异种，一天一夜可达千里之远；难道，这楼的主人发生了什么事？

   六臂法王漫步在后院庭院中，冷不防遇见一名女子双眉紧皱自前面迎来。六臂法王只见那女子垂头沉思，并没有注意到自己；他原先也只当这女子是投宿的旅客，然而细细一看却大为惊讶。只见眼前这女子无论是举手投足之间亦或气机随形，俱有成就一番宗师的味道。

   六臂法王双目湛深注视那女子的刹那，那名女子似乎立即有所警觉，便抬眼望来。六臂法王暗自讶异：好快的反应，谁知眼前这女子的话才真叫人倒吞的舌头。只见那女子冷哼一声，道：“喂！大和尚，你不在鞑靼跑来这里干什么？”

   六臂法王一愕，小心翼翼问道：“这位女施主，你可知老纳是……”

   “还有谁？当然是六臂法王啦。”那女子叫道：“噶噜札的师弟，达延可汗把秃猛可的国师。”

   六臂法王心跳了好几下，暗道了声“邪门”，又问道：“不知这位施主是……”

   “钟玉双！”那女人指着自己的鼻子道：“你连姑奶奶都不认识，真佩服你有这勇气到中原来！”

   “钟玉双？”六臂法王似乎突然大悟般的失声道：“‘天下最具有妇女美德的女人’？”

   六臂法王头大了。钟玉双的脾气他已经听得太多，烦恼的是，他六臂法王一辈子不和女人打交道的。所以，他作了最好的决定是；转身回房。

   钟玉双冷笑道：“大和尚，我们的话还没有谈完哪！”

   六臂法王苦笑，道：“钟施主还有什么指教？”

   “我问你！”钟玉双冷声道：“大和尚到中原来是不是要找苏小魂？”

   六臂法王他自认为自己浑身上下最大的好处就是不会说谎！于是，他只好硬着头皮维持这个优点，道：“是！”

   “好极了！”钟玉双双手一翻，红玉双剑已然向六臂法王七大重穴飞驰而来！

   六臂法王大惊，并不只是这女人和传说中的一样，更可怕的是，是她双剑上的造诣，远较传说猛锐得多！

   六臂法王一提气，后退，闪身，原想就此离去。无奈，眼前这钟玉双的红玉剑竟化成和大手印有同源关系的“玛哈噶啦”心捧！忽见此，六臂法王大惊，立即用上大手印金刚界的“东、西、南、北”四方手印。东、西、南三方的大手印，乃是竖中指相对骄，其余四指交扣相握，至于北方大手印，则拇指小指左右两手指尖相碰，中间三指各插人另手三指之间平举！

   钟玉双的心法上大愤怒，大破无明心和六臂法王金刚界大手印相触，两人不觉一怔，各自挪开三尺。

   钟玉双笑道：“和尚的大手印功夫可真了得——”

   六臂法王一叹道：“施主手中的红玉以剑已然渗透了‘玛哈噶啦’的大愤怒心法，老纳设非连便四种大手印，只怕使得当场出窘！”

   钟玉双一笑，收起红玉双剑，道：“大和尚，你知不知道姑娘我方才为什么向你动手？”

   六臂法王一皱眉，叹气。天下谁不知道“钟玉双”这三个字和刁蛮古怪是同义语。和尚我就算参透的佛法，只怕还是参不透女人。他苦笑道：“施主的意思是……”

   “我总要看看你是不是称得上一号人物啊——”钟玉双道：“如果和尚你只是武功平平，让姑娘我来打发就行了。”

   “那……那老纳的武功，施主以为如何？”六臂法王不觉有点紧张地问道，他现在可真是觉得自己是个等待老师下评语的小学生！他真的是不愿有这种感觉，只是，眼前这女人却有这种力量让你不得不乖乖受教！

   钟玉双笑道：“武功可以，只是笨了点！”

   笑话？我六臂法王打从生下来就没有人骂我笨，他不禁有点不服气道：“为什么？”

   “为什么？你连这点都不知道？”钟玉双叫了起来：“苏小魂人在衡山传技，你到洛阳干什么？”

   是啊！我到洛阳做什么？六臂法王轻声道：“呢——老纳想，他从衡山下来，一定会来找你，所以……”

   “死脑袋！”钟玉双叹道：“如果姑娘我去衡山接他呢？和尚你岂不是要等一辈子？”

   钟玉双很满意地一切安排得很好，三只夜鸠的消息传了回来。俞傲、钟念王已然自千佛洞赶回中原；大悲和尚自蒿山往洛阳；潜龙则自大内一路赶来。当然，最让她得意的，是六臂法戋主衡山而去。她相信这个和尚和苏小魂会成为好朋友。当今武林犹较一年前更见风云，孙震重统绿林以及黑箭神盟的出现，可能又是一番血劫开始？

   钟玉双长叹一口气，仰望窗外。突然，一声叮当铃声，又一只夜鸠飞到。钟玉双心中一紧，这第四只夜鸠讲得是苏小魂的消息！钟玉双颤抖的打开夜鸠早上的环扣，抽出布条，上面简简单单地写着：“苏小魂被抬下衡山！”

   钟玉双惊叫一声，手便再也无力握住布条……

   ****

   衡山之侧，沿湘江而上便到了洞庭湖。湘阴，是洞庭湖东南的大镇；已然有大批的武林人物峰涌了进来。为的只是看看当今最富盛名的苏小魂究竟有多难看！

   雷齐的丐帮弟子遍布天下，早已经包下了湘阴城里的临波楼西大院，准备为苏小魂疗伤之用。至于当今的洞庭湖王京十八，则是脾气古怪之人。自二十五岁接掌洞庭七十二寨，至今三十年来，几乎和武林脱离关系，京十八的信条是：洞庭湖是洞庭湖，武林事是武林事。

   所以，京十八并没到湘阴来，而且发出了霸王今。要洞庭湖手下弟子全力戒备，有谁胆敢借此机会扰乱洞庭七十二寨的势力范围，杀无赦！

   七月十八，衡山传技后五天，苏小魂被人由船上“抬”到候立一旁的马车上。地点是长沙大城！

   七月十九，马车进入湘阴城；黄昏时，苏小魂被人抬到临波西院。丐帮弟子早已一层又一层的护卫住临波楼前后。只是住在东院江湖上有头有脸的人物，难免想尽方法窥看苏小魂的伤势。立即，传言遍江湖。

   七月二十一，正午。孙震的行踪被人发现于湘阴。绿林盟约的人，据称有近千名峙立于洞庭湖北面。

   六臂法王来到湘阴城已有两天，距离苏小魂进住的临波楼则也有六天时间。面对这些风云将起的中原武林人物，六臂法王则抱着隔岸观火的态度。但是最重要的，他要见苏小魂一面，无论是刀山油锅，他六臂法王可看多了。

   月，是新月初升。六臂法王连闪过了四道暗岗，进入到内围花园之中。他犹自贴在树干上，正四下观察，冷不防，一道声音自树顶传来：“阿弥陀佛！道兄往哪里去？”

   六臂法王一惊，抬眼望上去，只见一名大头和尚端坐在树叶之中。六臂法王心下暗自一震，这人好深的闭息之功，一不注意竟没发现有人在头顶上。

   六臂法王一咂，道：“老纳想找苏小魂……”

   那大头和尚一笑，道：“正巧，老纳认识苏小魂那个老是惹麻烦的小毛头。”

   六臂法王一愕，双目一凝，道：“大师可是江湖上和苏小魂齐名的大悲和尚？”

   大头和尚大笑道：“不错，老纳正是！”

   此时，在这段对话的声音，早已惊动了丐帮弟子围了过来，只是碍于大悲和尚正和来人对谈，不便出手。

   六臂法王看了四周持火把和打狗棒的丐帮弟子一眼，道：“还请大师引见——”

   大悲和尚一笑，道：“六臂法王的大手印号称关外第一高手，老纳心仪得恨。”

   六臂法王双眉一动，道：“大师的意思是……”

