    五九 

   惊叫的却是第四十五人——钟玉双！

   “柳三剑！”

   孤独灭绝四鲨群一下子紧张了起来，法视眼前这位“三剑出手，摄魂夺魄”的柳三剑！

   柳王剑取下斗笠，冷冷一笑，喝道：“杀！”

   四鲨群方觉不妙，四周已然奔出一波波无尽的火箭来！

   瞬时，如天女散花般的射至！

   鲨群大喝，方纷纷隔开，忽然爆炸巨响！

   原来，柳三剑早已在此地地下埋了大量火药……

   众人方自大骇，闻得一人道：“好自为之吧！死是命，活是幸！”同时，身上穴道立解。

   钟玉双一笑，正想道谢，一排火箭至，那人竟以身挡！

   钟玉双惊叫道：“为什么？”

   那人苦笑，挣扎道：“冷……帮主……叫我们……不要…伤你……一根……寒……

   毛……”

   钟玉双闻言一愕。

   忽的，又一排火箭至！

   钟玉双大惊，忽然有人递来红玉双剑。

   钟双王又是一感动，执剑便御。无奈，敌似是要赶尽杀绝，发全力将火箭齐出而至！

   面对这排山倒海的箭阵，天下无人可躲！

   钟玉双已准备死战！

   忽然，一阵暴喝同起，四鲨群中，人竟全数扬身而起！以肉挡住了箭阵，没叫半根射及钟玉双！

   钟玉双只觉心中一酸，嘶哑道：“你们……”

   已经无人可以回答她。因为所有的人都已变成刺猬。

   钟玉双双目尽赤，大喝执红玉双剑冲出火堆，眼前，柳三剑执剑而立。

   钟玉双大喝，双剑如自天外而来卷向柳三剑！

   柳三剑不动，淡笑道：“多日奔波，加上穴道被制过久，你，不用多费力气！”

   纵然是此，只是，无奈处，唯赌！

   双剑已至，柳三剑倏忽出手。

   钟玉双正要变招，只觉体内真气一滞，便叫柳三剑乘隙而入，点了七大穴！

   苏小魂注视眼前的景象发呆！

   人命竟然如此脆弱？只是，此时并非感伤时。他找了找，没找到钟玉双的尸体，这点，已够。

   一道呻吟，立即引动他奔了过去。

   苏小魂抱起那人急声问道：“兄弟！振作点！钟玉双在哪？”

   那人嘶哑挣扎道：“柳……柳三剑……”

   苏小魂脸色一变，道：“是不是柳三剑带走了？往哪里去了……往哪里去了？”

   那人双目已流了血，血，滴到苏小魂手上，正如他心中的血！

   那人勉强一笑，抬手指向北方……

   苏小魂上马前奔的同时，朱馥思也汗流夹背而至。

   苏小魂讶道：“伽……你……”

   朱馥思道：“什么都不重要！重要的是，你现在应该做什么！”

   “冷明慧的手下已经折损了一半？”

   “是！孤、独、灭、绝、傲全数五十五人都已灭亡！”

   “很好！”庞虎莲站了起来，走出塞外常见的羊毛帐篷，望着满天满地无垠的风沙。

   他冷笑道：“在准噶尔旗的沙漠上，将冷知静、京十八、六臂法王的头颅摘下来！”

   “是！”

   庞虎莲大笑。洞庭湖的势力已经被他完全掌握！

   洞庭七十二寨主体内的“断魂散魄粉”，每个月便领他的解药来压抑。

   况且，京十八中了“七断魂魄散”，早已象废人一样，还有谁愿意赌自己的生命为一个废人效忠？

   庞虎莲长吸了一口塞外干燥的空气，一切都满意极了！

   柳三剑传来劫掳了钟玉双的消息，不日也将往塞外而来。届时双方力量一结合，正可以利用蒙古的力量，举兵南进，大明江山括入掌中！

   庞虎莲一想及此，不禁大笑了起来。

   到了乌兰木伦河的下游，冷知静只觉全身疲惫不堪！

   若非眼前这位大和尚，只怕自己和京十八早已死了十来次。冷知静一叹，终于问道：“大师，不知法号如何称呼？”

   六臂法王一笑，道：“哈！你终于肯开口说话了！”

   冷知静看看背上忽冷忽热颤抖不已的京十八一眼，叹道：“大师莫怪冷某这些日子来的不理不睬，因为……”

   六臂法王一笑，道：“我明白！因为你背上那个京十八湖王不愿欠人人情是不是？”

   冷知静一叹无言．

   六臂法王笑道：“随缘在心！老衲若是计较，又何须千里相陪？”

   冷知静激动的点头。

   六臂法王含笑道：“老衲的名号六臂法王……”

   冷知静闻言惊喜交集，道：“达延可汗的国师，六臂法王？”

   六臂法王一笑，道：“莫叫名利二字害人！”

   冷知静一激动，扑通跪在六臂法王面前道：“请大师慈悲，到了蒙古能借用玉犀角……”

   六臂法王一笑，道：“这是当然！”

   旋即一顿，又道：“这些日子你都不开口，老衲可以理解，为什么今日你……”

   冷知静一叹，解下背上的京十八，道：“湖王这两日的病情又似乎更重了……”

   六臂法王一叹，道：“这七断魂魄散当真霸道的很！每隔七日发作一回，经七七四十九日则必死无疑。其中过程，更是灭绝人性，便是铜身铁骨也难捱得住……”

   冷知静惊道：“那…那京……”

   六臂法王一笑，道：“别急！京施主内力深厚，外加曾角以毒攻毒之法达到某一阶段！痛苦增加是难免，只是这痛反将牵引本身气机流畅，反而可以用来对抗七断魂魄散的毒性！”

   冷知静嘘了一口气，点点头。

   紧接着，他又急道：“那……那大师可有何种妙法可以减低毒性的吗？”

   六臂法王一笑，自怀中取出一檀木瓶，自其中倒出一颗深红号药九交给冷知静，道：“和尚身上本来不该有此物！”

   冷知静拿在手上疑惑道：“这是……”

   六臂法王道：“奇毒的蟒珠！三年前和尚渡化一条银角巨蟒；那蟒通灵，便将身上毒气凝结成丹，送给了老衲！”

   冷知静犹豫道：“这……这蟒珠……”

   “施主放心！”六臂法王一叹道：“为今之计，唯有如此，毒方能压抑京施主身上的七断魂魄散！让他服下吧！”

   冷知静握住蟒珠的手颤抖，激动道：“多谢大师！”

   冷知静一捏药丸，将之纳入京十八口中！

   约莫一柱香的功夫，京十八突然全身剧烈的颤动了起来。

   冷知静见状大惊道：“大师……这……”

