    六三 

   “什，什么，我酒量太，太浅？不是余假吹牛，凭你的酒量，十，十个也，也不抵我，我一个！不，不信，咱就比，比试，比试！……”

   颜浊邹乘机又灌了公孙余假几杯，这样，蘧伯玉才有机会较从容地将他的难处讲与孔子，求教孔子为他想个万全之策。

   原来卫国宫廷之争已经明朗化了。太子蒯瞆派人日夜监视其母南子，而南子与弥子瑕仗着得宠于灵公，依旧明来暗去，朝铺夜盖，为所欲为。蒯瞆曾多次奏请灵公除掉弥子瑕，以报家仇，雪国耻，保住母亲的贞节。灵公非但不准奏，反而申斥蒯瞆不该过问母亲的私事。一日蒯瞆将蘧伯玉召进宫去，要他设法除掉弥子瑕，以洗雪这奇耻大辱。

   蘧伯玉一生办事谨慎，素来极重自身的道德修养，太子的要求给他出了个大难题。一个弥子瑕无关紧要，除掉如屠一狗耳，然而他是南子的面首，卫灵极宠信的人呀！不答应世子的要求，便为不忠；答应他的要求，除掉弥子瑕，南子决不会善罢甘休，便会引起一场大流血、大屠杀的宫廷政变，祸国殃民，便又不义。如此不忠不义之举，岂是君子所为？然而不肯为又怎么办呢？他百思不得其计，只好向孔子讨教。

   孔子听完了蘧伯玉的讲述，微微一笑，答非所问地说：

   “蘧大夫请取琴来，让孔丘长长见识。”

   蘧伯玉很是纳闷，这孔夫子既知来后堂非为赏琴，为何不回答我提出的问题，却硬要取琴呢？既然他要鉴赏，又不好拒绝，只好勉强拿来，放于孔子座前的几案上。

   这时候，客厅里公孙余假的酒已消了大半，如梦初醒似地爬了起来，有头没脑地说：“什么宝，宝贝琴，值得看，看如此之久？……余假理当奉陪！”他说着便步履蹒跚地闯入后堂，颜浊邹拽了一把没有拽住，急得一身冷汗……

   待公孙余假跌跌撞撞地走近屏风，后堂内果然传出了一阵清幽的琴声。公孙余假这才放了心，只觉得满腹饮食一古脑往上涌，的强忍着翻江倒海似的恶心，转身向外跑去。……

   孔子一曲终了，蘧伯玉眼前一亮，心中豁然开朗，忙向孔子深施一礼说：“谢夫子指教，老朽顿开茅塞！”

   原来孔子弹的是一首古曲，讲的是商朝的伯夷、叔齐兄弟为避宫廷之争，一起逃奔深山之中。

   第二天早朝之后，蘧伯玉假托某些地方官吏不勤王事，请旨外出考察去了。

   “危邦不入，乱邦不居。”这是孔子的一贯主张。他既已看清了卫国正孕育着一场政治风暴，且劝蘧伯玉暂避，又有弥子瑕之流仇视，公孙余假之辈监视，自然不会再在卫国居住下去，便留下颜回向颜浊邹道谢辞行，自己先带领弟子们离开了帝丘，奔陈国而去。

   这一日来到卫国境内的匡城（今河南省长垣县西南），驾车的弟子颜刻用马鞭指着城的一个缺口说道：“昔日刻曾御车从此豁口经过，不想今日又随夫子重来匡城。”此话被城中居民听到，有的怒目而视，有的惊慌逃窜，孔子一行莫名其妙。

   原来，当年阳虎叛乱，兵败逃齐。齐景公欲以阳虎结好鲁国，便囚禁了他，准备献给季孙大夫。不料阳虎买通了狱卒，半夜潜逃，经过卫国的匡城逃到了晋国。阳虎当年就是从这个缺口入城的，杀人放火，洗劫财物，害得匡城人民好苦，因而匡城人民对阳虎恨之入骨。今天匡城人听颜刻这样一说，又见车中的孔子长相酷似阳虎，便怀疑是当年的阳虎又来了，于是有人忙跑去报告了邑宰简子。这一切，孔子师徒自然不知，当夜投宿在城中的一家客店里安歇。

   简子招集城中居民及兵丁说道：“昔日之阳虎今日复来，宿于客店，我等快去围捉，以洗当年之耻。”

   居民们高举火把、铜矛、大刀、石戈、弓箭，唿啦啦一拥而上，将个小小客店围得水泄不通。”

   孔子师徒正待入睡，忽然外面人声喧哗，灯笼火把亮如白昼。子路依窗窥探，店外人头攒动，喊声震天，匡人个个怒目圆睁，黑暗中更觉气势逼人。大家十分纳闷，忙找来店家询问究竟。店家说：“你们之中有一位名唤阳虎者，早年曾骚扰过匡城居民，杀人放火，无恶不做。今见阳虎复来，匡人集众捕之，报仇雪恨。”

   子路听后，更觉奇怪。阳虎现居晋国，此行只有我们师徒几人，还有些同学和几辆车子离我们尚有一天的路程，这里哪有什么阳虎！他对店家说：“烦请店家到外边解释，阳虎现在晋国，请他们快快退去吧。”

   “哦……这个……”

   “汝不去，众人冲进，必混战一场，小店恐难保矣！……”

   第二天一早，门外喊声又起，子路让子贡等人侍奉夫子洗漱吃饭，预备赶路，自己又找店家询问。店家说道：“他们本欲冲进店来捉拿阳虎，怎奈余苦苦哀求，方答应只围不打，定要捉住阳虎，食其肉，寝其皮，以泄民愤。”

   子路想，匡人要捉的是阳虎，与我们有什么关系？还是赶快打点书简行囊，准备赶路吧。但转念又一想，门外围得里三层，外三层，夫子偌大年纪，如何通得过去呢？让我去和他们协商，闪开一条道路，待我们去后，他们再去捉什么阳虎。子路这样想着便去打开店门，只听“嗖嗖”几支翎箭射来，有人呐喊：“捉住他，此人亦系阳虎同伙！”哪容得子路分说，急忙转身退回，将门闩好，心中好不纳闷：我怎么也成了阳虎同伙呢？

   孔子师徒被围在店中，店家无法招待四方来客赚钱，急催赶快离去。子贡说道：“赐与其相商，待我等离去之后再捉拿阳虎不迟。”

   子路说：“由亦如此设想，但刚见面便喊我为阳虎同伙，乱箭将由射回。”

   众人听后，都感愕然，这到底是怎么回事呢？冉求说道：

   “莫非匡人非捉阳虎，而欲捉吾辈中之一员吗？”

   子路不耐烦地说道：“外面明明喊着捉拿阳虎，店家亦言捉拿阳虎，何以会是吾辈中之一员呢？”

   “你是否随同阳虎来过匡城？”

   “由与阳虎，犹水火也，怎会跟他来过此地？”

   子贡说道：“且莫争吵，待我试上一试。”

   子贡正欲开门，店家又来说道：“敝店本小利薄，众位明日快些离开吧。再待几日，我一家数口，只好停炊断食了。”

   子贡趁机说：“请店家陪我走一趟，只要匡人肯放行，吾辈明日即可离去。”

   店家答应，前边打开店门说道：“众乡亲且莫妄为，这位先生欲见邑宰简子。”

   简子持剑而前问道：“小子有何话讲？”

