    一〇四 

   费慕人颤声说道：“左伯伯，您没听说过‘乌金指环令’么？”

   左车道：“当日似乎听主人提过，那是……”

   费慕人道：“那等于家父的信符……”

   左车大吃一惊，道：“少主，您说那救厉姑娘之人，会是……”

   费慕人点头说道：“事实上，沈东山口中所描述的并没有错。”

   左车神情震动，喃喃说道：“没想到费‘中尊’仍健在，没想到……”

   目光一凝，道：“少主，那‘乌金指环令’，不会假的吧，沈东山匹夫狡猾诡诈，他会不会藏了厉姑娘，然后仿造……”

   费慕人摇头说道：“左伯伯，那绝不可能，当世见过‘乌金指环令’之人少之又少，这是没办法仿造的，适才沈东山手上那‘乌金指环令’我看过了，我敢说绝对是真的，再说，沈东山以前也没见过家父，他岂能凭空捏造出家父的形像。”

   左车道：“这么说，果是费‘中尊’了……”

   费慕人激动地道：“该不会有错了。”

   左车微一摇头，道：“少主，恕老奴斗胆，对少主来说，他仅是费‘中尊’。”

   费慕人道：“左伯伯，这只要找到家父后，也不难明白。”

   左车微一点头，道：“不错，少主，只是费‘中尊’已带着厉姑娘走了，也不知他往何处去了，要找他一时恐不大容易。”

   费慕人摇头说道：“不然，只要找到‘东邪’厉前辈，就不愁见不着他老人家。”

   左车呆了一呆，道：“少主的意思是……”

   费慕人道：“他老人家既救走了厉姑娘，从厉姑娘口中得知一切后，他老人家必会尽快地找到厉前辈，将爱女归还……”

   左车轻击一掌，道：“对，找厉‘东邪’该不是难事，少主，那么……”

   费慕人接道：“咱们这就走。”

   话落，身闪，双双飞射出阁不见。

   恶师爷沈东山没命地往前狂奔，一边跑一边回头看，他生怕费慕人与左车随后追来。

   此时，他已离开了官道，在一片大旷野中尽展身法狂奔，突然之间，他皱了眉，那是因为眼前一条大河拦住去路。

   这条河叫“浏阳河”，是湘江的支流，河面宽阔，长近百里，想逃出这块险地，非得渡过这条“浏阳河”不可。

   然而，奔驰间，沈东山看得清楚，河面上空荡荡的，别说渡船了，便连一只打渔的小舟也没有。

   看情形，要过这条河，非得沿河奔“浏阳”，入山区，从这条“浏阳河”的尽头绕过去了。

   这是最笨的办法，要不，那就得折回“长沙”去，由“长沙”城过这条“浏阳河”这恐怕就是杀了他，他也未必敢再折回“长沙”去，他宁可再跑几百里绕过河去。

   心念及此，他方向一转，便要沿河往下游跑。

   蓦地吱呀橹声，由河边一片苇芦丛中摇出了一只低蓬小船，看样子，那像只渔舟。

   沈东山大喜，连忙转身奔向河边，挥手叫道：“喂，船家！船家。”

   摇船的，是个中年汉子，他眼皮也未抬一下，却把船摇靠了岸，适时，沈东山也已到岸边，忙道：“船家，渡我过河去，要快。”

   口说脚下不闲，身形一纵已一掠丈余地上了那只小船，那摇船的一张脸死板板地，生似没看见沈东山是“飞”上船的，手中橹一摆，小船很快地离了岸。

   第六十三章

   沈东山望着岸上，不禁吁了一口大气，脸上浮起了一丝笑意，这丝笑意越来越浓。

   蓦地一个冰冷冷话声响自身后。

   “沈东山！”

   惊弓之鸟，闻弦便飞，沈东山差点没吓瘫在那儿，他机伶一颤，连回头看的勇气都没有，便要往河里跳。

   然而，他太慢了，由背后伸来的一只手，已然搭上了他左肩头，沈东山机伶再颤，冷汗倏出，竟没敢再动。

   那只手，缓缓地把他扳了过来，沈东山只得随着那只手缓缓转过了身形，突然，他怔住了。

   继之，他长呼大气，抬手挥汗，人像脱了力，摇头苦笑：“您吓煞人……”

   眼前，站着的，赫然竟是那位“南令”皇甫林。

   皇甫林缓缓收回了手，淡然一笑，道：“师爷，你的胆就那么大么？”

   沈东山摇头苦笑，道：“主人不知道，这趟……”

   一惊，倏地住口不言。

   皇甫林淡然说道：“师爷，请说下去。”

   沈东山强笑说道：“您是怎么来的？”

   皇甫林道：“你是由赫连海，公羊单二人手中接人的，我则是由你手中接人的，如今，我已到了，把厉冰心交给我吧。”

   沈东山陪上一脸心惊胆战的笑，一时未能答上话来。

   皇南林微愕说道：“怎么，莫非他两个路上出了差错？”

   “不！不，”沈东山忙摇头说道：“禀主人，他两个路上没出差错。”

   皇甫林道：“那么，是他两个尚未交人？”

   沈东山忙道：“回主人，也不是，他两个已经把人交给我了，而这，而是……”

   皇甫林接口说道：“而是他两个交的不是厉冰心？”

   沈东山忙道：“主人，我验看过，确是厉东邪那女儿无误。”

   皇甫林道：“那么，有什么值得你吞吞吐吐的？”

   沈东山脸上阵红阵白，嗫嚅半晌才蹙出一句：“属下该死，那厉冰心被人救去了……”

   皇南林双眉一扬，道：“胡说，我不信。”

   沈东山忙道：“属下天胆也不敢瞒欺主人，这是实情……”

   皇甫林忽地笑了，道：“师爷阁下，今天那么好兴致，竟跟我开起玩笑来了。”

   沈东山一张脸涨得发紫，忙道：“主人，属下岂敢跟您开玩笑……”

   皇甫林“哦！”地一声，笑这：“我明白了，莫非你人老心不老，垂涎那厉冰心的姿色，认为交给我可惜，所以把她藏了起来，师爷，有话好说，你辅佐有功，我素无酬谢，倘如此，我可以把她赏给你……”

   沈东山恨不得跳到河里去，他忙苦笑说道：“主人，属下纵有少年之心，焉敢对主人之人动念头，就是杀了属下，属下也不敢，实在是……”

   皇甫林脸色一变，道：“她实在是被人救去了？”

   沈东山忌怯地点了头，道：“正是，主人。”

   皇甫林摇头说道：“论办事，赫连海与公羊单，比起师爷你来，那可是差得多，他二人当时将厉冰心平安送到‘长沙’，我不信到了师爷你的手里会出差错。”

   沈东山脸成了紫茄色，道：“主人看重，属下羞愧欲绝。”

   皇甫林双眉一扬，沉声说道：“沈东山，她真被人救去了？”

   沈东山心头一震，忙道：“主人，属下，不敢欺瞒愿领……”

   皇甫林道：“你可知怎么向我交待。”

   沈东山低下了头，道：“主人，属下愿领重罚。”

   皇甫林冷冷一笑，道：“你可知道你该领何罚么？”

   沈东山低着头道：“属下愿领一切重罚。”

   皇南林道：“反正你认为我杀不了你，你有护身符。”

   沈桌山道：“属下不敢……”

