    一二一 

   皇甫林激动点含笑说道：“诸位且请退后，容我夫妇化解眼前此事后再行叙旧。”

   一欠身，掠向了白如雪身旁。

   此时，白如雪与宇文琼已接上了口，只听白如雪道：“琼姑娘，我是白如雪，但外子却不是费‘中尊’。”

   宇文琼娇靥上的气色虽好一些，但仍显得憔悴堪磷，闻言微愕说道：“那么这位前辈是……”

   皇南林道：“姑娘难道没听见诸位大和尚对我的称呼？”

   宇文琼略一凝目，脸色忽变，道：“你，你是皇甫林……”

   “对！姑娘。”皇甫林含笑点头，道：“我是真正的‘南令’皇甫林。”

   宇文琼道：“真正二字何解。”

   皇甫林道：“据我所知，当今世上另有一个‘南令’皇甫林，而那一个，正是姑娘仇敌！不承认他是生身父的那一个。”

   宇文琼呆了一呆，倏然冷笑说道：“你休想……”

   皇甫林道：“姑娘，诸位大和尚该是最佳人证。”

   宇文琼道：“我怎知你跟他不是一个人。”

   皇南林道：“姑娘，你自小跟那一位长大，凭你的感觉，你可以为我跟那一位是一个人？”

   宇文琼凝目良久，突然摇头说道：“我承认，你不是那一个，这么说来，你是真‘南令’了？”

   皇甫林道：“姑娘，佛门弟子出家人不打诳语。”

   宇文琼道：“那么，那一个又是谁？”

   皇甫林摇头说道：“姑娘，我不知道，但我正在查，有件事我告诉姑娘，在来此之前，我碰上了冷遇春，他告诉我那一位‘南令’根本不知道‘翡翠宫’在何处……”

   宇文琼呆了一呆，道：“对，他的确不知道，他如果知道他早就找我……”

   倏然改口说道：“你知道‘翡翠宫’在何处？”

   皇甫林笑了笑道：“姑娘，巫山之云，虚无缥缈……”

   宇文琼脸色大变，道：“你，你知道，这么说来你确是真……”

   突然凝目住口不言。

   白如雪微微一笑，道：“琼姑娘，你可是在看你是否像你的父亲。”

   宇文琼神情一震，道：“我娘告诉我……”

   白如雪道：“那是因为令堂早就知道那人不是真‘南令’。”

   宇文琼道：“那么她老人家该告诉我说那人不是真‘南令’，而不该告诉我说不是‘南令’的女儿。”

   白如雪道：“不错？姑娘，可是你是否想到，令堂是在那人掌握之中，她怕那人危及姑娘你？”

   宇文琼呆了一呆，道：“我这一趟本打算回‘翡翠宫’问……”

   一惊住口不言。

   白如雪碧目之中异采飞闪，道：“姑娘，问谁？”

   宇文琼没有说话。

   白如雪一笑说道：“姑娘，莫非令堂仍健在？”

   宇文琼脸色一变，皇甫林急道：“琼儿，是不是？”

   宇文琼迟疑了一下，毅然点头，道：“不错，她老人家仍健在，所以称过世，那是躲在‘翡翠宫’中避那个‘南令’……”

   皇甫林突然一阵激动，便要说话。

   白如雪一招手笑道：“那就好办多了，如今不急，外子也不勉强姑娘即时相认，姑娘可以等见过令堂问明之后……”

   宇文琼突然一摇头，道：“不，不必等到那时候……”

   白如雪微愕说道：“姑娘的意思是……”

   宇文琼道：“这位‘南令’跟那位‘南令’不同，在我的感觉里，这位‘南令’该是我的生身之父……”

   白如雪碧目飞闪异采，道：“姑娘，这是至亲天性……”

   宇文琼娇躯一矮，跪落尘埃，哗了声：“爹！”

   皇甫林身形暴颤，热泪夺眶而出，仲手便要去扶。

   白如雪忙道：“让我来，瞧你重手重脚地，别碰着她，琼儿，扶起来。”

   宇文琼应声站起，偎在白如雪怀里，柔声说道：“前辈，我该称您……”

   “琼儿！”白如雪道：“叫我一声雪姨也就够了。”

   宇文琼轻轻叫了声：“雪姨！”

   白如雪好不爱怜，紧了紧搂着姑娘的那只手。

   忽听皇甫林说道：“琼儿，等把眼前事了结了后，咱们再好好谈，琼儿，把你呼延伯伯所中的毒解了吧。”

   宇文琼一呆，道：“爹，为什么？”

   皇甫林道：“你又为什么？……”

   宇文琼道：“他，他把费大哥击落了‘祝融’……”

   皇甫林道：“琼儿，据我所知，你费大哥并没有死……”

   宇文琼一怔忙道：“他，他没有死？谁说的？”

   皇甫林遂把所知说了一递。

   听毕，宇文琼难掩惊喜地道：“爹，真的？”

   皇甫林道：“傻孩子，爹难道还会骗你不成。”

   宇文琼脸色一变，眉宇间忽腾寒煞，道：“我明白了，这完全是那匹夫借刀杀人……”

   皇甫林点头说道：“不错，琼儿，你确明白了。”

   宇文琼转注地上呼延海道：“可是他也不该无缘无故……”

   皇甫林道：“琼儿，你该知道，这不能怪他。”

   宇文琼迟疑了一下，道：“我听您的话就是，濮阳厉！”

   濮阳厉应声探怀，自怀里摸出一粒药，捏开呼延海牙关塞了进去，“毒宗门”之毒厉害，“毒宗门”的解药也灵，转眼间呼延海自地上翻身跃起，飞起一掌直袭濮阳厉。

   皇甫林忙喝道：“呼延老儿，你想干什么。”

