    一三七 

   白如雪道：“她说她对眼前这些人中的一位有熟悉之感，也就是说那人的言谈举止，像极了那位‘安乐居士’邵景逸。”

   皇甫林双眉一轩，道：“雪妹，此人是谁？”

   白如雪目中魔芒箭射，道：“‘中尊’费大侠。”

   众人俱皆一怔，费云飞仰天大笑，道：“皇甫林，你有个能帮忙的好女儿……”

   费慕人突然厉声叱道：“皇甫琼，你父女害得我父子还不够……”

   费云飞沉声喝道：“慕人，别忘了你的身份。”

   费慕人强忍了忍，道：“皇甫琼，往日的一切我已不愿再提，那份‘天宝图’我也不愿再要，我只问你一句，你是否已有了，有了……”

   别看他悲怒填膺，这话他还不好出口。

   皇甫琼娇躯暴颤，垂下了螓首。

   白如雪目中碧芒直逼费慕人，道：“她是已有了身孕，怎么样？”

   现场有好几个人一震。

   “那好！”费慕人一点头，道：“今日我父子放过你，孩子是我费家的，等孩子出世之后，我再找你了断你我间这段情。”

   皇甫琼娇躯剧颅，猛抬螓首，颤声说道：“费……你……”

   费慕人冷笑说道：“我什么？皇甫琼，我已经认清了你，你跟你父亲一样地卑鄙无耻……”

   “费慕人，你住口。”

   白如雪一声娇叱，闪身欲动。

   “雪姨，”皇甫琼颤声说道：“我自己的事让我自己了断……”

   一顿接道：“费慕人，你以为我骗你的‘天宝图’，告诉你，我不稀罕，拿去。”探怀摸出那份“天宝图”，便要抛。

   费慕人道：“我说过，我不要……”

   “慕人。”费云飞冷然截口说道：“自己的东西为什么不要？”

   话声方落，皇甫琼已扬了皓腕，那份“天宝图”化一道白光直投费慕人，费慕人伸手接了下来。

   皇甫琼接着说道：“费慕人，不错，我是有了身孕，可是我告诉你，孩子是我的，像你这种人不配做孩子的父亲，你永远别想要我的孩子，永远别想。”

   费慕人勃然色变，厉喝说道：“皇甫琼，你敢……”

   皇甫琼道：“你看我敢不敢，你不要仗恃中尊当世无敌，我是不愿为已太甚，要不然我这‘无影之毒’下……”

   费慕人哈哈笑道：“皇甫琼，你是仗恃那‘无影之毒’？告诉你也无妨，我有解‘无影之毒’的处方，并且已经有配制之解药，你那‘无影之毒’是半点无法奈何我父子了……”

   皇甫琼脸色一变，方待再说。

   左车突然叫道：“少主……”

   费慕人道：“左伯伯，你弄错了，我不是你的少主。”

   白如雪、皇甫琼、厉冰心一怔讶然望向皇甫林。

   皇甫林淡然说道：“左大哥，让我跟费少侠说几句话……”

   左车应声退俊。

   皇甫林抬眼望向费慕人，道：“费少侠，我跟费‘中尊’之间或有仇，但我绝没想到你会这样对我的女儿……”

   费慕人冷然说道：“你要我怎么对她？”

   皇甫林道：“各本良心。”

   费慕人脸色一变，默然无语，但旋即他叫道：“她骗了我……”

   皇甫林道：“骗你，我承认，起先是，以后就不是了，以后的事，我没怪你，你更不该怪她。”

   顿了顿，接道：“如今我再跟你回到那个‘骗’字上谈谈……”

   费慕人道：“你既然承认了，还有什么好谈的？”

   皇甫林听若无闻，道：“她当初之所以骗你，那是受命于那位既称‘南令’，又叫‘安乐居士’邵景逸的人，所以我认为你该怪那个人而不该怪她……”

   费慕人道：“而那个人就是你。”

   皇甫林道：“你错了，费少侠，那个人绝不是我，我现在虽然已有八分把握知道那人是谁，但我若无凭据，说出来你也绝不会相信，所以……”

   费慕人道：“那你还是别说的好。”

   皇南林道：“我可以不说，但费少侠你却不可不明白一件事，你是‘南令’的儿子皇甫英，而不是‘中尊’的儿子费慕人。”

   现场响起了好几声惊呼，白如雪忙道：“林哥，你……”

   “雪妹放心。”皇甫林道：“我不是糊涂人，我既敢当场认他，就表示没有关系……”

   “好啊。”费云飞笑道：“皇甫林，你又想夺我的儿子……”

   皇甫林道：“你要弄清楚，是你夺了我的儿子，不是我夺了你的儿子。”

   费云飞道：“你我不用争辩，且问问费慕人，看他信不信。”

   费慕人冷然说道：“我不信。”

   皇甫林道：“费少侠，你身上梅花痣的奇征，举世只有一人……”

   费慕人道：“但我绝不是你的儿子。”

   皇甫林还待再说，蓦地……

   一缕清越琴音由君山之上传下，那赫然又是司马相如的凤求凰，皇甫林等闻声一怔，费云飞脸色大变，急喝道：“慕人，快走。”

   他拉起费慕人便要腾身。

   两条白影自君山之上，恍若星殒石泻，飞射而下，直落“湘君庙”前，也就是费云飞的背后。

   那是姬玉娘与皇甫瑶，姬玉娘两手空空，皇甫瑶手里捧着一具玉质瑶琴。

   皇甫琼脱口刚一声：“娘！”

   费云飞转身一掌劈出。

   姬玉娘倏然冷喝：“瑶儿！”

   皇甫瑶玉指抚了一下玉质瑶琴，“叮”地一声脆响，费云飞身形一震踉跄而退，骇然色变。

   姬玉娘冷然说道：“费云飞，你那身功夫抵不过我这琴音的……”

   费云飞厉喝说道：“慕人，杀她。”

   费慕人迟疑了一下，应声欲动，皇甫瑶及时玉手再抚琴，“咚！”地一声脆响起处，费慕人闷哼一声，身形一弯。

   姬玉娘陡然轻喝：“濮阳兄弟，接住他。”

   香袖展处，费慕人一个身形凌空飞起，直向皇甫林等人站立处飞去，濮阳兄弟已掠出了两个，腾身接住了他。

   费云飞骇然说道：“姬玉娘，你，你这是什么意思？”

