    二三 

   “不！”费慕人摇头说道：“这件事我知道得很清楚，宇文化之死，是家父与南、北、东、西西位前辈联袂诛除的。”

   冷瑶红美目中闪过了一丝煞气，道：“也许他有传人。”

   费慕人摇头说道：“不可能……”接着就把不可能的理由说了一遍。

   听毕，冷瑶红皱了黛眉，道：“那就怪了，这‘无影之毒’何来？”

   费慕人笑了笑道：“这又是一个谜，但这个谜并不难解……”

   冷瑶红愕然说道：“怎么不难解？”

   费慕人道：“只消解去冷前辈所中之毒，一切岂不立即迎刀而解？”

   冷瑶红呆了一呆，娇靥微红，赧然失笑，道：“说得是，我真糊涂，那么请少侠速施回春妙手吧。”

   费慕人点头说道：“我这就为冷前辈解毒，只是，姑娘，我先说明，药经服下，冷前辈所中之毒一夜之后虽可解，口也能言，但经脉僵直过久，却非借重针炙，连续一个对时不可。”

   冷瑶红含笑说道：“多谢少侠明示，我不会再忧虑担心甚么了。”

   费慕人淡然一笑，打开书箱，书箱之中凡须应用之物竟然是一应俱全，他含笑递了过去，道：

   “请姑娘先把药煎上。”

   冷瑶红伸手接过，走向了石室边。

   须臾，火升起，药煎上，她又走了过来，道：“少侠，我有点紧张。”

   费慕人呆了一呆，道：“为什么？”

   冷瑶红娇靥微红，道：“家父僵卧多年，如今一旦可愈，一个时辰之后便一切如常，我这做女儿的，怎得不紧张？”

   费慕人失笑点头，道：“那难怪，这是人之常情……”

   冷瑶红美目深注，那目光包含了太多的东西，道：“少侠的大恩大德，我不知道如何报答才好。”

   费慕人触及那双目光，心弦为之一颤，忙避了开去，道：“姑娘怎么又来了，不是已经说过了么？”

   冷瑶红委婉一笑，道：“那么，少侠，我今后不说就是……”

   一顿，忽又接道：“对了，少侠是怎么碰见‘雪衣四灵’的？”

   费慕人淡然一笑，遂又把日间经过说了一遍。

   冷瑶红听罢惊喜地道：“怎么，少侠也有三股之一的‘天宝图’？”

   费慕人一震，急道：“姑娘，莫非冷前辈也……”

   冷瑶红不假思索地点头说道：“正是，少侠，家父也有三股之一的‘天宝图’，只是那三分之一的‘天宝图’藏处，唯有他老人家自己知道。”

   费慕人欣喜地摇头说道：“真没想到，原来冷前辈真的也有……”

   突然一呆，接道：“怎么，姑娘，难道冷前辈那一份，如今不在身边？”

   冷瑶红摇头说道：“我根本不知道它在那儿？”

   费慕人眉锋一皱，没有再说什么。

   本来是，这是人家父女的事，他好说什么？

   冷瑶红美目略一眨动，道：“少侠那份‘天宝图’可在身边？”

   费慕人点头说道：“我一直带在身边。”

   冷瑶红美目异采一闪，口齿欲动，欲言又止。

   费慕人看得清楚，心中已自了然，当即从怀中取出了那三股之一的“天宝图”，含笑递了过去，道：“姑娘请过过目，不过一些残缺山川而已。”

   冷瑶红一阵激动，红了娇靥，赧然笑说道：“固所希冀，未敢请耳……”

   伸玉手接了过去，摊开只看了一眼，立即面泛失望之色，道：“我只当是什么……”

   费慕人截口笑道：“我已说过，不过一些残缺山川。”

   冷瑶红道：“看来这纵是与家父那一份拚凑起来，也仍是废纸一张。”

   费慕人点头说道：“事实如此，姑娘，必须要三份拚凑，才是全图。”

   冷瑶红笑道：“那就立即身价万倍不止了。”

   说着，要把那三股之一的“天宝图”递还。

   费慕人未接，摇摇头，笑道：“姑娘收着好了，这份残缺的‘天宝图’，就算我报答冷前转指示仇家之情了，合这两份……”

   一份人人舍命以争的“天宝图”，他竟这么轻易地送了人。

   冷瑶红大感意外，呆了一呆，诧声说道：“少侠，你，你说什么？”

   费慕人道：“这份三股之一的‘天宝图’，就算我送给冷前辈与姑娘了。”

   冷瑶红诧异欲绝，激动得很厉害，道：“少侠，你，你怎么能这么做……”

   费慕人淡淡说道：“没有冷前辈，我永远无法雪报大仇，但能雪报大仇，找到家父，一份残缺的‘天宝图’又算得了什么？”

   冷瑶红突然摇头说道：“家父若非当初，他老人家不会有这多年的痛苦，能告诉少侠费大侠被害真象，那不过在减轻了他老人家自己的愧疚，对少侠来说，无恩可言，再说，若非少侠，他老人家无以痊愈康复，真要说起来，该是少侠对我父女有恩，这份‘天宝图’我不能收。”

   说着，又把那份“天宝图”递了过来。

   费慕人摇头说道：“无论怎么说，我只认为若非冷前辈，我这大仇永远难以雪报，再说我话已出口，姑娘怎好再让我收回来。”

   石榻上老人冷遇春身形剧颤，双目暴睁，想见得他也不愿费慕人这么做，可惜他没办法表达。

   冷瑶红还待再说，费慕人已然摇头又道：“姑娘，我费慕人狂傲自负，这张‘天宝图’对我实在没有多大用处，对冷前辈与姑娘却不无助益，姑娘还是……”

   冷瑶红仍然摇头说道：“少侠……”

   费慕人突然笑这：“姑娘有话待会儿再说，请先看看药去吧。”

   冷瑶红心知药已煎得差不多了，这类药少一分火候不行，多一分火候也不行，遂连忙转身过去照顾药了。

   石榻上老人冷遇春瘪嘴突张，喉中格格作响，似是使尽了力气想说什么，费慕人忙趋前说道：

   “前辈请勿着急，有话请等明早再说不迟。”

   适时，冷瑶红已端着一碗热气腾腾的药走了过来，费慕人忙伸手把冷遇春扶了起来，道：“前辈，这药要趁热喝，也苦得很，请稍微忍耐一下。”

   抬头向冷瑶红叫了声：“姑娘——”

   冷瑶红会意，近前将药碗向冷遇春嘴边送去……

   第十三章

   片刻之后，冷遇春将药饮尽，费慕人轻轻地把他放平了，然后自书箱中取出一个小巧的檀木盒。

   打开檀木盒，金针，玉刀，竟也应有尽有。

   他检出几根金针，掀开被子，褪了冷遇春上衣，卷起冷遇春的裤管，然后捻针认穴，刹那之间冷遇春前身十六处大穴每穴一针，手法干净俐落。

   事毕，费慕人望着冷遇春道：“前辈请闭目养神，能入睡更好。”

   冷遇春听话地闭上一双老眼。

   费慕人这才如释重负地吁了口气，退向一旁。

   冷瑶红举步跟了过来，美目深注，道：“少侠医术精湛，俨然大国手，令人……”

   费慕人以指压唇，示意冷瑶红噤声。

   冷瑶红娇靥微舵，赧笑未语。

   但，旋即，她一眼瞥见石榻旁那份三股之一的“天宝图”，双眉一扬，又要张口，费慕人忙又以指压唇，低低说道：“姑娘，实不相瞒，我把那份天宝图奉赠，是有用意的。”

   冷瑶红呆了一呆，道：“少侠有什么用意。”

   费慕人道：“姑娘有所不知，冷前辈由于中毒过久，一个对时之后，虽行动可如常人，但一身功力却已难恢复，冷前辈的功力，唯一的办法就是借重‘天宝图’……”

   冷瑶红讶然说道：“少侠，这话怎样说？”

   费慕人道：“姑娘难道不知道有关‘天宝图’藏宝之事。”

