    三八 

   红衣姑娘冷冷一笑，道：“‘崂山二狼’要不跟我，你跟不跟我？”

   任慕飞淡淡说道：“我不愿否认，跟。”

   “还是喽！”红衣姑娘柳眉一剔，道：“既如此，你还会安什么好心？”

   任慕飞道：“我以为姑娘该听见了，我是来找厉前辈的。”

   红衣姑娘道：“我听见了，你是叫……”

   任慕飞道：“任慕飞。”

   红衣姑娘冷然摇头，道：“可惜，他老人家的朋友中，没有这么个人。”

   任慕飞道：“姑娘，我是个末学后进……”

   红衣姑娘道：“他老人家所知道的后生晚辈中也没有……”

   任慕飞道：“姑娘，相逢何必曾相识……”

   红衣姑娘道：“好一个相逢何必曾相识，你找他老人家有什么事？”

   任慕飞未答，淡淡说道：“我还没有请教，姑娘是……”

   红衣姑娘道：“萍水相逢，缘仅初会，再说我对你这个人还不了解，也不知道你的来历，没有告诉你的必要。”

   任慕飞肩锋一皱，道：“姑娘，那么我不敢再问，我的一切也等我见着厉前辈后……”

   红衣姑娘截口说道：“我不想知道你的一切，你也不必找他老人家，他老人家等着我买酒回去，我劝你也别再跟我。”

   话落转身要走。

   任慕飞忙道：“姑娘，请留步。”

   红衣姑娘冷然转回身，道：“你还有什么话说？”

   任慕飞道：“姑娘为什么不让我见厉前辈？”

   红衣姑娘冷冷一笑，道：“这话问得好，我为什么要让你见他老人家？”

   任慕飞微微一愕，道：“姑娘是没有这个义务，不过，姑娘，我有要事……”

   红衣姑娘道：“你明白我没有这个义务就好，你有什么要事？”

   任慕飞道：“事关重大，恕我不便轻易告人，除非姑娘先……”

   红衣姑娘道：“你用不着套我，我并不想知道你什么大事？”

   说着，她转身又要走。

   任慕飞忙又唤道：“姑娘……”

   红衣姑娘再次转身，圆瞪美目叱道：“你这个人是怎么搞的？问你看什么事你不肯说，换了是你，会随便让一个不明来历的人进门么？一再问我是谁，难道我提着他老人家从不离身的酒葫芦，这还不够？而且我也是为你好，他老人家近来性情大异往昔，不愿见任何外人，谁要是惹了他，他定然会……”

   住口不言，又要转身。

   任慕飞急道：“姑娘，请听我说……”

   红衣姑娘道：“还有什么好说的？”

   任慕飞双眉一扬，道：“姑娘可听说过费慕人这个名字？”

   红衣姑娘脸色一变，道：“听说过，怎么样？”

   任慕飞道：“不敢再瞒姑娘，我就是费慕人。”

   红衣姑娘脸色又复一变，道：“你就是‘中尊’的大少爷费慕人？”

   任慕飞点头说道：“不敢，正是，姑娘。”

   红衣姑娘美目转动，忽地冷笑说道：“据我所知，中尊的那位大少爷，不是这等模样。”

   任慕飞淡然一笑，伸手扯下脸上那特制面具，道：“据姑娘所知，费慕人可是这等模样？”

   红衣姑娘美目一亮，异采暴闪，道：“不错，这么说来，你果是‘中尊’那位大少爷了。”

   费慕人道：“不敢，姑娘，我正是费慕人。”

   红衣姑娘淡淡一笑，道：“怪不得你一指能伤‘崂山二狼’，身手是够高，可惜……”

   话锋忽转，接道：“你要见他老人家有什么大事？”

   费慕人对她那“可惜”二宇并未在意，当即说道：“我是想向厉前辈打听一下，有关家父被害失踪一事……”

   红衣姑娘脸色一变，道：“那不必见他老人家了，他老人家不知道有关令尊被害之事，再说‘中尊’宇内称尊，武林共钦，‘东邪’名列邪道，道不同不相为谋，你还是上别处打听吧。”

   言毕，转身便走。

   费慕人为之一怔，急忙赶上唤道：“姑娘……”

   红衣姑娘霍然转过娇躯，满脸鄙夷之色道：“告诉你不知道就是不知道，‘中尊’天人钦敬，‘东邪’举世唾弃，也高攀不上‘中尊’这个朋友，先前我不知道你是谁，尚对你一再容忍，如今我知道你是谁了，你要是再跟我罗嗦纠缠不去，或者敢再跟我，休怪我翻脸动手……”

   费慕人讶然急道：“姑娘，这是为什么……”

   红衣姑娘冷然说道：“不为什么，该说的我都已经说了……”

   费慕人道：“那么这是从何说起？家父又何曾视厉前辈为……”

   红衣姑娘道：“那是东邪自惭形秽，如此而已。”

   说罢，投过鄙夷一瞥，冷笑快步而去。

   第二十二章

   费慕人怔隹了，筒直百思莫解。

   他不明白这位明明跟“东邪”有渊源的红衣姑娘，在听说他是“中尊”之后人费慕人后，为什么以这种态度对他。

   他只知道“中尊”、“东邪”、“西魔”、“南令”

   、“北旗”，这五位并称宇内，而且彼此的交情都不恶。

   他也知道“东邪”、“西魔”虽被称“邪”、

   “魔”，那只是因为性情偏激，好恶随心，出手过于辛辣，并不是真邪真魔。

   “中尊”、“南令”、“北旗”，也从未视这二人为邪为魔。

   那么，这位红衣姑娘何来这番话？

   更为什么一听他打听中尊被害事，脸上就变了色？

   很显然地，此中大有蹊跷，莫非……

   费慕人目中突闪寒芒，腾身飞追而去。

   他身法不可谓之不快，然而，在这转眼工夫中，这暮色低垂一片迷茫的湖边，那位红衣姑娘却已踪飘渺，走得没了影儿。

   费慕人飞驰间竭尽目力，四下搜视，然而，他仍是失望，湖边寂静空荡，那烟波百顷的湖面上，画舫艘艘，灯光点点，话语阵阵，只不见那红色倩影。

   最后，费慕人只有停了下来，呆呆地望着暮色中的“大明湖”，脑中不住地盘旋着那红衣姑娘的神态与那番话。

   半晌之后，他才突然双眉扬起，长身而去。

   他走了，但是他没有远离，他一直守候在“大明湖”边那家酒肆附近，因为他要等那位红衣姑娘再来沽酒。

   可能么？该可能，那伙计说，那位老人家喝他酒肆酿的酒，多少年如一日，未曾右过间断。

   这便表示“东邪”喝惯了这种酒，一天不能无此酒，的确，对一个好酒的人夹说，他要是喝惯了某一种酒，就一天不能没有，换了别种的，也不过瘾。

   想想看，要是能换的话，“大明湖”边的酒肆不少，他何必非上这家酒肆沽酒不可？

   酒能不能换还不知道，可是“东邪”那每天日头偏西，提着一葫芦酒，独自“享”乐下狂饮至半夜的习惯却突然改了。

   这已有点不寻常，但费慕人没在意不明白，也未加深思。

   而接下去，不可能的事，却偏偏变成可能了。

   头一天，他从这一天的日出，等到了第二天的日出。

   没有动静，别说未见“东邪”或者是那位红衣姑娘的踪影，便连个沽酒的也没看见。

   这不但他感到奇怪，那酒肆中那个伙计，到了时候也禁不住一直向湖边那条小路上张望，最后是一脸失望色。

   第二天，依然如此。

   费慕人当真地是有点失望了。

   “东邪”是不喝了呢？还是换了别的地方沽酒了？

   这，费慕人不得而知，不过，对一个喜酒的人而言，这总是件不太可能的事，然而，毕竟两天没见响动。

   也就因为这个，费慕人心中更动了疑。

   第三天，有人来沽酒了。

