    八二 

   白衣少女道：“正如你所说，彼此素昧平生，缘仅一面，没有通姓名的必要。”

   黑衣人儿笑道：“能得相逢便是缘，彼此虽萍水相逢，如今已可称有一面之缘，再说，我没有恶意，跟姑娘一样也是个女人，姑娘又怎好这般待我？”

   白衣少女迟疑了一下，道：“阁下词锋之锐利为我生平首见，那么我先请教……”

   “不敢当。”黑衣人儿道：“外子姓黄，我姓白，叫白如雪。”

   白衣少女道：“我复姓宇文，单名一个琼字。”

   黑衣人儿“哦！”地一声，道：“原来是宇文姑娘……”

   黑衣客突然说道：“姑娘身后那四位，可是人称‘雪衣四灵’的濮阳兄弟？”

   “雪衣四灵”目闪寒芒，宇文琼点头说道：“正是，阁下认得他四个？”

   黑衣客道：“久仰，姑娘跟‘毒宗’宇文化有何渊源？”

   宇文琼迟疑了一下，道：“那是先父……”

   黑衣客身形一震，急道：“原来是‘毒宗’令爱，那么令堂是……”

   宇文琼双眉微扬，道：“你问家母干什么？”

   黑人客忙道：“没什么，随口问问，据我所知‘毒宗’夫人姬氏并没有……”

   宇文琼脸色一变，道：“你是谁，你怎么知道‘毒宗门’事？”

   黑衣客一指黑衣人儿白如雪道：“只因为拙荆跟宇文夫人是当年旧识，所以……”

   宇文琼“哦！”地一声，目光移注，道：“你认得宇文夫人？”

   黑衣人儿白如雪微颔螓首，道：“跟宇文夫人当年有过数面之缘。”

   宇文琼美目一转，道：“我怎么没听她老人家说过……”

   白如雪截口笑道：“彼此缘不过数面，也许宇文夫人把我淡忘了。”

   宇文琼美目凝注，一眨不眨，道：“是么？”

   白如雪笑道：“该是，不然她怎未向姑娘提起过？”

   宇文琼忽地展颜一笑，道：“二位跟踪我，就为这么？”

   白如雪道：“姑娘，那谈不上跟踪，只是适才在酒楼上，外子觉得姑娘长得跟宇文夫人十分相像，父见濮阳兄弟相随，故而跟来向姑娘打听一下宇文夫人。”

   中文琼微一点头，目光转注，道：“阁下也见过宇文夫人？”

   黑衣客道：“拙荆既跟宇文夫人有数面之缘，我也自然见过宇文夫人几次。”

   宇文琼双眉微轩，道：“那么我告诉二位，她老人家已过世多年了。”

   黑衣客一震，道：“怎么，她……宇文夫人她已经过世多年了？”

   宇文琼点头说道：“是的，她老人家已经过世多年了。”

   黑衣客身形作颤，喃喃说道：“死了，她竟然死了……”

   宇文琼目中寒芒一闪，道：“难道有什么不对么？”

   黑衣客如梦初醒，“哦！”地一声，厅道：“没什么，姑娘，我请问，宇文夫人是在何时……”

   宇文琼道：“多年前。”

   黑衣客道：“是在何里？……”

   宇文琼道：“哀牢‘万毒宫’中。”

   黑衣客一怔，道：“不是在‘翡翠宫’里……”随即点头接道：“对，是不该过世在‘翡翠宫’里………”

   宇文琼脸色一变，道：“你也知道‘翡翠宫’？”

   黑衣客“哦！”地一声，道：“听宇文夫人说过……”

   宇文琼道：“据我所知，她老人家从不向外人提起‘翡翠宫’。”

   黑衣客道：“事实上，宇文夫人确向我夫妇提过一次。”

   宇文琼道：“是么？”

   黑衣客道：“我没有必要骗姑娘。”

   宇文琼双眉微扬，道：“那么你那最后一句，是不该在‘翡翠宫’里何解？”

   黑衣客道：“姑娘，‘翡翠宫’是‘南令’皇甫林所有，而宇文夫人则是‘毒宗门’哀牢‘万毒宫’里的人，有道是：‘叶落归根’，她自然该……”

   宇文琼道：“你怎么知道‘翡翠宫’是‘南令’皇甫林所有？”

   黑衣客道：“姑娘，当今世上，又何只我一人知道？”

   宇文琼淡然一笑，道：“看来你对当年旧事知道的不少。”

   黑衣客道：“那是当然，当年我还年轻，又同属武林，对武林事怎有不知之理，不过，我知道的也算不得多。”

   宇文琼淡淡说道：“你不必客气。”

   黑衣客道：“我说的是实情……”

   顿了顿，接道：“姑娘，宇文夫人虽已去世，但她还有两位千金……”

   宇文琼美目中飞闪寒芒，道：“你也知道她老人家有两个女儿？”

   黑衣客道：“既是当年旧识，岂有不知之理？”

   宇文琼道：“看来你知道的的确不少，你问这是……”

   黑衣客道：“我夫妇是宇文夫人当年旧识，如今宇文夫人既已去世，对故人之后，我夫妇不能不照颜二一。”

   宇文琼道：“这么说，你想找她两个？”

   黑衣客点头说道：“正是。”

   宇文琼摇头说道：“那就难了，宇文夫人去世后，她老人家那两个女儿也跟着不知去向，我也曾寻访多年，却……”

   黑衣客截口说道：“没能找到？”

   宇文琼点头说道：“不错。”

   黑衣客道：“故人去世，故人之后下落不明，这叫我夫妇今后如何安心？姑娘，我冒昧请问，姑娘可是‘毒宗’亲生？”

   宇文琼点头说道：“当然是。”

   黑衣客道：“据我所知，‘毒宗’只有姬氏夫人一位……”

   宇文琼道：“那你错了，先父不只一位夫人。”

   黑衣客道：“那么令堂是哪位？”

   宇文琼摇头说道：“家母名讳恕我不便轻易告人。”

   黑衣客沉默了一下，道：“姑娘，据我所知，宇文夫人那两位千金一名琼，一名瑶，那位琼姑娘的名字跟姑娘一样。”

   宇文琼点头说道：“这个我也知道，但世上同名的又何止我跟那位琼姑娘？”

   黑衣客道：“但姑娘却极似宇文夫人当年。”

   宇文琼微笑说道：“谢谢你。”

   黑衣客微愕说道：“姑娘谢我怎地？”

   宇文琼道：“世人皆知，宇文夫人为近百年来武林第一美人，你既说我像极她老人家，足证我也不难看。”

   白如雪忽地笑道：“姑娘口才好，机智也不差。”

   宇文琼淡淡一笑，道：“夸奖，恐难望二位项背。”

   白如雪笑了笑，话声忽转郑重，道：“我夫妇的来历虽令姑娘动疑，但我愿实告你娘，我夫妇绝无恶意，所以冒昧动问，也事关重大，还请姑娘勿加猜疑，据实相告一切。”

   宇文琼美目流转，道：“我看二位举止言谈俱不凡，神采气度两逼人，应是神仙中人，但为什么言词时而闪烁……”

   白如雪道：“姑娘，我夫妇有不得已的苦衷……”

   宇文琼道：“你这覆面纱巾，他那宽沿大帽，都跟不得已的苦衷有关？”

   白如雪道：“事实如此，我夫妇不愿否认。”

   宇文琼微微一笑，道：“既如此，二位就不该怪我猜疑……”

   白如雪道：“本不敢，但请求耳。”

   宇文琼道：“请求二字我不敢当，倘二位真要知道确切详情，我也向二位提出个请求，也是个条件。”

   白如雪道：“姑娘请说，能从命的，我夫妇无不点头。”

   宇文琼美目微转，淡然笑道：“交谈贵在以诚相见，请二位取下覆面纱巾及宽沿大帽，让我一睹二位庐山真面目，我立即相告实情。”

   白如雪迟疑未语。

