    八七 

   白如雪含笑说道：“不敢，关外风沙大，白日里艳阳高悬，炙热逼人，所以不得不覆面纱，不得不戴大帽，习惯了就拿不下来了。”

   厉勿邪连连点头，道：“原来如此，那就难怪了。”

   黑衣客干咳一声，道：“厉大侠，我有几句话，不知当问不当问。”

   厉勿邪忙道：“阁下请只管说……”

   黑衣客道：“多谢厉大侠……”

   顿了顿，接道：“阀外武林传言，宇内五奇如今仅剩三位，不知有无此事？”

   厉勿邪脸色微变，道：“阁下，关外武林是这么说的么？”

   黑衣客点头说道：“正是。”

   厉勿邪迟疑了一下，点头说道：“不错，确有此事。”

   黑六客道：“关外武林传言不一，有的说‘中尊’，‘南令’俱已去世，有的则说他两位在多年前双双失踪，但不知哪一说正确，厉大侠可否赐予指教？”

   “不敢。”厉勿邪道：“两说都不正确，实际上费中尊是失踪了，那‘南令’皇甫林则是死了。”

   黑衣客一摇头，道：“恕我斗胆厉大侠那五奇剩三，及‘南令’去世之说法，并不正确。”

   厉勿邪一怔，道：“阁下，这话怎么说？”

   黑衣客道：“日前我夫妇在‘太原’附近遇见一人，此人自称‘南令’，据我夫妇看，他那神采风范也确如传闻中之‘南令’……”

   厉勿邪道：“那么我告诉贤优俪，我三个只当他是死了。”

   黑衣客呆了一呆，道：“这么说，‘南令’皇甫林大侠犹健在？”

   厉勿邪冷哼了一声，道：“在别人心目中，他还活在这世上。”

   黑衣客沉默了一下，道：“恕我冒昧，听厉大侠口气，三位跟‘南令’皇甫林大侠，似乎有什么不愉快之事……”

   厉勿邪道：“我可以奉告，就是他害了费‘中尊’。”

   黑衣客一怔，道：“不会吧，我夫妇久仰‘南令’之名……”

   厉勿邪道：“贤仇晓当知画龙画虎难画骨，知人知面不知心，外貌祥和，内藏奸诈，欺世盗名之辈比比皆是。”

   黑衣客道：“这是厉大侠三位亲眼目睹……”

   厉勿邪冷哼说道：“费‘中尊’被害，我三人虽非亲眼目睹，但另有亲眼目睹之人，而我三人被人毒害却是自己身受。”

   黑衣客沉默了一下，道：“厉大侠口中那亲眼目睹之人，该是指冷遇春？”

   厉勿邪与龙飞一惊色变，厉勿邪急道：“阁下怎知……”

   黑衣客道：“不瞒二位说，我比冷遇春看的更清楚。”

   白如雪惊愕说道：“你怎么……”

   黑衣客微微一笑，道：“雪妹，我改变了主意。”

   只听厉勿邪诧声说道：“阁下比冷遇春看的更清楚？难道说当年阁下也在……”

   黑衣客点头说道：“不错，厉大侠，当时我也在现场。”

   厉勿邪目光一转，道：“阁下知道那是什么所在？”

   黑衣客笑道：“厉大侠是考我了，在‘长白’

   ‘冰雪谷’中可对？”

   厉勿邪一震点头，道：“不错，正是‘长白’

   ‘冰雪谷’

   ，这么说来，阁下当年的确也在现场附近……”

   黑衣客淡淡笑道：“我岂敢欺瞒二位？本来就是真的。”

   厉勿邪与龙飞互视一眼，然后厉勿邪道：“当时阁下可曾看见那冷遇春？”

   黑衣客笑道：“自然看见了，否则我怎知厉大侠是指他？”

   厉勿邪道：“冷遇春可曾看见阁下？”

   黑衣客摇头笑道：“倘若他看见了我，如今就不会有‘南令’害‘中尊’这一说法了。”

   厉勿邪一怔说道：“阁下，这话怎么说？”

   黑衣客未答，却问道：“厉大侠，可否容我将船靠近些？”

   厉勿邪未答，当即吩咐把船靠了过去。

   转眼间两船不但靠近，而且并在了一起。

   厉勿邪急不可待地道：“阁下，请说吧。”

   黑衣客微微一笑，道：“我先请教，那冷遇春是否告诉二位，他是个帮凶，不但是帮‘南令’害了‘中尊’

   ，而且还在事后站在远处向‘中尊’说明了一切？”

   厉勿邪点头说道：“不错，确是如此，阁下怎知……”

   黑衣客笑了笑，道：“厉大侠，我当时既在附近，冷遇春所说的每一句话，我当然一字未遗地悉入耳中。”

   厉勿邪脸一红，点头说道：“不错，但阁下说冷遇春未看见……”

   黑衣客摇头说道：“不，我现在要更正，不是未看见，该是未看清。”

   厉勿邪愕然说道：“阁下这话越发地舍我糊涂……”

   黑衣客道：“我就为二位解释……”

   顿了顿，接道：“适才厉大侠与呼延大侠都说我像一个人，如今我再请厉大侠仔细看看，然后说出我到底像谁？”

   厉勿邪凝目良久，脸色忽变，尚未说话：

   龙飞突然扬眉说道：“我觉得阁下颇像‘南令’皇甫林。”

   黑衣客淡然一笑，道：“厉大侠是否也有同感？”

   厉勿邪猛一点头，道：“不错，我确有同感。”

   黑衣客笑了笑，道：“如今再请二位看看我这拙荆该是谁？”

   白如雪略一迟疑，抬皓腕扯下了覆面纱巾，月色下看，她美极她艳极，更难得不带人间一点烟火气。

   但那双美目，却是碧绿怕人。

   厉勿邪、龙飞大惊震住，定过神来，厉勿邪首先惊喜大呼：“你……你是费云飞……”

   龙飞须发暴张，神情激动，抬掌便抓。

   黑衣客突然摇头说道：“错了，二位，我不是费云飞。”

   龙飞一怔缩手。

   厉勿邪诧声叫道：“怎么，你，你不是费云飞？”

   黑衣客道：“不错，厉大侠，我不是费云飞。”

   厉勿邪简直诧异欲绝，道：“那么你是……”

   黑衣客道：“头一次二位看对了。”

   厉勿邪一震，道：“这么说，你，你是皇甫……”

   黑衣客点了点头，道：“是的，厉大侠。”

   厉勿邪大叫说道：“我不信。”

   黑衣客淡淡一笑，道：“二位请仔细看。”

   伸手摘去了宽沿大帽，帽除影去，那张脸，略显瘦削，肤色也有点黝黑，但，长眉斜飞，凤目重瞳，俊美绝伦，厉勿邪倒抽一口冷气，厉喝说道：“你果然是……”

   探掌当胸便抓。

   黑衣客“南令”皇南林五指一翻，轻易扣上厉勿邪腕脉，一触即松，笑道：“厉老儿，你想湖底

   捞月去？”

   厉勿邪一条手臂酸麻，大惊收手，皇甫林及时说道：“厉老儿，我跟你无怨无仇，要动手，等我说完了。”

   厉勿邪未再动，也未说话。

   龙飞突然说道：“厉老儿，世上没有第二位碧目……这是怎么回事？”

   厉勿邪忽地苦笑说道：“你问我，我问谁？”

   皇甫林淡淡笑道：“问我。”

   厉勿邪道：“皇甫林，这么说，被害的是你而不是费云飞？”

   皇甫林点头说道：“如今该不用我多说了。”

   厉勿邪道：“但那冷遇……”

   皇甫林道：“我不说过么？他没看清楚。”

   厉勿邪点头说道：“不错，否则就不会有‘南令’害‘中尊’这一说了……”

   龙飞道：“厉老儿，那个匹夫又是何人？”

   厉勿邪尚未说话，皇甫林已然说道：“你两个所见那个‘南令’，是什么样子？”

   龙飞道：“比你胖些、白些，有胡子，除此，活脱脱的你。”

   皇甫林笑了笑道：“至少二位明白了，他不是我。”

   龙飞道：“这些不够，主要的是世上没有第二对碧目。”

   皇甫林侧顾白如雪，笑道：“雪妹，我该感谢你了。”

   白如雪笑了笑，没有说话。

   龙飞道：“皇甫，你可知那匹夫是何人？”

   皇甫林摇头说道：“不知道，但至少我知道他是害了我，又嫁祸于我。”

   龙飞冷哼说道：“别是那费云飞……”

   皇甫林摇头说道：“不会，以我看，我跟费云飞都是被害之人。”

   龙飞道：“那么，为什么他替费云飞洗刷罪名？”

   皇甫林道：“以我看，该是他害了费云飞跟我，然后再祸嫁给我，他帮费云飞洗刷罪名，不过是让你几个确信……”

   厉勿邪突然说道：“当着‘南令’指‘南令’害人，冷遇春他确实没看清么？”

   皇甫林道：“该是，否则的话，便是他未尽实言。”

   厉勿邪冷哼说道：“该是他未尽实言，他有把柄落在那匹夫手中……”

   皇甫林道：“什么把柄？”

   厉勿邪摇头说道：“不知道。”

   皇甫林沉吟了一下，道：“那么就等见着了冷……”

   一顿，接道：“厉老儿，听说冷遇春跟你两个在一起？”

   厉勿邪道：“谁说的？”

   皇甫林遂将遇见宇文琼事说了一遍。

