    九四 

   高大灰衣老者道：“为主人血仇，老奴命都可以不要，何在乎区区一坛酒？”

   说话间，酒已装满葫芦，一大包牛肉也已放在柜台上，伙计低低说了一句，那赶车汉子探怀摸出块碎银，提起葫芦，拿起那包牛肉便要走。

   黑衣客目光转动，低低一句：“左伯伯，您别开口，让我来。”

   倏地站起，抬手扬声说道：“喂，这位，请留一步。”

   那赶车汉子转过了半个身，闻唤又转了回来，两眼盯着黑衣客，一眨不眨，没说话。

   黑衣客向着高大灰衣老者一递眼色，双双走了过去。

   近前，黑衣客含笑说道：“对不起，借问一声，这辆车要到哪儿去？”

   赶车汉子打量了黑衣客一眼，末答反问，道：“你要干什么？”

   黑衣客微笑说道：“我两个要赶着回家，倘是顺路，我想雇……”

   赶车筷子一摇头说道：“你弄错了，这辆车不拉客，我也不是做生意的。”

   说着，他转身要走。

   黑衣客忙道：“这位，有道是：‘在家千日好，出门一时难’，又道是：‘在家靠父母，出门靠朋友’，请行个方便，我愿……”

   赶车汉子眉头微皱道：“我还有急事要赶路，不能行方便……”

   黑衣客道：“朋友，车空着也是空着，何妨……”

   赶车汉子脱口说道：“谁告诉你是空车？”

   黑衣客一怔，道：“这么说车里有人？那么，朋友，你既能拉别人……”

   赶车汉子有点不耐烦了，冷冷说道：“谁说是别人，车里是我们老爷的内眷，得了急病，如今要赶去就医，你朋友明白了么？”

   黑衣客轻击一掌，道：“那最好不过，朋友，我略通歧黄……”

   “谢了。”赶车汉子冷然说道：“我家老爷已请了名医，不敢偏劳朋友的回春妙手。”

   话落，转身向外行去。

   第五十七章

   高大灰衣老者浓眉一耸，要动。

   黑衣客抬手一拦，低低说道：“左伯伯，弄清楚后再动不迟。”

   高大灰衣老者道：“少主，老奴越看越像……”

   适时，赶车汉子已走近马车，车帘倏掀，由车里伸出只大手，把那葫芦酒及那包牛肉接了过去。

   入口那只仅见手未见人的大手，黑衣客目中异采飞闪，拉上高大灰衣老者，跨步赶了出去。

   赶车汉子一见他两个赶了出来，一怔脸色微变，刚要说话。

   黑衣客突然扬声吟道：“凤凰楼下逍遥客，郏郭城中自在人，问没渔樵，万世兴亡付秋水，窝名安乐，一时寤寐到羲皇，车内莫非‘安乐窝’中故人邵贵兄？”

   话声方落，车藤猛掀，忽地一蓬乌芒由车内疾射而出，这突变的一着，匆忙间的确不易防。

   高大灰衣老者大喝一声，双掌方扬。

   黑衣客比他快，出手如电，一把攫上赶车汉子肩井，只一提，惨呼划空扬起，惊心动魄，那蓬乌芒悉数打在赶车汉子身上。

   而适时，套车双马受惊，一声长嘶，八蹄翻飞，拉着马车狂驰而去，这出人意料，黑衣客不禁呆了一呆，及至他定过神来，马车已驰出十余丈外。

   他急喝道：“左伯伯，车内是那邵景逸一伙，追。”

   高大灰衣老者须发暴张，与黑衣客双双腾身追去。

   然而，他两个刚启步，两条人影由车内闪电掠出，砰然两声，水花四溅，没入“洞庭湖”中不见。

   黑衣客一惊，硬生生地刹任身形，高大灰衣老者则冷哼一声，掉转掠向“洞庭湖”边巨目熔熔，神态怕人，在那一片水波上四下搜寻。

   无如，自那两条人影跳入湖中后，就没见他两个再露出头，高大灰衣老者气得猛一顿脚，咬牙说道：“好滑溜的匹夫……”

   背后，响起了黑衣客一声轻叹：“我没想到他两个精谙水性……”

   高大灰衣老者霍地转身，道：“少主没看错，是那两个匹夫么？”

   黑衣客摇头说道：“左伯伯，没有错，正是他两个。”

   高大灰衣老者巨目一睁，道：“少主，咱们雇船找，老奴不信他两个能……”

   黑衣客摇头截口说道：“左伯伯，浩瀚烟波八百里，在这广大的水域内找两个精通水性的人谈何容易，我看……”

   “少主。”高大灰衣老者道：“难不成眼睁睁地任他脱逃不……”

   话犹未完，突然改口接道：“少主，看看那匹夫去，也许他尚未断气。”

   黑衣客精神一振，点头说道：“对。”

   双双腾身掠了回去。

   “洞庭春”酒店门前，本围着一大堆人，一见这两位“凶神”折回，吓得纷纷拔腿开溜，转眼间走个精光。

   就剩下直挺挺躺在地上，满身是血的那赶车汉子。

   一人近前，黑衣客抬手闭了赶车汉子身前几处穴道。

   赶车汉子呻吟一声，缓缓睁开双眼，入目那两张脸，脸色倏变，身形倏地轻颤，挣扎欲起。

   黑衣客及时言道：“我不难为你，说不定还能救你一命，你老老实实答我问话，否则的话你就会死在这‘洞庭湖’边。”

   赶车汉子眼一闭，没说话。

   黑衣客道：“多年前，你可曾参与夜袭‘祝融’？”

   赶车汉子一惊睁眼，颤声说道：“你是……”

   黑衣客截口说道：“别管我是谁，只答我你有没有参与其事？”

   赶车汉子骇然凝注高大灰衣老者：“这么说，你是那‘铁面巨灵’左……左车……”

   高大灰衣老者冷然点头，道：“不错，老夫正是大难不死的左车……”

   巨目寒芒暴射，道：“这么说你果真是……”

   赶车汉子机伶暴颤，身动欲起。

   黑衣客忙道：“如今我已知道你确曾参与夜袭‘祝融’，不过我更知道你是奉命行事，受人指使，我再说一遍，我但找原凶，绝不难为别人，你说，当夜除了你外还有谁？”

   赶车汉闭着嘴没说话。

   黑衣客道：“我要不出手施救，你难活过半个时辰……”

   赶车汉子忙道：“你真不难为我？”

   黑衣客淡淡说道：“我这个人由来说一句算一句……”

   赶车汉子转注铁面巨灵左车，左车沉声说道：“我一切听命于少主，也不为难你。”

   赶车汉子这才说道：“有适才车里那两个，还有……”

   倏地住口不言。

   左车浓眉一轩，喝问道：“还有谁？”

   赶车汉子迟疑色久方蹩出一句：“南令皇甫林。”

   “胡说。”左车叱道：“哪有自己夜袭自己居处的。”

