    一一六 

   第二十二章 狼狈为奸

   王伯虎也想到了这件事对晏小倩的感觉，忙道：“从前的事不能说了，从我祖父开始，对先人的暴迹感到十分内疚，立志行侠江湖，而且闭口不谈先人的事，所以大家都不知道我们的出身，我的伯祖更是名震江南的豪杰，鹰爪王魁，是专门与官府作对的大侠客。”

   晏小倩哦了一声道：“你的家世可真显赫。”

   王伯虎笑笑道：“那倒说不上，从我祖上开始，王家子弟就各行其是，不通往来，各人尽己之能为先人赎罪，正如你们钱家一样，各走各的路，谁也不管谁了，所以我也没有以鹰爪王的后人自居。”

   晏小情笑道：“其实您的功绩声望远较鹰爪王为隆，那位老前辈只是一生行侠江湖，他的大鹰手堪称武林一绝，却没有留下个底子，把一门绝世武功埋没了。”

   王伯虎只干笑一声道：“那是很遗憾的事，好在我们王家各有所承，自认我这一支以枪法为宗，并不逊于别宗。”

   王伯虎掀帘叫晏小倩进去，笑道：“小倩来了。”

   晏小倩跟着进来，人就怔住了。

   座上的人一个不少，可全都是呆住的，许君武的手引杯就口，一直停在那儿，始终不拿下来，酒水淋了满身，钱斯民伸筷子去挟菜，其余的人也各有动作，但都是停顿的，就好像是突然冻结起来一样，每个人都永远地停留在一刹那间了。

   晏小倩忙道：“老爷子，他们是怎么了？”

   王伯虎道：“我也不晓得，我离开的时候，他们还好好的，没多大工夫，怎么会变成这个样子了？”

   晏小倩凑到她丈夫钱斯同面前，摸了一下道：“脉还在跳，穴道也没有受制，他们是中了什么暗算呢？”

   王伯虎摇摇头，表示不知道。

   忽而壁上一阵轻响，一幅立辐自动卷起，露出一道门户，。

   进来的是王兰英、吴妙方与范氏三杰。

   范英豪首先叫道：“王老英雄，咱们都上当了，古秋萍身边的那册毒经根本是假的。”

   王伯虎一怔道：“假的？不会吧，我们不是都看过了吗？

   上面明明记载了许多用毒的方法，刘帮主如果跟我来上这一手就太不够意思了，王某可不是那么好欺骗的。”

   王兰英立刻道：“爹，毒经是古秋萍自己写的，根本不是原本，那上面的记载都是些普通用毒解毒之法，虽然较一般人所知为多，但绝不是天魔秘籍的原本。”

   王伯虎道：“谁也没见过秘籍的原本。”

   王兰英道：“是的，但古秋萍身上那本，刘帮主全知道了，可见不是原本。”

   范英豪从袖子里取出两本绢册递过来道：“刘帮主绝没有欺骗您的意思，这是古秋萍身上搜出的毒经，他情愿送给您，再者把早先答应跟你交换的鹰爪功诀也提前交给您以示信用，但要您无论如何设法将原本取得。”

   王伯虎接过两本册子，忙不迭地打开其中一本，从头到尾看了一遍，笑道：“不错，果真是我们王家的鹰爪秘技抄本，这上面的笔迹我认得，确是我们祖先鹰爪王的亲笔，兰英，这下子我们王家的拳、剑、枪、爪，四套武功都聚全了。”

   范英豪冷冷地道：“老英雄，刘帮主已经如约将府上的秘技奉上了，至于交换的毒经，希望您别拖得太久。”

   王伯虎郑重地藏起抄本，然后道：“这个老夫一定会设法办到，反正人在这里，总不怕他不拿出来。”

   说完又对晏小情道：“小倩，很抱歉，我骗了你，因为我发誓在有生之年，要把我们王家的四套秘籍搜集归拢，拳枪两部是原先有的，剑笈流落在游东海那儿，我也设法取到了，就差鹰爪王的鹰爪手部分，不知怎么全被刘光远得去了，他以此为交换条件，我不得不接受。”

   晏小倩因为已得古秋萍的通知，心中早有底子，闻言并不太惊奇。

   她只冷冷地道：“您就为了这个把我们全都出卖了，别忘了您是快林领袖，以后怎么做人呢？”

   王伯虎笑道：“我就是为了侠林，天魔帮势力通天，侠林诸友绝非其敌，有我介于其间，至少可以保全大家，这也是我做侠林领袖的责任，小倩，识时务者为俊杰，你还是跟我合作，把古秋萍的毒经拿出来，保全你们自己吧！”

   晏小倩这时显得十分镇定，淡淡一笑道：“王老爷子，您可真能演戏，起初我还以为您也是受害人呢？想不到您才是真正的主角，整幕戏都是您在一手主持！”

   王伯虎略有怒色道：“小倩，事非得已，我别无选择！”

   晏小倩道：“您只是为了得回鹰爪功籍吗？”

   王伯虎道：“不错！”

   晏小倩道：“那代价可太大了，刘光远肯把到手的东西还给您，自然他已不再重视，您得回这本功笈又有什么好处呢？”

   王伯虎道：“刘光远得了天魔秘籍而致武功精进，那是练功史上的一项奇迹，可是这种奇迹可一而不可再二，我们王家的武功却是正宗心法，可以流传百世的，等到刘光远死后，天魔帮势必瓦解，那时我们王家必可成为世间第一！”

   晏小倩一笑道：“您也没后人，由谁去继承这第一？”

   王伯虎笑道：“不！我有个儿子，你还记得我说的月桃吗？

   她替我生了一个儿子，的的确确是我的儿子，不仅形貌像我，连身上都带着我们王家的特征表记，现年已二十多岁了，所以我们王家有后的。”

   晏小倩道：“月桃到您身边几个月就被处死了。”

   王伯虎摇摇头道：“没有，我虽然点了她的死穴，可是下手时心有不忍，劲道用的不足，她被她哥哥领回去后，居然又复活了，正因为如此，她怕我继续下手杀害她，才跟她哥哥星夜溜走了，结果被刘光远收容起来，八个月后，产下一个男孩，那是我的亲骨肉。”

   “您不会弄错吗？”

   “错不了，你们的猜测很对，月桃的哥哥就是刘光远的总管叶开甲，我的儿子也一样由他们扶养成人，而且练就一身武功，我们父子已会过面！”

   晏小倩笑道：“那真要恭喜你了！”

   王伯虎轻轻一叹道：“小倩，老年无子是我毕生最大憾事，上天垂怜，不令我绝后，你想我是何等心情！”

   “就为了这个，您心甘情愿地受三魔驱策了！”

   王伯虎道：“原因很多，但那个孩子是我最心切的问题，所以，我不得不和刘光远妥协合作了。”

   晏小倩想了一下道：“那也难怪，可是为了自己的后嗣就陷害我们，不怕丧德而招致天谴吗？”

   王伯虎哈哈一笑道：“所谓因循果报，都是愚人之谈，上天若真有眼睛，就不该叫恶人出世。”

   晏小倩庄容道：“您深夜扪心自问，不会内疚吗？”

   王伯虎道：“会的，自从我跟天香发生了那件错误之后，我一直内心不安，可是我知道有了儿子后，一切都为之冲淡了，只要保全那孩子，我任何牺牲都在所不惜！”

   晏小倩冷笑道：“我以为你根本就没有内疚神明的感觉，你的祖上是残害忠良的权奸爪牙，你禀承了先天恶毒的遗传，说不定比三魔的本质更坏，否则你做不出这种事！”

   王伯虎被骂得有点发火，但随即哈哈一笑道：“你说的也许不错，我根本就是这样的人，当初我与游东海结交，就是发觉他得了我们王家的剑笈，我一心要取到手，又不便露出身份，再告诉你一件事实吧，连天香的花痴都是我故意造成的，我给她吃了醉仙桃的秘药……”

   晏小倩失色道：“什么，你的手段太毒了！”

   王伯虎笑道：“天香的母亲是有那种病，但天香似乎并没有这种遗传，可是游东海很怕，我将计就计，趁天香初发育的那一年就来上了这么一手，果然活活地气死了游东海，丝毫不着痕迹地将剑笈弄到了手。”

   晏小倩沉着地道：“那你为什么又要将天香嫁给凌云峰呢？

   而且将剑笈也交给他，这不是违背了你的本愿吗？”

   王伯虎道：“游东海在临死时才说出他的剑笈并不完全，另一半是在凌家，为了凑全剑笈我才促成他们的婚事，除了迎娶游天香外，另一个条件就是交换剑笈。”

   “凌云峰答应了吗？”

