    一四一 

   陆游仙道：“古老弟，这个疏漏是我没想到的，瑛姑回去一说，李夫人认为大有道理，这点水在他们李家人来说，根本不算一回事，但这些茅竹麻绳行吗？”

   古秋萍笑笑，也不多作解释，叫人把茅竹的枝叶削光，作为浮网，再用麻绳结成一个大网系在茅竹上，张在瀑布下面，置成一个方形的浮阱，如果有人从瀑布中潜入，刚好就落在这几十丈见方的网阱里面。

   一切都布置好后，他才叫人在网的四角各扣上一枚响铃，然后吩咐人捉了几十条活鱼，一一刺杀后，抛置在网阱的水面上，任其浮在水上，最后留下一个人守在附近，告诉他如果听见铃响，就是有人进来了，赶紧到前面通知大家，千万不可有任何其他行动。

   陆游仙道：“老弟，这里离前庄很远，如果来了人，即使赶紧通知，来人也已深入庄内去了。”

   古秋萍笑笑道：“他们绝对不敢，他们看见水面上飘浮的死鱼，就会乖乖地等着，动都不敢动一下。”

   聂红线道：“古相公得了飞天神魔王大光的毒经，他们看见水上的死鱼，以为水中有了剧毒，自然不敢动了！”

   陆游仙哦了一声道：“原来是疑兵之计，老弟既有此能，何不干脆布下些毒，真的整他一下呢？”

   古秋萍道：“真的下毒未始不可，但用轻微的毒物难不住他们，用厉害的必将污染水源，我们就没水喝了！”

   陆游仙这才明白，有点不好意思地道：“我从来也没跟人交锋过，对这一套勾心斗角的把戏，实在生疏得很，如果不是古老弟及时赶到，可就惨了！”

   古秋萍忙道：“前辈别如此说，这些麻烦都是我带来的，假如不是我，三魔也就不会找来此地。”

   瑛姑忙道：“不！古大哥，有黑虎庄在，我们的麻烦终将不免，崇黑虎既然与三魔认识，迟早会找他们帮忙的，那时候我们对三魔一无所知，吃的亏更大。”

   陆游仙道：“瑛儿说的不错，何况拿老弟和梅娘的渊源来说，我们也该义不容辞地帮助你的，现在老弟还要什么？”

   古秋萍道：“现在只有等候了，我之所以找前辈，就是为了在对三魔的抗争中，武功实在不足应付，才向前辈请教，看来是没时间了！”

   陆游仙道：“那倒不一定，何家的武功是另成一派的，基础打好了，进步是很快的，梅娘在老弟身上下的心血不少，基层功夫已经很扎实了。

   所差的是剑法的变化与精纯，以及如何将内力注于剑招中发出而已，这一点就让内人来教你好了，最多只要三天的时间，就可以全部结束了，至于以后如何进展，就看老弟自己的勤练了。”

   古秋萍一怔道：“两三天就能学完全吗？”

   陆游仙道：“学是学不完的，何家的武功博大精深，连我浸习了数十年，也没能学成，两三天的时间，可以知道一些窍门，以后的修为则在个人了！”

   古秋萍道：“假如只有两三天，我想还有个余裕，但为什么一定要跟陆夫人学呢？”

   陆游仙笑道：“梅娘叫你找的是内子，不是我吧？”

   古秋萍道：“她是叫我找一个女子，可没说是谁。”

   陆游仙笑道：“那一定是内子，不会有别人了，何家的武学是阴阳和合剑法，必须男传女，女传男。”

   古秋萍实在怕那一套，抗辩道：“为什么呢？”

   陆游仙道：“因为何家的剑法并不是守成不易的，教一式配一式，她教的不是要你跟着学的，而是要你配合着去变，你若是跟我学，永远也没进步，反会越学越回头。

   只是这两天内子无法整天陪着你练剑，她还要分身出来巡查周围，你可以先跟瑛儿配着先练，再由内子每天抽一段时间来加深进度。

   瑛儿的内力或许不如你深厚，但她的剑术却已得何家真传，即使没有内子指点，你们互相切磋，也可以深得个中之昧，而后再自行揣摩了。”

   古秋萍移目望向瑛姑，但见她一脸情热之色，知道此时如果予以拒绝，很可能又会造成一个解不开的误会。

   古秋萍只能笑笑道：“瑛姑，你可肯收我这个笨徒弟吗？”

   瑛姑笑着道：“古大哥，你别跟我开玩笑了，我这点本事还敢做你的老师，那岂不笑掉人的大牙？”

   古秋萍道：“夫子一定是认为弟子资质愚劣，不堪造就，至有此推托之辞，尚祈夫子不弃粗劣，勿吝赐教。”

   说着还正正经经地作了一揖。

   瑛姑忍不住笑道：“姑念汝意甚诚，乃勉为收录，然吾门甚严，师道尤尊，汝能诚意正心，刻苦砥励，一心向上否？”

   古秋萍端正神色道：“苟能蒙收录，弟子定兢兢业业，惟命是从，苟有怠忽之处，听由夫子笞责！”

   瑛姑忍不住笑道：“古大哥，你真会呕人。”

   古秋萍道：“我倒不认为这是玩笑，一技之授，终日为师，在态度上该诚敬些！”

   陆游仙笑笑道：“古老弟，你别听这丫头胡闹了，她们何家的武学很特殊，只有剑侣，没有师徒，他们是只招伴侣而不收徒弟的，所以我相信梅娘也没有把你当弟子。”

   古秋萍顿了一顿道：“是的！我起初叫了她一声师父，惹来一场严斥，吓得我以后再也不敢开口了。

   她的脾气很大，不但不准我称师父，连老前辈也不准叫，说那样会把她叫老了，因此为了称呼的事，使我十分为难。”

   陆游仙点点头道：“梅娘一向就是这个脾气，那么后来你怎么称呼她呢？她要你叫什么才满意？”

   古秋萍想想道：“没有。”

   “没有称呼？”

   “是的，我追随她学了几年武功，整个与世隔绝，也没有一个外人介人，所以用不到称呼了，有话直接就说，反正也不会错到第三者身上去！”

   陆游仙一叹道：“梅娘的脾气本来就倔强，跟俞兄闹了误会后，更怪僻了，她能看中你，可见你必然很突出，但我相信，你一定也受了很多委屈。”

   古秋萍想起曾被何梅仙逼令饮食尿水，以及种种奇遇，只有苦笑道：“还好，她虽然爱挑剔一点，也怪不了她，因为她的身体有病，心情自然恶劣一点，何况我承受她的栽培，对她尊敬也是应该的。”

   陆游仙道：“现在可不必了，无论是瑛儿也好，拙荆也好，你都不必拘束，何家的武学重在自然，只有在自然中才有进步。

   我的两个丫头都是跟我练的，平时她们对我还有点分寸，到了学武的时候，根本连父女的界限都打破了，如果你刻意拘泥，你的武功永远也学不成了！”

   瑛姑嗔道：“爹！古大哥跟梅仙姨那么多年，他还会不清楚吗？这些话用不着您来吩咐了！”

   陆游仙笑道：“丫头，你可是等不及了？”

   瑛姑的脸微红道；“谁知道崇黑虎他们什么时候会来捣蛋，我们必须争取时间，让古大哥学得一点是一点。”

   陆游仙点点头道：“这也说的是，那我们就走了，这片梅林作为你们练剑的地方，除非必要，我绝不让人来打扰你们，你们安心地慢慢练吧！”

   说着招呼众人走了，就留下他们两人在林中。

   两人默默相对了片刻。

