    一七零 

   叶开甲脸色一沉道：“天魔帮对武林朋友的态度非友即敌，绝无第三条路可走，如果台端想从此退出江湖，就请自毁兵器，永远不在江湖走动，谢绝已往交游，本帮不加干涉，否则本帮自有处制之道。”

   吕慕岩怒道：“笑话！江湖又不是你们天魔帮的。”

   叶开甲笑道：“从现在开始，江湖就是天魔帮的，只有两种人可以活下去，一种是与本帮交好，本帮除了表示欢迎而外，更将竭尽全力保护其安全，一种是公开明白表示与本帮为敌，本帮也尊敬其气魄，视情形而定，只要不太使本帮为难，本帮也尽量存其活命以示宽大，表示本帮有容人之度，不赶尽杀绝之举。

   此外就没有第三种武林人存在了，因为本帮鄙弃那种厚颜无耻的江湖人，朝三暮四，态度忽明忽暗，绝对容不得这种人存在于江湖。”

   吕慕岩怒道：“我就是这种态度，既不想做你们的朋友，也不愿跟你们为敌，更不愿就此退出江湖。”

   刘光远一笑道：“很好，你江南钩侠不是无名人物，这种态度也颇可代表一般江湖朋友，但刘某言出必行，就拿你的双钩开始吧！周四，你去把他的兵器毁了，他家里还有妻儿老小，别伤他的性命，叫他回去老老实实地过日子，别在江湖上混了。”

   周四是刘光远身后的一名锦衣武士。

   闻言应了一声，双足一点，凌空飞跃十余丈，刚好落在吕慕岩面前，冷冷一笑道：“姓吕的，本人乃天魔帮中二等护法，这是帮主特别看得起你，其实只要一个三等护法也足够打发你了，乖乖把你的双钩拿出来，当着我们面前毁了，免得我动手了。”

   吕慕岩虽不想与天魔帮为敌，到底是个成名人物，如何受得了这种侮辱，怒吼一声，抛去外衣，亮出腰间双钩。

   周四连看都不看，只一伸手道：“拿过来。”

   吕慕岩双钩一举，疾往下落，对他手上砍去。

   周四冷笑一声，手往上翻，以些微之差，由双钩的空隙中滑出，跟着一掌下劈，刚好击在吕慕岩的手腕上，轻轻一下，吕慕岩已震得腕骨脱出，痛哼一声，双钩脱手，被周四一把抄去，手指轻弹，将一对纯钢的护手钩震为四截。

   接着身于一翻，巧妙地纵回大船前，朝刘光远一躬身道：“属下已遵谕完成使命，敬候帮主赐示。”

   刘光远笑笑道：“办得还好，只是太过小心了，你就让他砍一下又有什么关系，难道你还怕他砍伤了你？”

   周四笑道：“属下想给他留点体面。”

   刘光远微微一笑道：“很好，你做对了，不枉我平时告诫你们的话，虽然我们大部分人都出身黑道，但一旦成为正式的帮派后，就得遵照江湖道义规矩行事。

   天魔帮敌友分明，令出必行，对武林朋友尤应如此，吕慕岩的武功不足论，但他们这份骨气却是值得敬佩的，叶总管，你去给他调理一下，记住，态度要和气一点。”

   叶开甲含笑应声，轻轻一纵，落在吕慕岩的面前。

   吕慕岩忍痛离开。

   但叶开甲动作更快，轻轻一探臂，抓住了他脱骨的手腕，一抖一合笑道：“吕朋友，你别不知好歹，周护法用的是本帮独门错骨手法，我不给你凑上，你这条胳臂就永远地报废了，现在你活动一下是否好了。”

   吕慕岩满心不情愿，但仍身不由主把手腕摇了几下，果然脱节处完全接上了，满脸羞惭。

   叶开甲一笑道：“吕朋友，现在要你向本帮示好，你也拉不下这个脸，你如果要与本帮为敌，本帮也不在乎，一切由你自主，请吧。”

   吕慕岩的脸色很难看，一言不发，回头就走。

   他的心情很痛苦，也很矛盾。

   在江南地面上，他也是个有头有脸的人物，但因家有老小，不敢直接参与讨魔行列，这次是来看情况的，却不知天魔找上了他，只派了个不知名的二流角色，就把他当小儿般地耍了一场。

   尽管他的全心充满了怒火，此刻也无颜充好汉了，惟有掉头一走，从此退出江湖，以图残保余生。

   他这一走，影响很大，人群中竟有二三十个，跟他抱着同样心情，同样处境的，也准备跟着走了。

   叶开甲微笑道：“各位走不走没关系，只是别忘了刘帮主的招呼，把态度表明了再走！”

   吕慕岩忍不住道：“你还要我们怎样表明？”

   叶开甲笑道：“朋友的双钩已经搁下了，其他各位的兵器还没有亮出来呢，刘帮主说过了为敌为友，都不会有生命的危险，最怕态度不明，以后难以接待，各位如果真的想从此退出江湖，那些兵器带在身上也没有用！”

   那些人仍不甘心交出兵器。

   叶开甲脸色一沉道：“各位再不作表示，敝帮就代为解除兵器了，刘帮主的话是不能打一点折扣的，我们跟正点子的事还没有开始，可不能在各位身上浪费太多时间，各位趁早作个决定！”

   吕慕岩朝那些人看了一眼叹道：“情况很明显，各位自作决定吧，吾道不兴，道消魔长，这个江湖已无可恋栈！”

   虽未心服，口气却很软弱，大概是劝大家别再逞强了。

   于是有一大半的人纷纷解下了兵器。

   有五六个实在受不了这种侮辱，一个魁梧的壮汉，人称云里金钢宋万山，首先大喝道：

   “妈的！天魔帮实在欺人大甚，咱家宁可掉脑袋也不向这般魔崽子低头，老子跟你们作对定了！”

   他拿的是一条水磨钢鞭，气呼呼地往古秋萍那边一站，那五六个人也跟着过去。

   钱斯同立刻拱手道：“公道自在人心，天魔帮倒还不能压尽天下人，兄弟欢迎各位前来参加荡魔的行列，邪不胜正，我们最后一定会胜利的！”

   弃兵刃的人面有愧色，只有一个长者，手捧了一对长剑，欲丢不丢，脸上一片恋惜与作难之色。

   刘光远冷眼斜瞥道：“这位老朋友是谁？”

   叶开甲躬身道：“他是镇江府的七星观主赵素文，这次穿了俗装，帮主不认得他了？”

   刘光远笑道：“原来是赵老观主，五年前我还到七星观去玩过一次，那儿的素菜很有名呀，只是不知道赵老观主也是武林中人，真是失敬了！”

   叶开甲笑道：“赵观主虽是武林中人，却不是以武知名，他这对剑是镇观之宝，流传有几百年了。”

   刘光远道：“那一定是名器了！”

   叶开甲道：“是的！据说这对剑十分犀利，吹毛可断，披甲裂坚，在剑谱上也曾列名！”

   刘光远笑了一下道：“既是一对名器，又是镇观古物，本帮倒是不能夺人之所好，赵老观主请留下宝器吧！”

   赵素文十分高兴，竞道谢出声道：“谢谢帮主！”

   刘光远一笑道：“没关系，观家是出家人，身在三山外，不列五行中，自然不能以江湖人视之！”

   赵素文连忙道：“是的！贫道是出家人，从不介入江湖是非，所以帮主的敌友之分，贫道都不能列属……”

   刘光远笑道：“可是观主携剑来此又为了什么呢？”

