    十七 

   李夫人道：“我想多半是作案子，因为他每次回来，总是带着不少值钱的玩意儿，但又不太像。

   因为他有时出门三五天就跑回来了，可见跑得并不远，而附近的州县并没有发生什么重大的失窃案件，可是他对带回的财货来源，从不透露一点，真叫人摸不着头绪！”

   陶芙沉思不语，李夫人又道：“先前靠着他的资助，外子由一个小武官迭次升迁，爬到较高的职位。

   但到了后来，外子这个将军却是靠着自己的成绩与能力争来的，我们都很珍视，李光祖以为有恩于我们，将我家当作个落脚的地点，使我们痛苦透了，为了他两个活宝，使我们连个佣人都不敢随便雇，目前府里只有十几个使唤人手，还是从家里带出来的，对外也不敢应酬……”

   “你们可以拒绝他呀！”

   “李光祖手段毒辣，反脸无情，我们实在惹不起他，再说惹翻了他，他把底子一掀，外子的前程整个就完了，这几年我不知受了多少气，却是毫无办法……”

   陶芙道：“夫人如果肯帮忙，我必能替府上清除这个隐忧，为将军的前程，为府上的安宁……”

   李夫人一叹道：“只要能打发掉他，我不惜任何条件，但是我不能明着帮忙，只能暗底下出力，因为我怕姑娘万一报仇不成，岂仅外子的前程保不住，我们全家的性命也难保了，这一点要请姑娘原谅。”

   “当然，我的意思也是请夫人屈予成全，等李光祖回来，让我跟他单独见面，此外别无所求！”

   “这当然没问题，可是姑娘这一两天的言行也要特别谨慎，花素秋、聂红线都是厉害的人物，刚才我看到她们已经有点怀疑了，在李光祖没回来前，姑娘还是留在我的房里别走动，只有我这儿，她们才不大敢来……”

   正说着，陶芙神色一凛道：“有人来了……”

   李夫人立刻改变一种口气道：“陶姑娘，听你一说乐理，我才发现以往懂得太少了，你要好好教我才行。”

   陶芙也配合她的口气道：“哪里！我不过是一知半解，而且夫人给我的教益也不少，我们互相研究好了。”

   刚说完这句话，门上已有咚咚轻叩，然后是聂红线的声音道：“嫂子，你关起门来干什么呀，大爷请你呢！”

   李夫人神色微变，俯身附耳道：“李光祖回来了，一定是为了崔家母女的事，我去应付一下，你小心一点！”

   开了门笑道：“大哥不是说明天才回来的吗？”

   聂红线的眼睛像电一般地在屋中乱扫，口中应道：“谁晓得呢，大爷的行动向来就是没准儿的。”

   李夫人问道：“是什么时候回来的？”

   “刚到家不久，听说崔老婆子母女是到咱家来卧底的，气得不得了，要请您去问问个详细！”

   “问我还不如问你们，我根本就不认识崔家母女，要不是你告诉我，我还只当她们是陶姑娘的佣人呢！大爷对这件事怎么说？”

   聂红线笑笑道：“没说什么，请您去谈谈！”

   李夫人只得关照陶芙道：“陶姑娘，那我就去一下，你累了就先睡，要不就在房里练练琵琶，我这间房子很清静，除了将军之外，别人都不会来的，而将军这几天都在营中公驻，那就不会有人来打扰你。”

   这等于是个暗示，叫陶芙要特别小心，假如有不三不四的人前来，陶芙就得特别地谨慎预防。

   陶芙听她们步声远去后，果然手拨琵琶，轻轻弹着，而她的注意力全放在门窗之外。

   也不知过了多久，她听见门上吱的一声，立刻全神贯注，暗器的射口已对准了门口，沉声问道：“谁？”

   门口响起了李夫人的声音道：“陶姑娘，是我。”

   陶芙略略放心道：“夫人，你怎么悄悄的来了？”

   李夫人笑笑道：“我原本想先告诉你一声的，但是你弹奏得太精彩了，我实在不舍得打断的，已是尽了最大的努力，放轻脚步，哪知还是被你听见了。”

   陶芙悠悠地苦笑道：“瞎了眼睛的人，就是一个好处，再细小的声音，也逃不过耳朵，因为耳是我的眼睛。”

   李夫人进门后，又郑重地掩上了门，然后道：“陶姑娘，李光祖回来了，他叫我去是为了你。”

   陶芙突然一惊，急声问道：“他知道我的身世了？”

   李夫人笑笑道：“那倒没有，他根本不知道陶家的人还有活着的，因为他们在放火时，四面都把守着，没看见有人逃出来，他早就不担心陶家有人了。”

   陶芙松了一口气道：“那他跟夫人谈我什么？”

   李夫人愤然道：“你再也想不到这老鬼多混账，这一定是聂红线那个婆娘出的阴主意。”

   “夫人，究竟是为了什么呢？”

   李夫人叹了一口气道：“那老鬼听说你貌美如仙，又精音律，又是出身世家，居然想动你的歪脑筋。”

   陶芙也气得粉脸煞白，但旋又平静下来，笑了一笑问道：“他怎么向夫人说的？”

   “他说要你嫁给他做第四房姨奶奶。”

   “第四房？除花素秋与聂红线之外，他还有人吗？”

   “是我的一个丫环，被他收了房，李光祖年纪虽近六十了，色心未退，还专门在女人头上动主意。”

   “那一对泼妇居然不吃醋。”

   李夫人轻叹一声道：“这两个女贼倒是很大方，居然不争房，我那丫头就是这样被弄走，那女孩子很可怜，过去后连个下人都不如。”

   陶芙默然片刻才道：“夫人是怎么回答他的？”

   李夫人道：“我一口就回绝了，难道你还会答应不成。”

   “不，夫人，你弄错了，我答应。”

   李夫人愕然道：“你会答应？”

   陶芙道：“是的，我答应，我正想没机会接近他，这个是难得的机会，他自己找上来送死的。”

   李夫人顿了一顿才道：“是呀，我一听他的要求，气得不得了，居然把你此来的目的忘记了，这倒是个很难得的接近他的机会，冷不防实施狙杀，成功的机会很大。”

   陶芙激动地道：“也许是苍天垂佑，给我这盲女子复仇的方便，夫人，你去告诉他，我完全同意。”

   衣橱背后忽然有人接口道：“不，不能答应他。”

   那是个男人的声音，李夫人神色一变，飘身就要到壁间去抽剑，陶芙却听见是古秋萍的语音，连忙拉住李夫人，同时向发声处道：“古大哥，你是怎么进来的？”

   古秋萍从衣柜后现身出来，朝李夫人微一抱拳道：“古某来得冒昧，尤其是擅入夫人闺房深感鲁莽。”

   李夫人打量了一下这年轻的游侠，脸上现出了钦佩的神色道：“古大侠真了不起，妾身这间住房已经算严密了，而古大侠竟能不知不觉地掩进来。”

