    一八一 

   杜今康笑道：“没什么，我只不过在他肚子里灌上了两斤烈酒，在他身上又淋了七八斤，只要一口火喷上去，扑也扑不灭，内外夹烧，很快就可以烤熟了，这下子化费了我十斤好酒，想想是够心痛的，但用来换回一个睡娘子，可也说不得了！”

   刘光远见李光祖全身儒湿，酒气冲天，不禁呆了。

   杜今康笑道：“怎么样！这下就要看交情的厚薄了，你如果要撕裂睡娘子，我就活烤李光祖，然后大家再干一场，否则我们就互相交换一下！”

   刘光远朝崇黑虎看了一下，两心会意，崇黑虎冲上前去，千毒掌劲凝聚十分功力，攻向杜今康。

   刘光远则分身想去抢地下的李光祖，哪知杜今康张口一喷，一片火海罩向前来。

   崇黑虎的千毒掌系采自硫砂毒，不能沾火，手缩的快，毒气被火一灼，自动燃起，将掌心灼伤了一块，痛得直跳直掉。

   刘光远的身上也沾了一蓬火，不敢去摸李光祖，连忙跳开了，赶紧把火扑熄！

   杜今康笑道：“我成年饮酒，肚子里有的是陈酒，张口一喷就源源不绝，你们可别动歪脑筋，假如我没有十成把握，还敢把人放在地上，容你们来抢吗？”

   崇黑虎被毒气内攻，汗流如雨，连忙坐在地下运气平熄内火。

   刘光远则呆住了，他自负武功盖世，在场的人都不是对手，却偏偏遇上这么一个怪物，力战固然不惧，但自己这边四个帮主已伤其三。

   崇黑虎火毒内攻，急需调息。

   马光前不幸断腕，无力再战。

   李光祖又被对方制住，看来只好接受对方的条件！

   他想了一下道：“好吧！我把睡娘子还给你们！”

   杜今康道：“你送过来把这姓李的扶去，我先打个招呼，他醉得太厉害，得赶紧设法解酒的！”

   刘光远沉思了片刻，终于提着薛眠娘，走到他们面前。

   王尔化紧张地道：“醉鬼，小心他耍诡计。”

   杜今康微微笑道：“我们欢迎他来试一下，刚才他自己都无法避过我三昧真火挟喷的一口烈酒，现在谅他也耍不出什么花样来，李光祖一身是酒，可经不住我张口一喷。”

   刘光远一言不发，放下薛眠娘，弯腰检视了一下李光祖，抱起他回头走去。

   这边的众人忙着把薛眠娘的穴道拍开。

   刘光远已经回到自己的行列中，冷冷地道：“古秋萍，今天算你运气好，平白杀出这四个家伙，但刘某可不是怕他们，认真要拼的话，刘某一个人就够你们受的，只是刘某疏于防备，致使本帮三位帮主都受了轻伤，才将这场约斗暂时中止，过几天是你们来找死，还是我来找你们？”

   古秋萍道：“随便你，反正我们势成水火，迟早总须一决的，谁找谁都是一样，你看着办好了。”

   刘光远想想道：“也好，我们以两个月为期，天魔帮在黄山凌云别庄等着你们前来决斗，到时候你最好多找点帮手，生死成败，都系乎这一战了。”

   古秋萍笑笑道：“没问题，经过今天这一战，至少已证明你们天魔帮的势力尚不足以蔽天遮日，相信到那一天，各地闻风而响应讨魔的侠义英雄，绝不会少于你们的狐群狗党，到时你自己也小心一点。”

   刘光远傲然一笑道：“你以为我在乎吗？老实说，今天与场的人，除了金陵四圣还堪一战外，其余的人，我没有一个放在眼中的，刚才混战时，你也看得出，就凭我带来的这些人，也足对付你们了。”

   古秋萍笑笑道：“你们别吹大气，数数地下的尸首，是你的人多还是我们的人多？”

   刘光远脸色微变，满地残尸，大部分是他的手下，群侠中一无所伤，死了的几个人，只是今天临时参加到古秋萍那边去的。

   以损失而言，天魔帮是够惨的了，但他傲然一笑道：“这只是本帮一半的实力，还有一半的，我移去进驻九华山的游仙谷了，目前我为了筹备两月后的决斗，必须集中人手，将游仙谷暂时还给你们，但等到两个月后，天魔帮重驻游仙谷，就成为永久的根据地了。”

   古秋萍道：“这点我可以相信的，我一定把你们的脑袋带到游仙谷地，血祭那些屈死的冤魂。”

   刘光远哼了一声不再多话，只是朝金陵四圣道：“两月后黄山之约，你们几位是一定会参加的了。”

   杜今康道：“准到，准到，今天很遗憾，未能与你这个火眼神魔一较高低，只有等到两个月后，届时我一定多灌几斤烈酒，把你烧成名副其实的火眼神魔。”

   刘光远沉声道：“叶总管，把死者抬到船上去。”

   叶开甲命人将场中残尸清理一下，凡是他们的人，都抬到了船上。这边钱斯民也将死伤的同道抬了回来，并为伤者展开急救。

   刘光远已喝令退走了。

   王尔化忽然道：“你们慢走，把老程中毒的解药留下。”

   崇黑虎这时刚刚恢复，闻言冷笑道：“解药是不会给你们的，但你们放心好了，古秋萍解得了。”

   古秋萍笑笑道：“崇黑虎，你别以为这千毒掌有何了不起，我早已把解药研究出来了，今天这位程兄突然出头，来不及叫他预防，但你的千毒掌下一次就毫无用处了。”

   崇黑虎不信道：“千毒掌的解药也许难不到你，但是我相信你要能配制成功，那至少要几个月的时间。”

   古秋萍屈指轻弹，送出一颗解药道：“如果你不信，我就送一粒给你检验一番，保证与你所制的完全一样。”

   崇黑虎接到后，放在口中咬开了尝了一尝，脸色大变。

   刘光远见状知道不假，只得解嘲地道：“那也没有关系，反正崇兄的武功并不止于千毒掌一项，两个月后，给他们一点别的颜色看看，也叫他们知道厉害。”

   他带来的百余名手下，已经折了三分之一，但剩下的人仍然很轻松地抬起四条大船，走到河边，逆流而去。

   古秋萍送上一颗解药给程一斧道：“程大哥，你中的毒很深，照理要两颗才能完全解毒，但只剩下一颗了，好在已能压住毒性，等一下小弟再以别的方法为你清毒。”

   程一斧道：“你不是自己配制成功了吗？”

   古秋萍苦笑道：“谈何容易，这解毒药制配，确实要几个月的时间，这还是他儿子崇应彪偷出来给我们的，为了预防他的毒掌，我们每个人都服了一粒，就剩下两粒了。”

   王尔化愕然遭：“那你为什么还要给他一颗呢，一起留下给老程，岂不是省事得多。”

   王尔化对古秋萍将预防毒掌的解药，竟给了崇黑虎一颗之举，甚不以为然。

   古秋萍解释道：“不用解药，我也有办法怯毒，只是极为耗力，如果中毒的人太多，我一个人也没办法了，因此才牺牲一粒解药，虽然费点事，还是做得划算，因为此一来，崇黑虎不会再使用千毒掌了。

   刘光远的武功虽然可怕，但不如崇黑虎的毒掌威胁大，沾上一点就难幸免，今天我担心的就是他，所以程兄中毒后，我不敢立即取出，就是怕万一中毒的人太多，就得解毒，以后还是要防着他。”

   杜今康笑道：“以后就不怕他了，毒掌虽凶，却经不起我一口火喷，下次由我来对付他好了。”

   程一斧道：“醉鬼，我倒不知道你已经能把内家三昧真火练到有形的地步，看来你比我们的修为都深。”

   杜今康大笑道：“醉鬼如果有这份能耐，早就成仙了，还跟你们在一起混，今天我使的是障眼法，把黄磷溶在酒中，张口一喷，略略加热就可烧了起来，这一手普通走江湖卖大力丸的朋友都会，用来骗骗人而已。”

   程一斧道：“原来是这么回事，我正在奇怪，以刘光远的功力，即使真的是三昧真火练成了形，也难不倒他，怎么在他身上也能烧起来。”

