    一九六 

   第三十七章 邀战三更

   王子洋默然不语，显然古秋萍的话压倒了他。

   庄班头见状更觉放心，作了一揖道：“反正我们豁出去了，全凭大侠做主吧，我们在此土生土长，藏个人自然是没问题！”

   古秋萍道：“好！现在别告诉我，你们抬起人先走吧，我们留此替你们断后，以防有人跟踪，线娘！你送他们去一趟，回头到我约定的落脚处来会合，银票你有吧？”

   聂红线道：“有！我都带在身边！”

   古秋萍道：“到达地头后，你给他们五千，同时把应该注意的事项告诉他们一下！”

   说着在聂红线耳畔嘱咐一阵，聂红线就带着人走了。

   古秋萍又对另几个差役道：“今天的事你们都目击了，回头叫县太爷来收拾一下，我的话你们也据实转告，那老杀才如果敢跟我作对，叫他尽管出来好了！”

   那几名差役诺诺连声。

   古秋萍这才把他们打发走了。

   瑛姑道：“古大哥呀！我真不懂你为什么要这么做？”

   古秋萍一笑道：“我自有我的道理！”

   瑛姑道：“现在没别人了，你总可以说给我们听了吧！”

   古秋萍想想道：“好吧！我以前跟你说过金枪王伯虎的事，他之所以受刘光远的胁迫，无非是为了有个儿子！”

   瑛姑道：“那又有什么关系呢？”

   古秋萍一笑道：“这个王子洋就是他的儿子！”

   瑛姑一怔道：“怎么会呢，他不是县令的儿子吗？”

   古秋萍道：“县令是刘光远的手下，自然可以安排，王子洋的脸长得极像王伯虎，这一点都错不了！”

   瑛姑哼了一声道：“难怪这贼徒如此混账，真是什么样的鸭子下什么样的蛋，这父子俩都该杀。”

   古秋萍道：“要杀也留给游天香母女雪仇去，可是我留下王于洋还有用，至少可以胁迫王伯虎……”

   瑛姑道：“这老贼在天魔帮中一无用处……”

   古秋萍笑道：“真是一无所用，刘光远早就拿他当礼物，送给游天香开刀卖一份人情了，金枪侠曾为侠林领袖，机智武功都超人一等，目前行将就木，名誉扫地，实已无活着的生趣，他之所以苟且偷生，无非也是为了那个儿子罢了，所以刘光远一直不让他们父子见面，今天叶开甲自做主张，如果刘光远知道了，绝不会叫王子洋露面的。”

   薛眠娘道：“你究竟打算如何利用王伯虎呢？”

   古秋萍道：“这还没有定则，反正留着能有作用的，而且要发生相当大的作用才有价值的呢。”

   瑛姑道：“古大哥，假如你利用过王伯虎后，是否还要让他们父子给游天香杀死呢？”

   古秋萍道：“不！等天魔帮瓦解之后，我让他们恩仇自了，绝不插手干涉，而且我尽量会劝阻她们母女，给王家留一条根，王伯虎该死，他的儿子罪尚不至死。”

   瑛姑道：“什么，你要放过那贼子，我可不答应。”

   古秋萍一笑道：“何必呢，他也没有真正侮辱你，只是胁迫了你一阵，论罪也不该是死罪吧！”

   瑛姑道：“你没听说他还糟蹋了不少良家妇女。”

   古秋萍道：“年轻人出身膏粱，荒唐难免，这也是他没有得到良好的教养之故，不妨予他一个改过的机会，如果他怙恶不悛，自有除他的机会。”瑛姑这才不做声了。

   杜今康上前道：“古老弟，你们怎么会落在他手中的呢？

   真是阴沟里翻船了。”

   瑛姑低头道：“那是我太大意了。”

   古秋萍笑道：“不！是我不好，他挟制你的时候，我还有制住他的办法，只是我想利用他进入天魔帮，才束手就擒的，那蚊筋怎么困得住我呢，在我的牙齿内，藏着一颗药，可以蚀化任何坚韧之物。

   我原打算进入天魔帮后，再设法脱困，更利于行动，哪知这混账在路上就对你不规矩，一时真拿他没办法，幸好薛前辈他们来了，前辈，你怎么会来的呢？莫不是九华山有什么变故吗？”

   薛眠娘道：“那倒没有，是我们不放心，要跟来看看，如果你们在此地失了手，我们枯守在那儿挨打更糟，不仅我们来了，连俞觉非跟王尔化、程一斧都来了。”

   古秋萍忙道：“他们在哪儿？”

   薛眠娘道：“不晓得，大概总杂在庙会里，这次大家都分散行动，酒鬼先发现了你们，拖了我前来看看……”

   古秋萍道：“人来多了也好，现在我们要改变计划，公开上门索人，实力坚强一点，也可以多有作为。”

   薛眠娘道：“你真打算公开前去？”

   “是的，我答应了他们，就有这种打算，只是不必在准三更，让他们急一急，前辈与其余三位会合了，会同瑛姑，在五更之后，公开登门，我一个人先进去。”

   瑛姑微怔道：“你一个人先去行吗？”

   古秋萍笑道：“本来是较为困难一点，但现在就方便多了，刘光远怎么样也想不到我们会分两路行动，在三更以前，防备较疏，我的行动也就便利多了，何况我还先跟凌美美打过招呼叫她相机接应一下。”

   瑛姑道：“你做事真神秘，我怎么没看见你打招呼。”

   古秋萍道：“我倒不是故作神秘，而是怕她掩不住形色，并没有正式通知她，只悄悄塞了一张纸条在她的衣袖里，她回去后才会发现的，字条是写给尤新贵的，此人老谋深算，我写的是隐语，他必能揣测而预为接应的。”

   薛眠娘道：“接应与否都没关系，问题是你此行有没有必要，万一失陷在内，大家失了呼应……”

   古秋萍道：“这是绝对必要的，因为今天我们不是正面战斗，也许有点小接触，但无论如何，我们这几个人的力量是无法力拼的，因此我必须先走一趟。”

   瑛姑道：“你先走就有把握脱困吗？”

   古秋萍道：“是的，只要我在凌云别庄里活动个把时辰，即使毫无部署，也足以使他们疑虑不安。”

   薛眠娘道：“可是你一个人行动总困难一点，最好找个人陪你一起去，必要时也可以为你支援一下。”

   古秋萍道：“那就很难说了，如果陪去的人处事经验不足，反而会阻碍我的行动，线娘倒是个好帮手，她是绿林道里出身的，很多鬼门道都清楚，但她在天魔帮中含恨太深，万一不幸必难活命，所以我把她支走了。”

