    二十八 

   陶芙轻轻一叹道：“我不知道明月有多光辉，也不知道秋萤有多可爱，但是我从古人的诗句中倒可以捉摸到一点，轻罗小扇扑流萤，那是多美的情景，明月虽光辉，却高不可攀，流萤是信手可握的。”

   崔妙妙没有想到随便一个比喻，竟会引起陶芙这种的想法，虽为臆测，却也颇为有理，可见这盲目的女郎，内心是多么细弱善感，因之一笑道：“姑娘！你若是持有这种想法，就是对古大侠的侮辱，他是那种人吗？”

   陶芙这才不响了，长叹了一口气，三个女人在屋中默默地对坐着，外面连声的炮竹，送走了一年残冬。

   这时的古秋萍却骑在马上，向着木椟镇飞驰，也赶在天亮时到达了，李光祖他们寄居的叶府是当地首富，也是名满邻里的良医大善人，一大早就有许多人聚集在门口进进出出，向叶善人拜年了，古秋萍跟着大家，进去探视了一番，却是叶府的老管家出来应酬。

   他再一打听，原来叶善人全家起了个大早，乘了车子到乾元寺拜佛去了，他装做是苏州城将军府的，奉将军之命，来向李光祖大老爷拜年。

   那个老管家说：“李大老爷也烧香去了，只有一位姨奶奶因为身子不舒服留在家里，相公，是否要见一见。”

   古秋萍道：“那也是一样的，麻烦老人家通报一声。”

   老管家将他带到后面，先进屋子去禀告一声，就听见聂红线不耐烦地道：“叫他进来，俺们没这么多礼。”

   古秋萍在外面道：“姨奶奶，是我。”

   聂红线一听声音，忙抢步走了出来，看见果然是古秋萍，脸上变了颜色，古秋萍笑着道：“除了拜年之外，我还有点事要奉商，请姨奶奶借一步说话。”

   聂红线沉吟了一下才道：“那就进来吧！”

   老管家识趣地退走了，聂红线关上门，又上了门栓，然后朝古秋萍道：“你胆子真大，怎么找到这儿来了。”

   古秋萍微笑道：“有什么关系，李光祖还能吃了我。”

   聂红线轻哼了一声，道：“你莫以为他只剩一只手，要知道他的功夫全在右手，断了左手，对他毫无影响，何况这儿全是他的手下，一个个全是高手。”

   “怎么，这个姓叶的也是武林中人吗？”

   “你不打听清楚就莽闯着来了。”

   古秋萍潇洒地一笑道：“我不必打听，李光祖既然投到这儿，必然跟这儿的主人有点关系的，但是我不在乎，不是强龙不过江，我要来就是有着相当的把握。”

   “你的把握就是你那几个助手吗？那可不见得靠得住，这儿上上下下，每个人都比她们强呢。”

   “不！我怎么会靠她们，我是一个人来的。”

   “你的胆子真大，难道你不考虑后果吗？”

   “没有什么可考虑的，我只是来探探情况，相信他们也不敢明目张胆地跟我动手。”

   “怎么不敢，他们怕的是王大光，王大光一死，他们什么顾忌都没有了，幸好你来得巧，他们都不在家，否则你能出得了大门才怪，你知道姓叶的是谁？”

   “就是不知道，我才来探探消息，江湖上没这号人物。”

   “江湖上自然不会有这号人物，因为谁也不知道火眼神魔刘光远住在这儿，以大善人的姿态出现了。”

   古秋萍不由一震，忙问道：“什么，他就是刘光远？”

   聂红线妩媚地笑了一下道：“你想不到吧？”

   “这倒是真的想不到，火眼神魔不是这样子呀。”

   聂红线笑道：“正因为两人的形相完全不同，他才能安安稳稳地住在这儿，狡免三窟，而刘光远的隐身办法最为高明，他从开始出道走江湖，就准备了另一个身份，在江湖上，他是无恶不作的火眼神魔，在木椟镇，他是家喻户晓的叶大善人，这两个截然不同的身份，谁会把他们联想在一起呢？所以我说你来得太冒险。”

   古秋萍道：“他这个身份伪装有多久了？”

   “火眼神魔在江湖混多久，他就伪装多久。”

   “那差不多有四十年了……不错，据我的调查，叶天绅在木椟落脚也有四十年了，正因为如此，我才没怀疑到他身上去，奇怪了，王大光怎么也不知道呢？”

   “刘光远的掩护身份极为隐密，其余三个人都不知道，他们开罪了王大光以后，才透露给另外两个人知道。”

   “你为什么不让李小桃转告呢？”

   聂红线笑了一下道：“我也是不久以前才知道，我心里正在着急，怕你糊糊涂涂地摸过来，但想不到你这么快就来了，不过你的运气也不错，刚好他们都出门了。”

   “刘光远怎么把这个身份伪装四十年之久？”

   “那还不简单，戴上一张人皮制的面具，随时按照年岁，变更面具上的年龄，这也不是什么难事呀。”

   “刘光远要常出门跑的，叶天绅却从来没有离开过木椟，四十年来，他每天还给人诊病，难道他能分身不成？”

   “看来你倒是下过一番调查的工夫。”。

   “你们搬到此地，我就展开调查了，正因为所得的资料毫无破绽，我才没有怀疑到有这种可能，但我对叶天绅的身份还是存着疑惑的，他初落脚的时候，并没有带太多的钱，慢慢地发了起来，他的财是怎么发的？”

   “自然是累年劫盗的所得，不过他掩饰得巧妙，说是在外面营利所得，而且他也确实派了几个人在外面替他做生意，因此他的发迹从来没有引起别人的怀疑。”

   古秋萍想想又问道：“他怎么又能分身出去的呢？”

   “他出门的时候，叫他的一个助手带上他的面具，照常给人诊病，他回来的时候，再摇身一变，这不是很方便吗？何况这儿的人不是他的助手，就是他的门人，这些人只与他一人接触，因此他才能毫无顾忌地继续活动。”

   “高明！高明！马光前在六年前由叶天绅出面，伪称是表弟，送到乾元寺落发为僧，现在起了个法名叫法明！”

   “李光祖他们上乾元寺就是去找马光前了。”

   “不错！李光祖施了一手移花接木之计，原是想利用官方的势力对付你们的，不知道你用什么方法，把官兵给退了回去，他们得到了消息，一定赶去会合了。”

   “你怎么没去呢？”

   “我发觉了这两个人的伪装身份后，心里急得要命，正想去通知你，所以伪称剑伤未愈，赖在家里没出门。”

   “你的剑伤好了没有？”

   “哪能这么快，你的心也真狠，一剑差一点没有刺我个对穿，再偏个一寸，就会刺破心脏的。”

   古秋萍笑道：“我好抱歉，但当时我情切救人，出手已经算客气的了，如果我真的想杀你，绝不会偏上这一寸。”

   聂红线颇为感动地道：“我晓得，我正在奇怪，你对我这样一个下贱的女人，为什么还手下留情呢？”

   古秋萍一笑道：“我们没有深仇大恨，为什么要杀你？”

   聂红线道：“因为我听说你最讨厌女人！”

   “谁说？”

   “江湖上都这么说，武林双花对你那么钟情，你却给她们那么大的难堪，害得她们病了一场。”

   古秋萍耸耸肩道：“没有的事。”

   “你不讨厌她们，为什么要躲开她们呢？”

   古秋萍笑道：“那是给她们一个教训，她们自恃美貌，看不起天下的男人，拒绝了很多的求婚者不算，还说了很多刻薄的话，像什么叫人照照镜子之类。”

   “他们以美貌闻名于武林，有资格骄傲。”

   “难道她们看得起我，我就非接受不可吗，她们以为选中了我，就是我的光荣，我真那么贱吗？”

   聂红线一笑道：“她们对你不会那么骄傲吧？”

   “可是她们的神气与态度都有这种表示。”

   聂红线笑道：“那是她们自己的幼稚，如果她们肯稍自收敛一点的话，你早就成为凌家的乘龙快婿了。”

   “那也未必，她们选中我，我并没有选中她们。”

   “那么美的一双姐妹花，你还看不中意，要怎样的女孩子你才中意？”

   古秋萍一笑道：“这并不是美不美的问题，而且我也没有成家的打算，我们不谈这些，今天我来的目的是想请教你两件事，第一是打听大力神魔与火眼神魔的下落，这已经有了结果，至于第二件事……”

   聂红线接着道：“是那批珠宝的下落？我还没查出来！”

   古秋萍摇摇头道：“不是这件事，珠宝的事情我不想麻烦你，李光祖既然藏得如此严密，不肯告诉你，你问也没有结果的！”

   “不！我会利用旁敲侧击的方法慢慢套出来。”

   “不必了，即使你套了出来，我设法弄到了手，事后这儿责任，你反而难脱嫌疑，我不能怪你！”

