    四十一 

   这时陶芙已经完全醒过来，挣出一条左臂，张开往刘光远脸上抓去。

   刘光远何等惊觉，一手扣住她的脉门笑道：“老二，我说得如何？你只有一只手，如果换了你，就难逃这一抓了。”

   陶芙拼命挣扎，林绰约上前道：“快把她交给我。”

   刘光远将陶芙一抛，林绰约虽然接住了，却也连退了几步。

   陶芙在感觉中知道已到师父怀里了，急忙问道：“师父，现在究竟怎么样了？”

   林绰约一叹道：“这三个魔头的功力太高了，许师伯与罗师兄都在天魔吼下震伤了内腑。我是个废人，我们都成了俘虏，孩子，你也受了伤……”

   陶芙问道：“那古大哥呢？”

   刘光远哈哈大笑道：“古秋萍那小子早就溜了。”

   陶芙愤然道：“胡说，古大哥绝不会丢下我们的。”

   刘光远好笑道：“那么他在哪儿呢？”

   林绰约轻拍陶芙道：“古秋萍确实是走了，但不是丢下我们走的，他一定是暂时离开，设法救我们……”

   陶芙想了一下又问道：“那崔姥姥她们呢？”

   “崔氏母女俩被震昏了，大力魔神的天魔吼实在厉害，除了古秋萍之外，几乎每一个人都受了伤。”

   陶芙点点头道：“只要古大哥能脱身，他一定会有办法救我们出去，师父，我们等着看好了。”

   林绰约一叹道：“除了等之外，我们也没有别的法子了，古秋萍是条忠义守信汉子，我们只能寄望于他了。”

   刘光远哈哈笑道：“你对那小子那么有信心，我倒是很高兴，我们不妨走着瞧，是他把你们救出去呢，还是我们把他也抓进来，开甲。”

   叶开甲上前道：“老奴在，老爷有何吩咐？”

   刘光远道：“把他们押到地窖的水牢去绑好，加强戒备，等古秋萍那小子前来自投罗网好了。”

   叶开甲答应一声，带了几个人过来，将他们一一架走了，林绰约则倔强地拥着陶芙，自动地跟他们前去。

   天外三魔相视大笑，笑了半天，李光祖首先道：“老四，我真佩服你，居然将我们的仇家一网打尽了。”

   刘光远笑笑道：“这还是二哥的诱敌之计成功，引出了王大光的死讯，诱出了铁板铜琶，更难得的是连陶家的遗孤也引出来了，等古秋萍一落网，我们就可以高枕无忧了。”

   马光前道：“老四，你那地牢坚不坚固？”

   刘光远大笑道：“没问题，这是我花了几年心血建立起来的，别说是个人，连长了翅膀的飞鸟也别想逃得了。”

   李光祖道：“古秋萍那家伙的武功确实不弱，脑筋尤其灵活，恐怕你手下那些人不一定拦得住他。”

   刘光远笑道：“我晓得，我也不靠那批人去擒制他，在地牢里我设了十二重机关罗网，不怕他逃到天上去。”

   李光祖道：“既然你要依仗机关行事，就该放松戒备好等他入网，为什么又要叶开甲加强戒备？”

   刘光远道：“二哥，你这就不懂了，古秋萍是个狡猾的狐狸，如果我放松戒备，不是明告他牢里另有花样？”

   “他有了戒心，机关是很难能瞒住他的，因为人毕竟是活的，所以我必须加强戒备，使这小子不疑有它，一下子贸然闯进去，狡狐就落网了。”

   马光前忍不住竖起大拇指道：“老四，你不愧是个智多星，王大光被你整得死去活来并不冤枉。”

   刘光远哈哈大笑一阵才道：“王大光不愧是个枭雄，我们两次谋合，仍然弄不死他，毕竟叫他逃了出去，害得我们隐藏了多年，只是他跟陶家那个妞儿怎么搭上线的，而且把无影飞针也传给了她了。”

   李光祖道：“这还不简单，去问问她不就行了！”

   刘光远道：“无影飞针不足为奇，那妞儿也没有学到王大光的独门手法，还是靠铜琶中的机簧发射，威力减少了很多，我真正担心的是王大光那本毒经不知落在谁手里。”

   李光祖道：“老四你问我们有什么用，该问她去！”

   刘光远笑道：“不必问她，我想她也不会乖乖告诉我的，这几天你最好别去碰她，她就会说出来了。”

   李光祖愕然道：“这话怎么说呢？”

   刘光远笑道：“我把她放进地牢的水牢中，又在水里放了一种毒药，这种毒药能使人皮肤红肿溃烂，陶芙如果得到了毒经，必知祛避之法……”

   李光祖道：“怎么趋避？”

   刘光远道：“我把解药放在她伸手可及之处，这种药没有气味，全凭颜色来辩别，陶芙自己看不见，必然会叫别人替她选择，她一开口说话，便知道她是否得到毒经了。”

   李光祖道：“万一她不知道祛避之法呢？”

   刘光远大笑道：“那就证明王大光没有把毒经交给她，这部毒经跟着王大光一起死了，我们就高枕无忧了。”

   马光前忍不住道：“一部毒经对我们有这么大的威胁？”

   刘光远轻叹一声，抬起右腿，上面还插着罗秋远的匕首，指着道：“二位兄长看见吗？”

   李光祖立刻道：“老四，我真佩服你，也不知你功夫是怎么练的，受刃不伤，比铁布衫还神奇百倍……”

   刘光远苦笑道：“这是木腿功。”

   其余二人都是一愣，刘光远拔下匕首，捞起裤管，二人才看出他的两条腿齐膝盖以下已经断去了，装上一条木腿，外裹软皮，做成腿的形状而已。

   李光祖惊问道：“老四，你的腿是怎么了？”

   刘光远苦笑道：“这就是王大光毒经的杰作，我不知道他是怎么下手的，但一定是他弄的手脚，我的腿从四年前就不对劲，后来整块的肉往下掉。”

   刘光远的话使得其余两人都脸色一变。

   马光前忙问道：“老四，会不会是别的疾病呢？”

   刘光远道：“起初我也以为是病，而且根本没想到是死鬼老大弄的，因为那是我们逼他跳崖的一年多了，可是我找了名医诊断之后，他说这是一种蛇毒。”

   “蛇毒？这怎么可能呢？”

   刘光远笑道：“这种毒来自青竹丝毒蛇的鳞片。”

   “蛇的鳞片也会有毒吗？”

   刘光远脸有余悸地道：“蛇鳞没有毒，可是我中的是一种无色的粉质，本身也没有毒，与蛇鳞接触后，互相感应，就成了一种无药可解的慢性剧毒，你们该记得摆布王大光时，那条蛇是我找来的，毒也是那时染上的。”

   李光祖忍不住地道：“这个死鬼真是厉害，难道他竟预料到我们兄弟二人找他是别有居心吗？”

   刘光远道：“他本性多疑，事事都作了预防，这也不足为奇，换了你我也一样不放心，厉害的是他得到的那本毒经。

   那经上有令人防不胜防的施毒方法，事前既无征象，施时也没有感觉，一年多才发作，一发就不可收拾。”

   李光祖惊惧地道：“那我们也中毒了？”

