    四十四 

   李光祖轻叹一声道：“老四，我当然支持你的行动，但是你先派秋娘去寻事，在道理上来说，是我们站不住的。”

   刘光远哈哈大笑道：“二哥，你的脑筋真是想不开，花素秋去挑战时，用不着打天魔帮的旗号，事后才表明身份。

   这样一来，不管成功与否，都变成了我们天魔帮的事了，如果她万一被杀，就是我们二副帮主之一的夫人。

   届时我们再去声讨那两家，他们连求救乞援都找不到理由了。”

   马光前也哈哈笑道：“老四，你真是诡计多端，我相信你替老二物色姐儿的时候，早已有计划取代她们了。”

   刘光远笑道：“我本来是为孝敬二哥的，但发生了聂红线叛变的事情后，我觉得二哥身边的人，确实有换一换的必要。

   尤其是她们知道我们太多的底细了。”

   李光祖微笑道：“老四，你的安排我完全同意，只有一点，秋娘可不能冒用副帮主夫人的身份前去。”

   刘光远笑笑道：“怎么，二哥对故世的二嫂还是夫妻情深，不忍心别人占用这个身份，是吗？”

   “去你的，那个婆娘我早就忘到九霄云外去了，对女人我最拿得起放得下，我是心里另有对象。”

   “哦，上了手没有？说出来我们听听！”

   李光祖微感扭捏道：“还没有，不过人已经在我们掌握中了，如何着手还希望老弟多多帮忙了。”

   “这个婆娘恐怕不是那么容易就范，但在我心里已经想了多年了。”

   马光前想了一下道；“二哥莫非想再尝尝黑胭脂的甜头，那小寡妇可没有以前的风韵存在了。”

   李光祖呻了一口道：“老三把我的胃口看得太低了。”

   刘光远笑了一下道：“我知道了，二哥是想动琵琶仙子的脑筋，这胃口可雅到极点不过的了。”

   李光祖脸含笑意道：“十年前一见芳影，我心里一直怀念她，十多年来，她居然没有老多少，那才是个真正的女人，本来我以为她烧死了，心里还难过了一阵，她居然大难不死，看来我们还有点缘分。”

   马光前大笑道：“怪不得十年前我要纵火时，老二也再三反对，原来是对林绰约怀着单相思呢！”

   李光祖笑了一下道：“十年前铜琶仙子名头在我们之上，我只好眼睛望着，现在我想不再算高攀了。”

   刘光远笑道：“二哥的功力毕竟高，能得铜琶仙子为我们二嫂，对天魔帮的声名也大有增色。

   兄弟一定尽力玉成这件好事，但反正是续弦，为什么不给花素秋好听一点，林绰约总不会对个死人吃醋吧！”

   轨祖道：“那可不行，我早前对死去的老婆不说了，自从见到林绰约的面后，我心里从没想过别人。

   十年来，秋娘与线娘那样侍候我，我也不想把她们扶正，实际上是为林绰约守着心愿，这是我的秘密，如果今天不是重新见到她，我真不想说出来呢。”

   马光前笑道：“想不到二哥还有这份深情呢！”

   刘光远正色道：“为了林绰约倒不算丢人，不瞒你们说，兄弟也看中了一人，到今仍然缅怀于心。”

   “以前也是只好望望，因为她嫁了个我们惹不起的人物，可是现在，我们有资格一争了，还望二位兄长多予支持。”

   李光祖诧然道：“你看中的人是谁？”

   马光前也问道：“老四，你对女色一向看得很淡，那你看中之人，一定是武林中的翘首之秀。”

   刘光远笑笑道：“在武林中可以称得上绝色，但比二哥看中的林绰约还差一筹，这个人是林绰约的手下败将，但林绰约到今天还是保持着未嫁之身，倒还得多亏她。”

   李光祖叫道：“我知道了，是天香玉女游天香。”

   刘光远道：“那是从前的事，现在也有四十多岁了，即使芳华犹在，最多也只能叫作天香玉婆了。”

   马光前道：“游天香，确是个大美人，但是她嫁了擎天华表凌云峰，凌家堡是方今江湖上圣地。”

   刘光远哈哈一笑道：“难道我们就不如凌云峰了吗？我多少年来，一直就想取代他的地位了，不仅是为了游天香，也是为了要挫倒这一根擎天华表。”

   马光前哈哈笑道：“好，好志气，幸好咱家练了天魔吼功，不能再讨老婆了，否则两个顶尖的女人被你们分走了，咱家还找不出一个能够匹配的对象呢。”

   李光祖道：“老四，凌云峰是白道侠林的领袖，你要想从他手里夺爱，可不像我找林绰约那么简单。”

   刘光远微笑道：“不见得，游天香所以下嫁凌云峰，完全是为了倾慕他的武功与地位，我能取而代之，她很可能会自动地投到我怀中来。

   倒是林绰约天性高傲，连她早年的心中人许君武都不在她眼中了，你想叫她乖乖就范，恐怕还要大费一番周章呢。”

   李光祖摸摸脑袋道：“是啊，所以我才找你帮忙出个主意，做成了我与林绰约的事，我拼了命也帮你挫倒凌云峰。”

   刘光远笑笑道：“咱们互相帮忙，但得有个先后，办成了我的，才能谈到你的。”

   李光祖急了道：“林绰约已经在握，游天香还没个影呢！”

   刘光远笑笑道：“这不是远近的问题，而是效果问题，我的事没办妥，你的事毫无可能的了。”

   “这是怎么说呢？”

   “这要从他们之间的宿怨说起，林绰约是被游天香激得跟许君武闹翻的，我心目中最不服气的人就是游天香了。

   如果我的事成了，她为了跟游天香别劲，说不定还肯答应你的要求，否则，一点希望也没有。”

   李光祖想了一下道：“咱们两人都成功之后，她们两人又闹起来，那不是伤了咱们兄弟的和气？”

   刘光远哈哈一笑道：“你是二哥，林绰约成了她的嫂子，总比她大了一点，我会叫游天香让她一点不就成了？

   当然最主要的是我们，少听老婆的话，想你我一世英雄，总不会差劲到去受一个老婆的摆布吧？”

