    七十三 

   晏小倩苦笑道：“我只是为了气气游天香，惩罚她当年居心不良，想抢走我的丈夫，再者也试探你一下。”

   “这简直是开玩笑！还不赶快把药洗掉！”

   “药性深入肌里洗不掉的，我只有受几天罪了！”

   “真是自找罪受，你太不信任我了！”

   晏小倩一笑道：“我觉得值得的，因为这说明了你不是个见色思迁的坏丈夫，幸亏，你并不喜欢，否则我为了抓住你，要经常使用这种药，那才更惨了！”

   钱斯同一叹道：“笨！傻！你真是既笨且傻！”

   晏小倩黯然道：“我承认笨傻，但你也该了解一个女人的苦心，从前你遗弃我还没关系，我还有机会去找个比你更好的男人，现在我可不能失去你了！”

   钱斯同握住她的手道：“小倩，以后可不准有这些傻念头了，我们很遗憾没有儿女，一生一代一双人，我们一定要互相爱护，因为没有人会疼我们了！”

   晏小倩羞红了脸抽回手道：“现在该说你的秘密了！”

   钱斯同笑了一下道：“那不是秘密了，只是一个很幼稚的回忆，说出来怕你会笑我，我才一直不讲！”

   “讲好了，我绝不笑你！”

   “那是我二十五岁的时候，也是在游天香之后，我出门访个朋友，在中条山里遇见一个女孩子……”

   “她很美吗？”

   “美！美极了，美得没有文字能形容，但你别误会我有什么邪意，她那时不过十三四岁，可是她的美使任何人见了都忍不住会盯着看的！”

   “她叫什么名字？”

   “不知道，我根本没问！”

   “连名字都不知道，就使你一辈于神魂颠倒！”

   钱斯同苦笑道：“小倩！你用字雅一点好吗？这怎么叫神魂颠倒呢？我难道会为一个小女孩子神魂颠倒吗？只是她给我印象十分深刻，使我难以忘怀而已！”

   “好，算我说错，以后呢？”

   “因为我看得太出神了，引起她的不快，跑上来就给我一掌，我来不及躲开，挨了这一掌后，我很生气，向她责问为什么随便打人，可是这女孩蛮横得很，一言不发，还要再打我，而且出手很快，像是练过武的样子，就跟我动起手来了，我的武功虽不如现在精纯，身手却比现在矫捷，大江南北，数来也是有名的人物了，结果你想如何？我居然在她手下吃了亏！”

   晏小倩笑道：“你一定让着她，舍不得用重手！”

   钱斯同苦笑道：“起先是如此，后来越打越心凉，盛气之下，我把十成功夫都用上了，谁知不认真还好，一认真，她的功夫更厉害，结果在四十多招后，我被她点了穴，丢在山沟里，整整过了两个时辰才自动运气解开！”

   “那个女孩子呢？”

   “点倒我之后，把我扔下山沟，她就笑着走了，从此再也没见过她，这件事既丢人又可笑，所以我始终没对人说，单独一人时，我就想起她，一半是为了她的美丽，另一半也是为了她神奇莫测的功夫，小倩，你总不会为了这件事而怀疑我吗？

   凭心而论，换了你，也会对她盯着看的！”

   晏小倩道：“以后你再也没听说过这个女子吗？”

   “没有！她比游天香美上千百倍，武功又如此出奇，江湖上真要出这么一个人，一定会大轰动的，可是始终没听说有这个人，我有时还怀疑那番遭遇会不会是做梦？”

   晏小倩沉思片刻才道：“不是做梦，真有这个人！”

   “你见过她？”

   “没有！但有人见过！她很可能就是传授古秋萍武功的那个怪女人，因为这种美绝人寰的女子不会太多！”

   钱斯同连忙问究竟，晏小倩才说了一遍，然后道：“这是聂红线告诉我的，她听古秋萍的叙述，大概不会错！”

   钱斯同黯然道：“可能是了，照年龄推算也差不多，真可惜！这么美的一个女子，这么好的武功，居然默默无闻死了，她死得太早了一点！”

   晏小倩道：“她还是早死的好，一个游天香已经闹得天下大乱，如果再出现这么一个尤物，天下的男人都会疯了，照她临死的情形看，似也是为情所苦。红颜多薄命，一个女人生得美，未必就是幸福！”

   钱斯同感慨之余又笑道：“所以你还是设法洗去铅华，恢复本来的好，照你现在的姿容，如果被刘光远见到了，说不定会将对游天香的相思转到你头上来了！”

   晏小倩恬淡的胸怀并不要别人的阿谀，但这种话出自丈夫的口中，听来还是很甜蜜的，因此微微一笑道：“是吗？假如我真有这么大的魅力，我倒是愿意试试看，把刘光远迷得神魂颠倒，然后一剑宰了他，岂不省了许多麻烦！”

   钱斯同忙道：“使不得，凌云峰对游天香毫无感情，听见刘光远的企图，犹自醋劲十足，我们是恩爱夫妻，我怎么受得了呢，你还没迷死他，先把我气死了！”

   晏小清白了他一眼道：“老夫老妻了，你真不害臊！”

   钱斯同见她娇嗔浅笑，别增媚态，忍不住拥她的肩膀道：“小倩，你的脂粉既然洗不掉了，也不能让你白受罪，你等于变了个新人，我要荒唐一下尝尝新！”

   晏小倩连忙推开他道：“要死了，这是人家家里！”

   钱斯同仍然耷拉着脸道：“管他在哪里，关上房门只有你和我，这一阵为了古秋萍与聂红线把我们挤得无容身之地，连亲热一下的机会都没有，熬得我心火上升。”

   晏小倩正在半推半就，忽然房门上有人敲得很急，同时喊道：“钱伯伯，钱伯母，请你们出来一下，事情糟了！”

   听声音好像是凌芳芳，晏小倩连忙上前去开了门，同时问道：“究竟发生了什么事，瞧你急成这个样子。”

   凌芳芳含泪道：“我娘被三魔掳去了。”

   晏小倩也猜到这一点了，问道：“是谁传回来的消息，靠得住吗？”

   凌芳芳道：“是尤叔叔派人回来送信的，他带了我两位师兄追踪前往，结果在镇外二十里处发现原先保护我娘的大师兄纪侠非被人杀死在旷野的树林子里，我娘则不见踪影，判断必然是三魔下手掳劫去了。”

   晏小倩想想道：“仅有纪侠非一个人被害吗？”

   “是的，没有找到娘的尸体，她一定是被劫走了。”

   “没有人目击，怎么确知就是三魔下的手呢？”

