    七十五 

   晏小倩要检查尸体，尤新贵用身子挡住了道：“钱夫人，侠非死得很惨，你还是不要看吧！”

   晏小倩冷笑道：“我又不是没见过死人，还怕什么，我要研判一下是谁下的手！”

   尤新贵顿了一顿后才让开身子道：“夫人要看可以，但回去后不要把情形告诉二位小姐，我怕她们受不了！”

   晏小倩听得话中有因，忙仔细审查了一下，只见尸体上有两处伤痕，一处是由后心透达前胸，另一处却在咽喉上，不禁奇怪道：“一处伤口就足可以致命了，为什么还要再加上一剑呢，难道下手的人跟他有深仇大恨不成？”

   尤新贵叹道：“侠非从未与人结仇，随庄主学艺以来，也没离过黄山，我发现他的尸体时，他的剑还留在鞘中没拔出来，完全是在无备的状态下被人杀死的！”

   钱斯同道：“他怎么这么大意呢？”

   尤新贵戚然道：“侠非是庄主最得意的弟子，武功在同门师兄弟中最高，人也机警聪明，如果说敌人能在他剑未出鞘的情形下杀死他，那是万无可能的……”

   晏小倩道：“不知道三魔的武功高到何等境界？”

   尤新贵道：“哪怕三魔功力通神，也没有必要连刺他两剑吧，第一剑由后穿心透胸，血流得很多，第二剑割断喉管，只有少量的血，这是一眼就可看出的！”

   钱斯同沉吟道：“是啊！这就奇怪了！”

   尤新贵愤然道：“没有人能在他背后刺中那一剑，除非是他绝不会怀疑的人，而第二剑割断喉管，是怕他一时断不了气，这个人的心太狠毒了！”

   钱斯同愕然道：“你不会说是……”

   尤新贵飞快地接口道：“我不会乱说，但庄主一看就明白，刚才我不让柳川虹明说，就是怕引起许多闲言，这件事没有证明，就算是三魔下手吧！反正人已死了，凶手也跑了，没什么可追的，二位还是回去吧！”

   晏小倩道：“不！我们还要去找一下古秋萍！”

   尤新贵道：“这两人的下落我们打听过了，他们还住在镇上的裕新客栈，一直没离开过！二位去还找得到！”

   说完挥挥手，又叫人抬着尸体走了。

   等那些人走了之后，凌芳芳从黑暗中跳了出来，满脸凄苦之色，惨然道：“尤叔叔是不是说我娘杀死了纪师哥。”

   晏小倩摇头道：“他没有这样说。”

   凌芳芳哭叫道：“他只是没有明说而已，但他语气中的意思，分明指我娘是杀人的凶手。”

   钱斯同一叹道：“他只是按照尸体被杀的情况作一番判断，至于凶手是谁，他是个慎重的人，除非有了确实的证据，他不会轻易就下判断的。”

   凌芳芳道：“钱伯伯，您别安慰我了，虽然我年轻不懂事，但是我也知道，照这些证据，除了娘不会有别人。”

   晏小倩道：“不错，看起来很像她，但是照你的看法，你的母亲会做这种事吗？”

   凌芳芳想了一下道：“我不知道。”

   “为什么不知道呢？你只要决定会或不会。”

   凌芳芳道：“在平常我一定说不会，因为娘很喜欢纪师哥，那是子侄辈的喜欢，绝不会有别的意思。”

   晏小情道：“这点我明白，游大姐也许喜欢逗逗他们，但她是名门出身，对辈分与礼数还是很重视的。”

   凌芳芳道：“在爹所有的门人中，纪师哥最为忠厚老实，任劳任怨，娘喜欢他就是这一点，因此不可能对他下毒手的，但今天她正在气头上，发现了纪师哥对她跟踪，为了避免碍手碍脚，那就说不定了。”

   钱斯同长叹一声道：“你母亲太糊涂了！”

   晏小倩却不以为然地道：“你也以为人是游天香杀的？”

   钱斯同道：“纪侠非是凌云别庄首徒，武功已深得凌兄之传，假如是敌人，绝难在他背后下手，何况死后在咽喉上又割了一剑，看来真是为了灭口。”

   晏小倩摇头道：“我的想法不同，游大姐也许会为了生气而杀死他，但绝不会在咽喉处再加上一剑。”

   “那是为了怕他说出去。”

   “如果为了灭口，她应该将尸体藏起来才是，留下尸体与这么明显的痕迹，不是欲盖弥彰吗？”

   “匆促之间，她想不到这么多。”

   晏小倩笑道：“咽喉处的伤口已经没有什么血了，证明在下手的时候，人已经死了，游大姐如果能想到灭口，证明她并不匆促，为什么不能做得更仔细一点。”

   凌芳芳连忙道：“那不是我娘下的手了？”

   晏小倩道：“这也很难说，我只能确定你母亲不会杀人灭口，她离家出走的意志很坚决，对你爹是恩断义绝，要杀人是可能的，杀了她也敢承认，用不着断喉灭口。”

   钱斯同道：“你这是哪来的推理方法？”

   “从一个女人的心理来推定的，凌云峰的话说得太绝情，使游天香的尊严与骄傲扫地，在这种情况下，他发现了纪侠非跟踪，很可能会刺他一剑，但不会再刺后面两剑。”

   钱斯同忙道：“一共才两剑，你怎么弄成三剑了。”

   晏小倩摇头道：“不！你们都看错了，应该是三剑，前心一剑，背后一剑，然后才是咽喉上一剑，如果游天香下手，最多只有前心那一剑。”

   钱斯同道：“那一剑穿胸透背，怎么会分成两下呢？”

   晏小清道：“因为前后的剑痕太直了，我才认为是分两下刺的，如果是一剑而透，伤口应该有大小。”

   “用力很急，伤口必然是一样大小，剑身除了尖端较小，后面是一般宽窄的。”

   晏小倩道：“那除非是脸贴脸对立，才会刺得这么深，照他们晤面的情形看，不会站得这么近，再者纪侠非武功不错，即使为了对方是师母而束手挨剑，剑尖刺进身体后，必会有自然的躲让动作，剑身不会直透而过了。

   从纪侠非剑未出鞘的情形看，游天香可能刺了他一剑，这一剑不会太深，也不会要他的命，最多使他受伤而已，然后别人再补上两剑，造成这个样子。”

   “你有什么证据呢？”

