    二五 

   我又喝了一大口酒，把酒瓶送给了白素，白素也抿了一口。

   我道：“我不是没有想过，也不是没有机会，可是，我却只想听其自然。”

   白素点头：“你的意思，和我一样——天地之间，既然出现了这样的一种生命形式，遵循这样的规律，一定有它的道理在，硬要改变，即使成功了，也不过是跌进了另一种规律而已，像陈长青——”

   我不禁摇了摇头，陈长青是我们所知的一个转换了生命方式，可是却身在困境的例子之一，其余的人，在转变了生命形式之后的情形如何，不得而知，或许他们从此对投入了新的生命规律，感到十分满意。也或许，他们一样不满意或许甚至十分痛苦。

   但不论他们是苦是乐，是悲是喜，我们都无法知道。一则是由于他们不会来向我们诉苦；二则，正如陈长青所说的那样：根本不知如何说，说了我们也不会明白，夏虫尚且不可以语冰，另一个生命形式，如何向我们诉说他的苦与乐？

   我和白素的想法一致，我们自然而然，握紧了手，我忽然想起：“像我们的女儿那样，她算是甚么？”

   红绫的情形，十分特殊，她并没有转换生命形式，可是她的情形，又和普通的地球人大不相同。

   白素道：“她当然是地球人——她与众不同的是，她脑部活动的能力，得到了释放，在数以亿计的脑细胞之中，通常人运用到的不到千分之一，其余的都处于休息状态，而她则动用了较多，所以与众不同，但是这种不同，当然不足以令她脱出生命规律。

   我压低了声音：“要是有朝一日，她要改变生命形式呢？我们是反对还是赞成？”

   白素笑：“你平日的潇洒哪里去了？”

   我知她所指，便笑：“自己的女儿，总紧张一些——当然由她自己决定，我们只怕也看不到了。”

   白素却扬眉：“灵魂也有知觉，即使是在生命原来的规律之下，灵魂解体，一样可以有知觉，怎么会‘看不到？’”

   我笑道：“自然，我是坚决不喝孟婆汤的。”

   白素道：“只要你不投入轮回，也就不会接触到孟婆汤这回事。”

   她忽然冒出了这样一句话来，听来很是古怪，我呆了一呆，一时之间，不知如何接口。

   白素却又道：“适才我和李宣宣联络——”

   我性急，插言道：“是啊，结果如何？”

   白素道：“她说，午夜时分，会来与我们相会。”

   我追问了一句：“齐白来不来？”

   白素道：“她没有说，我没有问。”

   我叹了一口气，我想，齐白是一定会一起来的——他们之间的恋情，非比寻常，上下两千年，纵横三万里，那是超越了多少个世纪的延续，一旦重聚，就算他们拥有的是无穷无尽的岁月，也自然应该珍惜相聚的每一分每一秒。

   白素也不知道何以李宣宣要到午夜才来，她生命形式奇特，至今我还不是十分了解，自然也难以理解她行事的奇特方式。

   这一天，余下来的时间，我都试着和陈长青联络，可是我发出去的讯息，如石沉大海，一无着落——在这里需要作说明的是，我的所谓“我发出讯号”，那只是我一厢情愿的说法。

   我不是灵媒，不像灵媒阿尼密或金特一样，有着特殊的和灵魂沟通的本领。我也没有“神游”、“他心通”之类，可以遨游灵界的能力。

   我所做的，只是集中精神，把自己的意念，凭自己的意志输送出去，也就是说，使我的脑部活动，集中在某一件事上，并且尽量加剧脑部活动，使之能产生一种力量，为灵魂所感应。

   这样做法，能有一定的能量输出，那是肯定的事——现代实用科学的仪器，甚至可以记录这种能量的强弱度来，但是能不能为灵魂感应到，则是另一个问题了。

   灵魂的特异能力，和种种通灵的神通，所能突破的，就是他们输出的能量，容易为灵魂所感应。

   不论是灵媒，是神通的拥有者，或是普通人，所发出的脑活动能量，要被一个特别指定的灵魂感应到，比较困难，而被恰好在能量发射范围之内的过往游魂感应到的机会比较大。

   温宝裕就曾如此这般，把黄老四的灵魂，召进了一个小女孩的脑部。

   §八、金刚摧心咒

   所以，我试了好久，虽然一无所获，我也并不觉得特别失望——若是一试就中，反倒令我吃惊了。

   而且，我已认定一点：陈长青若是真正走投无路，他一定至少会来找我商量一下，毕竟在阳世，我是他最好的朋友，他在灵界的情形既然不妙，只怕也不会有甚么朋友了。

   快到午夜时分，我和白素，在书房等李宣宣大驾光临，我有点不安，因为红绫自下午出去之后，直到此时，还没有回来。

   我当然不怕她会有甚么意外，但是这种情形，以前没有发生过，所以有些突兀。

   离午夜越近，我思绪也越是乱。我知道“午夜”这个时间，有着相当特别的意义，有许多神秘不可测的事，都会在这个时间发生，李宣宣选择了这个时间出现，不知道有甚么特别的意义？

   我又胡乱想着，大约是到了离午夜还有十来分钟时，在红绫的房间中，忽然传来了一阵声响。

   白素：“宣宣，你来了？”

   李宣宣这个阴间使者，确然具有神出鬼没的本领，所以白素才那么问。

   我则因为正在紧张红绫，所以几乎在同时，我问的是：“红绫，你回来了？”

   红绫的房门关着，并没有随我们的问而打开。李宣宣固然能突破空间，骤然出现，红绫未脱野人本色，她自窗口入屋，也不是没有可能之事。

