    六九六 

   “四位先请吧！”张之洞说：“此刻只有出之以镇静，不过要偏劳各位，务必随时联络。”说着，他向内务府四大臣拱拱手，表示重重拜托。

   等他们一走，载沣问道：“咱们是不是也要留守？如果住在这里，得趁早派人回家取铺盖。”

   大家都觉他的话可笑。“回家取铺盖”是件什么大事，还值得特为说出来？世续对这班少年亲贵，向来有点倚老卖老，便不客气地碰了回去：“王爷别为这个烦心，反正冻不着你！”

   “内里要紧，外头的观感也不能不顾。倘无必要，还是不必住在这里。”张之洞说：“否则消息一传，人心会起恐慌。”

   “是，是！”袁世凯立即附议：“我看，到下午再说吧！”

   于是军机五大臣，枯守以待，到得中午，内务府大臣来传懿旨：“宗室觉罗孤寡及八旗绿步各营兵丁，加赏半月钱粮。”这一下有事可做了，一面颁上谕明发，一面通知度支部尚书载泽来商谈，这加赏的半月钱粮需款若干，从何而出？就此时又有懿旨：“加恩所发半个月钱粮，由内帮发给。”这就是慈禧太后动用私房，加惠八旗孤寡，目的是在祈福消灾，正可以反证她自己都觉得病势不妙。

   不久苏拉来报，载泽已经回府。好在款项已有着落，载泽来不来都不生关系，办好上谕亦不必再让病中的慈禧太后过目，径自咨请内阁明发。

   其时已下午三点多钟，张之洞正在询问宫中的情形如何？倘或慈禧太后病势已见缓和，不妨散值。那知增崇匆匆忙忙赶了来说：“皇上自己觉得很不好，把我找了去，问我怎么办？

   我只好来跟王爷、中堂请示。”

   他的话一完，张之洞立即问道：“是怎么个不好。”

   “皇上说气喘乏力，仿佛大限将到。”

   “你看呢？”

   “我看，是有点危险。”

   “那就赶紧召医啊！”

   “是！我就是来请示，该怎么找他们？”

   这一说，世续首先听懂了，当即说道：“原是头班请脉，如果另换二班、三班，要先奏明皇太后，时间上怕来不及。”

   “那就奏明皇太后好了。”载沣说道：“耽误可耽误不得。”

   “既然不能耽误，索性先召医！”张之洞作了决定：“随后再写个奏片，送请慈览。”

   “这样最好！”增崇又问：“是不是全班都召。”

   “只要于病有益，不妨全都召。”

   “多一个人看好些！”说着，增崇匆匆而去。

   一回到内务府，增崇叫人派车，分头去接。住在杨梅竹斜街斌升店的杜钟骏，刚吃完晚饭，听说皇帝病重，连洗脸都顾不得，上车就走。到得前门，只见有个骑马的太监来催，杜钟骏越发担心，同时已颇困惑，两个多月未见皇帝的面，只听说皇帝虽不见好，亦不见坏，不知何以忽然会病重？

   到了内府公所，只见二班的周景焘，刚刚请脉下来，只说得一声：“病势很重！”杜钟骏还想再问，增崇已在一叠连声地催了。

   于是急步赶到瀛台寝宫。皇帝坐在外间的炕上，左手托腮，右手放在炕桌上，愁眉苦脸地一语不发。

   杜钟骏亦顾不得发问，跪在垫子上切脉，脉象动而细，中气不足，肝中亦似乎有病。

   “怎么样？”皇帝一张口，气味很重，他用带哭的声音说：“头班的药，吃了一点用处都没有！问他们，他们又没有一句决断的。你有什么法子救我？”

   “臣两个月没有请过脉。”杜钟骏问道：“皇上大便如何？”

   “九天没有大解了！痰多气急，心里发空。”

   “皇上的病，实实虚虚，心空气怯，当用人参；痰多便秘，当用枳实，但却难着手，待臣下去细细斟酌。”

   “你务必要用心开方！”皇帝的哭声又出现了：“我服你的药原很对劲，以后改了轮班，也不知道谁的主意，把你派到三班。你总要好好救我一救！”

   “是！”杜钟骏心里酸酸地，低着头说：“臣一定尽心尽力。”

   退出瀛台，转到军机章京的直庐去开方子，内务府四大臣都在那里坐等。杜钟骏费了好些时候，才得完工。继禄一看脉案，不由得大吃一惊。

   “你说‘实实虚虚，恐有猝脱’，这样写法不怕皇上害怕吗？”

   “皇上的病，不出四天，必有危险。我进京以后，不能医好皇上，已很惭愧，到了病坏还看不出，何以自解？”杜钟骏突然气涌心促，异常激动地说：“你们叫我不要这样子写，原无不可！不过以后变出非常，我得预先声明，我不能负责。”

   “他说得有理。”奎俊接口说道：“我们也不能负责的，不如问问上头，看他们怎么说。”

   “他们”是指军机大臣还在秉烛以待。等杜钟骏把他先前的那番话说明以后，醇王看一看张之洞说：“我们知道就好了，不必写吧！”

   杜钟骏点一点头，只语不发，回到原处重新开了张方子，将脉案中“实实虚虚，恐有猝脱”八个字删掉。

   回到斌升店已经二更时分，杜钟骏由于第二天一大早仍须进宫，不能不早早上床，但心事如潮，辗转反侧，无法入梦。这样子过了有个把钟头，忽然听得房门声响，一惊问道：“谁？”

   “老爷，是我！”是他的听差杜升，捻亮了灯，到床前揭开帐子说道：“掌柜来说，有极要紧的事，要见老爷！”

   杜钟骏既惊且疑，不过没有不见之理，便即说道：“好！让他进来。”

   等他披衣起床，斌升店的赵掌柜已经踏了进来，先请个安道歉：“这么晚了，把你老从炕上惊吵了起来，真是不该！不过，我也是身不由己。”他踏上两步低声说道：“有个太监是熟人，无论如何要见杜老爷，我怎么说，他也不肯走。请杜老爷就见一见他吧？”

   “这可不行！”杜钟骏的语气很严峻：“除非他是公事来传话，我不能私下见他！而况是深夜，而况……”他觉得不必再多说，所以把话咽住。

   赵掌柜欲言又止地，终于俨然而退，但很快地又来叩门。

   杜钟骏从门缝里看清楚，只有他一个人，方始开门放他进来。

   “杜老爷，”掌柜是万般无奈的神色：“他要我来请问你老一句话。”

   “什么话？”

   “他说，杜老爷进宫请脉，是不是说过，万岁爷不出四日，必有危险？”

   一听这话，杜钟骏勃然色变，“这个太监是什么人？”他问：“是谁叫他来问这话的？”

   “这个太监，”赵掌柜声音极低，但神色很严重，“是崔二总管手下的人。”

   杜钟骏也知道崔玉贵如今的权势已驾乎李莲英之上，本来还想将来人怒斥一顿，此时不由得气馁了。

   “杜老爷，”赵掌柜又说：“你跟我说了，我跟他说，我会关照他不能到处乱说。这个人我很熟，我有把握。”

   杜钟骏紧咬着嘴唇想了好一会才作了决定，真话说一半，“四天”的话决不能承认。“皇上的病很重，有点危险了。”他说：“不过，我没说过什么四天之内，必有危险。医生能决人生死，道是活不过几天，无非说说而已，谁也没有那么大的本事！”

   “是！我就把杜老爷的话告诉他。”

   杜钟骏点点头，等他快出房门时，突然喊道：“赵掌柜，你把他打发走了，请你再回来，我还有话问你。”

   赵掌柜答应着走了，约莫一盏茶的工夫，去而复回，一手提着一壶茶，一手托着两枚烤白薯，很客气地说：“杜老爷怕是饿了，粗点心，垫垫饥。”

   “多谢，不饿。”杜钟骏问：“人走了？”

   “走了。”

   “说什么了没有？”

   “让我谢谢杜老爷。”

   “这个人，”杜钟骏问：“是在太后宫里的？”

