    一〇六 

   第十八章 众侠荡群魔 终为江湖除隐患 正义胜邪恶 一剑光寒十四州

   原来病佛孤云嗔目开声，怒震九指先生之际，白面人妖钟如玉便知不妙，神功默运，人似飞虹，赶往擂台接应！白面人妖身法，捷如电闪，快速无伦，但身才纵起空中，耳边—声：“凶狂老贼，残害双首神龙，璇玑居士两位老前辈的罪魁祸首之中，有你一个，今日报已应临知还不拿命来偿！”

   清叱声中，一道耀眼青虹，已自带着森森剑气，当头疾落！白面人妖钟如玉听出是吕崇文口音，但想不到一别数月，对方功力竟会增加数倍，声才入耳，青虹龟甲剑冷电似的精芒虹彩，已到当头！

   老贼极为沉稳，临危不乱，此时他当然顾不得再救什么多年老友九指先生，双臂一抖，施展绝世轻功“巧渡天河”，横飘六尺！

   吕崇文师门七禽身法，最擅长的就是凌空飞腾变化，何况此时服过“换骨灵丹”，研通“百合真经”，溶合宇内三奇的各擅神功为一，自然更为神奇莫测，吸气转身，追纵再到，神剑青芒暴长，拦腰又是一剑狂挥，口中自哂道：“白面人妖怎的不战先逃，你的‘七阴指力’及昔日在这丈人峰头恃强凌弱，耀武扬威的威风何在？”

   这两句话，极尽挖苦能事，白面人妖自视绝高，那里忍受得住？不再避剑，凌空转身，湘妃竹折扇运足真力，疾敲吕崇文横扫而来的青虹龟甲剑！

   吕崇文可已力量用老，无法变招，但在白面人妖钟如玉，湘妃竹折扇眼看敲中青虹龟甲剑脊之时，蓦地纵声长笑手腕微翻，剑身—侧，湘妃竹折扇即被神剑锋芒，从中一分为二！

   吕崇文丹田提气，左掌蔽向下按，人又平升七尺，掉头下扑，剑影蔽天，根本看不出是什么招术？及怎样施为？半空中血雨飞花，白面人妖钟如玉，便被青虹龟甲剑斜肩带背劈成两截！

   这三招两式，双方全是凌空变化，毫未脚踏地上，只看得天下群雄，目眩心惊，全为吕崇文神威所夺，叫起一声暴雷大好！无忧头陀与静宁真人、妙法神尼，一齐赶往擂台，察看病佛孤云得胜以后，突然扑倒，半空中瞥见吕崇文神威奋发，剑斩白面人妖，认出那神奇莫测，威势无伦的一剑之中，融合了妙法神尼“伽罗十三剑”中一招“天女散花”静宁真人“太乙奇门剑”中一招“倒泻天河”及自己“卍字多罗剑”中一招“万法朝宗”，因面对西门豹使吕崇文武学，在极短期间，突飞猛进之故，也已猜出了几分究竟！

   这时鸠面神婆常素素，与天南大怪骷髅羽士韦昌，也自主台赶来，因她与九指先生侯密，关系较深，虽见白面人妖钟如玉，在吕崇文青虹龟甲剑下飞魂，依然未加理睬，只领先飞擂台，察看侯密死活！老妖婆功力，委实惊人，她在诸人之中，是最后起身，铁杖一点，凌空飞越，居然仍比宇内三奇，早到半步！但到后一看，九指先生侯密，身中“玄阴透骨掌”力，并负伤硬拼多时，等无法支持，才告倒地，故此时骨髓皆凝，全身僵冷得如同冻死人般的，业已返魂无术！

   鸠面神婆常素素，牙关一挫，照准中毒甚深，晕绝台板上的病佛孤云，“呼”

   的一声，扬手发出一股强烈无比的破空劲气！这时宇内三奇，也到台前，无忧头陀当先喝道：“常素素休得妄逞凶威，要想较量功力，少时我们陪你比划，如今生者待救死者何辜？双方还是先行为他们料理善后为要！”

   话音之中，无忧头陀的“般禅佛掌”，静宁真人的“乾元罡气”，及妙法神尼的“无相神功”一齐施为，合三奇之力，恰好护住病佛孤云，与鸠面神婆常素素所发疾风劲气，一撞而开，半斤八两、未分轩轾！鸠面神婆常素素这劈空一掌，是蓄怒施为，足有九成以上真力，竟被宇内三奇合手抵住，不由也微觉一惊，又见金龙寺三佛，跟踪来到，遂冷笑一声，半语不发，目光微瞥骷髅羽士韦昌，示意他料理侯密后事，自己则铁杖一点，飞回主台，寻思少时怎样制胜宇内三奇之策！

   醉佛红云等人，把大师兄病佛孤云抱回本台，见孤云面色已呈青黑，虽然心头尚存有一息微温，眼看即将无救，不由均自相顾嘘唏搓手顿足。

   笑佛白云在野人山内，曾中金钱、桃花瘴剧毒，魂游墟墓，所以深知无忧头陀的万妙灵丹力能起死回生，但此丹过于名贵，自己已获一粒，无颜再求，故而眼望无忧头陀，嗫嗫嚅嚅；难以启齿！

   无忧头陀虽然穷毕生之力，只炼得七粒万妙灵丹，一粒赐给吕崇文，救了西门豹，一粒救了笑佛白云，自己仅存五粒，但炼丹之旨，本在救人，所以毫不迟疑的又取出一粒万妙灵丹，递与笑佛白云！笑佛白云以一种不可言喻的感激神色，接过灵丹，救治病佛孤云，无忧头陀却向静宁真人，妙法神尼说道：“常素素妖妇果然厉害，我们适才三人合力，才抵住她劈空一掌，少时妖妇万一当着天下群雄，按武林规矩，向我们个别素战，却真不大容易应付……”。

   说到此处，突然想起一事，偏向旁座正在皱眉暗想心事的西门豹笑道；“吕崇文剑劈白面人妖钟如玉之时，我看出他已把‘太乙奇门剑’、‘伽罗十三剑’、‘卍字多罗剑’三种剑法，融合贯通，这种境界极高，最快摒除百欲，埋首十年，吕崇文却在数月之间，有此大成，太已令人惊奇！无忧曾闻传说，三百年前，有位武林奇人天游尊者，周游天下，亲习各派绝学，然后以一甲子空山岁月，著成一部‘百合真经’……”说到此处，西门豹接口笑道：“万事均难瞒过老前辈法眼，西门豹这几个月之间，确在广西勾漏山的一条绝壑以内，与吕老弟共习天游尊者遗著的‘百合真经’！”

   无忧头陀见自己果然料中，越发惊奇，西门豹遂将勾漏山绝壑历尽艰危，寻得“百合真经”等情，向宇内三奇细述一遍，并说明吕崇文虽服“换骨灵丹”及融会三岢绝学，成了一种盖世无双剑法，但适才亲见鸠面神婆常素素，武学高不可测，恐怕在功力方面，依然要比老妖婆弱上两筹，所以正在苦思怎样才足以除此魔中巨擘！为莽莽江湖永持公道！

   无忧头陀听完，也自闭目沉思，片刻以后，双目倏然一睁，恰好看见对台鸠面神婆常素素，正手拄铁杖，缓缓起立，原来常素素与天南大怪韦昌，桃竹阴阳教主凌风竹等人商议之下，觉得除了常素素亲自出手，制服宇内三奇一途之外，这泰山大会就算一败涂地！常素素从方才那凌空一掌以上，体会出自己纵然能胜宇内三奇，也极费力！彼此胜负存亡，均系于这最后一战，何必在如此紧要关头，再逞骄狂？素性向他们按江湖规矩，一对一个较量，取胜岂不易于反掌？

   所以走到台口，嘴皮根本未见怎动，却发出沉雷似的巨响，向宇内三奇喝道：

   “无忧，静宁及南海妙法！你们窃号宇内三奇，自尊正派，藐视天下群雄，常素素今借这泰山大会，要见识见识你们到底有什么惊人手段？你们是倚众逞强？还是按江湖规矩，一个一个上手？”

   无忧头陀见果然被自己料中老妖婆肺腑，幸而如今业已成竹在胸，不然真要当场窘祝真气猛提，也用佛家“天龙禅唱”神功答道：“常素素，你昔年恶迹，几满江湖，如今不在苗山，幸保首领，却要跑到这丈人峰头，为狂暴残虐的韦氏弟兄，助长凶威，岂非报应临头，自速其死！你如四肢尚全，宇内三奇中任何一人，均足胜你，但如今不论是无忧或是静宁道长、潮膏庵主全不屑与一腿已残之人，过手较功……”。

   鸠面神婆常素素与无忧头陀，就这个一问一答的数语之间，因一个用的是功力钝厚，举世无匹的“夺魄魔音”，一个用的却是佛门无上神功“天龙禅唱”所以各派群雄之中的功力稍差人物，一听常素素语音，即觉心神巨震，魂魄欲飞，直等无忧头陀祥和清平的语音入耳，才又惭渐宁静，才恢复原状！

   无忧头陀说到此处，常素素竟以为他知道一对一个，不是敌手，借着讥讽自己残腿为名，设词避战！方自怪吼一声，无忧头陀又向她摇手笑道：“你且慢情急，今日这泰山大会，韦氏兄弟是仗你作为靠山，倘若靠山不倒，此会功德难满，江湖中岂非不得从此清平，还要再费一番手脚？所以无忧与静宁、妙法两位道友，虽然不屑斗你这缺腿残人，却要临场授艺，隔体传功，令静宁道长爱徒吕崇文，代替我们以青虹龟甲剑，会会你这蛮荒老怪！”

   鸠面神婆常素素，听无忧头陀竟要令一个后生下辈，来斗自己，不由气得七孔生烟！：虽然知道吕崇文就是方才那凌空剑劈白面人妖的英挺少年，剑法果然神妙，但若与自己过手，根本任何剑法施展不开，举手之间，便可制其死命！

   獠牙一挫，暂且强忍盛怒归座，倒要看看这宇内三奇，是怎样的临场授艺，隔体传功？

   无忧头陀向常素素交代完毕，见老妖婆满面悻悻之色，怫然归座，遂也唤过吕崇文，命他在自己及静宁真人，妙法神尼之间，盘膝坐好！

   吕崇文也不知无忧师伯还有甚么武术绝学，要这临阵磨枪之下，传授自己，但深知这一战关系正邪两派兴衰，及天下武林祸福，那敢丝毫待慢？如言静摄心神，盘膝坐好，无忧头陀业已嘴皮微动，用“传音入密”神功，专对他一人说道：

   “我与你恩师及妙法师叔，因不知天南双怪，一别数十年，武功到了何等地步，遂各费苦心在所创，‘卍多罗剑’‘太乙奇门剑’及‘伽罗十三剑’之中，综妙钩玄，又合力精研出三招威力无伦‘伏魔三式’！你既获天游尊者遗著‘百合真经’，能把这三种剑法精微，综合发挥，定然可以触类旁通，在极短期间，记熟这‘伏魔三式’！

   吕崇文本来就是天悟神聪，再一通“百合真经，凡属武功，便自一学就会，见无忧师伯，是对自己单独传音，知道事关机密，不能为他人听闻，遂也不答话，只是将头微微一点！

   无忧头陀微笑又道：“这‘伏魔三式’变化无穷，在这匆促之间，不能全部相传？好在你已习‘百合真经’，只要骊珠一得，百变皆可自通，我如今借箸代剑，便将基本手法传你！”

   说完自皋上取过了根竹筷，略作比划，他人看来毫无神奇，但吕崇文因已得剑术三昧，深深领略这“伏魔三式”，真有鬼神不测之妙！

   无忧借箸传剑之后，与静宁真人、妙法神尼一商议，又向吕崇文说道：“你如今虽已身怀举世无双的剑术绝学，及有青虹龟甲剑！斩金切玉的神物在手，可知仍不足与鸠面妖婆常素素一搏么？”

   吕崇文剑眉双剔，俊目一张，无忧含笑又道：“老妖婆的真气内力，炼到一掌可敌我与你恩师，及妙法师叔，足见惊人！你剑术再高，也禁不起人家隔空一击，却是怎样与他斗法？”

