    二十八 

   左掌一甩，一般无比劲风，硬截阴柔暗劲，略一交接，左侧横洞之中，发出一声闷哼，南天义赶过看时，人已不见！

   白崇文冷笑说道：“南老前辈不必追他，昕那一声闷哼，秃贼受伤已不轻”

   话音刚落，右侧横洞之中“刷”地一声，飞出一条黑影又向吕崇文袭来！

   吕崇文青虹龟甲剑在自己手中，精光耀目，反而不如慕容刚、南天义看得真切，见黑影飞射而来，也未看清是甚物件，左掌再扬，又往黑影斫去！

   掌还未曾斫上黑影，南天义突然出声喝道：“吕小侠快，闪，这东西沾它不得！”

   并怕吕崇文收势不及，一掌虚推，隔空发劲！吕崇文此时也巳看出那条黑影，不像暗器，遂收势顺着南天义掌风闪过数尺！

   那条黑影打空，“叭”的一声，掉在地上，吕崇文藉着青虹龟甲剑上的精光照映之下，闪眼一瞥，不由惊出一身冷汗。

   原来那黑影是条三尺多长的火赤炼毒蛇，可能被人活捉，装在竹管之内，当作暗器甩出！

   自己方才倘若一掌砍上，定被毒蛇就势缠住手腕咬噬，虽然身有解毒药物，可以救治，总是惹厌不浅！

   宝剑随手一挑，毒蛇便成两截，吕崇文心头火发l向慕容刚恨声说道：“慕容叔父！你看西域僧人，如此险毒阴恶，是不是佛门弟子行径？”

   慕容刚微微一笑，并末答言，此时石室又到尽头，但这回却不是八卦形状，只在尽头石壁之上，分左中右，开着三个圆洞！

   三人略为踌躇，由中而进！这洞不像先前宽敞，似甚逼仄，几经转折，前面忽然微现灯光，循光以往，把洞走完，出口以后，才发觉是条人工甬道！道傍不时见有白骨成堆，好像这“仙人洞”中，曾有不少人丧命其内！

   甬道走完，那点微光是从两扇虚掩石门的隙缝之中漏出，慕容刚轻轻一推，石门“呀”然自启，里面竟是一间极其宽大石室，两壁均有小门，石室当中，是两层石台，石台之上，放着三具六尺桐棺，但却未设甚灵位之属！

   三人这才大悟，这仙人洞的洞穴，何以如此穷极鬼斧神工？原来是座古墓！

   但看这局势排场，心思虽妙，气派却不见大，不像是甚么帝王陵寝，将相坟冢，到好像是绿林巨寇，或叛贼奸臣，怕人在他们死后，雪恨鞭尸！才以无数重资，秘密的建造了这个埋骨之所！

   石门到那放置桐棺的石洞，还有七八尺长的狭窄甬道，方一举步，身后忽地“呀”然一声，三人愕然回顾，那两扇石门，业已悠悠自阖！

   慕容刚叫声“不好”，知道这古墓之中，竟然设有机关，看情形果然是想把自己一行三人，困死在这石洞之内，石门厚约尺许，青虹龟甲剑不论如何锋利，也无法加以毁损，武功掌力，更是有技难施！正在与吕崇文面面相觑，南天义也在皱眉思计之时，身后又是一阵隆隆微响！三人大惊回头，甬道两壁，竟又涌出两扇石门，把通往置放桐棺的石室之路，也给堵死！前后四扇石门一阖，宛如把慕容刚、南天义及吕崇文三人，关在一座石牢之内！

   但靠石室的石门之上，却有四五个核桃大小的透气圆洞，人就洞眼，可以窥见石室之内的一切动静！

   三人正在焦急无计，石室中两壁小门之中，传出来一阵桀桀狞笑之声，西域双僧，大通和尚面含得意之容，大德和尚则垂着一条右臂，满脸痛苦恨毒之色，师兄弟双双缓步走出！

   大通和尚走到慕容刚等面前，隔着石门，狞笑说道：“慕容施主，你昨日英风，而今安在？宇内双奇秘授亲传的功力再高，恐怕也奈何不了这两扇石门，贫僧等本佛家慈悲之旨，承将你们困住，饿上十日，不再亲手杀害！这座仙人洞，乃是明初海盗丘腾蚊的埋骨之所，外洞通路若不故意开放，任何人也无法入内！

   贫僧等巧得秘图！尽知洞中秘奥，才把你等引来，囚在其中！，如今你们已成网中之鱼！瓮中之鳖，纵有神仙人物，也难施救，说了实话无妨，我们西域门中八大长老有言，谁能得到这柄青虹龟甲剑，或是访得大漠妖尼传人，加以诛戮，为本门洗雪当年北天山之耻，将来便可接掌本门门户！贫僧等自到中原以来，到处访查，知道大漠神尼，并无传人，正在失望，不想天缘凑巧，括苍山头，竟见此剑！这也是……！”

   一席话未曾说完，面上狞笑，竟自越来越显，末后索性纵声狂笑，笑得旁边站立的大德和尚，也觉莫明其妙，不知师兄何以如此高兴？

   慕容刚与吕崇文却因在摩云岭头，见过飞天火燕魏红绡带来的那些寨卒，捧腹狂笑之状，心中均是蓦地一惊，暗想难道那神出鬼没的千毒人魔，居然又在这古墓之中出现不成？但石室之中，空空洞洞，除了三具桐棺和两个西域僧人之外，一无所有！而且此时洞中的对外通路，业已闭死，千毒人魔纵然本领通天也无法进入！

   再看那大通和尚，业已捧腹狂笑，一语不发，正和中了千毒人魔“紫追魂断肠笑箭”的情形，一般无二！不过因他功力甚深，还未笑到满地乱滚地步！

   大德和尚，也己看出不对，惊声问道：“师兄你怎么了？”

   可怜大通和尚，那里还能答得出话？浓眉紧皱，面容狞厉，裂着一张大嘴，不住苦笑，但目光之中，却向大德和尚流露出一种乞援之色！

   大德和尚，不由会意大惊，目光电扫石室，依旧静悄悄的阒无一人，心想师兄无端发此怪笑，不知救法，听他笑声，业已力竭声嘶，再笑下去，不把肚肠笑断才怪？只有先下手点了师兄晕穴，然后再图解救之策！念头打定，并指点向大通和尚胁下！

   这大德和尚，功力真叫不弱，二指才着他师兄身上，大通和尚便能发声！

   不过大通和尚所发之声，是一声凄厉狂吼：“师弟好你狠！”吼声方毕，一连三口紫黑鲜血，喷得大德和尚一头一身，大通和尚也仆倒尘埃，立时气绝！大通和尚仆倒以后，慕容刚目光如电，业已看出他方才立足之处的石地上，露出二三分长的两点钉头！心中恍然顿悟，暗惊当日在建德附近的荒坟之内，自己足下，也踩过三根毒钉，倘若千毒人魔西门豹，那时不把钉头锯掉，自己狂笑不止，吕崇文定然伸手解救，还不是与这大通和尚一样，狂喷鲜血而死！

   大德和尚，见师兄好端端的，被自己二指一点，竟告毙命！正在惊疑悲痛交集，石室左右两壁，点着的万年油灯，灯花突然一爆，爆起了一个两三寸长的火苗，但火苗由红渐渐转绿，最后成了一种惨绿颜色，石室之中，顿时充满鬼气森森，石台上所放的三具桐棺，也自靠左壁的一具之上，发出一阵“吱吱”微响！

   顷刻之间，怪异迭来，休说是大德和尚，根本蒙在鼓内，莫测高深，吓得胆战魂飞，不住口宣佛号！就连隔着一层石门的慕容刚和吕崇文，明明知道又是千毒人魔西门豹弄鬼，但因周围情景，过份凄清，也觉得有些头皮发炸！大德和尚，对师兄的怪异惨死，本已惊心，不由把一身颇为不俗的西域武学，吓得减去了一半有余！口中喃喃念佛未毕，左面那具桐棺，“砰”然巨响，棺盖先自凌空飞起，照着大德和尚打来！

   大德和尚此时心胆已碎，慌忙闪身避过棺盖，“吱”的一声鬼叫，棺中慢慢站起一具白骨骷髅，举着两只鸟爪似的鬼手向大德和尚，作势欲扑，壁间灯光，也已绿到几乎不可辨物程度！

   吕崇文先也以为千毒人魔藏在棺中，这具骷髅一现，心中到也一惊，低声向慕容刚问道：“慕容叔父！世伺真有鬼么？”慕容刚方一皱眉，南天义低声笑道：

   “鬼怪之说，太过虚渺，我们且看个究竟！”

   自从骷髅一现，大德和尚已像亡命一般，窜入石室右侧小门逃去！

   骷髅跳出棺外，竟自长叹一声，隔着石门，向三人合掌折腰一拜，然后不知抓了一把甚么东西，洒向两壁的万年油灯之内，火焰立复原色！

   骷髅会拜？真拜得慕容刚、吕崇文毛骨悚然，但灯光转亮以后，看得分明，那里是甚么骷髅，原来就是沿路所见那位黑衣蒙面的千毒人魔，不过在他蒙面黑巾，及身穿的黑衣之上，多画了一副白色人体骨架，预先藏在棺中，等到灯光变绿之后，突然出现，竟把个西域僧人，吓得屁滚尿流，鼠窜而遁！

   千毒人魔把灯火弄明，回头又看了石门一眼，竟自走向左侧小门而去！

   吕崇文不由急道：“这两拨人一去，我们难道就生生葬在这石牢之内？”

   青虹龟甲剑一挺，刺向石门，虽然碎石纷飞，火星四溅，但石门太大太厚，明明无济于事！

   慕容刚也在束手无策，身后忽有微声，三人回头看时，来路石门，业已“呀”然自启！

