    二十九 

   吕崇文仗剑护面，当先闯出，慕容刚默记来时路径，指示方向，果然毫未走错，但走完那几个八卦形石室之后，到了最先入洞之处，忽然一阵隆隆作响，八个洞门，一齐被壁间涌出的石门堵死，除了细心勘察，可以看出石缝之外，连石色均是一样，这才知道西域双僧所说，内洞若不存心开放，外人绝难入内之言，果然不是虚语。

   出得仙人洞外，吕崇文闷闷不乐！慕容刚知道他是因为又接受千毒人魔西门豹一次解围之德，将来下手报仇之时，增加一重心情负担所致，自己何尝不是也因此烦恼？但这些都是无可如何之事，越想越烦，一声长啸，轻功展处，领着吕崇文纵下高峰，三匹骏马业已闻得啸声跑来；翻身上骑，扬鞭疾驰，让那凉夜山风，猎猎飘衣，暂时把这些恩怨纠缠，置之度外！

   从此一路南行，到无甚其他变故，走到浙闽交界的枫岭山脉之处，南天义忽然指着远处一座翠色孤峰，向慕容刚、吕崇文笑道：“慕容兄与吕小侠，那座积翠峰腰，南天义筑有一间小小石屋，我久未来此，先暂时告便半天，晚间敬候两位大驾，略作小酌，明后日再作南游便了！”

   慕容刚笑道：“南兄久未归家，既然路过，自然应该回去看看，我叔侄遵命晚间拜望，但不必费心准备甚么饮食才好！”

   南天义面上突然有一种说不出来的神色，一掠而逝，但刹那之间，便自恢复平静，微笑说道：“南某孑然一身，在此筑上一间石屋，不过准备江湖倦游以后，聊避风雨而已！因这种粗陋小筑，不来已久，必然肮脏不堪，略为加以清扫才好迎迓佳客，至于这山野之间，不过是粗茶淡饭，那里谈得上费心？两位晚间早临，那石室就在峰腰，甚为好找，我们一路投缘，南天义有几句出自肺腑之言，要在今夜奉告二位！”

   说完，转身挥鞭，跨上白马便自缓步望那积翠孤峰跑去！

   吕崇文见南天义身形在远方消失，回头向慕容刚微笑说道：“这位老前辈，江湖经验那等老到，待人处事却极其谦和，武功亦颇不弱，我们这一路真得他助益不少！他说夜来有几句肺腑之言，要掬诚相告，是什么事，叔父猜得出么？”

   慕容刚摇头笑道：“人家腹内之言，如何猜法？不过我直觉感到，这位江南隐侠，一路之上，不知有件甚么事，几度吞吞吐吐，欲说未说，可能是对我们有所规劝，也说不定！”

   这枫岭又名大竿岭，山脉来自仙霞，蜿蜒于龙泉，武义等八县之间，直至福建浦城之北，为闽浙两省界岭，广袤千里，万壑争幽，豹隐层峦，螺堆列嶂，景色极为清丽！

   慕容刚叔侄二人，随意留连，觉得一峰一壑，均有佳趣，在这种地方筑一石室，啸傲烟霞，真是神仙不羡！徜徉于风光山色之中！，不知不觉，已近黄昏，慕容刚胸襟挹爽，情绪极佳，笑向吕崇文道：“文侄，你看落霞晚照，远山近岭，红带夕阳，我们随步游山，走出业已不近，不要再往前走，就此回头。去往南天义所居的积翠峰石室，时光恰恰正好！”

   吕崇文点头笑诺，叔侄二人搅辔回骑，望着那座满布碧藓苍苔，青萝古树的参天翠峰，缓缓驰去！

   蓟得峰卞，夜色已起，南关义所骑的匹白马，这些日来，与慕容刚的乌云盖雪，和吕崇文的火骝驹，整日厮守也已渐通灵性，不用拴系。此时正在峰下低头吃草，慕容刚知道山峰峭拔，马不易登，遂把缰绳挂好，与吕崇文一齐甩镫离鞍，施展轻功，往苍崖翠壁之间，攀援直上！上到峰腰，果然看见石壁凹处，建有一间满为绿萝覆盖的高大石室，室傍还有一条说大不大，说小不小的瀑布，挂壁飞泻景色幽绝！南天义当门而立，含笑相迎，他这石室，共分里外两间，外间缥缃满架，锦轴牙签，古翠琅环，奇香翰墨，竟是一间极好的书房！

   慕容刚暗暗点头，心想怪不得南天义谈吐之间，学识颇为渊博，看他这山居石室之中，居然还布置这样一间书房，可见此人文武兼资，确实不俗！

   外间既是书房，里间当然是卧室，但慕容刚叔侄，一进里间，不由便是一愕！

   原来里间甚是宽敞，室中石桌之上，备有酒莱，但却毫无床账之属，而最令人触目生疑的，是那东南墙角之间，竟有一口黑漆棺木，棺盏欹在一傍，棺中并似还有衾褥等物！

   南天义请客就石桌傍边的靠背右椅之上坐下，含笑说道：“慕容兄与吕小侠，可是为那口棺木疑诧么？南天义近年以来看破世情，时时皆以解脱为念，我在大江南北的灵山幽谷之间，像这样的右室，筑有四五处之多，到处均设有一口棺木，平素也就以棺为床，以棺盖为帐，每夜卧在棺中，自行用里面特设的搭扣，把棺盖扣死！谁备一旦平生几桩心愿得能了却，大梦醒来，就此解脱，也免得旁人还要为我这孤茕老人费事，岂不干干净净？慕容刚见这南天义说话之时，神情好不凄凉，不由暗诧他何以好端端的，出此不祥之语？

   南天义鉴貌辨色，哈哈一笑，面上那种无形中带出来的忧伤神情，立时荡然无存，仍然恢复了豪迈本色，向慕容刚叔侄答道；“南天义太已不才！我还自以为这多年来，确已明心见性，那知在眼看尘缘将了之际，灵台方寸之间，挂滞仍多，出言无状，岂是款待嘉客之札？来来来！我先把盏敬贤叔侄一杯自酿美酒，然后有几句肺腑之言相告！”说罢，拿起桌上一个锡制酒壶，先替慕容刚、吕崇文，各斟一杯，然后自己也斟了一杯，放下酒壶，持杯微笑敬酒！”

   慕容刚，吕崇文一齐觉得南天义的脸上，和双眼之中，突然现出一种湛湛神光！这种神光说不上来像佛？还是佛像？总之令人一望，立即油然生敬！

   叔侄双双举杯，一倾而尽，南天义等他们喝完，才把手中酒缓缓饮下，双眼微闭，慕容刚、吕崇文，俱是极大行家，见他好端端的，竟自暗提内家真气，均相顾生疑，莫明其妙！

   南天义双眼再开，神光仍自湛然！但已萎缩不少，向慕容刚叔侄微笑说道：

   “慕容兄贤叔侄，艺出恒山紫芝峰无忧上人，和北天山冷梅峪静宁道长等宇内双奇，绝学神功，自足震慑武林，纵横湖海！但经验阅历方面，却委实差得太远，吕崇文初离师门，犹有可说，慕容兄早年在白山黑水之间，曾闯下那大名堂，誉为关外万家生佛，怎的仍嫌不够细心。四灵寨鬼蜮奸谋，沿途已见不少，今后述不知有多少花样？：尤其明春翠竹山庄一会，倘玄龟羽士和毒心玉麟等人在艺业方面，不敌之后，我料他决不肯甘心认败，就此使四灵寨瓦解冰消，定然有甚么恶奸谋，到时必须严密提伤，不可丝毫大意才好！”

   慕容刚听他突然好好地提到后话，诧异问道：“翠竹山庄一会，南兄不是曾允拔刀相助，届时同往么？怎的此刻忽然预作指教？”

   南天义微微一笑说道：“天有不测风云，人有旦夕祸福！南天义自忖也许活不到明春，我们一路上，情意交投，关怀贤叔侄过甚，所以先把拙见奉告！”

   慕容刚、吕崇文听他越说越觉不祥，正在互看皱眉，南天义又启笑道：“贤叔侄且莫惊疑，南天义再给你们来个惊人之笔，让你们体察体察，绝世武功，是不是抵得过奸邪鬼蜮？这自皖中巢湖，南来的千里之内，依我估计，贤叔侄至少遭遇死亡危险，千次有余呢！”说完手执方才替二人斟酒的那把锡制酒壶，微微把壶中之酒，往地下倾出少许，石地之上，登时一片火光，显示出壶中所贮的，竟是极其猛烈、断肠毒酒！”

   慕容刚、吕崇文不免惊得齐要离座起立，但一想不对，壶中之酒，三人各饮一杯，南天义并未例外，而且照那酒一着地，即起火光的毒性强烈程度看来，理应入口断肠，但自己回想当时饮酒之际，不但毫无异味，而且此时腹中仍自泰然，觉不出有甚不适现象！

   南天义微微摆摆手笑道：“贤叔侄不必着&amp;middot;，看我把这戏法，变完再说！”

   伸手揭开壶盖，送到二人眼前，原来是一把内藏机关的鸳鸯酒壶，壶分两格，一格装的断肠毒酒，另一格装的却是无毒美酒，壶嘴也是两条通路，通往不同两格，机括处在壶柄之上，斟酒之时，可随斟酒人心意，斟出毒酒或是美酒，端的制造得巧妙之极！

   二人看明以后，心中才自释然，但觉得南天义既欲指教自己这等江湖鬼蜮，尽可以话说明，何必真拿毒酒，装在壶内，故弄玄虚，害得方才几乎推桌而起，彼此反脸动手！南天义看出二人心意，又是微微一笑，拿起二人所用酒杯，把杯中余沥，倾向地下，未见丝毫异状，然后徐徐将自己面前杯中的几滴剩酒，也往地上一倒，却一片火光，应手而起！

   慕容刚叔侄见他竟然自饮毒酒，双双惊得从座中跳起来，吕崇文自怀中取出寒犀角，急急问道：“南老前辈！你何故厌世？这是我无忧师伯所赐寒犀角，专解百毒，老前辈请先含在口中，暂遏毒性发作，慕容叔父快找清水，好替南老前辈磨汁解毒！”

   南天义点头面带感激之色说道：“吕小侠这份人情，南天义心铭无已，这种毒酒，不是寒犀角之力能解，南天义暂时还自无妨，贤叔侄且请归座！我还有一件更令贤叔侄惊奇百倍的东西，要给你们看看！”

   慕容刚、吕崇文叔侄此时已被种种接二连三的怪异之事，弄得神智全昏，痴痴的听凭南天义指使，往石椅之上一坐，看他还有甚么怪异东西，拿将出来，是否能令自己惊奇到如他所说的那种程度！

   南天义目中神光，已比先前又见萎退，面上所含的祥和笑容，也已渐渐变为苦笑，左手扶住石桌边沿，右手往脸上一摸，竟自生生把自己的一只右耳撕下！

   慕容刚叔侄恍然顿悟，宛如暴雷震顶，这一惊非同小可。双双手指南天义颤声问道：“难……难……难道你是千……”南天义且不答话，左手微动，慕容刚、吕崇文所坐的石椅之上，突然“格登”连声，不知从何处生出三只极粗钢环，双腕连腰，一齐被钢环生生束住，半丝功力，也目施展不开！

   叔侄二人，正在大惊失色，南天义从石桌之下，抽出一方微带药味的潮湿面巾，往脸上一阵洗擦，然后向慕容刚含笑问道：“慕容兄，稍安勿躁，可还认得我么？”

   慕容刚对这副形相，脑中记忆最深，分明就是当初在兰州丰盛堡吕家庄外桃林之中，假扮上吊的自称朱姓乡农之人，不由长叹一声，瞋目说道：“西门豹！

   慕容叔侄，虽落你手，也真佩服你的智计绝伦！

   自皖中巢湖开始，天天要去找千毒人魔，却天天与千毒人魔同行同食同宿，不怪你说绝世武功，抵不过江湖鬼蜮，你这种江湖鬼域，确实太已高明！古塔之巅，荒坟之夜，摩云岭头的黑衣怪人，和仙人洞里棺中枯骨，你是怎样分身布置？

   又何必沿路示恩，直到这石屋之中，才揭开本来面目，对我叔侄下手？望你详细说明，我叔侄纵死九泉，亦无所憾！”

   慕容刚在这里发话，吕崇文却一声不响，暗咬钢牙，要想运用神功，把这三只铁环震断！但这位千毒人魔西门豹，真是绝世奇人！无论何事，均做得妙到毫巅，那三只铁环两只正好束住脉门，一只正好束住腰眼，休说是想运功震断，连稍为动转都有困难！

   千毒人魔西门豹，忽也长叹一声，慎然泪落，向慕容刚叔侄说道：“贤叔侄休要误会，西门豹要是有害你们之心，那里还会等到今日？这一路之上，随时随地不可下手？我用铁环机关束住贤叔侄，是因为彼此仇恨太深，真相一明之下，恐怕贤叔侄不肯等我把话说明，便即动手！所以才先行饮下那杯断肠毒酒以示决心，并藉预先服用的两粒自炼灵丹，和多年锻炼的一点内家功力，暂时遏阻毒性蔓延，等我把与贤叔侄这段冤仇，前因后果，了断清楚，然后向吕小侠的已故尊人梅花剑吕大侠，以死谢罪！不过西门豹虽然早已回头，狂傲心情，至死不变，我虽然自甘了结残生，以清当年所作所为的无边罪孽，但却不愿死在任何外人手内！彼此一路情分不薄，贤叔侄暂时受此委屈还请担待担待呢？”说罢，一阵哈哈大笑，脸上又已恢复先前那种湛然神光，但笑声未了，突然眉头一皱，似有极大痛苦，自怀中取出一粒灵丹服下，略闭双跟，把真气调匀凝聚，缓缓开目说道；“西门豹早年所作所为，阴狠毒辣，无以复加，江湖之中，才送了我‘千毒人魔’这个匪号！气量襟怀，也褊狩到了极处，毗睚必报，任意横行！因为一次在豫中作案，巧逢吕怀民大侠，被他施展梅花剑法，削去一耳，加以告诫放走！遂引为毕生奇耻，立誓复仇，虚心窥伺多年，终于探得吕庄主五十整寿之日，慕容大侠必自关外赶来拜寿，乃用苦心制成一只毒匣，内盛当年被吕庄主梅花剑削落之耳，与我侄儿西门泰，假扮寿礼被劫，上吊自尽，假手慕容大侠转送那只毒匣，以冀吕庄主不致生疑，可能亲自启匣！”

   慕容刚想起当时情事，和盟兄的音容笑貌，不禁懊然泪落！吕崇文更是目背欲裂，恨声叫道：“西门豹，你好毒的鬼计l害得我父母双亲，厅前绝命，室内飞．，吕崇文纵然死为厉鬼，此恨难解！”

