    三十七 

   玄龟羽士双眉皱得几乎连在一起，饮完杯内余茶，摇头说道：“我这位师弟，玉麟堂傅令主，小事极端聪明，但大事却不知怎的糊涂已极，他对天凤令主倾心多年，偏偏天风令主冷艳无双，始终不肯对他过份假以辞色！本来玉麟令主，是想用水滴石穿之理，慢慢求凤，但铁胆书生慕容刚再出江湖到我翠竹山庄之后，玉麟令主因从暗在天凤堂下他所安置的心腹人口中，得悉天凤令主，竟对铁胆书生的印象极佳，知道此人若与天风令主见面，自己定更无望！那时我恰好率同胡震武，远赴高黎贡山，朝师未返，玉麟令主无人商议之下，一时情急，竟自独断专行，一面传玉麟符令，悬以重赏，命天下所有本寨分坛，有力使力，无力使智，劫杀铁胆书生叔侄，一面却亲身兼程急赶，尾随南海朝香的天凤令主，想在暗中加以算计，先夺了她的清白贞操，然后再好言赔罪，尽量体贴温存，以为若能这样一来，凭玉麟令主的武学人才，便不怕天凤令主不屈就既成事实！”

   玄龟羽士说至此处微停，举杯啜了一口香茗，但殿外匾内的慕容刚，却听他已然讲入正文，忽然停止，不由急煞！一颗心腾腾腾的，几乎跳出腔子外来，脑海之中，更不时幻出一幅极可怖的景色，真恨不得玄龟羽士一身是口，把所有机密，片刻讲完，好让自己探出天香玉凤严凝素，究竟陷身何处？赶紧往救！

   玄龟羽士喝完一杯香茶，愁眉仍自深锁，缓缓又道；“我回寨以后，听说此情，便知立刻便有不了之局，才假作分派你们任务，而密令聚集此间，我自己则一路追踪玉麟令主，要想阻止他胡作非行！但因他行踪隐秘，竟未发现！直到抵此之前，方获密报玉麟令主业已令人用柔骨迷烟，暗算天凤令主，此时二人同在浙南南雁荡山的一处秘密洞穴之内！”

   慕容刚听至此处，才晓得自己上了一尘道人恶当，心上人身陷浙南，却拼命似的，赶来福建佛岭！地点既得，方待退身下峰，与吕崇文赶往救援，但转念一想，玄龟羽士那等功力，自己一动立被知觉，不但缠战起来，难以脱身，所听机密，也便作废，无法善加运用！何况南雁荡山万壑千峰，到那里去找那中藏天香玉风与毒心玉麟的秘密洞穴？利害一明，只得强忍情怀，凝神再听！

   玄龟羽士见胡震武与李氏兄弟，始终静听不发一言，知道像这种事，他们也委实无法参预意见，微微一叹又道：“我获此密报以后，本应立时赶去阻止玉麟令主，但忽然想起得报之时，距天凤令主身中柔骨迷烟之时，已有数日，天凤令主功力尽失，无法抵拒之下，玉麟令主必然已偿心愿！而此间之会，还要分派你们重要任务，遂决定索性让玉麟令主的十载相思，稍得补偿，多享受几天温柔滋味，等此间事了，再赶去找他们了断这段难分难解之事！胡香主，依你之见，玉麟令主以为只要能把生米煮成熟饭，天风令主便可委屈相从的想法可对？”

   玄龟羽士那几句“十载相思，稍得补偿，多享受几天温柔滋味！”字字均如同锐利钢针一般，直刺入慕容刚心窝，说不出来是一种甚么滋味！

   胡震武略为沉吟，皱眉答道：“照天凤令主平日性情看来，断无如此横加强暴，即行降心相从之理，只怕药力一过，立刻便与玉麟令主拼死一战！”

   玄龟羽士点头说道：“你与我所虑相同，我再问你，照这种情形，大祸已闯之下，应该怎样处理？”

   胡震武浓眉一竖，豹眼一睁，狞声说道：“令主既然问到，依胡震武之见，无毒不丈夫，既然闯祸，就索性闯它到底！”

   玄龟羽士点头说道：“英雄所见略同，你再往下说，这场大祸，怎么闯到底法？”

   胡震武方想开口，嗫嚅又止！

   玄龟羽土突然一阵令人惊心动魄的阴森微笑，笑声连绵不断，足有盏茶光景，足见中气之足！笑完说道：“我知道你想得出，不过有所疑难，不便出口而已！

   大丈夫做事，必须拿得起，放得下，如同毒蛇啮手，壮土断腕一般，稍一迟疑，必然噬脐无及！以天凤令主那等性情，此事根本无法能了，女孩儿家，视清白贞操不亚第二生命，故而休看十年同盟兄妹，一朝反目，立成不世深仇！严凝素本身那几手灵蛇剑法，除我以外，几已无人能胜，何况她师傅南海妙法神尼，性情怪僻已极，武功又与无忧头陀、静宁真人，合称宇内三奇。徒儿受此奇辱，岂肯干休？这一采岂不成了四灵寨对抗宇内三奇，敌方声势太隆，非惊动我那两位久已不履尘世的恩师，出手压阵不可？”

   慕容刚这时方知天香玉凤严凝素的那一柄奇形软剑，和超卓武学来历，果如无忧师伯所料，艺出南海妙法神尼！心想到要听听你们这几个魔头，定出甚么恶计，了断此事？

   关中双鸟李氏兄弟，听至此处，插口问道：“照令主说来，此事岂非左右为难，无法善了么？”

   玄龟羽士宋三清“哼”的一声冷笑说道：“谁说是左右为难，无法善了？你们武功虽然不弱，在这种心机算计之上，就远不如胡震武！”

   转而对胡震武说道：“我授你一切大权，说话不必顾忌，把你心中所料，说将出来，看看可如我意中所料？”

   单掌开碑胡震武狞笑说道：“令主如此说法，胡震武只得遵命直言！在我认为处理此事的上上之策，莫如令主把利害向玉麟令主，分析清楚，索性在目的已达，双栖无望之下，除掉严凝索，并故布疑阵，嫁祸铁胆书生，使那极为怪僻刚傲的妙法妖尼，暴跳如雷，去向无忧、静宁两个老鬼算帐！这样本寨岂非坐观虎斗，稳收渔人之利？在妙法等三个老鬼相互恶拼有所伤损之后，再请令主的两位恩师出手，便可尽除隐患，永霸江湖！不知胡震武这粗浅之见，可与令主的高明妙计，略有所合？

   胡震武的这一席话，直听得慕容刚胆战心寒，全身起栗！暗想到底人算不如天算，他们这种极为恶毒阴谋，居然被自己探悉，可以预加防止，若真任他们照计而行，真不知要在武林之中，搅出多大祸变？

   玄龟羽士宋三清听胡震武讲完，竟自乐了个哈哈大笑说道，“这几句话，岂但略有所合？简直就你出于宋三清之口！不仅此事如此处理，就连那软禁在正逆五行九宫竹阵之中的裴叔傥父女，我也已决定宁杀不放！金龙令主只一反目相向，便照严凝素之例，一并除去，四灵寨从此也可澄清内部，随意扩张，永为武林霸主！”

   到此略顿，伸手怀中，取出三封书信，向单掌开碑胡震武及关中双鸟李氏兄弟说道：“这样一来，四灵之中的龙风二灵，不能虚位，而本寨之中也亟须补充实力，方足应付铁胆书生叔侄的明春拜山之约！这三封书信，均是分请三位多年不履江湖的绝顶高人，加盟入寨，尤其是其中隐居在离此比较近的仙霞岭一元谷中的璇玑居士欧阳智，此人不但武功颇高，更极富机智，我对他心仪已久，如肯入寨，助益极大！此人之处，可请胡香主持信，代我一行！二位李香主，请一位走趟岳阳，邀请君山钓叟常天健，一位则请远奔勾漏山，邀请天欲仙子鲍三春，务望勉力完成使命，并将三处如何答覆，速报我知！”

   单掌开碑胡震武与关中双鸟李氏兄弟，一齐恭身领命，玄龟羽士笑道：“今夜所言，均系绝大机密，千万不可稍有泄漏！我要先行离此，赶往浙南，胡香主可放起九龙旗花，命他们收哨归来，你们也赶快分头行事，我在翠竹山庄候报！

   说完起座行到殿外，胡震武等人恭身相送，宋三清含笑摆手，身形微晃，便自不见！

   慕容刚乘胡震武放起九龙旗花，群寇撤哨归来的一乱之间，闪身出匾，赶往峰下约定之处，找着吕崇文，一语不发，便立即向浙南急赶！

   在狂奔之中，才把所闻机密告知吕崇文，吕崇文听说裴叔傥父女被禁翠竹山庄，玄龟羽士已决心相害，也自急煞！

   叔侄二人均恨不得一步跨到南雁荡山，救出严凝素之后，立即再往王屋赴援裴氏父女！

   但玄龟羽士宋三清，何等脚程？慕容刚一找吕崇文的这段耽搁，便已失去踪迹！星夜飞驰之下，好容易才到地点，但千峰盘曲，万壑凄迷，却到那里去找天香玉凤严素凝的陷身之地？

   二人再好武功，连日不停疾赶，也自颇觉劳累，吕崇文说道：“慕容叔父！

   看这山岭连绵，我们一时无法找出他们藏身之处，何况就算找到之时，又必然是一场生死恶斗！佛岭峰腰，我曾硬接玄龟羽士三掌，此人武功果然极高，再加上个毒心玉麟，他们是以逸待劳，我们恐怕别说救人，连自己都未必能保？反正事已至此，徒急无益，叔父素来沉稳，仍请勿令急怒障蔽灵明，我们还是用用坐功，调元益气，把这连日狂驰的疲劳，恢复以后，再作计较！”

   慕容刚知道吕崇文说得有理，苦笑点头，叔侄二人因欲便于嘹望，遂援上一株参天古木，在那枝丫之间，静坐行功，培元固本！

   内家真传，果然奥妙！十二重楼游遍，龙虎眉关一通，气纳丹田，神归紫府，不但连日昼夜奔驰的疲劳已复，四肢百骸，均觉舒畅异常！慕容刚双目一开，喟然微叹说道；“怪不得无忧师伯与静宁真人他们，一意灵山养性，不肯轻履尘环，果然如能摒绝俗扰，内家真诀，吐纳自然之气，沟通天气之桥，纵或不能入圣超凡，成仙了道，但延年益寿，比囿于名利的世俗之人，多活上个百年光阴，总无……”话犹未了，二人同时倾耳静听，他们因坐功方毕，耳音特聪，听出风木萧萧之中，远处似有异响！

