    八十五 

   老怪韦光点头说道：“老夫兄弟，及阴阳双圣等人，送帖恒山，是与宇内三奇订约明岁岁朝，在这岱宗绝顶，丈人蜂头一会！宋三清、吕崇文互换以后，不到会期之前，若再在泰山周围，发现你们这干不知死活的后辈，可休怪老夫手狠！”

   澄空静听老怪发威，依然神色谦和说道：“晚辈等本无意于会期，有所失礼，但裴伯羽、欧阳智既然失陷在这丈人峰头，晚辈等则不得不竭尽微力，与老前辈周旋到底！后话休提，今夜初更，峰腰敬候”。

   话完，微一恭身为礼，肩头轻晃，便已退后数丈，回身纵往峰下！

   老怪白骨天王韦北，一面命人把晕在地的吕崇文抬走，一面怪声笑道：“想救裴伯羽，欧阳智？老夫一定让你们如意称心就是！嘿……嘿……嘿！”

   澄空耳边听得这一串连声长笑，不由头皮发炸，皮肉皆颤，颇不明白老怪何以笑得如此凄厉？

   等他回到店内，晓日早升，西门豹、慕容刚，及天香玉凤严凝素，均在愁眉相盼！

   虽然听说吕崇文被老怪白骨天王韦光，震伤倒地，人事不知，大家一齐心悬无已！但因只须等到初更，便可双方换回人质，也就在无可如何之下，略为宽解，纷纷各自调气行功，准备宵来再会对方之时，万一又要拼力动手！

   西门豹一面端坐行功调匀真气，流转周身，一面心头暗自盘算，苗疆野人方面，因那鸠面神婆常素素，过份厉害，宇内三奇，必须联手应敌，方足一拼！金龙二佛，对那天南大怪，骷髅羽土韦昌，也不过顶多持平，颇难占得胜面！

   而丈人峰头，除了桃竹阴阳教主凌风竹、毕桃花二恶，不知何往不算，就单凭天南第二怪，白骨天王韦光，与那白面人妖阴风秀士钟如玉二人，自己这面，即已难以为敌！

   统盘局面衡量之下，明岁岁朝大会，就连留守金龙寺的醉佛飘云，痴佛红云，一并邀来，仍然是群魔方面，显占优势！要想一举奏效，尽残群魔，使武林中从此清平，必须设法削减对方实力，或另约绝世高人助阵不可！

   但举世之中，那里还有比宇内三奇再高的正派好手？西门豹遂不但为眼前吕崇文的安危担心，更为将来道浅魔高的泰山大会，悬忧不浅！

   苦思绝虑之下，到底被他想出一线曙光，西门豹那等深沉稳重之人，几乎独自手舞足蹈起来！

   原来西门豹当初在广西勾漏山的一条绝谷以内，发现那册被他当着慕容刚吕崇、文撕毁烧去的“百毒真经，之际，因骤获奇书，极度惊喜之下，竟未继续细搜那座藏经秘洞！

   但后来研习那册“百毒真经”，却从经上注解看出，三百年前武林之内，有两位盖代奇人，叫做天游尊者与天缺真人。

   天游尊者以百岁光阴，足迹遍历天下，把各门各派的武学精髓，完全设法学在身上，然后以苦心卓行，闭关勾漏山幽谷，研著一部“百合真经”，这部奇经，虽不过寥寥数百字，但极度摘要钩玄，深奥无比！只要能够参悟贯通，则可把本身学得的各种武学，综合发挥，威力自然强大无匹！

   天缺真人则因特殊嗜好，搜尽天下的奇毒之物，著作了一部“百毒真经”，二人在功行圆满解脱皮囊以前，把这妙夺造化两册真经，秘藏在同一洞内！

   自己所得是册“百毒真经”，既知还有一部更为精妙的“百合真经”，当然又去勾漏山幽谷搜素，但搜遍洞内，亦自毫无发现，才深信这一饮一啄，莫非前定，福缘不属无法强求！

   月前相偕诸人之中，慕容刚、吕崇文，均身得无忧、静宁，两家之长，尤其是吕崇文既已精娴卍字多罗剑、太乙奇门剑，一路上又复磨着他天香玉凤严姑姑教会了妙法神尼新近研创的南海绝学“伽罗十三剑”，并曾扬言将来要把这三种剑术，融会贯通，另行创造一种盖世无双的天下第—剑！

   他既有这种志愿，又已学会当世至高无上的三种剑法，若能机缘巧遇，得到那册“百合真经”，定然短期之内，即有大成！再加上那柄青虹龟甲神剑，那怕不慑伏群魔，威震天下？

   自己未归正道之前，在兰州桃林，巧施鬼计，假手铁胆书生慕容刚，毒死他父亲梅花剑吕怀民，如今虽蒙他宽仁厚德，义释这种不共戴天之仇，但当年憾事，偶然一上心头，总觉得宛如芒刺在背，无法对此子予以重报！

   今夜将人换回以后，如能照自己安排，把双首神龙裴伯羽，及老友欧阳智，也一并救出，则拟请澄空、慕容刚、严凝素等人，暂时退出山东，觅地各自练功，等待宇内三奇，金龙寺二佛，野人山会战鸠面神婆，天南大怪的胜负消息，自己则与吕崇文跑趟勾漏山，试试可有这种绝世机缘，令他明岁岁朝，在泰山绝顶，仗青虹一剑，光寒天下！

   用毕晚饭，皓月一升，众人便带被点晕穴的玄龟羽士宋三清，揉升丈人峰半腰，在一片深密松林之外，静待天南老怪韦光，屈时赴约。

   天香玉凤严凝素，知道敌强我弱，生怕老怪韦光，与白面人妖钟如玉，一面不放吕崇文，一面恃强硬夺宋三清，所以不但点了玄龟羽士晕穴，并以青虹龟甲剑，始终指定他的要害之上！

   时到初更，松林的另一端处，果然出现了一条人影，走到距约十丈，已可辨清正是老怪韦光，白面人妖钟如玉，与另一个肩抗吕崇文的贼党！

   西门豹喝声：“对方止步，我们各自先行解开被擒之人穴道！”

   天香玉凤严凝素，玉掌轻挥，拍开玄龟羽士晕穴，宋三清悠悠醒转，凶睛方一瞪，看见青虹龟甲剑，精芒如电，正指在胸前，只得狠狠瞪了这位昔日同列四灵的严凝素几眼，不敢倔强！

   那边老怪韦光也伸手解开吕崇文穴道，慕容刚最为关心，提气叫道：“文侄！

   你的伤势怎样？”

   暗影之中，吕崇文一声不答，慕容刚正在疑心是否吕崇文受伤极重，越发担忧之际，西门豹业已猜出吕崇文心意，笑声叫道：“吕老弟，你在龙潭虎穴之内，力敌两个年龄比你大上五六倍的名震江湖魔头，真说得上是虽败犹荣，难道还有什么值得惭愧之处么？”

   西门豹如此说法，吕崇文才低低，“哼”了一声，老怪韦光也自扬声问道：

   “宋师侄，你可曾受这般小辈虐待？”

   玄龟羽士宋三清答道：“师叔放心，宋三清不曾有辱天南门下威望！”

   老怪韦光自宋三清语音之中，听出他果然未受伤损，遂向群侠叫道：“双方人质既然均已无伤，我们莫再拖延，各自放手！”

   说完便将吕崇文放过，这边天香玉风严凝素，也将青虹龟甲剑，往后一撤，玄龟羽士宋三清带羞含恨的忙往师叔白骨天王身前纵去！

   玄龟羽士一走，西门豹因防范老怪等人，恃强突袭，立刻抢步上前，接住吕崇文，扬手一把奇腥无比的银色毒砂，飞舞满空，对着白骨天王韦光叫道：“老怪物们！老夫为了应付你们这些穷凶极恶魔头，业已再度动用我昔年七十二般绝毒之物！这一把‘蚀骨银沙’，沾身即死，倘若不信，尽管上前一试！我们今夜换人已毕，就此别过，三月之内，定然叫你们自动把裴伯羽、欧阳智放出！”

   老怪韦光，与白面人妖钟如玉，何等眼光？从那漫空飞舞银砂的奇腥之味之上，便已看出此物果然具有剧毒，遂招呼宋三清与另一贼党，转回峰头，并遥遥用真气传声狞笑道：“今夜暂且饶过你们，但要想救出裴伯羽、欧阳智，却除非日从西起！”

   这时，心中最难过的却是小侠吕崇文，虽然第一次是西域四佛十三僧，倚众围攻，第二次又是败在天南老怪掌下，不能算是丢人，但两度被擒，总觉得脸上太无光彩！

