    三〇 

   八、大胆自阉

   【14岁时，安德海狠了狠心，自阉了。伤口感染，差一点儿送了小命。】

   安德海天天梦想当太监，几乎如痴如醉，汤庄子的人无人不晓，都说这孩子八成是疯了。安邦太夫妻更是忧心忡忡，原来多么可爱的一个好儿子，书读不成了，却交上了仇人“汤包子”这个朋友，“汤包子”没教他一点好东西，却亲授了几招“绝活”给他，聪明、机灵的一个好端端的孩子变得鬼主意越来越多。再加上去了马家庄二姑家一次，又迷上了什么当太监，安邦太夫妻累了一天，晚上回来看着熟睡的儿子，心头不由得一阵阵发酸，杏儿更是天天以泪洗面，怨恨自己的命不好，养个不听话的孩子。

   安德海这些天来，着魔似的想当太监，他的心事重重，也睡不着，便坐了起来。月光下，他发现娘在哭。娘的头发全白了，可二姑不比娘小几岁，二姑的头发还很黑；娘的额头布满了皱纹，可二姑的额头还很光滑，娘是老得太快了。安德海心里明白，娘过早地衰老，一方面是这几年生活过得太艰辛，另一方面也是这个做儿子的不省心造成的。安德海的心里不免有些内疚。

   “娘，你哭了。”

   安德海为娘轻轻地抹掉眼泪。娘把儿子拉到怀里，自从有了弟弟安德洋，五年来，安德海几乎就没和娘这么亲近过，今晚躺在娘的怀里，他又重温了多少年前的旧梦。不过，娘的手比以前粗糙多了，满手的老茧，把安德海的脸都划疼了。

   “娘，等我有了钱，我把爹和你，还有二姑、狗剩都接出去，也让你们享享福。”

   “孩子，娘哪儿也不去，这儿生的，这儿长的，也要死在这儿。娘盼你有出息，但你一定要走正道发财，可不能往斜处想呀。”

   娘是在提醒儿子不要再胡思乱想了，可安德海偏偏又提出了这个问题：“娘，做太监究竟有什么不好，你们都那么反对呢？”

   “做了太监就不是正常的人了，他们不能娶媳妇，没有孩子，到老了无依无靠，很可怜。”

   娘耐心地规劝儿子，说得安德海几乎打消了做太监的念头。

   春去冬来，一晃四年过去了。安德海已变成了一位少年。

   他已感到自己在向成年人迈进，这一年春天，他隐隐约约地感到自己已开始发育，有一股青春的冲动，不过那一股冲动很快就消失了。这四年来，他虽然嘴上不再提做太监一事，而心里一刻也没忘记过。随着年龄的增长，他似乎明白了为什么爹娘不让他做太监，爹娘是希望自己为安家传宗接代，延续烟火。当然，这是一种责任，是一个作为男人的责任，安德海的心里也不是没想到过这些，可每当他累了一天，晚上躺在床上时，面对一贫如洗、空荡荡的家，他便不由自主地想起马家庄二爷的家：高大的门楼上挂着红灯笼，宽敞的客厅里摆着檀木家具，还有那顿顿红烧肉，件件绸缎衫，哪一样不让人羡慕。安德海也明白，到现在，安家连一块属于自己的田地也没有，不给汤家当长工，就得挨饿，就凭这双手，什么时候才能买田盖房？恐怕到了自己的孙子的孙子，也还不能盖上二爷家的那种瓦屋。像这样穷下去，传的宗，接的代也是穷一辈子，一代一代地穷下去，不如不去传宗接代。再说，即使是延续香火，也不是全落在自己的身上，不还有老二安德洋吗？

   安德海想来想去还是觉得自己不能像爹那样，累一辈子，穷一辈子，而唯一通向发财的道路是做太监。这一回，他学聪明了，不再向别人透露心迹，他产生了一个大胆的念头：先自阉，生米煮成熟饭，再也无人阻拦。

   这日，他把弟弟安德洋喊到跟前，认真地对弟弟说：“咱家穷不？”

   “穷！”

   “想过好日子吗？吃的好，住的好，穿的好。”

   “当然想，可钱又不能从天上掉下来。”

   安德洋从小就依恋哥哥，信赖哥哥，是哥哥把自己带大，他已九岁了，对于同胞手足情，也多少体会了一些。

   “哥，只要能让咱们过好日子，你要我干什么，我就干什么。”

   “哥现在什么也不让你做，不过，等将来你长大后，娶了媳妇，一定要多生几个儿子，为咱们安家传宗接代，延续香火。”

   “那好办，那哥你呢？你娶了媳妇，不也能生儿子吗？”

   安德洋当然不明白哥哥的用心良苦，前几年他还小，关于安德海想做太监一事，他压根儿也不知道，这些年爹娘怕提起此事，反而提醒了安德海，所以一直就没人再提到过此事。所以，刚才安德海的一席话，根本就没引起弟弟的多大注意。

   “哥不娶媳妇，更不生儿子，哥要去很远、很远的地方挣大钱。”

   听哥说，他要出去挣大钱，安德洋很高兴。每当他跟爹赶集卖鸡蛋时，他都要在油条摊子前站上好一会儿，用力地猛吸带着油条香气的空气，好让自己过过馋瘾。安德洋当然希望哥哥挣大钱。

   “哥，你出去挣大钱，要不要跟爹娘说一声再走？”

   安德洋认为哥哥明天就上路，天真地问哥哥。安德海似回答弟弟的话，又像是在自言自语：“哪儿能走这么快呢，还有一些要做的事儿没做哩。”

   这没做的事儿便是阉割。

   四年前，听马家庄的二爷讲起过他十来岁时，被强迫阉割的经过，可那时自己还小，没仔细问清楚究竟该怎么割法，现在可把安德海给难住了。总不至于用刀剁去吧，不会那么简单的。

   记得去年麦收的时候，眼见南边飘来一片黑云，为了赶到大雨前把地里的麦子抢回家，全家人赶割麦子，安德海一不小心，镰刀划破了手指，当时鲜血直流，疼得他直想掉泪，他咬紧牙关，用右手紧捏着左手，过了好大一阵子才止住血，但那伤口仍在疼，两天以后，还不敢碰那个伤了的手指。手指是无意中割破的，事先没有思想准备，可现在若要自己动手割小鸡，那是自己身上的一块肉呀，能下得了那个狠心吗？

   安德海犹豫了，别说是一个14岁的少年，哪怕是壮汉子，恐怕也硬不下这个心来，把自己身上的一块肉硬硬地剜掉，那需要多大的勇气呀。

   算了吧，这太监之门太难跨了，要跨进这门坎，首先要冒生命的危险，实在是太可怕了。“安德海呀，安德海，你也有一点痴心妄想了，发财挣大钱，一呼百应，权势无边，能是你这穷小子沾上边的吗？”

   安德海在心里否定着自己，他决定打消自阉的念头，老老实实地种地，将来娶个媳妇，为安家传宗接代。

   自从四年前，安德海与“汤包子”交上了“朋友”，安邦太一怒之下，误伤了“汤包子”，安家卖田赔礼之后，安德海与“汤包子”之间的仇恨就更深了虽说住在一个庄子里，但平时他们很少遇上，即使路遇仇人，他们也只是互相望一眼，并不搭话。

   这日，安德海在山上打柴，他把一大捆柴扎好，用扁担挑着回家去，恰巧“汤包子”上去捉山鸡，两人狭路相逢，四目对视了良久，安德海咽了一口唾沫，走了。

   “喂，安德海，怎么不叫师傅，我教你的那几招全忘了吗？”

   安德海头也不回地走了，“汤包子”仍不甘心，他想把安德海制服，向他低头，便继续挑衅：“小子，是聋还是哑了？”

   安德海猛地把柴火挑子往地上一掷，攥紧的拳头，猛扑过来，朝着“汤包子”的头呀，脸呀地直扑过来，打得“汤包子”口角流血，直求饶。安德海下决心制服他，便将他扳倒在地，把他的脸接到地上，双臂向上反扣着，安德海的一条腿压在他的身上：“小爷，饶命。”

   “饶命可以，不过，我要提出个条件，如果你不答应，我就废了你。”

