    四二 

   “我们诈她骗她，看有没有什么她知道的；你不要她告诉我。”

   “什么时候放我们走？”

   他说：“这一方面的调查完毕，就马上放你们走。我们不要你们这种外行跑出去，打草惊蛇了。”

   我说：“换句话说，你是要等宓善楼警官从洛杉矶打电话来，告诉你可以放我走了，才放我走，是吗？”

   他笑笑。

   “既然如此，”我说，“我需要一个律师。”

   他摇摇头说：“最近我耳朵不好，赖，我耳背的毛病又发作了，我听不到你说什么？”

   “把身子凑过来，我可以说大声一点。”

   他躲得更远，他说：“赖，你就坐在这里，再用点心思想一想。没有好的主意不要随便打扰我。不过，你要是想到什么好的主意不告诉我，我要亲手捏死你。”

   他拿着那本五金杂志，走出门去。

   §第十章

   下午四点钟，杭警官走回来。他说：“好了，赖。你可以走了。”

   “欧南西呢？”

   “我在一小时之前把她送回去了。”

   “你该叫我送她回去的。”我说。

   他把牙露出来，他说：“我是可以的，但是我没有。我让那个一直在问她的那个便衣送她回去了。她激动得要死。她说要比电视节目刺激得多。”

   “好吧，”我说，“你对我有什么计划？”

   “你对我有什么计划？”他问。

   “要看我能做什么。”

   “我不要你捣乱，否则我还要把你关起来。”

   “连爱玲如何，和刀子成一对的叉子，找到了吗？”

   他说：“别傻了。电视里才那么容易。连爱玲说，她负责把这一套套刀叉送给经过CCD摊位的每一位可能买主，她自己并没有人送她一套，也没有想留一套，因为她不是主妇型的人。再说，她当时穿了泳装，你说哪里可以带一套这种刀叉的匣子。”

   我说：“为什么不能用纸包起来夹在腋下？她总该有个皮包的吧？”

   “我知道，”他说，“我们正在调查。别担心，赖。你不必教我们如何调查凶杀案。你想知道我们查到什么，我是在告诉你我们查到什么——什么也没有。”

   “我能不能和连爱玲谈谈？”

   杭警官的脸现出不快之色。“赖，你给我听着，”他说，“要好好听着。你现在在旧金山，你可以去住旅社，去看戏，去吃饭，去找女朋友。你也可以喝酒，喝醉都可以。但是，你要再走进那日山照相馆一步。你要再去找连爱玲，你要再到那发生谋杀案的旅馆附近去晃，我保证把你捉进来拘留起来。别担心，我会找出理由来拘留你的，而且我亲自招呼你，直到你留到案子结束为止。”

   “你有没有想到过，”我说，“这也是我的职业。我有一个客户，我要向他负责。你有没有想过，有人从我手上抢走了五万元。”

   杭警官厌顺地说：“我什么都想过。每件事都想过五、六十次。我是在整理一团弄乱了的毛线。我不要你伸手再把它弄得更乱。”

   “我能不能回洛杉矶？”

   “能，但是我倒不建议你如此做。宓警官情绪不是顶好。”

   我说：“这里还有一个龚海丝，或是童海丝的——”

   “她的事我们都知道，”杭警官说，“我们也在监视她。她是在谋杀案发生的前一夜来的。她现在还在这里。”

   “还在？”

   他点点头。

   “在什么地方？”

   他开始摇头，然后突然他的眼睛变小。我看得出他想玩什么花样。

   “你为什么想知道她在哪里？”他问。

   “我在为她作一件工作。我自己坐在旧金山警察总局的询问室，就不好意思收她的日计出差费。”

   杭警官说：“你到底想干什么？今晚上你想住大旅社，还是免费住我们的‘招待所’？我已经改变主意不要你离开了。”

   “开玩笑吧？”

   “不是，是一个要你回答的问题。”

   “我的回答也许你会奇怪，”我说，“我喜欢住在旅社里。”

   “可以安排，”杭警官说，“不过要看你合不合作。”

   “你说的合作，是怎么回事？”

   “我们给你找一家旅社。房间里会有电话，但是不准你对外打电话。旅社里有好餐厅，你要什么都可以叫上来吃。我们供应报纸杂志。你也可以看电视，可以睡觉。但是，你不可以离开房间，万一你想溜，我们会知道，那就不会对你客气了。”

   “你说的，像是要软禁我了。”

   “不是的，我们警察叫保护你。没人管你行动，只是不让你走出房间。”

   “要我留多久？”

   “一个晚上，至少今天一个晚上。也许明天会让你走。”

   “我的合伙人会为我担心的。”

   杭警官说：“你的合伙人早已担心死了，事实上你的办公室拼命在找，要和你通话。他们也曾打电话到这里找你。”

   “你怎么对他们讲？”

