    四八 

   “是我自己笨，我以为我报名照所穿的泳装，应该就是我最后一场泳装登台相同的一套。但是，其它参加的女人大胆得多。”

   “你在说比基尼，三点式的。”

   她说：“比基尼，三点式的，没错。裁判被她们吸引住了。”

   我对她说：“波妮，我对你说，我一定要进那个旅社去，我要进去，但是又不能让人知道我在里面。你在旅社工作那么久，你认识夜班的仆役头，我要先和他在电话上谈一下。”

   “但是，你为什么不直接走进去——”

   “他现在不行。”欧南西说，“波妮，你还不了解，他烫手得很。除非有掩护，他哪里都去不了。”

   盖波妮说：“那个仆役头是——我和他一起出去过几次的。”

   我说：“那更妙了。你要他做的，他一定不折不扣的。”

   “不见得。到头来是我不知道他要我做什么。”

   我说：“这样更好。你叫他做事他会尽全力做。你打电话找他，说是为了你的好处要请他帮忙。”

   “你要他干什么？”

   “我要和他谈谈。”

   波妮打电话到旅社，指名道姓的找来了夜班的仆役头。过了一下，她对我点点头，把电话交给我，她说：“他的名字叫克立。”

   我说：“哈啰，克立。我有一件事要请你帮忙。”

   “你是什么人？”

   “我是波妮的朋友。”

   “是吗？”他的热诚突然大大地打了折扣。

   我说：“我很多年没有见过她了。我从洛杉矶来。我找她的目的，就是要知道你的姓名。”

   “噢，是吗？”他说。这次他的声音充满了好奇，但是敌意已经大减了。

   我说：“我要进你们的旅社。我有五十元现钞给你，你要帮我忙。”

   “五十元现钞随时随地都是硬当当的，”他说，“要干什么？”

   我说：“我要你带一套你们旅社仆役的制服，来波妮的公寓。我要穿了和你一起回旅社。”

   对方静默了一阵子。他说：“这会给我找麻烦的。”

   “没有人知道就不会给你找麻烦。”我说。

   “这一类事，有人有办法搞清来龙去脉的。”

   “我实话告诉你，”我说，“我的工作发生一些困难。我是一家杂志的记者，我在写和那件谋杀案有关的一个故事。故事刊出，我有五百元收益。所以我愿意付点钱作先期的投资。但我也不愿付给你太多，最后政府还要收我所得税。你假如不干，我们只好当作没有谈过。”

   “干，”他急急地说，“我干！”

   “好吧，”我说，“把制服带来波妮的公寓。你拿得到制服吧？”

   “那没问题，”他说，“但是我不知道你的尺寸。”

   我转向波妮，我说：“波妮，你认识不少旅社里的男孩，有没有跟我差不多大小的？”

   波妮看了我一下，她说：“告诉他带一套和小蔡差不多大小的衣服来。”

   我说：“波妮说我的大小大概——”

   “我听到了，”他说，“她在边上，是吗？你在她公寓待多久了？”

   “我才来。”

   “好吧，”他说，“我马上来了。”

   波妮心事很多，显然在担忧，但是欧南西兴奋极了。她每一、二分钟，就到要厨房去喝口冷水。

   在克立还没到来之前，我有机会可以想一下。

   克立来了，我才懂得为什么波妮担心害怕了。他看波妮，像是买牲口的检查口牙一样，波妮是商品。

   制服大小正好合适，有如量身制作的。

   我给了克立五十元。他自己有车在门口。

   “我要借两只衣箱。”我告诉欧南西。

   她拖出两只衣箱，一只是她自己的，一只是波妮的。

   “会还我们吗？”波妮疑心地问。

   欧南西抢着在我之前说：“当然会还你的，波妮，赖先生是——”

   我给她警告性的一瞥。

   她接下去说：“一位有信誉的杂志记者。你在很多杂志里都看到过他的作品。你的衣箱在他手里，会像在你自己手里一样安全。”

   我往箱子里装进过期的杂志和旧报纸。在去旅社的路上我对克立说：“我要一把通用钥匙和——”

   “喔，少来了。我们从来不把通用钥匙交给任何外人的。”

   “我认为通用钥匙是包括在那七十元钱——”

   “七十元。你给了我五十元。”

   “谁说！七十元才对。”

   “是五十元。”

   “不过应该是七十元，”我说，“七十元当然该包括使用一次通用钥匙的。”

   “嘿，”他说，“你真是得寸进尺，不过你很聪明。”

   我说：“我提了这两只箱子走进去时，你只要站在边上，顺手把通用钥匙交给我就行了。”

   他说：“那玩意儿是拴死在一个很大的铁环上的。那玩意——”

   我告诉他：“我不管那玩意儿拴死在什么东西上。我要用一次通用钥匙。”

