    七 

   “回家后，你每天中午出来一次，找不同的公用电话和爱茜联络一次。把你声音装粗一点。就说你姓丘，特别说是没有耳朵的丘，丘八的丘。问我有没有找到你那个不成器的酒鬼丈夫。你的名字叫丘贵珍。

   “假如我有什么消息，爱茜会告诉你哪里可以和我见面。你拨这里电话的时候，要确定没有人会见到你拨号。你完全懂了吗？”

   她点点头。

   我把门打开，大步走出去。

   宓警官正有点等得不耐烦，在向我走过来。

   “你也真会磨菇。”

   我告诉他：“反正是白莎的时间。这也是整她的一种方法。想不到你对我那么眷顾。”

   “你现在又准备干什么？”

   “出去。”

   “我跟你一起出去。”

   “好极了，走吧。”

   他跟了我一起走进电梯，下楼。

   他说：“我希望你不要弄错了。这件案子我要一个人把它侦破。懂了吗？小聪明，小不点，我一个人！不要你在里面混！”

   “那好极了。”我说。

   “不需要你。”

   我告诉他：“我知道了。子曰：有志者事竟成。”

   “这句话是孔夫子说的吗？”

   “我怎么知道？”我说。

   “有一天，”他说，“你会‘死’的。”

   “我死过的。”

   “死得很惨！”

   我看他在看雪茄摊子。

   “跟我来，”我说，“那摊子里有一个漂亮妞，我经常和她掷骰子‘喜巴拉’，赌她的雪茄烟。去赢她几支，我会送你两支的。”

   “去你的，一天到晚女人。”他说。

   “你比我好？一天到晚雪茄烟！”我说。

   他跟我走过去，我和女郎赌雪茄烟，把“高价”雪茄送了一半给他。我不喜欢巴结他，但是我更不喜欢让他看到走出大厅去的童海丝。没有什么别的办法。他有时说得对，我懂得避重就轻。

   §第二章

   全国五金商会洛杉矶分会负责公共关系的主管是孔洁畔。

   从他办公室中布置的每一件陈设，都给人一种印象，他是有性格的。

   诱人的女秘书，把曲线玲珑的身体包在一套紧身毛衣中，静娴、无邪地向我一笑，好像一点都不知道别人在饱览她的身材似的。

   “请问你，我要告诉孔先生，你找他是为什么呢？”她问。大大的蓝眼，天真地看着我。

   “和孔先生讨论宣传增值，一个有趣的问题。”我说。

   “宜传增值？”

   “是的。”

   “什么叫宣传增值？能不能先请你解释一下？”

   “当然，”我说，“我只要几句话就可以解释得清清楚楚，不过是向孔先生解释才行。”我向她笑一笑。

   她自桌子后面站起来，绕了桌子走，使我可以看到她这套衣服背后也是贴身的。她走进玻璃上漆着“孔洁畔私人办公室”的门，没一会儿，她回来说：“赖先生，你可以进去了。孔先生调整了他自己一个约会时间，愿意先见你。他才自外面用饭回来，本来有几个私人约会的，不过，他愿意先见你。”

   “谢谢你。”我说着走了进去。

   孔洁畔坐在办公桌后，身子略向前倾，嘴巴向两侧一拉，八字胡左右向上一翘，做出信心十足的样子。装出来的天真无邪状，是和他秘书一个厂出品的。

   他肩膀很宽，三十出头的年纪，黑发，黑眉毛，敏锐的灰眼珠。

   “赖先生！”他大声地招呼，站起来，像准备要打手枪似的伸出他的右手。

   我把右手软软地伸向他，以忍受他预期的用力一握，我也知道他这种人不会一下把手放掉，因为他是一个公关专家。

   “赖先生，你好。请坐。我秘书说你要讨论宣传增值？”

   “是的。”

   “那是什么东西？”

   我说：“你们做公关的很会用脑子。你们想出各种有用的方法。方法用了一次，就忘记了，如此十分浪费。有的时候，旧法新用还是十分良好的。”

   “请你说清楚一点。”他请求道。

   “喔。大致言来，”我一面说，一而环顾办公室四壁上的照片，“任何一个你用过的主意——噢，这些照片漂亮极了。真是照得好。”

   孔先生无所谓地说：“你说的也许不错。但做我们这一行的，泳装女郎一元买一打，可能还另送你六瓶洗发精。漂亮女郎见多了。”

   “为什么做五金生意要用漂亮女郎？”我问。

   他说：“老兄，我因为太忙，没有时间教你怎么做公关。大致言来，我们要销售的东西别人不会一看再看，也不会当照片挂在墙上，所以我们利用漂亮女人，叫大家回头再看一眼。

   “这和汽车广告是一样的。你几时看到过有人把汽车照片挂在客厅里的，但是，有了泳装美女，或是穿了丝袜的长腿自车门跨出来，这一类照片收集的人就多了。你现在看到照片里的这些女人，都想赢得‘小姐’头衔和一千元奖盒。那是几个月之前，在新奥尔良举办的全美五金器具年会活动之一。所有活动都是我策划的。”

   “真是一个比一个漂亮。”我说。

   “是的，都是些漂亮宝贝又如何？”

   “什么人赢了？”

