    一七 

   然而柴草并不是能源源不断地供应的，时值春天，当地民众又要烧柴草取火，因而柴草很缺乏，塞河工程进行得很艰难。汉武帝担心这一次塞河不成，于是作了“瓠子之歌”以抒悲壮之情：

   瓠子决兮将奈何，

   皓皓旰旰兮闾殚为河！

   殚为河兮地不得宁，

   功无已时兮吾山平。

   吾山平兮巨野溢。

   鱼沸郁兮柏冬日。

   延道驰兮离离常流，

   蛟龙骋兮方远游。

   归旧川兮神哉沛，

   不封禅兮安知外！

   为我谓河伯兮何不仁，

   泛滥不止兮愁吾人？

   啮桑浮兮淮、泗满，

   久不反兮水维缓。

   河汤汤兮激潺湲，

   北渡污兮浚流难。

   搴长茭兮沉美玉，

   河伯许兮薪不属。

   薪不属兮卫人罪，

   烧萧条兮噫乎何以御水！

   颓林竹兮楗石淄。

   宣房塞兮万福来。

   数万民众、文武百官经过不懈的努力，终于将为害多年的瓠子口堵住了！整个工地一片欢腾，人们为就要脱离苦海而欢呼不已，司马迁欣喜的泪水也夺眶而出，慈父去世之后，他沉重的心情第一次得到舒放，他再一次品尝到了劳动之后的甘甜、生活的甘甜。

   决口堵住之后，汉武帝在大堤上修建了宣房宫，以纪念这次塞河工程，此后80多年内，这一带再也没闹过水灾了。

   司马迁对这次塞河工程是感触很深的，汉武帝的《瓠子之歌》也让他深受感动，他想起自己在祖国各地领略到的湖光山色，考察过的水利工程，不禁十分感叹水利建设的重要性。后来他作了《河渠书》来纪念这次塞河之事。

   五、太史令

   公元前108年，也就是司马谈死后的第三年，司马迁做了太史令，应了他父亲的遗言。从此，司马迁开始了论著历史这一伟大的工程。

   太史令在西汉时与州刺史、县令等是一个级别的，享受六百石的官俸，实际月俸七十斛。在西汉王朝庞大的官府机构中，太史令的职位自然是很低的了，名义上相比郎中是有所提升，实际上等于从皇帝的近臣降到了普通下级官员的位置，反而是不如郎中的，但司马迁已经很满足了，他觉得自己能担任太史令，一方面是父亲的缘故（父亲也曾是太史令），另一方面，则是由于汉武帝对自己的信任。不是吗？太史令官职虽小，但也不是说谁想当就能当的，除了记录史实，整理古代文献古籍，太史令还得负责阴阳吉凶的占卜、天文星象的观测，这可不是一个普通人能胜任得了的。

   司马迁受父亲的影响，对这一切知识早就烂熟于心了，可以说他在成为史官之前，就已经是一名合格的史官了。

   司马迁得到这个职位后，更加兢兢业业地工作着，他一心想着要将自己的全部精力全部智慧，投入到这个职位中去，希望能有所作为，像他父亲临死时嘱托的那样，“以显双亲”。不仅如此，他还劝他的好友挚峻、长安的一名隐士也出来做官，但是被挚峻婉言谢绝了。

   司马迁之所以以这样大的热情投入到工作中，更重要的原因在于太史令这个职位的本身。前面说过太史令的一项重要职责是整理古代文献古籍，司马迁当了太史令以后，得以进入石室金匮（国家藏书的地方）阅读、整理各种历史文献，这对于他来说是再好不过了。原来收集的历史资料毕竟是零散、不完整的，缺少一个整体的轮廓，就像一个人的躯体缺少骨骼和经脉一样，各部分之间缺乏应有的联系，因此司马迁早就向往着有朝一日能参阅历朝历代的文书古籍，国家藏书处中极为丰富的藏书，无疑让他如鱼得水，从此他尽情畅游于这些古籍之中，几乎忘了一切身外之事。

   石室金匮中的藏书真多啊！但又仅仅是多而已，由于缺乏管理，各种藏书随便堆积在一起，没有一点秩序，十分杂乱，而且许多竹简（古代在纸未发明之前，都是将字刻在竹简上，然后用牛皮绳把竹简一片一片地连起来。有时候写一篇文章，其所用竹简要用牛车拖才行）都损坏了，串竹简的牛皮绳也断了许多，零散残破的竹简到处都是，有些地方甚至成了老鼠们的乐园。司马迁对这一切是很痛惜的，除了重新整理，已没有别的办法。他仔细地一片一片地阅读、归类、整理、登记，有时为了一片破残的竹简，他得花上几天几夜的工夫去推断其已损坏的内容，态度十分严谨。

   日子就在考证、校对之中一天一天地过去了，司马迁忘了白天，忘了黑夜，只是全心全意地整理着、整理着，石室金匮成了他的家，竹简为友，竹简为枕，竹简为案，司马迁头脑里满是竹简，满是竹简上的列列文字，别的东西对于他来说，都已经不再重要了，他几乎忘了他还有一个家，忘了家中的大小事务，与亲友之间的交往、应酬，也逐渐断绝了。什么叫废寝忘食？司马迁比废寝忘食还要废寝忘食得多啊！

