    一七 

   “好吧，你要多少？”

   “先给我五十万。年关将近，圣诞节等节日接踵而至。”

   “可以，回去时交给你。”

   “获救了。”

   重山松一口气。

   挂线后，把手机放进口袋。

   “对了。”

   那叫片山的刑警叫他去问话。

   当然他提不起劲，可他知道跟警察这种“权力”为敌不是上策。

   手机鸣响，从公共电话打来的。

   “喂？哪位？”

   很多杂音。重山出到车多的大马路。

   “喂？你说甚么？”

   “我，信子。”

   重山吓了一跳。

   “你竟敢打电话来啊，你不是被警方扣留了吗？”

   “嗯。不过，现在自由了。”

   “被释放了？”

   “是啊！请来见我。”

   “等等啊。因为你的关系，我有怎样不幸的遭遇。喂喂？”

   挂线了。

   重山咋舌，正要把手机收进口袋时，它又鸣响。

   “喂，你想干甚么？”

   “今天约好要来一趟的吧。”

   “对不起！是片山先生吧。我现在正要去你那里。”重山忙不迭说。

   “你已从新闻得悉了吧。”

   “得悉甚么？”

   “折江信子的事，她去世了。”

   “啊？”

   重山停步。

   “她服毒自尽了，事先藏起毒药。我们马上抢救，但已太迟。你知不知道她的亲人或联络人？喂？”

   重山苍白着脸，靠着电线杆一动不动。

   “你接到电话？”片山蹙眉，“懂吗？折江信子在昨晚就死了。”

   “是真的！”

   重山还在冒冷汗，不停地用手帕擦汗。

   “在我打电话给你之前？”

   “嗯，这个。”

   重山把手机的通讯记录拿给片山看。

   “是公共电话啊。那个世界也有公共电话吗？”

   “不要说了！我最怕那种东西的。”

   重山真的怕得要命。

   “但你竟然跑来这里了。”

   “我叫了出租车，你不会帮我出车费吧？！”

   重山缩起脖子。

   “我想详细地问问折江信子的事。”片山坐在椅子上，“她家里的事如何？”

   重山十分惊怕的关系，把他带去问话室也令人担心。没法子，片山只好使用搜查一课的小会客室。

   “可以给我一杯水吗？”重山说，“喉咙很干。”

   “可以。”

   片山走出会客室，向年轻的女事务员吩咐茶水。

   “片山兄。”石津走过来，“那男的呢？”

   “重山吗？他在会客室。”

   石津压低声音。

   “效果怎样？”

   “有点过份奏效了，他十分惊怯。”

   像重山这种人，稍微恐吓一下就会滔滔不绝地说出来。是片山叫女警打那个“折江信子打来的电话”的。

   没想到有那么大的效果。

   “严厉地审问他吧！”

   石津干劲十足。

   回到会客室，片山把茶放下来，坐在椅子上。

   “好了，可以告诉我有关折江信子的事了吧？”

   “嗯，从哪儿说起呢？”

   重山喝了一口茶说。

   片山“咦”了一声，先前他那惊怯的样子完全改变过来。

   “是吗？”

   “可以让我再看你的手机一次吗？”

   “啊？”

   “没关系吧？”

   “嗯。当然。”

   重山从口袋掏出手机来。

   片山按出通讯记录。

   两分钟前才由公共电话打过来。

   “这是谁打来的？”

   “刚才吗？公司的上司，他很担心我的事。”

   是那叫山崎的人吗？

   不过，即使追问他，他大概会装胡涂吧。

   有必要监视这男人了，片山想。

   “你和折江信子结识的契机是甚么？”片山问。

   “是她主动向我搭讪的。”

   “怎样的情形？”

   “公司要派我去伦敦，我四处奔波。外出回来时，筋疲力倦的，便走进公司对面的咖啡店去歇口气。”重山十分轻松地说，“我在喝咖啡时，突然有人坐在我面前。那就是她。”

   “她以前认识你？”

   “不，她说一见到我就心生仰慕之情。”

   “那么突然？”

   “她说请跟她交往。”

   “明明还不知道你是谁，便想交往？”

   “就是。当天下班后约好碰头地点，就去酒店了。”

   片山很震惊，那个世界超出片山那种类型的想象范围。

   “那时你和须田雪有了婚约了吧？”

   “当然。不过，逢场作兴是另一回事。”

