    三七 

   “嗯。”

   “在这里期间，请当栗原画家吧。”

   片山非常清楚，栗原最怕人家以“画家”称呼他。

   栗原清清喉咙。

   “明白了。我也是个了解艺术的人，就照您的话去做吧。”

   他转向迪尔菲致意。

   晴美也瞠目结舌。

   “既然来了这里，急也没用。”她说。

   她接受事实，继续用餐。

   “喵。”

   福尔摩斯也在晴美的脚旁加入餐会。

   “那个人做了甚么？”须田雪问。

   “他是逃狱的杀人犯吧。”山崎说，“我在电视新闻上见过他。”

   “唷，很可怕！”美智子睁大眼睛。

   “别担心。”迪尔菲说，“他不能透过电视摄影机杀人的。”

   “迪尔菲女士，那男人确实——”

   山崎欲言又止。

   “对，尾田先生杀了外子，正在服刑中。”

   “那为何——”

   “答案很简单，因为杀死外子的，不是尾田先生。”

   一瞬的惊呼声包围了饭桌。

   “好了，那件事容后再说。”迪尔菲说，“尾田先生，慢慢用吧。”

   “好。”

   画面的人影消失了。

   “来，这回请品尝一下精心挑选过的红酒吧。”

   迪尔菲打了个手势，红酒倒进酒杯里，水果的香味弥漫了整个饭厅。

   “她在想甚么啊。”片山喃语。

   “这表示凶手另有其人啰。”晴美迅速喝了一口红酒，“果然美味！哥哥，你不喝？”

   “你该知道我不能喝酒的。”

   “那我帮你喝了吧。”

   晴美心情大好。

   “可是，尾田之所以被当犯人，是因迪尔菲女士作证说和他擦肩而过。”

   “可他不一定是凶手啊。”

   “当事人承认了啊。”

   “另有内情哟。”

   片山一面用餐，一面觉得他对阿杏所说的“不祥的预感”并没消失。

   “何况，”晴美跟着说，“就连杵谷淳子和水原所写的毕业论文，也说凶手不是尾田哪。”

   片山蓦地想到了。

   那两个人是来听迪尔菲说那番话的。

   迪尔菲是否知道水原悠一的死讯？

   被酒染红了腮颊的迪尔菲，美丽得连片山也屏息。

   “哎。”片山对晴美说，“迪尔菲女士看起来是否异样地美丽？”

   晴美听了，有一瞬目瞪口呆地注视兄长的脸，然后大笑。

   “别笑！”

   片山鼓气地盘起手。

   “喵。”

   福尔摩斯叫了一声，不晓得是跟晴美一同取笑片山，抑或同情他。

   葡萄酒太过美味了。

   这种说法有点哲学性，却没有特殊的含意。

   就如字面所言，“太美味了！”于是酒瓶接二连三地空了，晚餐会确实热闹非凡。

   石津和晴美都乐开了怀。

   当主菜的牛扒端上桌时，三宅杏也双眼迷朦，一副爬上床就能马上睡着的样子。

   呜呼。

   片山一个人不知喝了第几杯的乌龙茶。

   看来在这晚餐会上没喝醉的就只有片山一人。不，他和福尔摩斯两个而已。

   片山悄悄捅一捅栗原，细声问：

   “课长，尾田的事，要不要联络一下呢？”

   而栗原居然反问他：

   “嗯？尾田是谁？”

   片山只好死了心，专注于用餐的事。

   的确，食物非常丰富又可口。虽然片山不是特别挑食的人，份量也很充足，就连石津也在途中舒一口气才能接下去。

   片山几乎带着“自暴自弃”的心情吃东西。

   “味道方面如何？”

   迪尔菲连眼睛一带也酡红了，她向大家微笑而问。

   “太好了！第一次吃这种料理！”

   扬声赞美的是清水谷。

   “那是因为老师只去吃学校前面的拉面。”

   由于须田雪的反应太过直接，引起哄堂大笑。

   “甜品之后，请大家移位，享用咖啡和红茶之类。”

   “然后呢？”石津问。晴美慌忙说：

   “我喜欢香草茶呢！”

   “当然，各种茶都预备好了。”

   迪尔菲打个手势，冰淇淋及水果拼盘等甜品一齐端上来。

   “啊，美妙的一夜啊！”

   石津看起来不知是酒性强，抑或是即将醉倒。

   片山叹息。

   “在洗澡以前，他会一下子睡着的。”

   晴美也已醉眼惺忪。

   “万一有事发生怎么办？”

   片山苦笑着，用汤匙舀了一勺冰淇淋。

   万一有事发生。

   片山看看迪尔菲，蓦地想到，假使这异常美味的葡萄酒“加了料”，恐怕谁也不会醒过来吧。

   不。我太多心了吧！

   片山耸耸肩。

   全部人离开了饭厅，移往客厅去。

   出到走廊，接触到凉飕飕的空气时，没有喝酒的片山也感到脸上有发慌后的快感。

   女人们几乎都拐去化妆室了。

   片山在走廊上遛跶了一会。

