    十五 

   毒血郎君朝那黑龙武士挥挥手。

   黑龙武士把刀插在腰间，然后上前端起桌上的油灯走向上首房门，焦老大、黑三和毒血郎君跟了过去。

   掌灯的到了门边侧身站定，把灯高举，房里顿时亮了起来，这是同卧室，但床上地下全是空的。

   “呀！”毒血郎君首先惊叫出声。

   “人到底在哪里？”焦老大的脸拉得很长，脸上依然没有表情，似乎他的脸是一层皮绷在骨架子上，没有肉，所以也就设表情。

   但是，他的声音却冷厉得像把利刃，透过耳鼓，直穿人的心腑，谁听了这种声音都会不寒而栗。

   “人……人分明在房里，怎么”毒血郎君伶牙俐齿，现在变成口吃。

   “哼！”焦老大重重地哼了一声，转动目光，又道：“边窗曾经打开过，人是从边窗溜走的，你太大意。”

   “人不可能……溜走！”毒血郎君的脸色很难看。

   “为什么？”黑三接上口。

   “人带到这里时只剩下一口气，离死……已经不远，连口都已不能开了，不可……能溜走……”

   “人没了，还说不可能，孟超！”焦老大阴森森的鬼眼直盯着毒血郎君：“你今天晚上非做个明白交代不可，否则，哼……”

   焦老大的这一声“哼”，充满了恐怖的杀意！

   毒血郎君打了一个哆嗦。

   “后面……安置有警戒的。”

   后面是有人，一共四个，一个贴站在后窗边。是浪子冷一凡，另外三个黑龙武士，已经直挺挺躺在地上。

   冷一凡心里的震惊并不亚于房里人，他一直在等待着，希望从对方口里知道马子英的下落，而现在马子英又再次神秘失踪。

   到底发生了什么事，根本无从想象！

   马子英身中奇毒，经这一折腾，能否活下去大成问题，好在他的布囊已在自己手里，他就是死了，自己还能代了这桩心愿。

   “你的意思是姓马的本身已失去了行动能力，他是被人救走的？”焦老大一付询问口供的姿态。

   “应该是如此！”

   “会不会救人的就是劫走东西的第三者？”

   “极有可能。”

   “人从身边带走而不自觉，你安置的警戒有屁用，如我猜测的不错，那些暗桩早去见阎王了！”黑三斜睨着毒血郎君，他当然不会忘记刚才被刀指着后心的那股恶气，顿了顿又说道：“孟堂主，希望这不是同一出戏。”

   毒血郎君的脸色更加难看。

   “黑三，要是有半点虚假我愿意下油锅。”

   “哼！恐怕还不止下油锅。”

   焦老大目芒一闪，这是他唯一的表情，这一闪就仿佛是利刃在挥动。

   “孟超，你听说过‘快手’这名号么？”

   “这……听说过，是不久前传出来的，说是关外出了个可怕的杀手，出手比闪电还快，在桓曲做翻了二十三个成名的好手，没半个有还手的机会。”

   “就是他，我们刚得到消息。”

   “姓马的？”毒血郎君惊叫了一声，两个眼珠子瞪成了狗卵，好一会才道：“的确是想不到，难怪……”

   “难怪什么？”

   “不见他出剑，却能切断人的喉头，可是奇怪……”

   “又有什么奇怪？”

   “在洛阳道上，他表现的并不怎么样，差点被我们活捉。却被一个少妇所救……”

   “少妇？一个女人能从你们手下救人？”

   “是巧合，姓马的负伤，半路遇到那小娘们，她胡指方向，让我们追岔，那小娘们现在在我们手中。”

   冷一凡更加震惊冥名，想不到马子英便是新近江湖盛传的“快手”，以他的能耐，怎会看了人家的道儿，中上“无毒之毒”？

   “不可能！”焦老大摇头：“要是照你说他便不是决手，但根据我们得到的确切讯息，他就是在桓曲杀人的快手没错。这……”这矛盾焦老大弄不清楚。

   顿了顿，焦老大又道：“这当中定有什么蹑跷，起初我们只当他是新出道的好手，如果知道他是快手，我们的行动计划便不是这样，古怪……”

   “他像是受了严重内伤，出手后力不继。”

   “你刚才说人到这里已经只剩一口气？”

   “是的。”

   冷一凡暗忖：“听声口他们并不知道马子英中了奇毒，这证明毒不是他们下的，是谁下的毒呢？能使用这种奇毒的，江湖中寥若晨星，仅仅想到的只有传言中的‘无肠婆婆’一个而已……”

   焦老大阴阴地道：“我们到屋外去察看一下，不管他是被救走或是被劫走，说不定会留下什么痕迹……”

   毒血郎君眉毛一挑道：“我想到一个人……”

   焦老大道：“谁？”

   毒血郎君道：“浪子，他们似乎是一路，本来在庙里我们已经得手；就因为冒出了浪子功败垂成。”

   黑三道：“浪子何许人？”

   毒血郎君道：“他在襄阳曾经搅起了漫天风雨，他现在是如意山庄的食客……”

   焦老大深深点头道：“有线索就好办事了，走，先到外面看看再谈别的。”

   就在几个人将要出房之际，一名黑龙武士出现门边，形色仓惶。

   “禀堂主，那边发生了事故。”

   “发生了什么事？”毒血郎君瞪大了眼。

   “那小娘们失踪了！”

   “什么？小娘们失踪了……”毒血郎君抢到门边，与那名武士面对面道：“是怎么失踪的？”

   “不知道。”

   “不知道？”毒血郎君凶相毕露。

   “弟子与赵四巡逻到那时才发现……”

   “李头目他们是死人，连一个女人也看不住？”

   “李头目跟四个弟兄……的确已经是死人！”

   “说清楚些！”毒血郎君像一只被激怒的恶犬。

   禀事的武士后退了三步。

   “弟子与赵四进到屋里，发现四个弟兄躺在地上，身上不见伤，但已经断了气，后来又发现李头目光着身子横在床上。经过检验，同样没有伤痕，不知是如何毙命的，那小娘们已经没了影子，看样子可能被人救走……”

   “李头目光着身子横在床上？”

   “是的！”

   “本座明白了！”毒血郎君咬牙切齿：“李二虎这狗娘养的见不得美丽的女人，定然是见色起意。跟着他的四个却不拦阻他，五个人死了活该，可恶的是误了大事，可是……那小娘们只会几招江湖把式，根本谈不上武功，她怎会杀人逃走？”

   “依弟子判断，是有人救了她。”

