    三十五 

   “错了，老身没打算造成流血的场面，手下留了情，你们要是不识相，将会后悔莫及。”一顿，高声道：“我们走！”

   四名大汉靠轿就位。

   “李艳娘，十天的期限不长，赶紧飞讯传话。”

   轿子上了大汉的肩头。

   “慢走！”冷一凡大喝出声。

   “浪子你还有什么话要说？”

   “以芳驾的三名手下换回人质。

   ‘哈哈哈！浪子，你看着办。’

   轿子一掉头，冉冉出门，对于被制的手下，她半句话都没交代，似乎她们的生死与她无关。

   这种女人到底是什么心态？

   冷一凡实在憋不下这口气，就这么轻易地让对方离开么？

   身形弹起……

   ‘浪子！’如意夫人急叫了一声。

   冷一凡弹起的身形硬生生迫降地面。

   如意夫人挥挥手：‘让她们走！’

   马子英与胡蕙君撤剑后退。四名，白衣女子片言不发，匆匆奔离，冷一凡气得两眼发蓝，举步走近如意夫人。尽量压抑心头怒火。

   ‘夫人这是什么意思？’

   ‘避免流血！’

   ‘夫人巴巴地从开封赶来，为的是要解决问题，现在却平白放弃机会，理由只是避免流血，在下实在不懂！’

   ‘浪子，不，护庄，别低估了玉面蜘蛛，如果她是照你所想象的那么容易对付，就不叫玉面蜘蛛了。她说，不愿意造成流血的场面，这一点我完全相信。’

   话锋顿了顿，接着问道：你听过龙女这名号吗？”

   “龙女？”冷一凡心弦震颤，脱口道：“当然听说过！”话出口，觉得措辞不受，但出口的话已经无法收回。

   “听口气……你跟龙女似乎并不陌生。”

   “这……有过一面之缘。”

   “龙女”，冷一凡当然不陌生，她是女杀手巧姐儿的姨母，巧姐儿是她一手抚养、调教带大的，情同母女。

   他曾经替她诊过病，不知道如意夫人何以会突然提起她？心念之中，道：“夫人认识龙女？”

   “没见过面！”

   “为什么提起她？”

   “这就是我想要告诉你的，十几年前，玉面蜘蛛和龙女曾经有过一次诀斗，双方打了一天一夜，所有压箱底功夫都使出来了，结果仍分不出胜负。最后，她们化敌为友，从这点你可以想象得到玉面蜘蛛是什么身手，所以我说她无意流血这句话我完全相信。”

   冷一凡默然。

   马子英和胡蕙君走拢来。

   “夫人准备赔镖了？”冷一凡锁起了眉头。

   “不，贾依人还在对方手上，人和镖都得要回。”

   “但夫人放走了她？”

   “我另有打算。”

   “请侯爷出面？”冷一凡舒眉张眼，望着如意夫人。

   包天觉出不出面与他也有很大关系，他进入如意山庄做客，该办的事毫无进展，如果能有机会接近包天觉，便可以着手办事。

   “侯爷不会出面！”如意夫人回答得很简单明了。

   “为什么？”冷一凡追向了一句，明知此话不妥，但他还是出了口。

   “护庄！”如意夫人冷艳的粉腮上，掠过一抹不大容易被人发觉的异色：“别问为什么，我只能告诉你他不会出面，我既然来了，便将担起这重任。”

   冷一凡已经注意到了如意夫人脸上掠过的那抹异色，他直觉地感到包天觉不出面必有幕后文章，但却不便再追问下去。

   另方面玉面蜘蛛劫镖掳人，目的是迫使包天觉出面，这当中不用说也有文章，是什么文章呢？这可就难以忖测了。

   林楚楚从西厢房转了出来，手里端着一个大木盘，盘中是杯筷碗碟，朝众人笑了笑，径直走向堂屋。

   马子英抬手道：“夫人，我们进堂屋吧！时间已过午，各位定然饿了。”

   四个人进入堂屋，林楚楚已经布好了杯筷。

   马子英以主人的身份肃客入座。

   冷一凡心里暗忖：“看样于马子英与林楚楚已经俨然是一对，奇怪的是在这种刀兵相见的情况下，林楚楚何以能安心料理采饭，她一点也不怕么？”

   不久，酒菜上桌，竟然有七八样之多，外加一大盘馍。

   林楚楚斟酒劝菜，完全一副贤良主妇的姿态；大家默默地吃喝，每一个人的表情都很沉重，谁也不开口，冷一凡不但想着失镖，更挂念着被捕作人质的贾依人，简直食不甘味，他脸上不时飘来胡蕙君关注的眼神，但却引发不起他的反应，他沉溺在混乱中。

   久久，如意夫人打破了沉默。

   “马大侠，我们照原计划行动！”

   “是，夫人！”马子英应了一声。

   什么原计划？冷一凡完全不知道，只是这句话把他从混乱中唤回，他意识到如意夫人似乎早已做了某种安排。

   “你跟护庄先出发。”

   “好！”马子英只应了一个字，随即站起身来。

   冷一凡跟着起身。

   林楚楚幽幽地道：“两位谨慎小心！”眸光照在马子英的脸上，口说是两位，当然她最关怀的是马子英。

   马子英点点头，还报以领受的一眼。

   日头西斜。

   荒烟蔓草中，隐约露出些断垣残碑和石砌，一望而知是一座湮没了的古陵。

   冷一凡与马子英来到这座陵墟里。

   “浪子，你一定很纳闷？”马子英开了口。

   “不错，是有这种感觉。”冷一凡点点头，他憋了一口气，这一路来他始终没主动开口问。

   “在下现在可以告诉你，这次的行动是你的朋友江湖秘客策划的。”

   “噢！”冷一凡并不怎么意外。

   因为胡蕙君曾经透露过，这次如意夫人和玉面蜘蛛的约会是江湖秘客安排的，由他策划整个行动可以说顺理成章。

   “行动的原则是先礼后兵。”

   “什么叫先礼后兵？”

