    六十四 

   “不错！”顿了顿又道：“阁下把所知道的全说出来，不要有任何保留。”

   “这倒是奇怪，你自己的身世难道你不明白，需要藉别人的嘴来告诉你？”口角一披，又道：“区区明白了……”

   “你明白什么？”

   “你一直不相信令尊会做出那等被武林天下唾弃的卑鄙事，想听听是否有相反的说词，可惜得很，铁案难翻。”

   “铁案难翻？”冷一凡的脸皮子连连抽动，阵子里的杀光凝聚成形。

   坟堆的反斜面趴伏着一个人，头埋在枯草里，静静窥视现场。

   “浪子，你既然一定要听，区区就全抖出来。当年八大剑派会铸了一面金牌，邀集天下名家，在日观峰顶举行剑会。到会的共有一百二十三人，全属当代的拔尖高手，剑会一连举行了七天，令尊保持不败，笃定是金牌的得主。却不料在闭会颁奖的前半刻，突然赶来一位与令尊齐名的巨擘‘剑中剑’欧阳轩，令尊只好应战，双方棋逢敌手，在到达规定期限之后仍分不出胜负，剑会被迫延长一天……”说到这里顿住。

   “说下去！”冷一凡的声音已走了调。

   “第二天双方再战，百招之后，欧阳轩脱力落败，于是由武当事门‘灵虚上人’代表六大剑派把金牌赠予令尊，令等号称天下第一剑，这时可说是实至名归……”

   “再以后？”

   “适当其时，‘剑中剑’欧阳轩突然倒地，临死指控有人对他阴谋下毒，至使他后继无力而落败。”

   “他指控谁？”

   “令尊。”

   “凭什么？”冷一凡栗叫出声。

   “令尊是人所共知的岐黄高手。”

   “家父平生从不用毒！”

   “浪子，你对区区辩解没有用。”略略一停，又道：“令尊当时也曾竭力否认，但公议结果，收回金牌，由八大剑派推出代表彻查此案。”

   “结果如何？”

   “令尊从此失踪，变成了悬案。”

   一段可怕的沉默。

   “阁下凭什么认定在下是冷千秋的儿子？”

   “嘿嘿嘿嘿嘿……”一长串可怕的冷笑。

   “你笑什么？”

   “浪子，区区当年刚刚出道，追随恩师赴会观摩，躬逢其盛，对令尊的形貌印象深刻，父子自然有其相似之处。区区从襄阳开始，便一直暗中注意你，研究你的剑法，结果发现你故意改变剑路，实际上你变的不够高明，仍保留了家传剑法若干部分。但这并不能肯定区区的猜想，所以在酒楼上故意说知道你的身世，很不幸你的反应证实了区区的判断！”

   冷一凡的身躯震颤了一下。

   “还没有请教阁下的称呼？”

   “应无敌。”

   “应无敌？那……该称阁下应大侠。”

   “错了！”

   “这……怎么错了……”

   “浪子，这大侠二字跟区区完全不相配，如果你听说过‘武林判官’，就可知道区区是何许人物……”

   “职业杀手？”冷一凡深吸了口气。

   “说对了！”头一扬，朗吟道：“南常北判，鬼惊神愁。”

   “啊！”冷一凡先啊了一声，然后沉声道：“原来阁下便是名震南七省的职业杀手‘铁面无常’，幸会！”

   “浪子，碰上了区区，是幸是不幸还很难下定论，现在区区的话全抖明了，你准备怎么办？”

   “阁下是唯一知道在下来路的人，而在下不愿身份暴露，目前只有一条路可走……”冷一凡话锋顿住，目芒灼灼逼人。

   “哪一条路？”

   “阁下身为职业杀手，应该是很明白那条路。”

   “嘿！”地一声冷笑，应无敌沉缓地道：“你要动剑，想灭口，对不对？只可惜这与区区的规矩不合，区区的剑只在两种情况下出鞘……”

   “哦！在下很想听听！”

   “这无妨告诉你，第一种情况，区区以杀人为业，换句话说，就是谋生之道，所以要在有相当代价之下才拔剑。第二种情况，生命受到威胁时必须拔剑，现在两种情况都不具备，所以区区不会轻易拔剑。”

   只求利，不计名，标准的职业杀手口吻，但不失坦白。

   “现在是第二种情况。”冷一凡冷冷地说。

   “哈哈哈……浪子，你未免太高估自己了吧？凭你也能使区区的生命受到威胁？”应无敌不屑地笑着说。

   “在下只讲原则，不作兴什么规矩，出不出手是在下的事，拔不拔剑是阁下的事。”

   冷一凡前跨一步，“呛”地拔剑离鞘，半扬，一个极其玄诡的起手式，寒声道：“职业杀手杀人是极平常的事，被人杀也是理所当然，要是有人发现阁下陈尸此间，不会引起太大的惊奇。”

   “浪子，要是区区如此容易被杀，就不会活到今天等你来下手，区区的规矩绝不能破，恕不向你说再见，与职业杀手再见总不会是好事。”

   说着，挪动脚步……

   “看剑！”栗喝声中，冷一凡长剑攻出，凌厉得令人咋舌，这是蓄势的一击。

   应无敌飘了开去，相当古怪的姿势，是从极不可能的角度下扭出剑圈，毫不迟疑，就旋扭之势猛然加速，如流星般飞逝。

   冷一凡衔尾疾追。天色已经昏暗。

   一前一后两条人影迅快地消失在薄暮的茫茫夜色中。

   伏匿在墓顶的人影飘落，在草坪上停留了片刻，朝另一个方向奔离。

   四野又恢复了寂静。

   上清宫——一座败落的道观。由于地处偏僻，香火几等于无。

   道土陆续星散，另觅枝栖，一连三进的道观，只剩下一个老迈的火工道人。

   老人没地方可去，只好留下来度其余年，他住在头一进的厢房里，为了出入方便，活动范围也只限于这一进。

   天黑老人就上床，灯油钱也省了。

   后面两进，由于乏人清扫，已经是蛛网尘封，大白天里都有鬼打人的感觉。

   现在是起更时分。

   第三进的一间厢房里不但有人而且有灯，灯下，是个清癯的白发老人，很有几分仙风道骨。

   从房里的情形看来，这老者并非不速之客，而是一位久住的长客，陈设虽然简陋，但打扫得非常干净。

   至于那真正的主人火工老道，是否知道观里住了这么位客人，就不得而知了。

   两条人影来到门外，齐声道：“老前辈！”

   老人似在阅读一本经书。

