    七十五 

   职业杀手在任何情况之下，都应该保持冷静，绝不能有情绪上的冲动，或有任何表情挂在脸上。

   不见红跟应无敌结下梁子，详细经过自己并不清楚，但既然扮演应无敌，就该担下他的恩怨。

   隔壁房里有邝师爷安排的眼线，不见红找上自己他们当然知道，这不足为奇。

   实际上，隔壁房间是邝师爷包下但没有插桩，是空着以备不时之需的，不见红身份暴露是由于范老二之死，而被邝师爷和那姓荆的老者他们猜出来的，因为当今江湖上杀人不见血的除了不见红，还没听说有第二个。

   冷一凡很想问个究竟，但他不能问。

   如果说他不认识不见红，岂非是天大的笑话？

   “啊！是他，怎么样？”

   “他在开封现身的意图不明，除了您跟他之间的个人恩怨外，也可能牵涉到这次的买卖，请您加以留意。”

   “唔！我会注意。”冷一凡淡淡地回答，似乎不把它当回事。

   但他的内心却是相当不平静，很想找到江湖秘客，把这桩不相干，但已栽到自己头上的事弄个明白。

   春芳起身离开床沿。

   冷一凡不去管她的行动，他真的想睡。

   一觉醒来，西窗已见日影，表示时已过午。

   这一觉睡得很结实，疲累全消，精神百倍。

   房里，不见春芳的影子。

   冷一凡下床，擦了把脸，走到外间，觉得喉咙有些干，步向桌子，摸摸茶壶，还带着微温，端起来口对口猛喝了几大口，放回茶壶时才发现桌上有一张字条，心想，大概是春芳出门时留的。

   不经意的拿起一看，不是那么回事，字条上简简单单几个字－一“火速来宫一叙”，后面没署名。

   来宫，什么宫？

   难道是王公宣召？

   细审笔迹，忽然领悟，字条是江湖秘客所传，所谓“宫”，无疑地是指幻幻子隐居的上清宫了。

   正好春芳不在，否则又要费一番口舌解释。

   冷一凡当下揉碎了字条，进套间抓起剑，整整衣衫，匆匆出房，撞坏的房门还没有修，也就不必上锁。

   出了客栈大门，街道上冷冷清清，店门测边有个磨刀担子，可能是设生意，磨刀的老者坐在小板凳上打吨。

   冷一凡的脚步声惊动了他，微微张开了眼又合上。

   冷一凡左右扫了一眼之后，快步行去。

   出了城，直奔上清宫。

   地点愈来愈荒僻，上清宫已遥遥在望。

   突地，身后遥遥传来一声似乎是惨叫的声音，冷一凡暗吃一惊，立即止步回身，只见数十大外的林木间似有影子一闪。

   登时警觉到自己太猛浪，竟然没防备被人盯踪。

   心念一转之后，转身继续前行，在经过一处弯路时，马上折身迂回向原先发现人影的所在疾速奔去。

   到了地头，只见疏林间的地上躺了个人。

   步近一看，已经是个死人。

   冷一凡忽然感觉死者并不陌生，仔细审视，想起来了，死者赫然是客栈门口磨刀的，奇怪，他分明在店门口打吨，怎么会死在这儿？

   看情形，这老者是跟踪自己来的，但是谁下的手呢？

   以自己所知，江湖秘客和贾依人都不会随便杀人，会是春芳么？

   很有可能，她在发现有人跟踪自己之后，来了个反跟踪，只怪自己太大意，没留心到这一点。

   正在思忖之际，一条人影从树丛后转了出来。

   冷一凡不由一怔，现身的是个精悍之气横溢的虎面中年，他不认识。

   “应老大！”中年人开了口：“你老大还没老，竟然被人跟踪而不自知，干你这一行，这种情况是危险的信号。”

   话中饱含讥讽之意。

   冷一凡面上一热，从声音中他才判断出对方是不见红，不见红说的一点也不错，如果让磨刀老者跟到上清宫，那可真是丢人现眼。

   虽没话说，但不能装哑巴，好在脸皮黑，表情不显。

   “你老兄也是跟踪区区的？”

   冷一凡这一反问很聪明，不必再为被磨刀老人跟踪自己这点来辩解，很技巧的反击，而且是一击中的。

   “谈不上跟踪，在下到客栈找你，你正好出门，又正巧发现这磨刀的跟上你，所以就顺道跟了下来。”

   “找区区有事？”

   “对，这是我们第二次见面。”

   冷一凡面上又是一热，头一次根本就没看到他的真面目，这一次见面，他是盯梢而来，两次都没被自己发觉。

   就事论事，自己等于是吃了两次瘪。

   “这种角色也值得你老兄下手？”冷一凡望了死者一眼，不见血，胸口上有个小孔致命处。

   “他不是小角色。”

   “噢！那他是……”

   “小有名气的‘八爪鱼’，又狠又滑，在下差点阴沟里翻船。”

   “八爪鱼？是听说过北方武林有这么个狠角色！”冷一凡故意掩饰了一句，实际上他没听说过这名号。一顿又道：“可惜没有留下活口，不然就可以问问他盯梢区区的目的，受什么人指使！”

   “在下知道。”

   “是谁？”

   “在客栈里拉客的那个骚娘们！”

   “她……”

   “就是找上你老大的那一个，在下亲眼见过他们接头，而且不止一次。”不见红认真的说。

   春芳？

   冷一凡心里猛可地一震，春芳是那无名老者和邝师爷特地安排给自己的助手，而她竟叫人监视自己？

   她的目的是什么？

   照理，这种买卖是见不得人的，除了当事人双方，尽量不牵涉到第三者，这到底是什么蹊跷？

   买杀手又加以监视，究竟葫芦里买的是什么药？

   “是春芳？”冷一凡故装淡漠，像是不当回事。

   “应老大！”不见红笑笑：“那娘们可不是普通卖色的，也许她的身份是假装的，你可得当心点，固然那种货色很合你的味口，要是栽在她手里就太不值得了！”

   “区区明白，谢谢你的关心！”

   其实冷一凡的心里一点也不明白。甚至情绪有些紊乱。

   他原先的目的是故意抖露身份，然后制造应无敌与浪子之间的事端，藉以引出剑中剑欧阳轩那只老狐狸。

   想不到事情一开始便变得这么复杂，说不定自己这一化身，会牵出更多应无敌当年的仇家来。

   如果碰上个来暗的，可就难以应付了

   突然，冷一凡想到无名老者和邝师爷，会不会是应无敌当年仇家所安排的报复行动？而雇杀手只是藉口。

   否则，不会故作神秘，又派人监视，从目前迹象来看，这太可能了，但既被找上，势又不能打退堂鼓……

   今天江湖秘客之约，是否与这情况有关？

   “应老大，现在谈谈咱们自己的事情！”不见红的脸色突然沉了下来，似乎很严肃的样子。

   “请说！”

   “你接下了一票生意？”

   “不错！”冷一凡无法否认，在客栈里范老二被杀时便已泄了底，加以否认是多余的事。

   “什么价钱？”

   “三千。”

   “白的？”

