    七十七 

   江湖秘客故意以冷一凡现在的身份发话，这是应该谨慎的地方，以防万一隔墙有耳，就不至于把事情弄糟。

   “阁下找区区来有何见教？”

   “了解一下情况，买主是谁？”

   “目前还不知道，我们见过面，对方不肯吐露身份，只知道是个相当奸滑的老头，他还安排了一个女的在我身边说是联络人。”

   “我知道，有人正在摸她的底。”

   “哦！谁？”

   “能迷死女人的小白脸，你应该想得到是谁，你能顺当地从客栈到这里来，就是小白脸已把那骚娘们给缠牢了。无论男女，都有其人性上的弱点，制人或受制于人，端看你能否知道自己的弱点，利用别人的弱点，现在不谈这些道理，书归正传，对方也没透露对象？”

   “没有，看样子不到行动的前一刻不会透露。”

   “这很棘手！”江湖秘客略作沉吟，又道：“目前我们查出买主是从郑州来的神秘豪客，寄寓在如意酒楼的客房，姓邝的是他的左右手，如果照这样的线索追下去，一定会有收获的。”

   “可惜区区不认得对方的真面目，否则这次见面便已揭开谜底，阁下认得么？”冷一凡据说的对方便是指欧阳轩，他故意隐讳以防泄底。

   “我也不认识！”江湖秘客摇摇头：“不过，在必要时，我会找到人指证，目前这指证的人已被我请到了开封。他是来助我办事。但不跟你见面，以免节外生枝，把事情变为复杂，这个人你认识，而且相当熟。”

   江湖秘客的话藏头露尾，冷一凡当然不便追问。

   大伙儿都为他的事在奔波，除了由衷的感激，他没别的好说。

   尤其是江湖秘客，便是全始全终，对他，感激两个字已经嫌太轻了，简直可以说是一种恩情。

   缠住春芳的小白脸，冷一凡不必想就知道是贾依人，虽然他对他的素行有些不齿，但人家是为自己出力，夫复何言？

   “区区有个想法”冷一凡语音凝重。

   “什么想法？”

   冷一凡道：“拉生意的也有可能不是我们想象中的主顾，而是另有图谋，正如阁下刚才所说的，区区当年结的仇家太多，干这营生，结的都是死仇……”

   “我明白你的意思。”江湖秘客打断了冷一凡的话：“你怀疑仇家故意制造这种情况而对你进行报仇行动，对不对？”

   “不错！”

   “这点我早已想过，但箭在弦上不得不发，只要提高警觉做下去，我坚信对方一定会采取行动，我们要待变，应变！”

   “唔！区区懂这意思！”冷一凡点点头，把嗓音压为稍低道：“阁下认识不见红这一号人物吗？”

   “听说过，谈不上认识，怎样？”

   冷一凡把不见红先后两次现身的经过说了一遍，江湖秘客两眼凝往，现出深思的样子。

   “不见红的立场和意图不明，但从他所表露的言词判断，他现在是在保护某一个人，而这受他保护的可能是对方要买的货色，这也是查明对方身份的一条反线索，阁下以为如何？”

   冷一凡跟着说出了自己的想法。

   “嗯！我会安排，你只照我们原先的计划进行，别的不必管，你现在是守网待鱼，不必做别的活动！”

   “还有别的事么？”

   “暂时没有了，如果有紧急情况我会通知你。”

   “那区区就此告……”最后一个“辞”字尚未说出口，只见江湖秘客目芒一闪，头一缩，消失在大石后。

   冷一凡立即明白过来，很可能是有人来了，他仍站着不动，口不开，谁也不知道他刚才是在和人说话。

   所料不差，果然是有人来了，设任何声息，他也没转头去看，但他确实感觉到有人逼近。而来人无疑地是个不寻常的高手。

   只是用感觉，来人已停步在距他不远的地方，他仍然僵立着，似乎什么也没察觉，实际上他的应变准备已完成。

   “唰！”其实并没有声音，这只是感觉上的形容，一股锐风袭上身来，冷一凡的剑朝侧方划出。

   快得不能再快的动作，怪得不能再怪的招式，而且招式似乎只发出一半，除了手臂，设任何部分动过分毫。

   这看似只发出一半的招式，实际上是一记毫无暇疵的守式。

   本来是攻守兼具的一招，由于感觉上对方的一击只到中途便刹住，所以他的致命反击便隐而不发。

   第十九章

   这种表现，只会发生在绝顶高手身上，这叫做收发由心，尤其惊人的是他根本没转过头来。

   “名不虚传……”是一声赞叹。

   冷一凡内心也相当激赏，不管对方是什么身份，存什么意图，能在迅雷似的攻击中见势收势，这一点寻常剑手无法办到。

   他缓缓转身，闪入眼帘的是一个三十不到的瘦长年轻人，最特殊的是那双精光闪闪的眸子，像利剑的刃口。

   人已在八尺之外，显然他在中途刹势时跟着退身。

   “应老大，领教了！”

   “朋友是谁？”冷一凡徐徐收剑。

   “在下许一剑。”

   “久仰！”冷一凡脱口而出，心头倒是暗暗吃惊。

   许一剑的大名他听说过，出手只一剑，不出第二剑，是以得了许一剑的称号，他的本名反而无人知道，虽说是一剑，但能挡得过的并不多。

   “阁下刚才是半剑？”

   “不错！”

   “为什么？”

   “应老大一出手，在下的半剑只好藏拙了，至于是为什么，应老大心里应当是很明白的。”

   冷一凡当然明白，要是对方不中途刹势，自己的半招反击必然全力而发，免不了就要见红。

   而对方能在自己出剑的瞬间做了最佳的选择，的确令人佩服。

   成名不易，能挣到这种地位，当然应该珍惜羽毛，当下微微颔首。

   “阁下出手的目的是什么？”

   “听说应老大出道以来从未失过手，在下爱剑成癖，从不放过向名家讨教的机会，应老大意外地在北道现身，这种机会在下自然不能放过。”

   “阁下是否想到如果刚才是一剑实发，后果将是什么？”冷一凡故意装得冷酷，职业杀手是没有感情的。

   “幸而在下没犯错！”言下颇有自得之意。

   “这证明了什么？”

   “应老大果然名不虚传。”

   “这又如何？”冷一凡语意咄咄逼人。

   “就是如此，没什么了！”许一剑的表情表现得非常诚恳而坦然，风度也极佳，名剑手自有其不同凡响之处。

   异于常人的目芒一闪，许一剑又道，“今天能得识应老大，许某人引为三生之幸！”

