    八 

   “浪子？”

   “一点不错。”

   这突然冒出来的正是冷一凡，他是追踪马子英而来的，他觑准机会，从后面潜进殿中，待机而动。

   “你找死来了？”追魂煞开了口，狞态毕露。

   “不对，在下是杀人来的。”

   “在老夫面前你敢提杀人二字？”

   “人都敢杀，何况是提！”

   “你们是一路的？”

   “不，是两路。”

   少妇退缩到门框边。

   阶沿下的黑龙武士全轰然欲动。

   马子英脸上现出了激情之色，他想不到一面之识的浪子会自天而降，但他所担心的是万一浪子不是人家对手，那布囊便保不住，问题就相当严重了。

   毒血郎君欺向坐在地上的马子英，他想先控制住马子英，取得有利的条件，再对付那个浪子。

   就在他身形一动之际，只觉眼前一花，一柄寒光霍霍的长剑斜伸在身前，他本能地向后一挫。

   一看，伸剑拦阻的竟然是浪子，仿佛人本来就站在他身前，只是举剑之劳。

   追魂煞一扬手……

   “当！”金属叩击的声音，清脆刚劲。

   冷一凡淡淡地道：“阁下的弹指神功的确够火候，只是略嫌慢了些。”

   冷一凡从殿门闪电移形阻止了毒血郎君对马子英的偷袭，但他的目光仍紧盯着追魂煞的举动。

   在追魂煞抬手弹指的瞬间，他扭身用剑去迎指风，指风是无形的，但他能迎个正着，这一手显示了他超人的反应和判断，便得在场之人目瞪口呆。

   追魂煞本来就难看的脸现在更加难看，他从来没碰到过这种事，能闪开指风的袭击，已经算是强手中的强手了。

   而冷一凡竟能以三指宽的剑身迎挡无形的指风，是罕闻罕见的怪事，依武学的理论来说，应该是不可能的事。

   “浪子，你……不该来的！”马子英忍不住说出他心里的话。

   “可是在下已经来了。”

   “要是”马子英只说了半句，以下的他不能说出来，一说便会泄底。

   “老兄，在下懂得你的意思，也知道你的顾虑……”

   “你真懂？”

   “是的。”冷一凡点点头：“请放心，不会出错的，老兄曾经赌在下是血性汉子，如果不来，你岂非赌输了？”

   “这……是的。”

   就在两人说话分神之际，突然响起了一声尖叫，两人转眼望去，那美艳少妇已被追魂煞扣在手中。

   冷一凡心头窒了窒。

   追魂煞偏了偏头，立即有两名黑龙武士飞身上了殿廊，从追魂煞手中接过那少妇，一左一右紧紧扣牢……

   马子英悄声道：“浪子，在下需要一点时间。”

   冷一凡点点头，表示可以。马子英闭上眼……冷一凡当然一点即透，马子英需要一点时问，其目的当然是想争取部分功力回复，以方便行动。

   依目前状况，以一个人之力是无法在强敌环伺下兼顾两个人的安全的。

   “上！”毒血郎君大喝一声。

   四名黑龙武士扑向殿廊，四支虎头钩挥向坐地不起的马子英，毒血郎君的剑以疾风迅雷之势所向冷一凡。

   寒芒暴闪，惨号随之。

   冷一凡跨步旋身，逼退了毒血郎君凌厉的一击，撩倒了三名黑龙武士，剩下的一名倒撞回院地。

   只一个照面，冷一凡便镇住了全场。

   黑龙武士已折了一半。

   追魂煞怒极反笑，多角的脸拉扭成了一个怪形，他是在笑，但这种笑却使他显得更加狞恶，笑着，他开始挪步前欺。

   冷一凡不能移动位置，因为他必须卫护马子英。

   毒血郎君也跟着迫上。

   钳形的攻势，追魂煞双掌推出，毒血郎君的剑同时递到，如山掌劲配以闪电锐锋，势道相当惊人，似乎要把冷一凡一下子撕裂所碎。

   冷一凡横剑震退了毒血郎君，但追魂煞的掌风却使他在原地打了一个旋，几乎撞到马子英的身上。

   没有丝毫喘息的机会，第二波掌剑又告卷到。

   为了保护马子英，冷一凡局限在一定空间，被迫采取守势，而掌风却不是剑所能抵挡。

   镜头重演，毒血郎君再次被迫退，但冷一凡却被强劲无匹的事风震弹到廊沿之下，马子英已完全暴露在剑掌有效的攻击范围里。

   极佳的机会，毒血郎君的剑闪电刺向马子英。

   冷一凡倒翻而上，手中剑同时划出。

   “铮”地一声，毒血郎君的剑尖在站及马子英的衣边时被格了开去，但追魂煞的掌风已卷向马子英。

   情势相当危急，马子英是经不起这一掌的。

   冷一凡的身形还没落实，情急之下，他足尖刚一点地，迅如疾电地横弹过去，用他的身体来挡掌风。

   “砰！”地一声，冷一凡的身躯被震腾起，凌空一折，又落回原地，拦在马子英身前，摆出一个古怪架势。

   冷一凡已经下了决心，准备施展杀手。

