    八十 

   “说！你知道是谁？”

   “定要我说？”

   “不错！”冷一凡有点发怒。

   “好！我说！”贾依人伸长上身靠过去，压低了嗓子：“铁面无常应无敌。”然后放大声音道：“我说的对不对？”

   冷一凡脸上变了色，这就等于承认贾依人说对了。

   春芳神色不变，仿佛事不关已，连听都不想听。

   “你怎么知道的？”

   冷一凡绷着脸。“老哥，你在酒楼跟一个黑脸的瞪眼，这档事已经传开了，你还以为是秘密么？”贾依人带笑说。

   冷一凡哑口无言。

   “浪子大哥，我不过问你们之间结的是什么梁子，但有句话奉劝，如果只是为了意气之争，就犯不着去跟一个职业杀人者斗……”

   “你老弟的意思是怕我斗不过他？”

   “不，人在江湖，如果心胸不开，那就天天有得斗，永远斗不完，你本身还有大事要办，犯得上去……”

   “别说了，到此为止！”

   “好吧！哦！对了，我还有事要办，得先走一步，今晚不尽兴，改天我作东，选个清静地方，咱们兄弟俩再痛快喝两杯。”

   说完，贾依人站了起来，又道：“春姑娘，你……”

   “我跟贾大侠一道走！”春芳也站起身。

   “好，改天再见……”冷一凡也不留。

   贾依人与春芳双双离去。

   此刻之后，冷一凡也会帐离开。

   如意酒楼的房间里，姓荆的老者和邝师爷在低声交谈，两人坐得很近，头与头相距不到一尺。

   “浪子落脚在什么地方？”姓荆的老者面色凝重。

   “不知道。”邝师爷摇了下头：“城里城外大小客栈都安了桩子，一直不见他的影，今晚在南北会酒楼，他像是突然冒出来的，他离开南北会在下立即着人盯他的稍，可是没多久便脱了线，这小于够机警。”

   “他说他要斗应无敌。”

   “他亲口说的，而且语气很坚决。”

   “太好了，正合我们的胃口，照原来的计划加紧进行，成功，便可高枕无忧了！”

   “荆老，在下……有点顾虑”

   “什么顾虑？”

   “应无敌以杀人为业，并非等闲人物，干这一行，必须有他的几套，万一要是被发觉这当中……岂非后果严重？”

   “邝师爷，你一向是智多星，头脑比别人灵光，不过有时候你未免顾虑太多，这是件顺理成章的事，万无一失的，你尽管放手去做，老夫保证不会出错。”姓荆的老者拍拍邝师爷的肩头。

   “这个……在下……”

   “师爷，事请进行到目前为止，不是一切很顺当么？”

   “嘭！”房门被重重地撞开。

   姓荆的老者和邝师爷大吃一惊。双双变色起立。

   撞门而入的赫然是春芳，她用背顶上被撞开的房门，靠着直喘气，媚荡的脸一片煞白，一只手捂着右胸。

   鲜红的血从指缝间直冒，衣服和裙子湿了一大半，血往地上滴，她不但受了伤，而且伤得不轻。

   “你受了伤？”姓荆的老者惊叫了一声，蹦过去扶住春芳的娇躯，急声又道：“怎么回事？谁下的手？”

   “荆老，先让她歇下，看看伤势再说！”邝师爷皱起眉头。

   姓荆的老者把春芳抱到床上，轻轻放下。

   “宝贝，伤利息怎样……他妈的，居然朝女人这个部位下手，畜牲，老夫非把他找出撕碎不可！”

   姓荆的老者激怒如狂，声音是吼出口的，咬咬牙，把春芳捂住伤口的手挪开，“嘶”地一声，撕开了胸衣。

   惨……

   丰挺的乳头上开了朵大红花。

   邝师爷瞥了一眼，别过头。

   姓荆的老者疾点了春芳几处穴道，止了血，然后手忙脚乱地取出金创药敷上，抓了件干净的汗衫撕成布条，包扎伤口。

   春芳够种，只咬紧牙关没哼出声。

   料理妥当，姓荆的老者坐在床沿。

   “宝贝，怎么回事？”听称呼，姓荆的老者跟春芳关系非比寻常。有些老牛总是喜欢吃嫩草的。

   “不知道。”

   “什么，你不知道？”

   “唔！”

   “宝贝，把经过的情形说一说！”姓荆的老者喘着大气，显然尽量想使声音平和，但由于太激动，听起来还相当刺耳。

   “春芳，你不是和姓贾的小子一起走的吗？”邝师爷上前插嘴。

   “是呀！”

   “那怎么会……是这小子……”

   “哎呀！不是他。”春芳扫了姓荆的老者一眼：“我跟他一道离了南北会酒楼，可是想到，不能离开应无敌太久，就找个藉口甩掉姓贾的赶回客栈。到了客栈，一问小二，应无敌出去之后就没回来过，我准备到房间里等他，踏进房门，里面没灯火……”

   “然后呢？”姓荆老者急急问。

   “我摸索着进入套间，突然有只手卡了我的脖子，我拔出刀，拔刀的手又被扣牢，接着听到一个古怪的声音。”

   “什么古怪的声音？”

   “好像是故意改变声调的说话声。”

   “怎么说？”

   “他问我替谁做事？”

   “你怎么回答？”

   “我说不知道，只是受雇于人，拿钱做事，要我做什么就做什么，根本不知道出钱的是什么人。”

   姓荆的老者点点头。

   邝师爷也点头，表示赞许。

   春芳喘了口气，又道：“对方冷笑了一声说，不说可以，给你个警告，让你十天半月不能陪男人上床……”

   “畜牲，后来呢？”姓荆老者愤怒的叫。

   “他扳转我的手，就利用我自己的刀……给了我这么一下，然后他人就走了，我根本不知道他是谁？”

   “哼！”姓荆的老者牙齿咬得格格响。

   久久之后，姓荆老者又道：“你错了！”

   “什么？哎……”春芳大叫一声牵动了伤口，忍不住喊出了声：“你有没有良心……我这……要命的地方挨了刀，差点没命，我什么地方错了？”

   这既骚又狠的女人是真上了火，声音是尖厉的。

   “宝贝，你听我说……”

   “说，你给我说清楚！”

   “你不该来这里的……”

   “要我死在悦来客栈？”

   “我话还没说完，对方要摸你的底，你朝这儿一奔，岂非等于告诉对方是我们这儿的人？”

   “哼！”

   “说不定现在他们……”

   邝师爷机警地飘身上前，极快地拉开房门，朝外面望了几眼。然后又把门关上，人就停在门后边。

   “我一身是血，你要我往哪里跑？”

   “嗨！春芳，你一向相当精明，应该想得到，你是在应无敌的房间里挨刀的，你应该在房间里等他回来。不管真假，你是他的女人，在他的房间里被人伤害，这对他是一种侮辱，他说什么也要挺出来，追出下手的人”

   “别说了，要是应无敌一夜都不回来，或是几天不回来，就要我烂在他的房里？”春芳怒声问。

   姓荆的老者半晌无言。春芳闭上眼睛，口里喃喃地道：“这伤看来不耗上十天半个月不会好的，这段时间别说办事，连人都不能见……”

   “会不会是应无敌下的手……”

   姓荆的老者突然蹦出了这句话。

   “不可能。”邝师爷接上话。

   “为什么不可能？”

   “应无敌去了上清宫，还跟许一剑谈了生意。”

   “他不会回来呀？”

   “应无敌早就知道春芳是我们派出的联络人，他没有理由再逼问她替谁在做事，而且应无敌有个原则……”

   “什么鬼原则？”姓荆老者不乐的问。

   邝师爷扫了春芳一眼，道：“他绝不向女人下手，照春芳受伤的部位看，这下手的准是下三烂的角色。”

   “不管他是什么角色，能使春芳没还手余地的并不太多，至少他是把好手，赖不到哪里去，要对付他可能要费一番手脚。”

   “我们的情形只有以静制动，他既然有目的就不会休手，我们等他动。”

   “会不会是浪子一方的？”

   “也不可能。”

   “怎么说？”

   “浪子他们都是正派人，不会用这种手段，而且目前浪子并没有仇人，他与应无敌的过节是挑明了的，根本不须使花招。”

   “那会是哪一路人呢？”

   “目前先不管这些，重要的是春芳暂时不能监视应无敌，对他该有个合理而令他满意的交代。在下想……对了，有个亡羊补牢的办法，对他实话实说，事实也瞒不了，春芳受伤，房里自然留有血迹，拉明了看他自己如何采取行动。”邝师爷不愧为智多星，马上就想出了计策来。

   “嗯！也只好如此了！”姓荆的老者深深点头：“邝师爷，这就麻烦你去办了，我们的计划不变。”

   春芳在这时睁开了眼。

   “我这伤要多久才会好？”

