    一三二 

   周老二应一声好，伸手掀起被子，于是那雪藕似的玉臂又发出眩人眼目的光芒。

   周老二瞧也不瞧其他部份，目光集中凝视在她背上，认识穴道，迅即探指一点。

   他缩手放好被子，静静仁立一阵，听到吴芷玲发出均匀悠长的呼吸声，这才悄悄转身出房而去。

   由天亮开始，直到红日满窗，万家愁仍不见影踪。

   周老二只好叹口气，奔出去找到一名庄客，道：“有烦老哥向胡总管报告一声，有重要事情发生，须得与他见面。”

   那在客道：“胡总管不在，有事只好找李副总管了。”

   周老二心中叫声不好，忙道：“那也使得，但兄弟这几天天天都没见过李副总管，只不知是怎样一位人物？”

   庄客道：“本庄李副总管在江湖上大大有名，人称色胆包天李俊李三爷，你听过他的大名没有？”

   周老二一怔，忖道：“原来是这个贪淫好色的李俊，听说他本是白莲教十二行宫的十二名总管之一，何以在这集贤庄内，却只是副总管身份？幸而跟他还未见过面，只是此人有名的好色，所以外号叫做色胆包天，后来简略为胆包天而已。唉，若是此人，一旦见吴姑娘的艳姿，定必垂涎生出歹心……”

   那在客退：“喂，老周，你不用担心，李副总管不久巡查过来，有什么事当面跟他说。”

   周老二道谢一声，和那庄客在院门外等看，心中却赶紧盘算怎么应付这个著名的色狼。

   他在转眼工夫已想了六、七个方法，却发觉没有一个法子可以行得通。

   庄中四下不时传来杂乱的蹄声，或来或往。

   周老二心知那是庄子里调派一队队的铁骑出去，有些则是回来看这繁忙的样子，似是发生了什么重大之事。

   尤其是总管胡藩忽然不露面，更是大有文章。

   突然有四名劲装佩刀大汉奔来，到了院门，也不跟那庄客打招呼，迅即散开，除了一个站在门边之外，其余三人，都分抄院测和院后，竟是分四面包围那院子。

   周老二心中雪亮，晓得这是十二行宫总管巡查各处时的惯例。

   从前他跟随梅刚，海刚也是十二总管之一，故此这惯例周老二熟悉得很。

   片刻间一个长身英挺的锦衣青年出现，大步行来，一手按住腰间佩剑剑柄，既潇洒而又威武，面膛白净，竟是个相当俊俏的人物。

   那庄客忙上前行礼，道：“启禀李副总管，那姓周的说是有要紧事，想见胡总管。”

   李副总管税利的目光在周老二身上转一匝，道：“你是周老二？你们的事情我已详细阅看过档案了，心中却有一个疑问无法解得，不知你能不能解答？”

   周老二道：“副总管有什么疑问呢？在下若能够解答，自然不敢有一字隐瞒。”

   胆包天李俊冷冷笑一下，道：“好，体告诉我，胡总管为何留下你们三人？他究竟打什么主意？”

   周老二愕然道：“这个……但个在下实是不得而知了。”

   李俊道：“老实告诉我，是不是为万少奶奶？”

   周老二骂声该死，这厮果然一脑门子都是女人。

   口中应道：“在下岂敢胡乱猜测？不过万少奶奶已是有夫之妇，胡总管怎会为了她？哈……哈……”

   他忽然轻松地笑了两声，又道：“在下明白了，李副总管定是故意开玩笑的。不过……不过这话若是传人胡总管耳中，只怕不大好吧

   李俊双肩一耸，隐隐有股杀气透出，道：“胡总管若不是为了那俏媳妇儿，还有什么别的原因？你知不知李三爷的外号叫什么？叫做胆包天。这些话就算传人胡藩耳中，李三爷也不怕。”

   周老二听了这话，心知那胡落目下定是失了势，只不知他是因办事办得不好而失势？抑是本人遭遇意外或伤或死？

   这白莲教内倾轧争权，人人甚是现实冷酷，周老二素所深知，所以并不以为奇。

   胆包天李俊见周老二谷触无语，冷笑一声，举步走入院内。

   周老二忙跟人去，一面道：“敝少主失去踪迹，小人正要向总管报告……”

   李俊哦一声，但脚下不停，人得房内，目光凝注床上的人。

   不过只能见到一头黑黑的长发，铺洒枕上。

   “还好，她没死！”

   李俊一边说，一边转四下查看。

   目光在后窗上稍稍停顿一下，便回到床上。

   “周二，你几时发现万人杰失踪的？”

   周老二道：“今儿早上，小人过来叫了几声，不见少主回答，进来一瞧，便是这等情状。”

   李俊冷冷道：“也许万人杰一早起来出去走走，你凭什么断定他是失踪的？”

   周老二道：“小人已等了好久，还不见少主回来，再说敝少主向来胆小，断断不敢大清早独自乱跑。假如敝少主当真出去散步，恐怕也是被庄中之人误会留住询问，是以久久未归。。”

   胆包天李俊道：“咱们说了不少活，你家少奶奶兀目沉睡，她平时也是吵不醒的么？”

   周老二道：“这正是最蹊跷的一点，小人叫过许多声，她仍然不醒，但呼吸均匀，显然又是在睡梦中。”

   李俊葛似不信，道：“听说你练过武功，这等蹊跷也瞧不出？”

   周老二摇摇头，李俊皱眉寻思一下，突然伸手抓住他左肩，食指扣住“虎门穴”，劲力透出。

   周老二闷哼一声，全身僵木。李俊道：“你现下有何感觉？”

   周老二吃力地开阖嘴唇，发出不甚清晰的语声：“小人全身都……都没了知觉……”

   李俊哈哈一笑，左手疾出，并指在他“神封“通谷”两穴各点一下，这才放开手，道：“周什谋，这回你棋差一着了，哈……哈……”

   他笑得声震屋瓦，远远传出屋外。

   但床上的吴芷玲仍未回醒。

   周老二突然大为悔恨，直到这刻，他才知道己方行错的一着棋，敢情是没有把万家愁的武功估准。

   要知周老二自然算过有被人认出真面目的可能性。但一来已易容改装，二来若是对方已认出自己，则对方的反应必有痕可寻。

   因此他们对方设词羁留下几天当中，周老二虽然仍瞧不出一点痕迹，问题却出在万家愁武功太高，出入此在必然有人能够发觉，否则以此庄重重布防，万家愁不能出庄，则对方仍然不揭穿秘密，等着瞧己方有何行动。

   只要这样拖下去，定能看破对方用心而设法应付了。

   胆包天李俊突然挥掌向床上拍去，接着掌势一变，改直拍为横扫。

   只见盖住吴芷玲身子的被子先是应掌掀起一边，跟着打横飞开，落在床尾地面。

   床上现出吴芷玲蟋曲而卧的身子，其贴身亵衣质软而薄，曲线毕露，尤其两只胳臂和粉颈，肌肤胜雪。

   李俊口中喷喷两声，道：“真迷人呀，周仲谋，你瞧，这妞儿当真是娇美尤物，李三爷实是艳福不浅……”

   他欺近去，伸手向吴芷玲手臂，但动作一点也不鲁莽，可见得李俊心中仍有戒备。

