    一四五 

   返魂史呵呵一笑，道：“好，老朽说出来就是了。先前厉谷主叙述了万仁兄的伤势，老朽就打心底相信有这么回事。因为这种伤势分明是经外奇穴被极上乘的功夫例如剑气之类所闭锁。环顾当今之世，有这等功夫伤人的不算稀奇。但禁受得起这等伤势的却是天下少有。小姐你现在明白了没有？”

   邝真真道：“勉强明白一点，但也可以说还不明白。”

   返魂邝道：“只因万仁兄年纪太轻，老朽想来想去，他的武功不可能达到禁受得住剑气闭穴的境界。遍数天下亿万人，有如此功力的恐伯也数不出三五人。直到现在老朽亲眼见到万仁兄，见了他的骨骼元神，原来是天赋异禀，在形相骨骼来说，叫做天猿格，别的婴儿尚在襁褓中呀呀索乳时，万仁兄已可以在树梢飞跃自如了。

   返魂叟的目光转到万家愁面上，问道：“老朽说的对不对？”

   万家愁点点头，邝真真道：“听起来真是稀奇古怪之极，家愁这不成了小猴子么？”

   返魂叟道：“除了天赋异禀之外，亦须得机缘巧合，得到良师才行，不过，万仁见这一身功力深不可测，如果他说苦练了百年，老朽也不相信。”

   厉无双道：“这一点就没有可能了，万公子今年才几岁，焉能苦练了百年之久……”

   返魂史沉吟了一下，道：“有些人服了珍奇灵药，于是功力陡增。武林中这种例子并不少见。不过，要达到万仁兄这等造诣境界，恐怕仅仅灵药还不行。”

   厉无双眼珠一转，忽然目光凌厉，盯住返魂邝，道：“你到这儿来便是为I瞧瞧万公子？这么简单？”

   她这边表情声调一变，邝真真便已跃到出口，隔断了返魂叟逃路，反应神速，配合得甚妙。

   邝真真出身素门，见惯了尔虞我诈翻脸无情的事，才能够如此迅快配合厉无双。

   换了万家愁，虽然武功强过邝真真无数倍，但在这一方面，断断无法一下子就明白过来，更谈不上配合了。

   返魂邝摆摆手，道：“厉谷主，你敢把万仁兄和问姑娘之事告诉老朽，可见得你本来信得过我返魂叟的，目下你仍然可以相信我，不用多疑。”

   万家愁一听这话简直没得反驳，心想；对呀，先前厉无双你相信人家，什么话都说了，现下为何忽然动疑？太没道理了……

   厉无双冷冷道：“玉无瑕死了没有？”

   返魂叟愣一下，道：“她么？她活不成的啦！”

   厉无双道：“我问你，她这刻死了没有？”

   返魂叟一边思索，一边慢慢地应道：“她……死了。”

   厉无双点点头，道：“这就对了，玉无尽如果未死，你不会到这儿来的！你想查证一下万公子邝真真是不是真有其人，是不是真的在此地。”

   返魂臾摇摇头，道：“老朽明白了，你以为玉无瑕死了，老朽畏罪，所以动了歹念，要拿万仁兄他们立功赎罪，是不是？你错了，老朽不会出卖朋友……”

   厉无双哼了一声，道：“一个人为了自保，什么事都做得出来。”

   邝真真道：“大姊此言有理，很多人原本不想出卖朋友，但到了自己生死关头，便难说得很了。”

   万家愁这才弄清楚怎么回事，起先他本以为厉无双很无道理，可是经她们一分析，果然不错。

   但厉无双怎知玉无瑕已经死了？那明镜庵玉无瑕的影子浮现起来，皮肤白皙，眼神澄明，不须说话便自透出高华美逸的气质。

   万家愁替她的悲惨遭遇扼腕叹息一声，道：“王仙姑死了，怎样死的？”

   厉无双道：“原来万公子也认识她。那玉无瑕被迫疯了，后来脚踝上又挨了一鞭，带走之时已经奄奄一息。”

   邝真真道：“那是什么鞭子？一个有武功之人，竟也挨不起一鞭？”

   当时那一幕邝真真和万家愁都瞧在眼中，所以她这一问，一来表示毫无所知，二来也真想晓得那是什么鞭子。

   厉无双道：‘那是鞭师莫长老的魔鞭，他外号称为鞭师，有这等古怪鞭子亦不足为奇。”

   返魂叟道：“这条鞭子除了用过药物泡制之外，还有某种神秘力量，能令人精神沮丧，意志崩溃。故此鞭子上的药力，比平常时强大十倍不止。玉无瑕的死因，便是精神方面的创伤太重，全无求生之想，所以老朽亦束手无策。”

   他想了一下，又道：“东海火云洞主吕余是何等样人物，虽是比旁入怕痛些，但仍然强胜过凡俗之人。厉谷主一定还记得他在魔鞭笼罩下那种瑟缩神态，你想想看，那吕余若不是意志已经崩溃，怎会骇得屎尿齐流呢！”

   厉无双沉吟道：“这话很有道理，不过，你让玉无瑕死了，却怎能向上面交待？”

   返魂叟道：“说来凑巧得很，玉无瑕正当回光反照，狂歌乱叫的时候，妙色魔使恰好经过，她见了玉无瑕几乎认不出来，后来表示很厌恶的样子，老朽一见机不可失，便禀说玉无瑕永远都是这副可厌的样子。妙色度使当下准许老夫不必费神看顾玉无瑕……”

   他苦笑了一下，眼中微露悲悯之色。

   “老朽根本不必怎样，玉无瑕不多时已是灯尽油枯撒手西归了

   兔死狐悲，物伤其类，厉无双黯然无语。

   邝真真道：“妙色魔使便是三大魔使之一？”

   返魂叟道：“对，三大魔使地位更在魔教请长老之上，排行第一的是幻变魔使范光明，第二位是音响魔使闻中闻。第三位是女的，便是妙色魔使宋香。……”

   邝真真道：“这些名字似乎从未在江湖上出现过，想必从来不出冥天宫一步，这一点我很感兴趣。”

   万家愁道：“他们个个苦练魔教秘传绝艺，没有时间到江湖行走，不觉奇怪。”

   邝真真道：“你说的没错，然而冥天宫这些高手个个都不是清心寡欲的修真之士，怎肯穷年累月的蛰居冥天宫？”

   返魂叟道：“老朽被困此地，已经二十余寒暑，连上一任的教主任鼎也见过面，这冥天宫的情形，老朽可算是知道得最多的人了。”

   邝真真道：“那好极了，您告诉我们吧！”

   返魂叟道：“冥天宫之人并不是从不离宫一步，而是出宫的时间很短，三大魔使和诸长老都曾在某一段时间内出它。但总是那么三五年之后，便全部留在宫内拼命潜修苦练，竟抽不出时间到江湖上行走。据老朽所知，他们当年出宫的行踪秘密之极，究竟为什么要到外面去？负有什么任务？那就非老朽所知了。”

   他停歇一下，又道：“记得上一任的庄教主，不但生前极为神秘，便死了亦留下无法解得的疑团。因为他在事前召集长老会议，预先宣布仙逝的日期，然后，到了那一天，庄教主便失去影踪。”

   人人都听得极有兴趣，厉无双也是初次得闻魔教秘事，当下道：“到底那庄教主的遗体最后有没有找到呢？”

   返魂叟道：“如果找得到他的遗体，便没有疑团了。正因迄今庄教主的下落全无所知，而据老朽观察所知，现任的段天民教主，亦好像有当年庄教主的趋势一般。”

   厉无双道：“你意思说段教主死后，也会神秘失踪？”

