    一七三 

   他从来没有见过这等丰采照人的美人。不由得心中暗喜。

   险些没白白错过这个机会。

   方才擦身而过之时，因为历无双衣着平常，又深垂着头，没有看到她的相貌，只是在一瞥之间，有一道白光闪入了他的脑际。

   这道白光就是厉无双衣领处露出的白晰的后颈。

   幸得我及时勒马回来，若不然，岂不将这天下难寻的尤物白白地错过了？

   把总脸上现出一丝得意，一双眼睛色迷迷地盯着厉无双，上上下下地打量着。

   这个女人似乎谁也说不准她的年龄，眼色深沉，额头微皱，似有三十二三，可那皮肤细腻，吹弹得破，又象二十五六，酥胸高耸，腰肢柔细，纵是十七八岁的妙龄女郎也难得如此。

   厉无双心中厌恶，恨不得将对方那双色迷迷的眼睛挖下来，可一瞥之间，看见周老二与返魂叟在一边直使眼色，勉强将心中的怒火压下，似一害羞的少妇一般垂下了头。

   把总漫声道：“你，我没让你低头，低头干什么？抬起头来！说，干什么的？”

   厉无双抬起头来，一双眼里喷射着怒火：“你说我是干什么的？”

   把总被她眼光逼得一顿，勒马退后了一步，道：“我看你象白莲教！”

   未待厉无双答话，周老二勒马插过来，道：“大爷，这玩笑可升不得。你看我们老弱病残，手无缚鸡之力，怎么会是白莲教呢？”

   他满面奉承，一幅胆小怕事的模样，使得那把总重又安下心来，道：“不是？我看你们就是！尤其这个小娘子形迹可疑，站过来，老爷要理上一搜！”

   说着话从马上跳下来，向厉无双走去。

   厉无双向后退了一步，惊声道：“你别过来！”

   因为愤怒，她的声音略有些发颤，那把总还以为她是怕了自己，狞笑着道：“不让搜？不让搜我就把你们抓起来！”

   嘴里说着，向厉无双伸出手去。

   只听“啪”的一声，把总惨叫一声，像位螺似地转了几圈，还是没有收住脚，重重地跌到了地上。

   他脸上挨了厉无双一个耳光，半边胎立时留下五个清晰的指印，先凹后凸，人未爬起，半边脸已经肿得像个老窝瓜一般。

   他“朴”地一声，连牙带血吐出一大口来，歪着嘴叫道：“白莲教，杀！”

   兵士们呐喊一声，手中的刀枪一齐向厉无双身上戳去。

   返魂叟身形一飘，抢步上前，左手一揽，抢下一抱刀枪，右手一揽，又抬下一抱刀枪。

   厉无双十指齐出，跟在他身边，随手点了那些官兵的穴道。

   转眼之间，二十几个官兵两手空空，像木雕一样被定在那里。

   把总从胸前抓起警笛，没命地吹起来。

   周老二在马上随手将缓绳一甩，把总的哨子被他从嘴里抽去，胸前也被逼绳拂中，定在了那里。

   小巷两头呐喊连声，无数官兵听到警报，向这里涌了过来。

   东边一路进展迅疾，人马如潮，塞街盖巷，转眼相距不过十丈。

   万家愁当街站定，蓄力在掌，顺街一推！

   军茶利神功果真非同小可，他现下虽然只有二三成功力，可这一掌出去，还是挟雷裹电，势如排山倒海，数十军士只觉一股狂风恶浪扑面而来，一个个收不住脚，嘴里边“啊啊”叫着连连后退，前面压后面的，后面绊前面的，倒下了一大片。

   万家愁转回身来，又要出掌。

   忽听得有人叫道：“住手！”

   从房上飘然跃下一个人来，悠然摇着招扇，稳稳地落在地上，隔在了对垒之间。

   年纽约二十六七岁，面如冠玉、唇红西白，方巾儒服，好一位风流俊俏人物。

   万家愁蓄掌不发，冷冷地道：“是你？”

   沈君玉点点头，对众官兵朗声道：“这位万大侠是本官的朋友，决不会是白莲教，大家退去吧！”

   官兵们认得他便是知府大人的亲任严允，又见他手持知府分牌，深信不疑，掉头而去。

   沈君玉袍袖一挥，被厉无双点了穴的一众官兵穴道立解，见严公子在此，谁敢多言，一个个从地上拾起各自的兵器，悄然而退。

   只有那个肿了半边脸的把总恋恋不舍，一边走一边回头，将厉无双看了一眼又一眼。

   万家愁拱拱手道：“多谢沈公子为我等解围。”

   沈君玉笑笑，道：“以万公子的神功，这些人能奈作何？我只是不想让他们节外生枝，免得扰了万兄清修。”

   万家愁看看他，道：“沈公子此话何意？”

   沈君玉道：“我师父说，你身上有伤，方才一役，元气大损，因此我不想拣你的便宜。但你我二人之间，少不得总要比个高低的。只不知万兄的伤何时能够痊愈？希望不要让区区等得太久。”

   万家愁道：“区区伤痛，何足挂齿！沈公子有兴致，在下随时奉陪。”

   沈君玉微微一笑，道：“好，两月以后，区区在大神农架恭候大驾如何？”

   万家愁道：“好，咱们不见不散。”

   沈君玉手一扬，将令牌抛给周老二道：“周先生，这块令牌你拿着，官兵自不会再找你们的麻烦了，在下告辞。”两手在胸前一抱，人已拔地而起，越上房脊，转眼无踪。

   万家愁暗暗地叹了一口气。

   虽然相见不多，可他对这个沈公子印象颇好，油然而生英雄相惜之感。想想不久将与他生死相博，心里隐隐有些不大喜欢。

   厉无双等见他神色不快，也一言不发。

