    一七四 

   周老二干笑两声，打破沉寂，道：“这回好了，有了护身符，咱们也可少些麻烦，万公子，咱们走吧。”

   有令牌在手，一路之上果然方便许多，官兵们见了令牌，均不再盘查，一行人顺顺当当地来到了安振客栈。

   哑婆婆与梅刚果然伤势不轻，浑身骨节均被销形鬼使一节节捏开，瘫在床上如两摊肉泥，身不能动，口不能言，惨痛万分。

   返魂叟为他们察看了伤势，皱着眉道：“难，难！”

   周老二立时愁眉苦脸，道：“返魂仙翁，求你无论如何救他们一救！”

   返魂史摇摇手道：“周老二，你还是如前一般叫我返魂叟的好，你这仙翁仙翁的乱叫，小老儿如何当得起？”

   周老二还要开口，万家愁摆摆手道：“周二哥，大家都是自己人，恭敬不如从命。”

   周老二道：“此话极是。即然是自家人，我就更不必客气了，请返魂叟无论如何救他们一救。”

   返魂叟道：“周老二，不是我不肯救他们，实在是小老儿力不能及。这二人被销形鬼使用重手法卸开骨节，已经一天有余，筋脉若有若无，实难再续。除非……”

   周老二道：“除非什么？”

   返魂叟道：“除非有内功极强之人，以内力帮他们贯通经脉，否则，老朽就是将骨节给他们接上，日后也只是勉强能够行走，武功全失，在江湖上，已然是两个废人了。”

   万家愁晒道：“这有何难？返魂叟，你只管给他们二人接骨，贯通经脉一事，我做好了。”

   返魂叟连连播手道：“使不得使不得。以万兄的功力，若在全盛之时，替他们二人贯通经脉，目是举手之劳，可万兄现在内伤未愈，功力又损耗甚多，可谓强弩之末，如何当得起，使不得，使不得。”

   万家愁道：“怎么使不得？这两个人跟我到襄阳来，所受一切，万某自有责任。焉能见死不救。’

   返魂叟道：“万兄有所不知，销形鬼使的手法奇特，为此二入贯通经脉，若万兄在全盛时，也要损二分功力，现在万兄功力大打折扣，治好一人，便要损二分功力，你如何当得起？小老地说句不当说的话，人生在世，有高低贵贱之分，万兄现在乃是武林宗师身份，这二人与万兄相比，轻如鸿毛，万兄何必以万尊之躯救这两个区区人物呢？此事于万兄、于武林，都是大不当算。”

   万家愁沉下脸道：“返魂史何出此言？人生在世，武功强弱，不过是机缘凑巧而且，岂可因此便分高低贵贱？他们论武功自然是大不如我，可在武功之外，过我之处谁又能说清？此言大是无理，你不必多说，且替他们治伤要紧。”

   返魂叟望着他，点点头道：“好，好汉子！小老儿今生得识方知这一条好汉，一世不屈了！只是……”

   万家愁道：“还有什么？”

   返魂叟道：“万兄有此侠肝义胆，在下甚是佩服，可方才小老儿已经说过，以万兄现在的功力，救他们一人，便须损折二分，你现在身上只有二分功力，如何能数得起他们二人？”

   万家愁道：“这个，我倒没有想到。返魂叟，你将他们二人断骨接好，尚需多少时间？”

   返魂叟道：“有这一夜当差不多。”

   万家愁道：“我明早为他们贯通经脉，来得及否？”

   返魂叟道：“来得及。小老儿虽然无能，也有些许内力，帮他们续骨之时，自会度些内气给他们，纵算无大益，至少能维持现状。只是，这一夜之间，万兄功力如何使能增加两成以上？”

   万家愁道：“我这军条利神功乃瑜珈功中的上乘，与其他功力大是不同。不过还须厉谷主帮我一帮。”

   屋内的人均将眼光转向了厉无双。

   厉无双脸上一热，垂下头道：“万公子义薄云天，妾身何敢惜区区薄力，你不必客气。”

   一句话说完，已是音涩气短，香汗津津。

   周老二与返魂叟素知这厉无双向来憎恶男人，今日能有如此表现，罕世奇举，恐多说一句惹她生唤，都作未看见一样。

   唯有万家愁怔怔地看着她出神。

   他不知这厉无双为何突然变得这样腼腆，说这几句话竟也羞羞答答？只是觉得她红晕上脸的模样很是俏丽动人。

   周老二道：“好好，这样一来，一切就全解决了。返魂叟，你就在这里给他们接骨，让万兄与厉谷主到隔壁房中疗伤，区区不才，就在门前为几位护功。放哨。”

   隔壁屋中只有一张床，万家愁到床上坐下，看看历无双道：“这一夜，可又要辛苦你了。”

   厉无双脸上又是一红，道：“万公子，你怎么也学得酸起来了？”

   万家愁没有吭声，盯盯地看着他。

   厉无双发现了他的目光，用手摸摸脸道：“怎么，我的脸很脏么？”

   万家愁笑了，道：“不不，厉谷主，你脸红的时候很好看。”

   厉无双眼里闪过一丝杀机，问道：“你说什么、’

   这杀机虽然一纵即逝，可万家愁乃一代武学宗师，岂有不知之理？

   惊然一惊，怔怔地看着她道：“你，不高兴？”

   厉无双看着他那俗信懂懂的样子，心中不快顿释，忖道：“看他那模样，并不是有意调戏我，厉无双，你多心了。”

   嫣然一笑，道：“你找我来助你运功，不快点打坐，在这里闲聊么？”

