    一八二 

   第二十八章 血战

   几个人又等了片刻，先闻到一阵醉人的香味，才听到洞内传来轻微的脚步声，一个娇柔悦耳的声音远远飘来：“竺东来果然是竺东来，魔教天堑，从此无险可守啦！”

   话音落处，洞口飘现出三个人来，他们也依武功强弱站定，正中的一位穿着一件色彩斑斓的衣服，说不清是什么彩色为主，虽然近在飓尺，面目却模糊不清，正是魔教中的幻变魔使范光明。

   左边的一位面孔瘦削冷酷，穿一件灰布长袍，约五十余岁，乃音响魔使闻中闻。

   最右边的一个万家愁最熟悉，道装高害，面圆眼圆，美艳如花，正是魔教中的妙色魔使宋香。

   只不知她为何容了那一件薄如蝉翼的道施，里面只有一件粉红的亵衣，围胸束一条粉红丝绢，微风吹来，道袍飘动，俏丽身形纤毫毕现，让人看了心旷神驰。

   万家愁忽觉身左的周老二身形微动，转目望去，只见他头上青筋暴起，一双眼睛痴痴地看着宋香，简直象要扑上去一样，又觉身右返魂叟也有些异常，垂着头、闭着眼，右脚在前半步，脚跟着地，拼命后蹬，好象不如此就要身不由已地跑到宋香面前一般。

   再看梅刚大致也差不多，他本硬汉，此刻为压抑自己，竟使劲荡着头发，嘴里还发出“啊、啊”的呻吟之声。

   唯有哑婆婆定力最高，对宋香等三人的出现视若不见，一双眼睛只盯在万家愁的脸上，满是关切，手中的拐杖作势欲发，甚为机警。

   万家愁感激地向哑婆婆笑笑，回转头来看着来香，用传音入密心法道：“宋使者能不战而屈人兵，在下佩服。”

   宋香微微一怔。

   她对这个年轻人越来越有兴趣了。

   她乍一现身，便施展了独特的迷魂大法，加之闻中闻在旁以乱人心脉的欲律相左，使得返魂叟、梅刚、周老二均魂不守舍，却唯有这万家愁尚能自持，她很惊讶。

   先前在冥天宫她曾与万家愁会过面，知他定力很强，但没料到在有闻中闻相助的情况下他不仅还能自持，且能用内功与她对话，这等定力，就是教主段天民怕也难做到。

   当下一笑，也用内音答道：“迷不倒万公子，就算不得什么本事啦！”

   身形一耸，收了迷法。

   闻中闻不解地看她一眼，也不再发功。

   周老二、梅刚、返魂叟均长出了一口气，醒过魂来，恢复了原态，个个面有惭色。

   这一战，兵刃未动，万家愁等已输了一阵。

   面目不清的幻变使者开口道：“万家愁，本教主有令，与你之约取消，你等下崖去吧。”

   万家愁道：“他人呢？”

   幻变使者道：“教主闭关练功，须得三、四个月后才出关，到时自会约你一会。”

   万家愁道：“既然教主闭关，我也不想勉强，只是我曾留下一位朋友在这里做人质，你们把人放出来，我们这就下崖。”

   幻变使者道：“你说的是邝真真么？她本是本教的侍者，先前一时鬼迷心窍，想叛教出宫，幸得教主及时点醒，现已回头皈依本教，与你无关了。”

   万家愁道：“她是否重又皈依魔教，是她自己的事情，我不想管，只是我与她有约在先，十日之内必来救她。你们请她出来亲口告诉我这件事，我就走。”

   幻变使者冷哼了一声，道：“万家愁，你当这里是什么地方？也是容你发号施令的么？我们三大魔使在这里一起与你讲话，已是很给你面子了，你不要不识好歹。”

   万家愁道：“费话少说，不见到邮真真，我不回去。”

   幻变使者道：“哦，那你想怎么办呢？”

   万家愁道：“怎么办都好，反正我要见邝真真。”

   言外之意，便是不惜性命相搏了。

   闻中闻突然发声道：“这是什么意思？莫非凭你们几个人，也想硬闯么？”

   他这一番话声吉雷霆、震耳欲聋。返魂叟、周老二、梅刚都不禁捂住了耳朵。

   闻中闻更是得意，哈哈大笑道：“怎么样？你看你这些虾兵蟹将，我说几句话他们都当不起，还有资格动手么？”

   万家愁知他这几声乃是独门修练的一种邪功，并非内力使然，方要出言揭穿，哑婆婆在那边突然将拐杖舞了起来。

   三转已后，便成光盘，只听呼呼风声大作，进而如雷轰鸣，比闻中闻方才发出的声音还要响上几分，返魂叟等更是抵挡不住，一个个捂着耳朵蹲下了身。连那音响魔使闻中闻也皱眉退后了半步。

   她这拐杖雷霆，凭自身功力所发，尤其是迫得闻中闻退后半步，这一阵，自然是万家愁等赢了。

   万家愁感激地向哑婆婆点点头。

   方才这一阵，哑婆婆不仅为自己这一方挽回了面子，更重要的是叫万家愁看出了这音响魔使除了会那种发声摄人魂魄的魔法外，真实的功力未见如何高明，以后对阵之时便可不把他放在心上了。

   现在三大魔使中，宋香态度暧昧，闻中闻不足为惧，实际上已经去了一半。

   这使他胆气更盛，开口道：“幻变魔使，咱们是在这动手呢，还是换个地方？”

   幻变魔使突然嘿嘿地笑起来。

   他这一笑，声音甚似银老狼，万家愁心头怒火顿起，怒目圆睁，眼前的幻变魔使突然变成了银老狼的模样，旧恨新愁，一起涌来，大喝一声，举掌劈下。

   一掌既出，但觉手上一疼，眼前碎石横飞，才悟到自己上了对方的当。

   忽听身后又有人轻声笑道：“万公子，何必性急若此？”

   转睛一看，魔教教主段天民手摇折扇，正对自己微笑，方要开口问话，对方折扇一合，化为剑刃，向他胸前刺来。

   万家愁身形急闪，返身去拿他的手腕，旋即进步，要踢他下盘，不想一手抓空，脚下一虚，心智猛醒，暗叫声不好，后腿急蹬，人向空中跃起，折身翻腾，这才落回崖边。

   突然觉身后有劲风袭到，急忙闪身，未待站稳，身侧的闻中闻抢上来，补推了一掌。

   两侧夹击，后临悬崖，万家愁只得又向上腾起，对方掌力扑空，后着跟至，两根黑色皮鞭挺直如剑，呼啸而出！

   万家愁觑准鞭稍，伸手一捞，想借力跃到敌人身后，不想对方竟将长鞭撒手，他无可籍托，向崖下落去。

   哑婆婆见势不好，伸杖来救，旁边闻中闻斜劈一掌，阻住了她的杖势。

   周老二等人见万家愁下落点距崖边约一丈，却无力救援，绝望惊呼。

   就在此时，宋香左臂一扬，抽中纱经疾出，向万家愁胸前刺去。

   梅刚离她最近，见她落井下石，悲愤填膺，不顾一切挥刀扑上。

