    一八五 

   返魂受一脸苦相，有气无力地道：“万公子，实在对不起，我……”

   万家愁点点头，道：“我不怪你。我见过莫长老的手段，他即为三大魔使之一，自然比姓莫的毒辣。”

   范光明突然缩回了手脚。

   万家愁道：“范魔使，你不必如此小心。练吧，我说等你，自会等你。”

   范光明睁开血红的眼睛盯着万家愁看了半天，点点头，闭上眼，重又摊开手脚。

   宋香幽幽地叹了一口气，道：“人都说艺高人胆大，我今天倒是开了眼了。不过，我可告诉你，我们教主的武功，当不在你之下。他一眼就看出你身带内伤，叫我们审问返魂史，不会没有道理。”

   万家愁道：“有没有道理，你很快就知道了。”

   宋香又撩了他一眼，不吭声了。

   范光明渐入佳境，头上隐隐现出红雾，渐渐罩满全身，化为红光，初始尚弱如炭火，渐渐光可照人，终至红得耀眼。

   他的身躯在红光中渐渐消瘦，恢复了常人一般大小。万家愁站起身，道：“怎么样，你练好了么？”

   范光明站起来，抚掌道：“好，万公子果然信人。但有句话我得先说明白，你不欺我，我却要欺你。因为我苦练一生才修得这幻变魔法，不用此招，怕不是万公子的对手。不过，看在你有才不乘我之危的面上，我也给你一次机会，与你正面对上一掌如何？”

   万家愁道：“你若是心里没有把握，这一掌也可不必对了。”

   边说边走下法坛，看了一眼宋香道：“宋使者是否也一起来呢？”

   宋香格格笑着，摆手道：“不去不去。万家愁，你也太小看范使者的本领了，就他一个人，你也未必应付得了，还要邀上我么？”

   范光明回头看她一眼，道：“宋使者，既然万公子盛情相邀，必是成竹在胸，你下来也好。”

   他这话有些近于无赖，可万家愁毫不在意，朝宋香点点头。

   宋香道：“不去！我今天是打定主意要坐山观虎斗了。二位当心。”

   范光明与万家愁当面站定，蓄力在掌，喝道：“万公子，当心了！”迎面一掌，向万家愁推了过去。

   万家愁不敢怠慢，也出掌抵住。

   两掌相交，只听砰得一声，万家愁只觉眼前红光一闪，一股浓重的血腥味扑面袭来，心头一沉，忙加力推过去，掌力发出，才觉对面空无一物，范光明已经无影无踪。

   在他周围，同时晃动起四五个人影，个个通红一片，来回走动。

   听得范光明似在空中叫道：“万公子，一掌已过，我可不客气了！”

   四五个红影转动飞快，转瞬间已数不清个数，在万家愁周围围起了一道红墙。

   万家愁觉得自己被一股从没经过的血腥气包围着，心中一阵见逆，虽然强忍着没有吐出来，却神情沂怄昏昏。

   那红墙在旋转中渐渐缩小，血腥气越来越浓，越来越逼人，万家愁心知不妙，也转动身子，向那道血墙接连拍出了五六掌。

   可每一掌都象打在气墙上一样，膨膨有声，血墙被击之处却只是向外鼓一鼓，很快就恢复如初，且圈子越缩越小，胆气越来越浓。

   万家愁知道若被这血墙压中，自己将被缚住手脚，最后可能会被挤成血饼，手中不敢停滞，一掌又一掌地推着，他掌法极快，掌力绵长，终于划出了方丈大小的气圈，勉强止住了血墙再缩。

   忽听得范光明在血墙中叫道：“万公子果真天下无双，当今世上，能阻住我这‘吸血成墙’大法的，唯你而已！”

   万家愁知他在诱自己说话，消耗功力，故而不肯答言。

   可心中更觉不妙。虽然现在自己掌力通玄，遏住了对方的魔法，使其不能近身，可时间一长，恐怕就力不能支了。

   必须想个办法脱开身。

   心中一想，双足已跃起，身体腾空，想钻出去。

   却不料那血墙如影随形，也随他一起升高，幸得他人虽腾越，手中未停，才没有被它迫近。

   脚下却有血气漫延，包裹上来。

   万家愁一惊，运起军条利神功，足下生风，旋转如轮，带起的旋风将血气冲开，这才安全落地。

   至此才明白为什么对方不将头顶封上。人高墙高，纵有天大本事也逃不出去，可若双足离地太远，力不能及，被对方将下盘封住，落下便是死地了。

   心里想着，手里又劈出厂六七十掌，渐渐有些气喘吁吁。

   劈出的掌风也不似先前那么凌厉，那堵血墙自然又向内挤压了两分。

   他内伤未愈，知再僵持下去不堪设想。

   同时听得范光明道：“万公子，你不要痴心妄想了。所谓狂风不终朝，骤雨不终日，你内力再强，也有灯尽油干之时，不若现在住手。只要你答应加入我魔教，我保荐作为护法使者如何？”

   万家愁大声喝道：“休想！”

   集中全力突出一拳，向面前的血墙揭去。

   他已思忖明白，若这样缠下去，怕自己真会如范光明所说，耗得灯尽油平，不若集中力量攻其一处，或可突破血墙也未可知。

   万象神手与其他武功大是不同，他这一掌揭出，比寻长人的手臂摹然长出五六丈，那无形血墙不过三四尺厚，就象一个气球，若均衡用力，这一点受力支出，其他部位便稍收，仍能维持整体合围，可他这一拳突然捣出五六丈，只听噗的一声，气球竟被他从中捣个大窟窿，嘶嘶声起，周围的血气竟全从那窟窿中一涌而出，化为一片血雾，围在万家愁身边的影障立消。

   在万家愁面前又现出了范光明的原形，他神色狰狞，瞪着万家愁道：“好，我数十年苦功修练的血阵，被你一拳捣破，这等仇不报，我岂能甘心？！”

   手一动，袖间突出一剑，向万家仇刺了过来。

   万家愁方才这一拳用力过猛，已消耗了三四分功力，但用来对付范光明还是富富有余。见他剑到，身形不动，左手食指一弹，将剑击偏，右手飞快探出，去拿范光明右腕。

   突听面前一声尖叫，竟然是吴芷玲的声音，伸出的手所碰之腕，也细腻无比，心中一动，将本该发出的力道收回，免得震伤了她心脉。

   正想开口询问，身后又有剑风飒飒，凭风气已知剑路，回袖一挥，方要出掌，又听得邝真真叫道：“万公子，是我！”

   急忙缩手，对方被击偏的剑一低又刺了过来。

   万家愁伸出两指，夹住剑，道：“真真．你这是为何？”

   话音未落，旁边笑声又起，厉无双、宋香也双双夹攻上来。

   四个女子前后左右，嘻笑连声，将万家愁围在了当中，一刀一剑，莫不绝情，招招要致他于死地。

   万家愁心里明知这是范光明使的幻变魔法，可每逢要出手时，心里总觉不忍，幸得武功比这些人高出许多，是以虽不忍伤敌，也没有落败。

   斗了十几合，又成了方才在血墙中之势。

   他功力消耗甚大，幸得这四女围攻之势也比方才那血墙要弱得多，自忖若以方才之法，攻击一点，或可破了重围。

   可他下不了手。

   支挡之间，觉出对方出手甚为毒辣，可看她们的面庞，又是那样真切，怎么也不敢确信就是范光明魔法所为。

   正为难之际，忽听得宋香在耳边道：“幻变魔使，无形无踪，随心而灭，随心而生。”

   顿时心头大悟，闭上了眼睛。

   跟不能视，心头的犹豫就少了几分，虽然四女的声音还此起彼伏，但不见容貌，怜爱也消解了许多，再听声音时，也不象无前那么真真切切，辨得出是魔法假扮了。

   心头一静，感觉上时格外敏锐。

   他现在感觉到的就是煞气。

   以他的武功，即使在黑暗中与人交战，也能清晰地辨出敌人的招数和方向，睁不睁眼睛对他施展功夫几乎无碍。目不能视，幻觉顿消，无论对方怎样变幻，在感觉中也只是一个人。

   他从容对付，三招以后，便知对方内力虽佳，也只勉强可与当代七大高手相比，心中更是平稳。

   再接两式，察出对手有些偏激，招招式式，均想扑向自己肋下的“罔象穴”。

   当日与七大高手相斗时，万家愁就是这“罔象穴”上受伤，时至今日尚未恢复。

   据返魂叟讲，若想恢复功力，须有内力相当于七大高手之人，以外力相撞，方能解得。

   可这范光明为什么偏要扑这里呢？是不是返魂叟将解穴的秘法当作要害告诉他，骗他为我解穴呢？

   可冥天宫的酷刑我曾亲眼所见，在莫长老中使出尚且令人难捱．这范光明为三大魔使之一，更是有些非常手段了，重刑之下，返魂叟焉敢说谎？

   莫非他先前就是骗我，这里原本是我要害？叫人在受伤处重去解穴，这种手法，果然是闻所未闻。

   但他为什么要骗我呢？听他所述对厉无双的感情，当无虚假，纵他肯骗我，又怎么能骗厉无双呢？

   万家愁手里接招拆招，心念飞速转动，最后还是下决心冒险一试。

   若是寻常武林中人，深知人心奸诈，是断不肯冒此大险的。

   但万家愁敢。

   他故意卖了一个破绽，闪出自己的罔象穴，对方果然乘虚而入，一掌扑入。

