    一九八 

   江湖上的两个后起之秀，秉承师父的遗愿和武功，要在这神农架上决一雌雄，武林中人，谁不想一饱眼福？

   尤其这两人均是当年武林中三大武学宗师的传人。天竺的婆罗战主当年闯荡中原，许多一流高手都贴在他手下，声名至今犹存。

   杭州杨夫子深居简出，但大成圣剑却威扬天下，正邪两道无不恭敬有加。

   他们的两个弟子均得二人毕生功力，武功造诣已堆弥宗师，远在当今武林七大高手之上。

   这样的热闹，谁不想看？

   可他们上不去山，只能在山下猜测，议论纷纷。

   南面守山的是昆仑派。

   昆仑派前些年在江湖中有些势微，但自从出了陆天行以后，声名大振，门下弟子已近千人，这一次带出的二十人均是昆字辈弟子，陆天行的滴传徒弟，他们跟从师傅以来，一位在山上练功，很少有机会下山行走，这次有缘担此重任，一个个意气风发，可想而知。

   也的确没人敢跟他们作对。

   被拦在山腰的那些豪杰，武功高于这些昆仑弟子的也不是没有，但他们五大派联合行动，得罪了昆仑派就等于得罪了其他四派，这个梁子，谁也挑不起。

   眼见旭日高升，料山上的比武已快开始，山腰的众人心急火燎，有些不耐烦起来。

   可仍然没人敢出头闯关。

   大家都是一样的心思，盼着别人出头。

   为看一场热闹惹上五大门派，那热闹再好看，也不是非看不可了。

   日影渐高，人们由焦急至烦躁，有的更快一由烦躁到灰心了。

   谅想今天的热闹一定是看不成了，有人收拾了家伙，准备下山。

   就在此时，在山下传来一阵串铃声。

   随着一个女子的娇叱，一头及驴摇头晃脑地走上山来。

   大家都从山下来，知这山势虽然不象山上那样陡峭，但也坡急难行。人尚须不时手足并用，骑驴四平八稳地上来，有些异想天开。

   但这异想天开的事却有人做了出来。

   而且并非只为哗众取宠。

   那驴行走跳跃，十分自然，比山羊还要灵便。

   有这样的驴做脚力，谁肯下地走呢？

   远看看驴，近了便要看人了。

   驴上的女子一身跤绢，绿衣绿裤，头戴斗笠，绿纱蒙面，手持一棍绿竹棒，身材苗条，挥棒赶驴时露出一截玉臂，白得耀眼。

   看不见她的面貌，因为看不见，更显得清而惹人。

   女子来到众人面前，并没停下，而是催驴往山上去。

   昆仑派弟子挡住了她。

   女子道：“咦？你不是昆仑派的小道士么？怎么替我把起门来了？”

   道士一愣，道：“什么？我，我替你把门？”

   女子道：“就是，这神农架从今天起，归我修罗派管了。你不是替我把门么？”

   道士道：“修罗派？没听说过。”

   女子道：“过去你是没听说过，今天你不是听到了么？起来，让我上去。”

   道士道：“不行，现在山上五大门派有要事，谁也不许上去。”

   女子吟了一口道：“什么五大门派？没想到你们这些名门正派也要借人家装幌子。”

   但凡在漂亮文人面前，男人的自尊心总是格外强些，那道士听了她的话，果然面上生怒，道：“什么装幌子？你把话说清楚些！”

   女子道：“还用说么？明明今天山上是人家婆罗战主与扬夫子的弟子比武，与你们五大门派有何关联？却劳你们在这里狗一样的替人家拦道，这不是装幌子么？”

   昆仑派弟子一听，尽皆大怒，纷纷围上来斥道：

   “喂，你说话老实些！”

   “竟敢到昆仑派头上动土么？”

   “明白的，趁早下山去！”

   女子格格一笑，道：“怎么，你们这一帮小道士要打我一个人么？好哇，来呀！”

   昆仑派弟子中走出一个四十来岁的中年人，挥挥手，止住了众位弟子喧闹，抬手一揖道：“在下昆仑陆放参见姑娘。”

   绿衣女子道：“哦，你就是陆老道的儿子陆放么？听说你也是一代英才呀，怎么不上山去跟人家后起之秀比武，倒在这里拦道？”

   陆放修养甚好，仍客客气气地道：“姑娘既知山上比武，就不要上去了。刀光剑影，若有闪失，大大不便。”

   绿衣女子道：“我来就为看这个热闹，你不让我上去是什么意思？我为什么要听你的话？”

   陆放道：“我是为姑娘好。”

   绿衣女子道：“谢谢，我心领了陆放，我看你这人挺懂礼貌。就给你一个面子，也不跟你打架了，你让这些人让开，叫我上山。”

   这番话显然根本没把昆仑派的门人放在眼里，那些道士们听了，个个摩拳擦掌，可防放却并不生气，仍谦谦有利地道：“姑娘，这个怨在下不敢做主。今日之事，乃五大门派相约联手，别说在下，就是在下的师傅也不会独自答应江姑娘上山的。”

   绿衣女子道：“五大门派，你抬出他们来吓唬人么？昆仑派怎么沦落到这等地步！”

   陆放摆手止住门下，仍心平气和地道：“姑娘此言，是不把我们五大门派放在眼里了？不敢请教姑娘大名？”

   绿衣女子道：“我么？说出来怕吓你们一跳，我乃修罗派掌门邝真真。”

   此言一出，不仅道士们，连那些江湖中的豪杰们均哈哈地笑起来。

   华北五虎中的老大李彪曾与邝真真相识，远远地站起来，道：“邝师妹，你可真会装神弄鬼，怎么到这里占山为王啦？”

   邝真真头也不回，冷冷地道：“李彪，你在这儿很好，我修罗派缺人手，想叫你们来帮忙，干不干呢？”

   李彪的身边站起一个人道：“到邝掌门的麾下，我们倒是一百个乐意，武林三艳，谁不垂涎三尺？能天天面对，是我们兄弟的福份嘛！只是不知掌门人肯不肯将面纱摘下来，让我们兄弟五个看看，是不是值得？”

   邝真真娇声一笑，道：“这位兄弟说话倒受听。他是谁？”

   李彪方要答言，那人拦住他道：“大哥，我自己说。回掌门，属下是华北五虎的老三李豹，不知掌门有什么吩咐？”

   众人听他此言，都哈哈地笑起来。

   邝真真点点头道：“哦，原来是浪荡虎，久仰。”

   李豹大咧咧地道：“彼此。”

   邝真真突然怒道：“大胆，跟掌门也敢说彼此么？”

   李豹挺着脸道：“咱们俩还有什么不能说呢？”

   身边的老大刚要阻止，邝真真已经出手，她从驴背上一跃而起，飞到李豹身边，绿捧在他额上点了一点，又飞回了原处。

   这一下飞去飞来，疾如闪电，众人均大吃一惊。

   有许多了解邝真真的人暗暗忖道：“真是上别三日当刮目相看，这邝真真在哪里练出了这等武功？”

   更让人吃惊的是受伤的李豹在那里大声惨叫起来。

   他面上被部真真点了一棒，虽然没有躲开，可也不觉疼痛，谁料转眼之间，便溃烂成疮，向外冒着脓水，且不断扩大，须臾间，整个额头便现出了骨头。

   李彪大惊，忙道：“邝真真，你这是为何？快拿解药来！”

   邝真真道：“解药么？我有。但必须是我的门人才给。你们五个，可入我修罗派么？”

   李彪向众兄弟使了一个眼色，大家一齐跪在地上，道：“参见掌门。”

   邝真真格格一笑，道：“免礼！我知你们现在拜我，并非出于真心，只是想骗了我的解药，再杀了我。对不？”

   李彪见李豹额上的演面已经上脸，急道：“邝真真，我们不骗你！快把解药拿来！”

   邝真真道：“罢，强扭的瓜不甜，你们心里不服，我就是收下你们，也不肯全心为我出力。但我告诉你们，今天可是一个绝好的机会，我们修罗派缺人，才招集你们，日后，只怕你们求我，我也不肯收你们呢！”

   说着话，手指一弹，将一团粉红色的药末弹将过来，敷在了李豹的脸上。

   她距此五六丈远，能将细细的粉末弹来，均匀地涂在李豹的患处，其功力，在场的人均自料无法相比。

   一个个都收起了小觑之心。

   邝真真转过头来，对陆放道：“陆公子，你现在可肯放我上山么？”

   陆放斩钉截铁地道：“不放。”

   邝真真点点头，道：“嗯，你这道士不错，肯到我修罗派来么？”

   陆放摇摇头，道：“问姑娘不要开玩笑。请下山吧。”

