    四六 

   她的脚程也算是很快的了，若不是她身怀武功，修习过陆地飞腾的脚下功夫的话，这来回将近一百里路，平常之人非走上两三天不可。

   这天晚上开始，他们两人不但有美味可口的烧烤野味，还有面条作为主食。

   有了锅瓢等物，便可以煮面和烧开水。

   翌日她特地烧厂开水，拿着新买的剃刀，要万家愁刮脸。当他把胡须剃干净之后，那张方型的年轻的脸庞，果然显得生气勃勃。

   她有很多琐事忙碌，万家愁也不停地打坐运功。

   所以直到晚饭吃完之后，回到洞内，点下蜡烛，这一对年轻男女，各据一床，才有机会交谈。

   吴芷玲问道：“你觉得伤势怎样了？”万家愁摇摇头，道：“还不知道。”

   “若是自己治不好，那就只好找个大夫瞧瞧。”

   “没有用！”万家愁道：“我受的两处外伤，现在都好啦，但内伤却是两处经穴受伤……”

   他停顿一下，又道：“那些大夫哪里瞧得出来！”

   吴芷玲默然忖想了一阵，突然坐起身，喜形于色，道：“有了，有一个人，定能医治你的内伤。”

   万家愁淡淡地望着她，面上的表情竟是全无丝毫询问之意。

   吴芷玲仍然热心地道：“这个人虽然本身不是以医术呜世，可是他无所不知，无所不晓……”

   她发现他的眼睛已望向洞顶，一望而知他连听都不听，退自想他的心事。

   因此她话声墓地收歇，心中大是惊讶。

   “啊，我明白了。”过了一会儿，她道：“这人虽然本身并不精通医道，但要是他能指点明路的话，那又有何不可？”

   万家愁的眼光从洞顶缓缓移到她面上，道：“这事不急，我自己先试试看，再作打算。”

   总之，他表现得毫无兴趣的样子，吴苦玲虽是纳闷不解，却也只好暂时丢开求医之事。

   第二天第三天在平静中度过，他们很少交谈。

   因为万家愁除了打坐之外，便是睡觉。

   而吴芷玲为了让他专心一意打坐运功，也不聒絮他。

   翌日吴芷玲又翻山越岭去购买油盐茶面等物，顺便也带回一些日常用品。

   她天性恬静，故此寂寞的山居，终日无人交谈，她却过得很愉快安适的样子。

   不知不觉已过了十七八天，这时山洞内各种应用之物十分齐全。

   同时他们都有了被褥等，看来长此以往，只要金钱方面不发生问题，他们两人大可以在这深山中渡过一生。

   这天上午，吴芷玲把洗净的衣服晒晾好，轻轻搓着微觉僵冷的手，在初冬的寒风中，迅决无声地走回山洞。

   踏入山洞内，登时大感温暖，靠近洞口处的火烬犹有余温。

   她一直走向万家愁，在他面前停下来，细细端详这个盘膝贴壁打坐着的人。

   只见万家愁连头颅也仰靠着洞壁，双目深瞑，鼻间微微发出均匀的鼾声。

   他的面色既不苍白亦不红润，瞧来和常人差不多，面颊等部位和第一眼瞧见时一样，不曾肥胖也没有瘦损。

   吴芷玲看了一阵，退回自己铺位，坐了下来，默然忖道：他的外伤已经痊愈是眼睛瞧得见的，绝无虚假。

   但他的内伤却不知如何了？

   若说他每天打坐调息，自疗伤势，但好几回我都发现他根本就是在大睡其觉。

   如是当真调息运功，岂能坠入梦乡之中？

   不过，话说回来，他每天晚上都睡得很够，就算换了普通的人，白天也不应该如此瞌睡，只不知他何常常打瞌睡？

   她想来想去，都想不出其中道理。

   又等了好一会，万家愁身子动弹一下，呼哈一声，悠悠睁眼。

   他一下就瞧见其正对面凝视着他的吴芷玲，当下伸个懒腰，后又缓缓瞑目。

   吴芷玲喂了一声，使他再度睁开眼睛，才又说道：“万大哥，你的内伤现下怎样了？”

   “没有怎样。”万家愁随口道：“不好也不坏。”

   “你自己能不能治好内伤呢？”

   “我不知道。”他懒懒地回答。

   吴芷玲觉得很难接下去再问，人家既然不在乎，又毫无讨论的兴趣，实是不便多嘴惹厌。

   万家愁又闭上双眼，丢下吴芷玲任得她独个儿发征。

   吴芷玲呆想了一会，才起身走出山洞，就在这时，万家愁忽然睁一下眼睛，眸中精芒电闪。

   他接着侧起耳朵，似乎在聆听什么声音。

   不过吴芷玲却全无所觉，亦不曾发现万家愁的异态。

   外面山风甚是寒冷，幸好阳光明朗，使人感到好像还不太冷。

   她奔到一片山坡，在茂盛的野草中巡造，故意弄出很大的声响。

   才绕了一个小圈子，左前方的草丛中呼的一声飞起一团锦光。

   吴左玲眼角瞥见，口中轻叱一声，玉手扬处，那团锦光倏然急坠下地。

   她飞身跃起，两个起落便到了锦光落地之处，俯身拾起一只锦毛山鸡。

   这一幕在右万里许的山腰处，巨岩后面的三个男人瞧得一清二楚。

   接着但见那吴芷玲快步奔下山坡，转回坡前那边的草地，身形隐没不见。

   这三个男人收回目光，互望一眼，其中一个矮胖的中年人，首先仰天笑了一声，道：“我顾镇国多年来深蒙施大人厚待之思，常常感到无以为报，眼下这件功劳，总算是回报了施大人一点恩德啦，哈……哈……”

   左斜方的也是个中年人，长得面尖颧突，眼中不时闪动着奸狡的光芒。

   他堆起馆媚的笑容，道：“咱们回头把那妞儿带回去，准保乐死了施大人。顾兄，你这番功劳当真不小……”

   顾镇国听了大为得意，目光转到另一人面上，只见此人身穿宝色长衫，眉目俊秀，年纪约是三十岁左右。

   顾镇国开口时，收敛起得意放肆的神情，道：“薛公子，这回连秦大贵昆也认为那小伙是吴家小姐所扮，只不知公子的看法如何？”

   他言下流露出恭敬之意，可见得这薛公子身份不比等闲。

   薛公子寻思一下，才道：“只不知秦大贵兄根据哪一点，认为那小伙子便是吴姑娘？”

   秦大贵快道：“在下刚才亲见她用暗器击落山鸡，那手法分明是两绝剑吴骧的独门绝学，与任何家派都不相同，因此她虽然已经女扮男装，但凭这独门暗器手法以及他走动时的身段步伐，显然是吴芷玲无疑。”

   薛公子点点头，但仍然沉吟寻思。

