    二九 

   马玉龙却不解的问：“现在为什么要追杀她们母子两人？”

   侯七立即道：“因为孩子生下来，一点也不像我家少堡主……”

   马玉龙一听，顿时想起了汪丽玲的话，因而沉声道：“龙生九生，种种不同……”

   侯七无可奈何的说：“那也不能太离谱儿呀！浓眉大眼，黑黑的皮肤，简直就同魏志云一个模子里铸出来的，全堡没有人不说是他的孩子……”

   马玉龙迷惑的“噢？”了一声问：“那个护堡武师魏志云呢？”

   侯七正色道：“也跟着紫兰那丫头逃出来啦？陆护院他们跟踪到此地，眼看着他们两人住进了那间茅屋里……”

   马玉龙却不解的说：“可是，在屋里出来的是老车福呀？”

   侯七有些懊恼的说：“小的方才不是说了吗？老车福是魏志云和紫兰的干爹！很可能老年福是先出来找房子的……”

   马玉龙不由迷惑的问：“这么说，那个姓魏的武师仍躲在房子里了？”

   侯七毫不迟疑的正色道：“绝对在里面！”

   马玉龙又不解的问：“既然你们理直气壮的前来杀他们，为什么见车福你们就跑呢？”

   侯七立即愁眉苦脸的说：“大侠有所不知，车福自小就跟着老堡主行道江湖，武功了得，三娘和小的等人，都不是他的对呀！”

   马玉龙想了想老车福的龙钟老态，不禁迷惑的“噢？”了声，但想到两次掷出打手的威势，如果车福不是伪装藏拙，便是姓魏的武师仍在屋内。

   心念及此，不由沉声道：“你和杜三娘一共带来了近二十名强壮打手，如果你们一拥而上，我不信你们不能将老车福制服……”

   话未说完，侯七已看了一眼“虎头凤尾刀”，微显紧张的说：“可是，还有你这位手持宫大王宝刀的大侠在场呀！”

   马玉龙听得心中一惊，这才惊觉到巴德彪为什么一直叮嘱他尽量少施展这口刀，原来这把刀对武林黑白两道的震赫竟是如此的巨大。

   心念电转，只得望着地上的侯七，沉声问：“以上你说的，可都是实话？”

   侯七急忙道：“都是实话，如有一句虚假，您马上砍下我的脑袋。”

   马玉龙正色问：“你可敢跟我去和他们对质？”

   侯七毫不迟疑的正色道：“好！小的马上跟您去！”

   说此一顿，想到方才紫兰听到马玉龙的“宫大王”时，曾经娇躯一颤，花容大变，心中一动，继续道：“小的敢说，只怕那丫头已跑了。”

   马玉龙一面将刀撤回，一面惊异的“噢？”了一声。

   但他仍怕侯七施的是“拖得一时算一时”之计，先求活命，然后再伺机逃起。

   因为，侯七生得猴头猴脑，小眼秃眉，为了防他施诈逃走，只得道：“为了证明你说的话都是真实的，在下先给你服一粒‘七日绝命珠’，如果对质无误，在下以上给你解药……”

   侯七一听，面色大变，不由惊得惶声道：“大侠放心，小的句句都是实话，绝对不会逃走呀……”

   但是，马玉龙已在镳囊内取出一粒专打穴道的红泥弹珠立即望着侯七，沉声道：“既然你无心逃跑，那你怕什么？把嘴巴张开！”

   侯七知道不吃马上就砍脑袋，吃了还可以多活几天，说不定在这七天之内，还有药可解。

   心念及此，十分无奈，只好把嘴巴张开。

   马玉龙见侯七拒服，心中多少又有些怀疑，只得将小泥珠弹进侯七的嘴里，却脚在他的肋腰上轻踢了一下。

   侯七浑身一哆嗦，“喀”的一声咽了下去。

   马玉龙立即道：“站起来咱们走吧！”

   侯七战战兢兢的爬起来，刚刚恢复红润的脸再度苍白起来。

   他并没有马上走，却愁眉苦脸的说：“大侠，万一老车福打出——把毒砂怎么办？……”

   马玉龙听得一愣，不由迷惑的问：“什么毒砂？”

   侯七故意神色一惊道：“大侠方才没有看到哇？老车福是专打“七步追魂砂”的能手，他方才手上已经带上了皮手套了呀？”

   马玉龙听得心中一惊，但却迷惑的说：“我方才没有注意到……”

   侯七立即懊恼的说：“哎呀大侠，要不杜三娘为什么吓得转身就跑呢？”

   马玉龙见侯七有意拖延，立即沉声道：“少噜嗦，快跟我走！”

   但是，侯七依然紧张的说：“大侠，万一老车福打出一把毒砂，咱们两人都没命啦！”

   马玉龙立即沉声道：“你放心，你会叫他立时自食恶果！”

   为了表示不怕侯七逃走，说罢转身，当先向几座茅屋前驰去。

   侯七目光闪烁，神情迟疑，虽然展开身法向前跟去，但却故意逐渐拉距离。

   前进中的马玉龙，举目向那间茅屋前一看，发现屋前地上只剩下两个被点了昏睡穴的打手，而铁婆婆一个人站在那里，正以冷冷的目光望莆他。

   马玉龙看得心中一动，立时加速了身法，一个起落已到了铁婆婆的近前。

   由于发现紫兰和老车神的茅屋里一片漆黑，毫无动静，不由急声问：“他们人呢？”

   铁婆婆轻蔑的看了他一眼，淡然道：“跑啦！”

   马玉龙一听说“跑啦”，心中一惊，脱口急声问：“怎的跑了呢？”

   铁婆婆哼声道：“你问我，我问谁？”

   马玉龙只得问：“你也没看到他们走？”

   铁婆婆小眼一瞟上房屋门口，淡然道：“你进去一看就知道了？”

   马玉龙一听，立即飞身纵进屋门内。

   由于这间茅屋算来应该是上房，因而是座一明两暗的房屋。

   他奔至右边的内室门前，挥臂掀开了门帘，只见铁婆婆两手抱胸，仰面望着夜空，神色间充满了嘲弄，似乎在说狗拿耗子。

   马玉龙虽然心中有气，却也不能怪铁婆婆讥嘲他，不由沉声问：“他们怎么走的？”

   铁婆婆淡淡道：“你进去没看到？”

   马玉龙愤声道：“我看到了我是说，我去追他们以后……？”

   铁婆婆立即道：“你一出去那个老头子就望着背孩子的少妇，说：‘二少奶奶，您先进去吧，老奴来等那位大侠！’说着，他也扶着那位二少奶奶进去了……”

   马玉龙立即懊恼的问：“你什么时候才发现他们已经跑了？”

   铁婆婆淡然道：“我在屋里听到远处有婴儿的啼哭声，接着就被人将嘴捂住了！”

   马玉龙越想越懊恼，越想越气，不由看了一眼汪丽玲房子的窗户。

   铁婆婆立即讥声道：“不用看，我家小姐才不会做这种费力不讨好的傻事呢！”

   马玉龙却哼声道：“不管他们是好人是坏人，婴儿总是无辜的……”

   说此一顿，突然想起了侯七。

   心中一惊，急忙抬头，游目一看，哪里还有侯七的人影知道他也跑了。

   既然侯七没有跟来，他也懒得再追去告诉对方，方才服下的不是“七日绝命丸”，而是红泥弹珠。

   因为红泥富黏性，泥质细腻，在荒旱之年，也可以配合在粮食内当主食吃，侯七服一粒红泥弹珠，自然不会中毒，过了七天不会死，自会知道受骗了。

   正在察看，却听铁婆婆淡然道：“你不把地上两个堡丁的穴道解开，难道眼看他们谁死过去？”

   马五龙听得心中一动，立即走了过去，就用足尖在他们的命门上轻巧的踢了一下。

   只见两个劲衣堡了身体一动，同时缓缓睁开了眼睛。

