    六二 

   只是那时她正值心情惶急之际，没有去注意，尚以为是他凑近她的耳边说的，原来传音入密的传音话声，就像有人在你的耳畔耳语一样。

   心中震惊间，马玉龙已望着红梅心平气和的说：“阿旺是个很有前途的青年，将来一定能创出一番事业来，我很赞成你认识他……”

   话耒说完，满面通红的红梅已急忙否认道：“余镖师你千万不要误会……”

   汪丽玲为了表示顺从马玉龙的意思，立即沉声道：“这有什么好紧张的，我从来没有干涉你们八个人找男孩子……”

   红梅听了当然大感意外，但仍急忙否认道：“不不，小婢绝不是专程去找他……”

   铁婆婆立即不耐烦的说：“好啦，不是就不是，快说你前去的经过吧！”

   红梅一听，只得道：“上婢赶到渡口，阿旺正划着一艘小船过来……”

   马玉龙一听，立时明白了是怎么回事，准是今天午后他们拜望“湘江女侠”时，郝旺曾经渡过绳索陪红梅聊天，那时他们就约好了起更以后再在渡口会面的事。

   只听红梅继续说：“他当时看到我很意外，就问我什么……”

   铁婆婆淡然问：“你怎么说？”

   红梅怯怯的说：“我见没有追上你们三位，又没听到对面岛上有什么动静，只好对他说是去找他呀……”

   铁婆婆哼声道：“这一下他小子可高兴啦！”

   红梅粉面一红道：“可是，就在这时，龙泉岛的深处突然传来一阵呐喊呼喝声……”

   汪丽玲一听，不由含着羞笑去看马玉龙。

   转首一看，马玉龙也正转首向她看来，似乎在说，就是你在阵口发出尖叫引起来的。

   汪丽玲被看得娇靥一红，赶紧又转首去看红梅。

   红梅继续道：“阿旺一听岛上有呐喊，当时吃了一惊，正待捌船赶回去，山道突然传来了马奔声，他知道我已无法离开，就叫我在草丛里先避一避……”

   马玉龙关切的问：“可就是送消息来的人？”

   红梅颔首道：“那人叫阿旺赶紧去报告‘湘江女侠’，但不可让老爷子知道，他们说的老爷子，就是指的‘龙泉叟’……”

   马玉龙立即会意的点点头，并关切的问：“那人还怎么说？”

   红梅蹙眉道：“那人说，姜总管动用了所有地方势力和丐帮弟子，业已确切的得知郝丽珠的下落，她是被一个自称‘琵琶公主’的女子劫持了……”

   马玉龙听得神色一惊，不由转首望着汪丽玲，失声道：“奇怪呀？！她不是和‘玉琵琶’萧七姑的女儿是好朋友吗？”

   汪丽玲道：“是你这样说的呀！我跟着你再赶到小绿谷，她们已经不见了。”

   马玉龙神色一变，脱口惊啊道：“我明白了，当时我碰见‘琵琶公主’时，郝丽珠已经被她们劫持了……”

   汪丽玲也恍然道：“这么说，那张给玉龙的留条……”

   由于脱口说出了“玉龙”，汪丽玲心中一惊，急忙住口不说了。马玉龙当然知道，汪丽玲虽然是斗气前来，但她心里却仍时时想着她的未婚夫婿马玉龙，不过，在她的印象里不是他，而是他的好友甘兴霸。

   他虽然知道汪丽玲为什么住口不说了，但佯装未加注意，接口道：“这还用说？当然是‘琵琶公主’写的。只是我们一开始就会错了意……”

   铁婆婆关切的问：“那张留条上可有那妖女的住处地址？”

   汪丽玲立即愤声道：“就因为留条上没有地址，所以才认定是郝丽珠写的，会见的地点当然也就联想到龙泉岛……”

   铁婆婆却迷惑的说：“她为什么要劫持郝丽珠呢？”

   马玉龙已将那夜在小绿谷前碰见“琵琶公主”的经过回想了一遍，因而道：“根据我判断，‘琵琶公主’很可能已先去过汀泗桥……”

   铁婆婆似有所悟的问：“你是说，她已经去找过马玉龙那小子？”

   马玉龙对铁婆婆的这种称呼早已听惯了，自然也不放在心上，因而颔首道：“不错，由于镖局里的人说玉龙哥已经出来领镖，所以就沿途追来了。因为她在郝丽珠之后，郝丽珠的一举一动当然都被她看了个清楚……”

   汪丽玲却不解的问：“她既然追上了咱们，为什么没有现身找你们少镖主？”

   马玉龙揣测道：“可能是发现了郝丽珠在暗中跟踪我们，为了闹清楚郝丽珠的目的和动机，所以没有马上现身……”

   铁婆婆却不解的差别：“郝丽珠也是小有名气的丫头，怎的会着了那妖女的道儿？”

   马玉龙听得剑眉一蹙，问：“前辈为何称呼她妖女？”

   铁婆婆立即沉声道：“她既没有名也没有姓，又专门偷人家的东西劫人家的闺女，不称呼她妖女称呼她什么？”

   马玉龙被驳的一愣，乍然间还真不知道该如何称呼那位“琵琶公主”。

   汪丽玲则懊恼的说：“现在咱先不要去管她姓什么叫什么郝丽珠是死是活，倒是如何尽快找到她，索回咱们的‘胭脂宝盒’……”

   马玉龙只得道：“既然她是萧七姑的女儿，我们只要找到萧七姑……”

   铁婆婆立即正色警告道：“萧七姑可是武林六奇的高人，武功高不可测哟……”马玉龙淡然问：“前辈和她交过手？”

   铁婆婆被问得一愣，道：“我？我老婆子见都没见过她，怎会和她交过手？再说，萧七姑是六奇中的人物，你小子总不能否认吧？”

   马玉龙淡然道：“那也不过是多事的人随意安排的罢了，为了朗朗上口，念来方便，所以最后一人便成了萧七姑……”

   话未说完，铁婆婆不满的说：“吓！好大的口气，你小子有多大的本事？居然连武林六奇也看不进眼里？”

   马玉龙正色道：“天下能人异士多的很，并不止武林六奇六位前辈……”

   汪丽玲见铁婆婆和马玉龙又争起来了，不由望着铁婆婆，呵斥道：“好了，你少说两句好不好？”

   这一次铁婆婆没有忍下去，反而有意抗声道：“你就知道呵斥我，他为什么不说？”

   汪丽玲被顶的娇靥一红，顿时无言答对。

   想一想，的确如此，以前，都是她和铁婆婆联合起来对付马玉龙，如今，每当他们两人争执时，她总是呵斥铁婆婆，难怪铁婆婆不高兴。

   马玉龙一看，只得无可奈的说：“好好，萧七姑是奇人，武功高，咱们惹不起她，咱们找她的女儿，总可以吧？”

   说罢，立即望着红梅，问：“红梅，他们可知道那个‘琵琶公主’住在什么地方？”

   红梅摇头道：“没有人知道，她似乎刚刚出来创道儿，不过，最后看到她们一行人的地方，是九华山的北麓山道上……”

   马玉龙问：“郝丽珠是不是仍和她们在一起？”

   红梅立即颔首道：“她仍骑着她的银尾银鬃枣红马，不过，目光呆滞，精神萎靡，一看就知道她已经受制………”

   汪丽玲问：“那个‘琵琶公主’呢？”

   红梅道：“她高坐在黄缎绣锦的椅斗内，由四个彩衣少女抬着，一个少女为她撑着锦缎华盖伞，其余的人都跟在后面……”

   话未说完，铁婆婆已哼声道：“你们说，她这等怪模怪样，算不算妖女？”

   汪丽玲却望着红梅，关切的问：“这么说，她还带了不少人了？”

   红梅道：“回来报信的那人没有说，也没说都是些什么人！”

   马玉龙问：“之后呢？”

   红梅道：“从那天之后，再没有人发现她们的行踪消息……”

   马玉龙略微一沉吟，立即道：“好，明天我们就赶往九华山区！”红梅急忙颔首道：“对，那个报信的人说，他们的姜总管，正发动各方力量在九华山中搜找……”

   汪丽玲却不以为然的说：“可是，万一她们不在九华山中呢？”

   马玉龙说：“这是目前唯一的线索，如果途中又有了新线索，我们再按新线索找！”

   说罢抬头，目光倏的一亮道：“好了，前面就有一座大镇甸。那里一定有客栈。”

   但是，汪丽铃三人只看到一片昏暗荫影，什么也没看见，不过，她们都深信马玉龙的眼力，那里一定是座大镇甸。

