    七四 

   登上厅阶回头一看，发现娇靥绯红的汪丽玲仍站在房门口没进去。

   恰在这时候，汪丽玲也正以求助的目光向她望来，她只得双手有力的向着东房门挥了挥，鼓励她大胆的走进去。

   汪丽玲知道铁婆婆并不知道马玉龙没有在外间的椅子上，但看了她的手势，仍举步走进了房门内。

   她先希冀的看了一眼两边的房门后，希望马玉龙偷偷的躲在门后面。但是，她失望了，知道马玉龙仍在生她的气，显然已走进了寝室内。

   她立即轻柔的低呼道：“玉龙哥！玉龙哥！”连呼两声，马玉龙都没有吭声。

   汪丽玲当然知道，马玉龙故意不答应她，以报复她在镇外松林内没有听他的话。

   她很想赌气退出去，但想到铁婆婆以前对她说的大道理，又觉得除非不嫁给他，否则，就必须处处迁就他，事事顺着他，何况她现在业已不能没有他！

   心念及此，只得向着内室门帘走去。

   走至门帘前，正待伸手去掀，芳心猛的一阵狂跳，突然感到一阵羞臊不安，心想：我怎好意思进入他睡觉的房间？

   由于内心羞急不安，不自觉的再度低呼道：“玉龙哥？”想是因为汪丽玲的声音有些颤抖，门帘内竟传出了马玉龙的回应声，淡然问：“什么事！”

   汪丽玲见马玉龙有了回应，心里当然高兴，立即轻柔的说：“你出来一下，我有话说！”

   岂知，马玉龙竟沉声道：“为什么一定要我出去，你不会进来？”

   汪丽玲一听，刚刚升起的那丝高兴立时没有了。

   为了事事要顺着他，只得怀着满腹的委屈，掀帘走了进去。

   一走进寝室门帘，即见马玉龙大马金刀的坐在床侧小桌旁的椅子上，神情淡然，正以冷冷的目光望着她。

   想到他就是自己相伴一生的丈夫，汪丽玲只得柔声道：“玉龙哥，你生气啦？”

   马玉龙哼声道：“你是花五万两银子投镖的客人，我是拿了银子卖命的镖客，我怎敢生你的气？”

   汪丽玲一听，不由气的沉声道：“事情都已经过去了，你还提它干什么？”

   马玉龙立即沉声呵斥道：“谁说已经过去了？告诉你，麻烦事才刚刚开始呢？”

   汪丽玲想到郝丽珠的被劫持，“胭脂宝盒”又落入了萧七姑的女儿“琵琶公主”的手里，还不知道能不能将“龙盒”索回来？

   还有，郝丽珠是活、是死，能否顺利救出，说来确都是麻烦事，因而对马玉龙的呵斥，当然也就不敢出言反驳。

   马玉龙继续沉声问：“方才我喊你站住，你为什么不站住？”

   汪丽玲受了马玉龙的呵斥正感到心中有气，这时再想到‘飞蝶三姐妹’，又增添了一股妒嫉之火。不由沉声道：“你们正在那里争论吵闹，我留下来更不好……”

   马玉龙却正色道：“至少可以阻止她们再继续纠缠胡闹！”

   汪丽玲不便说什么，转首看向了别处。

   马玉龙则继续沉声道：“你那么一走，反而令我穷于应付，她们已决定老死蝴蝶谷，永不再历江湖了……”

   汪丽玲立即哼声道：“活该！那就是没羞不臊纠缠人家的丈夫的结果！”

   说到“丈夫”两个字时，双颊突然一阵热辣辣的发烧，她知道，她的脸一定红了！

   但是，马玉龙却沉声问：“她们纠缠谁的丈夫？”

   汪丽玲听得一愣，通红的娇靥，刹时红到耳后，不由气得怒目瞪着马玉龙，斥声问：“你？……”

   马玉龙冷哼一声，继续道：“果真你有这个想法，你也不会拿着‘胭脂宝盒’来投镖了！”

   汪丽玲一听，再也无法忍耐，不由恨声道：“不提这件事我还不生气，提起这件事我真想不再理你！”

   马玉龙“噢”了一声，也提高了一些声音，沉声道：“照你这么说，这怪我了？”

   汪丽玲愤声道：“当然怪你，这件事最初是我错了，但你的错却狠毒的厉害！”

   马玉龙两手一摊，淡然摇头道：“我不觉得有什么，我只是‘兵来将挡，水来土掩’，将计就计罢了！”

   汪丽玲立即怒声问：“我问你，你为什么故意选一个那样的镖师冒充你？你又为何改名换姓的跟着我来？你又为何故意对我……”

   “故意对我多情挑逗”终觉难以出口，只得哼了一声，继续道：“你！你是诚心要害我！”

   当然，马玉龙也想到了这个问题，果真汪丽玲向他有所表示，而他却是她真正的未婚夫，她在羞愤之下，除了转回飞龙镇，只有死！

   但他不能承认这个错，否则，汪丽玲一辈子都不会原谅他。

   是以，急忙正色分辨道：“我从来就没有这个想法，在当时只有甘兴霸保镖在外，而且也正巧那一半天应该赶回来……”汪丽玲当然不会完全相信，但也不能说投有可能，只得愤愤的哼了一声！

   马玉龙继续道：“看了那个甘武师，气都气昏了，谁还有心情去揣测你的名字？何况你还故意佩了一把刀，途中又是小花子来报信，又遇到了大师伯……”马玉龙赶紧正色道：“金刀薛桐本来就是我的大师伯嘛，我师父管仲平，法号‘百空’，是‘虎刀门’的第一用刀高手，我学的是刀，当然要佩刀……”

   汪丽玲不由沉声道：“可是，你平常都是佩剑呀！而且武林中也都知道你的剑术玄奇，打败了不少成名高手……”

   马玉龙强自道：“到了用刀的时候了嘛？”

   汪丽玲哼声道：“专为了对付我？”

   马玉龙道：“随你怎么说！”

   汪丽玲哼声道：“当我对你没有一丝怀疑，认定你是余伟铭时，你却故意表示关心我……”

   马玉龙淡然道：“你是汪叔叔凌阿姨的唯一女儿，当然要关心！”

   汪丽玲见马玉龙不说“未婚妻子”而说汪叔叔的女儿，心中一惊，着实吓了一跳，只得继续道：“可是，在龙泉岛上……为什么又故意……摸一下碰一下……”

   马玉龙立即道：“喜欢你嘛……”

   汪丽玲听得心头猛的一跳，不由“噗哧”笑了，同时羞红着娇靥忍笑嗔声道：“呸呸呸，真没见过你这么不知害臊的男人……”

   马玉龙却正色道：“喜欢自己的老婆是天经地义的事，谁敢说我没羞不臊？”

   汪丽玲早巳忍笑嗔道：“好了好了，不要说的那么肉麻俗气好不好，什么老婆老婆的，难听死了……”

   话未说完，院中已响起店伙送来了酒菜声！

   一直在门外偷听的铁婆婆，急忙走了进来，故装不知的掀帘恭声道：“少爷，小姐，午饭送来了！”

   马玉龙虽然知道汪丽玲前来的投镖的主意，大部分是由铁婆婆出的，但看到她进来，依然起身道：“铁前辈来得正好……”

   铁婆婆见马玉龙和以前一样的尊敬她，慌得急忙含笑道：“马少爷，你千万不要客气，你是我们的姑爷，小姐的夫婿，我老婆子是下人，可担当不起，有失礼不周的地方，还要请你多多原谅……”

   马玉龙却含笑谦声道：“我倒觉得前辈你太谦虚太客套了……”

   铁婆婆急忙正色道：“不不不，我说的是我家小姐前来投镖的事，实在说，都是我老婆子出的馊主意……”

   马玉龙立即道：“军师部属只是出主意，上建议，采不采纳是说帅的事，一旦采纳了，一切后果就要主帅负责，与军师毫无关系……”

   铁婆婆急忙道：“马少爷你真会为我老婆子脱罪，我对你少爷真是万分感激……”

   马玉龙又肃容正色道：“这件事本来是一件大喜事，没想到闹了这么大个笑话，惹出了这么多的是非……”

   汪丽玲听得立即羞愧不安的低下了头。

