    八五 

   汪丽玲心中一痛，也不由惊得急忙回头去看蜷卧在桥头的郝丽珠！

   但是，马玉龙却淡然一笑道：“只要两人真诚相爱，莫说你把她弄成残废，就是剜了她的眼，弄得满脸的疤，我反而更爱她！”

   早已气得浑身颤抖的吉欣绮，咬牙切齿，神色凄厉，突然厉声尖叫道：“我偏不叫你称心如意！”

   说罢俯身，伸出弯曲如钩的双手，“卜”的一声抓住了蓝子瑜的双肩，同时尖叫道：“滚回去和他争那个女人！”

   说话之间，猛的将蓝子瑜抡起，就在蓝子瑜的惨叫声中，呼的一声掷向了马玉龙。

   双方入众一看，俱都惊呆了，因为，吉欣绮神情凄厉，宛如疯狂，简直不像一个双十年华的美丽少女。

   任何人都看得出来，吉欣绮性情暴戾，心肠狠毒，如不即早除去，将来必为害武要，还不知道有多少人将要惨遭她的蹂躏！

   大家虽然这么想，却都知道她是萧七姑的唯一女儿，莫说萧七姑得罪不得，就是吉欣绮的武功也极惊人，不是容易对付的。

   由于吉欣绮用过猛，“湘江女侠”飞身没有接住，蓝子瑜“咚”的一声摔在花圃中滚了两滚，再没有动一动！

   马玉龙早已看到蓝子瑜的双肩渗出了血水，立即冷冷一笑，有些得意的说：“你捏碎了他的琵琶骨，他也变成了残废，丽珠更不会嫁给他了……”

   吉欣绮听得神情一呆，猛的挥手尖叫道：“来！七星剑阵擒他，捉活的，我要一刀一刀的剐了他！”

   七八个彩衣持剑少女，同时娇喏一声，正待提剑纵出去，“琅琊岛主”南宫灿已沉声道：“慢着！”

   吉欣绮一听，立即威凌的向南宫灿望去。

   南宫灿抱拳谦声道：“公主曾经答允本人，让本人先会过马玉龙之后公主再手……”

   一旁的崆峒长老“明尘”“涤尘”也同时稽首宣了声拂号道：“无量佛！公主也曾答应贫道两人，要让贫道争回本派掌门失败之耻后，才杀了马玉龙……”

   吉欣绮又愣愣的转首去看“明尘”和“涤尘”，想是那声佛号使她的激怒情绪稳定了不少，因而沉声道：“我是要活捉马玉龙，我要一刀一块肉的活剐了他方消我心头之恨……”

   “明尘”“涤尘”急忙谦声道：“公主请放心，贫道等只是打败马玉龙，争回掌门人失去的颜面，绝不杀他……”

   南宫灿也急忙补充道：“本人前来，原意决心杀了马玉龙为二岛主报仇，既然公主要一刀一刀的剐了他，本人愿将他活捉后，掷在公主您的脚下！”

   吉欣绮一听，突然高兴的笑了，并欣然赞声道：“好！我就答应你们的要求，不过，马玉龙是异人的高足，剑术诡谲神奇，你们自己要小心了！”

   由于吉欣绮谈到了马玉龙的剑术，大家才注意到他手中提的兵器却是一柄寒光闪动的刀。

   南宫灿首先蹙眉问：“你当真是马玉龙吗？”

   马玉龙立即沉声道：“废话，你的部下不是已向你指明了吗，何须再问？”

   南宫灿一听，顿时大怒，不由怒叱道：“大胆，居然敢顶撞本岛主……”

   马玉龙哼声道：“你的脑袋我都敢砍下来，何在乎顶撞你？”

   南宫灿恨恨的喝牙喝了声好，“呛”的一声将剑撤出来，同时恨声道：“本岛主虽然已答应了吉公主将你活捉后交给她，但本岛主仍要先在你身上留个记号……”南宫灿一听，脱口沉声道：“慢着！”说罢，立即目注马玉龙，沉声问：“你既是马玉龙，为什么舍剑而用刀？”

   马玉龙淡然沉声道：“剑可杀人，刀也可杀人，既然都能杀人，用刀和用剑又有何不同？”

   察看过蓝子瑜伤势的“湘江女侠”，急忙愤声道：“龙儿，你可用我的剑……”

   马玉龙急忙道：“不必了阿姨，对付这些人，用刀足够了！”

   南宫灿一听，哪里还能忍耐，大吼一声：“好狂妄的小子，看剑！”

   大吼声中，飞身前扑，剑尖颤了三个碗大剑花，分刺马玉龙上中下。

   马玉龙不格不接，飞身斜走，手中虎头凤尾刀顺势一拖，刀

   刃挟着一道流光没向了南宫灿的肋肩。

   南宫灿冷哼一声，猛的旋身退步，手中剑却照准马玉龙的天灵斩下。

   马玉龙原本飞身斜走，这时一见，前足一点地面，身形猛的刹住，手中虎头凤尾刀扭腕一翻，刀背“当”的一声绷在了南宫灿的长剑上。

   南宫灿自认这招“惊虹天降”即使不能伤及马玉龙，至少也可以将他逼退，然后扭腕以一招“毒龙出洞”刺向马玉龙的前心。

   在他认为紧密神奇的连环三剑，一旦得手，立时进步欺身，飞起一腿便可将马玉龙踢倒在地上。

   岂知，马玉龙身法玄妙，身随念动，手中刀更具有神奇变化，寒光一闪，刀向上翻，竟然在他惊觉撤剑的一刹那，“当”的一绷在了他的剑身上。

   一股巨大潜力撞来，只觉虎口剧痛，右臂发麻，手中剑险些脱手，惊得他嗥叫一声，飞身退走。

   但是，就在他嗥叫声中，一片寒光刀影匹练，有如霹雳电光在他面前一闪，接着听到“沙”的一声裂帛轻响！

   南宫灿大吃一惊，左手袍袖藉势猛的一挥，身形又远退了数步。

   低头一看，脱口惊啊，顿时呆了！

   因为，他绿缎绣锦的袍襟上，已被马玉龙的刀尖扫了一道七八寸的刀口，而且，胸肌虽露，却没有伤及一丝皮肉。

   吉欣绮看得柳眉一蹙，对马玉龙即使用刀也有如此惊人的威势，着实吃了一惊。

   崆峒派的两个长老和几名黑衣道人一看，俱都惊得面色一变。

   南宫灿虽然心中大骇，但想到自己岛主的地位和自尊，不由猛然抬头，怒目瞪着马玉龙，横剑恨声道：“马玉龙，如果你再在我身上留个记号，本人转身就走，今后永不再历江湖！”

   马玉龙淡然道：“再动手阁下脑袋只怕已不会再在你的肩上了……”

   南宫灿听得浑身一哆嗦，他带来的十数劲衣佩剑大汉，不自觉的脱口轻啊！

   但是，吉欣绮却纤手猛的一挥琵琶，“荒”的一声大响，同时沉声道：“在我的‘琵琶山庄’上，任何人不得杀人！”

   由于吉欣绮纤指拨弦，内蕴真力，除马玉龙一人外，几乎在场的所有人都为之心头一震。

   “湘江女侠”这时才惊觉到马玉龙的武功，的确在她女儿郝丽珠以上。

   心念时，已听马玉龙冷冷的一笑道：“在下虽不愿杀人，但这把刀却是杀人无数的凶器，一旦交上了手，只怕在下有时也会收手不及！”

   吉欣绮立即沉哼道：“我却不信！”

   说罢回头，向着身后十数持剑少女，沉喝道：“七星剑擒他！”

   他字甫落，早已跃跃欲试的十数彩衣持剑少女们，同时一声娇叱，各自剔眉瞪目，飞身纵了出来，立时将马玉龙团团围住。

   前边的七人一式举剑指站立身中央的马玉龙，后面外围六人则横剑伫立，准备随时补位，或作后继攻击。

   马玉龙一看，哂笑沉声道：“我再说一次，我手中这柄刀是把杀人无数的凶器，尤其爱杀美丽少女……”

   “湘红女侠”早已看出来，马玉龙嫉恶如仇，不分男女，如果他认为该死的，不管是谁的女儿，也不管长得多么英俊美丽，他都会让对方殒命当场，血溅当地。

   是以，未待马玉龙话落已急忙道：“龙儿，不可违反武林规矩！”

   马玉龙却沉哼道：“她们既然要杀我，我当然也可以杀她们……”

   她们字方自出口，吉欣绮已怒目厉叱道：“杀了他，杀了他！”

   崆峒派两个长老一听，同时惶声道：“公主——”

