    九一 

   郝丽珠则羞愧不安的说：“我虽然一时失检拿到了宝盒，可是，直到现在我还不知道宝盒什幺模样儿！”

   “湘江女侠”一笑道：“就是和娘的那一个‘凤盒’一样，只是你玲姐姐的宝盒是龙，娘的宝盒是凤罢了……”

   郝丽珠不由惊异迷惑的欢声道：“真的呀！为什么会这么巧呢？”

   到这时候，“湘江女侠”只得道：“娘的‘凤盒’原本就是你龙哥哥的传家之宝，是娘在少女的时候，你马世伯送给了为娘我……”

   郝丽珠是个冰雪聪明的女孩，她立时憬悟到娘的少女时代，必定与马玉龙的父亲曾有一段绮丽爱情。她不便说出来，却望着“湘江女侠”和汪丽玲，要求道：“娘！能不能请玲姐姐将‘龙盒’拿出来让珠儿看一看……”

   汪丽玲一听，立即愉快的说：“当然可以！”

   说着，探手锦囊内将那个红绸包拿出来。

   铁婆婆急忙接过来放在床边上，帮着汪丽玲将绸包解开。

   “湘江女侠”也将自己的锦囊内“凤盒”拿出来放在床面上。

   两个绸包一解开，全室顿时大亮，在摇曳烛光的映照下，满室尽是紫红彩霞。

   尤其两个宝盒四角上的龙头凤首，龙睛凤目，更是熠熠闪光，栩栩如生，乍然看来，体积似乎也大了一倍。

   郝丽珠一看母亲也把“凤盒”拿出来，不由惊异迷惑的向：“娘！你把‘凤盒’也带来了？”

   “湘江女侠”一笑道：“这两个‘胭脂宝盒’本来不是你龙哥哥的祖传之宝，娘这次带了来就是还给你龙哥哥……”

   郝丽珠一听，不由惊异的望着马玉龙，关切的问：“你真的要拿回去？”

   马玉龙一笑，尚未开口，铁婆婆已抢先笑着说：“俺的小姑奶奶，你现在已是马家的人了……”

   正等说什么的马玉龙神色一惊，顿时大怒，不由望着铁婆婆，怒斥道：“铁婆婆——”

   铁婆婆大吃一惊，不由浑身一哆嗦，她知道马玉龙真的发怒了！

   因为，自她前去汀泗桥，马玉龙虽然对她态度并不友善，但直到现在，马玉龙一直都尊称她前辈，从来没有如此声厉色过。

   “湘江女侠”一看，知道铁婆婆完全是为了郝丽珠，为了爱女的幸福，不得不强自含笑道：“方才我和你玲妹妹曾经谈到你珠妹妹的未来，她很体谅我当年的不幸，愿意收容你珠妹妹服伺你们两人……”

   马玉龙一听“她很体谅我当年的不幸”，心头猛的一震，立时想起了自己母亲石兰静的介入，而破坏了当年他父亲的美好姻缘。

   看看“湘江女侠”面前的“胭脂凤盒”，这是铁的事实，不由一阵愧意立时袭上心头。由于汪丽玲没有表示反对，只得歉然恭声道：“阿姨也清楚龙儿和玲妹妹的婚事，完全是去世的双亲生前决定的，龙儿一人不敢做主，既然玲妹已经答允，今后我们两人一定会细心照顾珠妹妹，绝不让她受到任何委屈……”

   “湘江女侠”感动的热泪盈眶，立即含笑凄声道：“有你们两人这句话，我就放心了，你珠妹妹年纪轻，不懂事，真怕会为你们添麻烦……”

   汪丽玲见马玉龙先是大怒，后来听说她答应了才改变了态度，心里当然后悔方才不该向“湘江女侠”表示“有珠妹妹作是自己的福气”的话。

   正待有所表示，娇靥绯红的丽珠已握住了她手，并轻柔的低声道：“姐姐，小妹会好好的伺候你，听你的话，不叫你操心生气……”

   汪丽玲见人家母女都是如此的卑微自谦，心中一阵感动，当然也有些无奈，只得含笑道：“我们的母亲原本就是好姐妹，我们理应更加亲密，彼此多多照顾……”“湘江女侠”急忙含道：“你珠妹妹原本是个任性顽皮的小女孩，我看她经过了这次变故，突然之间变的像个大人了！”

   郝丽珠一听，立即含笑自豪道：“珠儿现在已经是大人了嘛！”如此一说，“湘江女侠”和汪丽玲都笑了！

   铁婆婆嘴巴动了动，想到马玉龙方才的呵斥，心里一惊到了唇边的话终于没敢说出来。

   郝丽珠突然问：“娘！‘胭脂宝盒’放在里面，盒里的凤会飞动，玲姐姐放在水里，龙会不会动？”

   “湘江女侠”正色道：“当然会动，另外还有一个神奇现象，那就是将‘龙盒’，‘凤盒’的玉盖掀开，合并放在一起，会发出疑似龙啸凤鸣的声音……”

   郝丽珠一听，不由兴奋的说：“真的呀？那我们快打开来试一试！”马玉龙虽然知道有这个现象，但也一直没有亲身体验过，汪丽玲根本就不知道这种奇妙现象。

   铁婆婆更是迫不及待的将“龙盒”放到“凤盒”的旁边，顺手掀开了“龙盒”的盒盖！

   盒盖一开，除郝丽珠一人外，马玉龙和“湘江女侠”，以及汪丽玲和铁婆婆，俱都神色一惊，脱口惊啊，全都呆了！

   因为，玉盒内空空的只剩下一个方槽，里面的玉龙竟然不见了！

   “湘江女侠”首先抬起头来，望着马玉龙和汪丽玲，惊异的问：“里面的龙呢？”

   汪丽玲和铁婆婆同时惊异的说：“玉龙原本就在盒内的呀？”

   “湘江女侠”立即懊恼的说：“那一定是那个妖女偷拿出来……”

   汪丽玲不由焦急懊恼的说：“她现在人已被杀了，谁知道她藏在什么地方了？”

   一直蹙眉沉思的马玉龙，这时才望着铁婆婆，镇定的问：“你在什么地方拿到的宝盒？”

   铁婆婆立即懊恼的说：“就是内宅正中那座高楼上！”

   马玉龙颔首道：“好，你指给我看一看！”

   大家来到外间栏台，只见全庄一片昏暗，而且寂静无声，仅有山区的松涛和流泉随着夜风吹送。

   马玉龙看看夜空，业已进入四更，难怪全庄已没有任何声音。铁婆婆举手一指内宅三座高楼，机警的低声道：“少爷快看，就是正中东首仍亮着微弱灯光的那一间……”

   话未说完，马玉龙已会意颔首道：“好，你们在这儿先等着，我一个人先过去看看！”

   “湘江女侠”当然也知道，她们跟了去反而误事，但她却轻声警告道：“萧七姑功力非凡，她女儿小绮了非等闲人物，你还是不能大意……”

   跟着出来的郝丽珠急忙轻声提议道：“找两个最初来的女警卫，她们很可能知道藏在什么地方！”

   马玉龙沉声道：“必要的时候我会公然向萧七姑母女要！”

   汪丽玲见马玉龙腰上没有佩刀，急忙道：“把小妹的剑带去……”

   话未说完，马玉龙已站身纵向宾馆墙外，同时沉声道：“不必了！”

   马玉龙出了宾馆，即见昏暗的内宅门楼下站着两个彩衣背剑少女。他很想就此过去擒住两人询问一下，但又怕是随萧七姑刚来的人。

   心念及此，决心先去正楼东间亮着一线微弱亮光的房间内看一看，也许有所发现。

