    一〇一 

   达尔大尼央还来不及考虑为什么没有把他的剑取下，书房的一门已经开了，一个侍从走出来高声喊道：

   “达尔大尼央先生到！”

   火枪手双目圆睁，神态自若，胡子翘起，象在检阅似的跨进书房。

   国王坐在桌前写字。

   火枪手的脚步在地板上发出的响声也没有惊扰他，他甚至连头也不回，达尔大尼央一直走到书房中央，见国王不理不睬，便清楚地知道，国王陛下在装腔作势，说明他心中有气，想要叫自己先有所表示。达尔大尼央转过身去，背向君王，张大眼睛，欣赏着突饰上的画和天花板上的裂纹。

   伴随着这种装模作样的是细微的内心独白：

   “喔！你想侮辱我？你，我看着长大的，你，我象救自己的儿子那样曾经救过你，你，我把你当做天主一样敬奉过，也就是说，我无所祈求，不计报酬地侍奉过……你等着吧，等着瞧吧，你会看见有那么一个人，他敢于当着红衣主教的面，真正的红衣主教的面，轻轻地吹着口哨，吹着胡格诺①民间舞曲，这个人会做出什么样的事情来！”

   这时候路易十四才转过身来。

   “您来了吗，达尔大尼央先生？”他说。

   达尔大尼央照着他的动作，也依样画葫芦。

   “是的，陛下。”

   “好，请稍等一下，让我算一算。”

   达尔大尼央只是弯弯腰，一言不答。

   “够礼貌的了，我没什么好说的，”他这样想。

   路易狠狠地划了一笔，气呼呼地把笔扔在一边。

   ①胡格诺：十六—十八世纪法国天主教徒对加尔文派新教徒的称呼。

   “好呀，发脾气了吧，让你出出气也好，”火枪手心想，“你既然这样，我也可以无拘无束了，何况，那天在布卢瓦，我还来不及和盘托出呢。”

   路易站起来，一只手搁在额角上，然后走过去，面对面地站在达尔大尼央跟前，用又专横又亲切的眼色望着他。

   “他究竟想干什么呢？哟，收起这一套吧，”火枪手心中暗想。

   “先生，您一定知道，红衣主教先生已经过世了，”国王说。

   “陛下，我料到了。”

   “因此，您可知道，现在我是这个王国的当家人了？”

   “陛下，这不应该从红衣主教先生去世之日才开始，一个人在家里总是主人，如果他想做的话。”

   “不错，不过，您可记得您在布卢瓦跟我说过的话吗？”

   “现在我们入题啦，”达尔大尼央心里暗忖，“我没有搞错，好呀，这可就更好！说明我的嗅觉还是相当灵敏的。”

   “您不回答我的间题？”路易问。

   “陛下，我想我还记得……”

   “您只是想吗？”

   “这已经是好久以前的事了。”

   “如果您记不起来，我，我倒还记得。这是您对我说的，您仔细听着。”

   “噢！陛下，我将洗耳恭听，看来我们的谈话将使我很感兴趣。”

   路易又瞟了火枪手一眼。只见他先抚弄一下帽子上的羽饰，然后又捋捋胡须，无所畏惧地等着。

   路易十四接着说：

   “先生，是不是您把所有的实话对我说了之后就不替我当差了呢？”

   “是的，陛下。”

   “也就是说，在您对我的想法和做法上发表了一通您认为是正确的评论之后。您这样做，可以说是一个优点。接着您对我说，三十四年来，您一直为我们的家族效劳，而您已经觉得厌倦了。”

   “是的，陛下，我说过。”

   “过了一会儿，您又承认说，这只不过是个借口，而不满才是真正的原因。”

   “不错，我曾经有过不满，不过，我知道这种不满从来也没有流露出来；再说，作为一个正直的人，我在您陛下跟前高声说过的话，在别人面前我甚至连想也没想过。”

   “达尔大尼央，别为您自己辩护，继续听我说，当您拿事实来谴责我，表示您的不满时，您得到的回答是一个诺言。我说：‘等一等’；这难道不是真的吗？”

   “是的，陛下，就象我当时对您说的那样真。”

   “您的回答是：‘还要等吗？不等了，要现在，立刻……！’我对您说，别再为您自己辩护了……那是很自然的事；可是，您对您那可怜的君王缺乏仁慈，达尔大尼央先生。”

   “陛下……您说仁慈！一个可怜的丘八，岂敢对国王陛下表示什么仁慈！”

   “您非常了解我，您知道我很需要您，您知道我并不是当家人，您清楚地知道我在憧憬着未来。然而，当我一提到未来时，您却以：‘我要辞职……立即辞职！’来回答我。”

   达尔大尼央嚼着自己的胡须。

   “是这样，”他喃喃地说。

   “当我处在逆境时，您不安慰我，”路易十四补了一句。

   达尔大尼央抬起头，带着高傲的气派说：“在您陛下处在贫困地位时，我虽然没有安慰您，但我也没有出卖您；我不惜洒热血，我象一条看家狗那样，明明知道不会有面包，不会有骨头丢给我吃。我却甘心情愿守在家门口。我虽然也同样贫困，我对陛下别无他求，正如您说的，我只提出要辞职而已。”

   “我知道您是个好样的，可我当时还是个年轻人，您对我应该宽容些……您对国王有什么好指摘的？怪他置查理二世于不顾吗？……再进一步说，……责怪他没有和芒西尼小姐结婚吗？”

   说到这里，国王用探索的眼光紧盯着火枪手。

   “噢！他不仅是回忆，他还在瞎猜……这个魔鬼！”火枪手心里在嘀咕。

   “您的判断，”路易十四接着说，“落在国王身上，落在一个人身上……不过，达尔大尼央先生……这个弱点，因为您把它看成是个弱点……”

   达尔大尼央并不作答。

   “您还责怪我在已故的红衣主教先生身上表现出来的弱点；难道不是红衣主教先生把我培养成人，支持我的吗……？在这同时，也支持了他自己，使他步步高升，这点，我承认，但好处毕竟是得到啦。难道要我做个忘恩负义、自私自利的人，您才能更爱我，才能更好地为我效劳吗？”

   “陛下……”

   “我们不要再谈这些啦，先生，这只会使您更加懊悔，也给我增添更多的苦恼。”

   达尔大尼央没有被说服。年轻的国王又恢复他那高傲的语气，只是并没有把问题再深入下去。

   “后来，您考虑过没有？”路易十四接着说。

   “陛下，考虑什么？”达尔大尼央彬彬有礼地问。

   “不就是刚才我说的那些吗，先生？”

   “陛下，毫无疑问……我考虑过。”

   “您只是在等一个食言的机会？”

   “陛下……”

   “看样子，您犹像不决。”

   “我不太明白陛下给我这个荣幸，对我说这些是为了什么。”

   路易眉头深锁。

   “陛下，请原谅，我的脑袋特别迟钝……道理很难钻得进去；但一旦钻了进去，就留在那里不出来了，那倒是真的。”

   “不错，我觉得您的记忆力还不坏。”

   “和您陛下的记忆力相差无几。”

   “那好，快给我说说……我的时间很宝贵。您辞职以后，都干了些什么？”

   “陛下，想弄点钱，发点财。”

   “达尔大尼央先生，这话就难听罗。”

   “陛下一定是往歪道上想了。我对陛下是非常尊敬的；如果说我有什么失礼的地方，请原谅，那是我长期的戎马生涯造成的，陛下高高在上，何必为我这样一个小兵的出言不逊而生气。”

   “先生，我确实知道您在英国干了一番光辉的业绩。我只是对您的食言感到惋惜。”

   “我？”达尔大尼央嚷道。

