    一三 

   第八章 二十二岁的路易十四陛下

   通过我们的叙述，读者看到了国王路易十四在欢呼声和隆重的仪式中进入了布卢瓦城，年轻的陛下显得十分得意。

   国王在卫兵和贵族的簇拥下来到城堡门廊下，这时他发现加斯东·德·奥尔良公爵殿下那张天生很威严的脸在这样隆重的盛况中显得格外容光焕发，庄严肃穆。  “

   另一方面，盛装打扮的王叔夫人在内阳台上等供她的侄子驾到。平日人迹罕至、死气沉沉的城堡，现在所有的窗子都灯火辉煌，挤满了贵夫人。

   在鼓乐声和欢呼声中，年轻的国王跨进了这座城堡的大门。七十二年前，亨利三世曾在这里求助于谋杀和反叛来保住他的家族和他头上的王冠，那时这顶王冠眼看着就要从他额上滑落到另一个家族手里。①

   所有的眼睛在欣赏完了这位英俊、迷人、高贵的年轻君王后，就去寻找法兰西另一位国王，他和第一位国王截然不同．他是多么衰老、苍白，连腰也直不起来了，他就是马萨林红衣主教。

   路易十四具有一个完美的贵人所应该有的各种天赋。他那清澈湛蓝的眼睛闲烁着柔和的光芒，但是，目光最敏锐的人，那些能窥视人内心奥秘的人，当他们的目光和国王的目光相遇时，——如果有人能经受得住国王的目光的话——我们说，这些目光敏锐的人，也永远不可能发现隐藏在这双无限温和的眼睛后面的东西。国王的眼睛象碧蓝的天空那样深不可测，也可以说象地中海那样可怕和神秘，就象有时反照出星星、有时反照出风暴的一面巨大的镜

   子那样反映着水下的夏日晴空。

   国王身材矮小，刚够五尺二寸，但是他的青春，还有他高贵的举动和灵活的身体弥补了这个缺陷。

   当然，作为国王，这些完全应该够了，在当时传统的尊王和忠王的年代，这些更是绰绰有余。不过，在这之前，他很少出现在老百姓面前，出现时也是一副可怜招，这些看到国王的人同时也看到了他旁边身材高大的母亲和仪表堂堂的红衣主教，因此他们之中有很多人觉得他不太象国王，说：“国王没有红衣主教先生高大。”

   尽管有这些对国王身材评头品足的人，尤其在首都这样的人更多，年轻的君王象一尊神像那样受到了布卢瓦居民的欢迎，并且差不多象国王那样受到了他叔叔和婶婶——王叔和王叔夫人——以及城堡中全体人员的欢迎。

   然而，应该说，当路易十四在会客大厅里看到他坐的椅子和他母亲、红衣主教、他婶婶和他叔叔的椅子一般高时，他气得满脸通红，椅子被很巧妙地摆成了半圆形，他朝四周看了看，想从在座者的脸上查实，这种侮辱是不是针对他的；不过他在红衣主教、他母亲和在座者的脸上什么也没发现，只好忍气吞声地坐下来，并有意抢先第一个坐下。

   所有的贵族和贵夫人一一被介绍给陛下和红衣主教先生。国王注意到人们向他们介绍的这些人的名字中，他母亲和他知道的很少，红衣主教却相反，他凭着过人的记忆力和机智，决不放过对每个人谈谈他的土地、他的祖先或他的孩子，他还能叫出这些孩子中的一些名字，这使那些可敬的贵族老爷欣喜若狂，使他们坚信，红衣主教是唯一真正了解他的臣民的国王，同样出于这个原因，太阳是无与伦比的，因为唯有太阳才发热发光。

   大家没有料到，年轻国王的观察已开始好长时间了，现在仍在继续着，他注意地瞧着一张张他起先觉得毫无意义和最平淡无奇的脸，想从这些人的脸部表情上发现一些问题。

   上来一道点心，这是国王焦急地等待着的，因为他不敢主动向他好客的叔叔要求。这一次他受到了他应该受到的所有的尊重，如果不是对他身份的尊重，至少也是对他口腹的尊重。

   至于红衣主教，他仅仅用他干瘪的嘴唇微微抿了一口盛在一只金杯里的汤。声势显赫的首相从王太后那里夺取了摄政权，从国王那里夺取了王权，却没能从造物主那里夺得一副好肠胃。

   奥地利安娜这时已经得了癌症，七八年后她将死于此病，她吃得比红衣主教更少。

   至于王叔，他一点也没有吃，他对在外省生活中正发生的这个重大事件还没有定下心来。

   只有王叔夫人，这个真正的洛林女人才能和陛下匹敌。路易十四如果没有王叔夫人陪伴，几乎只能独个儿一人吃，因此他首先非常感谢他的婶婶，其次是感谢真正有功的膳食总管德·圣勒米先生。

   点心结束后，国王得到马萨林的允许站起身来，在他婶婶的邀请下开始检阅集合起来的这些队伍。

   此时贵夫人们开始观察。对于某些事，布卢瓦女人和巴黎女人一样都是很好的观察家。当下贵夫人们观察到路易十四眼光敏捷而果断，这说明他对女人的美色是一个杰出的鉴赏家。男人们则观察到，君王自负而傲慢，他喜欢使所有久久或牢牢盯住他看的眼睛低垂下去，这好象预示他将来是个主子。

   路易十四已差不多完成了他三分之一的接见，这时他的耳朵里突然听到一个人名，这是正在和王叔交谈的法座大人说的。

   这个人名是一个女人的名字。

   路易十四一听到这个人名，便听不到，更可以说，他根本不再去听其他事情，而且不顾等待他接见的一长串人，只是急匆匆地走到了这个弧形队伍的尽头。

   善于阿谀奉迎的王叔向法座大人询问他几位侄女的健康情况。的确，他三个侄女——奥尔唐丝、奥琳普和玛丽-德·芒西尼小姐在五六年前就从意大利来到了红衣主教身边。

   王叔在询问红衣主教的侄女身体情况时说，他很遗憾在接待她们的叔叔时没有能够同时接待她们；她们一定在漂亮和风度方面大有长进，就象王叔在第一次看见她们时她们所预示的那样。

   首先使国王感到震惊的是两个对话者的声音迥然不同，王叔在这样讲话时声音平静而自然，德·马萨林先生回答的声音则提高了一个半音阶，嗓门比平时响。

   似乎他希望这个嗓音能传到大厅尽头让离得很远的一只耳朵听到。

   “王爷，”马萨林说，“马萨林家的小姐们还要完成学业，履行义务，取得地位，在金碧辉煌的、新的宫廷里逗留会使她们不能很好地集中注意力。”路易听到最后这个形容词苦笑了笑。不错，宫廷是新的，但是红衣主教的吝啬使宫廷的布置根本谈不上什么金碧辉煌。

   “难道您丝毫不想把她们关进修道院或者使她们成为有产者吗？”王叔回答道。

   “丝毫不想，”红衣主教接着说．一面加重他的意大利式的发音，使他原有的那种甜美圆润的嗓音变得又响亮又尖利，“丝毫不想，我确实希望把她们嫁出去，尽我可能把她们嫁得好一些。”

   “不会缺少对象的，红衣主教先生，”王叔回答说，他象一个纯朴的商人在祝贺自己的同行一样。

   “我希望如此，王爷，尤其是因为天主赐给了她们风度、智慧和美貌。”

   在这次谈话中，路易十四由王叔夫人带领着，止如我们说过的，在接见这一圈要介绍给他的人。

   “阿尔努小姐，”亲王夫人一边说一边把一位二十二岁、胖胖的金发少女介绍给陛下，如果是农村节日，人们会把她当作一个身穿节日盛装的村姑，“阿尔努小姐，我音乐女教师的女儿。”

   国王微微一笑，王叔夫人从未能从提琴或羽管键琴上奏出四个正确的音符。

   “奥尔·德·蒙塔莱小姐，。王叔夫人接着说，“有才能的姑娘，出色的女恃从。”

   这一次不再是国王笑，而是被介绍的那位姑娘笑了，因为她生平第一次从平时一点也不宠爱她的王叔夫人嘴里听到一个如此可敬的评价。

   我们的老相识蒙塔莱向陛下行了一个深深的屈膝礼，这是出于尊敬同时也是需要，因为她要掩饰她微微合拢的笑口，国王很可能不知道她笑的真正原因。

   恰好在这时国王听到了一个使他浑身颤抖的人名。

   “第三位姑娘叫什么？”王叔问。

   “叫玛丽，王爷，”红衣主教回答。

   无疑这个名字蕴藏着一种神奇的力量。因为，我们刚才说过，国王一听到这个名字便浑身颤抖起来，接着他拉着王叔夫人朝圈子中间走去，仿佛想私下问她一个问题，实际上是为了靠近红衣主教。

   “夫人，我的婶婶，”他压低声音笑着说，“我的地理老师没有告诉过我布卢瓦离巴黎有那么远。”

   “什么意思，我的侄子？”王叔夫人问。

   “而实际上，在时髦方面，要跨过这段距离，看来必须经过好几年的时间，瞧这些小姐。”

   “噢！我认识她们。”

   “有几个很美丽。”

   “说得轻一点，我的侄子先生，您会使她们发疯的。”

   “等等，等等，我亲爱的婶婶，”国王微笑着说，因为我这句话的第二部分是对第一部分的补充。是这样的，我亲爱的婶婶，有几个象是老了，另外几个很丑，因为她们的时装式样还是十年前的。”

   “但是，陛下，布卢瓦离开巴黎只有五天的路程。”

   “哎！”国王说，“就是说嘛，每一天落后两年。”

