    一四五 

   第七五章 富凯先生在行动

   这时候，富凯先生正乘着他的英国马匹套着的车子，以最快的速度向卢佛宫飞奔。

   国王和柯尔培尔在一起工作。

   突然间国王陷入凝思。他登基时签署的两份死刑判决书不时在他脑海里浮现。

   在他眼睛睁着时，这是两点哀伤的黑斑，在他眼睛闭上时，又变成两滴鲜红的血迹。

   “先生，”他蓦地对财政总管说，“有时候我仿佛觉得，那两个您要我处决的人并不犯有太大的罪。”

   “陛下，他们是从一群包税者中挑选出来的，他们被抽杀①，这是罪有应得。”

   “是谁挑选的？”

   “根据需要挑选的，陛下，”柯尔培尔冷静地回答。

   “根据需要！真是冠冕堂皇，好大的口气，”年轻的国王咕噜着。

   “是好大的神仙，陛下。”

   “他们不都是财政总监忠心耿耿的朋友吗？”

   “是的，陛下，都是愿意为富凯先生抛头颅洒热血的朋友。”

   “他们都已经如愿了，先生，”国王说。

   “确实如此，可是毫无价值；幸亏不是出于他们的本意。”

   “这些人侵吞了多少钱财？”

   “可能一千万，在他们的财产中没收了六百万。”

   “这些钱都已存入我的库房了？”国王带着几分反感的口气问。

   “陛下，都已入库了，可是，这个没收，尽管威胁了富凯先生，却没有触动他。”

   “那么，您的结论是……柯尔培尔先生？”

   “我的结论是，如果富凯先生可以煽动一伙叛乱分子企图营救他的朋友免遭杀戮，那么，在必要的时候，他同样也能够鼓动一支军队来营救他自己免受惩处。”

   国王用一种仿佛在暴风雨中出现的不祥的闪电似的目光，一种能把心灵深处阴暗角落照亮的目光射向他的心腹。

   “这使我吃惊，”他说，“您估计富凯先生会做出那样的事，而您却不来给我出个主意。”

   “出什么主意，陛下？”

   “柯尔培尔先生，首先，您应该清清楚楚、详详细细地告诉我您的想法。”

   “您指的是哪一方面？”

   “关于富凯先生的德行。”

   “陛下，我想，富凯先生不满足于攫取钱财，象马萨林先生那样，他是以这种手段来篡夺陛下的部分权力，他还想笼络那些养尊处优、寻欢作乐的朋友，即舞文弄墨、吟诗作对、腐化堕落的政治家等一伙游手好闲之辈。我想，他是在用收买陛下一批败类的方法以达到他侵犯君权的目的；如果让事情这样继续下去，不用多久，陛下，您，就会落到软弱可欺、默默无闻者的行列里去了。”

   ①抽杀：古罗马时一种在每十人中抽杀一人的刑法。

   “所有这些策划，您管它叫做什么，柯尔培尔先生？”

   “陛下，您指的是富凯先生的策划吗？”

   “是啊。”

   “叫做犯了危害王权罪。”

   “对犯了危害王权罪的罪犯，该怎样对付他们？”

   “把他们逮捕审判，然后惩处。”

   “您确信富凯先生有您归咎于他的罪行的想法吗？”

   “陛下，我可以说得更明确些，他已经付诸行动了。”

   “噢！那么，柯尔培尔先生，我还是回到我原来说的话上去。”

   “陛下，您是说？”

   “您给我出出主意。”

   “陛下，请您原谅，不过，首先我还想说几句。”

   “您说吧。”

   “一个明显的证据，看得见摸得着的危害王权的罪证。”

   “什么罪证？”

   “我刚刚获得消息，说是富凯先生在海上美丽岛筑了防御工事。”

   “噢！真有这事！”

   “真有这事，陛下。”

   “您肯定吗？”

   “完全可以肯定，陛下，您可知道，美丽岛有些什么样的兵吗？”

   “不，我确实不知道，您呢？”

   “陛下，我也不太清楚；因此，我建议陛下派人到美丽岛跑一趟。”

   “谁去好呢？”

   “比如说，我去。”

   “您去美丽岛打算干什么？”

   “去打听一下，着着是否确有其事，说是富凯先生仿照封建诸侯在城墙上修筑雉堞。”

   “他这样做有什么目的？”

   “以便有朝一日保卫自己，对抗国王。”

   “如果情况确是如此，柯尔培尔先生，”路易说，“我们应该立即象您说的那样：逮捕富凯先生。”

   “不可能！”

   “我想，我已经告诉过您，先生，在我的公务上，禁止用这三个字。”

   “可是，在陛下的公务上无法禁止富凯先生当财政总监。”

   “喔？”

