    一四六 

   “结果是，他掌握了这样一个职务，可以摆布整个最高法院，同样，仰仗他的慷慨大方，可以控制全部军队，仰仗他的笼络，可以操纵全部文化界，仰仗他的馈赠，可以左右整个贵族阶层。”

   “那么，就是说，我对富凯先生毫无办法罗？”

   “陛下，完全没有办法，至少在眼前是如此。”

   “您是个不会出谋献策的顾问，柯尔培尔先生。”

   “噢！不，陛下，因为我不仅仅限于向陛下指出危险。”

   “那么，您看！我们该从哪里着手，才能把这个庞然大物搬掉呢？”

   国王苦笑着说。

   “陛下，他是借助金钱的力量，来提高自己的威望的，我们就以其人之道还治其人之身，也利用金钱将他置于死地。”

   “如果我革掉他的职，您着怎么样？”

   “这是下策。”

   “那上策呢，怎样才算是上策？”

   “我劝您把他毁掉，陛下。”

   “怎样才能把他毁掉？”

   “不会没有机会的，要利用一切可乘之机。”

   “您倒是说说看。”

   “眼前就有一个。王太弟①殿下不久就要成婚，他的婚礼该是豪华的。这是一个好机会，陛下可以趁机向富凯先生索取一百万；富凯先生曾经一下子就付出两万利弗尔，当时，其实只要他付五千利弗尔就行了；所以陛下向他索取一百万，对他来说是微不足道、轻而易举的事。”

   “那很好我向，他索取，”路易十四说。

   “如果陛下愿意签署拨款命令，我可以亲自去领取。”

   接着，柯尔培尔把一张纸摊到国王面前，同时递给他一支笔。

   这时候，掌门官把门推开，禀告说财政总监先生到。

   路易顿时脸色发白`。

   柯尔培尔手中的笔掉下来，他退到国王身后，象个叛逆天神那样在国王头上展开了他的黑翅膀。

   财政总监带着满身宫廷气派跨进来，象他这样的人只消一眼就能将情况摸透。

   这种情况并不能叫富凯放心，尽管他意识到自己的力量。

   柯尔培尔充满妒忌的小黑眼睛睁得老大，路易十四那明净如水的双眸怒火中烧，暗示着危险迫在眉睫。

   朝臣们，只要宫廷里有什么流言，他们就会象老兵一样透过沙沙的风吹草动，辨明远处部队行军的步伐声，在倾听之后，还能指出有多少人在行进，有多少武器在鸣响，有多少大炮在怒吼。

   富凯只要从他的到来所引起的沉默就可以探测出来；他发现这沉默的后面隐藏着巨大的威胁。

   ①王太弟：见第942页注④

   国王给他充分的时间一直走到大厅中央。青春的腼腆迫使他暂时克制自己。富凯大着胆子抓紧时机。

   “陛下，”他说，“我急于求见陛下。”

   “什么事？”路易问道。

   “以便向陛下禀奏佳音。”

   柯尔培尔，尽管役有富凯那样仪表堂堂，也役有富凯那样宽宏大度，却在好些方面和富凯相似。他们有同样的观察力，有同样的处世哲学。此外，他还有强大的自我克制，可以让伪君子有时间思考并积聚力量，施展计谋。

   他估计富凯一定会迎击他的进攻。他的眼睛顿时闪亮起来。

   “是什么佳音？”国王间道。

   富凯把一卷图纸放在桌上。

   “敬请陛下过目这项工程，”他说。

   国王缓慢地展开图纸。

   “是设计规划吗？”他问道。

   “是的，陛下。”

   “是什么设计规划？”

   “一项新的防御工程，陛下。”

   “噢！噢！”国王说，“那么说，您是在忙您的战术和战略罗，富凯先生？”

   “我忙的是对陛下执政有利的每一件事，”富凯回答说。

   “画得多好呀！”国王看着设计图纸，赞不绝口。

   “陛下一定清楚，”富凯弯身对着图纸说，“这儿是围墙，这儿是堡垒，那边是坑道的凸出部分。”

   “这儿是什么呢，先生？”

   “海面。”

   “四面都是海吗？”

   “是的，陛下。”

   “您给我看的这个设计是什么地方的？”

   “是海上美丽岛，陛下，”富凯直截了当地回答。

   一听到这个词，一听到这个名字，柯尔培尔就身不由己地做了个十分明显的举动，致使国王回过身来，暗示要他保持冷静。

   对柯尔培尔的举动和国王的示意，富凯表示出无动于衷的样子。

   “先生，”路易接着说，“那么说，您在美丽岛修筑了防御工事啦？”

   “是的，陛下，同时我也给陛下带来了设计图纸和帐目清单，”富凯回答说，“这项工程 我支付了一百六十万利弗尔。”

   “为了什么目的？”路易一面冷冷地说，一面望着财政总管，想从他那充满仇恨的眼神中，探索他对这件事的想法。

   “为了一个十分容易理解的目的，”富凯回答说，“陛下和大不列颠关系不好。”

   “不错，不过自从查理二世复辟以来，我就和他结盟了。”

   “这还是一个月内起的变化，陛下，可是，美丽岛的防御工程早在六个月之前就开始动工了。”

   “那么说，这工程没有用了。”

   “陛下，防御工事永远不会役有用。我修筑美丽岛的防御工程是为了对付蒙克先生、兰伯特先生以及所有那些喜欢动刀动枪的伦敦贵族。对抗荷兰人，美丽岛固若金汤，英国人也好，陛下也罢，难免有一天不跟荷兰人决一雌雄。”

   国王再次沉默，他斜眼瞟了一下柯尔培尔，半晌才说：

   “我想，美丽岛，”路易加了一句，“不是属于您的吗，富凯先生？”

   “不是的，陛下。”

   “那么是谁的呢？”

   “是陛下您的。”

