    一五二 

   “至少，你不怨恨我吧，路易丝？”蒙塔莱按着她的手高声说。

   “我，我为什么怨恨你呢，我亲爱的奥尔，”年轻姑娘用象音乐一样柔和的声音回答。

   “当然罗！”德·圣勒米太太接着说，“这可怜的孩子，哪怕她稍稍有点怨恨您，也是无可非议的。”

   “我的天主，她为什么要怨恨我呢？”

   “照我看，她也一样出身好，长得和您一样漂亮。”

   “我的妈妈！”路易丝嚷道。

   “比我漂亮一百倍，这是真的，太太，您说她出身好，那就未必；但这不能说明为什么路易丝要怨恨我。”

   “当您在巴黎熠熠生辉的时候，她却被活活地埋葬在布卢瓦，您想，这会是好玩吗？”

   “可是，太太，我并没有阻止路易丝跟我一道去巴黎呀；相反，如果她跟我一道去，我一定会更高兴。”

   “可是，看样子，马利科尔纳先生，他在宫廷很有些影响……”

   “啊！那就错了，太太，”马利科尔纳说，“在这个可悲的世界上，人人为己。”

   “马利科尔纳！”蒙塔莱说。

   说完，她俯身对年轻人说：“您陪陪德·圣勒米太太，或者跟她吵嘴，或者跟她重修旧好，随您的便；我要和路易丝谈谈。”

   说这话的同时，她轻轻地握了一下马利科尔纳的手，作为他即将服从的报酬。

   马利科尔纳嘀咕着向德·圣勒米太太走过去，这时候，蒙塔莱把手勾在女友的脖子上，对她说：

   “怎么啦！哟！你真的象你妈妈说的那样，为了我将会出风头而不再爱我了吗？”

   “啊！不，”年轻姑娘噙着泪水说，“相反，看你幸福令我高兴。”

   “高兴什么呀！看你都快哭出来了。”

   “难道说，流泪只因为妒忌吗？”

   “啊！对了，我明白了，我要去巴黎，而‘巴黎’，这两个字会使你想起某位骑士。”

   “奥尔！”

   “这位骑士过去住在布卢瓦，现在住在巴黎了。”

   “说实在，我也不知道为什么苦恼，我只是感到憋得难受。”

   “那么你就哭吧，既然你笑不出来。”

   路易丝仰起可爱的脸蛋，象钻石一样晶莹的泪珠儿一滴接着一滴地掉下来。

   “哟，快承认吧！”蒙塔莱说。

   “你要我承认什么？”

   “你为什么哭，人们不会无缘无故地流泪。我是你的朋友，你要我做什么事，我会去做。马利科尔纳比我们想象的更有权势，去吧！你想不想去巴黎？”

   “唉！”路易丝叹了口气。

   “你想不想去巴黎？”

   “丢下我一个人留在这古老的城堡里！我已养成了喜欢听你唱歌，喜欢拉着你的手，和你一起在花园里游荡的美好习惯；啊，你一走，我会闷死的，我很快就会死去！”

   “你想不想去巴黎？”

   路易丝又叹了一口气。

   “你没有回答我。”

   “你要我怎么回答？”

   “想去还是不想去；依我看，这并不是很难回答的。”

   “啊！蒙塔莱，你真太幸福了！”

   “嗯，这么说，你是想和我一样罗？”

   路易丝不吭声。

   “小顽固！”蒙塔莱说，“谁象你这样对自己的朋友也保密到这个程度？你得承认，你也想到巴黎去，你得承认，你想再见到拉乌尔，并且想得要命！”

   “我不能承认。”

   “那你就错啦。”

   “为什么？”

   “因为……你看见这张任职书了吗？”

   “当然看到了。”

   “那好，我可以叫人替你照式照样弄一张。”

   “叫谁弄？”

   “马利科尔纳。”

   “奥尔，你说的可是真话？这可能吗？”

   “当然罗！马利科尔纳在这儿，他能替我办到的，肯定也能替你办到。”

   马利科尔纳两次听到提起他的名字，他高兴地找到了一个甩掉德圣勒米太太的好机会，连忙回过身来问道：

   “什么事，两位小姐？”

   “马利科尔纳，您过来，”蒙塔莱做了一个专横的姿势。

   马利科尔纳服从了。

   “给我弄一张同样的任职书，”蒙塔莱说。

   “为什么？”

   “给我弄一张照式照样的任职书；这就够清楚了。”

   “可是……”

   “我一定要！”

   “啊！啊！您一定要？”

   “是的。”

   “这办不到吧，是不是？马利科尔纳先生，”路易丝用温柔的声音问。

   “天哪！小姐，如果为了您……”

   “为我，是的，马利科尔纳先生，就是为我。”

   “如果蒙塔莱小姐和您同时请求……”

   “蒙塔莱小姐不是请求，她是需要。”

   “那好！小姐，我们将尽力而为！”

   “您怎样设法使她也被任命？”

   “我们试试看。”

   “我不要听含糊其辞的回答。您听着，一星期之内，路易丝·德·拉瓦利埃尔将成为昂利埃特公主的侍从女伴。”

   “看您逼得多急！”

   “一个星期之内就给我办好，要不……”

   “要不怎么样？”

   “收回您那张任职书，马利科尔纳先生，我下愿离开我的好友。”

   “亲爱的蒙塔莱！”

   “好吧，您还是拿着您的任职书，德．拉瓦利埃尔一定会成为侍从女伴的。”

   “真是这样？”

   “真是这样。”

   “那么，我有希望去巴黎了？”

   “请放心吧。”

   “啊！马利科尔纳先生，我该怎样感谢您才好！”路易丝嚷道，她紧握双手，高兴得雀跃起来。

   “小调皮！’蒙塔莱说，“你还想再一次叫我相信你不爱拉乌尔。”

   路易丝的脸红得象五月的玫瑰，她不回答，却跑去亲她的妈妈。

   “马利科尔纳先生是个化了装的王子，”老太太说，“他拥有一切权力。”

   “您也想当侍从女伴吗？”马利科尔纳问德·圣勒米太太。“只要我还保持现有的地位，我可以设法任命所有的人。”

   说完，他就往外走了，留下了可怜的、十分尴尬的老太太，象塔勒芒·戴·雷奥①描绘的那样。

   “算了吧，”马利科尔纳走下楼梯时喃喃自语，“算了吧，这又得花掉我另一张一千利弗尔的大钞票。但也只能这样了，我的朋友马尼康是不肯替别人白白效劳的。”

   ①塔勒芒·戴·雷奥（1619-1692）：回忆录作家。

