    一 

   第一章 信

   一六六〇年五月中旬的一天，早晨九点钟，布卢瓦①城堡的桂竹香上的露珠，在逐渐暖和起来的阳光照射下．已经失去了踪影，这时候有一小支马队，由三个男子和两个年轻侍从组成，经过市区那座桥回来。在沿河街上的行人中间仅仅引起了两个反应，头一个是手的动作，脱帽行礼；第二个是舌头的动作，用在法国境内说的最纯正的法国话表达了下面这个想法：

   “王叔②打猎回来啦。”

   仅此而已。

   然而，当这几匹马爬上由河岸通往城堡的陡坡时，有几个店铺小伙计走到最后一匹马跟前，几只种类不同的鸟被绳子扎住嘴，挂在这匹马的马鞍架上。

   这些好奇的店铺伙计看到猎物这么少，就肆无忌惮地流露出极其轻蔑的神情；他们对用猛禽狩猎的缺点议论了一番以后，便各干各的活儿去了。只有一个好奇的人，一个脸蛋圆圆，性格开朗的胖小伙子，他在问别人这位收入惊人、可以随意寻欢作乐的王叔怎么能满足于这么可怜的一种消遣。

   “你不知道王叔最主要的消遣就是烦闷无聊吗？”有人回答他说。

   这个乐天的小伙子耸耸肩膀，做了个含意极为清楚的姿势，意思是说：

   “这样的话，我宁愿当一个大老粗，也不愿当王爷。”

   接着大家又重新去干各自的话儿了。

   这时候，王叔仍在继续赶路，神情是那么忧郁，同时又是那么庄严。如果有旁观者的话，他们一定会对他肃然起敬；不过布卢瓦的市民们不能原谅王叔挑选他们这个如此欢乐的城市来自由自在地唉声叹气。他们每次看见这个至尊至贵的烦闷无聊的人，不是打着哈欠远远避开，就是把头缩回屋内，免得受这张苍白的长脸、这双泪汪汪的眼睛和这副萎靡不振的外表带来的令人厌倦的影响。因此这位可敬的王叔每次大着胆子上街，几乎都可以肯定街上冷冷清清没有人。

   然而，布卢瓦的居民对王叔这样不尊敬是有罪的，因为王叔是排在国王之后，也许甚至可以排在国王之前、是王国的最大贵族。天主赐给在位的路易十四③做路易十三④儿子的幸福，事实上他也赐给了王叔做亨利四世⑤儿子⑥的幸福。因此，加斯东·奥尔良选中布卢瓦，把他的宫廷设在这座古时三级会议的城堡里，这样值得骄傲的事情对布卢瓦城说来可不是一件，或者说，至少不应该是一件小事。

   但是，这位高贵的王叔命中注定．无论他在哪儿露面，都不太会引起公众的注意和仰慕；王叔倒也习以为常，泰然处之。

   ①布卢瓦：现为法国卢瓦尔-歇尔省的首府，位于巴黎西南一百七十七公里。

   ②王叔指加斯东·奥尔良公爵(1608-l660)，是当时国王路易十四的叔父。因先后阴谋反对红衣主教黎塞留和马萨林未成，于一六五二年被马萨林放逐到布卢瓦。

   ③路易十四(1638-1715)：法国国王（1643-1715)。即位初，母亲安娜摄政，首相马萨林掌握实权。一六六一年亲政后，加强专制统治。一六六五年起用柯尔培尔，推行重商主义政策。

   ④路易十三(1601—1643)：法国国王（16l0-1643)，亨利四世的儿子，路易十四的父亲。

   ⑤亨利四世(1553一1610)：法国国王（1589—1610)。

   ⑥路易十三和加斯末·奥尔良公爵是同胞兄弟，都是亨利四世的儿子。

   也许就是因为这个缘故，他才流露出平静的厌倦神情。王叔一生中曾经非常忙碌，一个人有十来个最亲密的朋友被砍了脑袋，是不会不感到几分烦恼的①。然而，自从马萨林②先生上台以后，他没有砍过任何人的脑袋，王叔也就没有再操心的事了，可是他精神上受到的影响还没有消除。

   因此，这位可怜的王叔的生活是非常乏味的。清晨，王叔到伯弗龙河③边或是谢韦尔尼树林去打猎，然后也不管有没有胃口都要过卢瓦尔河④到尚博尔⑤去用午餐，而布卢瓦城里在下一次打猎以前也不会再听见有人谈论他们的王爷兼主人了。

   这是extra muros⑥烦恼，至于内心的烦恼，如果读者愿意和我们一起随这一小列马队，直登上城堡威严的大门，我们将告诉你们一个大概。

   王叔骑在一匹很有气派的骏马上，马不高，浅褐的毛色，配有一副弗朗德尔⑦红天鹅绒的宽大马鞍和半统靴式的马镫。王叔身穿一件深红天鹅绒紧身短上衣，他这件短上衣和同样色调的披风以及马的装束混成一体，只要一看见这一团火红的颜色，就能使人认出夹在两个随从中问的王叔。这两个随从，一个穿着紫罗兰色的服装，另一个穿着绿色的。左边穿紫罗兰色的是马厩总管，右边穿绿色的是犬猎队队长。

   ①奥尔良公爵手下人和朋友，有很多因跟随他反对黎塞留而被处死。

   ②马萨林(1602—1661)：红衣主教，法国首相(1642—1661)。原籍意大利。任内继续执行前首相黎塞留政策。对内巩固专制王权，压制投石党运动，残酷镇压人民起义；对外积极扩张，进行一系列战争，加强了法国在欧洲的地位。

   ③伯弗龙河：法国卢瓦尔河的一条支流。

   ④卢瓦尔河：法国最长河流，流经布卢瓦、南特等地，注入大西洋。

   ⑤尚博尔：法国歇尔省一市镇，位于布卢瓦东十八公里。

   ⑥拉丁文：外表的。

   ⑦弗朗德尔：欧洲西部滨海地区，包括现比利时及法国部分地区，十七世纪时属西班牙所有。

   一个年轻侍从擎着两只停在栖架上的猎鹰，另一个年轻侍从拿着小猎号，到了离古城堡二十步外的地方，没精打采地吹起来。这位没精打采的王叔身边的人都在没精打采地干着各人要干的事。

   正方形的庭院里，有八名卫兵在太阳底下散步，他们一听到小猎号发出的信号。立即跑去取他们的长戟，接着王叔十分庄重地进入了城堡。

   当他在门廊深处消失后，有三四个跟在马队后面，从槌球场一直跟到城堡的淘气鬼，对挂着的那些鸟儿一会儿你指指这只，一会儿他点点那只，然后把他们刚看见的一切叽叽咕咕地议论了一番，就各自散去。他们一走，街道、广场和庭院又都冷冷清清了。

   王叔默默地下了马，走进他的房间，由贴身男仆替他把衣服换了。因为王叔夫人还没有派人来听候他下吃早餐的命令，他便躺在一张长椅上，舒舒服服，就象是晚上十一点钟似的睡得非常香甜。

   八名卫兵知道，他们的值班到此结束，白天剁下的时间他们已经没有什么事要做，于是躺在石凳上晒太阳；马夫们把马牵进马厩，除了几只欢乐的鸟儿在紫罗兰丛中嬉闹，发出叽叽喳喳的叫声外，可以说城堡里的一切都象殿下一样沉沉入睡了。

   在这一片如此愉快的寂静气氛中，突然间响起了一阵格格的笑声，声音响亮．几个正在打盹的卫兵睁开了眼睛。

