    三〇三 

   “我去骑我的马。”

   “我也去骑我的马。”

   “我们到哪儿去？”

   “到平原上去；我知道一个非常好的地方。”

   “我们一起去吗？”

   “为什么不？”

   两个人都朝马厩走去，在王太弟夫人的窗子下面经过，这些窗子灯光柔和，在花边窗帘后面可以看到一个人影，人影越来越大。

   “瞧这个女人，”德·瓦尔德微笑着说，“她没有料到我们要为她去死了。”

   第一五二章 决斗

   德·瓦尔德挑好了一匹马，德·吉什也挑好一匹。

   然后各人亲手给马加上两边系有手枪皮套的鞍子。

   德·瓦尔德没有手枪。德·吉什有两对。他上自己的屋里去取来，装上子弹，让德·瓦尔德挑选。

   德·瓦尔德挑了他曾经用过不下二十次的两把手枪，也就是德吉什看见他用来打中飞着的燕子的那两把。

   “我采取一切预防措施，您不会感到惊讶，”他说，“您的武器您熟悉。因此我只是使机会相等。”

   “用不着多说废话，”德吉什回答，“您有您的权利。”

   “现在，”德·瓦尔德说，“请您帮个忙，把我扶上马，因为我感到还有些困难。”

   “既然如此，那就站着决斗吧。”

   “不，一旦骑在马上，我就跟好人一样。”

   “很好，我们不要再谈这个了。”

   德·吉什把德·瓦尔德扶上马。

   “现在，”德·瓦尔德继续说下去，“我们光想着拚命，没有注意一件事。”

   “什么事？”

   “天已经黑了，我们得在模糊的光线下开枪。”

   “不要紧，结果总还是一样。”

   “不过，应该注意另外一个情况，有教养的上流社会人士从来不在没有证人的情况下决斗。”

   “啊！”德·吉什叫起来，“您跟我一样一心想把事情办好。”

   “是的，但是我不希望别人能够说您把我谋杀了，在我杀死您的情况下，也不希望被指责犯了杀人罪。”

   “有人谈到您和德·白金汉先生的决斗时说过这种话吗？”德·吉什说，“那次决斗跟我们这次决斗情况完全相同。”

   “是的！不过当时天还亮着，我们在齐大腿深的水里。况且还有许许多多旁观者排列在岸上望着我们。”

   德，吉什考虑了一下。不过在他的心里已经出现的想法这时候变得更加坚定了：德·瓦尔德希望有证人是为了把谈话拉回到王太弟夫人身上，促使决斗起一个新的变化。

   因此他什么也没有回答。德·瓦尔德用目光最后一次询问他，他用头做了个动作回答，意思是说，最好还是让事情维持现状。

   两个敌手因此出发了。他们从一座大门出了城堡，这座大门我们很熟悉，因为我们曾经在它旁边看见过蒙塔莱和马利科尔纳。

   黑夜好象是为了和炎热的白昼作斗争，把乌云聚集起来，正静悄悄地从西往东缓缓推送。抬头看不见一角蓝天，而且也听不见一点雷声，这天空好象把全部重量都压在大地上。不久以后在一阵阵风的吹动下，天空开始破裂了，看上去象从墙上撕下来的一块硕大无比的麻布。

   温暖的大雨点儿落在地上，把尘土粘成一个个滚动的小球。

   渴望着雷雨的树篱，干渴的花朵，枝叶蓬乱的树木，同时发散出千百种馥郁的香气，在人的头脑里引起了愉快的回忆，引起了对青春、永生、幸福和爱情的种种想法。

   “泥土非常香，”德·瓦尔德说，“这是它在卖弄风情，吸引我们。”

   侧顺便说一说，”德·吉什回答，“我有了几个想法，想和您谈谈。”

   “关于什么？”

   “关于我们的决斗。”

   “对，我看我们是应该先把条件讲妥”

   “这是按照常规进行的一次普通决斗吗？”

   “请您谈谈你们的常规。”

   “我们选择一块合适的平地下马，把马拴在随便什么东西上，先空手不拿武器碰一碰头，然后分开每人走一百五十步，再面对面地朝回走。”

   “好！三个星期以前，我在圣德尼就是这样把可怜的福利旺打死的。”

   “对不起，您忘了一个细节。”

   “什么细节？”

   “您和福利旺决斗时，你们是牙齿咬着剑，手握着手枪，面对面徒步走近。”

   “不错，是这样。”

   “这一次相反，您自己也承认，不能徒步走，我们重新骑上马，面对面进攻，谁先想开枪，谁就开枪。”

   “这当然是再好没有了，但是天太黑，应该估计到比白天难以命中。”

   “好吧！每人可以开三枪，头两枪的子弹先装好，第三枪的子弹要重装。”

   “好极了！我们的决斗在哪儿举行？”

   “您有什么偏爱的地方？”

   “没有。”

   “您看见我们面前的那片小树林了吧？”

   “罗香树林？很好”

   “您来过？”

   “好极了。”

   “这么说，您知道在树林中心有一片空地？”

   “知道。”

   “到这片空地去。”

   “好！”

   “这是一片天然的决斗场，有各式各样的道路，有小道，有僻径，有壕沟，有拐弯，有林荫大路，我们找不到比那儿更好的了。”

   “只要您看中，我就行。我看，我们已经到了吧？”

   “是的。看看这片美丽的空场子。微弱的星光，正如高乃依说的，完全集中到这个地方了。林木形成了天然的界线，象屏障似的围绕着。”

   “好！让我们就照您说的干吧。”

   “先把条件都定好。”

   “请听我的条件，您如果有不同意见，请说出来。”

   “我听您说。”

   “如果马被打死，马的主人可以步行决斗。”

   “这是无庸置疑的，既然我们没有准备替换的马。”

   “但是对方不必下马。”

   “对方喜欢采取什么做法，完全自由。”

   “决斗双方一旦相遇，可以不再分开，因此也允许用枪口顶着对方开枪。”

   “我接受。”

   “三发子弹，不再增加，对不对？”

   “我想，够了。这是给您的手枪的火药和子弹；量出三枪用的火药，取三颗子弹，我跟您一样办，然后我们把剩下的火药撒掉，把剩下的子弹扔掉。”

   “我们向基督发誓，是不是，”德·瓦尔德补充说，“我们身上再没有火药和子弹了？”

   “同意，我发誓。”

   德·吉什把手伸向上天。

   德·瓦尔德学他的样。

   “现在，我亲爱的伯爵，”他说，“请让我告诉您，我决不是个傻瓜，会受您的骗。您现在是或者迟早会是王太弟夫人的情夫。我已经识破这个秘密，您害怕我宣扬出去，因此希望杀了我灭口，就可以高枕无忧了。这很简单，换了我是您，我也会这样办。”

   德·吉什低下头。

   “不过，”德·瓦尔德得意扬扬地继续说下去，“请告诉我，您还要把布拉热洛纳的那件倒霉事硬栽在我头上，这值得吗？请您当心，我亲爱的朋友，把野猪逼到绝路，它就会发狂，把狐狸赶得太厉害，它就会变得眼美洲豹一样凶猛。结果是您把我逼得走投无路，我是会抵抗到最后一口气的。”

   “这是您的权利。”

   “对，但是，当心，我会干出许多坏事来的；因此，首先您能猜到，对不对，我没有干出把我的秘密，更确切地说把您的秘密锁在我的心里的事。有一个朋友，一个有头脑的朋友，您也认识他，他分享了我的秘密。因此，您要明白，即使您杀死我，我的死也并不能起多大作用，反过来，如果我杀死您，哼！这完全可能，您也明白。”

   德·吉什打了个哆嗦。

