    三〇九 

   “这么说，人变得卑怯了。”

   “不，变得谨慎了。”

   “因此，他就逃了？”

   “是的，他的马能跑多快就跑多快。”

   “朝什么方向？”

   “朝城堡的方向。”

   “后来呢？”

   “后来，我已经有幸对陛下说过，两个人徒步来把德·吉什带走。”

   “您有什么证据证明这两个人是在决斗以后来的？”

   “啊！一个明显的证据。决斗时雨刚停，地面还没有时间把雨水吸迸去，变得很潮湿，脚印子很深；但是在决斗以后，德·吉什昏倒的期间地已经变结实了，脚踩下去印子没有那么深了。”

   路易拍了拍手，衷示钦佩。

   “达尔大尼央先生，”他说，“您确实是我的王国里最聪明能干的人。”

   “德·黎塞留先生正是这么想的，德·马萨林先生也是这么说的，陛下。”

   “现在剩下来的仅仅是看看您的洞察力是不是失误了。”

   “啊！陛下，人没有不犯错误的，Errare humanum est①，”火枪手象哲学家那样达观地说。

   “这么说您不属于人类了，达尔大尼央先生，因为我相信您永远不会犯错误。”

   “陛下说过我们就要知道了。”

   “是的。”

   “请问，怎么个知道法？”

   “我已经派人去找德·马尼康先生，德·马尼康先生就要来了。”

   “德·马尼康先生知道秘密？”

   “德·吉什对德·马尼康先生没有秘密。”

   达尔大尼央摇摇头。

   “我再重复一遍，决斗时没有人在场，除非德马尼康先生是把他扶回来的那两个人中间的一个……”

   “嘘！”国王说，“他来啦，待在这儿仔细地听。”

   “很好，陛下，”火枪手说。

   在同一分钟里，马尼康和德·圣埃尼昂出现在门口。

   ①拉丁文：人皆有错。

   第一五六章 潜伏打猎

   国王朝火枪手做了个暗示，又朝德·圣埃尼昂做了个暗示。

   暗示是专横的，意思是：

   “以生命担保，不许开口！”

   达尔大尼央象士兵那样退到书房的角落里。

   德·圣埃尼昂象宠臣那样靠在国王坐着的扶手椅的椅背上。

   马尼康向前迈出右腿，嘴唇上挂着微笑，用他那双白皙的手做出优美的姿势，向国王行了一个礼。

   国王点头还礼。

   “晚安，德·马尼康先生，”他说。

   “我感到荣幸，陛下召见我，”马尼康说。

   “是的，为了向您了解德·吉什伯爵遇到的不幸事故的所有详细情况。”

   “啊！陛下，这是件使人感到痛苦的事。”

   “您在那儿吗？”

   “不在，陛下。”

   “可是您在事故发生以后不久就到了出事地点了？”

   “是的，是这样，陛下，差不多半个小时以后。”

   “这作意外事故在哪儿发生的？”

   “我看，陛下，是在一个罗香树林的圆形空地上。”

   “是的，打猎的集合地点。”

   “一点不错，陛下。”

   “好，把您知道的关于这个不幸的详细情况讲给我听，德·马尼康先生。讲吧。”

   “陛下也许己经了解，我怕再重复叙述会使陛下感到厌烦。”

   “不，不用怕。”

   马尼康朝周围看看，他只看见达尔大尼央和一块儿进来的德·圣埃尼昂。达尔大尼央靠在护壁板上，沉静，亲切，和善，德·圣埃尼昂一直倚在国王的扶手椅上，脸上也带着亲切的表情。

   因此他下决心开口。

   “陛下不会不知道打猎出意外事故是很平常的事。”

   “打猎？”

   “是的，陛下，我是想说潜伏打猎。”

   “啊！啊！”国王说，“是在潜伏时发生的意外事故吗？”

   “当然，陛下，”马尼康大着胆子说，“陛下不知道吗？”

   “差不多可以说不知道，”国王急忙地说，因为他一向对说谎很厌恶。“这么说，您是说在潜伏时出的意外事故？”

   “唉！是的，不幸得很，陛下。”

   国王停顿了一下。

   “潜伏打什么野兽？”他问。

   “打野猪，陛下。”

   “德·吉什怎么会想到单独一个人去潜伏打野猪呢？这是乡巴佬干的事儿，充其量对象德·格拉蒙元帅这种人合适，他们没有猎的和管猎狗的仆人，没法进行贵族式的打猎。”

   马尼康耸了耸肩膀。

   “年轻人都是冒失的，”他老气横秋地说。

   “好吧，……继续说下去，”国王说。

   “总之，”马尼康继续说下去，他不敢冒险，就象盐场工人在盐田里迈步一样，一个字一个字地慢慢说，“总之，陛下，可怜的德·吉什单独一个人去潜伏打猎。”

   “单独一个人，嗬！真是一个了不起的猎手！啊！难道德·吉什先生，他不知道野猪会立刻扑过来？”

   “他遇见的正是这种情况，陛下。”

   “这么说他知道有这头野猪？”

   “是的，陛下。有儿个老乡在他们的土豆地里看见过。”

   “是一头怎样的野猪？”

   “是一头两三岁的公野猪。”

   “在这种情况下，先生，就应该通知我，德·吉什起了自杀的念头，因为我毕竟见过他打猎，他是一个很有经验的带着猎狗打猎的人。当野猪被赶得走投无路，跟猎狗博斗，他开枪的时候，总是做好一切准备措施，并且用马枪射击，可这一次他居然用两把普通手枪去斗野猪！”

   马尼康打了个哆嗦。

   “两把豪华的手枪，对跟一个人决斗而不是跟一头野猪决斗来说倒非常合适，真见鬼！”

   “陛下，有些事情是很难解释的。”

   “您说得有理，我们关心的这件事正是如此。继续说下去吧。”

   在马尼康叙述时，德·圣埃尼昂也许朝他做过暗示，要他注意，言多必失；国王的眼光固执地盯准了德·圣埃尼昂。

   因此在他和马尼康之间不可能再联系了。至于达尔大尼央，即使是象雅典的那座沉默之神的雕像，也比他声音响，也比他富于表情。

   因此马尼康只好沿自己选择的路子走下去，继续在罗网里越陷越深。

   “陛下，”他说，“情况大概是这样的。德·吉什等着野猪。”

   “骑马还是步行？”国王问。

   “骑马。他朝野猪开枪，没有打中。”

   “真笨！”

   “野猪朝他冲过来。”

