    三二〇 

   安娜在考虑。

   王太弟夫人装模作样，保持着一种漠不关心的态度，即使是胆子没有拉瓦利埃尔小的人见了也会感到惊慌。

   “小姐，”王太后突然说，她并不打算掩饰自己的西班牙口音，而掩饰西班牙口音是她一向不会忘掉的事，除非是在她发脾气的时候。“再走近一点，好，让我们谈谈您，既然人人都在谈。”

   “谈谈我？”拉瓦利埃尔脸色发白，叫了起来。

   “您就假装不知道吧，美人儿，您知道德·吉什先生和德·瓦尔德先生的决斗吗？”

   “我的天主！夫人，昨天就耳闻了，”拉瓦利埃年双手十指交叉紧握在一起。

   “您事先没有料到吗？”

   “为什么我会料到呢，夫人？”

   “因为两个男人不会无缘无故决斗，而您一定知道这两个对手产生仇恨的原因。”

   “我完全不知道，夫人。”

   “矢口否认，这是一种相当俗气的辩护方法，而您是个聪明人，小姐，您应该避免做这些俗气的事。换个说法吧。”

   “我的天主！太后陛下，您这种冷冰冰的态度使我感到害怕。难道我这样不幸，竟失宠于您了吗？”

   王太弟夫人笑起来了。拉瓦利埃尔目瞪口呆地望着她。

   安娜又说：

   “失宠于我！……失宠于我！您不想想您在说什么，德·拉瓦利埃尔小姐，我要让人失宠于我，还得先让我想到他才成。我想到您，仅仅是因为别人谈您谈得有点太多了，我不喜欢别人谈我宫廷里的年轻姑娘。”

   “承蒙陛下告诉我，非常荣幸，”拉瓦利埃尔惊慌失措地说，“不过我不明白别人可能在什么事上对我感兴趣。”

   “我来告诉您。德·吉什先生不得不为您辩护。”

   “我？”

   “正是您。他是一个骑士，而容貌美丽的女冒险家们都喜欢骑士们为她们举起长矛。我恨决斗，因此我特别恨冒险事儿……您应该好好记住。”

   拉瓦利埃尔跪倒在太后脚下，太后不理睬她。她朝王太弟夫人伸出双手，王太弟夫人当面笑她。

   她的自尊心使她又站了起来。

   “两位夫人，”她说，“我已经问了我犯的是什么罪。太后陛下应该告诉我；我注意到太后陛下已经定我有罪，不容许我替自己辩护。”

   “哟！”奥地利安娜叫了起来，“您倒是看看，多么漂亮的话，王太弟夫人，多么高尚的感情。这个女孩子是个公主，是居鲁士大帝①的追求者之一……这是个多情种子，而且满嘴的豪言壮语。一看就知道，我的美人儿，我们是在跟戴王冠的人的交往中培养了我们的智力。”

   拉瓦利埃尔感到心如刀绞。她的脸色不是变得更加苍白，而是变得象百合花一样白，浑身的力气一点也没有了。

   “我是希望告诉您，”太后鄙薄地说下去，“如果您再继续怀有这样的感情，就会使我们这些女人感到丢脸，甚至我们会不好意思和您待在一起。要变得单纯一些，小姐。顺便问一问，我听人说，您订过婚？”

   拉瓦利埃尔按住自己的心口，一阵剧痛刚刚撕碎了她的心。

   “有人和您说话，要回答！”

   “是的，夫人。”

   “跟一位世家子弟订婚？”

   “是的，夫人。”

   ① 居鲁士大帝：一十七世纪法国贵族沙龙文学作品、长篇小说《阿尔塔梅纳，或名居鲁士大帝》中的主人公。作者为法国女作家斯居代里小姐。

   “叫什么名字？”

   “德·布拉热洛纳子爵先生。”

   “您要知道，这对您说来，小姐，是很大的幸运；没有财产，没有地位……自身也没有特殊的优点，您应该感谢上苍给您创造了这样的一个美好的未来。”

   拉瓦利埃尔没有回嘴。

   “这位德·布拉热洛纳子爵现在在哪儿？”太后继续问。

   “在英国，”王太弟夫人说，“这位小姐获得成功的消息不会不传到他那儿去。”

   “天啊！”心情烦乱的拉瓦利埃尔低声说。

   “好吧，小姐，”奥地利安娜说，“让我们召回这个年轻人，然后把您和他送到什么地方去。如果您有不同意见，年轻姑娘都有古怪的打算的，那相信我好了，我会把您送到正道上去的。有许多不如您的姑娘，都已经被我送上了正道。”

   拉瓦利埃尔已经不听了。残酷无情的太后接着又说：

   “我要把您一个人单独送到某个地方，您可以在那儿认真思考。思考可以使沸腾的血液冷静下来，可以把年轻人的种种幻想消灭干净。我猜想，您懂得我的意思？”

   “夫人，夫人！”

   “话说到此为止。”

   “陛下，我是无辜的，您可能猜想出的那些错误我都投有犯。陛下，请您看看我有多么绝望。我是那么爱陛下，那么尊敬陛下啊！”

   “最好您还是不要尊敬我，”太后用冷酷的讽刺口气说。“最好您不是无辜的。是不是您以为，如果您犯了错误，我会装着没看见？”

   “啊！夫人，您不让我活下去了。”

   “请您别演戏啦，否则我要安排结局了。走吧，回到您自己的屋里去，但愿我的教训对您有用。”

   “夫人，”拉瓦利埃尔握住德奥尔良公爵夫人的双手，对她说，“您是那么仁慈，请您替我求求情吧！”

   “我！”德·奥尔良公爵夫人带着侮辱性的高兴神情说，“我，仁慈？……啊！小姐，连您自己也不相信！”

   她毫不客气地把年轻姑娘的手推开。

   太后和王太弟夫人看到她的苍白脸色和眼泪，料想她一定会屈服，谁知她非但没有屈服，反而忽然间恢复了镇静和尊严，深深地行了一个屈膝礼退了出去。

   “噢，”奥地利安娜对王太弟夫人说，“您看她还会再继续这么干吗？”

   “我不相信性格温柔和有耐心的人，”王太弟夫人回答。“再没有比有耐心的人更勇敢的了，再没有比性格温柔的人更自信的了。”

   “我向您保证，她在朝玛斯神看以前要三思而行了。”

   “那要看她是不是得到他的盾牌的保护，”王太弟夫人反驳了一句。

   太后用傲慢的眼光回答这个相当机灵的反对意见。两位夫人对她们的胜利几乎可以说完全有了把握，她们去找玛丽-泰莱丝。她正掩盖着自己焦急的心情，等候她们。

   这时候是晚上六点半钟，国王来吃点心。他没有浪费时间，点心吃完，事请办好，就拉着圣埃尼昂的胳膊，要他领他到拉瓦利埃尔的套房去。这位廷臣发出一声惊叫。

   “有什么好奇怪的？”国王说，“这是一个需要养成的习惯；要养成一个习惯，有时候就得有个开头”

   “可是，陛下，侍从女伴的套房在这儿就跟一盏灯笼一样，进进出出的人谁都看得见。我看得有一个借口……譬如说这样……”

   “说说看。”

   “是不是陛下愿意等王太弟夫人回到她自己的套房。”

   “再不要什么借口！再不要什么等候！什么不方便，要守秘密，我已经听腻了，我看不出法国国王跟一个聪明的姑娘谈话有什么丢脸的。朝坏的方面去想的人才是可耻的！”

   “陛下陛下，请原谅我过分热心……”

   “说吧。”

   “王后呢？”

   “不错了一点不错！我希望王后永远受人尊重。好吧，今天晚上我到德·拉瓦利埃尔小姐那儿去一趟，过了今天，您喜欢用什么借口我就用什么借口。明天我们再找吧，今天晚上我没有时间。”

   德圣埃尼昂没有再说什么，他在国王前面走下台阶，怀着羞愧的心情穿过院子，充当国王的左右手的这种莫大荣幸也没能消除他的羞愧心情。

