    三四二 

   “陛下另外还希望有我刚在楼下遇见的画家先生吗？”

   “是他要求的，马利科尔纳先生，是他要求的！”

   “那我明白了，真的明白陛下为什么不满意。”

   “不满意我严格地遵守他的命令？我没法明白您的话了。”

   马利科尔纳搔搔自己的耳朵，说：

   “国王，他说几点钟在您屋子里约会？”

   “两点钟。”

   “您在您屋里等着国王？”

   “一点半钟就开始等啦。”

   “啊！真的吗？”

   “哼！国王要是看见我不守时，那我可就要倒霉了。”

   马利科尔纳尽管对德·圣埃尼昂很尊敬，也不禁耸耸肩腾。

   “这位画家呢，”他说，“国王也要他两点钟到吗？”

   “不，是我中午就叫他上这儿来了。您也明白，宁可让一个画家等两小时，也不能让国王等一分钟。”

   马利科尔纳开始不出声地笑起来了。

   “哎呀，亲爱的马利科尔纳先生，”圣埃尼昂说，“少笑我一点，还是多说说吧。”

   “您这么要求？”

   “我请求您。”

   “好吧，伯爵先生，如果您希望国王在下一次来的时候能够多少满意一点……”

   “他明天来。”

   “好吧，如果您希望国王明天能够多少满意一点……”

   “正象他的祖父说的，真是活见鬼①！如果我希望！我当然希望！”

   ① 路易十四的祖父是亨利四世，‘真是活见鬼”是他的一句口头禅。

   好吧，明天，国王来到的时候，您要因为有事出去，当然是一件不能拖延的事，一件非办不可的事。”

   “啊！啊！”

   “出去二十分钟。”

   “让国王一个人待二十分钟？”德圣埃尼昂吓得叫了起来。

   “好，就算我什么也没有说，”马利科尔纳说着朝门口走去。

   “不，不，亲爱的马利科尔纳先生，正相反，把话说完，我开始明白了。还有画家，画家呢？”

   ‘啊！画家，应该让他迟到半个小时。”

   “半个小时，您认为应该如此吗？”

   “对，我认为应该如此。”

   “我亲爱的先生，我照您说的去做。”

   “我相信您会感到满意的，您允许我明天来问问消息吗？”

   “当然。”

   “我有幸是您的谦恭的仆人，德·圣埃尼昂先生。”

   马利科尔纳一步步倒退着出去。

   “这个小伙子肯定比我聪明，”德·圣埃尼昂年信不疑地对自己说。

   第一七六章 汉普顿宫

   我们在前面倒数第二章的末尾看到的、蒙塔莱向拉瓦利埃尔揭露的那件事实，很自然地把我们带回到这个故事的最重要的主人公，那个由于国王的任性而在外而流浪的可怜的骑士的身边。

   如果读者愿意跟随我们，我们将和他一起渡过那道把加来和多佛尔分开的、比整个欧洲大陆风暴还要多的海峡。我们将穿过富饶的绿色田野，田野上有成百上千条小河围绕着查林、梅德斯顿和其他十来个风景如画，一个比一个美丽的城市，最后我们将到达伦敦。

   到了那儿以后，我们象跟踪追逐的猎犬一样，辨认出拉乌尔曾经在白厅做过第一次逗留，在圣詹姆士宫做过第二次逗留；知道他曾经受到蒙克的接待，并且被带进查理二世宫廷的那些最高贵的社交圈子。我们将追赶他，一直追到查理二世的一座夏宫。这座夏宫在金斯顿城附近，泰晤士河边的汉普顿宫。

   泰晤士河在这一段还不是每天载送五十万旅客的、高傲的航道，不象冥河那样又黑又浑，可以夸口说：“我也是大海。”

   不，它还仅仅是一条碧绿的温柔的小河，石岸长满青苔，大镜子般的水面倒映着柳树和山毛榉的影子，几条小木船东一条西一条地沉睡在长着桤木和勿忘草的河湾的芦苇丛中。

   四周的景色显得宁静而又丰富多彩，砖砌的房屋用冒着蓝烟的烟囱刺穿了象厚厚的护胸甲的、淡黄色和绿色的枸骨叶冬青。穿着红罩衫的儿童在深深的草丛里时隐时现，犹如被风吹弯的丽春花。

   肥大的白羊闭着眼睛在又粗又矮的小山杨的树荫下反刍。时不时有一只翅翼是翠绿色和金色的翠鸟①，象魔法指使的小球一样在水面掠过，不小心地碰到了它的同行——那个正坐在小船里守候着冬穴鱼和西鲱的渔夫——的钓丝。

   在这片由黑影和柔和的光线组成的乐土上，矗立着沃尔西②建造的汉普顿宫的城堡，这位高傲的红衣主教把这个住所造得连一位国王都会垂涎三尺，因此他这个胆小的廷臣只好把它献给了他的主子亨利八世，亨利八世一见到这座新城堡，就曾经因为羡慕和贪婪而皱紧了眉头。

   汉普顿宫有着砖墙，大窗子，美丽的铁栅栏门，汉普顿宫有成百上千的小塔楼，形状奇特的小尖塔，幽静的散步道和象阿尔罕布拉宫③里的那种室内喷泉，汉普顿宫是玫瑰、茉莉和铁线莲组成的绿廊，给眼睛和鼻子带来无比快乐的享受。它是查理二世国王在提香、波尔德诺内④和凡·戴克⑤的淫逸的油画之间不断画着的那幅爱情之间的最迷人的画框。查理二世国王在他的画廊里有查理一世这位蒙难国王的画像，在他的细木护壁板上还留着清教徒的子弹的弹孔，那还是一六四八年八月二十四日克伦威尔的士兵把查理一世作为俘虏押送到汉普顿宫时打穿的。

   ①翠鸟：一种捕食鱼类的小鸟。

   ②沃尔西（1471-1530）：英国红农主教，国王亨利八世的大臣。

   ③阿尔罕布拉宫：摩尔人的王宫，在西班牙的格拉纳达城。

   ④波尔德诺内（约1484-1539）：意大利的矫饰主义画家。

   ⑤凡·戴克(1699-1641）：佛兰德斯画家。一六二〇年和一六三二年曾两次应英王查理一世之聘，赴伦教任宫廷画师。

