    三五一 

   “很好。”

   “为了使这个情况合乎修会章程的规定，我应该被认为是在为修会效劳……您知道有这个规定吗？”

   “我不知道。”

   德·石弗莱丝夫人闭上了嘴，望着阿拉密斯，但是天太黑了。

   “嗯，这是规定，”她说下去。“因此我应该显得有用处。我提出为修会旅行，他们把我列在那些旅行会友之内。您也了解，这只是一个幌子，一个形式。”

   “真妙。”

   “就这样我领到了我的年金，数目不少。”

   “我的天主，公爵夫人，您说的这些话简直就象是给了我一攮子。您，被迫去接受耶稣会的年金。”

   “不，骑士，是西班牙的年金。”

   “啊，除非昧了良心，公爵夫人，您一定会向我承认，这是一码子事。”

   “不，不，完全不是一码子事。”

   “可是您那笔可观的家产总还剩下……”

   “还剩下当皮埃尔。别的没有了。”

   “那也很不错了。”

   “是的，但是当皮埃尔已经负债累累，当皮埃尔已经抵押出去，当皮埃尔象它的业主一样有点破产了。”

   “王太后漠不关心地坐视这一切吗？”阿拉密斯说，他的好奇的眼光在黑暗中什么也看不见。

   “是的，她把什么都忘了。”

   “好象，公爵夫人，您曾经试图重新获得她的恩宠？”

   “是的，但是叫人莫名其妙的，您看，是这个年轻国王继承了他亲爱的父亲对我的那种反感。啊！您也会对我说，我成了人们憎恨的那种女人，我不再是人们爱的那种女人了。”

   “亲爱的公爵夫人，我求您，让我们赶快谈到促使您上这儿来的事吧，因为我相信我们可以相互帮助。”

   “我也是这么想的。因此我到枫丹白露有两个目的。首先我是被您认识的那个方济各会修士召去的……顺便问一下，您怎么认识他的？因为我已经把我的经历讲给您听，您还没有把您的经历讲给我听。”

   “我认识他很简单，公爵夫人。我和他一起在巴马学神学；我们成了朋友，时而因为事务，时而因为旅行，时而因为战争，我们经常分隔在两地。”

   “您知道他是耶稣会的会长？”

   “我猜到了”

   “但是，奇怪的是您怎么这么巧也会来到旅行会友碰头的这家旅店？”

   “啊！”阿拉密斯平静地说，“这纯粹是碰巧。我呢，我是为了晋见国王的事上枫丹白露找富凯先生。我路过，没有人认识我，我在路上看到这个临终的人，我认出他来了。其余的您也都知道，他在我怀里断的气。”

   “是的，但是他在天上和人间留给您这么大的一个权力，使您可以用他的名义发布一些至高无上的命令。”

   “他确实托付我办几件事。”

   “与我有关的吗？”

   “我已经对您说过，一笔一万两千利弗尔的钱要付。我相信我已经签了字，那是领这笔钱少不了的。您没有领吗？”

   “领了，领了。啊！我亲爱的主教，您发布这些命令时，有人告诉我，一方面是那么神秘，一方面又是那么威严，大家都相信您是亲爱的死者的继承人。”

   阿拉密斯心情烦躁，脸涨得通红。公爵夫人继续说下去：

   “我问过西班牙国王，他在这一点上消除了我的怀疑。凡是他任命的耶稣会会长都是，而且按照修会的章程，都应该是西班牙人。您不是西班牙人，您没有得到西班牙国王的任命。”

   阿拉密斯只简简单单地回答：

   “既然西班牙国王对您这么说了，您也应该看出，公爵夫人，您想错了。”

   “是的，亲爱的阿拉密斯，但是我又想到另外的事。”

   “什么事？”

   “您也知道，我什么事都要动脑筋想一想。”

   “啊，是的，公爵夫人。”

   “您会说西班牙语？”

   “任何一个参加过投石党运动的法国人都会说西班牙语。”

   “您在弗朗德尔住过几年？”

   “三年。”

   “您到过马德里？”

   “十五个月。”

   “因此您只要愿意，就能够取得西班牙国籍。”

   “真的吗？”阿拉密斯说，那种天真的态度把公爵夫人骗住了。

   “当然……居住过两年，懂得语言，是必需的条件。您居住了三年半……多出十五个月。”

   “您谈这个是为什么，亲爱的夫人？”

   “是为的这个：我跟西班牙国王关系很好。”

   “我也并不坏，”阿拉密斯想。

   公爵夫人继续说下去：

   “您是不是愿意让我替您向国王请求，请求他把那个方济各会修士的继承权给您？”

   “啊！公爵夫人！”

   “您也许已经得到了？”她说。

   “没有，以名誉向您保证！”

   “好吧，我可以为您效这个劳。”

   “为什么您不为德·莱克先生效这个劳呢，公爵夫人？他是一个极有才能的人，而且您又爱他。”

   “是的，确实如此。但是这不可能。总之，丢开莱克不谈，您回答我，到底愿意不愿意？”

   “公爵夫人，不必了，谢谢！”

   她沉默起来。

   “他已经得到任命，”她想。

   “在您这样拒绝以后，”德·石弗菜丝夫人又开口说，“我就不敢为我自己向您提出请求了。”

   “啊！提出来吧，提出来吧。”

   “提出来！……如果您不掌握同意我的请求的权力，我就不能提出。”

   “尽管我的力量很小，还是提出来吧。”

   “我需要一笔钱来修建当皮埃尔。”

   “啊！”阿拉密斯冷淡地回答，“钱？……说说看，公爵夫人，多少钱？”

   “啊！一个很可观的数目。”

   “糟糕！您也知道我没有钱吧？”

   “您，没有，但是，修会有。如果您是会长……”

   “您明明知道我不是会长。”

   “那么，您有一个朋友，他可是很有钱，就是富凯先生。”

   “富凯先生？夫人，他差不多完全破产了。”

   “别人都这么说，我不愿意相信。”

   “为什么，公爵失人？”

   “因为我有马萨林红衣主教的几封信，也就是说莱克有这几封信，信上提到儿笔很奇怪的帐。”

   “什么帐？”

   “关于出售年金和贷款的帐，我也记不太清楚了。总之照马萨林亲笔签字的信来看，财政总监可能从国库里捞走了三千万。情况很严重。”

   阿拉密斯使劲地攥紧拳头，连指甲都嵌进手心里去了。

   “怎么！”他说，“您掌握这种信，竟没有去通知富凯先生？”

   “啊！”公爵夫人回答，“这种东西是应该留着备而不用的。哪一天需要了，才从橱里取出来。”

   “需要的日子到了吗？”阿拉密斯说。

   “是的，我亲爱的。”

   “您要让富凯先生看这些信吗？”

   “我更喜欢跟您谈谈。”

   “您一定是非常需要钱，可怜的朋友，才会想到这种东西，过去您对德·马萨林先生的文笔印象是那么不好。”

   “我确实需要钱。”

