    三八 

   第一九章 达尔大尼央到巴黎来干的事

   队官在隆巴尔街一个挂着“金臼槌”招牌的店铺前下了马。

   一个脸色红润，系着白围裙，用一只肉鼓鼓的手抚摸着灰白胡须的人一看见那匹花斑白马，便发出了一声喜悦的叫声。

   “骑士先生，”他说，“啊！是您！”

   “您好，布朗舍！”达尔大尼央回答，一面弯腰进了店铺。“快，”布朗舍喊道，“一个人去照看达尔大尼央先生的马，一个人去布置房间，一个人去准备晚餐！”

   “谢谢，布朗舍！你们好，我的孩子们，”达尔大尼央向这些大献殷勤的伙计们说。

   “您允许我尽快把这些咖啡、糖浆和葡萄发送去吗？”布朗舍说，“这些是为财政总监先生的配膳室准备的。”

   “快去，快去。”

   “这事滞销一会儿工夫，然后我们吃晚餐。”

   “让我们单独吃晚餐，”达尔大尼央说，“我有话对你讲。”

   布朗舍意味深长地瞧了瞧他旧日的主人。

   “噢！请放心，没有什么不愉快的事，”达尔大尼央说。

   “太好啦！太好啦！……”

   布朗舍叹了口气，至于达尔大尼央，他非常随便地坐在店铺里的一大包软木瓶塞上，顺便熟悉熟悉周围的情况。店铺里摆满了货物；弥漫着生姜、桂皮和胡椒粉的香味，冲得达尔大尼央直打喷嚏。

   伙计们看到在他们身边有一个如此有名望的军人，一个国王身边的火枪队队官，感到荣耀极了，他们都高高兴兴地干活，而且带着明显的倨傲神气，兴奋异常地在接待顾客。

   布朗舍在忙着收钱记帐，不时地停下来朝他过去的主人达尔大尼央表示一下歉意。布朗舍和顾客讲话简短，而且态度象一个富商一样，既亲热、又高傲，他什么人都接待，但又不主动去招呼任何人。达尔大尼央饶有兴趣地观察着这种细微的差别，他这种兴趣我们以后再来加以分析。天渐渐黑了，布朗舍把他领到二楼的一个房间，在许多货包和货箱中间摆着一张在等候这两位客人的、收拾得干干净净的桌子。

   达尔大尼央乘这暂时休息的时候，端详着布朗舍的脸，他已经有一年多没看见这张脸了。聪明能干的布朗舍这时肚子已经发胖，不过他的脸并不显得臃肿。深陷的眼眶里一双炯炯有神的眼睛仍然在机灵地转动着，把他脸上所有凹进去的地方填平的脂肪还没影响到他的高颧颊——狡猾而贪婪的标志；也没影响到他的尖下巴——灵敏而坚定的象征。布朗舍在餐厅里和在店铺里一样，一本正经地摆出一副自以为是的模样。他为他的主人准备了一顿虽说是粗茶淡饭，却是名副其实的巴黎式的晚餐：在面包房烘炉里烤熟的肉，外加蔬菜、拌生菜和他自己店里拿来的餐后点心。杂货商从柴捆后面取出一瓶安茹葡萄酒，这是达尔大尼央一生中最喜爱的酒，因此他感到非常满意。

   “过去，先生，”布朗舍带着充满善意的微笑说，“是我喝您的酒，现在我荣幸地请您喝我的酒。”

   “呵，感谢天主！布朗舍朋友，我希望今后经常能喝您的酒，眼下我自由啦。”

   “自由！您告假了，先生？”

   “永久！”

   “您辞职啦？”布朗舍惊愕地说。

   “是的，我休息了。”

   “那国王呢？”布朗舍大声说，他不能想象国王身边能缺少一个象达尔大尼央这样的人。

   “国王将到别处去寻找好运……不过我们吃过了很好的晚餐，你情绪激动，你在逗我对你讲心里话，那么你好好听着。”

   “我洗耳恭听。”

   布朗舍露出会意的笑容，拔去一瓶自葡萄酒的瓶塞。

   “让我保持头脑清醒吧。”

   “噢！您，等您失去冷静，先生……”

   “现在我很清醒，而且我想我能比任何时候更好地使用我的头脑。先谈谈财务……我们的钱怎么样了？”

   “好极了，先生，我把从您那儿收到的两万利弗尔一直放在我的买卖中，赢利是百分之九：我给您百分之七，这样我又在您身上赚了钱。”

   “那你还感到满意？”

   “当然，您又给我带更多的钱来了吗？”

   “带来的比钱更好……难道你需要钱吗？”

   “噢！不需要。现在人人都想把钱交给我。我在扩充业务。”

   “这是你的计划。”

   “我在做借贷生意……我买下了穷困潦倒的同行们的货物，我把钱借给那些还不出债的人。”

   “投放高利贷？”

   “噢！先生，为了您说的高利贷这三个字，上礼拜我在林荫大道上就和一个人见了两次面。”

   “怎么！”

   “您就会明白的，这关系到一笔借款……借钱的人给我粗红糖作抵押，条件是到期不能偿还我可以出售这些粗红糖。我借出一千利弗尔，他没还给我，我就出售全部粗红糖，得了一千三百利弗尔。他知道后要求收回一百埃居，我拒绝了，这倒是真的……我说我也可以把这些粗红糖只以九百利弗尔卖出。他说我在放高利贷。我请他到林荫大道后面把这话再说一遍。这个人过去当过兵，他来了；我用您的剑刺穿了他的左腿。”

   “该死的！你干的是这种借贷生意！”达尔大尼央说。

   “为了百分之三以上的利润我就要打，”布朗舍反驳道，“这就是我的性格。”

   “你拿百分之十二算了，”达尔大尼央说，“把其余的作为佣金和保险费吧。”

   “您说得有理，先生，可您的事务呢？”

   “啊！布朗舍，一言难尽。”

   “还是要说说的。”

   达尔大尼央搔搔小胡子，就象要讲心里话而感到为难，并且对他的心腹不太信任似的。

   “是一笔投资吗？”布朗舍问。

   “噢，是的。”

   “利润大吗？”

   “利润非常大；百分之四百，布朗舍。”

   布朗舍朝桌子猛地砸了一拳，桌子上的那些瓶子仿佛害怕似的都跳了起来。

   “天哪，这可能吗！”

   “我相信还可以赚得更多，”达尔大尼央冷冷地说，“但是我更喜欢说得少些。”

   “见鬼！”布朗舍一面说，一面凑过来……“可是，先生，这太妙了……可以投资许多钱吗？”

   “每人两万利弗尔，布朗舍。”

   “这是您全部的钱，先生。要多少时间？”

   “一个月。”

   “我们将得到多少？”

   “每人五万利弗尔；你算算。”

