    四〇九 

   “一幅路易十四的画像，他目前坐在法国的王位上。”

   “这是他的画像，”主教把一件非常精美的珐琅装饰品交给犯人，在这个装饰品上面画的路易十四神采奕奕，又神气又漂亮，简直栩栩如生。

   犯人迫不及待地拿过画像，眼睛盯住了望，好象要把它一口吞下去一样。

   “现在，大人，”阿拉密斯说，“这儿有一面镜子。”

   阿拉密斯让犯人有好好思考一下的时间。

   “太杰出了！太杰出了，”年轻人用贪婪的眼光盯住路易十四的画像望，同时低低地说道，他自己的形象给照在镜子里面。

   “您有什么想法？”阿拉密斯问。

   “我想我是毫无希望了，”犯人说，“我想国王永远也不会原谅我。”

   “我呢，我在想，”即主教用一种意味深长的、发亮的眼光望着犯人，又说道，“我在想两个人当中谁是国王，是这幅画像画的那一个，还是这面镜子里照出来的这一个。”

   “先生，国王是坐在王位上的那一个，”年轻人悲哀地说，“不是在监狱里的那一个，相反的，他把其他的人关到这里面来。王位，这便是权力，您看得很清楚，我是无权无势的。”

   “大人，”阿拉密斯显出一种他还没有表现过的恭敬的态度回答道，“您注意听着，如果您愿意，国王就将是那个离开监狱、能够坐到他的朋友们把他送上去的王位上的人。”

   “先生，不要引诱我，”犯人痛苦地说。

   “大人请您别气馁，”阿拉密斯很起劲地坚持说，“我带来了关于您的出生的一切证明，您好好看看，您可以证明自己是国王的儿子，然后，让我们行动。”

   “不，不，这不可能。”

   “除非，”主教挖苦地说，“您的家族命该如此，即是从王位上被赶下来的弟兄们都是些既无才能又声誉扫地的国王，就象您的叔叔加斯东·德·奥尔良先生那样，他曾经有十次密谋反对他的哥哥路易十三国王。”

   “我的叔叔加斯东·德·奥尔良密谋反对他的哥哥？”亲王吃惊地叫起来，“他搞阴谋要废黜国王？”

   “可不是，大人，没有别的目的。”

   “先生，您对我说的是什么？”

   “是事实的真相。”

   “他有一些忠实的……朋友吗？”

   “就象我对您一样忠实。”

   “那么，他做了些什么事才失败了？”

   “他失败了，可是那是由于他自己犯了错误，他为了赎回，不是他的生命因为国王的兄弟的生命是神圣不可侵犯的，而是为了赎回他的自由，您的叔叔一次又一次地送掉了他所有的朋友的性命。因此今天他成了历史的耻辱和这个王国里一百个贵族世家憎恨的对象。”

   “我明白，先生，”亲王说，“我的叔叔杀害他的朋友是由于意志薄弱还是由于背信弃义？”

   “意志薄弱，在亲王当中，这始终是一种背信弃义。”

   “人们不会由于愚昧无知，由于没有能力而失败吗？您认为对一个象我这样的可怜的囚徒这可能吗？我不仅是远离宫廷而且是远离人间长大的。您认为他可能帮助打算为他效劳的朋友吗？”

   阿拉密斯正要回答，年轻人突然叫起来，他叫得那样激烈，表现出了他的王族的气质。

   “我们现在谈到了朋友，可是我能依靠什么运气得到朋友呢，没有一个人认得我，我没有自由，没有金钱，也投有权势，哪儿找得到朋友？”

   “我觉得我有这个荣幸向殿下推荐自己。”

   “啊！别这样称呼我，先生，这是嘲弄或者是强加于人。别让我除了想监禁我的监牢的高墙以外再想到其他的事情，让我还是喜爱，或者，至少是忍受我的被奴役的地位和默默无闻的处境。”

   “大人！大人！如果您依旧一再讲这些使人泄气的话，如果您得到您的出生证明以后，您还是没有精神，没有勇气，没有决心，那我就接受您的愿望，我离开这儿不会再来，我不再想为这样一位主人效忠，我原来是一片热情地来向他奉献我的生命和我的支持的。”

   “先生，”亲王大声说道，“您在对我说这些话以前，是不是最好考虑一下您已经使我的心永远地破碎了？”

   “大人，我本来就想这样做的。”

   “先生，难道您应该选择一座监狱来和我谈什么高贵，权势，甚至王权吗？您想使我相信有灿烂的光辉，而我们却躲藏在黑夜里。您对我夸耀光荣，而我们在这张破旧的床的床帏里面却不敢大声说话．您让我隐隐约约看见至高无上的权力，而我却听到了狱卒在通道里的脚步声，这样的脚步声会使您比我还要胆战心惊。为了能叫我多少有些信心，把我带出巴士底狱吧，给我的肺呼吸点空气，在我的脚上装上马刺，给我手上一把剑，这样，我们就可以开始相互了解了。”

   “我正打算给您这些，而且还不止这些，大人。不过，您需要吗？”

   “请再听我说下去，先生，”亲王打断他的话说，“我知道在每一个走廊都有卫兵，每一道门都有门闩，每一个栅栏门都有大炮和士兵。您用什么可以战胜那些卫兵、钉住大炮的火门呢？您用什么能砸碎那些门闩和栅栏呢？”

   “大人，这张说我要来的纸条是怎么到您手上的？”

   “您为了一张纸条收买了一个狱卒。”

   “如果可以收买一个狱卒，那就能收买十个。”

   “那好，我承认把一个可怜的犯人救出巴士底狱是可能的事，把他妥善地藏起来不被国王的手下人重新逮住是可能的事，在一个秘密的隐避的地方好好地供养这个不幸的人也是可能的事。”

   “大人！”阿拉密斯微笑着说。

   “我承认为我做这些事的人已经不可能是一个普通的人了，可是，既然您说我是一个亲王，国王的兄弟，那您怎样才能把我的母亲和兄弟夺走了的我的地位和权力还给我呢？可是，既然我应该度过充满战斗和充满仇恨的一生，您怎样能使我在这些战斗中成为胜利者，不会受到敌人们的伤害呢？啊，先生，请好好想一想，明天您把我丢进一座大山脚下的某一个黑糊糊的洞里！让我享受到自由地谛听河流的和原野上的声音的快乐，享受到自由地观看蓝天中的太阳和暴风雨欲来时的天空的快乐，这就很够了！不用答应我更多的事了，因为，说实话，您无法给我更多的快乐，而且，欺骗我是一种罪过，因为您自称是我的朋友。”

   阿拉密斯一声不吭地继续听他说。

   “大人，”阿拉密斯在思索了片刻以后，说道，“我钦佩使您说出这些话来的直率和坚定的看法，我为猜到了我的国王的想法而感到高兴。”

   “还有！还有！……啊！请怜悯我，”亲王叫着说，同时把冰凉的手捂在他的满是热汗的前额上，“不要愚弄我，先生我不需要因为要成为最幸福的人而做一个国王。”

   “我呢，大人，我需要您为人类的幸福而做国王。”

   “啊！”亲王因为这句话又产生了新的怀疑，“啊！人类用什么来指责我的兄弟呢？”

   “大人，我忘记说了，如果您愿意让我来引导您，如果您同意成为世上最有权力的国王，您将为所有的朋友的利益服务，这些朋友是我为了我们的事业的成功献给您的，他们人数很多。”

   “人数很多？”

   “但是力量更强，大人。”

   “您解释一下。”

