    四二九 

   斯居代里先生谈到这座城堡的时候说过，富凯先生为了给园内的花木浇水，曾经把一条河分隔成千条泉水，又把成千条泉水汇合成一条湍流。这位斯居代里先生在他写的《克雷里》①里有很多地方提到这座瓦尔泰城堡的事情，他细致地描写它的许多引人入胜的地方。我们请好奇的读者去读《克雷里》，还是请他们直接去沃城堡，这样就更明智些。不过从巴黎到沃城堡有多少里路远，就和《克雷里》有多少卷一样②。

   ①《克雷里》：斯居代里和他妹妹合写的小说。参见上册第808页注和中册第204页注②

   ②《克雷里》共十卷，篇幅冗长。

   这座豪华的府邸已经布置完毕，准备迎接“世上最伟大的国王”。富凯先生的朋友们用车子把他们的演员和布景送到这儿，另外一些朋友送来了雕塑家和画家，还有一些朋友送来了他们的精心修剪的羽笔。因为很可能有许多人会即兴赋诗。

   那些瀑布，虽然有水仙，还是不太驯服，流的水比水晶还要光亮，它们把被阳光照得五颜六色的起泡沫的水泻在人渔中和海中仙女的青铜像上。

   一大批仆人三五成群地跑进了各个庭院和宽阔的走廊，这时候，早晨刚刚到达的，目光敏锐的富凯，正在冷静地走来走去在他的总管们检查以后，他发布最后一些命令。

   我们在上面说过，这一天是八月十五日。太阳光垂直地落在那些大理石的神像和青铜神像的肩膀上，它照烫了海神像的号角里的水，照熟了果园里的那些肥美的桃子。五十年以后，在马尔里，国王因为在他的花园里缺乏良种桃子，非常想念沃城堡的桃子，而法国在马尔里花园花费的钱比沃城堡多一倍。那时候，这位伟大的国王曾经对某一个人说：

   “您太年轻了，您不可能吃到过富凯先生的桃子。”

   啊，回忆！啊，四处流传的名声！啊，这个世界的光荣！那个人他善于判断功绩，那个人继承了尼古拉·富凯的遗产，那个人从他那儿抢走了勒诺特和勒布朗，那个人把他关在一座国家监狱里，囚禁终身．那个人只记得起他的被打败的、被压制的、被遗忘的敌人的桃子！富凯白白地在他的池塘里，在他的雕塑家用的熔锅里，在他的诗人的写作里，在他的画家的画夹里扔掉了三千万。他以为别人会想到他，真是一场空。一只长在菱形格子架当中的桃子，鲜红多肉，给遮在尖形叶的绿舌底下，一只睡鼠无忧无虑地啃着这只微不足道的果实，但是它足够使伟大的国王在记忆里重现法国最后一个财政总监的悲惨的幽灵！

   阿拉密斯为众多的来客都做了安排，他非常仔细地叫人守好每一处的门口，准备好各人的住处。富凯只要照管全局就行了。在这儿，古尔维尔把烟火装置指点给他看，在那边，莫里哀领他到剧场去看一看，最后，富凯在看完小教堂、客厅、长廊以后，走下楼来的时候，已经是筋疲力尽了。就在这同时，他在楼梯上看见阿拉密斯。主教对他做了一个手势。

   财政总监走过去见他的朋友，阿拉密斯在一幅刚刚完成的大幅图画前面留住了他。画家勒布朗为了这幅画呕心沥血，他浑身是汗，沾满了颜色，因为疲劳和追求灵感脸色变得苍白，正在迅速地挥他最后的几笔。这是大家期待中的国王的画像，穿着礼服，佩尔塞兰曾经优待瓦纳主教事先给他看过这套服装。

   富凯站在这幅画前面。这幅画上的人物肌肉鲜艳，微湿的色彩浓烈，真象是活人一样。他看着画像，欣赏着，同时估量着这要花费多少劳动，他找不到什么可以报答这件赫拉克勒斯式的工作，他抱住了画家的颈子，拥抱他。财政总监先生弄脏了一件值一千皮斯托尔的衣服，可是他使得勒布朗心情十分舒畅。

   对艺术家来说，这是一个美好的时刻，对于佩尔塞兰来说，却是一个痛苦的时刻，佩尔塞兰这时也走在富凯的后面，欣赏着勒布朗的画里他为陛下缝制的衣服，他说这是艺术品，除掉财政总监先生的衣橱里的衣服以外，再没有可以比得上的了。

   他的忧伤和他的惊叹给城堡顶上发出的信号打断了。沃城堡的岗哨在默伦那个方向，在已经光秃秃的原野上，望见了国王和王太后、王后的行列。陛下带着他的长长一连串的马车和骑马的人走进了默伦。

   “一小时以后就到了，”阿拉密斯对富凯说。

   “一小时以后！”富凯叹着气说。

   “这些老百姓在寻思国王的游乐会有什么用处！”瓦纳主教不自然地笑着，继续说。

   “天啊，我呀，我不是老百姓，我也这样想。”

   “我在二十四个小时以后回答您，大人。您脸上要显得高高兴兴的，因为这是欢乐的日子。”

   “好吧，德·埃尔布莱，任您怎么说，相信我好了，”财政总监指着在地平线上出现的路易十四的队伍，充满感情地说，“他不大喜欢我，我也很不喜欢他，但是，在他离我的家越来越近的时候，我就不知道是怎么一回事……”

   “啊，怎么一回事？”

   “是这样，在他越走越近的时候，我觉得他更神圣了。他是我的国王，我几乎觉得他十分可亲。”

   “可亲？是的，”阿拉密斯故意着重说了一遍“可亲”这两个字，就象以后泰雷神父①对路易十五那样。

   ① 泰雷神父（1715一1778）：路易十五时期的财政总监。

   “别开玩笑，德·埃尔布莱，我觉得，如果他真愿意这样的话，我会喜欢这个年轻人的。”

   “不应该对我说这个，”阿拉密斯说，“应该对柯尔培尔先生说。”

   “对柯尔培尔先生！，富凯叫了起来。“为什么？”

   “因为等到柯尔培尔先生做了财政总监以后，他会从国王的金库里拿出钱来给您一笔年金。”

   阿拉密斯说出这句俏皮话后，行了一个礼。

   “您上哪儿去？”富凯脸色变得阴郁起来，问道。

   “回到我的房间去换衣眠，大人。”

   “德·埃尔布莱，您住在哪儿？”

   “三楼的蓝色房间里。”

   “是在国王的房间上面吗？”

   “正好在上面。”

   “您在那儿太受拘束了！您要克制自己不能乱走乱动！”

   “整个夜里，大人，我都睡觉，或者躺在床上看书。”

   “您手下的人呢？”

   “啊！我身边只带着一个人。”

   “这么少！”

   “我有书看就够了。大人，再见，您别忙得过度疲劳。您要保持饱满的精神迎接国王的驾临。”

   “待会儿会见到您吗？会见到您的朋友杜·瓦隆吗？”

   “我叫他住在我的隔壁。他在穿衣服。”

   富凯带着微笑点了点头，就象一位总司令听说有敌情以后，要去视宗前哨阵地那样走开了。

   第二一八章 默伦的葡萄酒

   国王果真进了默伦，他想仅仅穿城而过。年轻的君主爱好享受一些乐趣。在整个旅途当中，他只见过两次拉瓦利埃尔，他猜想只能在典礼结束以后，夜里在花园里才可以和她说话。他急着想早一点到达沃城堡的住所。但是他没有考虑到火枪队队长，也没育考虑到柯尔培尔先生。

   我们的加斯科尼人，就和那个由于尤利西斯离开不能安慰自己的卡吕普索①一样，他对猜不到为什么阿拉密斯请求佩尔塞兰出示国王的新服装感到沮丧。

   “我的朋友，”这个性格柔顺的人心里想道，“瓦纳主教教这件事总是有什么原因的。”

   他纹尽脑汁，但是想不出来。

   ①卡吕普索：希腊神话中的奥德修斯，在罗马神话中称尤利西斯，特洛伊战争结束后回国途中，在海上遏难，为俄古癸亚岛上的女仙卡吕普索所救，留住十年，后尤利西斯离她回去。

