    九七 

   “可是，拉乌尔！您可要小心，万一她不等待又怎么办？啊！您这样年轻，这样充满信心，这样正直……而女人全是善变的。”

   “先生，您从来不在我面前说女人的坏话；您从来也役有什么要责怪她们的，可为什么对于德·拉瓦利埃尔小姐，您却要为我担心呢？”

   “不错，’阿多斯垂下眼睑说，“我从来也没对您说过女人的坏话；我也从来没有什么要指责她们的，德·拉瓦利埃尔小姐也从来没有引起我的怀疑；可是，如果我们要预测未来，就一定得连例外的事，甚至不大可能发生的事都估计进去；假如我说，万一德·拉瓦利埃尔小姐不等您，那您说怎么办？”

   “先生，那怎么会呢？”

   “如果她转眼看别处呢？”

   “您意思是说，她另有所欢？”拉乌尔感到不安而脸色刷白。

   “是这个意思。”

   “如果这样的话，我会杀死那个人！”拉乌尔斩钉截铁地说，“所有那些被德·拉瓦利埃尔小姐选中的人我都要杀，一直杀到他们中有一个人把我杀死，或者是德·拉瓦利埃尔小姐回心转意。”

   阿多斯不觉浑身一颤。

   “我记得，您刚才还把我称做您的天主，称做您尘世间的主宰呢。”他用低沉的声音接着说。

   “喔！”拉乌尔颤抖着说，“那么您不准我决斗？”

   “要是我不准呢，拉乌尔？”

   “先生，您可以不给我希望，可是您不能不让我去死。”

   阿多斯抬起眼睛望着子爵。

   他刚才这些话是以最忧伤的语调，伴随着最忧伤的眼神吐出来的。

   “够啦，”经过一阵长时间的沉默，阿多斯说，“我们别再谈论这个令人烦恼的事情吧，而且我们双方又都讲得过分了。我说拉乌尔，过一天算一天，您去干您的差使，爱您的德·拉瓦利埃尔小姐吧；一句话，象一个人那样生活，因为您己经长大成人了，只是别忘了，我是那么深情地爱着您而您也表示过是爱我的。”

   “噢，伯爵先生！”拉乌尔一边叫着，一边把阿多斯的手压在自己胸前。

   “好啦，亲爱的孩子，让我安静一会儿，我需要休息。我忘了告诉您，达尔大尼央先生和我一起从英国回来了，您该去拜访他一次。”

   “先生，我很乐意去拜访他，我非常喜欢达尔大尼央先生。”

   “您说得对，他是个耿直的人，是个英勇的骑士。”

   “他非常敬爱您！”拉乌尔说。

   “我完全相信……您知道他的地址吗？”

   “我想他总是在卢佛宫，在王宫里吧，国王陛下在哪里他就在哪里。他不是火枪队的头头吗？”

   “不，这一阵达尔大尼央先生在休假，他要休息一下……所以您别到他执勤的哨所去找他。您可以在一个叫做布朗舍的先生那儿打听到他的消息。”

   “您说的是他过去的侍从吗？”

   “正是他，现在已成了食品杂货铺老板了。”

   “这我知道；是不是在隆巴尔街？”

   “大概是的……也许是阿尔西街。”

   “我会找到的，先生，会找到的。”

   “您代我向他问一千个好，在我前往拉费尔之前，您带他来和我一起用午餐。”

   “好的，先生。”

   “晚安，拉乌尔。”

   “先生，我看您胸前佩了一个我从前从来也没有看见过的勋章，请您接受我的祝贺。”

   “您指的是金羊毛勋章吗……？不错……这个玩意儿，我的儿子……已经引不起我这个老娃娃的兴趣啦……晚安，拉乌尔！”

   第五二章 达尔大尼央的开导

   翌日，拉乌尔并没象他希望的那样找到达尔大尼央先生，他只遇到布朗舍。布朗舍和这个年轻人再次见面感到异常兴奋，他对年轻人的战功表示钦佩，一再赞扬，这些赞扬丝毫也没有食品杂货商的气味。但是第二天，当拉乌尔带着大亲王命他率领的五十名龙骑兵从凡森回来时，他在博杜瓦埃广场看见一个人，这个人鼻尖朝天，正在观赏一幢房子，他那副样子活象相马人在看一匹他想买下的马。

   这个人，穿着一身老百姓衣服，却又象军人穿的紧身短上装那样扣着钮扣，头上戴着一顶小帽子，腰旁佩着一把镶着轧花皮革的长剑，一听见马蹄声他就回过头来，不再观赏房子，开始注意龙骑兵了。

   他不是别人，正是达尔大尼央先生，不是骑马而是步行的达尔大尼央先生。他双手反剪，挨个儿浏览完建筑物之后，现在正在对龙骑兵作一番小小的检阅。没有一个人，没有一条饰带，没有一块马蹄铁能躲过他的审查。

   拉乌尔骑着马，走在队伍侧翼，达尔大尼央最后才发现了他。

   “喂！喂！真见鬼！”

   “我不会看错吧！”拉乌尔一面说，一面策马向他驰来。

   “不，您没看错；您好呀！”前任火枪手回答说。

   拉乌尔转过去，跟他的老朋友热情地握了握手。

   “拉乌尔，留神，”达尔大尼央说，“在到达玛丽桥之前，第五排第二匹马的马蹄铁准会脱落，我看它的前蹄只剩下两枚掌钉啦。”

   “您等我一下，我马上就来，”拉乌尔说。

   “你能离开你的支队吗？”

   “掌旗官在那儿，他可以代我一下。”

   “你来陪我一起吃午饭，怎么样？”

   “非常乐意，达尔大尼央先生。”

   “那就快点，你下马，要不给我一匹马也行。”

   “我看还是和你一起步行好！”

   拉乌尔连忙去通知掌旗官，请他代为照顾一下队伍，然后跨下马来，把坐骑交给一个龙骑兵，高高兴兴地拉着达尔大尼央的手；在整个过程中，达尔大尼央带着行家的满意心情欣赏着。

   “那你是从凡森来的罗？”他先这样问。

   “是的，骑士先生。”

   “红衣主教大人怎么样啦？”

   “病得很厉害；甚至有人说他已经死啦。”

   “你跟富凯先生相处得好吗？”达尔大尼央边问边耸耸肩，做了个表示轻蔑的姿态，好象在说马萨林的死对他影响不大。

   “您是说跟富凯先生吗？我可不认识他，”拉乌尔回答说。

   “倒霉！倒霉！一朝天子一朝臣啊！”

   “噢！国王陛下不会亏待我的，”年轻人说。

