    第三十二回 剑术通玄连番陷圈套 神功绝世各自显奇能(2) 

   到了第五天晚上，凌云凤心上的疑云越来越重，问霍天都道：“乔北溟的修罗阴煞功比起去年，威力好似强了不止一倍，你察觉到了没有？”霍天都道：“不错，而且这几天好似还在继续增长之中。”凌云凤道：“我最初以为咱们的剑法练成之后，便可以将乔北溟击败的，想不到他的功力增长得这样快，如今看来，就是再斗十天半月，恐怕咱们还是要处在下风。”霍天都道：“是呀，我这几天也觉得越来越奇怪了，乔北溟为什么老是要缠著咱们比下去？”凌云凤道：。”他还能安着什么好心，大勇贵在知机，既然打不过他，还和他拼下去做什么？不如趁早溜下山去，就近请乌蒙夫老前辈来帮忙。”霍天都沉吟了好一会，说道：“既然是按照规矩比武，咱们来得光明，去也应该去得磊落！悄悄溜下山去，总是不大好吧？不如咱们明天再比一天，若然不能取胜，咱们再和他约定一个期限，这样说清楚了再走，才合乎规矩，不至于落人话柄。”凌云凤道：“对一个无恶不作的大魔头，何必和他讲这么些臭规矩。”霍天都道：“不然，他不讲规矩倒好，他既完全依照规矩比武，咱们岂可反而不依？”凌云凤拗他不过，只好依他。但她也要和霍天都在明日的一战中，不可等到筋疲力竭的时候，才和乔北溟说，保留精力，倘若乔北溟临时拦阻，他们也可以仗着精妙的剑法，闯出山门。

   计议已定，第二日一早又和乔北溟比武。经过了这几天的恶斗，乔北溟固然偷学了一点正宗的内功心法，霍天都也是得益不少。他新创的剑术，从实战中得到了改进，去若存菩，精益求精，经过了几晚的解拆和思索，又创了几招新招。这里霍天都已打定撤退的主意，心中却也不免有点儿可惜，想道：“像乔北溟这样的对手，一生中也难以遇到一个，若不是提防他另有阴谋，我真愿意和他再战十天！”激战户，凌云凤向他使了一个眼色，霍天都恋恋不舍，他有几招新招，还未曾和凌云凤拆过，不知威力如何，急欲一试。这时乔北溟正在减轻压力，试探他的反应，霍天都忽地一声长啸，将剑朝内一圈，剑锋指向自己的心窝，招数之怪，令到乔北溟也吃了一惊，心中方自一动，突然间那长剑反弹削出，从乔北溟绝对意想不到的方位刺来，只听得“蓬”的一声，乔北溟的肩头着了一剑，紧接着“篷”的一声，霍天都也震倒地上。原来他这一招以气运剑，虽然精妙非常，但未得到凌云凤的配合，乔北溟一遇到危险，本能的出了全力，霍天都独木难持，被他震得跌出了一丈开外。

   凌云凤大吃一惊，只见霍天都一个鲤鱼打挺，跳了起来，神色骤然，抱剑说道：“老前辈神功盖世，晚辈甘拜下凤，三月之后，再来领教！”凌云凤听他声音，中气尚足，知他只是少少受伤，并无大碍，放下了心。乔北溟哈哈笑道：“老弟未免太谦，这一招也不过是平手罢了，如何就要认输？”霍天都道：“老前辈不过被我割破了衣服，我却被老前辈的内力震翻，还怎能有颜再比下去？还是三个月后再来领教吧！”乔北溟身形一晃，拦住了他的去路，笑道：“不对，不对！”凌云凤道：“怎么，不许走么？”乔北溟道：“不是这个意思。霍老弟，你若这样认输，我也替你不值，请你再听我一言。”霍天都得他在脸上贴金，十分舒服，便道：“老前辈武学深湛，晚辈有何不对之处，还请指教。”乔北溟道：“我比老弟痴长了三十年，功力理该比老弟稍为深厚，老弟给我内力震翻，如何算输？”霍天都道：“我的剑术伤不了你，再比下去，也是要认输的。”乔北溟道：“那么咱们再换一个方式公平比试如何？”霍天都道：“怎样比试？”乔北溟道：“请霍老弟与我进静室一谈。”凌云凤道：“有什么可谈的？”乔北溟笑道：“就正是要这样来公平比试呀。”

   霍天都被乔北溟笑面挽留，不好意思硬闯，一时间拿不定主意，好奇心起，问道：“如何比试，请道其详。”乔北溟道：“动手过招，难免要用上内力，这对你实不公平，其实，咱们在武学上虽未说得上登峰造极，亦已略窥堂奥，何须动手来决雌雄？不如各尽所知，互相诸难，我若说不过你，自当甘拜下风，一切谨依遵命。”霍天都正是个不折不扣的武学迷，乔北溟要和他谈武学上的理论，恰乃投其所好，登时心痒难熬，暗自想道：“我博触各家典籍，融通妙理，内外兼修，不信说不过你！”不待思索，便即答道：“素仰前辈学究天人，既肯赐教，霍某求之不得！说到辩难，实属汗颜，但望老前辈不以浅陋见笑为幸！”乔北溟哈哈笑道：“霍老弟，你年纪轻轻，便独开一派，若再客气。便是看不起乔某了。”凌云凤暗暗捏丈夫手心，霍天都用手指在她掌心划道：“我理会得，你请放心！”他兴致勃勃，不理凌云凤的暗示，竟然跟乔北溟进入静室。凌云凤留在外面，暗暗担心！

   乔北溟和霍天都进入静室，对面而坐，中间隔着一张方桌，桌上满是灰尘，乔北溟道：“请老弟先发妙论！”霍天都举袖一怫，将桌上的灰尘拂得干干净净，拱手说道：“不敢僭越。”乔北溟哈哈一笑，突然一掌击下，将桌子打得稀烂，立即叫侍者换过了一张新桌子来，也拱手对霍天都说道：“看来咱们对武学上的见解是完全不同了！”

   原来他们刚才的动作，正是各自代表一派见解，霍天都拂去桌上的灰尘，意思是说，武学之道，应该就着原有的根基，除旧布新，化弱为强。乔北溟击碎桌子，却是根本要另起炉灶，霍天都道：“我拂去灰尘，桌子还是桌子。”乔北溟道：“若不毁坏旧的，怎有新的。新桌子比旧桌子那是好得多了！”霍天都道：“人和桌子似乎不能相比！”乔北溟道：“我抑其天性，终能令其木然无动于衷。换其气，练其心，不出十年，他将完全换了个人。依此施为，人与桌子，何以异乎？”归纳来说，乔北溟是主张用霸道的极邪门的方法来练成内家真气，达到武学的最高境界。霍天都心不谓然，但亦感到他的辞锋咄咄，实是难以招架。正因为霍天都沉迷武学，造诣极深，一旦遇上了旗鼓相当、可以互相论难的对手，那心中的喜悦，也实非言语所能形容，所以他越感到难于招架，就越振发精神，弹心竭智，与乔北溟反复话难。他们从午时开始，时间悄悄的溜进，不知不觉，已是黄昏。乔北溟提出了一个武学的难题，霍天都苦苦思索，一时之间，未得解答，忽地想道：“云凤曾读过玄功要诀，不知那本号称天下第一的武学奇书，有否触及这个问题？”他想起了妻子，才蓦然发觉天色已晚，室内的光线也非常暗淡了，心道：“云凤一定等得不耐烦了，说不定她还在为我担心呢，嗯，我也该回去看看她了。”当下说道：“老前辈武学精深，实非晚辈所能企及，请容晚辈慎思之后，明日再来领教如何。”乔北溟哈哈笑道：“古人为学，废寝忘餐；今日与君畅论，我也几乎忘记时刻了，天已入黑，咱们是应该暂时歇息了。”

   凌云凤正在担心，听得脚步声响，便迎了出来，啧道：“好在你还记得回来我以为你被那老魔头迷着了。”霍天都笑道：“的确是有点迷着哩，想不到乔北溟的武学造诣如此深湛，我几乎对答不来！与他一席长谈，我实是得益不小！”凌云凤冷冷说道：“只怕他得益更大！”霍天都怔了一怔，笑道：“他的武学造诣在我之上，难道他还会偷学我的本领吗？”凌云凤道：“你想，那他为什么要找你谈论武功？”霍天都沉吟说道：“我固然也有胜过他的地方，但今日我只是和他辩论武学上的不同见解，并非谈论剑诀，也非讲解练功的具体方法，那又何妨？”凌云凤道：“他问了你些什么？”霍天都道：“我正想问你，三象归元，氓于无有，何者为先，何者为后，这在玄功要诀里曾有讲到么？”所谓“三象归元”即是神、气、脉三者之间的关系，有的主张先注重“神与脉合”，有的则先注重“神与气合”，有的主张“舍气从脉”，有的主张“气脉精神，天人合一”。因此而成为许多练功的流派，关于“三象归元”的学说，是武学中最深奥的理论之一，这里无须细说。凌云凤听了大吃一惊，说道：“你如何与他谈论这个问题，这可是牵涉到内功心法的呀！”霍天都笑道：“你总爱大惊小怪，我和他不过是互相法淮，各有各的见解，并非彼此传接练功心得啊！而且以他现在的修为，他和我彼此练功的途径不同，他已比我先走了好几步，他更无须舍弃自己的所学而来从我！”他哪里知道，乔北溟正是要偷学正宗的内功心法，好练成他的修罗阴煞功。

   凌云凤也不知道修罗阴煞功练到了第八重之后，就有走火入魔的危险，但她总觉得不妙，便劝霍天都道：“言多必失，何况对方是你的敌人，依我之见，不如早早离开此地，请到了乌蒙夫前辈再来。”霍天都道：“非到万不得已，我不想求助于人，何况乔北溟已与我讲好，我若驳倒了他，他就让我将阴姑娘带回去。”凌云凤冷笑道：“你就这样相信他？”霍天都道：“以乔北溟的身份，应该不会骗我。可惜我现在和他辩论，实是毫无取胜的把握。”凌云凤气道：“你相信他，我不相信他。你明天不走我走。”霍天都道：“无论如何，我最少也得答复了他那个问题，要不然面子上怎过得去？云凤，你读过玄功要诀，若有所知，可否说给我听。”凌云凤实在拿丈夫没有办法，想了一想，道：“好，明天咱们两人一同和他辩论。你答不出的我答。”霍天都虽然稍微感觉到有点失面子，却也喜道：“这样也好，反正在以前比试武功的时候，已讲明了是咱们夫妻联手和他对敌的了。”第二日一早，霍天都夫妇同进乔北溟的静室，乔北溟见了凌云凤，怔了一怔，他知道凌云凤比丈夫精明得多，担心她识穿自己的用意，但他怎好反对，只得装出欢迎的神气笑道：“贤伉俪同来，实是求之不得，老夫今日更可以多些请教了！三象归元，终极是否氓于无有。将以何者为先？何者为后？我想先听听贤梁孟的说法。”

   凌云凤道：“三象归元，何先何后，要看各人练功的途径，所以我要先问乔先生，你所要求的最高境界是什么？”乔北溟道：“洗毛伐髓！”凌云凤应声说道：“我要请你革面洗心。”

