    第三十三回 一瞑随尘群豪挥热泪 前情若梦二女结同心(2) 

   这时霍天都夫妇已料到他受了严重的内伤，但却怎样也想不到他已到了油尽灯枯的时候，性命即将不保了。原来乌蒙夫抗御乔北溟的修罗阴煞功，经历了大半个时辰，被他的阴毒煞气侵袭，早已深入五脏六腑，纵有起死回生的灵丹，亦难救治！但他仗着深湛纯厚的内功，极力抑住，所以刚才不但霍天都夫妇看不出来，就是乔北溟在一时之间，也难以判断他受伤的深浅。故此乔北溟之不敢为儿子报仇，一半固然是为了顾忌霍天都夫妇，另一半则是因为他看不透乌蒙夫的伤势如何，这才不敢冒味动手。要不然，他虽然也被乌蒙夫的一指禅功伤了三阴脉，但却远不如乌蒙夫的受伤之重，以他练到第八重修罗阴煞功的威力，最少还可以令霍天都夫妇两败俱伤，加上了娄桐荪、摘星上人等人的助力、霍天都、周志侠这一班人只怕没一个可以逃出他的魔掌。

   凌云凤听了乌蒙夫这一句话，心中已知不妙，但还尽量往好处设想，只道是乌蒙夫自恃内功深厚，不愿服药，正想再劝，乌蒙夫已继续说道：“时间无多，我有几件事要交托你们，你们赶紧去办。”霍天都夫妇同声说道：“请老前辈吩咐。”

   乌蒙夫道：“第一件是你们要赶紧到大理去请张丹枫来。乔北溟的内功现在已兼具正邪两派之长，若给他把修罗阴煞功再练到了第九重，只怕张丹枫也未必能够制服他了。好在他现在虽然已摸到正宗内功的运功门径，究竟还未能融会贯通，张丹枫在一年之内和他交手，大约还可以占上风，过了一年，就难说了！”此言一出，霍天都陡然一震，“乔北溟从哪里取得正宗内功的心法？”这个疑问刚刚从心头升起，便见凌去凤也像呆了一般，失惊无神地望着他，眼光中竟似含有几分责备之意，霍天都又是惶恐，又是伤心，这刹那间他已恍然大悟，敢情帮助敌人学会正宗内功的就正是自己！

   乌蒙夫的眼光缓缓移到了霍天都身上，他并不知道霍天都与乔北溟谈论武功的事情，当然也就没有丝毫责备之意，但霍天都却感到非常难过，乌蒙夫的眼光似利箭一般的戳进了他的心头。

   乌蒙夫哪知道他心中愧悔，只当他是为自己而伤心，淡淡笑道：“天下哪有不散的筵席，现在也不是伤心的时候，哭些什么？第二件事关系你们夫妇的切身利害，赶快听我的话！”

   霍天都听他说到自己身上，心头一凛，打醒精神，只听得乌蒙夫续道：“你们夫妇不可再在天山住留了，乔北溟虽然被我的一指禅功伤了三阴经脉，但以他的功力，至多在一月之内，便可以完全恢复，听他的口气，他绝对不会放过你们，好了之后，必定要找你们报仇。你们最好到大理去请张丹枫大侠，不然也要躲到别的地方！

   霍天都想起自己中了乔北溟的诡计，气愤之极，“哼”了一声说道：“他不削放过我，我也不会放过他！”乌蒙夫道：“好，有志气，晚辈之中，要算你是第一流人物了！你将来的武学成就当然会在乔北溟之上，但现在却还不宜和他硬拼。你们要善自珍惜，留下来给我报仇吧！”

   霍天都心头大震，连忙问道：“乌老前辈，你怎么啦？”乌蒙夫缀缓说道：“我本来想回到家中再和老妻诀别的，现在想来，也不毕如此多事了，省得彼此伤心，反正有你们替我传话也是一样。我是哈萨克人，照我们家乡的风俗，人死之后，便即火化，也不必办什么丧事，比你们汉人那是省事多了。烦你们将我火化之后，将我的骨灰送回去给我的妻子，并叫她赶紧避到第二处地方。乔北溟心肠狠毒，我怕他知道了我的死讯之后，会想起斩草除根，对我的妻子也施毒手！你们要派一个会说话的去劝她，劝她要等张丹枫来了再去报仇！”

   本来在乌蒙夫开始吩咐后事的时候，众人都已有了不祥之感，但大家都不忍想到一个“死”字，突然间从他的口里说出来！众人陡然震动，凌云凤急忙上前扶他，只见乌蒙夫突然一笑，双眼一阖，便已断了气息。原来以他的功力本来还可以支持几天，但他受阴毒煞气攻入五赃六腑，多支持一天就多痛苦一天，因此他累性以残存的功力自断经脉而亡，所以在他刚才说话的时候，声音还是那样的平静，丝毫也不像临死的人。

   霍天都还不敢相信乌蒙夫已死，待到触手冰凉，探出他的脉息已绝，登时心中大痛，呆若木鸡，抱起乌蒙夫的尸体，双目通红，一时间竟哭不出来！

   凌云凤含着眼泪，低声说道：“现在后悔已经迟了，但愿你不辜负乌老前辈的期望。”霍天都拔出长剑，一剑斩断路旁的小树，沉声说道：“乌老前辈，你安心去吧，我们一定会替你报仇！”说罢，放声大哭！

   凌云凤见他哭了出来，心道：“能够哭出来便好。唉，经过了这场教训，他也应该有所改变了吧？只是所付的代价却未免太大了！”这时，凌云凤的心情在非常悲痛之中又有一丝欣慰，两人的手掌不知不觉的相握起来，凌云凤第一次感到了丈夫和自己接近了。

   褚元道：“现在不是悲伤的时候，咱们赶紧听乌老前辈的嘱咐，替他办理后事吧。”众人含着眼泪，把乌蒙夫的尸体火化，褚元取出一块油布，将乌蒙夫的骨灰包好，说道：“这个差事就交给我吧。”褚元与乌蒙夫夫妇是同一辈的朋友，由他去送骨灰给乌蒙夫的妻子——金钩仙子林仙韵，那自是最适当的人选。

   凌云凤道：“天都，我和你到大理去请张大侠。”霍天都本来是最不愿意招惹江湖的纠纷，但这一次他自己也被卷入了纠纷之中，要躲避也无从躲避，当真是始料不及，只好默默无语地点了点头。心中想道：“我这次误中了乔北溟的圈套，铸成大错，替乌蒙夫报仇之事，在我已是义不容辞！但从此惹火烧身，不知何时才得专心学剑了？”思念及此，对这次夫妇联剑，夜闯昆仑，以致结怨乔北溟的事，也不禁有一些后悔。

   周志侠走到阴秀兰跟前，说道：“阴姑娘对我们山寨的大恩大德，我们还未曾报答，家父甚觉不安，这次务必要请姑娘回去！”周志侠知道父母的心事，实是想阴秀兰做他们的媳妇，因此在和阴秀兰面对面说话的时候，不觉有点腼腆不安，这神情落在阴秀兰的眼里，她是个心眼玲珑的人，自然瞧出了几分。心中想道：“金刀寨主对我的一番好意，端的令人感激。这次他为了救我，兴师动众，费了许多心力，不管我接不接受他的好意，也该去向他道谢。只是，只是我回到了山寨，若见到了张玉虎，总是有些不妥。”刚刚想到此处，只听得周志侠又道：“阴姑娘离开了山寨，大家都很挂念，万天鹏兄弟已和我同一天下山，到南方去寻找你，张大哥说他病好之后，也要去找你，只怕现在已不在山寨了。”阴秀兰听了更为感动，想了一会，心中打好主意。

   周志侠从来不曾和女子打过交道，在阴秀兰面前，尤其感到局促不安，阴秀兰望了他一眼，又瞧出几分，大大方方地说道：“周寨主对我这般爱护，我实在非常感激，我本来不想给山寨多添麻烦……”周志侠一急，期期艾艾地说道：“阴、阴姑娘，这、这是什么话？姑娘对山寨的大恩，我们真、真不知如何报答？姑娘再说这些客气话，那不是大、太见外了吗？”龙剑虹一笑说道：“你急什么？她还有下文呢。”周志侠眼光一瞥，见阴秀兰嘤唇半启，微露笑意，才省悟到是自己打断了她的说话，不禁脸上一红，只听得阴秀兰续道：“我这次陷身魔窟，全靠你们解救，才得以逃出生天，你们的恩德，我才不知道该如何报答呢？尤其周寨主在百忙之中，还为我费了这许多心力，我理该到山寨去向他道谢。”周志侠听她答应了，这才放心。

   阴秀兰又道：“说起来我还未曾向公子谢罪呢，那一次……”周志侠道：“过往的事，还提它做什么？”阴秀兰微笑道：“你当真是一点也不怪我了么？”周志侠道：“你们母女帮了山寨这样大的忙，救了我父亲的性命，我感激还来不及呢！”

   阴秀兰落落大方，一路上和周志侠有说有笑，周志侠对她的态度也渐渐自然，不再感到拘柬了。龙剑虹瞧在眼里，暗暗欢喜，却也有点怀疑：“难道她当真这样快的就忘记了玉虎？”

   一路无事，他们兼程赶路，半月之后，就回到了山寨。周山民夫妇得知消息，欢喜之极，亲来迎接，周志侠的母亲石翠凤是个藏不着话的人，一见了阴秀兰就乐得眉开眼笑，拉着她的手说道：“呀，我的好孩子，你终于回来了。这回可不许再走了！你不嫌弃的话，就把我们这里当做你的家吧，志侠，你要给妈好好地招待阴姑娘。”阴秀兰道：“多谢伯母。不过，过两天我还想下山一趟。”石翠凤睁大眼睛说道：“怎么又要下山？志侠，是你得罪了她么？”

