    第三十六回 虎跃龙腾群雄来水泊 波翻浪涌双剑斗神魔(2) 

   谷竹均注目战场，对凌云凤道：“这人是大汉神魔萨力雄，三十年前曾败在乌蒙夫之手，我只道他已死了，却原来还在此间出入武功不在管神龙之下，久战下去，于女侠怕要吃亏。”

   凌云凤和江湖豪杰们在一起的时候，每次碰到强敌，都有人提起霍天都来，这次也不例外，凌云凤为他而感到自豪，也为他而感到惭愧，心中想道：“天都啊，天都，别人对你这般重视，期望殷殷，你难道全无感觉。”想到此处，她骤然站了起来，说道：“且待我来试试，若是不成，谷老前辈，你再来吧。”周志侠这才发觉凌云凤在场，放下了心。

   凌云凤上场便取攻势，二脚踏中宫，青钢剑扬空一闪，立即分心刺去。萨力雄在荒岛上练成了绝顶的外家功夫，本欲复出江湖之后，和乌蒙夫一决胜负的，哪知这次碰到了于承珠，斗了三十来招，兀自无法取胜，心中已是焦躁不堪，这时见又是一个女子杀来，而且出手便攻，竟似毫不把他放在眼内，不禁大怒，心道：“若是我连两个年轻的女子也拾掇不下，还谈得上什么重出江湖？”当下趁着于承珠正在用穿花绕树身法避开之际，运足了十成力道，双锤交磕，向凌云凤两边太阳穴夹击，这一招有个名堂，唤作“金鼓雷鸣”，正是他七十二手金锤中最刚猛的一招。

   岂知凌云凤的剑法奇诡之极，看似正面刺来，中途突然变了方向，唰的一声，从他耳门削过，剑锋触及系削去了他的一小片耳朵。本来凌云凤这一剑要刺对方的太阳穴的，不仅是想削耳朵而已，但给他的锤风所迫，剑尖歪了少许，失了准头，萨力雄才得以仅伤一小片皮肉。

   萨力雄到底是个久经阵仗的人，见凌云凤的剑法如此神奇，心中虽是怒极，却已不敢有丝毫轻敌，强自抑下怒气，一锤护身，一锤攻敌，连发三锤，凌云凤给他逼得转了三个圆圈，好不容易，才化解开去，心中亦是暗暗吃惊，这萨力雄果是名不虚传。要知凌云凤的剑法虽然精妙，轻身的功夫则还比不上于承珠，所以她乘敌人心浮气躁之时，可以一剑得手；但在应付敌人强攻的时候，闪避起来，却又比于承珠吃力了。

   于承珠得凌云凤替她一挡，缓了口气，精神复振，挥剑攻上，萨力雄自使到一招“五丁开山”，双锤轰击，忽觉脑后风生，原来是于承珠用了“穿花绕树”的身法，从空隙处穿入，青钢剑一招“白蛇吐信”，剑尖已堪堪触到了他的背心，萨力雄逼得双锤一分，一捶前击，一锤后挡，虽然化解了于承珠的剑招，但凌云凤所受的压力也相因减弱了一半，足可以应付自如。

   双剑相联，伊若玉龙天矫，紧紧裹着萨力雄那对金锤，金光白光，互相纠结，此退彼进，快逾飘风，但听得呼呼风响，却不闻兵器碰击之声，原来萨力雄这时己不能迫使对方和他硬拼，凌、于二女遂得以舍短用长，以轻灵迅捷的剑法和他游斗。

   凌云凤和于承珠联剑抵敌，当然比不上和霍天都那样配合得妙到毫颠，但上乘剑法本来就有共通之处，何况霍天都所创的天山剑法，其中一大部分也是从张丹枫所授的剑诀领悟而来，所以她们二人配合，威力亦是大增。萨力雄的外家功夫虽已练到登峰造极，比之乔北溟却总是逊了一筹，乔北溟可以胜得凌云凤和霍天都的双剑合壁，萨力雄应付凌、于二人的联剑，却是稍处下风。

   在凌、于二人和萨力雄恶斗的时候，张玉虎与万天鹏亦来救人，张玉虎奔向龙剑虹，万天鹏则上去援助阴秀兰，他与姬尤打了一个照面，心头一顿，登时血脉贲张，双眼火红，怒声喝道：“老贼，你还认得我么？爹爹啊，孩儿今日替你报仇了！”说到最后一句，突转悲声，那对判官笔也立刻向姬尤点去。

   原来当年和管神龙同往暗杀万天鹏父母的那个苗人，便正是姬尤，管神龙因为是赤霞道人的师侄，奉赤霞道人的遗命要杀万家树的；姬尤则因为万家树是七阴教主的好友，同时又为了要和管神龙结纳，所以做了他的帮凶。虽然事隔数年，万天鹏当时年纪还小，但姬尤相貌特别，他一眼就认了出来。

   仇人相见，分外眼红，见面一招，万天鹏便即出家传绝技，双笔横拖过去，连点姬尤的七处大穴。姬尤大口一张，忽地喷出一股白烟，但与此同时，阴秀兰双指一挥，一粒蜡丸“波“的一声裂开，也发出了一股淡淡的幽香。姬尤那股白烟本要把万天鹏迷倒的，却给阴秀兰所发的异香解了。

   烟雾弥漫之下，但见人影疾分，一声惨叫，万天鹏双笔横拖过去，在姬尤身上戳了四五处伤口，但他因受迷烟一喷，虽然立即得到解药，却也不免稍感晕眩，双笔失了准头，点不正穴道，姬尤虽受重伤，尚未栽倒。大声叫道：“来人啊，来人啊！”那班七阴教的女徒见到教主的女儿来了，哪里还会助他？萨力雄有心相助，却是自顾不暇。喊声未绝，阴秀兰手起刀落，将他劈翻，万天鹏飞出了一支判官笔，将他钉在地上，眼见不能活，万天鹏拔起笔来，沉声说道：“爹爹呀，孩儿给你杀了一个仇人了！”想起父母去世的惨状，大笑之后又不禁流下泪来。

   阴秀兰眼光一瞥，只见张玉虎正把龙剑虹抱在怀中，不觉又是欢喜，又是悲酸，再一看时，方才发觉张玉虎面上惶急的神情，龙剑虹星眸半开半闭，似乎是中了麻汗药的模样。阴秀兰走了过去，叫了一声：“姐姐。”龙剑虹被张玉虎抱在怀中，无力挣脱，急得满脸通红，低声说道：“快放开我，我没事！”阴秀兰微笑道：“不要紧，剑虹姐姐大约是受了千日醉的药力，并无内伤。”掏出一粒解药，给龙剑虹吞下，跟着替她推血过宫。张玉虎道：“多谢阴姑娘。”阴秀兰微笑道：“我替龙姐姐解除药力，要你多谢做什么？”龙剑虹气血畅通之后，体力迅即恢复，一跃而起，说道：“还有一个凶恶的敌人呢，不要说笑了，咱们快去帮忙凌、于二位姐姐将他除了。”

   萨力雄以一敌二，本就略处下风，听得姬尤临死的怪叫，更是心神大乱，片刻之间接连受了三处剑伤。幸而他的外家功夫已练到登峰造极，勉强还可支持，心想三十六计，走为上计，不待张玉虎扑上，立即大吼一声，奋力一锤，将于承珠逼退了两步，从缺口冲出，一锤向张玉虎击下，臂一伸，跟着圈去。他看张玉虎年纪轻轻，料想功力有限，满以为一锤子可将他击晕，跟着便可将其活捉，作为人质。正因为他有这个想法，生怕一锤将张玉虎打死，所以只用了五成力道。

   哪知张玉虎年纪虽轻，气力却大，萨力雄用了全力，或者可以胜他，如今只用了五成力道，反而被他的刀背一拍，将金锤荡开，跟着使出瑜枷术的“滑”字诀，待到萨力雄的手臂穿过他肘弯，他突然滑了出来，反手将他圈住，龙剑虹趁势一剑，唰的一声，又在他的背心，划破了一道道长长的伤口。

   龙剑虹力透剑尖，要在他背上刺个透明的窟窿，张玉虎也正在用携拿的手法，要拗断他的手臂。就在这一瞬间萨力雄腰躯一弯，向前撞去，他比张玉虎高出一个头，这一撞正撞中张玉虎的额角，他的外家功夫登峰造极，头颅如铁，只听得“蓬”的一声，张玉虎给他撞得痛彻心肺，眼睛发黑，不由自己地放松了手，跄跄踉踉的直向后退，幸而张玉虎的内功根基深厚，这才不至裁倒当场，但在那片刻之间，亦已不辨东西南北。

   萨力雄这一招二用，在他弯腰前撞的时候，也就同时消解了龙剑虹的剑势，龙剑虹的剑尖从他的背心滑开，刺中了他的肩脚骨，竟似刺中了一块铁板一般，“铛”的一声，发出了金属的声响，剑尖微弯，龙剑虹也给那股反弹之力，震退了数步。

   眼看萨力雄就要束手就擒，想不到突然生此变化，于承珠见状大惊，运剑如风，急急跟上。

   萨力雄害怕于、凌二女联剑的威力，撞退了张玉虎之后，也顾不得再去伤害龙剑虹，脚步不停，夺门逃命。

   把守大门的是谷竹均，见萨力雄奔来，急忙一手推开了周志侠，一手提起了青竹杖迎胸便点，萨力雄长臂斜抄。谷竹均的竹杖点穴乃是武林一绝，手法奇妙之极，竹杖一颤，闪缩不定，萨力雄这一抄落了个空，“卜”的一声，青竹杖点中了他胸前的“玉龙穴”，萨力雄哼了一声，双臂一振，竟从谷竹均的头顶飞过，出了大门。“玉龙穴”乃是人身大穴之一，若被点中，全身瘫痪，但萨力雄竞似视若无事，谷竹均也不禁骇然。

   其实萨力雄心中的骇惧亦实是不在谷竹均之下，他被点中，也几乎闷得透不过气来，想不到今日来的这一班人，老的少的，竟然全是高手，哪里还敢恋战？

   张玉虎稳了身形，疼痛稍减，把手一摸，额角上已肿起了好大一块，张玉虎几曾吃过这等大亏，勃然大怒，跟着追出。

   萨为雄熟悉岛上地形，转弯绕角，在树林里兜着圈子，于承珠、凌云凤、张玉虎三人衔尾疾追。于承珠轻功最高，但她一人之力，却不足以制服萨力雄，好几次追到身后，都给萨力雄迫开，于承珠没法，只好一面发出金花暗器，阻迟他的脚步，一面等待凌云凤上来。过了片刻，凌云凤也渐渐追近，与萨力雄的距离已不到一箭之地了。

   忽听得林中呐喊的声音，有几枝冷箭，嗖嗖射来，于承珠把眼一望，只见前面茅草深处，现出一大堆人，围成一个圆圈，好像围捕什么野兽似的，向着圈子中心放箭。这些人原来就是她带来的水寨弟兄，他们见有人奔来，未辨友敌，所以有几支冷箭射到，一见是于承珠，当然立即停止。

