    第五回 古寺兴波神龙施妙手 荒山较技玉虎暗生情(1) 

   张玉虎想了一想，终于说道：“姑娘，你有所不知，我劫贡物并不是为了自己劫的。”龙小姐道：“那是为什么？”张玉虎道：“我但求你信我便是。总之，我所劫的贡物，一丝一毫都不是用在自己身上。”龙小姐笑道：“那么说你是涓滴归公的了。”张玉虎道：“正是。龙小姐，请你恕我直言，你我都不是贪财的人，何不把这些贡物用到最有用的地方去，请你把所劫的几省贡物交给我吧！”龙小姐道：“就凭你这一言？”张玉虎恨道：“你若不信，我也毋须多说，我只问你，交是不交？”

   龙小姐忽地噗嗤一笑，说道：“你我初次见面，你便要我将价值连城的几省贡物全交给你，就算我信你了，我也不要问你用途了，但，但……”张玉虎道：“但什么？”龙小姐笑道：“你怎样向我证明你没有私心？”张玉虎怒道：“说来说去，你还是不信，现在我无法证明，日后你自然知道！”

   龙小姐又是格格一笑，说道：“何必日后，现在我就知道！”张玉虎道：“知道什么？”龙小姐道：“知道你确有私心！”张玉虎的脸色一变，手抚剑柄，怒声说道：“你是成心侮辱我来了？”龙小姐道：“岂敢，岂敢！我只想问你一句。”张玉虎道：“请说。”龙小姐道：“听你所言，你劫贡物是大有用场，并非为了自己。那么天下各省的贡物，你是都要劫的了？而且只许你劫。不许其他人劫？”张玉虎道：“不错，天下各省的贡物我都要劫。其他人劫，不是不可以，但我事先总得知道！”龙小姐道：“若是你事先不知道呢？”张玉虎道：“那就是说这个人劫贡物的原因，不见得和我们一致，我就非干涉不可！姑娘，我不知道你劫贡物做什么用。但我可得告诉于你，你这样一做，那就是触了天下英雄之怒。”

   龙小姐神色自如，一笑说道：“你不必吓我，吓我我也不怕。即算是天下英雄公举你出头来劫贡物，却也不能教我心服！”张玉虎道：“怎么？请你把刚才的话说个明白，我到底在什么地方存有私心，教你不服？”龙小姐冷笑道：“你既说要尽劫天下各省的贡物，那么云南省的你为什么徇情私放？还给别人一面旗子做保镖呢！”

   张玉虎登时语塞，心中想道：“我们和铁镜心、沐麟之间的复杂关系，一时实是难以说得清楚。”龙小姐格格笑道：“怎么，给我问着啦了好，我不管你，你也不必管我，谁有本事，各劫各的！哈，如今又有主顾上门来了，这回是你劫还是我劫？”张玉虎凝神一听，果然听到了门外有脚步声。

   张玉虎横她一眼，道：“瞧清楚了再说。”说话之间，揭开神幔，身形一晃，便躲到神像背后，心中却在想道：“一晚之间，怎会有两省的贡物，接连经过？而且江湖之大，只有一个僵尸门是这样邪里邪气，其他各省押解贡物的大员，焉肯像他们一样，到这古庙投宿？”这位龙小姐不相信他，他也不大敢信龙小姐的话。

   心念方动，忽觉一股幽香，进入鼻翼，却原来是那位龙小姐也躲到神像背后来了，庙中这个体像虽不算小，但两个大人臧在它的背后，究竟不免耳鬓厮磨，张玉虎心头一荡，面上一热，稍稍挪开几寸，只听得龙小姐在他耳边悄悄说道：“来人大有来历，我也要瞧清楚了再说。”就在此际，有两个人走了进来。

   张玉虎微微一凛，来的是一个道士和一个中年书生，张玉虎认得他们是孤云道人和屈九疑，这两人确是来头不小，原来他们是武当门下两个最有名的大弟子。武当派的掌门人六如道长年纪已老，有许多事情都是由他们出面，尤其那个中年书生屈九疑更得掌门人的信任，等于是掌门人的代表，所以武林中有：“参谒六如，先见九疑”的这么一句说话。

   只听得孤云道人“咦”了一声，说道：“屈师弟，你瞧，这不是僵尸门那两位祝长老的木人？莫非他们的鬼把戏给人戳穿了？”龙小姐对张玉虎扮了一个鬼脸，伸伸舌头，这两个木人乃是她劈倒的，看来她的江湖经验有限，一直没有将木人的残骸收拾。

   屈九疑哈哈一笑，说道：“鬼把戏戳穿倒不要紧，只是这两个木人遭了荆腹剖心之祸，木人失了心肝，可不得了啊！”湖南省的贡物正是藏在这两个木人肚中，“木人的心肝”指的当然是那些价值连城的贡物了，张玉虎几乎失笑，心道：“这位九疑居士说话倒是颇为风趣，同样是读书人，他却没有铁镜心这样令人讨厌。”

   孤云道人面色一变，道：“师弟，走！”屈九疑道：“师兄，你这是什么意思？”孤云道：“僵尸门的祝与咱们约定的事，你怎么忘了？”屈九疑道：“由他先走，替咱们开路，咱们也得帮忙他们，彼此照顾，是这话么？”孤云道：“不错呀。现在他们的贡物被劫，劫贼也许还未走远，最少咱们赶上前头，纵然追不着劫贼也可以碰到二祝，问个清楚。”屈九疑道：“师兄是想给他追回贡物吗？当时咱们和老祝可并没有约定这一条呀？他们搞万里行尸的鬼把戏，失了贡物，也是活该！”孤云道：“师弟，话可不能这么说，僵尸门虽然为武林不齿，但他们与咱们既然都是保护贡物的人，既答应了彼此照顾，纵然没有言明失了贡物又怎么样？这担子咱们也得替他们挑起来！”

   屈九疑道：“二祝亦非弱者，既有邪毒的兵器，又有两大弟子随行，竟然给人劫了，这劫贡物之人，本领只怕不在你我之下！”孤云道人毅然说道：“管他是谁，咱们可不能不顾道义这两个字，即算是对着僵尸门的人，咱们也不能失信于人。要不然咱们武当派还算是什么名门正派叶屈九疑本欲不理，见师兄以师门荣辱的大帽子压下来，只得说道：“师兄心意已决，小弟自当奉命。

   张玉虎听了这两师兄弟的对话，吃了一惊，他们果然是湖北省请来保护贡物的人。但他们除了背负长剑之外，别无他物，衣裳里也不见有凸起的异状，湖北省的贡物是什么东西？这贡物他们又藏在哪里？

   孤云道人道：“对，只要咱们两兄弟同心合力，任他是什么强敌，也不见得能将咱们压倒。何须畏惧？好吧，咱们分头搜山，发现敌踪，长啸为号。”

   屈九疑哈哈笑道：“何必搜山？只怕劫贡物的朋友还在此庙之中？”忽地提高声音叫道：“哪条线上的朋友，敬请出来一见。”原来刚才张玉虎嫌龙小姐挤得太紧，身子轻轻挪动，屈九疑比他的师兄细心得多，早已听出了声息。

   张玉虎随声跃出，孤云道人方自一惊：“这小子身法好快。”忽觉此人好生面熟，还未想起，只听得屈九疑失声叫道：“你、你是小虎子！”原来在六七年前，张丹枫路过武当山，曾携带小虎子上山谒见六如道长，孤云道人和屈九疑随侍在侧，屈九疑记性较好，怔了一怔，便认出是小虎子来了。

   张玉虎抱拳说道：“两位别来无恙？不错，我正是当年的小虎子。”孤云道人还礼道：“张大侠他老人家现在侠踪何处。”其实张丹枫现在也不过四十左右，年纪比孤云还略小几岁，不过因为张丹枫是天下各路英雄都钦仰的人物，六如道长与他平辈相交，故此孤云道人称他做老前辈。张玉虎道：“家师还在大理苍山，这几年来没有到过别处。”

   孤云道：“张小侠，你怎么躲在这里，刚才这里是不是有人在劫祝节、祝符所保的贡物？”张玉虎道：“不错。”屈九疑道：“你都瞧见了么？”张玉虎道：“自始至终，瞧得清清楚楚！”孤云心道：“想必这劫贡物的人非常厉害，小虎子适逢其会，所以吓得也要躲起来。”屈九疑喜道：“小兄弟，你都瞧见了。那么劫贡物的是谁了你认不认得？”龙小姐还躲在神像背后，心头一震，咬牙暗道：“你把我拱出来，我亦不俱。哼，哼！想不到你居然会帮他们来对付我！”只听得张玉虎哈哈大笑，说道：“认得之至！”孤云叫道：“是谁？”张玉虎一指鼻子，高声说道：“是我！”

