    第七回 面壁十年天山甘独隐 凌云一凤湖海怎相忘(4) 

   交手的一方是一个身材高大的蒙面人，想必就是那劫贡船的人，这本是在铁镜心的意料之中，不算奇怪；但交手的另一方却大出铁镜心意料之外，那是一位白须飘拂的老者，正是铁镜心的师父石惊涛！铁镜心想起被他师父逐出门墙的往事，十年来始终耿耿于心，想不到竟在这里相见。铁镜心又喜又惊，除了于承珠之外，他最惦记的便是师父了，他想跑上去请求饶恕，但又不敢扰乱师父的心神。

   只见师父一剑紧似一剑，剑势端的有如惊涛骇浪，一圈圈的剑光将那蒙面人罩住。那蒙面人好似无心恋战，但剑术却是精妙非常，每在石惊涛逼得极紧之时，轻轻的一剑便将石惊涛的剑势解开。铁镜心这一惊非同小可，心中想道：“师父的剑术比以前更老练得多了，但这人的剑法殊不在师父之下！他是谁呢？”要知石惊涛乃是独创一派的大宗师，在武林中的名气仅仅在张丹枫之下，可以和他匹敌的只是数得出的有限几人，这蒙面人不但从容应付，而且似是对石惊涛并无敌意，只是将石惊涛的剑势一一化解，从无一记杀手的恶招，处处显出剑下留情，对老前辈忍让之急。铁镜心真想不到，天下虽大，除了张丹枫却还有何人有此功力？

   两人斗到酣处，都是点到即收，稍占即退，但听得风声飒飒，剑气纵横，亮晶晶的海盐好像尘士一样飞扬起来，铁镜心目不旁瞬，竟没有瞧到张玉虎也站在盐场的一角，提刀为他的师父压阵。

   张玉虎早就到了，他见有石惊涛出手，起初漫不在意，以为来人武功纵然了得，也总难在石惊涛剑下逃得出去，哪知看了数十招之后，石惊涛丝毫未见便宜，而且对方的武功似乎还未曾尽露！双方奇招妙着，层出不穷，张玉虎看得心神俱醉而又暗暗吃惊，想道：“江湖上竟然还有如此人物？咦，这人看来好熟，我是在哪儿见过他的？”只恨他戴着面具，看不见他的庐山真相，一时之间想不起来。

   但见那蒙面人举剑一封，退后一步，石惊涛杀得性起，一招“长鲸出海”，刺了过去，剑尖上抖起点点寒光，真似鲸鱼喷浪一般，一招之内，连刺对方的七处大穴，张玉虎情不自禁地喝起好来，那蒙面人轻声一笑，突然一剑撩上，正是中士罕见的昆仑剑术，名为“大漠孤烟”，虚虚实实，变幻莫测，当真是如烟似雾，空灵飘缈，令人恍惚迷离，即算是张玉虎这样精通剑法的人，也看不出他的剑势所指！张玉虎的“好”字刚刚吐出，便突然收住，惊愕之间，只听揭石惊涛大叫一声“好小子！”斜身一跃，剑光流散，怦若水银泻地，飞瀑溅空，原来石惊涛的剑势竟然被他一举磕开。幸而那蒙面人似是只想逃脱，无意伤人，一招得手，并未乘势反击，立刻跃出圈子。

   铁镜心按捺不住，拔剑急上，只听得“嚓”的一声，张玉虎后发先至，缅刀扬空一闪，一招“独劈华山”，披头砍下，但被那蒙面人倒转剑柄，一撑撑开，张玉虎认得这是“崆峒剑术”中最独特的招数，心中一凛，刚欲变招，但见那蒙面人剑柄一翻，剑尖一引，把铁镜心剁来的一剑引开，剑起处但听得“嗤”的一声，铁镜心的衣襟已被他一剑穿过。蒙面人这一招却是武当派的“达摩剑法”，他在瞬息之间，连用两派剑术中最神奇的招数，迅捷无伦！张玉虎出道以来，还从未曾见过这样的高手，而且更奇怪的是，他好像知道张玉虎与铁镜心所使的乃是宝刀宝剑，因此只是借势消解，刀剑不交，却又守中带攻，妙到毫巅。张玉虎心中一动，蓦然想起一个人来，疑云大起。这时他心有所疑，势迢略缓，那蒙面人骈指如骈，迅若飘风，裹然欺近身前，点他胁下的“瞻中穴”。张玉虎不及招架，幸而他的瑜伽气功已练到六七成火候，肌肉放松，滑不溜手，那人双指在他胁下滑过，也不禁微微啧了一声。说时迟，那时快，石惊涛的长剑已似奔雷逐电般地追击到来！

   蒙面人身子前倾，将石惊涛来袭之势稍让，随则反手一剑，双剑颤动，火星飞溅，声若龙吟，紧接着“铮”的一声，就在这瞬息之间，他又同时把铁镜心的宝剑弹开，并且闪开了张玉虎的一记龙拳，武功卓绝，端的是世罕其伦。

   铁镜心颤声叫道：“师父，徒儿来了。”石惊涛双眼一睁，说道：“镜心你退开。”声调柔和，隐隐含着关切之意，显是因为敌人太强，恐怕铁镜心招架不来。铁镜心一见师父慈祥如昔，心中充满喜悦，精神倍振，紧接着一剑攻了出去，说道：“师父你歇一歇吧，我与小虎子最少可挡他一会。”两师徒彼此关切，争着应敌，那蒙面人忽地噗嗤一笑，乘着他们说话分神之际，剑锋一晃“唰”的一剑又将铁镜心的一只衣袖削下。

   石惊涛急忙将蒙面人的攻击接下，他见铁镜心奋勇争先，心中又是喜悦，又是惭愧，说道：“那么，你小心了！”唰唰唰，连环三剑，将蒙面人的剑招尽数接下，不让他有攻击铁镜心的机会。张玉虎踏正洪门“玄机刀法”霍霍展开，也是一刀紧似一刀。那蒙面人武功再强，在三名好手围攻之下，亦已是脱身不得。但虽然如此，他出剑之际，仍是极有分寸，绝无拼命伤人的那等凌厉招数。张玉虎越来越觉得那蒙面人似是相熟的人，心中猜疑难决，因此他也是见招拆招，不敢骤下杀手。

   那蒙面人剑刺指戳，以神奇莫测的剑术配上他那迅捷无论的点穴手法，力战三名强敌，以石惊涛与张玉虎的武功，加上铁镜心的宝剑，竟然也只见仅仅能将他拦住，无奈他何。好几次铁镜心还几乎给他点中穴道，幸好石惊涛接应得快，而张玉虎所学的武功又杂，这才不致让他突围而出。

   张玉虎正在猜度那蒙面人是谁，忽听得于承珠叫道：“朋友渡海前来，何以匆匆便走？不知我等有哪一点得罪高贤，还请示下！”声到人到，衣袂飘飘，端的似姑射仙人，凌空而降。那蒙面人露在外面的两只大眼睛眨了一眨，闷声不响，突然一招“李广射”，剑锋电闪，指向张玉虎的咽喉，这是他第一次使出的杀手。张玉虎意料不及，身不由己的疾退三步，那蒙面人剑锋一转，使了个“粘”字诀，把铁镜心的宝剑引出外门，铁镜心收势不及，一跌栽倒。石惊涛大吃一惊，不敢袭击，先救徒弟。那蒙面人飞身掠出，突见面前青光一闪，拦住去跄，正是于承珠到了。那蒙面人似是不欲接战，霍地一个转身，移步换形，闪过于承珠的一剑，绕道而奔。

   于承珠忽地“噫”了一声，张玉虎这时亦已赶上，恰恰截住了蒙面人的去路。于承珠何等快捷。脚尖一点，飞身跃起，青冥剑化成了一道长虹，凌空刺下！

   张玉虎缅刀划了一道长弧，突然把宝刀当成宝剑来使，使了“玄机剑法”中的一招“星汉浮搓”。就在这时，忽听得叶成林大声叫道：“霍兄、霍兄！请稍留步，容弟拜谢！”张玉虎心头一震，但他刀已劈出，急切之间，哪里收得回来，但听得“咔嚓”一声，于承珠的青冥剑后发先至，一剑划破了那蒙面人的面具，月光之下，看得分明，果然是霍天都。与此同时，张玉虎的虎口一麻，宝刀脱手飞去，于承珠也立足不稳，跄跄踉踉的连退数步，紧紧抓着剑柄，青冥剑才不至掉下。

   原来张玉虎机警之极，一见师姐到来，立将剑法化到刀法上来，玄机逸士所创的“双剑合壁”的剑术，妙绝天下，张玉虎又突然将刀法互换，怪到出乎霍天都的意外。但虽然如此，张玉虎的宝刀仍然给他震飞，于承珠也给他逼退。比对之下，霍天都在刀剑合壁之下，虽然稍稍吃亏，于承珠，张玉虎印也没占到多大便宜。

