    第七回 面壁十年天山甘独隐 凌云一凤湖海怎相忘(5) 

   于承珠失声叫道：“霍大哥，原来是你！你怎么开这个玩笑？”张玉虎先前曾一度猜疑是他，但因为霍天都夫妇与于承珠交情极好，而且霍天都又曾得过自己师父张丹枫的指点，故此怀疑之念，一闪即过；料不到果然是他！

   霍天都哈恰一笑，道：“小虎子，你武功大有进境，承珠的剑法，更是令我心折！看来我还要苦练几年！”张玉虎奇道：“霍大哥，你这次到来，为的就是要故意较量我们吗？”霍天都忽地飞身一掠，身形如箭，奔向海边，头也不回，朗声说道：“成林、承珠，我的事情拜托你们了。我不愿招惹烦俗，请恕我不近人情，以后再向你们请罪吧。”众人追到海边，终是迟了一步，但见霍天都已上了小船，在明月之下，碧波之上，扬帆去了。

   于承珠莫名其妙，对叶成林道：“霍天都以前旬没有这么怪涎，我还正想向他问凌姐姐的近况呢。”霍天都的妻子凌云凤与于承珠情如姐妹，一别七年，于承珠对她十分挂念，只恨天南地北，相见无由，这思念之苦，她对叶成林已说过不知几千万遍。

   叶成林苦笑道：“你知道霍天都来做什么？他也正是想向你问凌云凤的近况呢！他以为凌云凤定然和你见过面了。想是他已搜遍了这个海岛，没见着他的妻子，是以留下了一份厚礼和一封信，便又匆匆忙忙地走了。”

   于承珠诧道：“什么厚礼？”叶成林道：“浙江省的贡物！”张玉虎大为奇怪，心中藏了无数疑问，说道：“我们曾邀请霍天都夫妇出山相助，我只道他们在北方相助金刀寨主劫各省贡物，却怎的到南方来？他劫贡物不奇，却为何送到这里？又为何来找他的妻子？难道他们拆散了么？纵然他们夫妇分开，霍天都也应该知道他妻子的下落！”叶成林笑道：“事情是有点奇怪！你先随我去看看那份厚礼和那封信去。”

   石惊涛抚剑叹道：“江山自有才人出，各领风骚数百年，武学之中，推陈出新，亦是如此。”以前张丹枫曾对我提过霍天都的名字，说他父子两代，苦心搜罗天下剑谱，用功之勤，学剑之专，并世无两。说他年纪虽轻，但他在剑术上承前启后，隐隐然已具有一代宗师的资格，将来成就，无可限量。我当时听了，还以为是张丹枫扬后辈，言过其实，而今亲见，方知不谬，当今之世，剑术之妙，除了张丹枫之外，确是应该数到他了。”

   说话之风成海山与石文纨亦已闻声赶到，两人先向石惊涛问候，铁镜心听他们的谈话，始知石惊涛自那年与他分手之后，便浪游海外，今年春天，才游倦归来，与女婿同住，并相助叶成林抗倭，叶成林占据东海的十三个小岛，石惊涛时时替他巡视，刚好在今天晚上，从一个小岛巡视回来。

   于承珠笑道：“我本以为石老前辈要明天才能回来的，哪知他今晚就赶到了。镜心，我说有一个你意想不到的人可能见你，这该是你意想得到的了吧？”

   铁镜心道：“承珠姐姐，你先走一步，我有话要禀告师父。师弟、师妹，你们留下。”说罢神色黯然，解下所佩的紫红宝剑，双手捧剑，在石惊涛面前跪下，低声说道：“不肖弟子铁镜心，请师父收回宝剑！”这把宝剑本来是石惊涛在四十年前从大内盗出来的，十年之前，御林军统领娄桐荪奉命追缉石惊涛，就是为了这把宝剑。当时娄桐荪对铁镜心威胁利诱，要他叛师，铁镜心不允叛师，但他一时软弱，却应允替娄桐荪骗回这把宝剑，交换条件是要娄桐荪不要难为他的父亲与师父。后来此事给石惊涛知道，大怒之下，便与他断了师徒之情。

   此际，铁镜心向师父缴回宝剑，乃是诚心侮过的意思。石惊涛缓缓叹了口气，将铁镜心拉了起来，道：“十年之前，我的脾气也是躁了一些。”铁镜心道：“我做事糊涂，难怪师父生气。我但求师父许我重列门墙，任何责罚，甘心领受。这柄宝剑，弟子不配佩戴，请师父取回。”石惊涛见他诚心悔过，脸上徽露笑容，说道：“我听成林说，你曾经有一次冒了很大的危险，将被包围的义军救出，有此一事，足可补过。我仍然要你做我的衣钵传人，你的师弟师妹，剑术均不及你，我年纪已老，更用不着宝剑了，这柄宝剑你！收回去吧！”铁镜心大喜过望，但仍然做出诚惶诚恐的样子，推辞了两次这才收下，并恭恭敬敬地垂首说道：“谢师父赐剑，请师父训诲。”石惊涛道：“你才智过人，但愿你不要误用聪明，负此宝剑。”

   铁镜心领了训诲，与师父走进聚义厅，只见于承珠等人都围在一张桌子的周围。

   桌子上有一只大铁箱，箱盖已经打开，宝气珠光，耀眼生辉，张玉虎笑道：“江南各省，以浙江省的贡物最贵重了。单只这块碧玉屏风！就足值三十万两银子！霍天都送了这一份礼物来，我虽然受他戏耍，也算值得了。”

   于承珠正展开霍天都所留下的信笺，脸上神色不大自然，张玉虎道：“信中说的什么？”于承珠微笑道：“他送我这份礼，原来是有所求于我。他要我帮他劝凌姐姐回去。”张玉虎道：“他们两夫妻不是挺要好的吗？怎么吵了架了？”于承珠道：“谁说他们吵了架啊。”张玉虎道：“没有吵架，凌云凤怎么会离开他？”于承珠笑道：“夫妻间的事情你不懂的，有些夫妻，天天吵架，其实却如胶似漆。有些夫妻，从不吵架，恩爱却渐渐就冷淡了。”铁镜心心中一动，只听得张玉虎笑道：“这我可真不懂了，那么你和叶大哥从不吵架，你们不也是很恩爱吗？”于承珠脸上一红，微嗔说道：“我只是给你举例，并非说凡是好夫妻都吵架的。你别夹缠不清。”张玉虎道：“好啦，那就回到凌姐姐身上，我听你说过，他们是经过患难的夫妻，又是从小一起长大的表兄妹，难道还不能两心如一？”于承珠叹口气道：“他们两人情比金坚，可就是还不能两心如一！”张玉虎奇道：“你越讲我就越糊涂了，还是请你爽爽快快他说明凌姐姐为什么离开他吧？”

   于承珠道：“霍天都一心一意要创立天山剑派，他拼着把一生心血都放在剑术的钻研上。偏偏你们搞出劫各省贡物的事情来，而你们又邀他们出山相助。”张玉虎道：“也用不了他们多少时候，而且答不答应，全在他们，难道因我邀请他们此山，会弄到他们夫妻不和么？”于承珠道：“当然不能怪你。但他们夫妻却确实是为了这件事情生了意见。凌姐姐答应了你们，霍天都却不愿意她出来，她就偷偷跑了。”张玉虎道：“我从北方南下之时，也听说他们答应出来，原来却是一个答应，一个不答应。奇怪，霍天都为什么会不答应？”于承珠道：“霍天都信中写道：‘为义军筹饷，本应稍尽绵薄，甘效驰驱，但念天下英豪，云集响应，多我等二人不为多，少我等二人不为少……’”张玉虎愤然说道：“若是人人都这般想，什么事情都不能做了。”于承珠续念道：“况弟入山日深，遁世已久，学剑自娱，雄心早泯乎？昔日曾承令师以开宗创派相期，弟虽不才，有志于此，纵不敢望成就千秋不朽之业，亦当以有涯之生，为武学一道，稍有增益也。”张玉虎道：“说来说去，只有他的剑术才是最紧要的！”叶成林道：“人各有志，不应相强。武林之中，也需要有他这佯的人，苦心钻研，武学才能发扬光大。”张玉虎仍是有点不满！说道：“好个人各有志，不能相强，那么他为什么又要勉强凌姐姐依从他呢？”正是：

   从来情海波涛恶，恩爱夫妻有几人。

   欲知后事如何？且听下回分解。

