    第八回 休战抱仁心事还贡物 劫船来怪客力拒群雄(3) 

   褚霸见这个劫船的大盗居然知道自己的姓名，又是欢喜，又是惶恐，答道：“不错，在下正是浙东褚霸，请问阁下高姓大名，师门宗派。”褚霸老于江湖，希望和他攀上什么渊源，好化解这场祸事。哪知这虬须汉子理也不理，却又转过头来问张玉虎道：“你是不是张风府的儿子，张丹枫的徒弟？”张玉虎道：“我父师的名字岂是你叫得的？你妄自尊大，有甚来头？”

   那虬须大汉仰天大笑，忽地又向褚霸问道：“浙江省的贡物是你保的？”褚霸道：“不错呀，请老兄——”“请老兄高抬贵手”这一句话还未说完，那大汉又转过来问张玉虎道：“你这乳臭未干的小子就是要劫天下各省贡物的领袖人物吗？”张玉虎道：“我承天下英雄推举，岂敢推辞？你是什么东西，竟敢出言蔑视。”那虬须大汉又是一阵哈哈大笑。

   褚霸听出虬须汉子的口风之中，似乎与叶成林、张玉虎诸人不对，连忙说道：“这里面有个原因。”正待解释他何以会与张玉虎他们同船，那虬须汉子忽地面色一沉，纵声怪笑道：“这贡物我是劫定的！”铜人一举，呼的一声向张玉虎打来，张玉虎横刀一削，左手屈指疾弹。那虬须汉子一击不中，识得他铁指禅功的厉害，不待张玉虎还击，早已一个“盘龙绕步”，转身掠出，到了铁镜心身边，阴恻恻一声冷笑，铜人高举，砸他头盖。铁镜心脚尖一点，飞起一丈多高，宝剑舞起一道紫虹，凌空下击。那虬须汉子知道这是宝剑，又听得背后金刀劈风之声急激之极，料想是张玉虎的缅刀劈到．不无顾忌，立即把铜人一举，荡开铁镜心的宝剑，霍地一个晃身，冲到褚霸身后。张玉虎叫道：“褚老师，小心了！”说时迟，那时快，虬须汉子将铜人一推，撞向褚霸胁下的“章门穴”，褚霸反手一掌，刚柔两股力道，互相牵引，但听得“铛”的一声，张玉虎一刀所中铜人的背心，褚霸乘机将那铜人引出外门，抹了一额冷汗。

   这虬须汉子在瞬息之间，连袭三个高手，当真是又狠又猛，除了张玉虎之外，褚霸固然是吓得心中打鼓，连一向自负的铁镜心也露出惧容！

   张玉虎叫道：“咱们三人小心应付，决计可以赢他！”挺刀直上，将虬须汉子的攻势接去七成，铁镜心仗着宝剑之利，更不愿在张玉虎面前失了面子，亦自贾勇作战，只有褚霸心中暗暗嘀咕，但转念一想，听这虬须汉子的口风，纵算他是与叶成林、张玉虎作对，却也不见得便是自己的朋友；而张玉虎现在却确是出力为自己保护贡物，权衡利害，只得舍弃了向那虬须叹子求和之急，与张、铁二人合抗强敌。

   这样一来，那虬须汉子虽然武功惊人，张玉虎这一边却也站稳了阵脚。三人围着他厮杀，张玉虎的缅刀化成了一道银蛇，伊如白虹飞舞，而且刀中夹掌，使出他从黑白摩诃、乌蒙夫、云重等当世一流高手所学来的上乘武功，狠缠狠打；铁镜心武功虽然较弱，但他的宝剑却是神物利器，使出惊涛剑法，有若天风海雨，迫人而来，亦是有攻有守；那褚霸虽无宝刀宝剑，但他的阴阳掌法，刚柔兼济，亦自有其怪异之处，虽是不能伤敌，但在张、铁二人掩护之下，亦足以自保有余。那虬须汉子战到激处，怪吼连连，铜人飞舞，使到疾处，恍如铜人压顶，发出呼呼轰轰的声响，船上兵丁个个吓得面青唇白，躲进舱中，不敢观战。

   正自战至极度紧张之际，忽听得船身欺乃，张玉虎斜眼一瞥，只见江上正有几只小船划来！

   当先的一只小船忽地射出一溜蓝火，随着有人发声长啸。张玉虎身为江南豪杰的盟主，当然识得这是黑道上的讯号，心中想道：“当前的那条船是主帅的座船，他发出蛇焰箭乃是向同伴报道发现敌踪，在这黄浦江上出了我们这条贡船，哪还有另外的目标值得他们注视？”过了片刻，但见那几条小船如箭飞来，船头上都已有人亮出兵器，铛铛之声大作。张玉虎心中一凛，想道：“这虬须汉子一人，已是难于应付，他的同伴，又不知还有什么高手？”

   那虬须汉子忽地怒吼喝道：“不是你死，便是我亡！”铜人猛地出手，一锤之下，褚霸吓得伏倒船板，一滚滚开，但听得“轰”的一声，铜人将船板打穿了一个大洞。张玉虎趁势一刀削去，虬须汉子将铜人的脚跟一撑，把缅刀弹开，接着一声大喝，铜人蹦起，向铁镜心拦腰疾扫。但听得“唰”的一声，铁镜心一剑穿过他的衣襟，但本身也给铜人荡起的劲风震得立足不稳，撞倒了船上的栏杆，要不是收势得快，几乎跌下黄浦江中。

   张玉虎机灵之极，见此情形，愕了一愕，忽地心中一动：“若然来的是他的援兵，他何须如此拼命？”勇气倍增，叫道：“铁兄，褚老师，他这乃是困兽之斗，无能为力了，不必怕他！”挺刀猛扑，施展“穿花绕树”身法，腾挪闪展，软硬兼施，接了他五六招攻势，铁镜心将宝剑挥了一道圆弧，攻守兼备，上前助战，那褚霸爬起身来，定了定神，搓搓双掌，也小心翼翼的跟在铁镜心后面，仗着他宝剑的掩护，乘间发掌助攻。

   就在此时，那几条小船已经靠近，前列的三条船上，各自飞起一人，跃上贡船，为首的人一声喝道：“正是这厮！”但见鞭风呼响．刀刀如雪，这三个人都向那个虬须大汉杀去！

   张玉虎喜出望外，原来这三个人中有一个竟是他的副手周志侠，周志侠是奉他的命令先到江苏来劫贡物的，不知怎的会突然而来？但这时哪还有余暇多问，两人交换了一个眼色，便各自施展绝技，围攻那个虬须汉子。

   周志侠的武功不在铁镜心之下，另外两个老者，一个使虬龙鞭，一个使分水刺，招数精奇，亦是武林高手。那虬须汉子起初力战张、铁、褚三人，还勉强可以打成平手，这时又添了三个生力军，饶他武功再高，亦自支持不住。不过片刻，但听得“嚓”的一声，肩头中了张玉虎的一刀，接着“唰”的一声，又中了那老者的一记软鞭。那虬须汉子舌绽春雷，蓦地大喝一声，褚霸一窒，虬须汉子一招“霸王扛鼎”将铁镜心的宝剑和周志侠的单刀都打落地上，忽地冲到船边，抓起了一个兵丁，抛上半空，随即腾身飞起！

   张玉虎追斫祈一刀，没有斫中，暗呼可惜。但见那虬须汉子跳上半空，落下来时，适才被他抛出去的那个兵丁正好在他脚下，被他当成垫脚之物，他双脚在那兵丁身上一踏，二度腾身，扑上对岸。小船的壮士流矢疾发，却都被他的铜人挡了回来。

   那兵丁惨叫一声，坠下江心，官军急忙将他捞起，但见这兵丁的胸骨已被踏折，受了重伤，不过还未至于毙命。船上诸人见那虬须汉子如此凶狠，均自咬牙痛恨。但见他用这个办法，横渡七八丈宽的江面，也不能不佩服他武功之强与应变之灵。

   周志侠这时才缓了口气，问道：“张舵主，你贡物劫到了手没有？”褚霸心神才定，又吃一惊，张玉虎笑道：“这条船的贡韧例外不劫！”周志侠道：“为什么？”张玉虎道：“这是叶大哥和我的意思。原因等后再说。你先说你是怎么来的？和这个虬须汉子有甚过节？”周志侠看了贡船上的那几个军官一眼，张玉虎立知其意，笑道：“反正天色就快要亮了，我就搭你们的船上岸吧。

   沐麟出来与张玉虎道别，笑道：“刚才这场大战真是好看煞人，但愿再遇上一次，可惜你要走了，我可又不敢盼望再遇到这般的凶神恶煞了！”褚霸送张玉虎下船，亦是忧心忡忡，迫于辞色。张玉虎安慰他道：“像虬须汉子那样的强敌，江湖少有，他肩上中我一刀，胸膛又着了这位老英雄一鞭，总得十天半月，才能伤好。你赶快上京去吧，有我的绿林箭，大可放心。”沐麟笑道：“可还得提防那位龙小姐！”张玉虎道：“褚、屠二位老师再加上铁大哥和你也可以应付她了。”沐麟道：“我可算不上数。”张玉虎笑道：“你走了一趟江湖，谦虚多了。”两人挥手道别，褚霸自回船去照料日月轮屠刚的伤势。沐麟则倚着船舷，直到那几只小船看不见了，这才回转舱中。

   按下沐麟与铁镜心诸人暂时不表。且说张玉虎与周志侠及那两个老者上了小船，向下游划去，准备在黄浦港的僻静之处靠岸。上船之后，听周志侠介绍，原来这两个老者便是太湖的正副寨主柳泽苍和蒋平根，彼此都是久已闻名了的，各自道了仰幕之忱。张玉虎更多谢他们前来助战。柳泽苍道：“我们在上个月已接到北方金刀寨主的绿林箭了，周小侠要劫江苏省的贡物，我们自当效劳，可惜我们这许多人，还是让那厮走了。”张玉虎听他这么一说，暗暗纳罕，想道：“为什么将江苏省的贡物与那虬须汉子缠在一处？”便先问周志侠道：“那么江苏省的贡物你劫到手没有？”周志侠恨恨说道：“刚劫到手，却又被人转劫去了。”正是：

   江湖险恶多风浪，变化离奇豪杰惊。

   欲知后事如何？请听下回分解。

