    第九回 毒掌诡谋重伤周志侠 神坛法杖再见毕擎天(5) 

   张玉虎以前是最恨毕擎天的一个人，但这时见他用丐帮中最隆重的礼节赔罪，确是诚心悔改，痛悟前非，立即哈哈大笑道：“毕大哥，恭贺你重任帮主，旧事再也休提！”毕擎天道：“张大侠好么？”张玉虎道：“我师父在苍山，多谢你问候。”毕擎天道：“你师姐呢？”张玉虎道：“也与成杯大哥在东海抗倭，两夫妻同心合力，将东海十三个小岛建成了金城汤池，比起你们以前在义军之时，规模更大了。”毕擎天喟然叹道：“故人皆胜从前，令我又羡又愧！”张玉虎笑道：“说过不提往事，怎么你又提了？”

   说话之间，忽听得周志侠在后堂沸水锅里的隐隐呻吟之声，毕擎天道：“好，知道疼痛，那便好了。”先前那两个乞丐进去换出了一桶沸水，毕擎天叫他们提来一看，桶中水色墨黑，张玉虎不禁骇然。毕擎天道：“大约再换七锅沸水，到水色由黑而白的时候，身上的毒才算完全拔除。那时再用我们的草药外敷，三日之后，便可痊愈。”张玉虎道：“这七阴毒掌，真是骇人，毕大哥可知道他们的底细么？”毕擎天道：“创立七阴教的乃是一个女魔头，你们两位所遇到的那位少女正是教主的女儿。”张玉虎道：“那个老学究模样的人呢。”毕擎天道：“那不过是他们教内的一位香主，武功不高，为人却是老谋深算。”张玉虎想起自己自幼便行走江湖，也着了他们的道儿，不禁面上一红。

   张玉虎心中无数疑团，一时之间，不知从哪里问起。毕擎天道：“今日只怕还有一场恶斗，在敌人未来之前，我们正好倾谈。”张玉虎道：“七阴教会到此生事吗？”毕擎天道：“我看九成会来，能解这七阴毒掌的，只有我们丐帮，他们定会到此查问。”张玉虎道：“我看他们只是毒掌厉害，武功并不很强。”毕擎天道：“不，他们教中最厉害的两个人物都还未出，张兄弟等下你若斗那教士，千万不可轻敌。”张玉虎道：“多谢大哥指点。请问大哥，你怎么会知道他们这次向我们暗算的？”

   毕擎天道：“我是上个月复任帮主的，不过，在去年冬天，你们在雁门关外召开英雄大会，拟劫贡物的事，我则早已知道的了。”张玉虎道：“我们曾有英雄帖给你们的翔长老。郑长老当时说他只是代理帮主的职务，一时未便答应。”毕擎天道：“郑长老来问我的意思，我说这既是天下英雄公决的事情，丐帮自不应置身事外。上月本帮长老们宽恕我的过错，要我复任帮主，我以待罪之身，无颜与你们共图大事，只有暗中助你们一臂之力，以谋带罪立功，所以我叫本帮弟子，将那些准备与你们作对的人，先行查个清楚。”

   张玉虎拍掌笑道：“妙啊，贵帮弟子遍布江湖，承你们如此相助，那就等于给我们添了无数耳目了。”华擎天道：“聊尽绵力，稍赎前衍，何足挂齿？据我们打听所得，这七阴教教主便是要与你们作对的人。”张玉虎问道：“七阴教教主是什么来历？”毕擎天道：“武林中有一位行辈甚尊的老道，名叫赤霞道人，你是定然知道的了？”张玉虎道：“何止知道，约在十年之前，赤霞道人曾率领一班邪派高手，到苍山想找我的太师祖挑衅，最初与我的师父打得不分上下，后来被我的师祖杀得狼狈而逃，那一场大战，我就曾在场目击。赤霞道人的第二个徒弟阳宗海，以前曾任大内总管，更是我们的死对头。”

   毕擎天喝了口水，润润喉咙，继续说道：“这事情便是由阳宗海而起。赤霞道人有三个徒弟，武林中人所皆知……”张玉虎插口道：“大徒弟盘天罗，二徒弟阳宗海，三徒弟蒙元子，这三个人我都和他们交过手。算不上是什么了不得的人物。”毕擎天道：“但他还有一个徒弟，却就很少人知道了。”张玉虎道：“是谁？”毕擎天道：“是个女的。”张玉虎奇道：“可没听悦过赤霞道人收有女弟子啊。”毕擎天道：“这个女弟子入门最先，在赤霞道人门下不过五年，后来便离开师门了。她离开赤霞道人之时，连盘天罗都还未入门呢。”张玉虎道：“如此说这女的才是他的大弟子了？”毕擎天道：“不错，这女弟子名叫阴蕴玉，本来是赤霞道人一个老朋友的女儿，那位朋友临死托孤，把女儿交给赤霞道人抚养，那时阴蕴玉才十二岁，过了五年，她长成了一个享亭玉立的少女，赤霞道人见色起心，想奸污她，阴蕴玉逃出师门，藏匿苗山之中，不知是甚机缘凑巧，学会了苗疆中各种秘制毒药，又嫁了个最会使毒的高手。她以前因为得赤霞道人的宠爱，赤霞的本领，一古脑儿都传了给她，再学了苗疆使毒的邪派武功，厉害之处，那是远非赤霞道人那三个徒弟可比了。阴蕴玉叛出师门之后，三十年来，收了许多弟子，起初是为了防备师父来侵害她，后来则自成一派了。”张玉虎道：“赤霞道人寻找过她吗？”毕擎天道：“赤霞道人乃一派宗师，自顾身份，他还生怕别人知道这件事情呢！掩饰都来不及，哪敢找她？她则因为忌惮师父，虽然自立做了一个邪教的教主，却也不敢在江湖露面。”张玉虎道：“怪不得没人知道。”毕擎天道。“这阴蕴玉以自己的姓氏取名，所创的邪教便是七阴教了。”

   说到此处，忽听得奔跑的脚步声。远远传来，毕擎天道：“七阴教的教主率领徒众来了。好，我简略一点将这件事情说完吧。”随即吩咐那个七袋弟子传令，叫丐帮帮众在三道铁门之内布防。正是：

   方喜故人能革面，又惊强敌上门来。

   欲知后事如何？请听下回分解。

