    第十四回 旨趣未相投夫妻有恨 姻缘欣遇合两小无猜(1) 

   霍天都一个“盘龙绕步”，抢入内圈，两夫妻心意如一，双剑齐施，将铁索荡开，立刻迫进，与厉抗天离身不到一丈。那红面老人骑在厉折天的肩头，居高临下，铁索利于远攻，敌人一近身前，他作战反而不便。

   霍天都所用的剑法，乃是他融会各家各派，别出心裁，自创出来的，虽然尚未完全练成，但每一招式都是武林中从未见过的精妙剑法，他们夫妻二人一闯进内圈，厉抗天如何能抵挡得了？他抡起独脚铜人防身，但听得一片叮铛之声，有如繁弦急奏！眨眼之间，他的铜人身上已中了十七八点剑点，伤痕斑剥，铜屑纷飞。那老人的铁索运用不灵，好几次反而被厉抗天的铜人所阻得，威力无从发挥。凌云凤见厉抗天已被霍天都制住，只有招架之功，并无还手之力，她立即欺身直进，挥剑斩那老人垂下来的双足，这时已是近身肉搏的局面，那老人的铁索更派不了用场，他俯低了头，伸出一条长臂，用大擒拿手法拆了几招，蓦地一声怒吼，在厉抗天的肩头上一按，腾身飞起，喝声“避开！”厉抗天铜人一舞，飞身斜闪，但见那红面老人身子悬空，钦索一招“天绅倒挂”，势挟风雷，威力之大，出人意表。霍天都与凌云凤双剑合壁，兀自被他逼得站立不稳，跄跄踉踉的倒退几步。那老人落了下来，先用单掌支地，打了一个盘旋，然后盘膝坐下，原来他自从走火入魔之后，下身瘫痪。双脚早已不能走动了。

   刚才他骑在厉抗天的肩头，乃是便于追击敌人，但却不易防御高手，这时他摆脱了厉抗天，在三丈方圆之内，铁索的威力大大增强，反而把霍天都夫妇圈在当中，霍天都与凌云凤贴背而相，双剑开展，仅仅不至于被他的铁索卷走，再想攻进内圈，却已不能。

   厉抗天退在一旁，低头一看，见铜人身上，一个一个的小孔，好像蜂窝一般，霍天都的兵刃不过一柄普通的长剑，居然能将他的铜人戳得遍体鳞伤，若非内家劲力透过剑尖，焉能致此厉抗天纵然一身是胆，想起刚才的险状，也不禁骇然！

   但更令他惊骇的，乃是他的少主人已经落在敌人手中，这时正被张玉虎用刀尖抵着后心，押解上来。厉抗天投鼠忌器，他虽有把握打败张玉虎，却是不敢妄动。

   张玉虎扬声叫道：“乔老怪，你还要不要你的儿子？”那老人将铁索一收，冷冷笑道：“你们自命是名门弟子，正派英雄，如今为了忌惮老夫，如将我的儿子作为要挟么？”凌云凤也冷笑道：“乔老怪，你不要自恃太高，谁忌惮你了？咱们先谈好一桩交易，然后再来决个胜负！”

   那红面老人双眼一翻，冷冷说道，“什么交易？”张玉虎接声说道：“你捉了我们几个人，是不是也想拿来要胁，叫我们不敢再劫贡物？”说话针锋相对，那老人哈哈大笑，说道：“好小子，真个倔强，不肯输口，我捉你们的人，不过是给你们一点厉害，岂是拿来要胁？”凌云凤道：“既然如此，我们捉了你的宝见儿子，也不过是礼尚往来，你又何必发怒？”那红面老人道：“好吧，干脆的说，你们先放了我的儿子，我马上叫他将你们的人全部释放。这样交易，合了你们的心意吧？”张玉虎冷笑道：“我们才不会那样笨，先放你的儿子。”那老人道：“你懂得什么？他们都受了我独门的点穴手法所制，不是我父子二人，谁也不能解救。”霍天都道：“乔老前辈是当今的武学大师，不会欺骗后辈的。虎弟现就先把乔公子放了吧。”张玉虎心道：“你武功虽强，对江湖上的险诈却是全然不知。”眼珠一转，笑道：“好吧，我自有办法。”用黑白摩诃教他的天竺点穴手法，在那少年书生的“血海穴”上重重一戳，这血海穴位在尾阎，乃是任、督二脉交会之处，张玉虎做了手脚，笑道：“你有独门手法，我也有独门手法。你解救了我们的人，我便给你解救。你若敢从中捣鬼，叫他在一个时辰之内，变成废人。”那老人见张玉虎不肯信他，气得面色铁青，霍天都也觉得张玉虎的做法有点过份。张玉虎不理他们，径自把少年书生押到那辆大车旁边，车上有翦长春看守，见此情形，只好把红面老人捉来的人全都释放，那少年书生解了他们被封闭的穴道，张玉虎在他尾阎一踢，也解开了他的“血海穴”。那少年书生将张玉虎恨得牙痒痒的，可是穴道方解，何况张玉虎旁边还有一个于承珠，他也不敢便即动手。

   且说那个红面老人见霍天都叫得出他的姓氏，且又彬彬有礼，想了一想，说道：“我听说有一位姓霍的，父子两代，在天山上潜修剑法，看你的武功和剑术，和任何一派都不同，你是不是霍行仲的儿子？”霍天都道：“不错，家父也曾提起过老前辈的名字，他十多年前已去世了。”那红面老人道：“可惜，可惜！我与令尊虽是缘份一面，但彼此志趣相同，只求修练武功，不愿闻达于世，那却是彼此知道的。”凌云凤眉头一皱，心道：“你以前武功未曾练成，所以隐居不动，近年来的行事，却是邪恶之极，我舅舅的志趣岂会与你相同？”见丈夫对他居然甚为恭顺，心中极不高兴，要不是大敌当前，他准要与丈夫大吵一场。

   这个老人叫乔北溟，他的儿子名叫乔少少，几代以来，也的确是像霍家一样，潜心研究一种极厉害的邪派武功，到了乔北溟才有大成。

   乔北溟这次替西北各省保护贡物，实是想到中原扬威立万，他心目中的唯一敌手乃是张丹枫，不料在这山谷之中，却碰到了霍天都夫妇，双剑合壁，居然和他打个平手。

   乔北溟想了一想，忽地说道：“你的剑术练到如此地步，确是很难得了。不过，你们要想打败我，那却是万万不能，万一你受我所伤，你的前功便将付诸流水。我素来欣仰令尊，更不忍令你的十数载修为毁于一旦。替你着想，你还是回去吧。”霍天都一想，自己的武功确是远远比不上他，即算夫妻联手，只怕也是败多胜少，听了乔北溟这一番话，心中踌躇不决。

   凌云凤一瞧她丈夫的神色，不待他开口说话，立即抢着说道：“你要我们回转天山，一点不难，你走，我们也走！这里的事，大家都不必管！”乔北溟仰天大笑、道，“你要我走？”凌云凤道：“这有什么好笑，你不是也要我们走吗？”乔北溟道：“我活了这么一把年纪，还从没有人敢拂逆我的意思。凭你们这两个小辈，居然敢叫我走？”凌云凤道：“你不走，我们也不走。谁想吓走我们，都不能够。”乔北溟冷冷说道：“这样说来，你们是要与老夫再见高下了？”眼光朝霍天都一扫，霍天都毅然说道：“老前辈不肯见谅，我夫妻只有奉陪！”其实他心中已是有了动摇，只因看到凌云凤十分坚决，他自是欲罢不能。

   乔北溟纵声长笑，铁盔一挥，蓦地叫道：“好，那就来吧！”霍天都反剑一圈，身形已给他扯得移动两步，铁索上的飞抓竟自抓到面门。凌云凤奋不顾身，长剑一抖，剑光闪烁，直裹过来。乔北溟喝了个“好”字，铁索迎风一荡，凌云凤给他那股反荡之力，震得立脚不稳，连退几步，好在霍天都这时已抽出剑来，一招飞瀑流泉，挡住了那铁索的去势。但听得一片余铁交鸣之声，震得耳鼓嗡嗡作响，就在这瞬息之间，双方已交换了七八招辣招，那铁索呼呼疾响，三丈之内，风雨不透，霍天都夫妇已被包围在他的铁索圈中。

   霍天都见乔北溟的功力如此深厚，心中暗生怯意，但觉对方的攻势越来越猛，凌云凤睨她丈夫一眼，挥剑急上，强接乔北溟的攻势，她的功力比乔北溟差得更远，接了三四招，几乎给他的飞爪抓伤。霍天都被她盯了一眼，从她的眼光中看出了她心头的话语，不禁面上一红，想道：“云凤尚且不惧，我今日便豁了一死，也不能给她看小了。”胆气一壮，剑走连环，双剑如虹，登时威势大振，原来他的天山剑法，本来精妙无比，功力虽是不如对方，但只要不存怯意，双剑联攻，那是绝无败理。

   这时两方面的人不约而同的停下手来，弓弦沉寂，战马无声，连山上的鸟儿也被吓得远走高飞了。在夕阳斜照之下，但见剑光闪闪，铁索天矫，好像化成了一道长蛇，盘旋飞舞，斗到酣处，那呼呼轰轰之声，就似浪潮拍岸一般，震得人立足不定，许多远远观战的人，明明知道那铁索绝不会打到自己身上，也不知不觉的向后移动。在这次大会战中，有三山五岳好汉，天下各路英雄，哪一个都曾经过大风大浪，然而乔北溟与霍天都夫妇这一场恶斗，却看得他们目瞪口呆，惊心动魄，叹为百年罕见，毕世难逢的一场激战。

   激战中乔北溟忽地大喝一声，铁索从霍天都的头上飞过，反卷回来拍打霍天都的背上大穴。霍天都有些怯意，不敢对攻，改取守势，用了一招“金刚护法”，长剑反手一圈，忽觉剑尖沉重如山，推荡不开，原来已被他的铁索缠上。凌云风没料到她的丈夫在这紧要关头，忽然改取守势，两夫妻心意各异，攻守脱节，凌云凤那一招攻势凌厉的剑招，威力大减，乔北溟的铁索反绕过来，在她的剑脊上也绕了一匝。

