    第十五回 凶焰迫人抗婚悲弱女 良言解困妙计出迷途(4) 

   凌云凤早已回到了丈夫身旁，并肩而立，双剑齐出。但见银虹疾卷之中，一阵阵金铁交鸣之声，震得人耳鼓嗡嗡作响。乔北溟挥拐抢攻，将霍、凌二人逼退了四五步，但霍、凌二人紧接着便即反攻，也把他逼退了两三步，这样一进一退，各显神通，霎时间便过了十多二十招。

   乔少少一看己方的实力，胜券在握，毫不担心，轻摇折扇，神情潇洒之极，走上堂来，向七阴教主施礼说道：“小侄久已想来拜谒，今日方得晋接母颜，深感荣宠，家父已命厉管家代小侄先容，道达来意，尚盼伯母不吝指教为幸。”

   七阴教主见乔少少相貌不俗，说话又复温文有礼，不觉对他生了几分好感，心中想道：“张玉虎虽是名门弟子，与我女儿亦是年岁相当，但奈他自视太高，对我女儿毫无情意，不如结了乔家这头婚事还好。”可是随即想到乔老怪的阴狠行为，又想到女儿曾发誓不嫁乔家，心中实是踌躇难决，只得含糊应道：“贤侄不必多礼，贵管家两次登门，老身尚未口拜，惭愧，惭愧！贤侄，你请坐吧。”

   乔少少见七阴教主说来说去，总是不及正题，索性单刀直人，微笑问道：“秀兰妹子在家么？可否请来相见？”七阴教主适才差遣徒弟去唤女儿，算来已差不多有半个时辰，乔少少一提起，她不觉打了个突，心道：“奇怪，怎么还不见她出来？”又想道：“乔老怪虽是出了名的阴狠怪僻，他的儿子却未必似他所为，虽说他先娶了两房姬妾，这也算不了什么大事，何况我们也是在江湖上被目为邪派的人，难道还要嫁什么正人君子么？不如让秀兰出来见一见他，也许她见了之后，会改变了念头也说不定。”便道：“贤侄少待片刻。”转过头吩咐一个徒弟道：“你替找去唤兰儿，叫她将那个马鞍也一同带出来吧。”乔少少听了，心中暗暗欢喜。心想纵使这婚事不成，最少也可得回那批贡物。

   过了一会，仍未见阴秀兰出来，乔少少望下石阶，只见庭院分成两边，正在斗得十分激烈。霍天都夫妇双剑纵横，剑气如虹，奇招妙着，层出不穷。可是乔北溟那根铁拐，施展开来，宛如怪蟒毒龙，凌空飞舞，每一拐都挟着劲风，呼呼轰轰的作响，使到疾处，一根铁拐就似化成了数十百根，像一座山般的压下来。霍、凌二人那两道纵横挥霍的剑光，虽然凌厉无比，却也透不过那重叠如山的拐影。但另一边，张玉虎与龙剑虹合战厉抗天，景象却就大大不同，张、龙二人联手合斗，至今已是第三次了，一次比一次配合得纯熟，厉抗天第一次对付他们联手，还可以打到百招之后，方吃败仗，这一次未到百招，即已感到不支，但见他那独脚铜人，被一片刀光裹住。张玉虎把他的攻势强接了七八成，龙剑虹则以轻灵美妙的身法，迅捷飘忽的剑术，与他展开对攻。一剑紧似一剑，剑影刀光，在他身前、身后，身左、身右，穿来插去，乔少少看了片刻，只见厉抗天已接连遇了七八次险招。

   乔少少心道：“我父亲可以胜得霍天都夫妇，厉抗天却不是这小子的对手。”他有意在七阴教主面前卖弄功夫，当下一整衣裳，轻摇折扇，微微笑道：“这些人骚扰人家，实属无礼，待小侄将他们擒来，听候伯母发落，也好当作小侄见面之礼。”说罢便即步下石阶，挥扇向张玉虎攻去。

   乔少少昨日被霍天都擒获之时，张玉虎用他来交换被俘的群雄，当时曾以独门的点穴手法折磨了他一顿，乔少少引为奇耻大辱，将张玉虎恨入骨髓。这一下手，绝不留情，铁扇一指，便点张玉虎后心的“志堂穴”，张玉虎反手一刀，用的是一招“怪蟒翻身”，既护背心，并削敌腕。乔少少在突袭之时，早已料到张玉虎要使这一招，扇子一搭缅刀，卸掉他的劲力，喝一声：“着！”肩头仍然向张玉虎的背心戳下，张玉虎未及转身，缅刀又被封出外门，实是无法救招。

   幸而龙剑虹见机得早，就在这电光石火的刹那，突然使出险招，长袖一拂，引开厉抗天的眼神，立即凌空跃起，一剑向乔少少的太阳穴刺下。乔少少的铁扇若然戳下，那“志堂穴”是人身死穴之一，固然可以立即要了张玉虎的性命，但龙剑虹那一剑也定必要将他的“太阳穴”洞穿，乔少少焉肯赔掉一条性命，逼得将铁扇移开，向上一挡。就在这时，张玉虎的缅刀亦已撤了回来，抵住了厉抗天的独脚铜人，各自在心里叫声：“好险！”

   厉、乔二人功力都要比张玉虎深厚，这一来自是大占上风，好在张玉虎所学的武功甚杂，他用缅刀使出玄玑剑法的招数，与龙剑虹配合得妙到毫巅，双剑如虹，奇诡莫测，厉、乔二人虽是大占优势，急切之间，也未能将他们打败。

   七阴教主等了一阵，仍然未见女儿出来，心知必有蹊跷，正想入后堂查问，忽见一个弟子走来，但却不是她差遣去唤女儿的那个弟子，七阴教主问道：“你有看到秀兰吗？”那女弟子道：“我没有看到师姐，我是替董大爷传话来的。”七阴教主借住董牧的地方，敌人登门，却不见董牧，早已觉得奇怪，但听那弟子说是给董牧传话，急忙询问，那弟子道：“董大爷说他不愿得罪乔家，也不愿得罪金刀寨主，故此弃家而走，请教主见谅。”七阴教主“哼”了一声，说道：“他倒乖巧。”其实七阴教主何尝不想脱出漩涡，只因迫于形势，无法摆脱。此际他眼看乔家父子便将大获全胜，一则以喜，一则以惧，当真是心乱如麻。

   激战中乔少少展出盘打点穴的铁扇神功，渐渐将张玉虎迫得手忙脚乱，乔少少得意非常，哈哈笑道：“小贼，看你这回还能逃脱我的掌心？”笑声未绝，忽听得七阴教主一声惊呼，但见于承珠背着阴秀兰突然奔出院子来，阴秀兰软绵绵的伏在她的背上，丝毫没有挣扎，不知是被于承珠用什么古怪的方法制服了。于承珠一手提着那只马鞍，一手扬起，用“天女散花”手法，倏的便飞出了七朵金花。

   这七朵金花全部向乔北溟射来，将到身前，互相碰击，忽地四散分开，分向七处不同的落点，前面三朵，打前腕的掰钒、中府、乳突三处大穴，后面四朵打脊心的灵台、至阴、命门、阳关四处大穴，前后夹攻，认穴不差毫厘，而且是在抖手之间，一齐攻击七处方位不同的穴道，手法之妙，确是世罕其他，不愧“散花女侠”的称号！

   若在平时，这乔北溟乃邪派魔头中坐第一把交椅的人物，于承珠的金花暗器虽然厉害，也未必能奈他何，这时，他正在全神应付霍天都夫妇的双剑合壁，霍天都夫妇的天山剑法虽然没有完全练成，却已是天下第一等的精妙剑术，乔北溟若然分神去应付于承珠那七朵金花，不论是用兵器将它打落，或者是用移形换位的功夫避开，都势将被霍天都夫妇的双剑乘隙杀入，乔北溟权衡利害，不敢分神，只好仗着深厚的内功，一刹那间便封闭了全身的穴道。但见金光疾闪，七朵金花都打中了乔北溟，竟好像打在极厚的牛皮上一般，发出一连串震人耳鼓的卜卜声啊。

