    第十九回 独探灵堂奸徒来铁府 震惊帝座豪侠入深宫(5) 

   于承珠道：“谨奏陛下”，你的大内总管和御林军统颈昨晚已见过了，还有他们所统率的八名大内卫士和十六位御林军将领，也都见过了！”张玉虎道：“不止这些人，另外还有几十位从各省来的武师，也跟着他们同受牵累。陛下，你的大总管和大统领为了我们二人，兴师动众，我们实在感到荣幸之至！”朱见深惊疑不定、道：“他们不知你是于阁老的掌珠，只当作是劫贡物的疑犯，故此前往缉拿，你们既然逃脱，也就算了，他们呢？”心中大骂符、翦二人脓包，集合了近百高手，居然还被他们逃脱。

   于承珠道：“他们都留下了。”朱见深道：“什么？留下了！这是什么意思？”张玉虎道：“皇上，你还不懂么？他们要捉拿我们，却反而给我们捉着了。”朱见深面色大惊，只听得张丹枫淡淡说道：“这是我的意思，他们是朝廷命官，我们不忍杀伤他们，所以请他们大敝处歇息几天。小徒求皇上恕他们拒捕之罪，我呢，我也要求皇上恕我擅自留容之罪。”朱见深做梦也想不到近百高手，竟然反会被他们所擒，神智大乱，颤声说道：“这是真的？他们都被你们捉着了？”张玉虎笑道：“一个也没有漏网！皇上不信么？我还带来了他们的腰脾。”说罢，掏出一个布包，解了开来，哗啦啦的倒出了一大堆腰牌，说道：“这八个金牌是大内卫士的，这十六个银牌是御林军统头的，皇上你数一数，看有没有漏掉一个？”大内卫士因为要进宫轮值守卫，每人都有皇帝所发的一个金脾为记，以便通行内宫；御林军将领也是保卫皇帝的人，所以每人也有一个银牌。符、翦二人带去八名大内卫上和十六位御林军将领，正符合张玉虎所说的腰牌之数。但见朱见深目瞪口呆，哪还有心情去数桌上的腰牌？

   朱见深惊得目瞪口呆，只听得张丹枫又道：“还有一位是符大总管，他是不必金脾便可以通行官内的，所以这里的十六个腰牌，并不包括他的信物在内，不过，我也摘了他的佩剑，送到英武殿去了，想必轮值的卫士们亦已发现，禀告陛下得知。我这样做是免得他们再费神寻找。我有两位朋友替我招待客人，即算你的卫士们找对了地方，也必定是去一个留一个，去一双留一双，陛下的宫廷也总得剩下几个卫土摆摆样子呀。所以我将符总管的佩剑送来，等于是劝告他们不要去了。”

   要知符君集和翦长春带去的人，都是大内侍卫和御林军将领中的第一流高手，如今一网被擒，皇帝身边已没有得力的人员，宫中防卫的力量，可说是空虚之极！焉能不胆战心惊？呆了半晌，朱见深苦笑道：“张先生，你这玩笑也开得未免太大了！”

   张丹枫欠身说道：“待罪之身，冒犯皇上，谨候圣裁。”他作出一副诚惶诚恐的样子，张玉虎忍不着偷笑出声，朱见深给他弄得啼笑皆非，说道：“张先生，你给寡人一点面子，将他们放了吧。”张丹枫不作声，张玉虎插口说道：“说得好容易，放了他们，他们却不肯放过我们呀。”朱见深道：“过往之事，一概不究。但求你们放了他们，什么事都好商量。”

   张丹枫道：“皇上金口说过往之事，一概不穷，你们还不谢过皇上恕罪。”朱见深尴尬之极，受了于、张二人一礼，说道：“张先生可以放人了吧？”

   张丹枫道：“只是其中还有一样为难之处。”朱见深道：“有何为难之处？”张丹枫道：“我们放人容易，只怕皇上的侍卫和将领，他们却不敢回来。他们是奉旨要捉贼追赃的呀！‘贼人’没有捉到，贡物又没有追回，他们畏罪，怎敢回来复命。”朱见深道：“以前朕是有所不知。只当贡物是被强盗劫去的；如今既已知道张先生师徒取去有用，朕自当命令他们销案。张先生以前曾献过宝藏，如今这批贡物，便当是朕奉还张先生的好了。”张丹枫道：“谢皇上的慷慨仁慈，只是还有一件事情要麻烦皇上。”朱见深头痛之极，却也只得还礼说道：“张先生请说。”

   张丹枫道：“贡物一案，皇上是答应不追究了。皇上的侍卫和御林军将领们，他们也都脱了关系，不必再为这件案子操心了。可是，各省的武师，他们还未脱得关系，各省的督抚，他们也未知道京加销案，只怕他们还要责成那些保护贡物的武师，要在他们的身上追回贡物。”朱见深道：“朕通令各省督扰，叫他们一概不要追究便是。”试想连大内高手和御林军将领尚被擒了，如何还能责备各省武师保护不力！皇帝为了自己的面子，也不能不叫各省销案了。张丹枫与于承珠安排陷阱，将符、翦那一干人一网成擒，其妙用就正在此。

   朱见深道：“这几件事情都依了张先生了，请张先生将那班卫士放回来吧。时间一久，张扬出去，让外间得知，可不大好。”张丹枫笑道：“陛下不必担心，我明天准定送客回宫。只是我们也有两个人要请陛下释放。”朱见深道：“什么人？”张丹枫道：“是两个武当派的弟子，一个叫做孤云道人，一个叫做屈九疑。他们本来是保护湖北省的贡物进京的，翦长春不念他们的功劳，相反而因为一场误会，将他们捉了。”朱见深但求张丹枫他们早早离开，但求侍卫和将领们能够早日归来，无心再问情由，立即说道：“这个容易，朕叫一个侍卫到御林军衙门，传令释放便是。”

   话说出了口，忽然想起刚才自己曾高声呼唤卫士，卫士们却都似不知去向，无人答应，看这情形，料想在书房外守护的卫士都已被张丹枫制伏了，现在要差遣卫士，却叫何人找来？

   张丹枫似是看透了他的心意，微微笑道：“皇上是要扰卫士么？有几个人早已来了。”突然提高声调叫道：“咄，你们还不进来？”话犹未了，只听得“澎”的一声，房门打开，几条大汉，抡刀舞剑，一齐扑进，于承珠一把金花打出，但见这几个卫士怒目轩眉。伸拳踢腿，却一个个有如泥塑木雕，动弹不得。

   原来这几个乃是在宫中巡逻的宿卫，他们巡过英武殿旁一间太监的房子，发现几名同伴呆立门前，神情怪异，这儿个宿卫自是行家、一瞧情形不对，上前一推，那几个卫士应手而倒，也不会说话，也不能动弹，原来这几个卫士正是监视沐麟“随从”，而被张丹枫点倒的。

   在宫中巡逻的这几个宿卫发现同伴被人点了穴道，吓得魂飞魄散，情知定有外间的高手潜入宫廷，他们忙了好一会子，没法解开同伴的穴道，生怕进来的乃是刺客，只好放下同伴，暂时不管，先来保护皇帝。

   这几个卫士巡到了内书房外面，发现他们的正副队长，本来是在书房外面守卫的，这时也像泥塑木雕一般，眼珠也不会转动，分明也是给人点了穴道。但听得书房内面传出皇帝谈话的声音，却又不似遇着危险，他们知道皇帝今日召见的乃是沐国公的儿子，一时间又不敢冒味进去。

   这几个卫士轻身功夫甚好，皇帝听不出声息，却瞒不过张丹枫，一听到他们到了书房外面，便索性揭穿，扬声叫他们进来。这几个卫士听不出是沐麟的口音，大大吃惊，纷纷扑来救驾，却被于承珠一把金花，封闭了他们的穴道。

   张丹枫笑道：“他们大约把我当做是刺客了，请皇上对他们说明我是什么人。”朱见深吓得面青唇白，暗暗吸了一口凉气，心想：“张丹枫的徒弟都这般厉害，怪不得我的大内高手，都被他们所擒，他若存有坏心，我这个皇位只怕也不能坐稳！”张丹枫笑道：“承珠，他们未知原委，不好怪责他们，将他们的穴道解开了吧。”于承珠从容拾起金花，然后在那几个卫士相应的穴道上，每人拍了一下，那几个卫士手足登时松动，垂头丧气，收好兵器，站在一旁。朱见深惊魂稍定，这时方才开口说道：“这位张先生是朕的好朋友，你们不可无礼。”其实这几句话不说也罢，卫士们刚刚吃过苦头，哪里还敢“无礼”？

