    第二十一回 霉雾弥空群雄遭暗算 金环堕地恶客遂奸谋(1) 

   张玉虎心中有数，知道楚天遥的武功比石镜涵高得多，两人的武功家数也不大相同，看他们的相貌，石镜涵越看越似苗人，楚天遥则似是山东汉子，这两人一苗一汉，地北天南，武功的家数又全不相同，不知他们是怎样合起伙来的。

   石镜涵手把衣袖一甩，杯子又回到了盘上。座中有两位精于医道的老前辈，一位是河南的谷竹均，一位是陕西的卢道隐，卢道隐并兼长使毒，张玉虎眼光一瞥，只见这两位老前辈的脸色都很特别，既是惊奇，又似忧虑，都在目不转眼的盯着石镜涵。张玉虎疑心大起，说道：“石镜涵这手扬袖卷杯的功夫有什么特别，值得他们如此重视？”张玉虎乃是从武功方面着眼，心想龙剑虹的铁袖功夫就要比这石镜涵强得多。

   张玉虎收回茶杯，刚要退下，忽听得那楚天遥哈哈笑道：“周“周寨主未免太过委屈张小侠了，要他送茶，实是折杀楚某！”拢袖还了半礼，张玉虎但觉一股劲风扑面，幸而他内功根基甚好，退了两步，仍然站稳，心中方自吃惊：“他怎么知道我的来历？”只听得楚天遥又道：“你师父好吗？”张玉虎的身份被他揭破，只得坦然承认是张丹枫的弟子，垂手答道：“好。不知楚先生与家师是甚交情，晚辈刚才失敬了。”楚天遥笑道：“我和张丹枫的交情吗？哈，哈，你回去问他自然知道，张丹枫教得一位好弟子，样样都出色当行，张小侠，多谢你的茶了。”张玉虎听出他话中调侃之意，面上一红，随即想道：“若他是我师父的朋友，断不会如此。”

   蓦然一想，想起了一个人来，他师父曾经提过，以前山东有一个怪书生叫楚大齐，此人读书不成，转而习武，长相粗豪，却偏偏风流自负，爱作儒生打扮，善使长柄扇子点穴，师父当年送波斯公主入京，曾在皇宫与他见过一面，师父师母双剑合壁，三招之内，在他身上刺了七处剑伤。张玉虎想道：“莫非这个楚天遥即是当年那个楚大齐。他能够在我师父师母双剑合壁之下，挡得三招，实是非同小可。环顾座中，只怕无人是他敌手。”这时，才禁不住暗暗担忧。

   周山民道：“原来楚先生和张大侠是相识的，那更好说话了。楚先生可知道我们这次劫夺贡物，张大侠也曾鼎力帮忙吗？”楚天遥道：“就是因为看在张丹枫份上，所以才只要分你的一半。”周山民道：“请问两位在哪里开山立柜？凭什么要来分一半贡物。”

   楚天遥笑道：“久闻周寨主是当今豪侠，怎么也带着势利眼睛？难道我们没有开山立柜，既不是什么寨主，也不是什么帮主，周寨主就看小了我们么？”此话一说，等于承认是独脚大盗，独脚大盗居然敢向一座大山寨要求分赃，即算照黑道的规矩，也是从古所无之事。周山民道：“不敢，不敢。周某只是想请教二位，有何急需，要分我们的一半贡物？”楚天遥大笑道：“从来未听过强盗等钱用才劫东西的。你们从各省武师手中劫得贡物，我们也可以从你的手中要一半贡物。这是先礼后兵，已经很给了你们的面子了，难道还要讲什么道理么？”

   楚天遥咄咄逼人，群豪尽皆动怒，周山民沉住了气，说道：“楚先生有所不知，我们劫这批贡物，并不是为了自己的。我和南方的叶成林岛主，手下有数万弟兄，我在此抵御鞑靼，叶岛主在南方抵御倭寇，手下的弟兄既不打家，又不劫舍，这批贡物乃是劫给他们充作粮饷的。所以各路英雄都来帮忙，并无一人提出要分贡物。”楚天遥淡淡说道：“我们不理会这些国家大事。我们只知道做了强盗，就要钱财，你们发了这笔大大的横财，不吐一半出来，你就休想善罢甘休！”周山民大声说道：“实话告诉两位，这事情我也作不得主。这批贡物是各路英雄合力劫的。我周某答应了分给你们也算不得数。请两位看在天下英雄份上，不要令周某难为。”楚天遥测目斜睨，听了周山民的话，冷冷一笑，不理会他，却对石镜涵说道：“石大哥，这位周寨主和咱们套交情、讲面子来哩。既是什么张丹枫大侠，又是什么天下各路英雄，天大的面子压下来，你说要不要卖他们的帐？”楚天遥说了一大串话，石镜涵仍是木然毫无表情，口中只吐出两个字道：“不卖。”

   楚天遥笑道：“周寨主，你做不得主，我也做不得主，我的石大哥他不答应！”

   周山民就是泥做的人儿亦自有气，忍不住厉声说道：“两位朋友既不卖帐，周某也不敢向两位求情了。这批贡物并不是我周某一个人的，要周某双手奉上，万万不能。有本事就请两位自己拿走。”

   楚天遥哈哈笑道：“对，这才爽快，早知如此，少说多少废话，楚某不才，先向周寨主领教。”

   凌云凤霍地站起说道：“劫这批贡物，我也曾出过少许气力，楚先生定然要分，请你问我这口宝剑。”原来张玉虎环顾全场，心想大约只有凌云凤或者是他对手，就悄悄的将楚天遥的来历告诉了凌云凤，凌云凤天生侠骨，当然一说便允，所以第一个站起身来。

   楚天遥望凌云凤一眼，脸上忽然露出奇怪的笑容，说道：“原来是天山的凌女侠，你们夫妻两人，一向恩爱，现在却怎么只是你一个人在这儿？”张玉虎听他的说话，竟似对自己这边的人甚为熟悉，而自己对他们的来历却还捉摸不清，龙其是那个石镜涵更不知是什么路道，不由得暗暗吃惊。

   凌云凤双眉倒竖，斥道：“谁要你多管闲事？”楚天遥笑道：“对呀，你说得对，据我所知，霍天都就是一个不欢喜管闲事的人。但你却为何要在此多管闲事，你就管不着你的丈夫了。忠言逆耳，你要是不信吗？也只好由你。”凌云凤气得满面通红，青钢剑扬空一闪，划了半个圆弧，一招“冰川解冻”，便向楚天遥搠去。

   这一招“冰川解冻”，先慢后快，初起之时，有如层冰乍裂，缓缓而来，待到楚天遥取出他的独门铁扇，凌去凤的剑势便突然加快，就像冰川已经溶解，忽然问倒泻下来。

   聚义厅上虽然不乏剑术名家，却哪曾见过这等精妙的剑法？禁不着都喝起彩来。楚天遥也随着彩声赞道：“天山剑法，果然不凡。”话声未了，但见寒光耀眼，凌云凤的剑尖已刺到了他的面门。群雄都道这一剑非中不可，哪知楚天遥却是不慌不忙，将铁扇轻轻一拨，搭着凌云凤的青钢剑一牵一引，但见凌云凤身似陀螺，足跟贴地，接连打了几个盘旋，竟是立足不稳的样子。众人大惊失色，就在这一霎那，但听昨楚天遥喝一声：“着。”扇子一合，倏的就点到了凌云凤的“魂门穴”，群雄中有人失声惊呼，哪知这两次的变化他们都料不着，第一次他们以为楚天遥中剑，楚天遥却乘势反攻，这一次他们以为凌云凤将被他点中穴道，谁知心念方动，凌云凤早已飞身掠起，一招“祥云护驾”，铺开了丈许方圆的一大片剑光，向楚天遥当头罩下。

   原来楚天遥的铁扇功最擅长以巧降力，相同于太极拳的“四两拨千斤”之理，只要被他的铁扇搭上，不但可以卸开敌人的劲力，而且可以几令敌人失去平衡，重心不稳，所以凌云凤的剑势虽然凌厉，仍然被他一举化开，可是凌云凤的剑法轻功也都到了第一流境界，一觉不妙，立即随机应变，反而也借他的牵引之力掠起，楚天遥出手虽快，亦是点不中她。但见楚天遥在剑光笼罩之下，接连拨了几扇，登时剑光流散，两人都静止下来。

   双方试了两招，都已知道对方是个劲敌，不敢鲁莽进攻，楚天遥将扇子摇了两摇，轻蔑笑道：“原来霍家费了两代的心血，所创的天山剑法，也不过如此么？”几句话辱及霍天都父子也就是辱及凌云凤的舅舅与的丈夫，凌云凤沉不住气，一声斥道：“叫你再见识天山剑法。”青钢剑抖起一朵剑花，一招“玉女投梭”，刺到了楚天遥胸口的“玻玑穴”。

   楚天遥正是要她如此，原来他的武功讲究的是“后发制人”，拳经有云：“敌不动，已不动，敌一动，已先动。”楚天遥深得个中三味，不慌不忙，一个“吞胸吸腹”，凌云凤的剑尖又是仅仅差了两寸没有刺中，说时迟那时快但见他扇子一张，反手挥去，凌云凤的青钢剑登时给他粘出门外，但凌云凤亦已料到他有此着，顺势往前一送，也把他的黏之解了。

   可是凌云风却料不到他还有极厉害的后着，刚刚解了一招，忽地听得楚大遥一声冷笑道：“让你也见识见识我的点穴功夫。”铁扇倏张即合，扇柄一颤，便好似有七八支判官笔同时点了下来，楚天遥这柄精钢折扇，合起来时可当作判官笔用，张开来时却又是峨嵋刺和刀剑的，当真厉害无比！

