    第二十一回 霉雾弥空群雄遭暗算 金环堕地恶客遂奸谋(2) 

   楚天遥这一有个句堂，叫做“醉仙狂草”，可以在一招之内，同时点敌人七处穴道，凌云风给他逼得连连后退，楚天遥点她不中，亦自暗暗吃惊。

   当下两人再度交锋，各施绝技，斗了三十来招，终究是楚天遥稍胜一筹，凌云凤的剑势渐渐被他封住，不论凌云凤从什么方向进攻，都被他抢占先机，轻轻巧巧的用个“卸”字诀，便把凌云凤的攻势比解开了。

   激战中楚天遥忽地一声怪笑，跨上一步，喝一声；“着！”铁扇一合，电光石火般照着凌云凤顶门的“百会穴”砸下来，这一下连张玉虎也给吓得跳了起来。刚道凌云凤要糟，忽听得凌云凤也喝了一声：“着！”反手一剑，唰的一声，饶是楚天遥闪避得快，也给地一剑穿过了衣襟。

   群雄看得目瞪口呆，连楚天遥亦自莫名其妙，凌云凤的剑势分明已给他封住，不解她怎样会刺中自己？说时迟，那时快，凌云风“唰”的又是一剑刺来，楚天遥举起扇子一拨，明明看她是从左方刺来，却不知怎的，眨眼之间，剑尖竟然刺到了楚天遥右胁的“精促穴”，剑招之怪，端的是见所未见，闻所未闻。幸而楚天遥刚刚吃过亏，招数不敢用老，铁扇及时回救，好不容易的才把凌云凤这一招解了。

   聚义厅里有几位使剑的行家，不约而同地叫道：“好啊！好啊！”其实真正的好处在什么地方，连他们也不知道。

   原来凌云凤眼见不敌，给楚天遥逼得太紧，无法招架，逼得将最新领悟的剑法使了出来！

   她所要创立的这一套剑法虽然是仅具雏形，但她这一套剑法既是以“天山剑法”为基础，又掺杂有“玄巩剑法”的精华，再加上她从天下第一武学奇书“玄功要诀”中所参悟的武学妙理，威力之大，不但令楚天遥震惊，连她自己亦觉出乎意外。

   这倒不是说她的这套剑法便能胜过霍天都原有的“天山剑法”，若然大家都练到了上乘境界，“天山剑法”的长处在于精纯，而她的长处则在于奇诡，一正一反，正好相辅相成，谁都胜不了谁。可是，她为什么刚才用天山剑法却感到招架不住，而现在用她新创的剑法却能反败为胜呢？这有两个原因，一个原因是她这套剑法完全与一般的剑法相反，楚天遥休说没有见过，连想也没有想到天下会有这样古怪的剑招，所以给她杀得个措手不及。另一个原因是这一套剑法既然是她苦心所创，所以便将出来，便特别得心应手，她逊于楚天遥的地方是功力稍弱，现在凭着奇诡的剑法，正好补功力之不足。若然换是霍天都来，当可在五十招之内，将楚天遥打败。

   但可惜她这套剑法到底还只是方具雏形，其中精妙之处，尚未能尽量发挥，楚天遥以守代攻，小心翼翼的又应付了十招，凭着他善于借力消势的独门铁扇功，积巧妙多变的点穴手法，渐渐又扳成了平手。

   时间一长，但见凌云凤汗湿罗衫，而楚天遥亦已是喘息可闻。凌云凤心道：“我只道乔少少的扇子点穴功夫已是武林绝学，却不知他更在乔少少之上，幸而我最近领悟了一些剑术的妙理，要不然早已败了。”

   两个越战越紧，越战越险，群雄眼中，但见凌云凤剑似穿梭，剑剑不离楚天遥要害，好像每一剑都能把楚天遥的身体穿过！而楚天遥的铁扇盘旋飞舞，扇头所指，也都是凌云凤身上重要的穴位，每一下都好像已敲到了穴道上一般。惊险之处，一些年登花甲的老英雄，在一生之中也未曾见过！

   群雄屏息观战，连呼吸也不敢大声。与楚天遥同来的那个石镜涵，却在这个最紧张的时刻，摸出了一个尺来长的烟斗，从从容容地抽起烟来。

   周山民吃了一惊，暗暗叮嘱谷竹均与卢道隐二人留神，这两人都精于医术，卢道隐而且还是个善于辨别毒性的行家，他闻了一闻，低声说道：“烟味的香气有点古怪，可是却似乎没有什么毒性。”周山民听说，稍稍安心，但心想他在这个时候抽烟，总是有些蹊跷，不过他到底是个客人，于理于情，又断无禁止他吸烟之理。

   这时凌、楚二人剧斗正酣，卢道隐却把全副精神放在石镜涵身上，石镜涵那支烟斗，烟锅特大，所装的烟叶足比寻常的烟斗多上三倍有多，卢道隐目不转睛地盯着他，但见他一口一口地吸进去，鼻孔却不见有一丝烟气透出来。卢道隐心想：“这苗子的烟瘤倒是大得很，他既然能把烟都吞入腹中，谅来最多是迷烟，断不至于含有剧毒。”

   卢道隐正自用心推究，忽觉周围有些异样，堆满了人的聚义厅竟是静到极点，连旁观者心跳的声音也可以听得出来。卢道隐随着众人的目光看去，只见扇影翻飞，剑光闪烁，凌云凤与楚天遥出手快极，每一招都惊险绝伦，双方均是乘缝抵隙，稍沾即退，丝毫不闻兵器碰磕之声。

   激进中忽听得楚天遥一声叱咤，铁扇一挥，凌云凤刚自使到一招“横指天南”，“唰”的一剑横削过去，正好被他的扇子搭上，凌云凤的长剑左右挥动，竟然摆脱不开！

   但见楚天遥的扇子一上一下，反复转动，越转越快，凌云凤跟着他转，她的剑抽不出来，但楚天遥也不能从她的手中将剑夺去。

   倏然间双方静止下来，但见楚天遥的扇子向前一按，凌云凤退了一步，再按一按，凌云凤又退了一步，张玉虎看得心急非常，心道：“糟了！糟了！凤姐姐一败，谁还是他的敌手？”

   原来楚天遥起初想用“黏”字诀与“转”字诀夺她的剑，夺不成功，便改用内力与她硬拼，凌云凤的青钢剑已被黏住，摆脱不开，也只好与他硬拼。

   楚天遥挟着数十年的功力，自是比凌云凤深厚得多，不过一盏茶的时刻，凌云凤已被他逼得退了六七步。这时观战的各路英雄都以为凌云凤必败无疑，却不料忽听得“咔嚓”一声，但见凌云凤的剑尖向前一挺，楚天遥的扇骨竟然断了一支。

   原来凌云凤在这紧急的关头，忽然想起了《玄功要诀》中所说的“庖丁解牛”的一条武学妙理，庖丁解牛不以力胜，而在顺势利道，击中敌人的要害。凌云风试一运用，果然得手。

   可是凌云凤的青钢剑仍然未能摆脱对方的粘默之劲，又过了一盏茶的时刻，楚天遥的扇骨接连被她削断了三支，凌云凤也继续后退了几步。周山民与张玉虎都看出了这个形势：凌云凤已渐见气衰力竭，若然她不能在最短时间将楚天遥的扇骨再削断几支，则仍然是个败局。但她若一旦能将长剑抽出，楚天遥的扇子被毁，则楚天遥也难免要受重伤。

