    三 

   1922年夏，新上任的川军第一军赖心辉部占领泸州，杨森倒台。卢作孚的教育科长被免职。同年秋末，川军第1军和第2军激战。杨森几经辗转，投靠吴佩孚，1923年乘四川内乱混战之机，率部返川，年底攻入重庆，次年初陷成都。1924年5月25日，经吴佩孚保荐，杨森出任四川军务督理兼摄民政。

   因此，卢作孚能受到杨森如此赏识，必有他的不凡之处。

   随着杨森的倒台，卢作孚的“教育救国”试验也随之中断。卢作孚两度初试身手，“每每随军事上的成败”而相与“沉浮”。尽管他感叹“纷乱的政治不可依”，但是在他以后的岁月活动中，仍未逃脱政治的漩涡，而是更加适应了政治上的变化。

   卢作孚揉合洋务运动以来资产阶级改良主义以及西方19世纪早期空想社会主义思想，最终融“教育救国”和“实业救国”为一体，把物质建设和社会组织的“现代化”联系起来，提出他的“新的集团生活”和“现代化”的设想。后来创办民生公司，就是他这个设想的试验。

   在卢作孚一生的足迹里，曾经有一行笔直而又坚实的脚印。突然，在这行脚印边上，又出现了一行新的脚印，平行地向前，直到隐没在一片灌木丛中。一个人的成功并不是偶然的。让我们回到脚印开始的地方。

   〖第2章 懂事的小哑巴〗

   卢麻布卖完布回家时，八岁的儿子突然变成了小哑巴

   1893年4月14日，农历二月二十八日，合川县北门外杨柳街曾家祠堂内，潮湿、狭窄的一间破旧的屋子里，围了一大堆女人。女人们七嘴八舌地嚷道：

   “出来了，出来了。”

   “再使点劲！”

   话音刚落，小屋内传来一阵婴儿咿呀咿呀的啼哭。

   “恭喜你呀，麻布，你媳妇又给你生了个大胖小子。你真是有福气呀。”半老徐娘的接生婆满面春风地对蹲在门槛上的一个男子说。

   男子欣喜若狂，从地上弹起，冲进里屋。他的身后，传来接生婆的喊声：

   “别忘了请我喝满月酒！”

   “别忘了给孩子取个好听的名字！”另一个女人笑吟吟地嘱咐道。

   孔子说：名不正，则言不顺。可见一个人的名字对其一生何等重要。穷人家虽穷，还不至于穷到孩子的名字也取不起的地步。穷人家的孩子出世的头等大事即是给孩子取名。因此，给初生的孩子取名，不次于结婚嫁女，仪式分外隆重。

   附近最有学问的老先生请来了。

   精精瘦瘦的老先生正襟危坐，眯着眼，手捋八字胡，沉吟半晌。当老先生双眼从老花镜后再度睁开时，将长辫子往身后一甩，慢条斯理地开了金口：

   “他哥哥叫么子名字呀？”

   “志林，卢志林。还是……”

   “嗯，好，好。这名不错！志在……”老先生健忘得快，记起也快。他忽然忆起“卢志林”这名字不也是自己给取的吗！哪有自己吹嘘自己取名好的，岂有此理！于是，老先生话锋一转：

   “叫作孚吧，卢作孚。做一个为人所信服，深孚众望之人——如何哇？”

   “好，好。老先生您请入席。不过，还想给孩子讨个小名，劳先生费心。”

   “小名就叫‘魁先’吧！”老先生不容置疑地说：“大名卢作孚，小名魁先。”给孩子取完名字后，老先生脸上不免露出几分得意神情。

   斗大的字不识一个的卢麻布不知这“魁先”二字何意，小个问道：

   “不知这两个字怎么写？请老先生指教。”

   “魁，为首者，北斗七星之第一也。先，也就是先后之‘先’。”

   卢麻布似懂非懂，连连点头称好。至于“魁先”二字怎么写，还是不知道。

   我国很多地方，未成年的孩子称小名（乳名），称大名（学名）只在学校里才能听到。

   卢作孚的幼、少年时代，大人小孩都叫他“魁先”。

   卢麻布卖完布回家，前脚还没迈进门槛，就听到屋里传来妻子的恸哭声。

   “魁先，魁先，我的儿呀！是娘害了你呀……娘该死，娘该死呀，呜——”

   卢麻布一惊，扔下肩上的担子，三步并作两步冲进屋。

   “怎么，怎么了？魁先怎么了？”

   妻子紧紧地抱着二儿子魁先，眼睛已哭得红肿。

   卢麻布一把从妻子怀里抱过儿子：“魁先，你怎么了？快告诉爹。爹回来了，你不认识爹了吗？”

   儿子魁先满面病容，一双无神的大眼直勾勾地望着父亲。

   “娃呀，你说呀！你怎么不说话呀！”

   “是我害了娃呀！”母亲一把鼻涕一把眼泪地说，“你走后娃就病了，没钱去抓药，我就在道边采了些草药，回家熬了给娃喝。娃倒是救活了，没想到却不能说话，成了哑巴，呜——”

   “你——”卢麻布猛地抡起一只拳头——那拳头在空中突然停住了——一只小手轻轻地搭在了父亲的臂上。

   那小手似乎在哀求，在诉说。

   “爹，你不能怨娘！”大儿了志林在一旁说，“不是娘，弟早死了咧！”

   “不怨你娘，爹谁也不怨，怨命。爹的命苦哇！”

   当家的男人一哭，全家人复又哭成一团。

   夜已很深了，闻讯前来的四邻八舍乡邻早已陆续散去。泪水、安慰和同情毕竟不能化解残酷的现实。

   一个天真、活泼、懂事的8岁的孩子，突然间变成了一个不能说话的小哑巴。卢麻布无法接受这种命运的打击。

   往事又一幕幕地浮现在他眼前。

