    一四二 

   田冬转过头，见到是两位四十岁左右的鼎字辈弟子，田冬虽然不熟，也算是见过，于是连忙施礼，其中一人微笑道：“田冬，你快随着胡师兄去见门主，他老人家等你好久了。”胡师兄向田冬微笑点点头，头微微一扭，示意田冬随着他走，于是田冬对陈大有道：“大有，我先进去了，没值班的时候我们再聊。”随着胡师兄往崇义门进去。

   陈大有见田冬走的极快，于是大声嚷道：“好，一言为定！”转头一看，却见到留下来的赵师叔脸色已经沉了下来，陈大有意外的道：“赵师叔，有事吗？”

   赵师叔缓缓一字一句的道：“把你们的每一句对话说一遍……你刚刚第一句话是：‘田冬，你回来了。’然后呢？”

   “怎……怎么了？”陈大有吓了一跳，小时后的习惯又出现了，眉头皱成一团。“他怎么回答的？”赵师叔依然沉着脸。

   “他……”陈大有结结巴巴的道：“问我们崇义门怎么了……”

   “很好。”赵师叔点点头鼓励的道：“接着呢？你怎么回答？”

   等陈大有结结巴巴的说完，赵师叔这才急步赶回门中，不知道向谁报告去了。当陈大有有些惊慌的诉说时，田冬已经越过了广场，与姓胡的壮年人走到一处花厅中，他停了下来，将门推开道：“田冬，你先进去，门主马上就到。”田冬点点头，进去不久，一名丫环送上了清茶，田冬也没碰那杯茶，有些坐立不安的等候着顾革裴，丫环侍立了片刻，这才向田冬微微躬身道：“田少爷，你长途跋涉，要不要小婢先帮您送些点心？”

   “不用了，谢谢。”田冬摇摇头，他想起两位结义兄长的嘱咐，还是先不要吃什么东西比较好。“那……小婢下去了。”丫环微蹲施礼，便即缓步踏出门外。

   田冬又等了一阵子，终于听到顾革裴的声音，正十分和善的从外面传入：“冬儿？你可回来了。”同时见到顾革裴推门而入，微笑的望着自己。田冬的疑忌之念大减，对着脸上带笑的顾革裴道：“爷爷，田冬赶回来了。”

   “回来就好了。”顾革裴摇着头道：“快坐下，唉，你要是半个月之前赶回来多好……对了，你回去见过爹娘了吗？”

   田冬就是来问这件事，见顾革裴主动提起，连忙焦急的道：“顾爷爷，我回去过了，可是我爹娘、哥哥们都不见了，您知不知道怎么回事？”

   “不见了？”顾革裴笑容一失，望着田冬惑然道：“奇怪了，半个多月前，你大哥田春才将翠杖送来，他们要是要搬家，没理由不说一声呀？”

   田冬诧异的道：“我大哥将翠杖送来？”自己明明叫哥哥们藏好的。

   “对呀。”顾革裴微瞪了田冬一眼，故作生气的道：“你看看，害的我们崇义门一阵大乱，你这个孙女婿又不来帮手，爷爷只好转手又送出去。”

   田冬无言以对，只能有些尴尬的道：“这……我有叫哥哥收好的……”

   “这其实要怪我。”顾革裴面色一凝，打断田冬的话道：“冬儿，你还记不记得十年前，你和如儿被古朴捉走的事情？”

   田冬当然记得，只是不明白这时候忽然提起十年前的事做什么？只好点点头，不好接口。顾革裴继续道：“十年前古朴逼我们找翠杖，我们曾将翠杖的大略形式与特征传出，要所有人注意，看看会不会有消息，本来也没寄望会找到，没想到半月前你大哥忽然送过来……嗯……说是你交给他，他过了一阵子，忽然发现与当年我们所提的翠杖很像，想了想就送过来了，没想到后来消息走漏出去，闹了不少麻烦。”

   原来如此，田冬对崇义门消失了疑忌，开始担心起家人失踪的事情，于是开口道：“顾爷爷，二爷爷在不在？我想问问他有没有我爹娘的消息。”顾革裴摇摇头道：“革袭不在……这样吧，等一下让鼎祥陪你去问问住那附近的壮族人，说不定会有眉目。”

   “谢谢爷爷。”田冬正是想这样作，见顾革裴想的周到，田冬连忙道谢。

   “别谢的太早了。”顾革裴摇手道：“爷爷有件事要拜托你办。”

   “请爷爷吩咐。”田冬连忙站起道。

   “坐下、坐下。”顾革裴挥手示意田冬无须紧张，一面扬声叫道：“鼎祥……鼎祥……准备好了没？快把东西拿来。”

   少门主顾鼎祥不久便奔了进来，一面道：“好了、好了……冬儿，听说你功力大进，威震武林，可真不容易呢。”田冬连忙道：“岳父别这么说，冬儿只是侥幸而已……爷爷，您有什么事要冬儿办的？”

   顾革裴面色一正，对着田冬道：“冬儿，崇义门这次不战而降，被迫交出翠杖，实在是奇耻大辱，爷爷要你去衡山，看看武当和少林研究出什么方法公平竞争，若是有机会，就把玉杖抢回来，让人知道崇义门也不是好欺侮的。”田冬对这件事自然没有兴趣，所以面有难色的道：“爷爷，可是我想先去找爹娘……”

   “这个自然。”顾革裴点点头道：“之前是爷爷不知道这件事情，既然知道了，这附近百里地毕竟是崇义门的地盘，总会有点消息，等有了好消息，咱们找到了你爹娘，你再去衡山帮顾爷爷的忙，好不好？”

   既然这样田冬自然没有意见，于是高兴的点头道：“冬儿遵命……嗯，冬儿能不能先去看看如儿？”顾革裴与顾鼎祥对望一眼，顾鼎祥接口道：“当然可以，不过还要先等等，爹还有话告诉你。”

   田冬转回头望向顾革裴，只见他含笑道：“冬儿既然愿意帮崇义门出这口气，我们也不能藏私……鼎祥，取出来。”顾鼎祥对着田冬笑了笑，从怀中取出一个小玉瓶，拔开瓶塞一倒，只见瓶中咕噜噜的滚出了五粒小指大的药丸，顾鼎祥随即摊开手道：“冬儿，你拿三粒。”

   田冬莫名其妙，依言从顾鼎祥的手中任意取了三粒，顾鼎祥手中还剩两粒，他立即将一粒交给其父顾革袭，一面道：“爹和我各一颗。”田冬诧异的问：“这是……？”

   “崇义神丹。”顾革裴望着手中的药丸道：“对于内力颇有助益，这一炉炼出了五颗……”随即一仰头，将手中的一粒药丸吞了下去，顾鼎祥也不怠慢，跟着吞下一粒，这时顾革裴才接着道：“……这三颗就让你服下，想来多少会有些帮助。”

   田冬连忙摇头：“冬儿不敢，最多一颗便够……还是爷爷和岳父各两粒。”

   “我们内力不足，服多了也没多少帮助。”顾鼎祥微笑道：“冬儿，你先试服一颗，要是觉得吸收蛮舒畅的，再将另两颗服下。”

   田冬实在没有理由拒绝，只好依言先服一颗，药丸一入腹中，便觉一股暖意从腹中涌出，随着奇经八脉的运转送到全身，果然对于内息大有帮助，田冬感激的道：“岳父，真的好有效，崇义门有这种神丹，我怎么从没听说过？”

   “当然。”少门主顾鼎祥开心的笑道：“这可是崇义门之秘，既然有效，还不将那两颗服下？”

   田冬心怀感激的将两颗药丸一起吞下，暖流再度升起，田冬一面引流四散，一面心想，步大哥与路二哥都多虑了，崇义门对自己可是好的很，同时却觉得舒畅的感觉直袭脑门，全身有些松软，田冬身子不稳的微微一晃，顾鼎祥立即过来扶助田冬，一面道：“冬儿，可能药力强了些，你快坐下歇歇。”

   田冬依言坐下，在全身舒适之下，强烈的倦意袭上身来，不久眼皮越来越重，终于再也睁不开，沉沉睡去。

