    一五四 

   §卷五·第五章 武林大会

   无钦刚爬出洞外，只见一大群人已经围到洞口，七嘴八舌的问：“怎么了？发生什么事了？”

   无钦急急叫：“快找路二侠来！快！”

   “和尚！”韩方叫起来：“路老二在崇义门，来回要三、四个时辰，哪里来的及……到底怎么了？”

   “田少侠没疯。”无钦急急道：“步大侠说他在练功，叫什么‘动悟’的……”

   “动悟？”众人面面相觑，没听说过。

   无钦急了，嚷道：“我也不知道什么意思，不过步大侠说他一人无法脱身，要快点找路二侠来帮忙。”

   “那……我来跑一趟吧！”韩方知道这不是开玩笑的，猛然一跃，半空腾起数丈，直直穿向山林，他号“飞天大圣”，轻功足见高明，既然要赶路，那就连马也不要骑了，当能在一个时辰内赶到。

   没想到奔不到四、五里，韩方便见到魏无常、路恨天与十八铁骑正悠哉悠哉的由顾鼎祥带路寻来，原来他们处理好武烈门的事情后，当即要求崇义门派人带路到后山与众人会合，真是来的正好。

   马背上的路恨天远远见到韩方在林梢流畅的腾跃，鼓掌大赞道：“不愧是‘飞天大圣’，轻功果然不同凡响。”

   韩方破口大骂道：“路老二，你大哥、三弟要糟糕了，还不快随我来！”一个上腾消去了来势，转身就往回奔。

   “什么？”路恨天一惊，拔起大刀腾身喝道：“一哥，二爷我先走一步。”话说完，人已经追到了韩方的身后，随着韩方飞驰而去。

   两人很快的赶回阳氤石室前的空地，沿路上韩方也说不大清楚，他也只知道步连云与练功的田冬打了起来，说要路恨天来才行；路恨天却听的迷迷糊糊，以为田冬、步连云与那个高手打起来了，赶着要自己帮手，那还有什么好迟疑的，路恨天根本不减速，冲到洞外大石前平身一滑，整个人咻的溜了进去。

   路恨天一进石室，只听里面乒乒乓乓的打成一团，连忙大喝道：“大哥、三弟，我来了。”一面扬刀向着前方扑去。

   扑到爆响处，路恨天还没来的及发话，只觉一股气流马上向着自己冲来，拳掌变化之间灵动异常，路恨天大吃一鹫，大刀连挥了七、八个变化，才好不容易化解了这一招，但是对方的下一招已经攻来，来势依然神妙无方，内力之雄厚简直比田冬还厉害，路恨天吓的冷汗直冒，天下竟有如此人物？难怪大哥、三弟打不过，要自己也来帮忙。

   路恨天正苦苦化解，忽听步连云开口道：“二弟……还好……你赶来了。”声音却有些发虚。

   路恨天这时已经察觉，只有自己和步连云两人与那位高手对决，连忙道：“大哥……三弟呢？”两人说话都有些吃力。

   步连云一听便知道路恨天没搞清楚状况，喘了两口气道：“和我们动手的就是三弟……他在‘动悟’状态……不知道是我们，我们想办法一起脱身……”

   对于田冬怎么忽然有这样的领悟，路恨天自然十分诧异，“动悟”这个名词别人不懂，路恨天一点便透，诧异的是田冬居然能这样练上数天，但这时也只好应声道：“好……”

   功夫到了一个程度以上之后，通常忽然想通了一些特殊的功夫诀窍，往往不需要挥拳蹬腿的比划练习，只要在脑海中将自己功夫配合上这种心得，在这种过程中，手脚都会自然而然的变化摆式。所以步连云一进来就发现不对，不过这种事情通常的是几个时辰间的思考，很少需要数日数夜的变化演练，只因为两人想不到田冬在揣摩体会的是整套“大罗八法”，不然也不会这么意外。

   路恨天与步连云都是高手，也不需要约时间，虽然全无灯火，但是两人对于斗场中所有动作自然一清二楚，两人慢慢的合力应付，终于找到一个好机会与田冬同时一碰，趁着气劲爆震的同时，两人当即迅速后闪，头也不回的穿出石洞，见到外面的繁星点点，两人这才松了一口气，同时靠着大石喘起气来，两人对视一眼，同时忍不住大声笑了起来。

   路恨天一面喘气，一面伸伸舌头道：“好个老三，以后不是他对手了。”

   步连云也喘息着笑道：“对……差点就把大哥我宰了。”步连云最惨，他一个人支持了许久，要不是路恨天赶来，步连云不大可能全身而退。

   这时魏无常等人也已经到了，见到这两大高手气喘嘘嘘的模样，众人都有些说不出话来。

   还好两人毕竟不凡，过没片刻已经恢复不少，路恨天正对着步连云皱眉道：“老二悟归悟，内力怎么又高了不少？”

   “不知道。”步连云道：“招式是悟出来的没错，内力怎么来的就有些奇怪……”

   “可能因为……”顾鼎祥自然知道始末，有些尴尬的道：“冬儿服下了三颗莫少侠送的‘八宝护心丹’。”

   “莫采心？一次三颗？”无钦不愧医毒双绝，马上一皱眉道：“那不是会昏睡一天以上？”

   “哦……”韩方恍然大悟的指着顾鼎祥道：“你们就是用这招骗倒了田冬嘛……不是我说你，你这个岳父未免太不象话了。”

   顾鼎祥十分惭愧，低声道：“希望冬儿能接受我的道歉。”

   顾玲如这时没空管这些，跑到步连云身旁道：“步大哥，您说田哥哥没事？”

   “没事。”步连云摇头道：“他一定是在思索功夫，却进入了‘动悟’的状态，这时候谁靠近他都会以为是在脑海中与他过招的敌人，根本不知道自己打了谁。”

   “对了。”一旁的田夏终于想起，点头讶然道：“小冬当时确实是说要去想功夫。”

   众人心情一松，韩方马上望着路恨天开玩笑道：“路老二，你不是最喜欢找人打架吗？还不进去？”

   路恨天连连摇手：“打不过，打不过……必输无疑的仗不打为妙。”

   在众人的笑声中，魏无常略叙处理武烈门的事情，请无钦帮忙看能不能解毒，无钦自然义不容辞的应允，而另一面的顾玲如却对着步连云低声道：“步大哥，真的是你说的‘动悟’吗？那为什么田春大哥也被击伤，小菊姐送食物过去反而没事？”

   “这跟每个人的气息有关。”步连云和声道：“我们的功力较高，三弟自然而然反应极强，而相对他哥哥田春功力较低，三弟的出手就顺势减低了力道，所以才没有造成憾事，至于小菊姑娘……她没有功夫，三弟自然不起反应。”

   原来如此，顾玲如接着问：“那他要悟多久呢？”

