    一五五 

   “不一定。”步连云道：“不过以这种状态思索的速度极快，应该不用多久就能解决他心里的问题，自然就清醒……怪了，三天已经很长了。”步连云就是这一点想不透。

   韩方听见大惊小怪的道：“再悟下去还得了，不是越来越厉害了？”

   “那也不一定。”步连云皱眉道：“也许他已经思索到了极点，过几天之后只是弄通了所谓的极限在何处，出手之时不再存着执着或障碍，也是一种突破。”

   田冬功力大进，武林大会胜算大增，路恨天得意的笑道：“我们三兄弟联手天下无敌，管他‘紫龙’、‘北虎’功力变的多高……啊，糟了！”路恨天大叫道：“如果再拖个几天……那后天的武林大会怎么办？”要三人才能上场比武，田冬却在蒙头练功，这下可麻烦了。

   “我们最多等半天……就该往衡山赶了。”步连云跟着皱眉道：“不然恐怕来不及。”

   不管这边的众人如何商议，顾玲如看来看去不见小菊的踪影，忍不住对着田冬家人问起，张氏一面唠唠叨叨的诉说缘由，一面还埋怨小菊既然有了夫家，怎还会造成两人的误会？

   顾玲如听着听着也没回答，心里不知是什么滋味，自己到底希不希望小菊离开？而田冬究竟愿不愿意让小菊离开？小菊离开之后，又要到哪里去？

   回到崇义门，无钦果然不负众望的替武烈门人解去毒物，既然田冬醒不来，步连云等人也只好出发前往衡山，顾革裴与顾革袭等人则与步连云一起向着衡山前进。

   这次的武林盛会就在衡山，崇义门愁怀已去，自然不能缺席，另外崇义门在阳氤石室外急急建了一片勉能遮阳挡雨、四面通风的茅棚，方便留下来等田冬出关的顾鼎祥、顾玲如父女与田夏三人有个栖身之地。

   三人留下的目的各有不同，顾玲如自然是急着要见到田冬，还要告诉田冬有关步连云等人留下的讯息，崇义门少门主顾鼎祥则是留下来陪罪，至于田夏则是为了让田冬安心，要告诉田冬其它的家人都无恙，现在正向南方的小谷返回。

   不过田冬到底什么时候会清醒，却是谁也不知道，算算也应该是这几天，就只差不知道他能不能赶上衡山的武林大会。

   两日后清晨，刚赶到衡山南岳台的步连云等人心中也是念着这个问题，田冬功力高强，要是上得衡山，一定是个大好帮手，不过话说回来，龙虎帮也不过两个高手，要是无钦能对付那些毒苗，应该没有大碍，要是对付不了，大家也不用比了，可能快些各自逃命比较妥当。

   一上衡山，步连云依着上次的路径，到达武林大会举办的南岳台，到场一看，好个盛大的场面，数万人散布在这一大片台地上，主要还是围绕着正中央的擂台，武林中人与一般人又不同，对所谓的安全距离十分注重，不大会有互相推挤的事情发生，所以聚集的密度虽然不小，但人与人之间的空隙依然存在。

   步连云等人见到南岳台的东南西北四面各搭起了一大片的挑高棚架，武当派与少林派的人马都在东面的棚架中，另外华山、青城、终南、衡山等许多名门正派也在其中，而龙虎帮与奉天寨、神拳帮等倾向龙虎帮的帮派则聚集在西面的棚架中，声势也是不小。南岳台的南面也就是入口的方向，则散坐着许多黑道人马，他们与白道合不来，又不愿意靠向龙虎帮，所以隐含中立的就坐在南棚。

   至于北棚，也就是人数最少的一区，大多是三山五岳的异派高手，也有些人会称他们为旁门左道，虽然人数最少，不过却是怪人最多的地方，也有几群数十人的门派，但大多数都是独来独往的人物，有时三、五个人聚在一起，似乎是在研究合作出场比武的事情，当然还有一些黑白两道都吃的开的人物，为了谁也不得罪，干脆来北棚坐。

   步连云一行人也算是浩浩荡荡，除了十八铁骑之外，崇义门、武烈门都有十余人随行，这两派虽然算是三流门派，但也是各据一方的大豪，所以认识的人也不少，许多人知道武烈门已经投靠龙虎帮，也知道步连云等一行人是龙虎帮的死对头，这两拨人走在一起，自然煞是惹眼。

   众人望清会场的形势，韩方皱皱眉便问道：“步大侠，咱们去哪儿坐？”

   步连云知道，接照道理众人既然与龙虎帮为敌，应该去武当派等人就坐的东棚，不过一方面韩方、无钦、绍大山等人与名门正派一向不大对盘，二来路恨天身为西陲一霸，其实也不大像白道，步连云想想道：“魏前辈意下如何？”

   魏无常经验丰富，自然明白状况，于是点头道：“既然如此，我们就去北棚……崇义门当然可以去东棚，武烈门现在不大合适。”武烈门这几年由白转黑，名声大坏，这时候过去东棚只会惹人白眼。

   武烈门门主窦安威自家知自家事，摇头惭愧的道：“二叔考虑的是。”

   顾革裴与顾革袭对望一眼，顾革裴道：“既然大家要去北棚，我们也去北棚就是了。”这样一来，崇义门的白道色彩虽然染了一层灰，不过却能结交到步连云等人，算起来也还划算。

   魏无常点头道：“大家既然一起来，一起去北棚也没关系，这样吧，顾门主等一下与老夫一起去东棚拜望少林、武当两派掌门，之后再回北棚。”魏无常本来就要去解释武烈门的事件，正好帮帮崇义门。

   顾革裴大喜，这样一来两面讨好，这些朋友果然该交，他自然连连点头，于是众人由东面绕过擂台，魏无常与顾革裴等人先入东棚，步连云等人则不停步，继续绕向北面，进入北棚就坐。

   过不多时，魏无常等人也走到北棚，而“阴阳双剑”莫严则随着他们而来，与步连云等人互相见礼。

   众人互相施礼自然又是一阵乱，各自就坐之后，魏无常首先道：“步大侠，武当派有个计较，老夫不敢擅专，请莫总镖头亲自与步大侠谈。”

   莫严接口道：“步大侠，敝派有个不情之请，还请步大侠不要见怪。”

   “不敢。”步连云道：“莫总镖头有话请说。”

   莫严想了想，开口道：“诸位……对翠杖是否势在必得？”

   步连云一怔，路恨天已经抢着道：“当然，武当派有什么计划？”

   莫严却答非所问的道：“刚刚听魏前辈说，田少侠没来？”

   路恨天与步连云对望了一眼，步连云以不变应万变的道：“是的，三弟可能赶不来。”

   “不知……”莫严顿了顿道：“诸位打算派出哪三个人？”

   这个问题众人都还没想过，路恨天口直心快的道：“莫总镖头这样问，莫非是想帮忙？”

   “还是从头说起吧……”莫严迟疑了一下，低声道：“放眼天下武林，有实力问鼎翠杖的也只有三组人马……”

   “龙虎帮、少林的‘三相神僧’。”路恨天毫不客气的接道：“再来就是我们了。”

   莫严脸色不大好看的道：“本来在下与掌门师兄两人也想上场，但一来玄清师兄算是半个主办人，不适合下场，再来‘三相神僧’既然愿意出手，我们也干脆藏拙，路大豪说的没错，要是田少侠也来，三位确实是极有希望的一组人马。”

   这话说的有意思，问题就是田冬没来，路恨天眉头一皱，直率的道：“莫总镖头，阁下最好有话直说。”

   莫严也不再拐弯，低声道：“若是龙虎帮只是虚张声势，并没有第三位高手，两位再加上莫某人，足可对付龙虎帮。”

