    一五七 

   叶艳芳还没回答，雄壮英挺的大汉踏出一步，有如雷打般的大声道：“你们三个杂碎，想活命就快滚下台！”正是“雷神”南门笑。

   “美公子”万潘柏却温文的一笑道：“师兄息怒，让他们下台不是太便宜他们了？出手吧。”

   徐老大当即喝道：“好！我们就在手中分高低。”当头向着“雷神”南门笑就扑了过去，徐家老二、老二也不迟疑，分头向着“艳姬”叶艳芳与“美公子”万潘柏攻去，徐家三兄弟用的武器都是大刀，不过叶艳芳、万潘柏、南门笑三人的兵刃却各有不同，南门笑用的是一枝短杖，万潘柏则是一枝长度相彷佛的银箫、叶艳芳用的却是由头上拔下的玉钗，与“崆峒三害”的二柄大刀交缠在一起，打的花团锦簇甚是热闹。

   不过路恨天却看不大顺眼，他在台下撇撇嘴道：“三哥、四哥、五哥上场就能把他们都打下去……不然魏老、韩老加上二哥也行。”

   步连云忍不住笑道：“二弟，刚开始是这样的，武林大会有个不成文的惯例，真正的特级高手总是晚些才上场，所以一开始出手的人未必真的一心想获胜，有时也是为了见识见识天下高手，还能获得扬名的机会，要是‘三相神僧’现在就上场，岂不是让其它人都不敢上场？”

   路恨天微感吃惊的道：“那不是要打几天？”

   “也不是一定会拖个几天……”步连云道：“要是真的这样，我们正好等三弟。”

   “对、对。”路恨天连连点头道：“这样最好……大哥想的果然周到。”

   韩方在一旁道：“还有另一个原因，这一场结束之后，要是‘天下绝配’获胜，南棚八成会有‘崆峒三害’的朋友出来替他们出气，不然东棚的白道应该会有人出来收拾‘崆峒三害’，有些恩怨就是在这种场合解决的。”

   “许多恩怨也是在这种情况结下的。”魏无常有些感叹的道。

   众人一时无话可说，只好转头再望向擂台，这时“天下绝配”三人已经逐渐领先，尤其是“丑姬”叶艳芳功夫比两位师弟高出一筹，她与徐老二斗在一起，极占优势，果然过不多久，叶艳芳趁着徐老二一招使老，玉钗忽然向着徐老二的左肩井穿去，徐老二急忙闪避，大刀一翻，横削叶艳芳腰间，想迫对方收手，但叶艳芳虽然扭腰退开，玉钗还是在徐老二的左肩旁刺了个半寸深的小孔，虽然未伤及左肩井，但血从徐老二的左肩伤口缓缓渗出，身形也变的不大灵便。

   叶艳芳得理不饶人，速度越来越快，着着进逼，许老大见状知道不对，连忙斜退了两步，与徐老二联手防御，抵挡叶艳芳与南门笑的攻势。

   而另一边万潘柏的银箫却是越施越快，逼的徐老三有些透不过气来，过不久，徐老三觑个空，也闪到他大哥二哥身旁，三人分向三个方向，抵御着外围的攻势。

   虽然路恨天不认为他们算是高手，不过天性使然，还是一直盯着斗场看，见到现在的状况，路恨天哇哇叫道：“还能这样玩？那有的撑了。”

   “是啊。”步连云点头道：“这还是第一次规定三人一起出赛，一定会有许多想不到的比法。”

   “这对一些本来就有练三才阵的门派有不小的帮助。”韩方屈指算道：“峨嵋派、鹰爪门、苏州三道观、奇花派……”

   “奇花派？”路恨天没听说过，诧异的问道：“那是什么门派。”

   “一群衣着朴素的女人。”韩方解释道：“她们的功夫适合女子修练，所以专收女徒，听说门规甚严，功夫也蛮厉害的，不过见过他们出手的人不多……要是来了，应该也在北棚。”北棚也就是众人休息的地方，众人东张西望，果然见到东面十余丈外有十七、八个未施胭脂的素服妇人，她们正神态专注的望着擂台，说不定就是所谓的奇花派中人。

   就在这时，擂台上忽然传出一句：“阿弥陀佛……”却是无乘大师开口道：“崆峒徐家三位施主均已负伤，可作负论，请叶施主、南门施主、万施主手下留情。”

   众人回过头来，果见徐老大的右腿正渗出鲜血，徐老二的右手却已经抬不起来，不知道是被南门笑还是万潘柏打伤，三人在对方包围之下左支右拙、岌岌可危，还好“天下绝配”听见无乘大师的话，不为己甚的一声呼啸，同时向后跃开，叶艳芳对“崆峒三害”微微拱手道：“承让。”

   “崆峒三害”话也不答，脸色难看的立即跃下擂台，无乘大师即对台上三人道：“三位可需要休息？”

   “不用了。”叶艳芳做主回答，随即对着四面围观群众笑道：“欢迎有兴的朋友与我们切磋切磋。”不过她不笑则矣，一笑起来脸上的皮肉更是皱成一团，令人不敢恭维，实在弄不清楚她两位师弟看上她什么地方？

   随后果然如韩方的预测，南棚又跃出了三名壮汉上来挑战，只不过他们的功力与崆峒三害差不甚远，还是被打回南棚，直到了第四场，“天下绝配”才被鹰爪门的三位老者打败，鹰爪门跟着连撑了五场，终于被来自川境的“铜锣双道”与“明月侠隐”三人逼下擂台。

   “铜锣双道”柳道人、竹道人修练于铜锣山、“明月侠隐”宣简怀则隐于明月山，两山同在川东，相距不过十数里，三人早有交情，外型也差不多，都是六十余岁身形削瘦的长者，不过因为两位道人身着道服，比身着俗家衣着的宣简怀还多了些仙风道骨的味道。

   这三人又胜了一场之后，算算已经比了十场，天色也将近午时，玄清真人便上台宣布丑时重新开始，反正四面已经围了一圈被衡山派半请半强迫赶上来的小吃摊贩，也不愁没处买食物。

   虽然一个早上大饱眼福，不过步连云等人却已经有些焦急，“铜锣双道”与“明月侠隐”三人的功力看来不比“阴阳双剑”莫严差多少，何况又有三人？敢上场的人一定越来越少，想来不久之后就会引得龙虎帮出手，“紫龙”的名号一露，敢上场的人就更不多了，这样一来，说不定拖不到第二天。

   §卷五·第六章 花间漫舞

   果然到了下午，“铜锣双道”柳道人、竹道人与“明月侠隐”宣简怀上场之后，等了一刻钟都没人敢出场挑战，众人心里发急，大家都可以不上场，龙虎帮是非上不可，他们要是没赢，谢道亭与黄木森师兄弟可要退出武林，但是他们一上，再来只怕就是“三相神僧”，路恨天心里不断的转着念头，是不是要去向莫严说说好话，答应他刚刚的条件？但是这样翠杖岂不是要拱手让人？而且不能与“三相神僧”一拼也是可惜，还是干脆等到“三相神僧”赢了之后，再拐步连云上场？

   路恨天还没拿定主意，却见那群素服女子中，有三名中年妇人正缓缓起身走出北棚，她们一出北棚，也未蹲身做势，忽然间竟同时轻飘飘的浮起，好似被什么东西拉扯牵引般的向着擂台飘去，这可不是闹着玩的，没有数十年功力，轻功不可能有这种造诣，这手功夫一露，四面闹轰轰的声音立即静了下来，只听三女轮流道：“奇花派年风婷。”“南风萍。”“关风鹊。”跟着同声道：“向三位讨教。”她们的声音却已经有些苍老，看来实际的岁数可能已经五、六十岁。

   果然是奇花派的，看她们的功力，少说也能打上半个时辰，路恨天大喜过望，连忙捧场的大声喝采，但这可不是喝采的时候，路恨天这一特立独行的大嚷，惹的四面投来不少责难的眼光，尤其是奇花派未出场的其它女子，自然都皱起了眉头。

   奇花派上场的三人自然也向路恨天望了一眼，见路恨天面容陌生，三人又同时转回头，这一下众人才发现，她们的动作居然完全一致，看来三人间的默契一定不凡。

   台上的柳道人微笑道：“能得奇花派出手，柳道人甚感荣幸……四十年前道人曾随师尊拜谒奇花谷，恭贺诗谷主就任，四十年晃眼即过，不知诗谷主可还安好？”奇花派的首脑不称掌门称谷主，柳道人这样一说，不但表示内行，而且代表他与奇花派多多少少有些交情。

