    五〇 

   田冬见她娇美的模样，忍不住点头道：“我不是说了吗，我会尽力。”

   古玲点点头，轻轻靠着田冬的肩，道：“那我就放心了。”

   田冬发现古玲轻柔的身子倚着自己，心不禁砰砰的直跳，一面有些紧张，又有些觉得不对，还好黑暗中看不大清楚，加上两人本就相距不远，别人大概看不大出来，要不然岂不是糟糕？

   过了片刻，田冬忽然想到离开地牢之后一直没时间练气，连忙轻轻推开古玲，道：“古姑娘，等一下说不定要打架，还是练练功夫吧。”一面就地盘坐起来。

   古玲微微皱眉，不知是不是生气田冬不解风情，转眼望见莫采心正望着两人，她便微微嘟嘴一瞪莫采心，跟着静坐起来。

   田冬与古玲两人距离极近，说话声音自然十分低，莫采心伸直了耳朵却听不到，自然大感不是味道，见到古玲忽然瞪了自己一眼，不由得心里七上八下，古玲这几天有时温言软语、言笑无忌，有时薄怒微嗔、秀眉微蹙，弄得莫采心神魂颠倒，莫采心本非好色之徒，但是古玲天生娇美、人间少见，可让莫采心心动不已，加上这几日又颇有机会相处，更是让他情难自己，只是古玲似乎总是对田冬较好，让莫采心十分失落，眼见两人都打坐起来，莫采心百无聊赖，只好也跟着静坐。

   §卷二·第四章

   东方天光乍现，时刻已到，众人一个个起身。

   田冬起身之后只觉精神奕奕，全身是劲，知道功力又深了一层，想来是这几天的适当运用之后，体内产生了新的适应变化。

   这时魏无常对众人道：“走！”

   于是众人转向南，离开这些天经过的田野，往南边的官道上移动。

   一路走来，这时由东方往渡口前进的人还没赶到这里，官道上没什么人，七人可以用较快的速度前进。

   不久之后，远远的就见到渡头前的数间客栈，人们正开始活动，喧闹声也远远的传来。那些是前一天晚上赶不上渡船的旅客，趁着一早渡口人数不多的时候，准备搭早班的渡船。

   田冬等人越是接近越是紧张，据魏无常等人的推测，这个渡口将是龙虎帮最后拦截的地点，虽然不至于出动数百人，不过一定会有许多高手参与，还好依时间算来，黄木森等人应该还没赶回来，不然众人难有机会。

   距离渡口越来越近，众人忍不住东张西望，看看四面有没有龙虎帮的人马，不过看来看去，都只是平凡的旅人。田冬等人一直往前走，直到渡口。

   渡口有三、四艘船，有的已经启航，有的还停在岸旁，苏甘哈上前与渡口前一位黜黑渔子询问片刻，又与数人谈过之后，回来对众人道：“这里有大型的和小型的，两条小型的渡船已经先一步过河去了，过一会就会返回来，较大的费用较低，可是必须等人数到齐才开船。”

   魏无常思索片刻道：“还是大船好了，虽都有危险，不过他们不大可能将大船击沉。”

   既然决定了，众人沿着跳板往大船上走。所谓的大船也不过能容纳近百人，加上有些车、马、驴也上了这艘渡船，所以船上最多能载四、五十人，现在已经三十余人，加上田冬等人已经接近客满，随后又登上了六人，还带上了两匹马，所以不久之后船便开始向西岸移动，这时较小的两艘渡船都还没回到东岸来。

   这是一艘双桅帆船，船身老旧，船夫都十分老练。众人移到船头的一处空地，苏甘哈、莫采心、鲁先生等人面对着江水，韩方、魏无常则观察着船上的众人，只有田冬与古玲两人无所事事的站在中间。

   众人知道田冬功夫虽然不低，但是并没有什么江湖经验，所以并没有交代他什么事情，古玲更不用提了。

   这时船上的人可以分成四种，一批是十来位行商聚集成的团体，船上的驴马车大多是他们的，他们一群人占据了大半个船尾；再来就是田冬等七人，还有一个、两个自行搭乘渡船、散处四面的人，这些大约有十来人；再来就是最后登上的六人。

   除了第一批行商组成的团体之外，其他人大多服装简陋，看来较为贫穷。这些人在船上各作各的事，声音不断的传来，尤其是第一批行商最为喧闹。

   不过大部分人见到苏甘哈等人配刀挂剑的，都与他们保持了一段距离，除了最后一批人没有空间可去，只好跟在众人身旁。

   船过江心，已经可以远远的望见襄阳城，众人心里不禁怦怦乱跳。要是有事，应该就在这个时候。正在紧张的时候，最后上船的那六人其中一位老者忽然往众人走来，韩方与魏无常两人同时紧张起来，四只眼睛同时精光一闪，瞪向那位老者，其他众人也同时发觉身后的异常，唰的一声同时转过身来，莫采心与苏甘哈两人还将刀剑拔出，顺手摆开架势。

   老人吓的一颤，往后退了一步，似乎把将要说的话又吞了回去，韩方开口道：“老丈，有事吗？”那老人似乎与比魏无常还要老。

   老人摇摇手，迟疑的道：“没……没事。”随即转身要往回走。

   韩方伸手一拉，一把捉住老者的脉门，沉声道：“有话就说。”

   老者其他几位同伴见到老者忽然被抓，连忙靠过来道：“怎么了？怎么了？”不过倒没有来势汹汹的味道。

   韩方暗暗提高劲力准备，但表面上却毫不理会这些人，依然目光紧盯着老者。

   老者全身发软，只好连忙道：“没……没什么，我们是……天门客栈的人……”

   “天门客栈？”韩方一楞，将老者的手放开道：“夭门客栈又怎么了？”

   “没事……没事……”老人连忙往后退。

   韩方见他们也是衣衫槛褛，自然也藏不住兵器，自觉紧张过度，较为温和的道：“不好意思……有话你就说吧。”

   老者还是返到其他人身后发抖，另一位中年商贾般的人物满面堆笑的开口接道：“我们掌柜的是想问诸位到了襄阳要不要投宿，我们天门客栈就在东门附近，算是襄阳里首屈一指的大客栈。”

   原来是拉客的，苏甘哈一笑道：“首屈一指？真是首屈一指就不需在渡船上拉人了。”

   那六人脸上有些尴尬，还是那位中年商贾强笑道：“客官真是精明，可是本客栈虽不是第一，但只是门面上较不显眼，其实论到房舍优美、美菜佳肴，襄阳城中可说是无出其右，客官若是要在襄阳小住一段时间，务必要到天门客栈稍歇。”可算是十分会说话。

   莫采心摇摇手道：“不用了，我们到襄阳城有地方住。”

   莫采心数位师叔、师伯便住在襄阳城，不然也不会说到了襄阳便安全了。

