    五五 

   木叔其微微一惊，这事也不可不防，两人中若有任何一人想来闹事，那都是龙虎帮的大麻烦，要是同时得罪了两人，恐怕真的如韩方所说。但帮主又下了严令，这该如何是好？

   韩方见木叔其似乎心动，连忙续下说辞道：“到时候，黄帮主抵挡不住，只好把田冬交出，再宰了惹出此事的罪魁祸首抵数，那当然就是您本人了……您一死了之不打紧，误了龙虎帮的基业岂非万死莫赎？阁下如今要是收手，只要如实禀报有步连云与古朴两人插手，想来贵帮帮主也不会责怪于你，岂不是皆大欢喜？”

   木叔其面色百变，韩方这些话在情在理，何况这些人无一庸手，田冬的功夫又超出估计，便算是获胜也是惨胜，加上自己刚刚已经受了伤，不要事后又变成代罪羔羊可划不来。

   木叔其眼珠转了两转，心想还是先问问妥当，终于一挥手道：“好，就让你们多活两天……你们也别想安然无事的上路，帮主这两天就会赶到，你们绝对到不了武当。”

   龙虎帮众在他指挥之下，迅速的散去。

   古玲蹦到韩方身边，开心的笑道：“韩前辈，您居然凭一张嘴说退了他们，真是太厉害了。”

   韩方笑呵呵的道：“女娃子该打屁股，这不是骂我没功夫吗？”

   古玲一伸舌头，俏美的一笑道：“人家才没有这个意思。”又奔回了田冬身旁道：“田大哥，韩前辈这么厉害，你要多学学。”

   田冬一瞪眼，不知道该怎么回答。除了莫采心大大吃醋之外，众人都忍不住笑了起来。

   “走吧。”魏无常也忍不住莞尔道：“等一下他们变卦就麻烦了。”

   现在前方再无阻挡，众人迅速的向襄阳而去。

   到了襄阳城，莫采心领着众人到了城西，到了“风云镖局”的襄阳分局。镖局内的镖师大半是莫采心的师伯叔或师兄弟，“风云镖局”总号设在金陵，现任总镖头是武当派俗家第一高手‘阴阳双剑’莫严，他正是莫采心的远房大伯，论起师门辈分也是莫采心的师伯，所以众人一到襄阳，传信飞鸽立即往武当、金陵两方分送。

   两日后，武当山上立即来了二十一位道士，与魏无常等人相见，自然又是一阵应酬。

   这些道士是以玄方真人为首，其中七名是与掌门同辈的“玄”字辈，十四名与莫采心同辈的“和”字辈，都是武当派的精英，足见武当掌门玄清真人十分重视此事。而由于风云镖局远在金陵，自然不可能在数日内赶来，为了争取时效，众人只好立即出发往武当山前进。

   除了原本的七人及武当山上下来的二十余位道士之外，风云镖局还派出了五位本是武当弟子的镖师，一行三十余人，骑着快马往武当奔驰。襄阳距武当约莫两百余里，众人赶急一些，可以在当天赶到。

   这两日，一直没有步连云的消息，不知两人一战结果如何。众人当中自然是以田冬最为焦急，田冬念起步连云有如神龙见首不见尾的来去无踪，不由得十分钦羡，一面纵马奔驰，一面怀想若能与步连云并峦行侠江湖，一定是人生乐事。

   一路无事的奔了半途，到了下午时光，前方忽然一声呼啸，领先的玄方真人立即一勒马，将速度减慢了下来，众人自然纷纷减速。

   只见前方两名先行探路的道士疾驰而回，其中一人率先对玄方道：“玄方师叔，龙虎帮帮主黄木森率领左右护法堵在黑松林的路口，送上了一封信。”

   玄方眉头微皱，一面接过信柬一面问：“和规，他们来了多少人？”

   那位和规道士摇摇头道：“师侄与和凡师弟只见到这三人，不知道黑松林中埋伏了多少人。”

   玄方将信柬打开，望了望后将信柬转交给魏无常，一面道：“魏大侠不知有何看法？”目光一面转到了田冬身上。

   魏无常接过一看，立即摇头道：“此事万万不可，龙虎帮目的只是在模糊焦点。且不论古朴、步连云两人先后作证，便算田冬真是龙虎帮的逃奴，他也是为了救我们出来才逃离龙虎帮，老夫誓死维护他周全。”

   这话一说众人明白大半，龙虎帮又拿田冬的身分作文章。田冬自然最是委屈，不过他慢慢的也习惯了，只是不知道武当的诸道士有多少人相信。

   这时玄方点点头道：“贫道明白，不过龙虎帮自然没这么好说话。既然他们帮主已经赶到，看来是打算在黑松林一决……我们若是穿林而过，必遭突袭暗算，若是绕林而走，今日恐怕是赶不到武当。”

   一位壮实的老道策马上前道：“玄方师兄，既然如此，我们就往北绕过黑松林，大不了在三里溢歇宿一夜。”

   “我们既然想到，他们必定也有了计划，这说不定是疑兵之计。”另一位高瘦的老道开口道：“三里溢四面矮丘环绕，容易受袭，若是对方来袭，前后一据，不只我们危险，连那里住的二十来户人家也会遭殃。”

   那位壮实的老道点头道：“玄竹师弟此言亦有道理，这么说我们应该直穿过黑松林？”

   高瘦的玄竹摇头道：“玄朱师兄此言差矣。敌暗我明，妄入黑松林十分危险，而且黄木森功力高强，除了掌门师兄之外，我们未必是他的敌手，只能以剑阵对付。但黑松林中道路狭窄，大大限制了阵势的运行，反而更为危险。”

   玄朱一征，皱眉道：“这也不对，那也不行，莫非我们应该转回襄阳？”

   玄竹一笑道：“当然不是，我们不如在这里略作休息，随后急赶三里溢，连夜赶上武当，如此可保无虞。”

   玄天恍然大悟道：“原来你是这样打算……玄方师兄，您认为呢？”

   玄方微微一皱眉，似乎不是很赞同。

   玄竹接着道：“玄方师兄必然担心此举大失武当颜面，其实我们若是真要试试他们的实力，可以等赶过三里溢之后，在三里溢外的平野地形列阵等候，他们八成会追来，到时候我们就给他们一个迎头痛击。”

   玄方听了之后微微点头道：“如此也好……我等就在此稍息，魏大侠不知有何意见？”

   魏无常摇摇头道：“一切由真人决定。”

   众人计议已定，当即下马休息了一个时辰，全队上马前奔，前进不久，便即转向北方的一条岔路。随着天色渐黑，前方也逐渐出现了一个小乡村，四面果然是一个个的小丘陵，众人虽然是马不停蹄，但是难免必须稍减速度，不然若是什么人忽然由侧面奔出，那可是非丧身在马蹄之下不可。

   刚进入乡村，高瘦的玄竹忽然一勒马道：“等一下，有古怪。”

   众人纷纷收缰，玄竹接着面容严肃的低声对玄方道：“才刚入夜，不该处处死寂。龙虎帮可能已经先赶到这里了。”

   玄方微微一惊，也低声道：“那现在应该如何是好？”

