    七四 

   田冬大吃一惊，想到当初为了逃出龙虎帮，无情一举焚死百余人，莫非是报应临头？这一下吓的一身冷汗，不过前面数百人堵着道路也不好冲不过去，田冬情急生智，想到韩方以前曾在自己眼前露过一手，当下有样学样，蓦然一个起身，斜冲三丈高，直直飞撞右崖，眼看将要撞到之前，身子一翻，猛然一踢山壁，轰隆一声，数块落石纷纷坠下，田冬一面心想自己用力过度，一面却是更快速的往左边的山崖飞了过去。

   这声音一出现，许多瑶人纷纷的回头，却见到田冬彷彿大鸟一般的在自己脑袋上飞腾，瑶人纷纷举起弓箭发射，不过田冬这时逐渐拿捏到诀窍，飞腾的越来越快，瑶族人弓箭向上飞射，落下时反而伤了不少自己人，吓的瑶族人不敢再射，只能在下面张口哇哇乱叫。

   田冬反正也听不懂，很快的一个借力翻上了木栅，里面果然是一片谷地，被三道山岭围绕而成，谷中有一块水田，还有一些菜圃，田地旁本来有四、五户房舍，现在却在熊熊的火焰中燃烧，不过那里却一个人也没有，而木栅底下却有二十来名瑶人，与三个持剑的大汉缠斗着，看来一方要来开栅，另一方却死命阻拦，那三名大汉似乎也练过功夫，不过功力平平，而那二十来名瑶人又都十分骁勇善战，三名大汉不但落于下风，还各受了一些微伤。

   田冬一望，那不就是自己大哥、二哥、三哥？正想跃下帮忙，忽然身后一阵浓烟冒起，田冬回头一望，却是栅外的那堆枯枝已经燃起，要是木栅一毁，这两百多个凶猛的瑶人冲进来还得了？

   田冬立即将手中的古龙蛟筋往下一甩，随即运劲一挺，蛟筋延伸五丈，直直往下方的火堆冲去，毫不客气的往外一挑，整端着了火的相枝立即翻飞起来，没头没脑的向站在最前方的数十人洒去。

   在被火灼伤的人惨叫连声中，瑶族人更是急急的引弓发箭，向上在高处的田冬射来，田冬左右手的蛟筋连挥，只顾着将地面的火堆打散，在全身功力运集的状况下，那些箭矢田冬亳不理会，一触田冬便即往后弹飞。

   迅速清除了火堆，想来那些瑶人再运枯枝进来也要一段时间，田冬这才猛然回身一跃，落到了下方那个战团之中。五丈可不是开玩笑的，田冬这下子宛如飞将军从天而降，两方的人都吓了一大跳，同时缓下了手。

   田冬来不及打招呼，左手蛟筋猛然一挥，七、八名瑶族战士首先被打的筋断骨折，右手再一挥，又除掉了五、六人，剩下七、八个瑶族人见势不妙，连忙掉头就跑，田冬刚刚远远见到数间木屋被焚已经十分紧张，现在没见到自己爹娘更是大感不妙，这次难得的毫不手软，连下杀手，根本不用什么招式，只要运足劲力向这些人砸去，不死者几稀。

   这时田春、田夏、田秋三兄弟楞在那儿，傻傻的看着这个飞将军左右手各挥着一条长达五丈的淡黄细棍，简直是逢者必死，一时都说不出话，最后还是田春上前一步，结结巴巴的道：“这……这位大侠……”

   田冬一个翻身已经紧紧抱着田春，吓的田春后半截话吞到了肚子里去，才听到田冬呜呜咽咽的哭道：“大哥、二哥、三哥，我是小冬啊……”

   “小冬？”田家三兄弟一下作不得声，望着这个留着奇怪短发，正嚎啕大哭的年轻人，当年那个八岁小顽皮的面貌逐渐的浮现，三人越看越像，田春眼眶不由得红了起来，又惊又喜的道：“你……你是小冬！你真是小冬？”

   田冬连连点头，一面哭着道：“爹呢？娘呢？”想到自己晚来一步，两老可能因此丧身火窟，田冬心如刀割。

   田夏比较镇静，眼中虽然也闪着泪光，仍带着微笑道：“爹娘没事，你哭成这样做什么？”

   田冬一楞，揉了揉肿胀的眼眶，一面吸着鼻水，一面望了望那些燃烧的房舍，呆呆的问：“他们……不在那里？”

   田冬的三位哥哥比田冬年长许多，从小对田冬就十分宠爱，田冬这时见到三人，彷彿突然间回到了幼时，那个自己有什么问题都会问他们的岁月。

   老三田秋一抹泪，用力一抱田冬，哈哈笑道：“我们当然让他们先躲起来了……打你这小子，莫名其妙惹的我也掉了几滴眼泪。”

   田冬有些不好意思，忽然望见栅外烟火又起，田冬知道那些瑶人又收集起枯枝，准备焚毁这个木栅，田冬对三人道：“我去赶跑他们。”三个哥哥还没作声，田冬猛然一跃直腾五丈，倏忽间翻过了那个大木栅。

   田冬刚刚如何翻过来的三人没弄清楚，这时倒是亲眼看见田冬飞了出去，田春脸上带着笑，却又忍不住滴泪，半笑半哽咽的道：“这……这小子，怎……怎么练的？”真可以说是喜极而泣，田夏、田秋两人想要劝慰，却发现自己也哑哑的说不出话来。

   这时忽然听见栅外惨呼连连，三人急急忙忙的沿梯登上栅顶，却见到刚刚那个如同铁棍般的超长怪兵器，这时大部分在田冬左右手臂缠绕着，只各留下了近一丈长到处翻飞，打的瑶族人哇哇乱叫，整群向后奔逃，三人见此奇景，不禁啧啧称奇。

   田冬现在与刚刚谷内凶神恶煞的模样完全不同，因为与三位兄长见了面，加上又知道父母无恙，心中可是十分愉快，所以不大想出重手，只以半成功力鞭打着瑶族众人，看哪个逃的慢就赏他一鞭，瑶族人拼命的急奔，自相践踏之下也伤了数十人，倒在谷道中挣命。

   蓦然间铛的一声轻响，田冬左手半边的筋蛟忽然一轻，却是被削去了约莫半丈长，田冬吃了一惊，连忙转过头望，却见到一个瑶族人正急急往前奔，手中一把亮晃晃的弯刀正闪闪发光，田冬微感意外，左手蛟筋一收，顺势往前急冲两步，伸手往那个瑶族人背心捉去。

   那个瑶族人本就边逃边回头，见到田冬忽然赶到自己身旁，吓了一大跳，连忙回头一刀斩下，问题是田冬的手已经按到他的右肩，那人右臂微微一麻，弯刀不由自主的往下摔落，田冬顺手一捞，将弯刀取在手中，打量片刻，发现除了刀柄制造的较为精致之外，与一般瑶族人的弯刀并没有不同，不过却是极为沉重，少说也有三、四十斤。

   田冬抬头正想问话，却见到那人刀也不要了，急急忙忙的望前奔，也许是因为手中无刀，那人速度倒是快了不少，一下子已经钻到了瑶族人当中，田冬微感错愕，这下子田冬也认不出是哪一个了，只好罢休，一面虚张声势的将这些大败亏输、亡命奔逃的人往外赶，一面打量着自己左手中的怪刀。

   田冬直追出谷口，瑶人一哄而散，林中正好奔出目瞪口呆的顾革袭，田冬笑着道：“顾二爷爷，我把他们都赶走了。”

   顾革袭叹口气摇摇头道：“真的老了，居然连帮忙都赶不上。”他忽然注意到田冬手中拿的一把弯刀，不禁有些意外的道：“你换用刀了？”

   田冬笑嘻嘻的摇头道：“不，这是刚刚抢来的，对了，我见过三位哥哥了，不过还没见到爹娘，顾二爷爷，我们现在进去吧？”至于那些倒在谷道中的，两人也不理会，他们受的伤都不会很重，鹰该有办法自己逃出去。

   顾革袭没看出这把刀的特色，一面往内走，一面点点头道：“那安答儿吐就不用担心了……”

   田冬这时较不紧张，脑袋也比较清楚，疑惑的问：“顾二爷爷，那位安答儿吐大叔为什么这么好，急急的赶去报讯。”

   顾革袭一笑道：“他与我本来就熟，何况又是你二哥、三哥的岳父，当然紧张，你没听他说已经把女儿接回来了？”

   田冬想想确实好像有这一句，不过当时也没注意，也不管这么许多，开心道：“哇……我的两个哥哥都成婚了？”

   “何止成婚……”顾革袭呵呵笑道：“你的侄儿、侄女都有五、六个了，再来就轮你了。”

   田冬微感不好意思，也只能喜孜孜的傻笑着，两人奔回木栅，田春等人见到顾革袭居然与田冬一起进来，真是大喜过望，连忙将木栅推开，将两人接入谷中，这时田冬父母与八个娃儿都走出了躲避的地方。原来顾革袭几年没来，田家又添了几个宝宝，众人见到田冬自然另有一番热闹。

