    七七 

   田冬连连点头道：“就说我是运气好嘛……不过这样一来，步大哥应该能打的过古朴了。”

   步连云一笑道：“只怕又是个不胜不败的局面……所以还是要靠你，你要是‘落叶飞花指’修练精通了，不止古朴不是对手，连我都不是你的对手了。”

   田冬摇摇头笑道：“大哥这就错了，我练功夫只是为了好玩，最多加上自卫，古朴要是不找上门来，我大概会懒的管他……最好还是由您解决。”

   步连云一皱眉道：“贤弟，你不可因计划归隐于此，便以为能高枕无忧，此地僻处南疆，听魏前辈说上次还有瑶人来犯，贤弟修练妥当之后，分别传授你的兄长、子侄，力能得保子孙无忧。”

   田冬想到上次的惊险，不禁冷汗直冒，连忙道：“多谢大哥提醒……不过最好大哥日后也来此处居住，那堆小侄儿全部拜你为师，那才安全。”

   步连云不禁失笑道：“自己已经是一代高手了，居然还拼命的想找帮手？”

   田冬搔搔头道：“我也不像高手啊……对了，魏前辈、韩前辈他们要是没有什么计划的话，也邀他们来住好了……反正这里能住的下数百人。”

   步连云摇头笑道：“这件事我也赞成，不过记得先和你爹娘及三位兄长商量……我该走了。”

   田冬一惊，忙道：“走了？走去哪里？”

   步连云笑道：“这你就别管了……两个月后首阳山见。”

   田冬大喜：“步大哥也要去武烈门帮忙？”

   步连云点点头道：“前几日玄力真人传来消息，武当已广发武林帖，准备邀齐武林人物于三个多月后的九月初九聚会武当，向龙虎帮讨公道，魏前辈知道这件事后还颇意外……大哥忝为武林一脉，自然也要出一份力，恰好先去帮魏前辈一个忙，杀杀龙虎帮的锐气。”

   田冬刚知道这个消息，一时不知该高兴还是难过，龙虎帮虽然把自己关了十年，总算也没虐待自己，还有一些对自己不错的人……

   想到这里，田冬忽然想到小菊，这下可紧张了起来，一定要在龙虎帮被灭之前救出小菊，想到这些日子自己一直不敢去想小菊的事惰，田冬又有些心虚，不过无论如何心虚，总不能任小菊流离失所……

   田冬想到这里，忽然发现步连云转身往外走去，田冬连忙叫：“步大哥？”

   步连云回头微笑道：“这几天你别离开，我会告诉魏前辈他们，时间到了再来找你，不然这一趟出去要是遇到高手，那可就危险了。”

   田冬还颇想溜去找顾玲如呢，一听自然皱皱眉头道：“不会比以前危险吧？”

   步连云摇头道：“只有更加危险……当今天下，能伤你的人屈指可数，但换句话说，因贤弟的内力极高，要是有机会，别人非毁了你不可。不客气的说，以你现在的功夫，愚兄要取你性命并不困难……不过只要你这段时间好好用功，我却绝对不是你的敌手。”

   田冬感受到步连云的真心爱护，心中感激的说不出话来，步连云一挥手，转身踏出了岩洞。

   田冬只好认命，乖乖的修练起“落叶飞花指”，不过这套功夫与“璞玉掌”的性质全然不同，田冬学的十分别扭，一会儿想将两种方法融合，一会儿又觉得不可能，才下决定想忘记“璞玉掌”转而专心修练“落叶飞花指”，但过了一阵子又觉得不大合自己的兴趣，毕竟田冬已经习惯了“璞玉掌”劲力的吞吐变化，自步连云一去，田冬少了监督的人，就这样不断的分心，两天中进展极少。

   这一日下午，田春的声音忽然由洞外传入：“小冬，小冬。”

   田冬高兴的穿出去，抱着田春叫：“大哥，怎么事？”他练的正心烦，田春来此，正好名正言顺的偷懒。

   田冬见田冬还像个孩子般的蹦蹦跳跳，不禁好笑的道：“都快娶老婆了，还像个孩子一样。”

   田冬张嘴傻笑不以为忤，他也只会在自己家人前表现出孩子气来，换句话说，也只有自己家人会这样说话。

   田春接着道：“步大侠走了两天，你有没有练功夫啊？”

   田冬有些心虚的偷笑道：“有啦……不过蛮难练的。”

   田春面色一沉道：“听说这种功夫只有你能练，我们几个作哥哥的不知道多羡慕，你要是不好好练，那怎么对的起步大侠他们一番苦心？”

   田冬作了一回鬼脸，缩着脖子道：“好啦……其实……对了，大哥，我先教你三段心法，你和二哥、三哥回去练练，一段段突破，内力会愈来越高，以后就不怕有人来犯了。”

   田春一笑道：“也不急着这几天……”

   “不、不。”田冬急急道：“等订亲之后，我又要出门几个月，这段时间你们应该能练通个两段。”田冬现在眼光与以前大是不同，一眼就看得出来三位兄长的造诣。

   田春自然地愿意学，笑笑道：“随便你……我是来告诉你，苏甘哈大侠和几位崇义门的鼎字辈师兄中午来到我们谷中报讯，你五天之后就该出发往崇义门去了……这次爸妈不去，我会提早一天出发。”

   田冬只能裂着嘴直笑，直到田春说要走，田冬才想起来要教田春“璇玑心诀”。

   田春强记住三段心诀之后便急急离开，田冬更是静不下心来，闹了半夫，田冬在岩洞中东张西望，想找点练功之外的事情做做，这还是田冬第一次好好打量这个岩洞，这个岩洞四壁凹凹凸凸，一点地没有斧凿痕迹，田冬忽然想到大哥田春告诉过自己，这里曾有人住过，田冬颇觉不解，大哥不知道是怎么知道的？除非外面的那个石门是原来就有的，这时又没办法问，只好先不管这么多，想到自己还没有好好的看过这个岩洞，田冬将一旁的火把取起，往洞内走去。

   §卷三·第三章 巧获翠杖

   这个岩洞宽高约莫两丈，算是颇宽阔，深约三十余丈，要不是因为这里十分黑暗，其实可以一眼望到底，田冬一面往内走，一面看四面却是几个哥哥运来放置的粮食，还有一些杂物，也没什么异常，其实田冬颇想折回，不过他现在只想找些事情做做，别一天到晚没头没脑的练功，所以仍然又向前走去。

   终于走到底部，这里因为距离较远，田春他们也没有搬东西到里面来，田冬见四壁空空如也，正想索然的往回走，一回身忽觉不对。自己刚刚是看到了什么东西？连忙转回头一看，只见底端的石壁中间一块莫约五尺宽、八尺高的长方形十分平整，田冬往前走了两步，见到这个大方块与一旁的岩石并无不同，不过就是平平的十分独特，平躺在岩面上，怎么看就像个大门，难怪几个哥哥都说这里应该有人住过。

   田冬再凑近一些，在跃动的火光之下，田冬见到这片岩石果然四边都有一个缝隙往内深入，当然该是门，田冬大喜，这下好玩了，连忙冲出左手用力一推，这一掌力道不小，但是这个石门却是动也不动，田冬转念一想，莫非是有人拿利刀在这里分别划上四条深深的线，然后再将这一块岩面削平，所以看起来是门，其实什么都没有？想到这里，田冬对自己刚刚居然用力去推，觉得有点被耍的感觉，于是轻啐了一声，转头想往回走。

