    八三 

   顾玲如又有些不好意思，又有些感激的紧紧握着田冬的手，要不是在人来人住的大街上，她只怕要缩到田冬怀里去了。

   田冬摇摇头道：“既然这样，我们先去一趟龟山吧？”

   “嗯。”顾玲如乖巧的点点头，忽然又撒娇的道：“可是……人家有点饿了。”

   田冬忍不住好笑，与顾玲如两人住前多走了几步，到一间较为简陋的大众食堂坐下，随便点了几样菜，再来上两碗白米饭，吃喝了起来。

   这是一间颇为热闹的食堂，虽然还不到拥挤的程度，不过几乎每张桌子都有三、四个贩夫走卒模样的人在进食，田冬与顾玲如这一桌也有另外两个船夫装扮、浑身晒的发黑的大汉，正嚼着花生米喝老酒，旁若无人的猜着拳，这样的人这里还为数不少，所以整个食堂内一片喧闹声，田冬与顾玲如两人其实都不习惯这样的气氛，两人也不多谈，先填饱肚子再说。

   田冬食量较大，转眼已经吃完了一碗饭，田冬挥挥手，想招呼店小二再添一碗，怎知忙碌的店小二东奔西走，就是没注意到田冬，田冬只好扬声叫道：“小二哥、小二哥。”

   一个店小二急急奔来，没好气的道：“什么？”

   田冬道：“小二哥，麻烦再添一碗饭。”

   “再一碗够吗？”店小二一瞄顾玲如，不大客气的道：“要是要两碗，最好一次说。”

   田冬知道顾玲如只吃的下半碗，剩下半碗也是自己的，所以摇头道：“一碗就够了。”

   店小二转身就走，也不知道会不会记得，田冬耸耸肩，望向顾玲如，顾玲如调皮的眨眨眼笑笑，随即将自己的半碗饭先拨给田冬。

   田冬对面的大汉望望顾玲如，见她虽一脸病色，肤色不佳，却是明眸皓齿，神姿俏丽，忽然邪笑问道：“小子，她是你妹子还是老婆？”

   田冬强笑道：“我妹妹。”

   这段路上田冬也不是第一次回答这种问题，已经没有刚开始的生涩，不过还是笑的不大自然。

   另一名大汉脸上有块大黑斑，他这时也注意到了，也跟着对顾玲如邪邪一笑：“小妹子，有了婆家没有？”

   顾玲如脸色微变，但仍强忍着怒气低下头不说话，田冬自然也是极为不快，但仍忍气吞声的道：“两位大哥别开玩笑了。”

   先一名大汉一拍桌子，大声喝道：“谁跟你开玩笑？大爷是抬举你们……”

   这声音虽然大，不过在这个喧闹的食堂中似乎不大值得注意，附近几桌人转头望了望，又将头转了回去。

   田冬一皱眉，这人怎么这么不讲理？正想发火的时候，顾玲如却已经一巴掌打在那脸上，那人一愣，立刻愤怒的站起，伸手住顾玲如就打，另一人已经嚷了起来：“你们居然动手打人？好啊，哪里来的乡巴佬，居然跑到武汉来闹事，我们黄陵帮可不是好惹的。”一面取出把挠子，猛然向田冬捅过来。

   田冬颇为意外，在龙虎帮的范围内还有什么黄陵帮，大概是他们的附庸小帮派，既然这样就不必客气，眼看这两个船夫装扮的大汉只不过粗会武枝，田冬一伸手已经捉住了大汉拿着挠子的手腕，再一挥手大汉马上变成了滚地葫芦，另一个向顾玲如动手的大汉这时也中了一巴掌，这一下顾玲如多施了两成力，大汉不但被打翻，脸上还立即红肿起来。

   这下子可将这家食馆内的目光都引了过来，东面隔着两桌立即传出哄笑声，一个中年壮汉笑着宏声道：“季三，陆老六，你们遇上会家子了，吃鳌了吧？”

   季三与陆老六两人恨恨的爬起，回头望了那名中年大汉一眼，似乎是惹不起，转头瞪回田冬与顾玲如道：“好小子，有种就别溜。”一面匆匆的向外走。

   田冬与顾玲如对望一眼都有些无奈，还真是处处有麻烦，顾玲如低声道：“大哥，我们要先走吗？”她可不想现在就闹起来，那晚上就甭闹了。

   田冬道：“你吃饱了吗？”

   顾玲如点点头道：“无所谓，我吃的本来就不多，倒是大哥你……”

   “没关系。”田冬摇摇头扬声道：“小二哥，会帐。”

   店小二闻声向这儿走来，刚刚出声的那名中年汉子又大声道：“小二哥，这两位的帐算在钱某这儿。”

   店小二一扬嗓道：“多谢钱大爷。”才转身收拾起桌面。

   田冬与顾玲如相视皱眉，这位钱大爷衣饰也不华丽，怎么这么大方？不过在情在理又不能不谢一声，于是田冬站起拱拱手道：“多谢钱大爷，盛情心领了……小二哥，该多少银两？”

   店小二一忙，还没回话的时候，钱大爷身旁一个额骨与眉骨突出，全身骨架粗大，似有番人血统的大汉开口道：“钱大爷是看的起你们，你们……”

   钱大爷忽然伸手一栏，那位大汉立即住口，只见那位钱大爷露出一丝微笑道：“老弟，我叫钱大克，在这儿也有几分名望，若看的起钱某，何不来此坐坐，咱们也能交个朋友。”

   田冬迟疑了一下，钱大克还以为田冬怕刚刚两人回来找麻烦，于是道：“那两个杂碎家伙不用理会，老弟放心的吃喝，一切由钱某人负责。”

   而这时店小二收拾完桌面，跟着就转身离去，也不向田冬收取费用，田冬无可奈何，向钱大克走近两步道：“多谢钱大爷……不过我兄妹有事待办，所以……”

   “喝个两杯再走。”钱大克手一挥，桌面另一边的长凳立即空出位子。

   田冬与顾玲如其实也不是有什么急事，见对方盛意拳拳，两人只好坐下。

   坐好后，钱大克望着田冬道：“老弟尊姓大名？”

   “在下姓东，在家中行四，所以叫东季，又叫东四，这是我妹妹东如。”田冬这个假名用了十多天，说的颇顺畅。

   “原来是东老弟。”钱大克微笑举杯道：“阁下两兄妹身手不凡，钱某敬你一杯。”

   “不敢当。”田冬举杯回敬道：“这不过是一些家传的一些微末防身技巧，只不过是雕虫小枝，难登大雅之堂。”

   “哦？”钱大克豪迈的笑了笑道：“虽不敢放肆，不过要是钱某一去，东老弟可有应付的把握？”

   田冬与顾玲如对望一眼，这人不知在打什么主意，田冬小心的道：“多亏大爷提醒，在下兄妹还是早早离开。”说完田冬便侍起身。

   “站住。”钱大克一拦道：“来不及了，黄陵帮八成已经聚集了人众，皮麻子，你去看看。”

   一个满脸生麻的人立即站了起来道：“是，大爷。”转身就往外走。

   刚刚那个颅骨突出的人一撇嘴道：“大爷是为你们好，少不知死活了。”

   “二虎，”钱大克略斥那人一声，转头对出冬道：“我这个兄弟心直口快，口无遮栏，东老弟别见怪……看来东老弟不知道黄陵帮？”

   田冬摇摇头道：“确实不知。”

   “这么说来，老弟也不是本地人了。”钱大克点头道：“不知是路过还是到此有事？”

   “路过。”田冬道：“在下与舍妹要北上办点私事。”田冬不想说出自己的目的地。

