    一〇四 

   望着各觉长老与元通道长满面愁容，急道：“秃和尚，启锚千叶苎果是否取到？追风侠呢？”

   谷觉长老与无通道长放下了杨静与许文龙，深深一叹之后，谷觉长老望了一下五指酒丐，黯然说道：“董施主，灵药不但没有取到，而追风侠已经落在孤影子手里……”随即把经过情形，告诉了五指酒丐一遍。

   五指酒丐等闻言，又惊又气，惊的是凭追风侠这个胸罗玄机之人，尚被困在五行人卦阵里，气的是孤影子与宋青山之间，到底是有什么深仇大恨，竟狠心对他如此？

   五指酒丐是一个性情极暴燥之人，闻言后狠狠说道：“我若不找孤影子算这笔账，誓不为人。”

   天仙魔女说道：“老前辈，灵药没有到，宋青山真没有救了吗？”

   凄惋笑容，幽幽的声调，闻之令人黯然神伤！

   五指酒丐叹声道：“救到是有，不过他全身功力要废，以后再不能习武。”

   说到这里，只见他眼眶热泪在滚动着，久久又说道：“一切希望，已成泡影，为救他一命，说不好也只好这样了。”

   天仙魔女心里村道：“既能不死，一身武功全废又有何妨？”

   谷觉长老倏然说道：“丑剑客师兄弟怎么办？”

   这又是一个问题，宋青山能废去武功，许文龙与杨静为宋青山而遭遇孤影子毒手，五指酒丐能把他们两人跟宋青山一样废去武功？

   这当然是不能如此而为！

   那么又该如何呢？五指酒丐此刻也拿不出一点头绪来。

   当下把孤影子恨得咬牙切齿，望了谷觉长老说道：“他们两个人等一下再说，让我先替宋青山动手！”

   望着床上脸色如纸的宋青山，五指酒丐不由黯然泪下——

   五指酒丐心里一横，功力骤运双掌，右碗猛向宋青山“华盖穴”点去——

   如果宋青山受五指酒丐这一点，一身武功便付逐东流。

   天仙魔女心里又痛又难过，闭目不忍一睹！

   蒙面女人也侧过了头，她也不愿目睹这场悲剧——就在五指酒丐指锋快点到宋青山“华盖穴”之杀那，倏然——

   一个声音冷冷喝道：“五指酒丐，难道你这手段不心黑手辣？”

   声音冰冷，发话人竟然是鬼影子！

   五指酒丐霍然心一惊，收疾点之势，这当儿，蒙面女人，天仙魔女同时晃身向穿外飞身泻去——

   五指酒丐心里忖道：“孤影子真是有神出鬼没之能，怎么又倏然在此出现？”当下一声虎吼，掠至窗外！

   窗外十丈之外，赫然立看全身灰色影子！。

   五指酒丐怒喝道：“孤影子，宋青山到底跟你何仇，你竟对他下重手？”

   喝声甫落，一个海燕掠波之势，疾如闪电，猛向孤影子扑去——

   五指酒丐这一扑奇快绝伦，一飘一纵，已到孤影子立身之处。

   孤影子冷冷一笑，身子一划，轻飘飘升空而起，透过五指酒丐这骤然一扑，飘落在窗口之下！

   两个人恰恰又跟先前的距离一样，五指酒丐这一扑没有扑着，天仙魔女一声叱喝道：“孤影子！纳命来！”

   喝声甫住，解箫势如奔电，一招“风啸尘内”猛向孤影子扫去，这一招出的不但快，而且辣！

   孤影子冷冷一笑，说道：“不错呀！宋青山有你这貌美如花的女娃儿替他卖命，死而何怨？”冷笑声中，身影一纵倏向屋内泻去。

   五指酒丐见状大惊，喝道：“孤影子你真敢！”

   孤影子右腕一伸，倏然扣在宋青山“肩进穴”上，冷笑道：“五指酒丐，我有什么不敢？”

   五指酒丐一声虎吼，直向屋内扑去，口里喝道：“孤影子，你要把他怎么样？”

   谷觉长老与元通道长老，看着孤影子出手扣向宋青山，谷觉长老倏然似有所悟，脸色微变！

   这当儿，只听孤影子冷冷说道：“我要把他毁去，我不能吗？”

   五指酒丐简直气得肝胆皆炸，怔在当场，竞答不出话来。

   蒙面女人倏然发话说道：“孤影子老前辈，宋青山与你之间，到底有什么仇，我们不得而知，不过以你这种手段，对待一个后生晚辈，未免太过毒辣些，宋青山纵然对你有所得罪，你也应该原谅他……”

   蒙面女人话声未落，孤影子冷冷喝道：“住口！”一缕白点，倏向蒙面女人击到——

   孤影击出暗器突然，蒙面女人心中一骇，正待出掌劈落暗器，倏然觉暗器到面门时，轻慢无力！

   蒙面女人当下心里一动，伸手接过，触到的是一团纸。

   蓦闻孤影子道：“蒙面姑娘，你还不离开这里，真要我对你下手吗？”

   蒙面女人心中一动。身影一展，向外泻去，展开纸团一看，几乎使她愣在当场，久久说不出话来。

   原来孤影子所掷出之纸团，竟是她梦寝所思，七彩铁券所载，最后两页的“易容术”！

   在这“易容术”的下边，还附了一些字：

   “蒙面姑娘，我与宋青山之间之事，局外人不有了解，你是不对的，现特奉七彩铁券所载易容术给你，祝你早日恢复玉容！有时间，请到厉鬼谷一行。”

   蒙面女人愕然仁立，她感到心中不知什么味道！

   这确实又一件难事，孤影子为什么送给我这“易容术”的奇经？

   她无法推测，难道孤影子可怜她，而送她这“易容术”？

   当下她闭目一阵沉思，心里忖道：“莫非他……”心念中，上展身形，直向绝阴山厉鬼各方向奔去！

   蒙面女人一走，没有人去注意，五指酒丐与天仙魔女，元通道长，谷党长老全部在注视孤影子。

   五指酒丐厉声喝道：“孤影子，如果你对他下手，你也别想逃出我手里！”

   孤影子冷冷一笑，说道：“五指酒丐，那我们就走着瞧了！”

   孤影子瞧字方自出口，五指酒丐暴喝一声，倏然向孤影子扑去，呼的一掌，迅厉击倒。

   天仙魔女也在五指酒丐发动攻势当下，银箫猛打一招。

   一掌一招，出的奇快无比，孤影子陡然一声暴喝道：“五指酒丐，你真不要人的命了？”

   天仙魔女与五指酒丐被孤影子这一声暴喝，心里怵然一惊，一收发出掌势，心里忖道：“他既以‘分筋错骨’之法，向宋青山下手，自然敢对他真正下起毒手！”

   两个人心念一起，伫立不动，怒视着孤影子！

   孤影子冷笑一声，望了一下躺在一侧的杨静与许文龙，冷冷说道：‘你们两人竟藐视厉鬼谷，不把孤影子放在眼内，现在叫你们吃吃苦头，叫你们知道厉害就算。”

   说完，只见他在许文龙与杨静的身上各拍几下，只听杨静与许文龙同时间哼一声，已转醒过来。

   孤影子回头向五指酒丐道：“五指酒丐，你有胆量，不妨到厉鬼谷去试试。”

   说完，身影一纵，挟着宋青山，猛向窗外泻去。

   孤影子挟着宋青山一走，只气得五指酒丐暴跳如雷，怒发冲冠，但依然拿孤影子没有办法。

   这时，杨静与许文龙已经一跃而起，似是大病初愈，下巴虽已恢复原状，但精神在一时之间，却未恢复过来。

   两个人的银具面已被孤影子拿下，现在他们脸上所呈露的是余悸犹存之色，望了五指酒丐一眼，说道：“叫化子，你们怎么会在这里？”

   五指酒丐黯然摇摇头．说道：“只怪宋青山惹到孤影子的头上，才招来今天的麻烦，看来我们也只好再到厉鬼谷会一次了……”

   随即把经过情形告诉杨静与许文龙一遍，随即问道：“你们两个人怎么会落到孤影子的手里？”

   杨静与许文龙所说经过，大部分与追风侠他们所遇一样，当下五指酒丐狠狠说道：“现在我们就到厉鬼谷去一次，看看厉鬼谷到底是什么龙潭虎穴！”

   这时，元通道长倏然问道：“秃和尚，九大门派掌门，会不会被孤影子劫走？”

   谷觉长老微微一愣，说道：“不会吧？他与九大门派并无过节，劫走九大门派掌门之人，大约是碧眼神行客所为。”

   说到这里，看了元通道长一眼，道：“牛鼻子，我问你，孤影子到底是男是女？”

   元通道长被谷觉长老这一问，不由微微一怔，答道：“这就不得而知，他每次出现，都脸蒙灰纱巾，使人无法看清面目，秃和尚为何此有一问？”

   谷觉长老说道：“刚才我看他伸手拍开杨、许两位施主穴道时，手指细小修长，似是女人纤手，莫非这孤影子是个女的？”

   谷觉长老此语一出，又使五指酒丐等人微微一怔！

   五指酒丐说道：“不会吧！一个女流之辈，何来这身武功？”

   五指酒丐这话不过是自我安慰，但到底孤影子是男是女，他并未见过真正面目，自然不能妄下断语。”

   但孤影子是男是女？

