    一二一 

   追风侠又道：“你既然没有下毒龙潭，盲眼少女为什么肯给你‘天元散’？”

   宋青山只得把自己如何被穿天一剑所伤，如何到毒龙潭，碰见盲眼女人的事说了一遍！

   唯独盲眼女人在临行所说的话，隐去不告诉追风侠。

   追风侠沉思片刻，说道：“盲眼女人的身世，也可能蕴藏一段血仇，以后总有分晓之日，她既然对你有救命之恩，你也不能不报。”

   宋青山道：“我自然要报，我已经答应在三在之内。回去帮她捞起尸体。”

   追风侠道：“这当然，江湖上最注重恩怨分明，不过，海外飞鲸教之约，以及碧眼神行客之约，我们也不能不去。”

   来青山道：“老前辈，我不到飞鲸教去了，这面飞鲸旗就给你带去。我要到地阴教，找玄龙一子报仇。”说完，掏出飞鲸旗。

   追风侠道：“这怎么可以，飞鲸教之行，势在关系武林浩劫，如果飞鲸教无法收拾，到时如果联合地阻教，你想报仇，那可能没有那么容易，何况，地阻教如何进人总堂路径，你都不熟怎么过去？”

   宋青山道：“没有关系，我一定要去，飞鲸教有老前辈去，一定足可胜任，我去反而不好。”

   追风侠道：“好吧。”接过飞鲸旗卷好纳入怀中。

   当下两个相继进人屋内，这当儿，桂秋香服过“天元散”之后精神已复，全身功力已经复元如初。

   桂秋香因为有事，向五指酒丐等告辞回绝阴山厉鬼谷，临行之前，一再说道：“各位无论如何，不能将我师父孤影子之死，传闻江湖，因为此事关系武林浩劫。”

   在场之人，点头称是。

   桂秋香回过了头，向宋青山说道：“宋哥哥，别恨我，我们还是一对未婚夫妻，七彩铁券还给你。”

   说完，把上次在宋青山身上取到的七彩铁券，交给宋青山之后，又道：“不过，我已撕去后面两页的易容术，让这位蒙面姑娘医好面容，我要回绝阴山练两种绝技，对付碧眼神行客。最后，我告诉你，你喜欢的女人我都喜欢，以后应该好好爱天仙魔女，别让她难过。”

   说完，与蒙面女人，奔回绝阴山不提。

   追风侠看蒙面女人与桂秋香一走，命人叫帐房算过房钱之后，当下也向五指酒丐告辞，与丑剑客兄弟，奔向东海，赴飞鲸教之约，临行告诉五指酒丐他会尽快再回到中原。

   追风侠与杨静，许文龙一走。这时房内只剩下五指酒丐与宋青山两个人。

   两个人互望片刻，五指酒丐一阵感慨，说道：“来贤侄，十几年之别，想不到你已长大成人，你父亲九泉有知，也该瞑目了。”

   提起铁面神龙，宋青山又不觉黯然泪下。

   五指酒丐长叹道：“宋贤至，你不必难过，只要你能替你父亲报仇，他便瞑目九泉，此刻你功夫不行，我想带你找一个地方，练练奇书所载的武功。”

   宋青山道：“师叔，不行，我还要到毒龙潭去，我已经答应那个盲眼少女在三天之内，一定再去毒龙潭。”

   五指酒丐道：“要饭师叔跟你去好了……”说到这里，倏然想起追风侠告诉他不能到毒龙潭的事，当下倏然止口，道：“追风侠一代奇人，真是名不虚传，料事如神，看来此事大概真的与我有关，宋贤侄，我不能去毒龙潭了，我还是先到避日岩或地阴教去探一次虚实，本月之后，我们再到这里碰面。”

   宋青山点了点头，当下两个人依依不舍，五指酒丐一再告诉宋青山小心自己行动。

   当下两个人走出房间，五指酒丐心中倏然有所悟，探手入怀，取过一个红色纸包，说道：“宋小侄，这红色纸包里，包有七颗药丸，这七颗药丸共分七个颜色，只有服此七颗药丸，方能把七彩铁券所载的至高武学‘七彩神功’学会，你若学会这种神功，天下唯你独尊，你便可以称为天下第一人。”

   宋青山说道：“不，我是天下第二人。”

   五指酒丐道：“谁是天下第一人？”

   “我师父狂笑一君。”

   五指酒丐微微一笑，说道：“对，狂笑一君是天下第一人，如果没有他，你也不会有今日。”

   “如果他不是成全我，也不至于那么快就死了。”

   五指酒丐感慨说道：“只要你怀念他，尊敬他，他在九泉之下，也瞑目了。”

   宋青山微微一点头，说道：“师叔，这‘七彩神功’学会之后，当真天下无敌吗？”

   五指酒丐说道：“这种神功若一学会，与敌对手，你身上变成七个颜色，动作一快，即变成一个白影，取敌要害，易如反掌。”

   宋青山把红色纸包里的药丸，纳入怀中！

   当下叔侄洒泪而别，分道扬镳，绝尘而去。

   宋青山一望五指酒丐背影，幽声一叹，当下加紧脚程，直向绝阴山毒龙潭奔来。

   就在宋青山急奔之间，倏然——

   远处的林内，传来一声暴喝！

   宋青山心里微微一骇，当下一停脚步，抬眼望去，只见林内几条人影，似是在动手搏斗之状！

   宋青山心里一阵好奇，一纵身，向发声处扑去——

   飞身一跃电闪一逝，已经隐身在一颗大树之上，放眼望去，使他心里微微一怔！

   这里面一共有三个人，其中一人，赫然就是沈春昌！

   另有两人，两个老者，这两个老者围攻沈春昌，打个难分难解。

   沈春昌会倏然出现这里，而又与人交手，确实大出宋青山意料之外，这当儿，乍闻其中一个老者喝道：“漏网游魂，还不纳命来！”

   话声甫住，一个箭步欺到沈春昌面前，呼吁两掌，猛攻过去。

   沈春昌力斗两人，已是打得身疲力尽，这老者呼呼两掌，挟以毕生内力修为，狂卷而至。

   沈春昌武功得自“独自阎罗”沈奎真传，虽然武功不弱，无奈这两个老者均是江湖成名人物，掌力雄厚无比，沈春昌纵然武功再高一筹，也禁不起两人合力围攻！

   这老者两掌攻出，宋青山陡然一声暴喝道：“照打！”

   身影一晃，疾如电光石火，扑向两位老者，出手击出两掌，挟以毕生功力打出。

   挟怒发掌，其势如电，这两位老者估不到半路会杀出一程咬金来。当下同时晃身暴退！

   兀突之变，使这两位老者，大吃一惊，纵身后退之际，沈春昌也乘这当儿，飘退在一丈开外。

   沈春昌定神向来人望去，心里一阵激动，叫了一声道：“宋弟弟……”心里一痛，两行热泪不觉夺眶而出。

   宋青山一眼望见沈春昌神情，心里倏然似有所悟，忖道：““莫非沈家庄发生了意外之事？”

   心念一起，机伶伶地打了一个冷颤，脸上杀机倏露，一扫两个老者，两眼抖露厉光，冷冷喝道：“你们两个老杂毛好好给我站在一旁，如果你们对沈家庄做出非为事来，看你们是否走得了？”

   这两个老者以为来人是什么江湖高手，当下纵身一飘开，这一看竟是一个乳臭未干的小娃儿，那把他放在眼内，当下嘿嘿一声干笑，其中一个老者喝道：“小娃儿口气不小，咱们不妨试试谁走不了！”

   宋青山纵声一笑，笑声嘎然而止，厉声喝道：“很好，咱们就走着瞧，如果你们这两个老杂毛有动沈家庄一根毛，天下第二人如果让你们退出这里誓不为人。”

   宋青山这五字道：“天天第二人”一出，使这两个老者脸色同时大变，下意识退了两步，惊问道：“你就是狂笑一君的传人，天下第二人？”

