    一四五 

   “也许，我能控制自己，如果我控制不了自己时，我可能会再杀人。”

   五指酒丐说道：“天仙姑娘，苦海无边，宋青山虽然对你有所不是，你也不应该多杀无辜，以免激起武林公愤。”

   天仙魔女苦笑道：“老前辈，也许我应该这么样呼你，天仙魔女满手血腥，死有何憾？”

   “话不是这么说，人应该爱惜自己的生命，佛家所谓放下屠刀，立地成佛，就是这个道理。”

   说到这里望了怔立一侧的宋青山，说道：“宋贤侄，我们走吧！”

   宋青山怒视了天仙魔女一眼，狠狠说道：“天仙魔女，如果我再发现你杀一个人，我决不饶你。”

   天仙魔女娇声一笑，这一笑，笑得花枝乱抖，笑声甫歇，冷冷说道：“天下第二人，放明白些，这句话你可以去吓唬三岁孩童，可吓不了我。”

   宋青山怒道：“天仙魔女，你认为我不敢杀你吗？”

   “你以为我怕你？”

   “我也没有说你怕我，只是，你是否是我的敌手你还不确切清楚。”

   天仙魔女这话说得宋青山脸色大变，天仙魔女也太看轻宋青山了，事实上，她也不会知道宋青山已经练就七彩铁券里的七彩神功，否则，她也不敢在宋青山面前说大话。

   宋青山再也忍耐不住了，陡然一声暴喝，猝然发掌，随着身影暴进，左右发出两掌。

   宋青山此刻武功，已非当时的吴下阿蒙，他现在的身手，足可以打遍天下，就是现在的五指酒丐，也不是他的敌手。

   这一掌击出之势，力量何等之大，天仙魔女也不知厉害，娇叱道：“宋青山，你既然找死，也别怪我。”

   挟着叱喝声中，一招“附风随形”欺到来青山面前，银箫乘势打出一招“风啸尘飞”。

   天仙魔女这身手也是够快的了，但宋青山比她更快，就在天仙魔女欺身之际，猝然喝道：“天仙魔女，看谁找死。”

   身影微微一挫，改掌为扫，掌势击出，以绝快手法，右腕一统，恰成一个弧形，扫向天仙魔女的后脑！

   这只是在极快的一瞬，天仙魔女一箭击空，宋青山右腕，已经势如闪电般的扫到。

   天仙魔女估不到宋青山身手如此之快，她银荔刚自扫出，宋青山竟能在闪身当儿，同时发招。

   天仙魔女这一惊非同小可，一矮身，滑步暴退，避过宋青山这势如电光石火的凌厉的一扫。

   宋青山的身手，使天仙魔女大为心骇，十几日之间，宋青山的武功，何以进展得如此神速。

   宋青山一击落空，一见天仙魔女纵身暴退，陡然喝道：“天仙魔女，再接我一掌试试！”

   宋青山此刻正是打出真火，手下再也不留情，在天仙魔女滑步暴退之际，只见一团白色幻影，猛扑向天仙魔女。

   此刻，宋青山已经施出七彩铁券的七彩神功，幻影起处，掌影如幻，掌风虎虎，猛攻天仙魔女。

   这一来，天仙魔女也不由感到心惊，宋青山的身手，确实江湖罕见，他的身影，根本无法看清。

   天仙魔女的武功，也非弱者，她知道先前低估了宋青山的武功，如今一旦知道宋青山武功厉害，她怎敢大意？

   娇叱声中，天仙魔女飞身而上，银萧疾如闪电，刹那间，打出一十二招。

   这一来，谁也不让谁，展开了一场血战！

   可怜亦复可叹，往昔，他们是一对情人，夫妻，如今，竟变成了一对势不两立的仇人！

   这中间没有仇！

   但隐藏了一段爱恨交织的情仇，宋青山恨天仙魔女击死她怀中的胎儿，而天仙魔女认为她一生失去了宋青山，她要自己永远沦落下去。

   上苍玩弄了这一对不幸的人……

   五指酒丐缓缓走开去，他的心情，何尝不是沉重异常？

   只是，这件事，他不便开口多问，也不便喝他们停手，也只好听其自然发展了。

   宋青山使天仙魔女伤心，才使天仙魔女击死腹中胎儿，而宋青山为这件事，才非找天仙魔女算账不可。

   这中间，到底真正原因何在？他茫然不解。

   陡然——

   一声暴喝之声，破空传来，五指酒丐霍然一惊，转脸望去，只见宋青山在暴喝之声过后，化作一团幻影，挟着雷霆万钧的掌力，扑攻天仙魔女。

   天仙魔女已知自己武功，决非来青山敌手，动手过招，她连宋青山的身影都无法看清。

   不要说击中宋青山，就是他的衣角，都无法碰到。

   宋青山攻出一掌，拂起一道匝地寒飙，势如排山倒海狂然击出。

   天仙魔女此刻已是毫无还手之力，宋青山这一掌击势，不但掌力雄厚，而把式奇诡绝伦。

   天仙魔女知道被宋青山这一掌击中，势必重伤不可。

   当下她轻功一提，纵身飘退在两丈开外。

   电光石火——

   天仙魔女一纵身飘开，宋青山斗然喝道：“天仙魔女，你为什么不敢接我几掌试试？”

   宋青山正待纵身扑进，倏闻三声夺魄拘魂箫声，破空传来，宋青山闻声脸色不由陡然大变！

   天仙魔女已在最后关头，拚吹“夺魂一曲”，与宋青山两败俱伤。

   须知天仙魔女的“夺魄一曲”，威力奇大无比，在十丈之内，纵然内力再高之人，也无法接听得起。如果天仙魔女一吹奏“夺魄一曲”，宋青山是否能接听得起，这还是一个问题。

   宋青山一问三声箫声，脸上不由微微一变，额角微见出汗。

   天仙魔女在三声箫声过后，冷冷说道：“宋青山，你敢不敢接听我一曲试试？”

   天仙魔女话落，宋青山剑眉一扬，喝道：“不到黄河心不死，我倒要看看你天魔曲有什么惊人之学！——

   天仙魔女粉腮倏转铁青，喝道：“宋青山，在我还没有吹奏‘夺魄一曲’之前，我想有几件事跟你淡淡。”

   “有什么事你尽管说。”

   天仙魔女苦笑道：“宋青山，我们之间，为什么要拚个你死我活？”

   “这要问你为什么要杀人？”

   “你要使我不再杀人，而非与我结仇？”

   “不错，只要你不再杀人，我便可以放手。”

   天仙魔女冷笑道：“可能不是完全如此吧？”

   宋青山冷喝道：“难道还有什么？”

   “宋青山，我告诉你，你恨我，是不是因为我击死你的孩子？”

   这话说得宋青山怔了一怔，久久才答道：“这也是其中之一，不过，最大原因还是你又出现杀人，你不应该多杀无辜，而你这样做，是不是为着我？”

   “不错，不过宋青山，我击死你的孩子，我应该对你抱歉，可是如果当时你爱我，听我的话，也不致于弄成如此。”

   宋青山黯然无语，呆望着天仙魔女。

   这个美若天仙，心似蛇蝎的少女，往昔是他的情人，可是现在，确又似一对仇人？

   是的，这是一个绔丽的情仇！

   天仙魔女一见宋青山沉思不语，知他心中难过，当下苦笑道：“宋青山，不必难过，我一生，只对你有过一次抱歉，我不愿意求你谅解，现在我们情义已绝，你也接听我‘夺魄一曲’试试了。”

   宋青山望了她一眼，闭口不语。

   天仙魔女又道：“我们不管什么人受伤，我们决不能怨恨对方！”

   宋青山道：“你吹吧！何必多说。”

   “你还有什么话说没有？”

   “我死不了，还不必留遗言。”

