    二一〇 

   索魂嫦娥道：“你来青山何尝不是变了？”

   “是的，我们都变了，当初我狂傲过人，如今之软弱无能，这个转变别人可能永远不会想到。”

   他们又笑了起来，但这笑容是惨然的。

   很多年前，宋青山曾答应索魂嫦娥他会再到地阴教来看她。

   他们之间，有过绚丽恋梦。

   索魂嫦娥为了来青山，曾经嫁过两个丈夫——海王子舆顾仓柏，可是这两个人先后又死在她的手里唯留情海残梦，她毕竟不会忘记这段惨痛的往事。

   她的初恋情人，是宋青山。

   但她与宋青山之间，只不过是情海绮梦。十几年前，这梦已经醒了。

   虽然，宋青山再来看她，彼此畅谈，可是她明白，她舆他之间的事，毕竟过去了，也永远消失了。

   唯一令他安慰的是：“宋青山实践了他的诺言——到地阴教来看她，她多年来，便希求这一刻。

   这一刻在人生的过程中，是珍贵的，多少相恋而又分散的人，期求与旧的恋人再聚一刻，而终生没有办法得到？

   怀念过这一刻的人，才觉得这一刻的可贵！

   索魂嫦娥渴求这一刻，她的生命活在淡然中，得到这一刻，她太满足与安慰了。

   他们互相凝望，想从对方的脸上，找回往事片刻的回忆……

   索魂嫦娥是一个不幸的女人，但是，她在离开宋青山之后，能有勇气活下去也是一件不容易的事了。

   唯人生如梦，失去的毕竟不能再得回来。

   她叹了一口气，幽幽说道：“人生变幻，犹如过眼烟云，再过几十年后，能缅怀这不平凡的过去，我们何尝不是感到幸福？”

   宋青山道：“也许是的，年青时我们并没有好好利用那可贵的时光舆友情。”

   他语锋略为一顿，又问道：“你孩子叫什么名字？”

   “周绿水！”

   “周绿水。”

   “是的，我给他取了这很怪的名字，因为当我叫起“绿水”，便想到‘青山’。”

   宋青山心里荡漾了一下，他的眼光扫向索魂嫦娥，但见她一脸黯然之色，眼眶里有些红润！

   他能体会出来，索魂嫦娥会把她的儿子取名“绿水”，其意味正是记念他的名字“宋青山”有关。

   他苦笑道：“我感谢你并没有忘记宋青山这个人。”

   索魂嫦娥怆然而笑，道：“忘不了，‘宋青山’常在，“绿水”常流。

   宋青山苦笑道：“他待你好吗？”

   索魂嫦蛾的眼眶里掉下了两颗眼泪，神情一片凄伤，道：“他看不起我。”

   “为什么？”

   “他说我并不是一个好母亲，因为我不告诉他父亲是谁。”

   “他不应该这样对你。”

   索魂嫦娥拭去了脸上泪痕，道：“但是，我忍了下来，我不能告诉他，我爱过三个男人，嫁过两个丈夫！”

   他的神情，突然激动了起来，她厉声大笑道：“我本来就是一个不要脸的女人啊……”

   宋青山见状大吃一惊，道：“周教主，不必难过，这些过去的事我们不去谈他。”

   宋青山看了看天色道：“周教主，我应该走了！”

   “你为了怕钩起我惨痛的记忆而要走了？”

   “不，我有事必须走了！”

   “匆匆而来，匆匆而去？”

   “我们已经谈了很久。”

   “不在这里住几天让我尽地主之谊？”

   “以后我会再来的。”

   索魂嫦娥知道她没有办法可以留下宋青山，当下亲自送来青山出了地阴教。经过第一堂时，冷不防闪出了周绿水挡住去路，宋青山微微一怔，叫了一声：“周堂主……”

   周绿水一脸冷然之色，哂然笑道：“宋大侠要走了？”

   宋青山点了点头道：“是的，我要走了，打扰之处来日再谢了。”

   周绿水眼光一扫她母亲索魂嫦娥，说道：“宋大侠闻说对本教有过恩惠，不过，娘身为一教之主，却怎能轻易送一个人出本教，这让门下弟子看到……”

   索魂嫦娥脸色一变，喝道：“住口，如果你再出口轻狂，当以教规处置。”

   宋青山望了望周绿水一眼，冷冷笑道：“你很狂傲，跟我当年差不多！”

   周绿水道：“对于宋大快以往事绩，我听过不少，不过我要问你，你与我母亲之间的感情不错吧？”

   这一句话问得宋青山与索魂嫦娥脸色同时一变，宋青山本是一个极为狂傲之人，闻言之后脸色泛起惊意道：“不错，我与你母亲的感情的确不错。”

   周绿水又道：“那么我母亲到底是什么样子的一个女人？”

   索魂嫦娥再也忍耐不住，一扬右腕，只听叭的一声清脆之声响起，她在气愤之余，打了周绿水一记耳光。

   这一记耳光打得周绿水退了一步，他骇然地望了他母亲索魂嫦娥一眼，他没有伸手去摸脸颊，他只是感到吃惊，多年来他母亲第一次打了他！

   索魂嫦娥心里一痛，忍不住掉下了两颗眼泪……

   宋青山冷冷道：“打得好，周少侠，你应该对你母亲尊重一点。”

   周绿水苦笑道：“我尊重她，可是我要知道，我母亲是一个什么样的女人。”

   宋青山微惊道：“告诉你，你母亲曾经是一个不幸的女人，你满意了吧。”

   周绿水何尝不是心痛如绞，多年来他希望从他母亲的口中知道他父亲到底是谁！

   可是，他失望了！

   于是，一种本能的幻想，使他联想到很多可怕的问题，难道说以往他母亲是个不要脸的女人？才生了他这个私生子？

   想到“私生子”这三个字，令他痛愤！

   他冷笑了，一个意念，又问进了他的脑际，莫非他是宋青山所生？

   周绿水想到这里，不由脱口道：“宋青山，我是不是你的？”

   周绿水此语一出，不但令宋青山脸色为之一变，即是索魂嫦娥始也气得浑身发抖！宋青山冷冷喝道：“周绿水，如果我不是念你年纪轻轻，出口无心，我不替你母亲教训教训你才怪！”

   周绿水冷冷道：“这么说来，我真是你……”

