    二三四 

   千钧一发——

   一洪然声音道：“阁下这种赶尽杀绝的手段不嫌过辣吗？”挟着喝话声中平空一道掌力向阴魔击向红衣那道匝地阴飙卷去。

   这道掌力来得突然，阴魔估不到半路杀出程咬金来，发觉之下，两道内家掌力已经击个正着。

   一声暴响，树叶纷拆，阴魔的身子，蹬蹬退了三步，心里骇然大惊，因为他这一掌用了十成功力，尚被对方震退三步，由此可见对方武功之高，当不在自己之下。

   ——这当儿，原先那声音又传来道：“能接得起我这一拳之人，真可以说绝无仅有……”

   阴魔大喝道：“口出狂言，谅非无能之辈，有脸的不妨出来亮亮相。”

   黑影一划，直向发声处扑去——

   阴魔弹身一扑，其势如电，如是江湖第一流高手也难逃他的眼力，那知他一扑之后竟没有扑到对方。

   而那声音又传来道：“除了当年的宋青山之外，普天之下武功你可以称为天下第三人了……”

   阴魔目空一切，几曾被人如此奚落，而且发话之人分明有意捉弄于他，蓦听他厉声长笑，道：“阁下难道是下三流的人……”

   那声音传自三丈之外，冷冷接道：“如果你不是下三流的人何必蒙着脸孔……”

   对方“孔”字市自出口，阴魔大喝一声，猝然再度弹身，平飘五丈，扑向了发声处。

   就在阴魔一扑之际，一条人影像幽魂似的在红衣女的身侧一飘而过，低喝道：“女娃儿，你不走难道不要命了？”

   话犹未落，已在红衣女的身后苍林一闪而逝！

   这条人影的轻功真是到了家，凭阴魔的功力尚见不到对方，由此可知此人当是江湖隐侠之类！

   红衣女被这人影一喝，从暗然的情绪之中，惊醒过来，当下一点矫足向“天星谷”飞身掠去！

   红衣女奔了一程，见阴魔没有追来，她知道如非暗中有人相助自己当逃不过阴魔之手。

   红衣女打量了一眼地势，发现前面有一个破庙，她心念一动向那庙宇奔了过去。

   来到庙宇门口，张目一望，但见这古庙经年失修，已经破损不堪，蛛丝网到处皆是。

   红衣女进人庙殿之后把杨世川放在大殿中央，这时，只见杨世川脸色已呈紫黑！

   这一着使红衣女芳心为之一痛，她伸手摸了杨世川的额角，倏地，她“啊”的一声惊叫出口，全身打了一个冷颤，鸡皮疙瘩遍起。

   ——她手心摸处，只觉杨世川的额角冰冷异常，使她忍不住再打了一个冷颤！

   她眼睛睁得像钢针一般，吃惊得把手蒙住了嘴巴，猝然间，一股悲伤的情绪涌上了她的心头，两颗豆大的泪水滚下她的粉腮！

   微风，拂散了她额角上的鬓发，月光下呈现出她一副凄苦的神色

   她怔怔地望着杨世川……像忘了一切，也忘了自己……

   忽然，她咬了一咬银牙，从怀中掏出一粒丹药，攒开了杨世川的牙关，把丹药纳入了他的口中。之后，功运双掌，向杨世川的“气海”与“返魂”穴扣了上去！——

   蓦然——

   原先那声音又突然传来道：“赶快把他带到后殿否则来不及了！”

   红衣女闻言，吃了一惊，她能理会出来，暗中相告之人必是知道那黑衣人要到这里。

   红衣女在那声音喝过后，不管三七二十一抓起了杨世川向后殿掠了过去——

   红衣女身影市自进人后殿之际，突然，一声险测侧的长笑，突告破空传至，一团黑影迅速地掠进了大殿！

   阴魔的阴恻恻冷笑配合著苍穹夜幕，以及荒山鬼火秋萤，使人听来大有身履鬼域之感！

   阴魔打量了庙宇一眼，突然向后殿走了进去……

   红衣女伏在暗处，一见阴魔缓缓走来，吓得娇躯皆抖，花扇紧握在手，如果这黑衣人一迈进后殿一步，她便猝然出招……

   山风呼呼，吹着这破庙尘埃疾飞，同时这古庙之内也罩起了一片恐怖的杀机！

   阴魔的沙沙脚步声，配合了他口中的阴森森的冷笑，令人闻之毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩遍起……

   脚步声，风声，交织成一支恐怖的乐章……

   突然——

   那脚步声停了！

   阴魔目光一扫，自言自语道：“终有一天，你逃不出我手……”

   “手”字出唇，黑影一纵，一阵阴风过后，阴魔已经纵身出了这座古庙……

   红衣女心头放下了一块大石，她微微吁了一口气，望了躺在地上的杨世川一眼，功力运至掌间扣向他“气海”与“近魂”穴。

   手掌过处又是一阵冰冷攻心，她打了一个寒噤，银牙一咬，忍住了这股攻心冷气替杨世川疗伤。

   阴魔练就之上古奇书所载的“阴魔经”，这部武林邪门奇书所载武功均以阴功为主，如非杨世川得了宋青山三分之二内力真元，怕早已丧命……

   红衣女一阵疗伤，终于导引了杨世川“七星静脉”的宋青山三分之二的内家真力敬遍全身……

   一个时辰过去了……两个时辰也过去了……四个时辰也过去了

   庙外，已经映进了旭阳的光辉……可是杨世川，却没有醒来，红衣女粉腮苍白如雪……她为杨世川数次疗伤已经用了她全部内力……

   他闭目打坐，恢复精力。

   旭阳，从破瓦的隙缝里映射在她苍白的脸孔上，显得多么凄绝与黯然……

   当第二次再为杨世川疗伤时已是中午。再经几个时辰疗伤之后又是夕阳西斜了！

   终于，杨世川能挪动了身子，如非他内力太过雄浑，加上十个红衣女也无法把杨世川从死的边缘拖回生命。

   宋青山给他的功力发生了极大效用，这股内家真力渗合了七颗“七彩神丹”的真元，终于使他醒了过来……

   他冷得全身在发抖……当他知觉恢复，知道冰冷之后，显然已经有了活命希望……

   他醒来之后，喃喃道：“好冷呀……好冷……”

   是的，他虽然能够醒来，已属不易，但集在他身上的冷气，却无法迫出体外，除非邵玲的“天元散”，以及“千年何首乌”或“千年灵芝”，才能救他一命不死。

   他眼光里突然映起了红衣女的模糊人影，心里一惊，问道：“是谁？

   红衣女正在调息，被杨世川这一问，惊醒了过来，苦笑道：“是我！”

   “你是谁？……”

   “崔妙妙！”

   杨世川喃喃道：“崔妙妙？……哦？……哪个红衣女？……”

   “是的！”

   “我……好……冷呀……”

   崔妙妙闻言，劳心一酸，珠泪滚滚而落，道：“你被那黑衣人打了一掌，几乎丧命！

   杨世川的脸上带着一份迷惑神情，轻轻地哦了一声沉思了半晌，问道：“难道我没有死……”

   “是的，你没有。”

   “你救我？”

   “是的！”

   杨世川叹了一口气，道：“我感激你！……你为什么要救我？”

   “我救你不好吗？”

   “不，我只是感到无以为报！——

   红衣女凄婉而又伤感地闪动了一下唇瓣道：“我不希望你报答？……我只是安慰我自己？”

   “安慰自己？”

   “是的……”她黯然一笑，又道：“因为我爱你！”

   “什么？”杨世川闻言几乎从地上跃了起来，脱口道：“你爱我？

   “出你意料之外？”

   “不不，这不可能的……”

   红衣女闻言，珠泪如线而落，道：“我知道这是不可能的，可是、这情愫由我心扉里产生了，像那个绿衣姑娘爱你一样……我体会到，我也会跟她一样，只是情海遗恨！

   依依断肠语，道尽处女情，杨世川黯然道：“可是，我没有资格再去爱人呀！……”

   “为什么？”

   “我结过婚！”

   红衣女粉脸为一变，道：“你结过婚了？”

   “是的，我结过婚了，但我的妻子又离我而去了……”

   红衣女忍不住哇的一声，放声痛哭，这哭声代表了什么，恐怕连她自己都说不出所以然来！

   哭声悱侧缠绵，哀艳感人，像她突然间失去了一阵心爱的东西而痛泣一般！

   杨世川感觉到他自己的眼眶在湿润了，他叹了一口气，道：“崔姑娘，你为什么哭？”

   崔妙妙制止了哭声，木然成痴地望了杨世川一眼，幽幽道：“我也不知道我为什么会哭，也许我听到了一件不如意的事。”

   杨世川道：“那么，你走吧，别管我！”

   崔妙妙似笑非笑凄绝地闪动了一下唇瓣，道：“是的，我应该走了……远远离开你……”

   她缓缓站了起来，又道：“可是，我不会忘记，我生命中曾爱上了一个人，又将失去了一个人，最后我要再为你做一件事。”

   “什么事？”

   “取回‘七彩铁券’！”

   杨世川心头一震，脱口道：“不不，你不要去！……”

   “为什么？”

