    二五六 

   她有一个青梅竹马的恋人，她爱那个男人，据说，那个男人叫纪石生，是‘花花公子’纪彬的儿子。

   提起这个‘花花公子’，江湖上当年无人不知，人材出众，武功高强，与当时的关内三雄——五指酒丐、穿天一剑、铁面神龙，同时称誉江湖。

   据说，‘花花公子’当年曾玩弄了一个美女——邵琼云，这女人原是五指酒丐的爱人，五指酒丐曾对邵琼云不起，后来邵琼云一气之下，嫁了‘花花公子’纪彬。

   “花花公子’纪彬并没有给邵琼云幸福，后来‘花花公子’被一个妖艳女人——“三笑神姬”杜艳雪所迷。

   据说杜绝雪有“三笑神姬”之誉，就是天下男人，逃不过她的三笑，‘花花公子’纪彬终于弃邵琼云而不顾，跟杜绝雪私奔了，至于真正情形如何，我们既未目睹，自不然枉下断言。”

   杨世川又问道：“那么，颜玉琴所爱的男人，就是纪彬的儿子？”

   “是的，就是纪彬与“三笑神姬”所生的儿子，据说此人长得潇洒英俊，颜玉琴与他彼此山盟海着，深深相爱。

   颜玉琴为了不违父母之命，而含泪嫁你，可是她一生，只爱一个人——纪石生。

   爱情不能勉强，或用金钱可以买来，当我听了她哭诉之后，甚为同情，希望她能找到纪石生，因为自她嫁你之后，纪石生便远走天涯。

   ——同时，总有一天，你会谅解颜玉琴的痛苦。

   那时，你们十八岁——

   这一年，你父亲被害了！

   据你父亲死前所说，‘红衫怪客’十二年后回到桐柏山“飞燕帮”总堂，曾带回来三百名武林高手，声言帮你父亲振兴“飞燕帮”。

   你父亲虽然刚愎自用，但却不存疑心，把‘红衫怪客’升为副帮主。‘红衫怪客’因为有了三百名心腹之人，大权在握，于是，与你母亲肆无顾忌地交往，重然旧火，干那不可告人的勾当！

   你父亲那忍得这项绿帽子戴在他的头上？

   一怒之下，找上了董佩香，他要杀这个女人。

   可是，这时董佩香被‘红衫怪客’藏在一处，你父亲纵有翻天之能，神卦之术，也不知道她藏于何处。

   ——一气之下，找上了‘红衫怪客’。

   两个人动上了手，那三百名‘红衫怪客’的心腹，一声暴喝，全部出手，把你父亲围困。

   你父亲一人之力，怎抵得过这三百名武林高手的围攻？

   于是，他被打得口吐鲜血，落荒而逃！

   他到我处时，奄奄一息，终告毙命……”

   杨世川大喝一声，脸色突然一变，道：“杀我父亲是“红衫怪客？”

   “不错！”

   杨世川纵声一阵狂笑，其声悲抑，闻之令人毛骨竖然，笑声嘎然而止，喝道：“我要杀他——”

   一语甫落，弹身飞泻而去——

   “丧天手”见状，急喝道：“贤侄，暂停脚步——

   他猛地一弹身，向杨世川前路截去。

   杨世川此时怒火攻心，大喝一道：“叔叔，难道你不叫我报仇吗？”

   “丧天手”谷阳喝道：“就你这副牛劲，难道还想替父亲报仇？等我把话说完再找‘红衫怪客’报仇不迟！”

   杨世川厉声喝道：“我恨不得此刻杀了他，是的，你应该听我把话说清楚。”

   杨世川恨极而泣，“丧夫手”叹了一口气，道：“杨贤侄，我知道你心情的痛苦，古语曾云，君子报仇，十年不迟。”你急在一时，怎能有所大成！”

   “叔叔，以后的事怎么了？”

   “丧天手”叹了一口气，道：“当时，你父亲死后，“红衫客曾派人到处找你，如非我机警，把你藏在地下室多天，可能你也非死不可。

   自然，‘红衫怪客’在你父亲死后，便接掌了“飞燕帮”帮主之职……”

   “那么，我母亲呢？不，我不叫她母亲，董佩香现在是不是在桐柏山“飞燕帮”总堂？”

   “丧天手”道：“可能是，不过，据说，她已不得宠，‘红衫怪客’已经另结新欢，把董佩香打人冷宫……”

   “这是一个不要脸的女人，应该得到的报应。”

   “你恨你母亲？”

   “岂只恨，她是害死我父亲的主凶，我要杀她——”

   这一句话说得“丧天手”谷阳吓一跳，望着杨世川脸带杀机，不由骇然问道：“你要杀你母亲？”

   “是的，我要杀她！”

   “你不能杀她！”

   “为什么？”

   “她纵然没有爱过你，也害死了你父亲，但不管如何，她毕竟是生你的母亲。古今以来。那有儿子杀生母？”

   “可是，我恨她！”

   “总有一天，她会得到报应，为人之子，不能不孝，纵然母亲对你有所过错，你依就应该尊敬她，爱她，这是为人之子者应有本色，事则，江湖上的人，要笑你大逆不孝。”

   杨世川泣道：“我恨她。”

   丧天手道：“这件事我们不谈，再说你父亲死后不久，颜玉琴突然离开你……”说到这里，他把眼光落在杨世川的脸上——

   但见杨世川脸带杀机，道：“是的，她看我们家庭没落之后，便走了。”

   “不，你错了，如非我留她，她可能早就走了，她爱纪石生，为了感情的负担，经月累月的支出，她心情之痛苦，令她无法承受……于是，我叫她走了。”

   杨世川脸色一变的喝道：“什么？您叫她走的？”

   “丧天手”点了点头，道：“是的，我叫她走的……”

   “难道叔叔不知道我爱她吗？”

   “可是她不爱你呀！”

   杨世川脸色一变，冷冷笑道：“是的，她不爱我，她骗了我的感情，我要杀她——”

   “不，你不能杀她，颜玉琴并无错，错在你父亲及颜鹏，她心有所属，你能怪她？杀她吗？”

   可是，我杀她，就不能让别人占有她。”

   “丧天手”道：“君子有成人之美，你应该记住这句话，如果你能看到你所爱的女人有幸福的归宿，你的心里不也感到安慰吗？”

   “不，要杀她，永不谅解她。”

