    二八二 

   沈春昌苦笑道：“我有件事想托你转告你师父。”

   “晚辈当替您办到。”

   “告诉他，有事要沈春昌效劳，请来找我。”

   “好的。”

   “那么，我就走了。”

   话落，纵身一跃，消失不见！

   就在沈春昌走后，一条人影，挟着海燕掠波之势飘人了场中，喝道：“什么人打伤了吕碧琦！”

   声似焦雷，出其不意之下，不由齐都吓了一跳，循声望去，一个五十开外，眉清目秀的老者，背着受伤的吕碧琦仁立当前。

   但见此人语落之后，脸带杀机！

   追风侠脸色微然一变，数步向前，问道：“阁下何方高人了？”对方眼光落在追风侠的脸上，道：“谁打伤吕碧琦？”

   杨世川冷冷一笑，道：“是我打伤的，你要怎么样？”

   老者闻言，眼睛骤视精光，脸色突抹杀机，一个箭步，斯到了杨世川的面前，喝道：“你伤了吕碧琦？”

   杨世川傲然一笑，道：“不错，我伤了她，这样算是很便宜的了。”

   对方纵声一笑，道：“好极好极，阁下既然打伤吕碧琦，就不把我目健伟放在眼内，吕某倒想领教阁下几招绝学。”

   追风侠举步向前，望了吕使伟一眼，说道：“这位女娃儿是阁下千金？”

   “不错。”

   “天仙魔女是你的妻子？”

   这一句话问得国健伟脸色为之一变，反问道：“你是谁？”

   “陈三泰！”

   吕健伟吃了一惊，不期然地把眼光，落在追风侠的脸上，骇然而道：“老前辈就是追风侠？”

   追风侠微微一笑，道：“老前辈这三个字我可担不起，我正是追风侠。”

   吕健伟冷冷一笑，望着杨世川，道：“请问阁下，我小女与你有什么仇，而你把她打得如此重伤？”

   追风侠接道：“她是该打。”

   “什么！？”吕健伟脸色骇然大变，道：“陈大侠这句话是什么意思？”

   追风使冷冷一笑，道：“什么意思？你身为人父，却纵女儿为非作歹，我叫杨世川打死她，然后再找你妻子天仙魔女呢！”

   “找我妻子？”

   “不错，打死她再向你妻子做交代。”

   吕健伟冷冷一笑，道：“可是，我妻子不是天仙魔女！”

   “什么？”追风侠与杨世川同时吃了一惊，不约而同应了一句，追风侠骇然问道：“你的妻子不是天仙魔女？”

   “不错！”

   追风侠愕了半晌，这的确出乎他的意料之外，吕碧琦的母亲，竟不是天仙魔女。

   追风侠的脑海，迅然地掠过了另一个女人的影子，问道：“那么你的妻子是邱雯？”

   “正是。

   追风侠暗道一道：“原来如此，她竟是邱雯所生，怪不得我误会她是天仙魔女……”

   心念中问道：“请问吕兄台，你可知道，邱女士当初与我们交往甚佳？”

   “我们常提起。”

   那么，你纵女为非作歹，应负什么责任？”

   吕健伟一收原先来势凶凶之态，问道：“陈大侠这句话颇令吕某费解！”

   “你可知道你女儿几乎翻覆了武林天下？”

   “这话怎么说？”

   追风侠冷冷笑道：“吕兄台，你女儿在江湖上枉杀无辜……”

   “她杀人？”

   “岂只杀人，其不但存心毒辣，比起当年的天仙魔女，就是心里狭窄，也胜过当年的天仙魔女，她出现江湖，已经杀了十多人。”

   吕健伟脸色为之一变，栗声道：“她在江湖上杀了十多人？……这是真的？”

   “不错，而且她所杀的均是年轻高手，她用美色，引诱他们，然后下手，其手法和当年的天仙魔女一模一样……”

   “此语当真？”

   追风使冷冷笑道：“老夫行将就木，何必多打狂语？不信你可以问问她。”

   吕健伟惊得半晌说不出话来。

   追风侠又道：“吕兄台，这件事你当然不会知道，因为你没有见过她杀人。”

   吕健伟问道：“那么，吕碧琦与这位阁下有什么关系？”

   追风侠冷冷道：“关系大了，这位阁下是你的女婿！”

   “什么？”吕健伟吃了一惊，呐呐道：“这位阁下与吕碧琦已经

   “不错不错，你女儿引诱他成了好事！”

   吕健伟这一惊真是非同小可，当下脸色陡然一变，冷冷道：“如果陈大侠所说属实，我便毙了她！”

   一语甫落，脸上突现杀机，当下掏出一颗丹药，纳入吕碧琦的口中，然后运气替她疗伤。

   这时，杨世川已经走到追风侠的身侧，数双眼睛全部聚在吕健伟与吕碧琦的身上。

   追风侠心里暗道：“想不到邱雯当年与宋青山一别之后，已经嫁人……”我们误会昌碧琦就是天仙魔女的女儿……这么说来……天仙魔女可能未嫁……”

   追风侠心念之中，吕碧琦已经转醒，睁眼一看她父亲伫立当前，不由惊得目瞪口呆。

   吕健伟脸带杀机，问道：“小琦，我问你，你做了什么事？”

   吕碧琦从地上一跃而起，吃惊得说不出话来！

   吕碧琦叫了一声“爹！”忍不住珠泪滚滚而落。

   周绿水突然冷冷一声道：“老前辈，你不能光听一面之词，而把罪加在你女儿的身上。”

   吕健伟转身问道：“阁下这话怎么说？”

   “怎么说？”周绿水冷冷道：“事情不是非常明显吗？如果吕碧琦不受人欺负，她会平白杀人？”

   “谁欺负她？”

   “这位杨世川。”

   周绿水这番话说得在场之人，脸色同时一变，杨世川一个箭步，欺到周绿水的面前，喝道：“我几时欺负她？”

   周绿水毫不动容，淡淡笑道：“阁下想打架，待会再干不退。”

   周绿水这无关痛痒的一句话，的确令杨世川怒火冲冠，这时只见纪石生与颜玉琴也到了场中，颜玉琴突然叫道：“杨哥哥，不必理他。”

   杨世川冷冷一笑，道：“好极好极，等会儿再干？”

   话落，退回与颜玉琴纪石生并肩而立！

   吕健伟怒视者吕碧琦，冷冷说道：“你是不是杀了十多人？”

   “是的……”她自然垂下头去。

   吕健伟脸上抹过一片杀机，道：“为什么？”

   “我恨男人！”

   “为什么原因恨男人！”

   “爹……我不会说……”未语泪下，带雨梨花之容，见之令人砰然心动……

   吕健伟气极而笑，道：“凭你杀了这十几个人的罪行。已死罪难饶，我再问你，你与这位杨少快是不是发生了夫妻之实？”

   吕碧琦粉腮为之一变，眼睛防得像钢铃一般，注视着她父亲，骇然不知所答！

   吕健伟目田凶光，喝道：“你说呀！”

   “爹…”

   吕健伟喝道：“你说不说，如果你不说，我就毙了你！”

   在极度惊恐之后，使吕碧琦变成了泰然，她轻轻叹了一口气道：“是的，我们发生了肉体关系。”

   吕健伟气得纵声一笑，其声悲愤难闻，可以听得出来，这狂然的笑，是充满了多么浓厚的杀机。

   颜玉琴突然叫道：“杨哥哥……”

   “什么？”

