    二八三 

   “救吕碧琦，你不能让他死在他父亲之手，她爱你，给她一次机会……”

   杨世川骇然望着颜玉琴，然后，他轻轻地摇了头，道：“不，我不救她……”

   杨世川话犹未落，吕健伟伪笑声叹然而止，愤然道：“想不到我竟养出来你这个不要脸的小贱婢。我不毙你，留你给我丢脸？”

   吕健伟话犹未落，突然接道：“老前辈，吕碧琦是本洞主属下堂主，如果你不经过本人同意。我就不容你杀她！”

   目健伟的眼光，落在周绿水的身上，冷冷笑道：“你是什么东西，能阻止我？”

   吕碧琦也说道：“周洞主，我的事你不必管。”

   吕碧琦突然一句话，说得周绿水愕了半晌，当下淡淡一笑，道：“既然如此，我就不多说。”话落，退开一侧。

   吕健伟怒视着吕碧琦，道：“你还有什么话说？”

   吕碧琦缓缓闭上了眼睛，两颗豆大的泪水，却在她闭上眼睛之后，滚下粉腮……傲然一笑，道：“没有！”

   “既然没有，我就毙了你——”

   “你”字市自出口，一掌向吕碧琦当头劈下——

   吕碧琦动也不动——

   目健伟真的存心毁去吕碧琦，在吕健伟掌势一举之际，骇闻颜玉琴大叫一道：“杨哥哥——”

   颜玉琴话犹未落，乍闻一声冷冷吼道：“住手——”

   声音骤起，使目健伟心一震，不期然地把击出的掌势收了回来！

   循声望去，发话之人，并不是杨世川，而是三丈之外，所伫立的一个长发披肩的神秘女人！

   吕健伟喝道：“你是谁？”

   这神秘的长发女人突然出现，使追风侠舆杨世川同时吃了一惊！

   但听那神秘的长发女人冷冷一笑，道：“你管我是谁，告诉你不管吕碧琦是不是你的女儿，不准你杀她！”

   “你阻挡得了？”

   长发女人冷冷一笑道：“如果不信，你不妨试试！”

   吕健伟冷冷一笑，道：“好极好极，我就毙了她，看你是否阻挡得了？”

   一语未毕，举掌劈去——

   吕健伟出手之快，令人咋舌，但，就在吕健伟一掌甫出，同时，黄衣人影旋处，叭叭两声清脆之声响起，吕健伟乍觉脸上一阵火辣，眼前金星直冒，退了两步。

   长发女人身手之快，令人咋舌，她不但在这极快的一瞬，带开了吕碧琦，也打了吕健伟两记耳刮子。

   ——她依旧伫立三丈之外，面向苍林，冷冷道：“吕健伟，这是略施薄惩，如果你再不分好歹，枉自出手，我就要你的命！”

   这一句话说得阴冷之至，使人听来，不寒而栗！

   吕健伟这一气真是非同小可，怒道：“你要怎么样？”

   长发女人冷冷道：“我要救的人，就不容你动她。”

   她语锋略为一顿，又道：“追风侠，五天期限，仅剩一日不到，如果你不把七彩铁券抢到，我就要你的命！”

   追风侠打了一个冷战，望着舆杨世川道：“我们三人只好动手了。”

   杨世川舆周绿水同时点了点头，缓缓走向场中！

   吕健伟摸了摸火辣的双颊，怔立当场，望着长发女人，一语不发……

   再说杨世川与周绿水走向场中之际，索魂嫦娥突然走到杨世川的身侧，语带杀机，低声道：“杨少侠，替我杀他，以免为害江湖！”

   杨世川骇然望着她，苦笑地摇了摇头道：“我不能杀他，他是我师父千金的爱人，否则我早毙了她！”语毕。走近场中。

   索魂嫦娥怔了半晌，喃喃自语：“他师父千金的爱人……”

   周绿水的武功，本来就不是杨世川之敌，三十招过后，被杨世川川打中一掌，口吐鲜血！

   杨世川收手之下，突然，传来紫衣少妇王芳黛的声音，传自背后，道：“杨世川，你的三天期限，也剩两天，如果你抢不到七彩铁券，你就实行诺言，连掌自绝！”

   转脸望去，紫衣少妇王芳黛口泛冷然的笑容，站立不动！

   杨世川冷冷一笑，收回眼光，望着追风侠，道：“老前辈，我们只好动手了……”

   “好！”

   追风侠无可奈何地应了一句，步入场中。

   这两个人因为受人控制。在不得已的情况下，要展开一场血战

   追风侠一代奇人，平时甚少动手，不过其武功之高，江湖黑白两道闻之丧胆！

   不过，追风侠心里有效，杨世川那超越武学常轨的招式，不是自己所能比拟！

   虽杨世川想胜自己，起码在三百招之后，可是，到时自己必定身疲力尽，说不一定会丧命杨世川之手。

   想到这里，他叹了一口气，向杨世川道：“我们动手吧！”

   “老前辈先出手！”

   追风侠苦笑地点了一下头，道：“既然如此。我就得罪了！”

   语犹未落，一掌劈去。

   追风侠的身手，果然令人惊眼，其出手之快，真可说是电光石火！

   杨世川淡淡一笑，身影旋处，出手反击一掌。

   眨眼间五十招已过，只打得尘土飞扬，日月无光。这场打斗，的确武林罕见！

   百招过后，已过中午！

   在场之人，被这一场罕见打斗所吸引，眼光全部注视在他们两个身上……

   三百招后，日薄西山……”

   追风侠汗流浃背，脸色苍白，而杨世川却显得毫不吃力，其出手之势，越来越急，直做狂风暴雨，万马奔腾！

   追风侠已知再不出三十招，必定要伤在杨世川之手、突然！

   杨世川低喝道：“老前辈，抢功之掌，越快越好！”

   追风侠吃了一惊，当下精神一振，呼呼击出三掌。

   这三掌挟追风侠全身功力所发，其势快辣，杨世川闪过两掌，在第三拿出手之后——

   砰的一声——杨世川的身子，飞泻而出——

   追风侠怔了一怔，脱口叫道：“杨世川——”

   杨世川强按心头血气，站了起来，苦笑道：“谢谢您手下留情！”

   追风侠心头大恸，两颗眼泪，骤滚下苍白脸颊，杨世川竟挨他一掌。保持了他一世英名，这怎不令追风侠感激而泣？

   追风侠慌忙掏出一颗“元生丹”，脱手搓给杨世川，道：“吃了这药。”

   杨世川伸手接过丹药，纳入口中，运气疗伤……

   追风侠走向元拙大师，心里感激杨世川，就不是笔墨所能形容，如非杨世川让他一掌，他一世英名，便付诸水流。

   元拙大师把“七彩铁券”交给追风侠，道：“陈大侠赌招既胜，七彩铁券，就交给您，九大门派弟子也要走了。”

   追风侠接过七彩铁券，全身起了一阵颤抖，这时九大门派之人，已纵身向大洪山下飞身奔去。

   追风侠取过“七彩铁券”回到原先之处，这当儿，紫衣少妇王芳黛冷冷笑道：“杨世川，你连掌自绝！”

   紫衣少妇此语一出，使在场之人，脸色为之一变，杨世川脸色突泛杀机，迫在紫衣少妇王芳黛脸上，晒然道：“你凭什么叫我连掌自绝？”

   “这是你的诺言。”

   杨世川冷冷一笑，道：“可是，你不要忘记三天限期，还有一天！”

   紫衣少妇王芳黛被问得目瞪口呆，半晌才道：“好，我再等你一天！”

   这时，追风侠已把“七彩铁券”，投手掷给了长发女人，杨世川脸色为之一变，一幌身，欺到那神秘女人背后，道：“请问你舆追风侠的五天之约，是否满了？”

   “满了！”

