    三一二 

   第四十一章 挑战第二人

   圆空和尚说他有话要跟王芳黛谈谈，王芳黛微微一怔之后，问道：“老前辈有什么话要跟我谈？”

   圆空和尚说道：“你过来。”

   王芳黛满腹疑云，当下犹豫了一下，走到了圆空和尚的面前，圆空和尚附在她的耳际，嘀咕了一阵，但见王芳黛脸上突然沉重起来……

   半晌之后，才听得圆空和尚说道：“我言尽于此，愿不愿意，在于你，如果你愿意，可以照此行事，你意如何？”

   在场之人，没有一个知道圆空和尚与王芳黛说些什么，但从王芳黛的脸上，不难看出其言，极为重要。

   但见王芳黛皱了皱眉头，说道：“那么，我回飞燕帮去了。”

   “阎罗神君”闻言，道：“什么？你要回去飞燕帮？”

   王芳黛转脸望去，但见‘阎罗神君”满脸怒容，忍不住甜甜一笑，道：“怎么，我不能回去，唉哟，你也会吃起醋来，四十岁的人，还像一个娃儿，羞也不羞。”

   “阎罗神君”被王芳黛说得脸上一红，气得怔立一侧，一语不发。

   王芳黛心中倏觉不忍，走到了“阎罗神君”的面前，低声说道：“欧阳哥哥，我不能不回去，因为我要替杨世川报仇呀。”

   “阎罗神君”突然明白过来，当下心道：“原来如此！”心念中，说道：“我又误会你啦。”

   她送给他一个会心的微笑，说道：“我知道你二十几年来，心情是痛苦的，因为你爱我，我也不能失去你，虽然，我们已进人中年，但往昔美梦，能再实现，我们应该感到安慰。”

   “阎罗神君”说道：“是的，可是，这好像梦？或像一场戏？我茫然不知。”

   她咽然一叹，说道：“我要走了，当你们大破飞燕帮时，便是我们重聚之时。”

   话落，莲步姗姗向苍林中走去……

   一股黯然神伤的情绪，涌上了她的心头，在她一转身之际，两颗象怔着幸福的眼泪，滚了下来。

   她明白，她一生只爱—个欧阳春，可是为了一句谣言，使他们辜负了二十几年的大好时光。

   虽然，失去的东西，在二十年后，得了回来，可是，他们已经老了，唯一令她安慰的是，欧阳春仍相信她是清白的。

   年逾不惑，但毕竟这未来的幸福，她得到了，凭这一点怎不令她感到安慰呢？

   这当儿，杨世川突然欺步上前，叫道：“叔母——”

   王芳黛抬头望了杨世川一眼，尴尬一笑，拭去了粉腮上的泪痕，说道：“我还没有跟你叔叔结婚，你为什么老叫我叔母？”

   “反正迟早都要叫的，现在练习练习，不是很好吗？”他语峰略为一停，问道：“叔母，你怎么哭了？”

   “我没有哭，只是……”

   “我知道了，你是喜极而泣？”杨世川微微一笑，又道：“叔母，我想请问你一件事！”

   “问什么事？”

   “你见到我母亲没有？”

   “你母亲？哦，我见过。”

   “她在那里？”

   “告诉你也不知道。”

   杨世川眼眶一红，黯然问道：“她好吗？”

   “好？”王芳黛冷冷笑了起来，道：“你想她会好吗？”

   杨世川咬了咬牙，道：“也许她罪有应得，她害死了我父亲。”

   王芳黛苦笑不语，望着杨世川暗然神伤之情，她不由替他感到难过。

   杨世川也不多说什么，当下转身向场中走了回来，圆空和尚微微一叹，道：“杨施主，飞燕帮之行，你虽然没有救出你母亲，但你已经做了很多事，现在去找你师父吧。”

   杨世川正待答话，但见圆空和尚身影一划，飘然而逝。

   当下杨世川望着胁下的周绿水，冷冷一笑，自语道：“如果你敢再不理宋美珍，我就立刻毙了你。”

   这当儿，“阎罗神君”说道：“杨贤侄，你欲何往？”

   杨世川道：“去看我师父。”

   “天下第二人？”

   “是的。”

   “好极，我要跟你一道去，斗一斗这个天下第二人武功高到什么地步。”

   杨世川打了一个寒战，说道：“叔叔要斗我师父？”

   “正是。”

   杨世川急道：“叔叔，这怎么可以？”

   “有什么不可以？”

   “天下第二人是我师父……”

   这又有什么关系，如果我斗不过天下第二人，我就不履身江湖。”

   “假如斗得过呢？”

   “假如斗得过，我就帮你报仇。”

   杨世川皱了皱眉头，心里暗忖！”我师父天下第二人武功盖世，虽然他给了我一部分功力，可是，我叔叔可能还不是他的对手……”心念中说道：“叔叔，我想你斗不过他。”

   “你怎么知道？”

   “我师父武功盖世，你怎么会是他的敌手？”

   “这个很难说。”

   “叔叔，你当真非斗一斗我师父不可？”。

   “不只是你师父一人，还有阴魔，以及一个长发女人。”

   “长发女人？”

   “是啊！你说过有一个身着黄衣的长发女人。”

   “那是天仙魔女呀！”

   “天仙魔女？不管她是谁，我总要斗一斗她。”

   杨世川心里暗暗叫苦，暗道：“我叔叔如与我师父天下第二人及天仙魔女交手，不要弄出乱子来才好。”

   心念中，说道：“叔叔，这又何必？”

   “何必？这是我的愿望呀！”

   “好吧，你既然非斗我师父及天仙魔女，希望你不要弄出乱子。”

   “阎罗神君’笑道：“我想这个不至于。”

   杨世川笑了笑，道：“既然如此，我们走吧。”

   当下一行四人，向桐柏山下奔去，四个人奔出了二十几丈，乍闻俏叫化叫道：“杨兄台！”

   杨世川、阎罗神君及文武双判闻声，齐都止步，转脸望去，但见俏叫化，王碧香及崔妙妙，飘身而来。

   当杨世川的眼光落在崔妙妙的腮之上时，不禁心头一震，但见崔妙妙的明眸里，射出了幽怨的神彩。

   杨世川突然觉到，他太对不起这个女人，好在对自己曾经有过数次救命之思。

   数日前，他为了要到伏牛山找“百药之圣”，而忘了崔妙妙何去何从，对她漠不关心，如今想来，怎不令杨世川感到歉然？

   他微微一叹，收回了视线，这时，王碧香走到了杨世川的面前，福了一福，说道：“杨相公，贱妾感激你帮个忙。”

   “区区之事，何足挂齿，他看了一眼俏叫化，说道：“张兄，你艳福不浅，以后得好好待王姑娘！”

   俏叫化傻笑了一声，道：“我会的。可是，你也应该待崔姑娘好些呀！”

   杨世川闻言，犹如利剑穿心，他的良心，深深受到了指责，他的确对不起崔妙妙。

   只听崔妙妙一声苦笑，道：“他还会把我这个女人放在心上吗？”

   杨世川黯然叫道：“崔姑娘……”

   她惋然笑了一笑，说道：“有什么事吗？”她的笑容，像一杯酸梅，引人酸鼻。

   俏叫化叹道：“唉，俺真不明白……”

   王碧香在俏叫化话犹未落之际，瞪了他一眼，俏叫化心里一寒，把以下的话，又咽了回去。

   王碧香含笑向杨世川道：“杨相公，我们先走一步，你们谈谈。”

   话落，向俏叫花示了一下眼色，两人双双走去。

   “阎罗神君”是一个情场过来之人，目睹此情，已明白个中原委，他看着怔立一侧的杨世川一眼，问道：“杨贤侄，这位姑娘是谁？”

   杨世川仅然惊醒过来，说道：“她？……”

   崔妙妙，道：“老前辈，我叫崔妙妙。”

