    三二 

   天仙魔女沉思不语，看了神扇客一眼，倏然又道：“老前辈，药力可能已经发作，现在我要以真元之力，打通他被阻百穴，然后，疗却了‘二指大冥功’伤势。”

   说完，闭目凝神，功运双掌，点神扇喀“将台”“玄功”，“期门”下趋“丹田”“气海”各大穴！

   顾盼间，只见她额角微微出汗，粉脸转为苍白！

   追风侠不觉黯然一叹，心忖：“天仙魔女的灵魂，跟她的人是一样的，美丽、纯洁……”

   宋青山倏然想起以前要问追风侠的事，忙问道：“老前辈，请问您一声，我父亲‘铁面神龙’是不是还有其他结拜兄弟？以及他为什么会死？”

   追风侠被宋青山突然一问，不觉愣了一拐，说道：“这个我也不大清楚，以后你可能会知道。”

   追风侠不敢告诉未青山真正原因，在事情还没有弄明白之前，还是不宜告诉他，是以不作正面答复。

   宋青山也是聪明绝顶之人，他一见追风侠神色，已知道事情不简单，他也不再多问，心忖：“只要见了鬼谷神尼之后，她可能会告诉我。”

   心里思忖间，转脸望向天仙魔女，只见她脸色苍白，豆大汗珠滚滚而下。

   怜惜之意，油然而生，他忙一运聚归在他“七星静脉”的真元，送循至右腕，急忙扣在“天仙魔女’的“天灵盖”上。

   宋青山真无内力，得自狂笑一君百年修为，他的真元一送到天仙魔女的“七星静脉”，天仙魔女粉脸即告红润起来。

   天仙魔女觉得来青山扣在她“天灵盖”的手，一股真元之气，连绵不绝，强烈无比，助她真元之力。

   顾眼间，神扇客已悠悠醒来，他望了一眼追风侠，若笑了一下。

   追风侠探手取过一颗“元生丹”，纳入他的口中，说道：“老弟，天仙魔女用她自身真元，助你打通‘奇经八脉’，服下这颗‘元生丹’之后，请揉合她内力，打通百穴。”

   神扇客黯然发出一声苦笑，闭目凝神，揉合天仙魔女内力，冲通‘生死玄关”、“十二重楼”，分布百穴。

   这一阵疗伤，化去了不少时间，远处已传来鸡鸣！

   天也快亮了。

   神庙客已经告愈，只是精神未复。

   天仙魔女因得力宋青山助以真元，反而不累。精神更好。

   追风侠问道：“李老弟，这事情的整个原因，你请告诉我一遍。”

   神扇客回忆了一下，说道：“我与你及排骨仙分别之后，向东奔去，大约奔了三、四里路，眼前黑影一闪，我忙追了上去，喝声什么人？”

   那人冷冷一笑，果然停下脚步，冷冰冰问道：“你是什么人？叫住在下，谅有所教益！”

   我一纵身，截在那人前路，眼光过处，我几乎掠呼出口，只见那人奇五元比，面目全无，而似血肉模糊，象是一个刚从坟墓里钻出的厉鬼一样，于是，我打了一个冷颤……”

   说道这里，他似余悸犹存，眼光闪烁着恐惧的光芒。

   天仙魔女、追风侠、宋青山，也听得泛起一有股寒意。

   宋青山又道：“以后呢？”

   神扇客回忆片刻，又道：“我打了一个冷漠之后，竟潜意识地退了半步，心里泛起了一种不祥预兆，心里忖道：“难道我真碰见了鬼不成！”

   就在我心念间，那人不人鬼不鬼样的人竟开口问道：“你就是长白二圣的神扇客吗？”

   我吓了一跳，对方怎会知道我的绰号，当下我含笑道：“不敢当，老朽正是神扇客。”

   那鬼样的人听了之后，厉声一笑，这笑声冰冷至极，似是非出自人之口中，我又打了个冷凛！

   这种情绪是我以往所没有的，当时我竟连打数个冷颤！

   我想：难道他会是真鬼？”

   我心忖未毕，那鬼样的人倏然欺前三步，冷冷道：“很好，你也得了四分之一的‘七彩铁券’地图，请你交出来。”

   当时我冷冷一笑，折扇一张，蓄势待发，说道：“不错，我的确得了四分之一的‘七彩铁券’地图，可是，你想要，恐怕不容易吧？”

   那鬼样的人冷冷道：“那咱们不妨试试！”

   说完，从背后后拔出一根银箫！

   这银箫看在我的眼里，我又吓了一跳，这银箫跟天仙姑娘所用的银策。完全一样，长短合一！

   我心时忖道：“莫非这就是传说的第二个天仙魔女？”

   心念间，功贯双臂，蓄势以待！

   那鬼样的人冷冷一笑，银箫振腕打出一招“云断巫山”，与天仙姑娘所使的招式完全一样！

   于是我们便动起手来！

   对方招式完全与天仙姑娘所用的一样。

   我全力施展惊魂扇法，依然弄得险象环生。

   这一来，我吃惊真是非同小可，交攻了几十招之后，那鬼一样的人倏然一声鬼啸，飘退一丈！

   我正待扑身，倏然传来三声箫声！

   这三声箫声使我心里震荡了一下，全身倏感软麻无力！

   这三声箫声也正是“惊涛一曲”起韵，我断定这个人就是第二个“天仙魔女”。

   箫声倏然响起，我急忙运气护住血脉，抗拒那箫声。

   正在我感到不支之际，倏觉太阳穴被重重击了一下，箫声倏告停止，我急闭住穴位，冻结血脉。

   那鬼一样的人已探手伸进我怀里，四分之一的“七彩铁券”地图已被他抢走，随即听他冷冷一声尖笑，道：“神扇客原来是徒负虚名……”

   笑声慢慢隐去……”

   神扇客还没有说完，蓦闻天仙魔女娇一声，人快逾闪电，猛向窗外泻去，口里喝道：“什么人请留步！”

   这突然之变，宋青山不觉暗吃一惊！

   追风侠也一纵身，掠至窗外，这当儿，天仙魔女人如海燕掠波，身影快逾闪电，直向前面一座树林之内泻去！

   追风侠已知道事情不简单，天仙魔女一定发现了什么，甚至是刚才的说的第二个“天仙魔女”。

   心念一动，轻功一提，也向前追去。

   三人之中，宋青山武功较弱，对于刚才一切，倒也没有看见，一见两人双双追去，他只好留在屋里。

   他看了神扇客一眼，问道：“老前辈，你说你所见的第二个天仙魔女是一个非常丑的女人？”

   神扇客点了点头，道：“不错，是一个非常丑的女人。”

   宋青山想了一想，暗道：“怪！莫非第二个天仙魔女有两个人？

   或者这个丑女人，蒙上上了一块黑纱？”

