    三三五 

   杨世川苦笑道：“周兄如能及时悔悟，为时不晚……”

   周绿水终于悔悟过来了，他明白往昔自己所为如何？他双手掩面，放声而哭，道：“娘，我对不起您……娘……我真的是一个罪人呀……娘！”

   他用自己的手，疯狂地打击着自己的头，哭声是悲惨的这是生平他真正第一次忏悔了。

   杨世川见状，反而觉得不忍，他拍他的肩膀，道：“周兄台，浪子回头金不换，现在为时不晚也。”

   周绿水喃喃道：“迟了！迟了，我真的是一个罪人呀……”突然间，一股恐怖的念头，掠过了他的脑际，他暗道：“周绿水呀周绿水，你既是人间罪人，何必再求别人谅解……”

   心念转处，心里一横。他突然弹身，向苍林之中泻去——

   杨世川估不到周绿水有这一招，当下一经发觉，周绿水已泻去了三丈之远。

   杨世川惊叫道：“周兄台，你干什么？”

   他一挫腰，象闪电地截住了周绿水的去路，喝道：“你找死不成？”

   周绿水脸色红肿得像猪肝色，乍闻他厉声喝道：“你让路，我不回去见我母亲。”

   他喝话声中，一掌向杨世川劈了过去。

   杨世川做梦也想不到。周绿水会骤然出手，其实周绿水此刻的心情，恨不得立刻死去。

   一掌击去，杨世川闪避不及，情急之下，出手反击一掌，硬封来势

   砰的一声巨响，尘砂飞泻之中，两条人影，飞泻而退，杨世川心血一展，一口鲜血溢了出来，眼前一花。

   杨世川一气非同小可，他再度运起最后一口真气，大喝道：“周绿水，我就毙了你——”

   他挟着喝话声中，飞射而出，扑向了周绿水，一掌攻击——

   突然，杨世川啊的一声惊叫，硬生生把击出的掌力，收了回来，因为，周绿水此时已躺在地上，口吐鲜血。

   杨世川收回掌力，退了两步，这当儿，周绿水从地上缓缓站了起来，脸色苍白如雪，用手拭去了口角鲜血，道：“杨世川，杀我呀。”

   杨世川黯然泪下道：“为什么要我杀你？”

   “我是一个人间罪人，大逆不孝之人呀！”

   杨世川冷冷道：“我不杀你！”

   周绿水脸色一变，道：“如果你不杀我，就让我走！”

   “你不回去看你母亲最后一面？”

   “不！我不回去看她！”

   杨世川叹了一口气，道：“周兄台，我知道你心里非常难过，在你母亲死前，你是多么渴望见你母亲最后一面，可是，你没有这个勇气是不是？周兄台，你错了，你现在回去，任何一个人都会原谅你……”

   周绿水悲切道：“不，没有人会原谅我……”

   “会的，如果你不回去，别人才真的不会原谅你。你应该好好想一想，你是应该回去呢？还是置你母亲于不顾？！”

   他茫茫地注视着杨世川，不知所语。

   杨世川苦笑道：“走吧，别让你母亲遗憾终生。”

   他推了周绿水一把，周绿水机械地跟着挪动脚步……

   杨世川说道：“我们还是先到古庙去看来美珍，此时她可能已经醒过来了。”

   “她……真疯了？”

   “是的。”

   他喃喃道：“天啊，往日，我对她做了什么？……我真万死难赎一罪……我们快去。

   周绿水话落，当先纵身奔去，杨世川紧跟而去，少顷，两个人又到了古庙不远。

   突然，宋美珍那疯狂的哭笑之声，又破空传来。周绿水脸色一变，霍然止步，转身问道：“那就……是她？”

   “是的，那就是她。”

   周绿水向前奔去，突然，他乍觉脑海一昏，一口鲜血又溢了出来，砰的一声栽倒于地。

   杨世川见状，大惊道：“周兄台，你怎么了？”

   殊不知周绿水原先中了杨世川一掌伤势已是不轻，当时并未及时疗伤，这一程狂奔，他如何承受得了。

   杨世川把周绿水提了起来，但见他双目紧闭，杨世川不由一声长叹，伸手拍了他几处大穴，然后向古庙奔去。

   来到古庙，举目一望，但见宋美珍坐在古庙的石阶上，仰首大笑！

   杨世川见状。身影猝然飞出，变指并进加戟，点向了宋美珍的睡穴！

   从疯狂而凄厉的笑声中，她又睡了过去。

   这当儿，周绿水被杨世川拍了几处大穴之后，人已悠悠转醒，当下叫道：“杨世川，放我下来。”

   杨世川果然把他放了下来。

   周绿水失神的眼光，直盯在躺睡在石阶上的宋美珍，喃喃道：“天啊……这是……这是，宋美珍吗？……”

   男人忏悔的泪水，滚滚而落……

   杨世川！也凄然泪下，应道：“是的……这是她——宋美珍！”

   周绿水悲痛得痛哭失声道：“我为什么会害她成这个样子……我是一个魔鬼……我不是人啊……”

   他叫声未落，向宋美珍的身上，扑了上去，伏在她的身上，放声而哭……现在，他真的后悔了！

   毕竟，他是一个人，还没有全部丧失理性。他在这时候，感到以往是错了。

   他伏在她的身上，惨绝而泣！

   突然，他抬起头来，向杨世川叫道：“你救醒她呀！”

   “干什么？”

   “我要向她忏悔！”

   杨世川黯然道：“如果她醒来，便又疯起来，让她好好躺一会儿吧。”

   周绿水目睹此情，喃喃叫道：“我该死，我对不起我娘，也对不起这个爱我的女人……”

   他突然飞身向大门的柱子撞去。

   杨世川见状，惊叫出口，他一晃身，探手把周绿水拉了回来。

