    三五 

   她苦笑了一下，说道：“但是你错了，我没有值得你爱的地方，对于战胜你，我感到惭愧，你是知道的，我非完整之体，我十岁失去童贞，我给你什么？……爱情贞操是分不开的？”

   “你为什么要说这话呢？我会永远爱你，童贞在爱的份量上，是无关系的，你别多想。”

   天仙魔女苦笑了一下，又道：“我良心会受到指责，谢谢你给我一切。”

   说到这里，又道：“从今以后，我们要忘记刚才的事，你永远不准提起。”

   “为什么？难道你……”

   天仙魔女苦笑道：“我爱你，这是永远的。但是，我是一个被人唾弃的不幸女人，我不愿占有你，从今以后，决不准你提今天的事。”

   宋青山黯然地侧过了头，他不敢看到天仙魔女的眼光。

   天仙魔女又道：“我将会永远怀念今日，直到我生命旅程最末的一页……七月十五绝龙岭之约，我会把‘七彩铁券’地图抢回，送给你，以作今日之纪念，我也要走了，再告诉你一句，你决不能将今日的事，告诉别人，或提起，在我的面前也是一样。”

   说完，伸手取过衣物，穿好之后，又道：“珍重自己，我会永远怀念你……”

   话犹未了，娇躯一晃，倩影已杳！

   床上，留下了天仙魔女的余香，宋青山叹了一口气！他没有去追她，他想追也没有用，还是让她去吧！

   摸了一下床沿，好象天仙魔女的影子还在。

   黯然神伤涌上了他的心头，他几乎黯然落泪！

   他不怨恨自己为什么占有她，侮辱她，他觉得天仙魔女是可爱的，为了不是童身，她拒绝爱自己。

   至于未婚妻桂秋香，他要寻求她的谅解。如果挂秋香不谅解他，他也算了，反正他为她已经伤够了心。

   他坐了起来，心想：“我该去那里？对，我该马上去‘灵鬼谷’。”

   灵鬼谷，被一片白雾弥漫着，树林青翠巨木参天，山势连绵数里，两旁壁立如削。

   峭壁危岩间，有一条通往谷内的小道，但也不十分明显，翠草如菌，蜿蜒曲折，山势极其险要。

   宋青山费了很大的精力，才找到这“灵鬼谷”。

   他端详了一下谷内，心中忖道：“这里大概是灵鬼谷了。”

   心念甫毕，再往前进的时候，倏然瞥见谷口的岩壁上“灵鬼谷”

   几个字，下面还写着两行小字：

   擅进一步，

   立遭毙。

   宋青山吸了一口气，冷冷一笑，心忖：“我倒要试试。”

   心里思忖间，身影一展，直向谷里纵去。

   只见谷内阴森异常，大有鬼气森森之感！

   他心里泛起一胜寒意，功运双掌，准备应付尽可能发生的事。

   倏地，远处传来一声鬼啸，这啸声刺耳已极，听得宋青山汗毛根根竖起，心中连连打着冷颤！

   他一缓身势，蓦然一个声音喝道：“冒闯灵鬼谷者，便要血溅灵鬼谷。”

   这话听得宋青山大吃一惊，回目四顾，四野毫无人影。

   他冷笑一声，朗声道：“灵鬼谷并非真正阴司地府，恐怕吓不了人。”

   宋青山这话以内力送出，远至数里，均可听闻。

   但话一口，四野毫无应声，只是空各有传来的回音。

   他怔了片刻，冷笑声声，又向谷底纵去，那个声音又喝道：“念你初犯，即请退出，否则再进一步，当心你永远出不去。”

   宋青山大喝一声，又向谷内纵去——

   倏然人影一闪，迎面一道奇猛的掌力，直击他面门。

   这突然之变，其势快逾闪电，宋青山一挫身，全力推出一掌，反击过去。

   这一推宋青山是在吃惊之下挟怒所发，已是发出毕生功力，掌力推出，只听得惊天公响，轰的一声——

   定睛瞧去，他楞了。

   他对面的一棵大树，随掌力应声而折，眼前根本没有人。

   他吓了一跳，怎么刚刚有人，一下又不见了，凭自己的眼力，竟没有看清来人是怎么走的！

   他这一惊非同小可，心忖：“莫非真见了鬼不成？”

   心念间，下意识又打了一个冷战，吸了一口冷气！

   举目四顾，四野一片阴森！

   他冷笑一声，喝道：“鬼谷神尼原来也是一个下三流人物，有种的不妨出来……”

   宋青山话还没有说完，一颗石子直击宋青山面门。

   宋青山冷笑声中，正待伸手去接，后面一个声音喝道：“再接我一掌试试！”

   这一下，宋青山惊骇之情，诚非笔墨所能形容，暗器迎面击至，后面又是一道奇猛的掌力击到，纵是宋青山身负绝高武功，在两方骤攻之下，也只能拚受其一。

   他一咬牙，功运周身，想硬接背后一击，这当儿宋青山劈落石子之际，背后掌力已全部卷到——

   他一咬牙，功运周身，只听砰的一声，他的身子已被掌力震出一丈开外，心血一阵翻涌！

   那声音又冷笑道：“原来是不堪一击，也敢冒闯灵鬼谷，看你怎么出得去。”

   宋青山气得剑眉一挑，探手取过一颗追风侠送给他的“元生丹”

   纳入口中。

   “元生丹”有起死回生之效，宋青山服下一颗“元生丹”之后，不但精神畅达，而且功力大增。

   他一纵身，猛向谷内飞纵而去，这当儿，一条急速的人影，已经截在他的前路，喝道：“我倒真的看你有什么能耐，竟敢冒闯灵鬼谷？”

   喝话间，呼的一拐横腰拦扫过来。

