    六七 

   丑剑客接道：“只是行为有欠光明磊落，既然来了，何必躲躲藏藏？”

   “不错，我们正想会会高人。”

   “恐怕是见不得人吧？否则……”

   丑剑客话声未落，又是一声冷冰冰的洪笑之声传来，追风侠与丑剑客悚然一惊，放眼望去，月光之下，三丈开外的林中，正仁立了一个黑衣人。

   这黑衣人一身打扮，与丑剑客完全一样，正是第二个丑剑客。

   这个丑剑客一出现，确实使追风侠与丑剑客暗吃一惊，只听这个丑剑客冷冷一笑，道：“想不到一代名震武林的追风侠，也在这里，丑剑客倒是幸会了。”

   许文龙一晃身，向那丑剑客扑去，口里喝道：“想不到你这歹徒，竟冒充丑剑客之名，到处为非作歹……”

   冷笑之声，打断了丑剑容许文龙的喝话，只听那个丑剑客道：“是你冒充我丑剑客之名呢？还是我冒充你丑剑客之名？你当不难清楚，至于‘为非作歹’这四个字，是从何说起？”

   丑剑客许文龙冰冷一笑，说道：“你拐带‘玄天龙女’，私奔做出这贻笑江湖之事，江湖之人都说我五剑客所为，使我含冤莫辩……”

   丑剑客纵声一笑，说道：“不错，我是揭带‘玄天龙龙’私奔，不过‘为非作歹’四个字说得未免太过份了吧？”

   那个丑剑客这一说，站在追风侠身侧的丑剑客许文龙，一时之间竟答不上话来。

   追风侠心中忖道：“这两个丑剑客怎地长得如此一样，身材，面具，衣饰，无一不相同之处，甚至连声音也相仿。

   心念间，忙含笑说道：“陈某一睹‘丑剑客’风采，引为生平快事，在此有礼。”

   说完拱手一礼。那丑剑客依然冷冷说道：“追风侠不必客气，我这江湖‘歹徒’怎敢受追风侠这大礼。”

   追风侠尴尬一笑，说道：“丑剑客，你与‘玄天龙女’之事，我们是局外之人，也不敢过问，倒是‘铁面神龙’之子，大概会找你。”

   丑剑客仰天纵声一笑，声音依然冰冷至极，随即说道：“追风侠果是快人快话，人生生死由天，这一点，丑剑客还没有放在心上，‘五指酒丐’已经重现江湖，这件事总会弄个清楚。”

   站在追风侠身侧的丑剑客冷笑接道：“五指酒丐一出现，恐怕你逃不过他手里吧？”

   那丑剑客冷冷答道：“这一点你不必过虑，丑剑客并非贪生怕死之人，倒是你要找我斗上三昼夜，我可以奉陪。”

   说到这里，回头向追风侠道：“追风侠，你不是还要去看看洞中之人吗？这个时候也该去了，否则，他便要离开了，以后怕你永远见不到了。”

   追风侠悚然一惊，自己与洞中之人约好再去，他何以知道？这件事确实令追风侠吃惊。

   正在追风侠惊愕之间，那丑剑客又说道：“追风侠，你放心去好了，对方这个丑剑客，算起来是我师弟，我也会让他三分，不会斗个你死我活。”

   追风侠启齿又止，念头一转，心忖：“这丑剑客言谈之间，倒不失英雄气概，并非极恶之人，洞中一行，关系到今后整武林浩劫，他既如此说，我何必多顾虑？”

   心念间，含笑说道：“丑剑客既然如此说，陈某人就先走一步。”

   说完，一挺身，又向甬道飞奔而去——

   丑剑客许文龙冷笑说道：“丑剑客，你要斗上三昼夜，请亮家伙吧。”

   那丑剑客冷冷一笑，说道：“许文龙，算起来我大，就让你先攻三招，表示我对你承让之意，三招过后，如果你能从我手里走过十招，我就取剑之刎！”

   丑剑容许文龙仰天冰冷一笑，笑声虽是冰冷，但也愤怒至极，随即一剑笑声，喝道：“不要说十招、百招你也不见得能把我如何。”

   “那不妨试试。”

   话声甫落，丑剑容许文龙长剑出鞘，缓缓欺进——

   那丑剑客态度泰然，似是不把许文龙放在心上。

   丑剑容许文龙心中忖道：“对方这个丑剑客算来属我师兄，他竟当面说我接不了他十招，武功或有独到之处。”

   丑剑容许文龙心存此念，不觉多了一份顾忌，他自然不会相信以他称绝江湖的“青冥三才剑”法，接不起对方十招。

   对方那个卫剑客轻轻哼一声，缓缓拔出背后长剑，凝神待敌。

   丑剑容许文龙倏然喝道：“丑剑客，先接我第一招。”

   话犹未了，长剑一抖，寒光卷处，拦扫而出。

   许文龙一剑击出，长剑带着清吟之声，势如游龙，快逾闪电，确实不同凡响。

   对方丑剑客冷笑声中，只见微一晃身，许文龙一剑竟告走空。

   许文龙暗吃一惊，不觉后退数步，楞了半晌。

   这身法的确大出他意料之外，他这一剑击之势，何等之快，对方只在一个幌身的刹那，闪过他这一击之势，这不得不令他吃惊！

   那丑剑客冷冷一笑，说道：“这是第一招，还有两招请快出手。”

   许文龙冷冷说道：“果然不错，避过我一剑之人，可以说绝无仅有，怪不得如此狂傲，那么接我第二剑。”

   话声甫落，欺身而上，暴喝声中，长剑化作朵朵剑花，剑花之中，暗藏各式不同变化，连攻两剑。

   这两剑一出手，对方丑剑客也不由微微一愕，的确是精英杀手，剑式之中，以各种不同的手法击出。

   这两招尤其厉害的是在一剑击之内，连绵的剑势之中，带着惊人内家真力振腕打出。

   对方这丑剑客心里不由喝了一声彩，心忖：“丑剑客果然是身负绝世武功之人。”

   心念间，以绝快的闪身之法，身影倏然腾空而起，让过第二招

   但许文龙这两招之内，暗藏数招不同的变化，对方这个丑剑客刚一腾身跃起，许文龙一声暴喝，长剑一举，第二招第一式“举火烧天”，挟带第二式“穿云取月”，环绕击出。

   这几招都是“清冥三才剑”法中的最精奥招式，剑势不但连绵得像江河倒泻，快有如电光石火。

   对方身悬空中，许文龙这一剑两式变化一攻出，他暗吃一惊，当下一声冷笑，身影竟又纵起一丈来高——

   这一下，丑剑客许文龙真是惊出一身冷汗，这身手，轻功，简直高得令人难以置信。

   平常之人，纵是轻功再高，也不过只能一次纵起数丈之高，而对方竟能不借实物，又单凭一口真元之气，飘然而起，这轻功之高，不要说见过，真是连听也没有听过。

   丑剑容许文龙这一惊真是非同小可，心里连打冷战，如非他脸上带着一张蜡制面具，可能已吓得脸无血色。

   倏然，他心有所悟，心忖：“如以对方这功力而论，看来似超越我师父一等，就凭他这身功夫，除了天仙魔女之外，连追风侠想胜他，恐怕也不是一件容易之事，这人是谁？如是我师兄，功力再高，想也没法高到如此地步……”

   他心中念头一动，觉得事情有些奇怪，就是当今一代奇人追风侠，想闪躲自己三剑，恐怕也不是一件容易之事。

   而对方连避三招，毫不吃力。

   这身手使丑剑客感到奇怪，他师兄之武功，跟他同出一师所授，纵然智慧再高，也没有高到这令人难以置信地步。

   何况，他潜居深山，已经五十年寒暑，专心勤练“青冥三才剑”法，又参悟了几招奥妙杀手，对方竟连让三剑。

   丑剑客这一吃惊，竟怔怔站在当场，说不出话来。

