    七五 

   这个丑剑客，会加盟于地阴教，实出追风侠之意料，如果玄龙一子得了丑剑客之助，无疑如虎添翅！

   况这两个人都是杀死铁面神龙的真正仇人，如狼狈为奸，天下第二人如想报杀父仇人，倒是一件极为困难之事！

   心念及此，他不由觉得事态的演变，愈趋复杂，一场武林的庞大浩劫，也越来越为恐怖……

   当下他不由打了一个寒噤！

   抬头望去，只见那个丑剑客掏出一颗丹药，纳入玄龙一子的口中，伸手拍向他几处大穴！

   玄龙一子平日自负甚高，虽还有天下武林唯我独尊之势，但他自认黑白道上能和他武功相较之人，也屈指可数！

   想不到今日惨败可怜！

   一个名不见经传的后生晚辈，自己在众目睽睽之下，竟栽在他的手里，如果这事情一闹开，他这个脸还往那里去放？

   心念及此，气得他几乎咬碎了门牙，从地上一跃而起！

   这当儿那个丑剑客已经仁立在场中，眼光环扫门下弟子，冷冷道：“各位朋友听着，一代名震江湖的追风侠，既然参与这场是非，有意跟本教材敌，应该以礼对待这位当代武林奇人，方不至于让他说我们以人多为胜，各位可即刻退回总堂，这里由我招待！”

   一语双关，除了地阴教门人知道话中之意外，在场连追风侠在内，也无法摸出这话中的全部含义！

   但这里面却包含一场血战，追风侠倒是体会得到的。

   当下他微微一笑，说道：“丑剑客兄弟客气了，陈某人乃人间走卒，何敢劳贵教‘招待’？”

   也在追风侠说这话之际，地阴教门下之人，已经缓缓向场外退去，片刻之间消失不见！

   这确实是一件令人费解的事，追风侠一代江湖异客，眼光过人，他此刻竟连地阴教之人，如何消失在自己的眼中他也看不出来。

   他暗叫一声怪！

   难道这些地阴教门下之人，都学会了障眼法不成？当然，这是不可能的，地阴教在这里，可是已经埋了无数机关，这些机关可以随意变动。然而，在林中一颗大树上的一个人，已经看清了地阴教之人，如何进入地底之下！

   但这一切情形看在追风侠的眼里，竟莫测高深暗地佩服玄龙一子的智慧，如他能归于正途，当必能为武林放一异彩！

   只是他生性刚愎诡计多端，以致将在今后武林，埋下无边杀机。

   当下追风侠心念一动之间，不由叹了一口气，说道：“丑剑客兄弟，陈某人到地阴教，并无与贵教树敌之意，天下第二人跟玄龙一子有杀父之仇，他自然不能不报，此事不必我们过问，还是让他自己与玄龙一子算算，你意如何？……”

   追风侠话犹未毕，倏闻一声暴喝，宋青山已在这极快之刹那间，晃身扑向丑剑客，喝道：“丑剑客，万事由你而起，如非你拐带我母亲私奔，我父亲也不会落得被人围攻致死，先给我纳命来！”

   猝然之变，在场之人，全部悚然一惊，抬头瞧去，只见宋青山已经拨出背后刚得来的宝剑，一招“平地飞沙”，拦腰扫去。

   追风使要想阻止，已来不及，只得暗地凝神提气，准备宋青山一有败势，便即出手攻向丑剑客！

   丑剑客许文龙也一阵紧张，准备随时拔出背后长剑！

   宋青山骤然出剑，确实出乎那个丑剑客意料，心忖：“如我想杀你，你还有命活到现在？”

   丑剑客心念间，阴恻恻一笑以绝妙的身法，避闪宋青山这猝然出的一招！

   丑剑客这轻逸一闪，来青山一剑竟告递空，这身手看得追风侠，许文龙心里同时一愣！

   这身法的确神妙得出奇，大异一般武林道上所见的闪身之法……

   暴喝之声，挟着阴恻恻的冷笑，对方已经在宋青山一招递空之际，劈出一股软绵潜力，竟把宋青山的身子，托回追风侠的身侧，口里冷冷笑道：“姓宋的小子，凭你这副身手，我想要你的命，还不易如反掌？如不分好歹，可别怨我心狠！”这话决非夸张之谈，对方就凭所露几手，就叫人心服？

   追风侠与丑剑客许文龙对于对方这个丑剑客所露这两招武林罕见绝学，也暗地心骇不已！追风侠脑中念头一转，说道：“丑剑客这两招绝学，出得令人心服！”＿

   对方丑剑客冷冷一声浅笑！

   追风侠又道：“如阁下想伤天下第二人，倒是易如反掌之事，可是你为什么不杀他？”

   追风侠话里意味，使武功奇诡的丑剑客微微一怔！

   追风侠的眼光，直盯在对方脸上，但他的脸上没有变化，银色面具遮去一切！他的脸上一片冰冷！

   丑剑客被追风侠问得久久答不上话来。

   追风侠又道：“丑剑客兄弟，莫非你也有难言之隐？”

   追风侠这话里之意，使这位丑剑客怔住，久久不发一语！

   这确实出乎任何一个人意料，这位丑剑客何以对这些话无法回答？

   追风侠心里想道：“这个丑剑客可是穿天一剑？”

   心念间又开口说道：“丑剑客兄弟，如果这里面包含什么关系在内，我们也不便过问，不谈也罢！”

   丑剑客阴恻一笑，说道：“追风侠果然不愧是一代奇人，话中含义，你以为我不知道，嘿嘿！你以为我真不敢杀他吗？”

   “我相信你不敢！”

   丑剑客纵声大笑，说道：“那我就非要杀他不可，看看你这一代江湖追风大侠，用何办法阻止于我？”

   追风侠笑道：“可是你会丧命在他的手里，也说不定。”

   丑剑客被追风侠这一番奚落，气得喋喋冷笑，混身发抖。

   丑剑客虽知追风侠一代奇人，武功盖世，究竟高到什么程度，没有一个人知晓，他自然也没有把追风侠放在心上。

   当下气极一笑，喝道：“追风侠武功盖世，既然不把我放在眼内，我少不了要领教你几招绝学、看你目中无人，手底下到底有多少能耐！”

   反唇相激，看来似没有什么，但暗中，两人已在暗地凝神提气，蓄势待发。

   这片树林之内，将要掀起一场血战！

   此刻外表冷静，但无形中，却是剑拔弩张，大战一触即发！

   追风侠一望天下第二人，说道：“天下第二人，你不是要试试对方是不是真的丑剑客吗？现在也该出手……”冷笑之声，打断了追风侠以下的话，那个丑剑客冷冷接道：“追风侠难道你真要叫这姓宋的小子来送死不成？”

   追风侠微微一笑，望了对方一眼，说道：“这倒未必……”

   必字方自出口，倏闻宋青山一声暴喝，就待纵身扑去——

   追风侠低喝道：“天下第二人回来。”喝话声中，拉住宋青山的身子！

   眼光过处，只见宋青山气得脸色发紫，喝道：“想不到你这武林败类，夺取真正丑剑客的面具，却在江湖上为非作歹，如果有一天我不叫你丧命在我的剑下，就不姓宋！”

   丑剑客阴恻恻一笑，说道：“好小子，果然有种，不过，凭你现在的身手，就是再学十年，也决不是我的对手。”

   追风侠笑道：“丑剑客兄弟这话决非欺人之谈，所谓君子报仇，十年不晚，天下第二人，现在你可以一试牛刀，会会这位武功莫测的‘丑剑客’。”

   宋青山昂步向丑剑容缓缓移去……

   丑剑客这一来真是气得肝胆俱裂，自己是一个成名人物，追风侠明知宋青山不是自己敌手，却偏偏叫他出来跟自己比试心示，这明明有辱于他！

   这一气，气得他两眼发出凶光，阴冷喝道：“好极好极，既然一定要送死，也别怨我心黑手辣，等收拾完了姓宋的小子之后，再会会追风侠的几招绝学。”

   开口一句姓宋的小子，闭口一句姓宋的小子，说得来青山剑眉一挑，须眉直竖，怒视这个身份难测的丑剑客。

   追风使说道：“三个诺言，实行其二，还有一个没有履行，天下第二人，你放心好了，丑剑客不但不会杀你，他还要救你一次。”

   追风侠拿话扣人。使对方在这众目睽睽之下，不能杀他。

   答应三次相救宋青山，是他亲口所谈，自然不能反悔，况武林人物，在江湖上闯荡，最注重信诺也正所谓一言九鼎！

   对方被追风挟这一提，这分明是自己只能挨宋青山打，自己不能反打宋青山，这不但有辱于他而且把他蔑视成一文不值！

   这气真使他够受的了。

   尽管他气得浑身发抖，但也拿追风侠没有办法。

   追风侠又向宋青山说道：“丑剑客武功奇诡，他虽然不肯伤你，但你也不能给你师父丢脸，你在洞中遇到一位老前辈，传你的几招毛手毛脚，也许用得着，去吧！”

   追风侠暗中提醒宋青山，使他在不支之际，能施出“幻虚神术”，此种功夫既然化去丑剑客十三个年头，惊不会一点用处也没有。

   宋青山此刻已怒不可遏，微一点头，说道：“晚辈谨记良言。”

   说话声中，已缓缓向丑剑客移去，眼光抖露杀机。

   玄龙一子此刻站在五剑客的身侧，一语不发，这个斛斗栽得他脸上无光，也把先前雄心，减去大半。

   此刻见宋青山昂步走来，朗声喝道：“小娃儿如果今天让你逃出雁荡山半步，我从此解散地阴教！”

   此语决非虚言，如果玄龙一子动用这里面机关，宋青山不受别人相助，想退出这片树林，确实困难已极！

   但是来青山却不管这些，复仇之火，淹埋了一切。

