    八七 

   显然，以少林饮誉江湖数百年，如今会被人劫走掌门，这事情确实使九大门派脸上无光，声誉扫地！

   谷觉长老停了片刻，又道：“那么劫走九位掌门之人，果是查施主所为了？”

   五指酒丐脸色一沉，怒道：“秃和尚，九大门派掌门失踪，你凭什么一口咬定是我所为？”

   不错，谷觉长老既未见五指酒丐劫走九大门派掌门，他们只是凭空推测，可能是五指酒丐所为！

   其实，到底是否五指酒丐劫去九位掌门，既未目睹，自然不能肯定妄下断言。

   谷觉长老闻言，又怔在当场。

   武当派通能道长开腔说道：“我们虽未目睹九大门派掌门被你劫走，但普天下除了你一人有此武功之外，当今武林，已无人……”

   “放屁！”五指酒丐声色俱厉，脸露杀机，喝道：“你们凭这一点，就能加罪于人吗？”

   停了一停，又厉声道：“如再不滚，可别怨我心狠！”

   话落，眼光抖露杀机，一眨不眨地盯在这一僧一道脸上！

   场面情势，又陷地紧张状态，如果谷觉长老及元能通道长不离开这里，五指酒丐自然会向他们两人先下手。

   但谷党长老与元通道长会走吗？

   在场之人同时有这个想法。

   蓦地一声洪笑之声，破空传来，声若龙吟，声发丹田，以内家真力传出，引得树叶籁簌而落。

   在场之人心里一骇，抬眼瞧去，笑声出于谷觉长老之口，只见谷觉长老及元通道长脸色倏变！

   谷觉长老一欺步，喝道：“董施主未免欺人太甚，贫僧不自量力，倒愿先领教你几招绝学。”

   大出在场之人意料，谷觉长老终于叫阵了。

   谷觉长老纵然是一个泥人，被五指酒丐这一番奚落，也要被追出三分土气来。

   五指酒丐见谷觉长老当面叫阵，气极一笑，道：“好极好极，秃和尚我就打发你先上西天。”

   情势剑拔弩张，两个人各泛杀机。

   五指酒丐眼光抖露杀机，缓缓向谷觉长老及元通道长欺去。

   场面充满了火药味，大战一触即发。

   这当儿，一声暴喝，一条人影，猛扑穿天一剑，出手呼的一掌击去。

   事发突然，穿天一剑估不到有人突然偷袭，暴退三丈刚避过一掌。

   放眼望去出掌之人，正是丑剑客杨静。

   杨静一掌走空，又一欺身，冷冷说道：“穿天一剑，我们的账不能不算，再接我一掌试试。”

   话语才落，有脱一扬，又劈出一道掌力。

   杨静一掌击出，倏觉眼前人影一闪，一股刚猛无比的潜力，迎面拉来，轰然一声，杨静竟被弹震得后退五个大步。

   杨静这一惊真是非同小可，凭自己发出的掌力，竟被人反弹之力震回，这怎不令他吃惊？

   定神瞧去，只见五指酒丐已经立在自己面前，说道：“杨兄弟，这件事应由我他算，你还是站在一旁吧。”

   杨静微微一笑，狠狠瞪了穿天一剑一眼，说道：“穿天一剑，冲着五指酒丐的面子让你多话片刻，反正今天上你是逃不过的。”

   说完，又退回追风侠等身侧。

   穿天一剑阴恻恻一笑，说道：“那不妨试试。”

   穿天一剑话声未落，谷觉长老与元通道长双双一展身，双袖一拂，拂出两道寒飙卷向五指酒丐。

   谷觉长老与元通道长两人一发动攻势，在场之人为之一惊，这场武林罕见血战，终于开场了。

   五指酒丐一见两人同时发动攻势，冷冷喝道：“好呀！我倒看看两位身负少林及武当两派什么不传绝学。”

   喝话声中，双掌齐发，反击两掌。

   四道掌力，卷起一片狂飙，轰然之声不绝于耳，谷觉长老及元通道长倏觉心头一震，同时后退。

   出手只是在电闪一瞬，但彼此已经心里有数，五指酒丐的功力，确实令人咋舌！

   谷觉长老及元通道长发现不对暴退之际，五指酒丐也一纵身飞扑而上，出手一掌“力撼山岳”，迅速击出，口里喝道：“两位也接我一掌试试。”

   海啸般的掌力，挟着雷霆万钧之势，猛然台至。

   电闪一瞬出手奇快，谷觉长老及元通道长刚一避退，五指酒丐不但身影纵到，掌力也同时卷到。

   谷觉长老一声虎吼，身影飘然而起，双掌齐发，出手一招“龙云虎风”，拍出两道掌力，反身击出。

   名家出手，快逾电光石火，谷觉长老“龙云虎风”击出，元通道长也猛出一掌，击向五指酒丐前胸。

   这一道一僧同时发掌，其势委实吓人，掌力有如海啸山崩，万马奔腾，内家至高掌力滚滚迫出。

   这情势紧张万分，也充满杀机气氛。

   五指酒丐一声虎吼，身影曼妙一转，同时避过两人三掌。

   谷觉长老与无通道长均是当今武林难逢高手，两人同时围攻，尚被五指酒丐轻易闪过，五指酒丐功力身法委实惊人。

   谷觉长老两掌递空，身子飞扑落地，暴喝声中，又拍出四掌。

   元通道长也在谷觉长老扑进之际，同样拍出四掌。

   于是，一时之间，掌影如幻，掌风虎虎，掌力卷起满天尘砂，这一场狠斗，看得场外之人，惊心动魄。

   五指酒丐虽身负上古失传奇书所载武学，想在一时之间，把这两个世外高人制下，也不是件容易之事。

   场外高手，被这一场罕见的打斗震慑得鸦雀无声，所能听到的，只是暴喝之声，挟着呼呼掌风之声。

   寒光刺骨，四野一片漆黑。

   这漆黑的气氛……似要把在场之人，吞嚼似的。

   然而，这里，却开演了一场武林罕见的惊心动魄的血战。

   穿天一剑阴笑连连，眼光一眨不眨地盯在动手的人身上。

   倏然间——

   一点寒星，挟着破风之声，直向丑剑容许文龙面门击到。

   这暗器来得突然，丑剑客许文龙正全神注视场内过招，这暗器来到他面前，他才发现，当下心里一骇，出手一掌击去。

   丑剑客这兀突然动作，把追风侠等一干人，弄得如坠五里雾中，齐目向丑剑客望去，追风侠脱口问道：“许老弟怎么了？”

   在场之人同时惊觉，面露惊疑之色，望着丑剑客许文龙！

   这暗器来得突然，许文龙劈掌震落暗器之际，脱口说道：“有人偷袭！”

   在场之人又是心里一震，极目一扫四野黑沉沉地，一无所见。

   一股寒意涌上了在场之人心头，不约而同打了一个寒噤。

   丑剑客许文龙打了一个冷战，望着击落的暗器，这一看，使他心中一动！当下欺步，探手抓向地上被击落之物。

   那不是暗器，而是一张纸团！

   追风侠眼光一扫，微微一笑，正在他抬眼之际，桃林之内，一条人影，电闪而逝，这条人影身法矫捷无比。

   追风侠正待纵身扑进，脑中念头一动，又停下脚步，转脸望向丑剑客许文龙一眼，低声叹了一口气！然后感喟地笑了笑。

   追风侠这举措也倏然得很，现在所有之人眼光又转向追风侠。

   丑剑客拾起地的纸团之后，疑窦丛生，回头望了在场之人一眼，下意识地展开纸团，上面写着：

   蒙面女人“龙”

   这笔迹你该不会陌生的，也许，你还记得我这个女人……”

   他的神情，一阵紧张，但被他银色面具遮去了，但是他拿着纸团的左手，却微微在抖动。

   是的，这笔迹他不陌生，他的脑中倏然掠过一个倩丽的影子，左手的纸团，几乎脱手掉在地上。

   定了一会儿神，把眼光又落在那纸条上。

   “……分别几十年了，虽然美丽的日子已经过去，但是，我们毕竟有过憧憬与希望，相信你一定不否认这个事实。

   过去了！

   一切都已经过去了！

   我们为什么要作无谓的苛求？

   我们能命我们的生命，换回一天从前的日子？

   不可能的，但是，我们却在暗地回忆过去，想念过去，你记得吗？龙！你曾说：“杏妹，我生命中不能失去你，让我们互相地依偎在一起吧……”往事如烟，话犹在耳，……但是，你终于放弃了我对你一片爱意。

   午夜梦回，我偷偷地怀念你，然而也恨你……你放弃了我，你突然失踪了，我曾找你十年日子，然而我失望了，我一无所获，你为的是什么？

