    九四 

   第十二章 怒斗道德

   虽然，九大门派掌门之失踪，武林各派人物，无不认为是五指酒丐所为！

   五指酒丐这意外之话，怎不令在场之人吃惊！

   元通道长与谷觉长老也愕了一愕，眼光同时抖露疑惑之色，望着满脸泛露杀机的五指酒丐！

   空气在漆黑之下，还带着一分死寂！

   当下谷觉长老冷冷一笑，说道：“董施主言未劫走九大门派掌门，事情似是无此可能吧？”

   五指酒丐这一气真是非同小可，自己明白表示未曾劫走九大门派掌门，竟换来谷觉长老的冷语！

   当下一欺身，暴进三尺，喝道：“你们既一口咬定九位掌门失踪，是被我劫走，这种含血喷人，不分青红皂白，老叫化今天不认识你们这些以正派自居的九大门派，如果再不放手，可别叫我玉石皆毁！”

   谷觉长老冷冷一笑，道：“那你不妨出手试试！”

   “你以为我不敢吗？”

   吗字犹未出口，右掌一扬，呼的一掌击去！

   这一掌挟五指酒丐毕生功力所发，虽然，此刻元通道长右腕扣在宋青山的“命门穴”上，如果元通道长乘势下手，宋青山怕不当场毙命。

   可是此刻情形使他无法双方顾及，五指酒丐自出江湖以来，几曾受过别人如此奚落？

   是的，他挟毕生功力所发一掌想把元通长及谷觉长老毁在掌下，就是宋青山会被自己毁在掌下，他也在所不惜。

   掌力合著骤雨奔雷之势，化作匝地塞飚，猛向这一道一僧卷去。

   如果元能道长与谷觉长老不避掌，不要说宋青山非被五指酒丐这一掌震毙，即是他们两个人也势非横尸这片桃林之中。

   电闪一瞬。

   蓦听一声叱喝，蓝影一闪，一道无形潜力，倏向五指酒丐涌来，接着一个声音说道：“老前辈请住手！”

   兀突倏然，五指酒丐一收发出的掌力，饶是如此，那条倏然而来的蓝色人影，也被五指酒丐掌风扫中，呛踉退后五个大步！

   放眼望去，这倏而来的蓝色人影，竟是天仙魔女！

   只见天仙魔女被五指酒丐掌力余威扫中，粉腮微泛苍白，额角见汗！

   五指酒丐见一个女娃儿出面喝停，心里不由一愕！

   当下脸色一变，喝道：“女娃儿，难道你也想找死不成？”

   喝话声，全身功力再度运于双掌，蓄势待发！

   天仙魔女深情款款地凝睇了宋青山片刻，这份眼光包含着一份无限关怀与情意！

   宋青山苦然一笑，缓慢地低下了头！

   天仙魔女报以凄惋的微笑！然后，把眼光转移到五指酒丐的脸上，幽幽说道：“老前辈，你真忍心对天下第二人下手么？”

   黯声一问，带着无限的恳求之意，显然，如果未青山真的毁在五指酒丐掌下，这叫她怎么活下去呀！

   少女的幽怨，生命的苛求，在她的明眸里，完全表露！

   五指酒丐是一个极为聪明之人，一眼望见天仙魔女的脸色，心里已经明白，当下微微一叹，仰首凝望漆黑苍穹，似是无限的慨意。

   五指酒丐并无把宋青山毁在掌下之心，宋青山既是铁面神龙的后人，他自然不肯对他下手。

   只是此刻他已经气晕了头，他恨谷觉长老及元通道长拿宋青山当人质，使他不能下手。

   当下被天仙魔女这一问，心里一震，沉思俄倾之后，两道如电的眼光，倏又落在谷觉长老及元通道长的脸上，喝道：“你们当真不放手吗？”

   元通道长淡淡一笑，道：“我已经说过，如你不交出九位掌门，也别想我们放天下第二人。”

   这当儿，追风侠飘立元通道长的面前，说道：“牛鼻子，五指酒丐既言未曾劫走九位掌门，自然不是虚言，这其中真正情形如何，我们应该查个清楚之后，再作道理，不能擅自加罪于人！”

   追风侠这一说，元通道长及谷觉长老颇觉有理，不过，回心一想，天下除五指酒丐有此功力之外，什么人能在数日之间，劫走九位掌门？”

   五指酒丐现在表明未曾劫走九位掌门，这话不能令元通道长及谷觉长老全部相信，说不定五指酒丐为宋青山而故意撒谎！

   事情自然有此可能，他们两人自然不会凭五指酒丐这句话，放下未青山，谷觉长老脑中念头一转，说道：“追风侠这话不无道理，可是你能担保董施主一定没有劫走九位掌门？”

   追风侠被谷觉长老这一问，怔了一怔，一时之间，竟答不上话来！

   谷觉和老望着追风侠的神情，冷冷一笑，说道：“追风侠既不敢担保，老衲只好把宋青山带回少林派，挨找回九位掌门之后，再交回家青山不迟！”

   五指酒丐厉声道：“你们走一步试试！”

   五指酒丐话落，缓缓向谷觉长老及元通道长欺去，如果这两个人真敢挟走宋青山，他便先毁了这一僧一道再说。

   这情势充满了危机，如果五指酒丐再度出手，就连宋青山，也势必被他毁在掌下！

   谷觉长老微微一笑，道：“我们非走不可！”

   说完，与元通道长正待纵身跃下，这当儿，天仙魔女一纵娇躯，横身拦阻去路，银箫紧握掌中。

   元通道长转脸望去，只见天仙魔女娇美如花的粉腮，倏露杀机，眼光一眨不眨地盯着他们两个人的脸上！

   这情势对谷觉老长及元通道长极为不利，不要说再加上一个天仙魔女，只是一个五指酒丐，他们想走，就不是一件简单之事。

   如今，这两个心里各泛杀机，弄不好，说不定这片桃林，就是他们葬身之处。

   可是目前势成骑虎，又不能放下宋青山，想走又不是一样简单之事！

   谷觉长老衡量了一眼眼前的形势，这情况对他们确实极为不利，除了五指酒丐与天仙魔女之外，在场之人，无不对他们两个仇视着。

   乍闻天仙魔女冷冷一笑，厉声道：“想不到你们这两个世外高人，竟不分青红皂白，董老前辈既言未劫九位掌门，两位妄自加罪于人，挟人当人质？迫他交出九位掌门，这种歪曲事实行为，天仙魔女若让你们走出这里半步，便运掌自绝。”

   天仙魔女话落，追风侠接道：“不错，五指酒丐既言未劫走九位掌门，二位即应查个水落石出之后，再作道理。”

   元通道长冷冷说道：“追风使这话不无道理，不过，等我们找回九位掌门之后，再交还宋小快不迟呀！”

   五指酒丐气得钢牙紧咬，喝道：“这么说来，你们就一定不放宋青山了？”

   元通道长冷冷答道：“我们见了九位掌门之后，自然会交还宋小侠。”

   五指酒丐再也不说话，呼的一掌，猛地出击。

   猝然发掌挟怒所发，掌力带着一道撼山猛飚，迅而击至。

   谷觉道长与元通道长已知厉害，当下这两个一僧一道几乎同时发掌，劈出一掌，顶住五指酒丐撞来掌力。

