    一〇二 

   叔孙通乃征调鲁国的儒者三十余人，配合数位富于经验的朝廷礼仪专家，再加上弟子数百位，西入关中，先在野外设营寨，专门研究新订的朝廷仪式。

   一个多月后，叔孙通便向刘邦报告，可以先观摩试演了。

   刘邦看完后，也亲自下场操练一番，便高兴地对叔孙通表示：“这个程度，我还可以接受。”

   便下令所有官吏，同叔孙通共同操练学习。

   §吾乃今日知为皇帝之贵也

   2个月后，正好是新年度开始（高帝7年10月），新建筑的长乐宫也完成，诸侯和群臣扩大举办朝贺的仪式。

   这正是试行新订朝仪最好的机会。

   所有诸侯、大臣、将领都先在宫殿门外等待。

   由宫廷的侍从人员，依照事先安排好的位置，依次序引入宫殿门，并分东、西两边朝列。

   侍卫的郎中和中郎执朝侍卫，分阵排列，林立于廷中。他们全副武装，并持兵器，旗帜鲜明，由殿门到皇帝主殿间，共有数百人，气氛严肃。

   功臣、列侯、诸将军、军吏依次排于西方，面向东。

   文官由丞相率领，依官职高低排列于东边，面向西。

   接着才宣告皇帝辇车出房，百官持职、传警，引诸侯王以下至六百石官吏，依次序逐一奉贺。此时，每一个人都为礼仪之庄严而震恐不已。

   朝礼毕，置酒宴，依礼节，不得饮至酒醉。诸侯百官坐殿上，先低头敬礼，再仰头行祝酒礼，以尊卑之次序，一个接一个向皇帝敬酒并祝健康。

   每人饮九杯后，侍从官便宣布罢酒。

   这时，御史举法为评判，如有动作不合礼法者，便喝令离去。

   君臣置酒终日，无人敢失礼哗乱，与往常的闹酒喧哗完全不同。

   刘邦大为感动，当廷表示：“我到今天才真正知道身为皇帝之尊贵啊！”

   于是拜叔孙通为奉常，掌宗庙仪礼，并赐金五百斤。

   叔孙通尝事奉过二世皇帝，后投奔项梁，项梁死后归项羽，刘邦攻入彭城后，投降刘邦。

   刘邦兵败西归时，叔孙通仍跟随刘邦进入荥阳。

   叔孙通常着儒服，刘邦颇为讨厌，叔孙通乃改穿楚制短衣。刘邦以其颇懂变通之道，和一般儒生不同，乃特别喜欢他。

   叔孙通有弟子百余人，但他从未向刘邦举荐，每有引进人员都是些作过强盗或勇武好战之辈。弟子们因而在背后大发牢骚：“跟随老师数年，如今好不容易在汉王手下工作，他却又从不引荐弟子，专推荐一些不学无术的狡猾之辈，真不知道这位老师是干什么的？”

   叔孙通听到了，一点也不生气，他笑着表示：“汉王现在正拼着命在打天下，你们这些儒生真的能为他战斗吗？我优先推荐的自然是那些能斩将案旗的勇士了。

   “你们其实也不用气馁，稍有耐心等待些时刻吧！我是不会忘掉你们的。”

   等到长乐宫的朝礼初演完毕后，叔孙通才向刘邦建言道：“诸弟子跟随我很久了，对礼仪颇为熟悉，这次仪典也有不少是他们共同设计的，愿陛下赐他们以官职。”

   刘邦乃将所有儒生均封为郎官，负责朝廷礼仪。

   叔孙通更以刘邦所赐之五百斤金，尽分授诸儒生，儒生至此寸对叔孙通大为赞赏地表示：“叔孙先生真是圣人，能知当世之要务，是值得跟随的大人物啊！”

   §御驾亲征，刘邦冒顿

   皇权既已确立，刘邦必须集中力量以对付勾结匈奴叛变的韩王信，否则王朝威风将告不保。

   刘邦准备御驾亲征，以樊哙军团为先锋，北上攻击韩王信的军队。

   韩王信自恃猛勇，和樊哙会战于铜鞮。刘邦亲自赴前线指挥，汉军士气旺盛，韩军不敌，主将王喜阵亡，韩王信亡走匈奴。

   原属赵国的白土人曼丘臣和王黄等人，拥立赵王室苗裔赵利为王，并收编韩王信残余兵马，和韩王信及匈奴暗中联合攻打远征的汉军。

   冒顿单于令左、右贤王各率领万余骑兵，屯于广武以南，响应王黄等号召，并向晋阳附近进击。

   樊哙率军猛击之，匈奴败走，但很快又再结集。樊哙下令北击之，不料却碰到大寒流来袭，雪片如大雨般落下，天寒地冻，士兵无法执兵器，乃下令休战，驻屯于晋阳。

   刘邦也在晋阳坐镇，指挥大局，等待气温回升，便再发动北伐。

   冒顿也赶往前线，驻屯于代谷。

   这时刘邦派出探马，前往探查冒顿的实力。

   冒顿有所警觉，故意藏匿其壮士及肥腴牛马，只呈现些老弱残兵和瘦弱畜牲。

   汉军情报人员回以匈奴势弱可击，刘邦为慎重计，再派出十余批人马去刺探，但所得的情报皆相同。

   刘敬（娄敬）长年在边疆作贸易，自认对匈奴了解较多，乃提议由自己亲自出使冒顿营寨，以探虚实。

   不久，天气转暖，但刘敬还未归来。

   依情报，冒顿畏惧汉军北上，有意撤营。

   御前军事会议中，诸将均称匈奴可击，如果等刘敬回报，必丧失时机。

   刘邦乃亲率32万大军北上，到达北方军事重镇句注时，碰到了急速返回的刘敬。

   刘敬向刘邦劝谏道：“两国相互争战，依常理应尽量掩饰弱点，展现优势。但臣前往冒顿营，果然只看到老弱残兵，这必然是匈奴有意暴露其短，再以伏兵出奇突击我们，所以我判定现在不是攻击匈奴的时候啊！”

   刘邦已箭在弦上不得不发，只好指责刘敬道：“你这家伙就会靠那张嘴巴，现在又胡说八道，扰乱军心！”

   乃下令械系刘敬，并送往广武监禁。

   由于3O万大军人数太多，为配合粮食补给方便，必须分由数条大道北上。刘邦下令各军在平城集结，便自率主力军急速北上。

   刘邦主力部队路况较佳，很快便到达平城，等候其他军团一到，便要对冒顿营寨发动攻击。

   其实，汉军所有的行动，全在冒顿的掌握中。

   为尽快掌握敌情，刘邦偕同陈平与樊哙先锋军团，到平城东南十余里的白登山登高鸟瞰。

   冒顿立刻发动匈奴各部落游牧骑兵40余万，将白登山团团围住。并派遣特支队切断平城方面的驰援。

   虽赖樊哙军拼命死战防御，匈奴军无法攻陷白登防寨，但仓促间进军粮食携带有限，没多久，刘邦军已陷入断粮的苦境。

   外围的部队完全遭到阻断，更不用说运粮的后勤部队了。情况陷入万分的危急中。

   幸好陈平急中生智，令随侍画工画出工笔美人像十数帧，暗中遣人送给冒顿最宠爱的阏氏，并对阏氏表示：“汉军中有如此般美人，今皇帝被围危急，将献之于单于！”

   阏氏恐美女争宠，乃答应与汉军合作。

   阏氏对冒顿说：

   “两军作战，主将不相困，不宜逼之过急。”

