    一〇一 

   “那么……”小桂手抚鞍头，好整以暇道：“身为人子，理当克助其裘，继承父志，才算合乎孝道了。”

   “那么……”小辣子学着他的口气，呵呵笑道：“今日来此寻宝的飞虎寨，理当撞正大板，继承前人死志，才算合乎贪婪之道了。”

   萧忠全怒极狂笑道：“好一群狂言不惭的小鬼，本寨拼着宝贝不要，非得好好教训你们不可。”

   客途好脾气的呵呵一笑：“会咬人的狗不叫。”

   小桂嗤弄道：“萧大寨主，我师兄的意思，是说你已经废话太多了。”

   萧忠全暴怒已极，猝然扑击。一边狂吼道：“我要你的狗命。”

   小桂自马背上，飞身反扑，口中同时诉斥道：“亏你还是一寨之主，风度真差！”

   只这两句话的时间，他们二人已在半空互换十数掌，随即错身落地，复又如斗鸡般一触即发。杀作一团。

   蛇眼邪心阮青文见自家老大难忍激怒，已经抢行动手，一声令下，已和其余六人同时撤出兵刃，冲向客途等人。

   客途自马背上飘闪即至，中途拦下阮青文和云中枭冠如玉。

   他瞥眼瞧见一名飞虎寨的掌旗，正蹑足想自小桂背后偷袭，于是扣指猝弹，一记穿云指逼得对方扑躲不迭。

   客途朗笑一声，掌势大开，一并将这个想偷鸡的大掌旗纳入自己攻势之中。

   小千接下邢三斧和另一名提金瓜大锤的飞虎掌旗。小辣子舞起打狗棒。圈住另二人，其余一干小喽罗只敢在一旁吆喝助阵，却没本事插手战局。

   萧忠全外号铁扇银钩，乃是因为他所使兵器为一把纯钢打造的乌黑折扇。至于那银钩，却是装在他左手断臂之上的要命家伙。

   萧忠全浸沉手上这把铁扇，已有二十余年的时光，功力自是不凡。就连左手断臂的银钩，也已装了将近七年的历史，如今运用之纯熟，亦如臂使指，随心所欲。

   小桂空手和他相搏，颇为吃亏，几十回下来，两手衣袖已被划破数处．总是稍差一线便得见血。

   然而，这一线之差，正是小桂功夫所在。因为这小鬼胆子忒大，居然空手切入，想要抢夺萧忠全那把赖以成名的纯钢乌扇！

   萧忠全原本以为小桂技艺不过尔尔，才会险些伤干己手。但是，几次下来，他发现小桂双掌每每能够切入自己把式转换的间隙之中，而自己至多只能伤其衣袖，他便已觉得不太对劲。

   等他察觉这小鬼竟是企图抢夺自己的铁扇，他差点被这小鬼的狂妄气得当场吐血。

   恼怒之余，萧忠全一把铁扇开、收、点、扫，舞得刷刷会响，呼然有风。果然逼得小桂不能再轻拈其锋，只得放弃夺扇的企图。

   抢不成铁扇，小桂也懒得再和对方多作纠缠，他纵身一退，拉开双方距离，长腾挪掠之间，屈指连弹。

   萧忠全骤觉数道如箭一般的无形劲矢，猛朝自己各大重穴激射而来，骇然之下，铁扇急张，舞出团团扇影，护住要害。

   在剥然轻响声中，小桂的穿云指连中三元，击在萧中全的扇面上，震得对方持扇的右手只觉酸麻，险些把持不住手中铁扇。

   直到此时，萧忠全才算见识到小桂真正的功力，只是这番见识，已然令这位飞虎寨的大当家感到无比的惊心！

   另方面——

   客途以他一贯稳扎稳打的态度，从容应付功力不弱的阮青文等人。

   阮青文手持一柄丈二长短，通体斑烂，前端是弯曲波纹状的蛇矛，出招换式之间诡谲难测，一如毒蛇般灵动阴滑。

   冠如玉双手套着一副精钢的爪状利钩，配合他一向威猛的扑腾之术，确实有几分云中飞枭的样子。

   只可惜，这回这只云中枭碰上的却是身怀轻功绝技的客途。因此他的扑击虽是犀利威猛，不过很难对客途构成威胁。

   至于那位大掌旗，手舞一面上缀无数倒须利钧的三角大旗．威风是挺威风的、只是拿来对付身形轻灵，功力沉稳扎实的客途，显然是太过拖泥带水的难以施展。

   如果不是客途杀意末起，只怕这位大掌旗早已没有机会再掌这支笨重的大旗。

   小千和小辣子这边。却是打得热闹火辣。

   小千长剑飞纵如电，光凭金光剑法就足和邢三斧和使锤的莽汉战得旗鼓相当，而他尚未祭起任何道门法宝。

   小辣子的打狗棒呼啸生风，一十六路赶狗棒法将飞虎寨二名掌旗赶得团团乱转，应接不暇。

   他手中这支看来毫不起眼的乌溜溜打狗棒，乃为极北之地的地底玄铁掺和南海精钢所打造而成，其性沉利兼有柔韧的特质，鞭中人身，伤筋透骨，霸道已极，故而此打狗棒名为无情竹。

   无情竹乃是丐帮帮主冷易虹昔日所用之物，自他接掌丐帮，改用帮主信物之一的血痕打狗棒后，才将之传给小辣子使用。

   因此，江湖之中，鲜有不知无情竹特性之人。正因为明白这支打狗棒的厉害，自然没有人会傻得以身试棒。

   就像眼前这二个飞虎寨的大将，为了提防被无情竹打中，手中长枪左截右拦，忙乱不选．已渐落入下风。

   可恼的是，偏生这打狗棒法越挥越快，越密越急，令他们二人拦不胜拦，顿觉棒影如山，冲逃无路。

   他们二人只得舞起长枪，个自护住周身空门，力图自保。

   但是，小辣子这手赶狗棒法乃依八卦生化所演创，虽名一十六路，但是循环相生，变化何止千百，熟练之后，施展起来，棒落如雨，防不胜防。

   此时，这颗小辣子一手棒法舞得兴起，脚下亦配合着独门游龙步法，身若蛟龙，绕着对手团团飞旋。

   不过片刻，那两名倒霉的飞虎掌旗已先后中棒，传出衰哀惨叫。

   待小辣子一轮棒法施完，那二人已被无情分抽打得皮开肉绽，血糊淋漓，瘫在地上，宛若两滩烂泥，

   不过，总算这颗小辣子末下杀手，这二名掌旗虽是伤筋动骨，却还不至于要命。

   飞虎寨的一干罗喽见掌旗倒下，突然吆喝着挥刀蜂涌而上。

