    一一二 

   小桂理所当然道：“当师父的人，本来就该经得起考验嘛！”

   小千难以想象的猛摇其头；“遇到你这种徒弟，简直像受到诅咒一样，真是恐怖！”

   小辣子亦是满面不可思议道：“怎么会有你这种徒弟？为了你师父安全着想，我可得把火龙梭藏好一点。”

   小桂咯咯直笑；“要藏也得以后才藏，现在有这么好用的工具，我伟大而狠毒的阴谋，就容易执行了！”

   他招招手，四人一起面向山撤，优身趴下。

   这小鬼指着山坳四方，轻声说明：“我不管这里是五阴毒穴，还是六阳灵穴。你们看，这山撤四周的山壁，土质并不坚实，偏生又有无数千斤巨岩浮岩其中。因此，咱们只要用火药轰炸几个重点，并阻绝对方仅有的退路，那么巨岩崩颓，沙石倾落，肯定将山坳中的人埋个正着，欲逃无处。”

   小千望着岚气浮荡的山坳，有感而发道：“天虽无绝人之路，但是却有坑人之穴。小鬼刚才所指几处要轰炸的重点，依此穴格局观之，正巧是该穴伤、杜、惊、死四门所在，此四门若同时齐开，穴中势必无阻地组，其中注定返劫之人进入其中等死，风水地理之奥妙，果然玄之又玄！”

   小辣子嗤声笑弄：“得了，你少在那儿老王卖瓜自卖自夸，咱们如果一炸成功，穴中无人生出时，你倒得担心，我该应什么劫，才合乎你的卜算。”

   小千撇撇嘴未及多言，小桂已摆手叫退。

   四人退下斜坡，小桂分派道：“山坳出路由小老千拿着火龙梭负责把守，如果有人逃逸，就赏他吃火龙弹。另外，小辣子也带着火龙梭潜到山坳右侧，瞄准对面我刚才指出的那块半天岩，看到我挥手，就一起动手轰他个鸡飞狗跳。”

   小辣子和小千同时点头，表示明白。

   小桂和客途个自递了二颗天雷丸和数粒烈火珠到怀里。

   小桂又道：“师兄和我负责山坳左侧和山坳内的轰炸行动。大伙儿有没有什么问题？”

   其他三人互望一眼，纷纷摇头。

   小桂满意的轻喝：“没问题就开始行动，个自就位，走！”

   他们四人有如四只狡健的狸猫，身形轻巧的逸向最佳轰炸位置，丝毫未曾惊动山坳中的杀手们。

   小桂潜向自己选定的地点，那是山坳左侧一片矮树丛之后。

   他自树丛后探出头来，看其他三人业已个自抵达定位，遂举起双臂，交挥三次。

   于是——

   黑溜溜的天雷丸在他挥臂之后，猛然脱手飞射，一奔山坳左上的山壁，一射坳子口内的巴彤教杀手！

   随着他的出手，其他三人亦同时动作。

   就在巴彤教惊觉有异的同时，轰然巨响。

   一声惊天动地的巨震猛烈爆发，一片火光迸溅，夹杂着烟硝晦迷！

   山壁上，登时土倾沙颓，岩石纷坠。

   紧跟着又是一连串的轰隆爆炸之声，火光冲天之际，残肢飞抛，血肉横飞，哀号惨牌之声不绝于耳。

   林鸟为之惊窜，熊熊烈焰卷腾半空，随之而来，一阵地动山摇。

   那山坳正如小桂之所预计，在爆炸之中轰然塌额，滚滚沙石倾天而降，填平了切口，更埋葬了二十名巴彤教的高手。

   小桂他们在山颓岩倾之际，虽也个自掩躲，但仍是被漫天飞扬的沙尘扑了个灰头土脸，好不狼狈。

   待到烟消尘散，颓山已止，地震逝去之后，小桂钻出头脸，急声叫问：“大家都没事吧？”

   “没事。”

   “还好。”

   “依然健在。”

   其他三人也自藏身处露出脸来，四人相互探望，发觉每个人都变成黄泥满身的土拨鼠，忍不住相顾失笑。

   小千摇头摆脑的拍击沙泥，哑然失笑：“下回若是再有机舍如此坑人，我一定记得躲得远些，免得又搞得满面生灰！”

   客途晒然直笑：“看看咱们几个，一副浩劫余生的模样。这种稳住，谁会相信我们居然是胜利的一方？”

   小辣子一张小脸越抹越花，哇哇叫道：“这都是君小鬼的错，什么狗屁烂阴谋嘛！差点把自己都埋进泥沙里去了。”

   小桂不住呵笑道：“不是我计划出错，是你的火药威力太猛了，兄弟，我如果知道你的蛋（弹）这么凶，我一定会多留一倍的安全距离。”

   “什么我的蛋？”小辣子嗔叫道：“我又不是母鸡。”

   小桂说笑道：“母鸡下蛋是天经地义的事，有什么新鲜？你不是母鸡，还能生蛋才是稀奇！”

   强敌既除，小桂心情愉快，顺理成章逗起小辣子取乐。

   “生你的大头！”

   小辣子可不是省油的灯，正在收拾剩余火药暗器的他，顺手便赏了小桂一颗烈火球，轰得这小鬼抱头鼠审。

   小桂哇哇怪叫道：“喂，你没搞错？居然拿烈火珠轰我？”

   小辣子咯咯失笑；“还不是你教的！我没用火龙梭考验你，已经算是够客气的啦！”

   客途吹法笑道：“你这小鬼作茧自缚了！”

   小桂无奈道：“我本来也想回爆这颗小辣子儿一番，不过，想到他没有我这么高明的轻功，很容易被炸成鸡丁，我只有强作罢了！”

   小千忽然哈啾一声，打了个大喷嚏。

   他擦着鼻子道：“说到鸡丁，我就肚子饿了。这里空气不好。咱们换个地方啃干粮如何？”

   其他人经此一提，似乎也觉得肚里谗虫在叫，目是举手赞成。

   离开原顾的山坳，小桂笑道：“小老千，你刚才说，天无绝人之路，不过却有坑人之穴，为了避免咱们一不小心误入歧途，你何不看看四周风水，帮咱们找个地灵人杰的福地过夜。”

   小千懒洋洋道：“眼前天光晦涩，四周是乌漆嘛黑的，我哪看得到什么？如果你担心和刚才那些短命的家伙一样，走进不归穴，干脆咱们往山顶去就是。”

   客途突然拉住他，奇怪道：“你说眼前天光晦涩．四周身漆八黑？”

   小千揉着眼睛道：“是呀！我连路都快看不到了，今天晚上怎么暗得这么离谱！”

   小桂他们闻言愕然，因为此时天上一轮弦月正散发着蒙蒙光华，月光虽不特别明亮，但是照映在山林小径上，路面清晰可见。”

   小桂伸出手在小千眼前晃了晃。

   小千却宛若未觉，茫然瞪视着前方。

