    一二〇 

   第二十三章 小鬼发威

   小千语带兴奋道：“当年，我四师伯最为脍炙人口的事迹之一，就是小辣子刚才提到过的，三十几年前，他年仅弱冠，甫自学成下山，在洛阳城中，撞见恶道以毒计坏人风水．再予恐吓敛财，有损吾道中人之名声，于是和对方斗法，令恶道作法自毙，横死于自己的毒计之下……”

   他才刚歇喘口气，小辣子已迫不及待的抢言叙述道：“原来，那二名自食恶果的道主，正是师出龙虎山阴阳门的阴阳法师。阴阳门一派，最是护短，不复存在。苦竹前辈更是因此博得魔算子的封号。这个封号不仅是指他术数之学高明厉害，也是说他行事狠烈，不因余地．有如魔神转世！”

   他转播的言语流畅，神情精彩，听得连小千都想拍手叫好。

   “乖乖！”小桂和客途却是使自叹服道：“这个人的性子可真辣！”

   小千谓叹一声：“我四师伯虽然因此而成名，却也导致后来，阴阳门的法师对本派怀恨在心，只要逮者机会，非得斗斗茅山不可。我三师伯和五师怕就是因此而丧生的。为此原故，四师伯的父亲，也是我们茅山如今硕果仅存那位师叔祖，特别严令四师怕不可娶妻，不可传嗣，以自断香火的方式做为赎罪。”

   客途诧异道：“如此未免有点不近人情吧！”

   “是呀！”小桂亦是不平道：“先行挑斗的既然是阴阳门，你四师伯的做法或许过份了些，但他并没有错嘛！至于你另外二位师怕的死，只能怪他们自己技不如人，怎么能要你四师伯如此赎罪？”

   小千无奈道：“师叔祖说，因是苦竹师伯所造之果亦必由他来承，才能化消茅山一派的灾劫，非得如此不可。否则，茅山与阴阳门的恩怨仇杀，将会世代延续，永无宁日。更奇妙的是，自从苦竹师伯立下绝不娶妻生子的毒替之后，果然本派和阴阳门的纠葛，立刻谈化许多。对方虽然还时常暗中施法陷害茅山弟子、可是我派之中就再也没有人因此丧命。”

   小辣子接道：“也因为这段因缘，后来才会牵出魔算子与玉蝎天女之间，一段凄美浪漫的爱情故事。”

   “什么样的故事？”

   小桂索性招呼其他三人席地而坐，根本已将人阵闯关之事抛到九霄云外。

   客途亦是难掩好奇的问道：“你们一再提及的百毒魔君和玉蝎天女，又是何人物？”

   “百毒魔君是……”

   小千和小辣子不约而同的开口，小千呵呵一笑，摆手示意叫小辣子先说。

   小辣子不愧久温江湖的小油条。

   说故事的本事，确实一流。

   他装模作样的一咳，神采焕然道：“百毒魔君是四十年前著名的三大魔头之一，功力精湛，毒功无人可及，他也是百毒门的创始门主。不过，后来遭到门下弟子叛逆．死得很惨。玉蝎天女徐佩佩是他的女儿，一身毒功得其父所传，二十几年前，她与凌云仙子王秋彤、百钠仙子柳冰心并称武林三大美女，不过因为她喜怒无常，又擅于用毒，所以几乎没有男人敢去追求她……”

   “偏巧……”小千接过话题：“有一回，我四师伯云游到陕甘一带，见有龙脉隐伏，于是一路追龙寻脉直入陇山。陇山本是百毒门总舵所在，寻常江湖人没事自然不会轻易往那边闯，但是四师伯向来才高气盛，加上追龙心喜，就算龙潭虎穴也要闯它一遭，哪管得是不是百毒门的势力范围，也就顺着脉象深入陇山。结果，龙穴尚未寻着，倒是先捉到了天女！”

   他一口气刚歇下，小桂业已兴致勃勃的追问因由。这段因由，乃是魔算子与玉蝎天女间的隐私，小辣子自然也不明个中详情，于是敲着边鼓，直催小千快点说，别吊人胃口。

   小千呵呵一笑：“你这颗辣子对于保人隐私的事，可真性急呐！”

   不待小辣子发飙，他已悠然接道：“其实，事情的发生很单纯。就是四师怕在寻龙的过程中，泄露了身形，引起百毒门巡山守卫的紧张，入山大肆搜捕敌踪。当然，凭四师伯的本事，他信手布弄个迷踪阵之类的小把戏，就足以将百毒门逗得鸡飞狗跳，满山乱跑。如此一来，可把对方总舵也惊动了，还以为陇山上了大队人马偷袭，所以连玉蝎天女都亲自出马追摄敌人。结果，四师伯略施手法，将那位自视甚高的大美女三擒三纵。徐佩佩当然不服气啦，便向四师伯挑战，四师伯答应她，任她对自己下毒三次，如果不幸被毒死，亦是死而无怨……”

   小桂呵呵笑道：“当然，那位玉蝎天女最后肯定是输了。只是，你四师伯是如何应付人人闻之色变的剧毒？难道他那时对用毒一道，已有研究？”

   “不是。”小千得意笑道：“虽然那时四师伯的医术已有相当的造诣，但是关于用毒之道，尚属陌生。不过，黄山秘法之中，却有一项辟邪离尘咒术，可以暂避邪毒瘴厉的侵袭。当然，此项咒术的施用有一定的时效，不过那玉蝎天女并不知晓个中奥妙，注定要栽在四师伯手中！”

   “原来如此。”小辣子恍然道：“难怪一向心高气傲的玉蝎天女，会对魔算子心服口服。”

   客途笑道：“先被人三擒三纵，又被破了自己仍信的毒功，如此若再不服，就太不上道了！”

   “当然。”小千邪邪一笑：“而且，据我所知，徐佩佩被四师怕所抽时，似乎被戏弄的不轻。你们要知道，当年我四师伯可也是风流倜傥，人品出众。那时，江湖之中已知他立下重誓不婚、不嗣，所以他的某些行事，尤其是在和女性交往时，可以说是相当浪落，玉蝎天女既是有名的大美人，这所谓的戏弄，大概就是被吃豆腐的代名词了。”

   小桂吃吃直笑：“既然被人吃豆腐在先，又口服心服于后，接下来，这位玉蝎天女大约就是芳心默许了吧？”

   “然也！”小千呵呵一笑：“四师伯折服这位高位的天女之后，其实对她也变有好感。只是，对方是百毒魔君的掌上明珠，百毒门未来的继承人，就算他们彼此之间有好感，却卡在四师伯并不能给对方明煤正娶的名分上，这份成情只有割舍了。”

   “不过……”小辣子接口道：“这位玉蝎天女也实在够前卫的，她一心爱上反魔算子，明知对方立有重警，终身不婚、不同，却仍然甘心情愿不要名分，不计后果，倒追苦竹前辈，只求能够和对方一辈子相厮守。听说，她为了不带给苦竹前辈多余的负担，宁愿服毒令自己丧失生育的能力，只要苦竹前辈愿意让他陪伴身边就好。”

   “正是如此。”小千点头道：“四师伯便是被他如此痴情所成动，因此不面任何社会利教的遗责和约束，带着这位徐姑娘双宿双飞，过他们自己逍造自在的神仙卷侣生活去了。”

   小桂喃喃道：“自己的伴侣既是用毒高手．无怪乎他能学得上乘的用毒技巧。”

   “不过，好景不常。”小辣子追溯道：“就在苦竹前辈带着玉蝎天女过起半隐居生涯的三、四年之后，百毒门因为掌门的继承问题，发生孽徒叛师之事。百毒魔君被大弟子断肠花冷刚下毒谋害，玉蝎天女获知消息，立即赶往百毒门报仇。

   “在苦竹前辈的协助下，徐佩佩虽然代父清理门户，同时解散了百毒门，但是，她也在那一役之中，身中奇毒，未能解开。

   “二年后，终于撒手人寰！魔算子苦竹恨自己空负一身高绝医术与毒功，最后却连自己的爱侣都无法救治，心灰意冷之下，退隐江湖不知所综。许多人猜测，他可能是为徐佩佩殉情了。”

   小千干咳一声，纠正道：“最后面几句话，你可说错了。四师怕不是恨自己救不了徐佩佩才离开江湖的，当年，玉蝎天女要找冷刚报仇，四师伯已动知天机，知道一定是两败俱亡的结果。他曾阻止过徐凤佩寻仇，但是，徐佩佩认为父仇不并就天，但是为报仇而丧生也是应该。

   “四师伯力劝无效，只得竭力帮助她，为此，四师伯甚至不惜折损天年．想以本门秘法为徐佩佩化噩去劫。但是，任他神通广大，却也只能挽回玉蝎天女两年残喘。四师伯因此彻悟，就算一个人能够法通三界，终究人力难胜天命。

   “一个人一生之中，所应走的路，所该遭遇的经历，其其之中早已注定，便是避过这朝，兜个圈，下回仍要遇上。人生之中，绝对没有任何经历或道均是多余的，随缘而退才是天道。他是真正看透了人世，才决定拜刻师叔祖和全派上下、从此跳脱红尘。他才不是像一般人所说，什么心灰意冷、为爱殉情才失踪的。”

