    一二一 

   他一口气说完，对自己的师伯被人误解，显然甚是不爽。

   小辣子尴尬一笑：“是我不明究里，说错话了，你别激动好不好？”

   “肯认错，够风度！”小桂和客途呵呵失笑。

   小千哼笑道：“知错能改，善莫大焉！下次你就明白．不明事理，人云亦云。那样，是说闲话、太没建设性了。”

   小辣子咕咙道：“真是给他三分颜色，他就开起染坊来了，居然冲着我发飙！”

   小千故意问：“你说什么？”

   “没有！”小辣子也故意白眼相视，顾左右而言他：“今天天气其好。咱们为什么还不入阵参观呢？”

   他那副顽皮相逗得其他三人忍俊不住．咯咯直笑。

   小桂起身道：“是该进阵了。听完你们刚才传神的描述，我倒是十分希望布阵之人就是这位魔算子。他显然是一位够精彩、够深度，值得我欣赏的人！”

   客途黠谑笑道：“你确定自己是欣赏人家，而不是想找机会斗斗人家？”

   小桂嗤地一笑：“我是那种好斗之人吗？我最懂得敬老尊贤了！”

   “才怪！”这是其他三人共同的心声。

   小桂不以为然，现在，他又站到了那道夹壁面前，如今他心中，只想尽快通过此阵，见识见识隐居阵式的人，是否为魔算子。

   他也不知道为什么听完小千他们的诉说，竟会兴起渴望一见魔算子此人的念头，莫非是天才惜天才的心理作怪？

   小桂瞪视着夹壁良久，终于微微一笑，回头道：“兄弟们，准备好没有？咱们哥们开始闯入这座千古第一绝毒奇阵了。”

   其他三小，闻言不宽心中略感忐忑，三人不约而同，个自深吸了一口长气，谨而慎之的镇摄心神一番，方始齐声严肃道：“走吧！”

   这小鬼见他们三人神情紧绷，不禁纳闷道：“负责闯关的人是我，你们这么紧张做啥？”

   “你确定我们不需担心？”小千瞪眼问。

   小桂煞有其事想了解：“你们是该有点担心，不过，也不需要太过担心！”

   “废话！”三人齐齐瞪了这小鬼一眼。

   不过——

   有小桂这句没有保证的废话，确实令他们三人安心不少。至少，他们心情已经松许多，不像方才那般，仿佛心头有块大石压得人心慌。

   “好吧！”小桂嘻嘻一笑：“众家兄弟，随吾去也！”

   他装模作样挥喝一番，回身，却仍然站在老位置上，右四左三，原地踏步起来。

   小辣子正想打趣问他。需不需要配合高唱军歌？

   石壁内忽而发出一阵凄厉恐怖的尖锐鬼啸。

   恐怖尖啸凄凉的摄人心肺，利人耳膜。回荡晴朗的天色．似乎也被吓破了日，瞬息之间变换了脸色，天空立刻显得阴沉起来。

   回荡的啸声未歇，石壁之中，落地自左右壁面各钻出十支儿臂粗的乌黑铁管。

   这些铁管每支相距三尺，恰恰将整条通道封住。就在铁管露出的同时，一股股白色的烟雾自营中喷出，刹时便弥漫了整条石壁通道。

   但奇怪的是，这些烟雾丝毫不曾外泄．仿佛在那通道的入口之处，有着一道无形的屏障，将烟雾阻给予通道内一般。

   小千、客途和小辣子三人早已看得目瞪口呆，惊心不已。

   小桂却潇洒一笑，介绍道：“此乃八卦迷烟阵，据说，这就是当年孔明先生深入蛮荒，用来六擒孟获的那座奇阵。此阵之中的白烟，是一种强烈的依心性速药，中者立时昏迷，若是无人解救，十二个时辰之后，保证身化黄土，荣登鬼城！”

   “开始了？”小千怵目惊心道：“咱们有幸，开始见识这座奇阵的毒功了。”

   客途问道：“这石壁之内的机关，又是如何设计？竟能使毒烟只限于通道之中，而不外泄？”

   小桂略加观望，旋即遭：“这道机关乃是利用风力由宽处向窄处流项的原理，以外面广扩空间压力，将毒雾向内压迫，使之局限在通道之中，如果此外设计，会让烟技外泄，这机关便是失败之作，称不上高明。”

   众人恍悟之余，更不禁夙眼能够设计出如此机关之人才智高明，果然寻比！

   片刻之后，通道内弥漫的毒雾，逐渐消散。

   小桂径自推算，呢暗自语道：“外阵持用五行隐月为主体，内阵依八卦图阵而设计，那么……天星降毒必定布置于阵眼要塞之处，如此说来，欲进此路，仍得欲迎还拒！”

   小千在他身后凝神专注的倾听，此刻，恍然有语道：“也就是说，要过此通道，只有一个方法，便是先进后退，预留迂回。”

   小辣子插口道：“咱们又得像刚才倒过来走路．才能入阵？”

   小桂呵呵一笑：“这次不用倒着走，不过，每进三步，就得后退两步。如此才能安全过关。”

   小辣子不明道：“进三步，退二步，就是走一步。这和一步一步向前走，又有什么不同？通道不就是同一条通道，为什么进进退退就行得？一直前进就行不得？”

   小桂笑道：“对你而言，通道是相同的通道。但是，对阵式而言，你先进再退的方位，和一路前行的方位，却是截然不同！”

   小辣子想了半天，仍是茫茫然的摇头：“我不懂，我觉得应该是一样的嘛！”

   小千拍拍他，汕谑笑道：“你若懂了，便是学会了近甲玄妙。那时，就换你走前面，我们随后尾行了。”

   “说的也是。”小辣子咯咯一笑，不再去想这个伤脑筋的问题，反倒催着小桂入阵。他既是不需操心如何人阵，当然对阵内风光比较感兴趣了。

