    一二七 

   于是——

   小千一个大步上前，倒头就拜，老老实破了三个响头，口中恭谨道：“茅山派第一百一十七代弟子，宋小千叩请师伯大人金安。”

   “罢了！”苦竹表情平谈道：“起来吧！玄启可好？”

   站起身的小千并不奇怪四师伯为何知道自己是谁的徒弟，毕竟，这位神通广大的四师伯是个魔算子呐！

   他规规矩矩的垂手肃立，答腔道：“弟子离山时，师父他老人家一切安好。”

   犹豫了一下，他才又接道：“师父他……就是时常想念四师伯。”

   小桂他们难得看到这个小老千，居然也有严肃得连大气都不敢喘的时刻，已经快要忍俊不住的成笑出来。

   魔算子苦竹听了他的话，脸上终于待出一抹难得的淡淡笑容，傲然颔首道：“玄启从小就重感情，当年我离开时，最不舍的人就是他。”

   话锋一顿，魔算子转口问道：“天星五行隐月八阵大法可是由你所破？”

   “不是！”小千急忙道：“是小鬼破的！”

   小桂笑意漾然的上前道：“正确一点说，是我们几个人通力合作的结果，尤其是那座锁心迷魂奇毒绝阵，还真让我们费了点力气才搞定。”

   当苦竹的眼光扫向小桂时，眸中精芒忽而如蛇电般闪亮了一下。

   此子与我有缘！这个念头倏乎掠过苦竹的脑海，苦竹心中一动，目光如炬。多打量了小桂两眼。

   看过之后，这位魔算子不禁按里动容：“真是天纵奇才，难怪命中多劫，几番欲死还生。”

   就凭苦竹一身所学，只消这一眼，差不多就已看尽小桂这十六年的童话般遭遇。这位修为已逾“地仙”之纪的奇人，不禁动了爱才之心，有意成全这个小鬼！

   然而——

   魔算子苦竹心里虽已有所决定，表面却更加冷淡道：“区区一个迷魂洞，就得靠三个人动手方能出阵，尔等的本事实在是太差！”

   小辣子奇异道：“我们明明是四个人同来，你怎么知道，在那个山洞里动手的只有三人？”

   苦竹嗤然道：“今天是辛丑年三月十三日，你们破阵为申时，封数为八、二、三对、三、九，总会三十五，扣除人的倍数后，余只为三，不正应了三人破阵之象？如此明易之事，何足以惊疑？”

   客途满面沉思，忽然道：“请问前辈，这就是先天心易的占卦方式？”

   苦竹轻描淡写看了他一眼，微微一笑：“这是最简单的起卦方法。心易乃是精致无微之变动，其间存在之理十分微妙，一旦精熟此道，可如同产禅机妙算之灵应一般。”

   小桂不服气道：“为什么你和我说话，就一同冷冰冰的死样字，可是看了师兄一眼，就如此眉开眼笑，好像欢喜的捡到宝一样？你很厚此薄彼哦！”

   此言一出，众人同扬震惊。小千更是暗自叫糟，这小鬼可别得罪了喜怒无常的四师伯才好。

   岂料——

   苦竹瞟了小桂一眼，平常道：“贫道高兴，你奈我何？”

   小桂煞有其事的想了一想，随即无所谓的耸肩道：“好吧，你高兴就好。”

   客途深知小桂内来只论事理，不含批评，有话直说的个性，并不奇怪这小鬼此番颇似吃味撒娇，实则毫无城府的言语。

   但是他们一老一少的这番对谈，却叫其他二小大开耳界。

   小辣子不禁在心里暗自咕味道：“这两个家伙的调调真是有够像！”

   小千却是佩服这小鬼，能够如此坦然、自我的面对苦竹，好像眼前这个名誉江湖的前辈奇人，不过是自己家隔壁一个平凡无奇的老阿伯。

   魔算子这三个字所代表的声名、威望和传奇，显然并未吹入这小鬼的心湖。

   小千这才发现，自己未免太过震折于对苦竹的尊崇与景仰，因此和苦竹的应对难免过于拘谨、严肃。

   苦竹第一次在脸上有了明显的表情，他颇为惊异道：“小子，你师承何人？”

   小桂冲动的情绪给这一打岔，稍稍平静下来。

   这小鬼酷爱作怪的幽默心性油然而生，故意使刁道：“不告诉你，有本事自己算。”

   苦竹好气又好笑的瞪了这小鬼一眼：“你这是在考验贫道？”

   “有何不可？”小桂嘿嘿怪笑：“谁叫你刚刚还嘲笑我们，得凭三个人才过得了迷魂洞。现在，一报还一报，你如果猜不出我的师承来历，就让我也好好嘲笑你一番。”

   苦竹见识了这小鬼的刁钻精怪。

   非但不恼，反而令人意外的哈哈杨笑起来。

   “好，很好。”苦竹似是满意非常：“你这小子果然不入俗流。能刁、敢刁，但亦得刁之有物，否则便成无赖之徒。”

   微顿一下，苦竹笑盈盈问道：“就是不知，你这小子心中可有物否？”

   小桂傲骨磷峋道：“不但有，而且保证是上等货色，就是不知，你可有本事来挖！”

   对于小桂的针锋相对，苦竹只是晒然。

   他轻摆衣袖道：“只要进了屋，便能检验出你胸中所纳，是真货，还是假货。”

   客途等人早已被这一老一少精彩无比的言词过招所吸引，混然忘我的随着二人的开口，左右转头轮番观望。

   “等一等！”小桂精明笑道：“这屋子早晚都得进去，但是，你得先说出我的师承来历，咱们再进去验货。你不能赖皮，想借屋遁逃避我的挑战。”

   苦竹瞪眼道：“你果然是个难缠的小鬼。”

   他也知道，今天若是不拿出点足以折服这小鬼的真实本事来，往后、想要这小鬼心甘情愿的接受他所传授的功夫，确实很难。

   于是——

   苦竹定睛注视小桂，双目精芒宛如要洞穿人心般紧盯着小桂颜面。

   有顷，他要小桂伸出双手。

   袖袍展处，苦竹也探出自己的双掌，那是一双白哲细润，指纤而长的大手，接住小桂的双手，不见他如何做势探摸，他已满面惊唁的直叹奇缘，奇缘！

   小桂好玩的朝他眨着眼，含笑静候下文。

   苦竹唉声长叹，放开小桂收手，万般感慨道：“原来，你们二人是黄山不老神仙之徒！你二人既得水老亲传，因缘何等殊胜，我魔算子何能与水老争徒？唉！可惜呀，可惜！”

