    二 

   起初，他只当是淋了雨的关系，并不以为意。就在他准备催功抗寒之际，蓦地，一阵奇冷传遍他的全身。

   玄次骑士不禁心头一跳，微怔之后当即恍然大悟。他倏然回身，未见作势，肩头宝剑业已猝弹出鞘，带着一抹匹练也似的寒光，横扫马背上的二人。

   寒光甫现，马背上那两名妇人，双双娇叱，身形毫不滞怠的前后翻掠而去，一点也没有龙钟老态或柔弱之姿。

   玄衣骑士一击之后，并未再度追杀，他长剑下指，表情平静，目光冷淡的望着跄踉落地的两个女人。

   显然玄农骑士只出一招，但是，演了一场好戏的这两个姐们，两人四手，却已各添四道血痕，急涌而出的鲜血，在大雨的冲刷之下，顺着衣袖．淋漓滴落，将地面染得一片殷红。

   扮成老妇那女人踩着脚，恨声道：“姓君的，你居然敢放咱们姐儿俩的血，今天我们若不将你碎尸万段，岂能消此心头之恨！”

   说着，她手一锨，揭去皱皮鹤发的易客，露出一张娇艳却显得有点酷邪的面孔。她身旁那名少妇，亦是用手在脸上一抹，现出原本的面目来。

   玄衣骑士强抑下另一阵袭至的奇寒，冷然遭；“原来是姚青萍、姚红珠你们这两只梨江双蝎，我君桂丞今天倒是看走了眼，没能认出你们这两只毒怪。”

   姚红珠声音娇腻的冷哼道：“没认出我们姐儿俩，是你的不幸。姓君的！你已经看了我们俩的独门奇毒天蝎五阳散，若是一位香之内没有服用解药，全身血液便会逐渐凝结阻塞，最后酷寒攻心，神仙难救。如果你想活命的话，就说出千佛塔的下落，只要我们姐妹一开心，还可以饶你不死。”

   君桂丞突兀的吃吃笑了起来：“原来你们也是为了千佛塔而来，我早说过，那宝物是君某受人临终之托，已经物归其主了；想知道它的下落的人，只有一个方法可以打探，那就是——”“去问阎王爷吧！”

   君桂丞的语声，在说到最后几个字时，变得冷酷异常。

   他手中宝剑也在同时，幻起一轮轮加明月般的光球，冲破雨幕，无有阻碍的罩向梨江双蝎。

   姚氏姐妹惊叱一声，两人极有默契的分朝左右退开。

   她们一退之后，抖手一甩，在一阵“哗啦”金属声响中，挥着粗钢打道的蝎子鞭，以退为进，硬架君桂丞犀利的剑招。

   叮当为子响声中，火星与雨丝齐齐四溅。

   姚氏姐妹如喝醉了般，身形摇晃，脚底跄踉的一路退后，目中一股血箭抑也不止，“哇”地狂喷而出。

   君桂丞手腕微动，正待追击，基地，又是一阵透心奇寒袭来，冷得他不由自主的脚下微停，紧咬着牙强捺过一阵几乎忍不住的哆佩。

   只这细微片刻的耽搁，梨江双蝎姚氏姐妹已缓过一口气来，她们俩心有余悸的互觑一眼；这才明白，眼前之人敢对江湖放言“夺宝者死”，实非空口虚言，而是有极其深沉的功力为后山呐！

   姚青萍见自己姐妹俩受创非轻，而对面那君桂丞虽已中毒，但似乎仍有余力对付自己一人，她知道此番想要独力夺宝已是不可能。

   于是，她朝妹妹打了个眼色，两人抖手一震，手中蝎子鞭突然寸断，化做一蓬箭雨射向君桂丞。

   同时，她们俩双箭齐扬，一蓬有着浓腻甜香味道的黄雾，掩去她们二人的身影；另外，一支尖啸如泣的响箭，自黄雾中飞射而出，落向山弯的另一头。

   “想走？”君桂丞冷笑一声：“我笑月剑神君桂丞生平不说空话，既然敢夺宝，就把命留下。”

   君桂丞不顾自己中毒之躯，他长吸口真气，手中宝剑“霍！”他倏翻，蓦地——

   雨幕阴沉的山道上，诡地升起一团硕大明亮宛如皓月般的银燥光球。

   这团平地而起的冷璨银月，窜闪着电芒寒光，数不清的光影锐彩四飞溅射，剑刃切割着空气，发出恍若鬼泣的尖厉锐啸！

   姚氏姐妹奋力脱射的断鞭，在触及光球的刹那，宛若牛毛入海一般，只发出一阵“叮当！”微响，随即被搅碎成一蓬铁粉，飘然坠地。

   “身剑合一！”

   梨江双蝎惊惧的尖声嘶叫自迷蒙黄雾中传出，人影碎闪，她们姐妹二人已藉着毒雾隐身窜逃而出，逸向道旁密林。

   只是，姚氏姐妹方始窜逸，身形尚未遁入林中，那团发出“淋淋”锐啸的冷月银芒，已如流星掠空般，冲散蒙蒙毒雾，直射腾空逃逸的二人。

   于是——

   两声尖锐而恐怖的凄然长号，不分先后，出自姚氏姐妹之口。

   如此心摧胆裂般的尖产惨叫才刚响起，却又似绷得过紧的琴弦，骤然中断，候乎而止。

   漫天血雨溅洒中，姚氏姐妹的身躯，宛如遭人扯碎的布娃娃般，肢离破碎的自空坠落，砰然落回山道上。

   光影敛收，笑月剑神君桂丞现出身形，面容冷煞地卓立于林边。

   他长剑指地，神色漠然的望着剑刃上的血清被雨水冲刷怠尽。

   突然，又是一阵奇寒袭来，冷得他就像将身子浸进了冰窖一般，这种刺骨钻心的森冷，果真像是要将人身上的血液全给冻结了似的。

   虽然这阵奇冷的感觉也像先前一样，骤来即逝，但紧接着，他便开始头晕目眩，心头作呕，呼吸艰辛，身躯也不自觉的轻晃起来。

   君桂丞本能地以剑拄地支撑自己，同时迅速调息一番抑止那逐渐沉重的晕眩和窒息感。

   他无限感慨的抬头苦笑道：“瓦罐不高井边破，将军难免阵上亡。可叹的是，没想到我君桂丞一生磊落，今天却是栽在女人的阴谋诡计之下。”

   他似是自嘲的撇了撇嘴角，振作精神，自林边土坳跃落山道。

   当他正打算举步朝坐骑走去，这才发现，那匹栗色大马。竟已浑身发黑，口吐血沫的倒毙于地。

   君桂丞哀伤的绝了这匹陪了自己多年的爱驹一眼，随即眉头微皱的低喃道：“看来，对方显然想要阻止我赶赴星月宫，不知秋形那里安危如何？”

   这时，雨声沙沙里，已然传出一阵人在急速奔掠时衣袂飘动的声音；而且，显然来者为数不少。

   君桂丞冷酷一笑，肃然这：“来吧！就算我会命绝于此，那也将缀上所有来人与我一同上路。”

   说着，他吸口长气，出指点向自己胸前心脉大穴；不仅抑止了毒性的漫延，也同时聚集全身精气神，准备应付可能是自己此生最后的一战。

