    三〇 

   小桂猝然出手．敲他一记响头．蹬眼道：“我的看法不对吗？你说什么风凉活？”

   小千不甘被袭，哇哇叫痛之余，扑上前揉住小挂也还他一记爆栗子。二人登时扭做一团，互不相让．根本忘了自己身在何处，正做何事。

   他们这一开打，似是惊动屋内异物，只见正厅那道除花木门“噼啪”一声，无风自开，一阵奇寒刺骨的阴风自屋内吹出。

   客途心中暗自一惊，急忙“噼啦！”两下，各自赏了忘形的小桂和小千二人一个响头，再将二人拉开．一起躲向洞门之后的阴影中。

   三人正隐忧间，闲着那阵阴风袭过，一个脸色青灰惨白，眼中绿光闪山．嘴边潦牙如虎，身做书生打扮的僵尸，直挺挺的自屋内走向天井，落地无声的停于八卦井前，转目四望。

   这僵尸搜望一番，未曾察觉异状，便打在八卦井前．翘首而望，似是赏起月来。

   小桂等人乍见僵尸出现，浑身不由自主颤起一阵鸡皮疙瘩，待习惯眼前僵尸的恐怖榜样之后，胆气复壮。

   “现在怎么办？”小桂耳语低问：“真要会斗它吗？”

   小千硬着头皮，悄然道：“箭在弦上，不得不发也！”

   客途苦笑不迭：“但要如何发法？”

   这时——

   那僵尸似乎已察觉有生人闯入，它忽然扭头以绿森森的眼睛旺向月洞门，随即信手猛挥！

   天井内一块重逾千斤的花岗巨岩，意随这回尸挥手之势，呼地砸向洞门外，三人藏身之处。

   “妈喂！”小千怪叫一声，滚身闪向另一处阴影。

   “乖乖！”小桂和客途瞪眼惊呼，二人四掌，齐心吐劲猛然狂推。

   “轰隆！”巨响。

   花岗巨岩禁不起小桂师兄弟二人联手一击，如中炸药般．轰然粉碎。

   碎石四溅之后，小桂和客途不及藏身，只好和僵尸六目相对，正面朝相。

   僵尸看清来人竟是二名小孩，似乎有些讶异的微侧着头，瞪着小桂和客途。

   小桂他们心里虽是直发毛，且不得在不脸上挤出一抹平笑。

   “对不起，打扰你了！”小桂急中生智，胡言乱语道：“请问这里是不是黄家寨？我们是来找人的。”

   不知僵尸是否听懂小桂之言，它依然直勾勾的瞪着二人，眼中绿光闪烁如灯。

   忽然——

   “天地无极，乾坤借法，护吾大道，驱魔降妖！着！”

   小千自暗处飞身而出，并指如刀拈着一道黄符，口念咒诀，将符猛地掷向僵尸！

   黄符化做一道黄光，射向僵尸胸前，轰然一响，竟将僵尸震飞，直摔三级石阶之前。

   僵尸硬板的身子在触地的瞬间，呼地平起，钉阶伸前，它似被激怒的吱吱怪叫数声，墓地探手，指爪暴长，碎然抓向小千。

   小千不慌不忙翻手挥处，一柄长仅尺二的金钱短剑霍地削向僵尸指爪。

   僵尸显然有些忌惮这柄金钱短剑，指爪一缩，避开短剑，大袖猛挥，刮起强烈阴风撞向小千。

   小千虽已见机闪避．但仍被这阵阴凤尾劲扫中，顿觉浑身如置冰窟般，一阵奇寒袭来，手足立僵，无法挣动，砰然挥向地面，叫苦不迭，手中短剑亦告飞脱，叮当坠地。

   自小千飞身袭击僵尸，到他碰然落地，也只不过一眨眼的工夫。

   小桂和客途才刚张口，准备为小千击倒僵尸喝彩，岂料，喝声未起，情势已转，摔在地上不能动弹的已经变成小千自己。

   “哇呀！”小桂怔眼大叫：“怎么会这样？”

   他和客途忙不迭掠向小千，一个展势阻挡悠然飘至欲下杀手的僵尸，一个忙将小千拖后，抵掌运功，帮着冻得牙齿直颤的小千逼除邪寒。

   与僵尸动手之人是小桂，他猛力劈掌，硬将僵尸震退三步，生气怒道：“你这个可恶的僵尸鬼、臭妖怪，竟敢伤害小老千，我跟你拼了！”

   斥喝声中，小桂双掌抡飞，刹时劈出十数掌，掌掌正中僵尸胸口。

   这僵尸每中一掌，即被震退一步，因此十余掌挨来，已退出丈寻距离。但是，待小桂掌势一过，它又呼地一声飘回小桂身前三尺之处，挑衅的吱吱直叫，显然在嘲弄小桂掌力不够重，只配帮它搔痒。

   “啊哈……”小桂不服气道：“你在向我挑战是吗？好，再来！看掌！”

   小桂蓦地沉腰坐马，气贯百骸，双手交封，猛然猝翻。登时——

   小桂身旁空气宛似遭到无形之手搅动一般，施出无负沉流气流，发个阵阵咻然锐啸，冲向僵尸而去。

   这这僵尸竟也惊觉厉害，呼然飘退。但是。它动作虽快，竟也快不过小桂掌势，只见飘身而退的僵尸就像掉进旋涡激流一般，凌空打起转来、并且越转越快，令这僵尸不由得骇然吱吱尖叫起来！

   小桂得意的望着乱转鬼叫的僵尸，就像在和一个人类对手过招股，嘿笑嘲弄道：“你有本事就别叫呀！我就不信你能躲得过拨云掌。现在你知道我的厉害了吧！”

   小千邪寒已退，闻言苦笑不迭：“这小鬼又发神经了！他如果把但尸当人看，待会儿一定要吃闷亏。”

   客途狐疑道：“这僵尸看起来不很凶恶嘛！真有必要收拾它？”

   “妇人之仁！”小千无奈叹道：“你看它不凶恶，那是因它还觉得咱们很新鲜、很好玩，所以才逗着咱们玩玩。等到它玩腻了，发起脱想喝人血时，你就知道什么叫恐怖了！”

   那边——

   转昏头的僵尸，终于摆脱劲道渐弱的掌势扑通落地。

   落地之后，它尚且有如喝醉了般，东旋西转了好几圈，方始站稳，一边还不住地摇头甩头恢复清醒。

   随后，这僵尸竟似恼羞成怒，瞪眼撩牙，怒叫一声，双臂平举，指爪暴长，隔空抓向小桂。

   “小心！”小千和客途的警告同时出口。

   小桂哇地一笑：“还来这招，落伍啦！”

