    五一 

   殷士民笑道：“其实，否能有此机缘就任夜游之神，实乃小桂之功也。”

   “何以故？”小桂好奇反问；“吾未曾相助丝毫功德与汝，何言为吾之功也乎？”

   这小鬼心血来潮学着殷士民口气咬文嚼字一番，逗得其他二人愣神笑得直打跌。

   殷士民笑饱了方道：“汝虽未曾相助功德与吾，但却用天地奇宝——月灵石晶珠，为再陪葬，是否？”

   “然也！”小桂笑道：“那月灵珠本来就是殷家之物，还给你陪葬，乃合情合理之事，这岂有什么功劳可言？”

   殷士民笑道：“你可知此宝生人得之，有何妙用也？”

   “知道。”小桂道：“二位道长解释过．我们也才知道那个恶道明灵子为何会那般心狠手辣。”

   殷士民点点头，不厌其烦问道：“如此，二位道长必也解释过，若人往生得此珠陪葬，可享百世富贵？”

   小桂也耐着性子，点头回：“说过。”

   殷士民感情丰富道：“而妆宁愿放弃如此垂手可得之异宝，将之交予一名嗣亡魂陪葬？汝可知，因你之念册封之福？此非法之功劳也乎？”

   “原来如此！”小桂三人恍然大悟。

   殷士民接道：“册封之时，冥王渭吾可于阴间判官夜游神祀，二者选其一而让任也。否因甚为怀念古宅之中，不求封神受职。冥王有感于吾等因缘殊胜，特准吾析，更因封吾为八惩之依据。”

   小桂弹指而笑：“这么说来．你的职位相当于人间的八府巡案喽？”

   殷土民点头称是，小桂直叫高官！高官！

   三人再次向他恭穆道贺，殷士民连称托福！托福！

   他不正是托了小桂之福，方有此日，这句客套之词，倒也实至名归。

   客途笑道：“如此说来，以后殷老哥倒是每天晚上都可以和咱们见面了？”

   “非仅夜晚。”殷士民含笑道：“因吾乃贪命之游神，非一般阴魂也，故而日夜皆可现身示人。但因吾成魂日短，功力尚浅，是以不宜太早现身于白日阳气正之时，待日后功力加深，自是随时可与三位小兄弟相聚。”

   小桂眨眼道：“想增加功力有何困难？叫小老千用那个什么护体咒，多给你出几道，你不就功力立增。”

   小千笑骂道：“你想的倒美！”

   殷士民哈哈笑道：“吾神功力之增，贵在自我修炼，凭籍外力，终究有违自然，非正道也，如此岂是吾神应为之举？”

   小千讪笑道：“小鬼，听见没？人家殷大哥才不像你这么皮，凡事尽想不劳而获。”

   小桂扭个鬼脸：“你以为称兄道弟就能拉拢殷老哥？你如此喜新厌旧，不怕他为之齿冷？”

   小千哧哧笑道：“殷大哥虽是夜游之神，便仍是明魂成就之身，缺少阳气势力，他会齿冷实属正常。他的齿若不冷了，咱们可就要恭喜他，那表示他已修练得道，名列仙班哩！”

   客途呵呵失笑：“也只有你这种术士，才知道殷老哥的牙齿冷不冷有何差别。”

   殷士民与小桂他们相聚不过顿饭工夫，却已感受到无尽的欢笑和轻松，独自渡过百年孤寂的他，不禁深深觉得自己的选择没错，往后的日子他不会再是一个人沉闷的熬度光阴。

   他们三人一齐踏着清朗月色，漫步笑谈于荒野林间、其情不可不谓诡异之至，但是气氛却又惩地温馨热络，如此奇特的因缘，别说几人难以置信．便是神鬼之界亦大叹奇也怪哉！

   小桂他们因有殷士民民领路，在山区不再瞎撞乱闯，着实省下不少找路的时间。

   不过四更刚过交鼓时刻，三人已随殷士民来到山脚下。

   殷士民指着一条极易辨识的蜿蜒小径，道：“尔等沿此小径前行，可直抵江边，随即左折再行里许，即有一户船家，船老大姓雷名超，为城信可靠之老实人，且孤寡一人无所牵绊，汝等可雇其舟溯行至九江，之后上岸改由陆路西行往九宫山方向矣！”

   小桂他们毫不讶异地如何知道船老大姓啥名何，为人如何，所谓“神通”大就是这么回事了。

   小桂问他不一起走？

   殷士民含笑：“为免惊世骇俗，为兄不宜公然亮相，汝以为然否？”

   三人知他神人无踪，自有其律法，若是该出现时自然会现身，凡事不可勉强，以免触犯无条。因此，他们三人带着认识．“特殊”朋友的兴奋心情，愉快的向殷士民挥手告别。

   殷士民尔雅一笑，拱手回礼，刹时化作一阵清风消失无踪。

   三人逐乃按照殷士民的指点上路，果然约半个时辰后，他们抵达江边。

   此时，天际已有些微的朦胧，涛涛的水声给人一种振奋的感受，透过薄薄的晨雾，辽阔的江面隐约可见。

   三人沿着江岸左转西行，哗啦盈耳的江涛盖过人语，是以三人索性闭嘴不谈，省下和江涛比吵的力气，施展轻功具法掠向目的地。

   里许地的距离对三人而言，不需盏茶时光即已抵达，这还是他们怕到的太平，船家尚在梦中大会周公，因此放慢速度以缓延时间。

   否则，诚如小桂狂言：“里许地，算什么距离？我一跨步就到了。”

   当然，小千不忘回他一句：“尼塞仔儿！”

   三人在百丈开外即已遥遥望见那处渡口，他们收住身影放缓脚步，踩着晨间的露水行向渡口。

   这个所谓的渡口，其实只是一栋黄泥茅草屋，加上一座数块薄板拼成的简陋码头。

   一艘带篷的小舟，用麻绳紧紧系于码头的木桩上，随着滚滚江浪起伏有效的轻晃着。

   一个四句左右的中年汉子，身着青布粗衣，正蹲在码头边上，就着江水漱洗。

   直到小桂他们来到他背后丈寻以内的范围，这位船老大仍未察觉有人接近，显然他并不清武功。

   三人相望一限，小千故意放重脚步弄出些许声，走近雷超。

   雷超闻声回头，看到居然是三个半大孩子，不禁和善招呼：“早呀！小兄弟，这么赶早去哪儿？”

   小千笑道：“我们昨晚迷了路，这会好不容易才还到一户人家睡！”雷超一听是迷路的小孩，更加关心的追问三人打哪里来，耍去哪里？”

