    五四 

   这些大筏帮的弟兄当然不服气如此被贬，一片喊打声已起！

   桑滨冷冷道：“小兄弟，你说话可得多斟酌，否则，得罪了我无妨，侮辱了本帮当家的，事情可不能如此善了！”

   小桂吃吃笑道：“一次出动了四百多人的场面，你又何尝想要善了？大胡子，我们也不是豆腐筋，你何必睁着眼睛说瞎话，自欺欺人呢？”

   桑滨身后一个壮若枯牛的三旬汉子，粗野道：“三哥，何必和这三个小鬼罗嗦，反正拿下了交给赵头儿，他自然有办法整治这些小鬼。”

   “啧啧……”小桂笑得可开心：“好凶呀！原来大筏帮为达目的，根本不顾是非黑白。”

   客途温然一笑：“小老千，难怪你会对江湖失望，以咱们这第一类接触的情况看来，如此江湖的确有整顿、改造的必要。”

   小千撇撇唇道：“现在你可相信了？我一定也没有胡说。”

   “既然如此……”小桂清朗一笑：“咱们整顿江湖，就由大筏帮开始。”

   桑滨看出他们想要动手．立刻指挥船队冲向三人所乘之船．打算来个短兵相接。

   大筏帮船队尚未开战，却人人击架喊杀。爱时，湖面上一片杀声震天，声势惊人。

   只可惜，如此阵仗碰上有真功夫的小桂他们，声势是够精彩，不过惊人的效果就差多了。

   小千哭笑不得道：“他们在干啥？演戏吗？”

   “管他们干啥！”小桂促狭道：“我倒要看看，到底谁杀谁。”

   话落，他不待船队接近，人已腾空而起，直掠数丈外桑滨的座船。

   小桂如此轻功一露，桑滨使知此番只怕是踢到超硬铁板了！

   不容桑滨多想，小桂已在大筏帮数百人的惊呼声中，凌空虚渡，落在桑滨面前。

   桑滨身后冲出二人，一个手持分水刺猛砍，一个手握着三尺鱼又狠刺，齐朝小桂身上招呼。

   小桂嘻嘻一笑，狭谑道：“好狠呀！”

   只见他双手一分，偷袭的二人莫明奇妙碰地被震落湖中。

   桑滨大吼一声，劈掌踢腿，有模有样的攻向小桂。

   小桂脚下后退，轻松避开，口中啧啧有声，笑弄道：“哎哟！伏虎神拳也！原来你是少林俗家弟子！”

   桑滨虽然学的是少林虎拳，不过，他却是少林俗家弟子开馆收徒的无缘弟子。三十六路伏虎辈学完了，但是，学错的地方比学对的地方多。

   小桂看得直摇头：“这么基本的一套拳，你都没学好，可见你若不是资质太差，就是练功太混了！仔细看，这套拳应该这么打。”

   说着，小桂毫不客气的动起手来，每一拳、每一式，不但架式十足，甚且虎虎生风，果真有几分伏虎的威凛出现。

   桑滨对这套拳熟的不得了，但不知为什么，看着小桂攻来怎么也躲不开，才打到第八式，他已被小桂揍得鼻青脸肿，总算小桂嫌他本事太差，做得继续玩下去，索性一拳将他打落湖中，他才有机会喘口气。

   与桑滨同船的其他人，见自己的堂主都被接得恁般凄惨，他们岂敢再往上凑。一看小桂又跃另一艘船。

   一股水柱，亦随着小桂冲起的身形，冲向半空。

   原来，这小鬼用力跺脚，目的不是藉劲腾掠，而是故意破坏船只。

   桑滨看到船遭毁，在水中惊怒狂吼，但他还没划到破船边，小桂已如虎入羊群般，拿人当绣球抛，一个个丢下水后，再以同样手法毁船。

   另一边——

   小千和客途在小桂动手的同时，也已分别扑向几艘带头的船只而去。

   他们擒贼先擒王，破坏了为首的旗船，果然引起其他船只的恐慌，船队开始动摇。

   总算小桂他们心狠手不辣，知道这个大筏帮实在没有能人，只能勉强算是江湖中的九流小帮，因此未开杀戒，只将对方教训一顿，弄坏那些帮众吃饭的家伙，令对方心疼无比而已。

   小桂边动手边嚷嚷：“小老千，有没有更省时省力的方法教训他们？”

   小千眼珠子一转，呵呵直笑：“有！看我的。”

   他夺下一艘船，探手自随身乾坤袋中摸出一把黑漆漆的豆子，口中念念有词：“天将领天尊，率九天神将雄兵降临，急急如律令！去！”

   小千将手中黑豆撒向船队，忽然夜空之中响起一声清脆霹雳，一道电光凌空直落，刹那之间湖面上出现数百雄兵，在一名赤眉环目，表情凶悍的丈高巨人带领下，持枪披甲冲入船队，将大筏帮那些早已惊呆了的帮众悉数打落湖中泡冷水。

   不过片刻光景，数百人的场面变得一片凄凉。

   后又一声雷响，那些小千施法请来的天兵天将，化做一股轻烟消失。

   小桂和客途双双掠向小千身边，赞叹道：“哇！撒豆成兵也！好厉害。”

   “小意思！”小千得意笑道：“不过真正厉害的不是我，是我师父练的豆子。”

   “瞧你得意的德性。”客途打趣道：“我看，下次你大概会弄个移山倒海的场面，让我们见识。”

   小千黠游笑道：“移山倒海是樊梨花的本事，有风度的男人绝不与小女子争强。”

   “扯屁！”客途好笑道：“不会就直说嘛！”

   小桂高居夺来的船首，望着湖中数百人载沉载浮的场面，气势凛然的插腰而立，大马金刀道：“大筏帮的朋友们听着，想在江湖上混，至少也要保持些格调。像你们这样，本事不见强，偏又想仗势欺人！横吃十方，未免也太不自量力。这次遇上我们兄弟三人，只给你们一点小教训，算是你们幸运。”

   “没错。”小千接道：“真正在江湖上闯的硬角色，没有几个是吃斋念佛的大善人。就凭你们如此不问青红皂白，便摆出偌大阵仅想恐吓人，换成别人，他们不会只将各位赶下去泡泡冷水澡就算了，早已经让你们血染赤潮。再赴上岸去拆了大筏帮的总舵。我们三人念在上天有好生之符，这次不和大筏帮计较，但是贵帮气焰，若不稍加收敛，离着倒霉的日子就不远了！”

   泡在湖中的大筏帮帮众，早已冷得牙齿直额，但是个个供若寒蝉，没人敢开口回话；因人多势众，独揽赤湖左近地面的航运营生，若论功夫，全帮只有帮主翻江龙史校一个人算得上数。其余帮众，何曾见识过真正的功夫？

   如今，他们第一次开眼界。就碰上小桂他们这三个将要改写武林历史的超级新星，岂有不吓得发呆之理。

   更何况，小千刚才那一手“撤豆成兵”的绝活，更是个大筏帮这群自大的儿郎们，吓得魂不附体，直叫妖法，哪还有人敢对小桂他们教训的言词表示意见？

   客途温吞吞一笑，道：“就算大筏帮真的穷疯了，只为了区区一千两赏金，就背上一个欺凌弱小的罪名．各位认为值得吗？奉劝大筏帮，若要在江湖中立足，什么银子都好赚，就是高官家的赏银远一点，会比较容易受江湖朋友欢迎的。”

   这时，湖面有人低声咕味：“他们果然是那三个小通缉犯。”

   “他们还不知道悬赏自己的价码提高了！”

