    六一 

   四人觉得才刚谈得性起，远远已有鸡啼声隐约传来！

   窗外，瞩光渐露。

   白天又来临了……

   三日后。

   小桂已有些耐不住心意，想要尽早上路，前往武林联盟救人。

   陈玉虎和小桂他们相处三日。却已是笑闹一体，投级至极，他实在舍不得和小桂等人分手。

   他曾试探性的问过小桂他们，不知三人愿不愿意出任公职？

   当然，小桂他们明白，只要自己三人点头，这八府巡按身旁的护卫之职，就等着他们上任。

   但是，该归属草莽的，终究搁不下江湖。

   已经趟入江湖这带泥水的小桂他们，自是婉拒陈玉虎的知遇，继续过他们浪荡江湖、傲啸山林的逍遥日子。

   是日。

   小桂他们和陈玉虎主从三人在客栈那间陈旧的厅房里，刚用过一餐不算丰富的早餐。

   当然，这是他们加了银子，要客栈负责准备的。

   陈玉虎满脸离情依依：“我们上了丰亭县，是取道东行，你们前往九宫山，却是南下之路，咱们离开这里之后，就得分手了……”

   客途拍拍他肩头，笑道：“小虎子，亏你还是堂堂的八府巡按，怎么摆出这种脸色？只要有缘，咱们还是有机会再见面，时间之快，说不定大出你意料之外呢！”

   小千道：“昨晚，我们三人商量了一下，为了防止巴彤教再度袭击于你，我们决定先送你到彭泽都督府去，由都督府的兵士卫队护送你前在丰亭。毕竟，不管巴彤教多猖狂．你终究是朝廷重要命官．他们不至于明目张胆的刺杀你，你会比较安全。不过，我还是建议你；先设法解决掉想要你小命的那些对头，你才会有安宁的日子可言。”

   小桂扬眉笑道：“你真的不要我们帮你杀掉那些对头了，我们可是免费服务，保证绝对不失手哦！”

   陈玉虎急忙摆手道：“不可以！不可以！他们终究也是朝廷命官，你们若去暗杀，岂不真的变成钦命要犯？这事万万使不得。其实，我已经想好如何对付他们了！”

   “真的？”小挂好奇道：“你打算怎么做？”

   陈玉虎道：“我本来我已和二位统领商量好了，打算先到对江时当马县衙门避难，然后由二位统领携带罪证人京面圣，请皇上降旨处治一干人犯。不过，我原本担心小小的县衙，也难挡贼人谋害。现在，你们既然要送我去都督府，老实说，我可安心多了！”

   客途道：“你的方法固然可行，但是那些对头若是罪不至死，你的安全依旧不保，不是吗？”

   陈玉虎眨眨眼道：“我请二位统领进京面圣，除了陈述奸贼的罪状，最主要的，却是要奏请皇上赐下他曾许诺给我的尚方宝剑。有了先斩后奏的尚方主动当靠山，还怕贼人不伏诛。”

   小桂和小千同声哈哈一笑：“还有这一招，看不出你小子也挺阴险的嘛！”

   陈玉虎凝重道：“这几天和你们在一起，听你们谈了许多江湖轶事，我也想了很多。不管是在哪一个环境，哪一种行业，其实，人与人竞争的本质是不变伪。这个本质，说穿了不外就是强者生存弱者淘汰罢了！

   只是，为了生存下去，一些本事不足的弱者，在竞争的过程中，很自然的会想到运用计谋或手段，来弥补自身较差的条件，以占得一席生存的空间……”

   他微顿半晌，接又沉思道：“如果，那些被使用的计谋和手段，全属光明正大之举，那也就罢了，在此情况下竞争的结果，有时反而可以促进竞争者彼此的成长。只是，很不幸的，人性是很难经得起考验。由于人性之中，自私；贪婪和种种欲望的作祟，多数人为达目的，就变成不择手段。于是，人类的生存竞技场，自然变做弱肉强食、适者生存的世界。

   直接的杀戮，或许是过于残酷之事，但是，如果真的到了唯有以杀止杀，才能真正解决问题的境地时，就算心中有所不忍．却也必须硬起心肠生执行，如此方是真正的大仁。”

   林威和周全显然惊讶的望着陈玉虎，他们发觉，经过这次的生死劫难，陈玉虎已变得更加深沉与成熟。

   小千闻言，亦有感而发：“小虎子说得一点没错。其实，人活着就离不开竟争，只是竞争的方式有的有形，有的无形，有时文雅，有时暴厉，尽管方式不同，目的却都是为了活下去．只是生存于江湖圈子，迫于环境之故，有时生死即分的竟争方式。比较起来，还算是仁慈的了，若是将人陷害得求生困难，死又不能时，那才是真正残忍之事。”

   小桂吃吃直笑：“你这一说，倒让我想起咱们殷老哥来。想当初，他在当僵尸时，不就有点生死两难的味儿，这阵子一直没他的消息，不知道他现在在哪儿？正在干什么呢？”

   听到那句“当僵尸时”，别说陈玉虎觉得纳闷，就是见多很广的林威和周全二人，亦不知所云。他们只道是小桂又在说笑。客途沉思道：“咱们如果想在今晚入黑之前赶到彭泽；可没时间继续在这儿闲扯了，该收拾收拾。准备上路了吧！”

   小千点点头：“彭泽距此有六、七十里路．是该准备出发了。”

   小桂笑问林威和周全二人：“二位统领身上的伤，可都收口了？行动是否方便？”

   林威和周全二人连道收口了，收口了！已无碍行动。

   一行人走各自回房收拾行囊，不多时，即在掌柜的满面笑容且哈腰恭送下，离开这家老旧的客栈。

   为了不耽搁行程，他们六人索性以马代步，一路驰向位于小镇东南的彭泽府而去。

   由于沿途末再遭遇任何突突或意外，一行六人、颇为顺利的于近灯时分进入府城。

   都督府，位于北大街上。

   都府宅第自是巍峨辉煌，十二级的青石阶，阶旁耸立着一对偌大石狮，漆黑的大门上有有金黄兽环，门杠上黑扁金字的都督府三字俱旨都大，端的是气派十足，威风凛凛。

