    三二 

   第六回 木头人阵

   几个人从那边走过来，只有一个人的脚步声比较重，身上想必已装满了金珠银票。

   陆小凤很想看看这人是谁，却连头都抬不起，只听牛肉汤道：“你们都来见见九哥这位新收的随从，他叫木一半，好像是海南孤雁的门下，九哥还特地要他带了好多好多礼物回来给我。”

   她的声音中充满欢悦，立刻就有人问：“这几天老九又到哪里去了？什么时候回来？最近他身子可还安好？有没有喝醉过？”

   木一半立刻恭恭敬敬的一一答复，可是这位九少爷的行踪，却连他都不清楚。

   听见九少爷归期无定，大家都仿佛很失望，听见他身体康健，大家又很开心。

   对这个远在天涯，行踪不定的浪子，大家都显得说不出的关怀；可是对这个刚刚还跟他们赌过钱，而此刻就躺在他们面前的陆小凤，却根本没有人问。这个人的死活，他们根本就不放在心上。

   就连沙曼也没有看他一眼，牛肉汤正在问她：“九哥这次有没有送你什么？”

   沙曼淡淡道：“他知道我对这些身外之物一向没有兴趣，又何必多此一举？”

   牛肉汤道：“你对他的身外之物没兴趣？是不是只对他的人有兴趣？”

   沙曼居然默认。

   牛肉汤冷笑道：“只可惜他也绝不会把自己的人送给你的。”

   两个人言来语去，仿佛都带着很浓厚的醋意，陆小凤听了更不是滋味。

   他一向是江湖中的宠儿，认得他的人都以他为荣，无论走到哪里都极受欢迎，卧云楼主人珍藏多年的名酒，只有他才能喝得到，就连孤僻高傲的苦瓜大师，看见他来了，都会亲自下厨房烧几样素菜给他吃。

   女孩子们见到他，简直完全无法抗拒，连冰山都会溶化。

   可是到了这里，他却好像忽然变得不值一文，连替那位九少爷擦鞋都不配。

   一个人活到这种地步，倒真的不如死了算了，老实和尚却偏偏还不动手。

   牛肉汤似已不愿再跟沙曼说话，回头瞪着老实和尚，道：“你还不动手？”

   老实和尚道：“动手干什么？”

   牛肉汤道：“动手杀人。”

   老实和尚道：“你们真的要杀他？”

   牛肉汤道：“当然不假。”

   老实和尚道：“好，你们随便找个人来杀吧，和尚只要赢了一招半式就够了，和尚不杀人。”

   他拍了拍手，站起来就走，转眼间就走出了九曲长桥，居然没有人拦阻，看来这里的人虽然行事诡秘，倒还都是言而有信的好汉。

   牛肉汤冷笑道：“要找杀人的还不容易，你们谁杀了这个人，我给他一万两。”

   陆小凤躺在地上，索性连站都懒得站起来，要杀这么一个人，看来并非难事，牛肉汤却出手就是一万两，也不知是因为她的银子来得太容易，还是因为在这里要人杀人，本就得付这种价钱。

   随随便便杀个人就有一万两，陆小凤本来以为会有很多人抢着动手。

   谁知大家连一点反应都没有。

   沙曼冷冷道：“你要杀人，为什么不自己杀？难道你没有杀过人？”

   牛肉汤也不理她，瞪着那些抬箱子来的昆仑奴道：“你们辛辛苦苦抬几天箱子，最多也只不过赚个百儿八十的，杀个人就有一万两，这种好事你们都不干？”

   一个个昆仑奴还是像木头人般站在那里，原来竟完全听不懂她的话。

   牛肉汤道：“木一半，你怎么样？”

   木一半叹了口气，道：“我本来是想赚这一万两的，只可惜九少爷吩咐过我，每天最多只能杀一个人，我可不敢不听九少爷的话。”

   牛肉汤显然也不敢不听九少爷的话，冷冷道：“我知道你们嫌太少，我出五万两，先付后杀。”

   陆小凤忽然一跃而起，道：“我来。”

   牛肉汤道：“你来干什么？”

   陆小凤道：“不管谁杀了我，你都肯先付他五万两？”

   牛肉汤道：“不错。”

   陆小凤道：“我来赚这五万两。”

   牛肉汤道：“你要自己杀自己？”

   陆小凤道：“自己杀自己并不是难事，五万两银子却不是小数目。”

   牛肉汤道：“你的人已死了，还要银子干什么？”

   陆小凤道：“还债。”

   他叹了口气，道：“现在我已欠了一屁股债，若不还清，死了做鬼也不安心。”

   牛肉汤冷冷地看着他，忽然冷笑道：“好，这五万两让你赚了。”

   她随随便便从怀里抓出一把银票，面额最小的也有五千两。

   陆小凤选了几张，正好五万两，先交给小老头一张，道：“这里是一万五千两，一万两还给你，五千两算利钱。”

   小老头喜笑颜开，道：“这利钱倒真不小。”

   陆小凤道：“所以你本该多借点给我的，我这人出手一向大方。”

   小老头叹道：“实在大方，大方得要命。”

   陆小凤又在找沙曼，道：“这里是五千五百两，五百两赎刀，五千两算利钱！”

   沙曼道：“五百两的利钱也有五千两？”

