    九六 

   老实和尚道：“你的好朋友。”

   陆小凤道：“我的好朋友？”

   老实和尚道：“对于这件窃案，我们既然成了睁眼瞎子，所以我认为，也许瞎子会看得比我们还清楚。”

   陆小凤道：“花满楼？”

   老实和尚道：“花满楼！”

   鲜花满楼。

   陆小凤一闻到这鲜花的香气，心中就有温馨的感觉，就像他想起和花满楼的友情一样。

   ——世上有比友情更令人感觉温馨的吗？

   陆小凤想起沙曼。

   ——爱情？爱情的感觉，应该是甜蜜。温馨，绝对是友情的感觉。

   陆小凤对于这个结论相当满意，所以他踏在楼梯上的感觉，非常轻快。

   他猜想，他今天的脚步既然特别轻快，花满楼的听觉，应该不会听出他的脚步声。

   所以他就用愉快的声音，高声道：“不用猜了，是我，陆小凤！”

   没有回答，也没有花满楼爽朗的笑声。

   陆小凤推开门。

   鲜花依旧，屋内的装潢设备都依旧。只有一点不同的地方。

   窗前那张椅子上，少了一个人，一个热爱生命的人。

   这样的黄昏时光，这样美好的天气，花满楼应该坐在那窗前的椅子上，静静倾听夕阳沉落的声音，静静欣赏生命的美好才对，他怎么会不在？

   陆小凤的脑海中，浮满了问号。花满楼去了哪里？他坐在窗前的椅子上想。

   脚步声，忽然自楼梯传来。陆小凤一动也不动，连呼吸也忽然放轻。

   ——是花满楼吗？

   他不知道，因为他未听过花满楼走楼梯的声音。并不是他未曾看过花满楼上楼下楼，只是，他们总是一起上下，谈笑风生，根本就没有注意去听花满楼的脚步声。

   脚步声已走近门口。门被推开。

   “谁？”是花满楼的声音。

   陆小凤笑了。花满楼就是花满楼，陆小凤坐着动也不动，他就感觉到有人在房内。

   陆小凤不得不说：“我实在不得不佩服你。”

   “你不必佩服我。”

   “为什么？”

   “因为这是我生存下来的方法。”

   陆小凤看着他的好朋友，脸上露出更加佩服的表情。

   “我觉得很奇怪。”陆小凤道。

   花满楼道：“什么事奇怪？”

   陆小凤道：“这个时候你居然会从外面走进来？”

   花满楼道：“我不能从外面走进来？”

   陆小凤道：“你不是一向都在这个时候坐在椅上，静静享受黄昏的吗？”

   花满楼道：“人都有改变的时候。”

   陆小凤道：“你是说，你已经改变了你的习惯？”

   花满楼道：“是的。”

   陆小凤道：“为什么？”

   花满楼道：“你呢？你为什么要改变你的习惯？”

   陆小凤诧异的道：“我？我没有改变呀！”

   花满楼道：“你没有改变？”

   陆小凤道：“我怎么改变？”

   花满楼道：“你偷走了价值三千五百万两的金珠珍宝。”

   陆小凤道：“你也听说了？”

   花满楼道：“是的。”

   陆小凤道：“听谁说的？”

   花满楼道：“吴彪。”

   陆小凤道：“吴彪是谁？”

   花满楼道：“你不知道？”

   陆小凤道：“我为什么会知道？”

   花满楼道：“因为吴彪就是保镖人之一。”

   陆小凤道：“他亲口告诉你的？”

   花满楼道：“是的。”

   陆小凤道：“你相信他的话？”

   花满楼道：“一个人临死前，会说假话吗？”

   陆小凤没有回答。

   花满楼道：“你怎么不说话？”

   陆小凤道：“我还有什么话说？你宁可听信一个死人的话，也不相信你的朋友。你要我说什么？”

   花满楼道：“我说了不相信你吗？”

   陆小凤道：“你不是说……”

   花满楼道：“我只说：一个人临死前，会说假话吗？如此而已。”

   陆小凤道：“这不就表示……”

   花满楼又抢着道：“这是句问话。”

   陆小凤奇怪道：“你问我答案？”

   花满楼道：“是的。”

