     十七 

   那位干部当然不是专为了解人们的生活，才跑到乡下来的。他也抱着一种多年工作积累的热情，愿意帮助一个人。他希望小满儿能在他帮助下面，有所改变。他并且想到，只有在学习和工作里，小满儿才能改变。这当然是很困难的，因为他明白，他还没有真正了解她。 

   这天晚上，就是当小满儿行围射猎胜利归来的时候，干部站在院里。黎大傻家是个破大院，西北角破围墙下面，有一个荒废的白菜窖，旁边有一棵半死的老榆树，这棵树长得十分丑陋，它的头顶干枯，树身破裂歪斜，一枝早可以拉下来做柴烧的大横干，垂到邻舍的院里，成了邻家的鸡窠，有几只鸡已经飞到上面，准备过夜了。 

   小满儿回到家来，一点儿也没有带着在野地里奔跑、狂欢、疲累的痕迹。她是在姐姐和姐夫回家以后才回来的，姐夫和姐姐，提回来一只死兔子，两个人浑身是土，疲累不堪，而小满儿好像在进门之前就做了准备，她的身上整齐干净，头发也梳理过了，她用那惯常的轻捷悠闲的步伐，走过干部的面前。 

   小满同志。干部叫住她，你吃过饭有事情吗?

   没事，我是个大贤(闲)人。小满儿笑着说，干什么吧?

   今天晚上，青年团员们学习，你也去听听吧。

   人家叫我听吗?小满儿狡猾地笑着，我这个落后分子儿!

   当然可以听，你先做饭，回头我们一块儿去。干部说。 

   小满儿点点头，没有说什么。但是干部可以从她扭转过去的脸上看出，她是如何的不高兴。她抱柴做饭，坐在灶前烧火，不住地用眼角溜撒着，干部一直站在门口。 

   同志，你不出去吃饭吗?小满儿说。 

   你多添点米，干部笑着，我在你家吃一顿吧。

   我们家的饭不好。小满儿说，你吃不下。

   不好也一样给粮票。干部说。他在院里一直站到小满儿把饭做熟。 

   小满儿这一顿饭，磨磨蹭蹭，费了有做两顿饭的工夫。她几次想从家里跑出去，但凭她的聪明，她知道干部正是防备她逃跑，才在那里监视她，她并且了解到这是一种好意，她装作十分安静地同干部吃了晚饭。

   这一顿饭，她的姐夫蹲在外间没进屋，她的姐姐不明白这个干部和小满儿之间，发生了什么问题，也一直在避讳着什么，没有讲话。 

   吃过晚饭，天已经很黑了。小满儿从被动转为主动，首先放下饭碗说： 

   同志，我们走吧。

   走出大门来，小满儿跑在前面，手里拿着一个小手电。 

   你有这个家当，干部说，太好了。

   我给你带路，小满儿说，我们从村外走，可以近一些。

   她从小胡同里往北转到村外来，因为她走得太快，那个手电的光亮太小，加上一闪一晃，干部跟在后面，反而什么也看不见了，只感到脚下绊绊磕磕。 

   小满儿飞快地跳过一个矮沙岗，贴着寨墙里面往东走，这一带都是软沙，有很多刨了树的大坑，干部深一脚，浅一脚，跌跌撞撞，只好慢走，以便脱离她的领导，并避免她那手电的扰乱。 

   走快点儿啊!小满儿说，人家一定上课了，我们不要迟到。

   你带的这是什么路?干部半开玩笑地说，这不是正路。

   什么是正路?小满儿说，只要抄近儿就好。小心，这里有一眼井，你可千万别掉下去。

   干部小心地扶住辘辘架，从井边沿过，然后是一陡坡，小满儿跳了下去，干部差不多是滑了下去。 

   小心，篱笆。小满儿侧着身子从荆棘之间闪过去，荆棘挂住了干部的衣服。 

   给你吧。小满儿回头把手电交给干部。她仍然在前面走着，从堆着很多破砖乱瓦的道路上，走进了一座大庙的后门。这座大庙，干部是参观过了的，当他们在大殿中间走过时，干部用手电照了照那站在两旁的，歪歪斜斜，缺胳膊少腿或是失去了眼珠的罗汉们，小满儿毫不在意地走过去，她的脚步放慢了。她说： 

   同志，你没有赶过四月初八的庙会吧?这个庙会太热闹了。那时候，小麦长得有半人高，各地来的老太太们坐在庙里念佛，她们带来的那些姑娘们，却叫村里的小伙子们勾引到村外边的麦地里去了。半夜的时候，你到地里去走一趟吧，那些小伙子和姑娘们就会像鸟儿一样，一对儿一对儿的从麦垄儿里飞出来，好玩极了。

   那有什么好玩的?干部说。 

   我也是听人说的，小满儿说，那么热闹的时候，我并没有赶上。抗日的时候，这村的游击队很英勇，他们站到第三层大殿上，有的就坐在神像的头顶上，放哨和阻击向这里扫荡的敌人。庙里的尼姑替他们搬运子弹，现在她们都还俗了，有一个最年轻最漂亮的，是副村长的儿媳妇。

   这些抗日的故事很好。干部说。 

   那么，小满儿停下来，转回身说，我们不要去开会了，回到家里去，我给你讲一晚上故事吧!

   干部摇了摇头。 

   他们不会斗争我吧?走出大殿，小满儿小声问。 

   绝对不会的。干部说，你想到哪里去了?

   有一个尼姑，曾经吊死在这里。小满儿指着大殿前面的一棵大树说，因为恋爱不自由。活着的时候，我见过她，她会吹笙，长得也很好。

   干部没有说话，有一阵风扫过树尖和屋顶。 

   我害怕，小满儿忽然转回身来，几乎扑到干部的怀里，她的声音抖颤着，干部听到她的牙齿发出得得的打击声音，他扶住她，用手电一照，她的脸色苍白，眼睛往上翻着。她说着听不明白的话，眼里流出泪来。 

   怎么回事?干部慌了手脚。 

   我看见了她，我看见了她!小满儿大声喊叫。 

   歇斯底里!干部心里说，没想到她有这种病症!

   听到喊声，第一个从街上跑到大庙里来的是六儿，他给杨卯儿送了一只兔子去，回来路过这里。直到六儿进来，干部才感觉到，他现在的处境，很容易引起别人的怀疑。在这样黑的夜晚，在这样荒无人烟的地方，在他的身边，一个女人发生了这种情景。他向六儿说明他同小满儿来到这里的经过。 

   你救救我!你背我家去!小满儿听到六儿说话，发出了这样的呻吟。 

   好，干部说，你帮忙背背她吧，你知道她的住处吗?

   知道。六儿说着蹲下来，拉起小满儿的两只手，放到肩上。小满儿仍然在哭泣，眼泪滴在六儿的脖子里。走到街上，她安静了，她撮起嘴来轻轻地无声地吹嘘着六儿的脖子后面。起初，六儿也有些害怕，但等到她偷偷地把嘴唇伸到他的脸上，热烈地吻着的时候，六儿才知道她并没有发生什么意外。

