    一四三 

   我几乎笑起来：“平分？戈登夫妇也想乎分，看你怎么对他们的。”

   “他们罪有应得。”

   “为什么？”

   “他们忽然良心发现，简直不可饶恕。他们想把宝藏上交给政府。”

   “可那本来就属于政府。”

   “属于谁无所谓，重要的是谁能找到宝藏并且拥有它。”

   “根据弗雷德里克·托宾的指导原则——谁拥有财宝，谁就有发言权。”

   他轻声笑起来。有时候我要激怒他，有时则应引他发笑。没有其它人，我只有既做好警察又做坏警察。这就足以使一个家伙精神分裂。

   托宾又说：“戈登夫妇找到我，问我是否愿意考虑和政府达成协议。我们作为发现者得到一笔数量适当的财宝，其它大部分用于装备最新的国家艺术实验室。剩下的钱则留绘普拉姆岛建一个娱乐设施，在岛内为雇员的孩子建一座日托中心，还有环境清洁站、历史古迹和岛上其它工程。这样我们就会成为英雄、慈善家和合法的公民。”托宾停了片刻又说，“我告诉他们这主意不错，当然那时他们也快要死了。”

   可怜的汤姆和朱迪。当他们和托宾订协议时已经完全脱离了他们的联盟。我说：“所以，以你命名的旅游城对你没有吸引力？”

   “一点也没有。”

   “噢，弗雷德里克，你做事真是铁石心肠。我打赌你有着男孩一样年轻的心。”我又说，“我相信你一定把它藏到壁炉上的罐子里。”

   他又轻声笑起来。又到改变他情绪的时候，要努力让他保持谈话的兴趣。我说：“顺便告诉你，暴风雨毁了你的葡萄园和船坞。我又破坏了你的地窖和托宾大厦里的公寓。我只是想让你知道这些。”

   “谢谢你告诉我这些，看来你不大会玩外交手腕，对吧？”

   “外交手腕就是先说说时髦的好话直到你最终碰壁的艺术。”

   他笑道：“那好，柯里先生，你已经没有危险，你是知道的。”

   “托宾，你想要什么？”

   “我想知道宝藏在哪儿。”

   这话让我有些惊讶，我答道：“我认为就在这里。”

   “我也这样想。八月就在这里戈登夫妇带我在岛上做了一圈私人考古观光。当时财宝就在这间屋里，埋在旧弹药堆下面，可现在却不在了。”他又说，“但有个条子。”

   “一个条子？比如一张叫你滚开的纸条？”

   “对。这样一张来自戈登夫妇的条子说他们搬走了财宝，而且如果他们过早死了，宝藏的下落就会永远无法得知。”

   “所以你就滚开了，好样的。”

   托宾答道：“我不相信他们没有把这个秘密告诉信赖的人。”

   “也许告诉了。”

   他说：“比如你。你是怎么知道谋杀与细菌战无关？又怎么知道奇德上校的宝藏和我的情况呢？回答我，柯里。”

   “我完全是自己推算出来的。”

   “这么说你一点也不知道现在宝藏的下落了。”

   “没有一丝线索。”

   “太糟了。”

   那支自动手枪又提起来瞄准了我。

   “好，”我说，“也许有一两个线索。”

   “我想你也许知道，他们给你留了遗书吗？”

   “没有，可我但愿有过。”我说，“他们暗示我说财宝对我没意义，但对你或许有用。”

   “例如？”

   “嗯……嗨，你觉得这值多少钱？”

   “对你来说？还是所有在一块的总价值？”

   “整个的。如果帮你找到它我只要百分之一。”

   这时他把电筒照在我的胸部，就在下巴下面。托宾盯着我看了会，问我：“柯里先生，你在和我玩花招吗？”

   “没有。”

   他静静地在那待了片刻，正在左右为难。一方面他急切地想在此时此地将我结果，另一方面他又对我可能知道宝藏的下落抱有微弱的希望。托宾正在抓救命稻草，他知道这一点，但他却不能接受整个计划业已泄露的事实，而且现在他不仅破产和出丑，而且宝藏不见了，几年心机就此付诸东流。另外他极有可能因谋杀被起诉，判刑和送上电椅。

   最后，托宾说：“的确不可思议。既有金币，又有宝石……来自印度莫卧儿大帝国的宝石……红宝石、蓝宝石和珍珠镶嵌在极其精致的金制底座里……还有成包成包的其它珍稀宝石……价值一定达一两千万美元……或许更多……”他轻轻叹口气又说，“我想这些你都知道，戈登夫妇要么把机密都告诉过你，要么就给你留了封信。”

   我真地希望他们做了其中一件，最好是前者。然而戈登夫妇什么也没有做，尽管他们也许打算这样做。可像我推测的一样，戈登夫妇显然给托宾留下这样一个印象，即纽约警察局的约翰·柯里知道一点内情。这样可以使他们免遭毒手，但结果并没有。不过这倒使我一直活到现在，虽然剩下的时间也不多了。我对托宾说：“我到葡萄园来看你时你就知道我的身份。”

   “当然知道。你觉得世上只有你最聪明吗？”

   “我知道我只是这屋里最聪明的。”

   “好，柯里先生。如果你是这样该死的聪明，为什么得站在这儿、双手接头，为什么枪在我手中？”

   “问得好。”

   “你在浪费时间，知道宝藏在哪儿吗？”

   “知道，也不知道。”

