    九三 

   “当然，你随便在哪儿挖个坑，都可以发现金币、银币、钻石和珍珠。所以农民们都纷纷抱怨这给他们犁地带来了极大的不便。”

   “这我可以想像得到。但是现在我们最好还是正经点吧。”说实在的，我讨厌别人自作聪明。

   她接着说：“有几个关于海盗的传说和真相都与此地有关。你想听听其中最出名的一个吗？那就是奇德上校的故事。”

   “我当然想。不过我只对奇德上校来到此地埋宝之后的那一段经历感兴趣，从那儿开始讲好吗？”

   “好吧，首先，威廉·奇德上校是个苏格兰人，但他同妻子和两个孩子住在曼哈顿，更确切地说，是住在华尔街。”

   “现在那儿仍然是海盗的世界。”

   “其实奇德上校算不上是个海盗，当时他被马萨诸塞、纽约、新汉普郡的总督贝拉蒙特勋爵聘为私掠船船长。受皇家委任，威廉·奇德上校于一六九六年从纽约港出发，在海上缉拿海盗并没收他们的赃物。贝拉蒙特自己出重金购买并装备了奇德上校的船只，‘探险之舰’。在英国，这种缉私船也有别的有钱有势的支持者，其中包括英国的四个勋爵，和当时的威廉国王本人。”

   “我看麻烦就出在这里，所以千万别去与政府合办的企业。”

   “阿门。”

   我用心听爱玛讲述这个故事。我在想托宾是否知道这个故事，如果是的话，是不是在遇见爱玛之后知道的？为什么会有人相信三百年后宝藏仍然在那里？据我同比利在马蒂塔克湾的谈话来看，奇德上校的宝藏只是个梦而已，只是个骗骗孩子的童话而已。当然，宝藏有可能还埋在原处，但是它又产生了这么多的传奇和秘史，如同爱玛在卡桥格小饭庄所说的，那么多的假地图、假线索使它在过去的三个世纪里都变得无意义了。我又想起了在那个公共图书馆看到的那个翻出查尔斯·威尔逊的信的人。看来托宾和戈登夫妇也可能碰巧发现了一些真实可靠的证据。

   爱玛接下去说：“在加勒比海连连碰壁后，奇德决定去印度洋碰碰运气。结果在那儿他截获了印度的莫卧尔大帝的两艘船。船上的奇珍异宝在当时就价值二百万英镑，在现在可值二千万美元。”

   “干得不错嘛！”

   “不幸的是，即使是这样，奇德还是犯了一个大错。莫卧尔大帝与英王缔有盟约，于是他就将船被扣之事向英王抗议。奇德为目己辩护说，莫卧尔的船是因为持着法国通行证，而英法两国当时正在交战，即使莫卧尔大帝的船只不是海盗船，也算得上是敌船。但对奇德来说，不幸的是，英国政府通过对东印度公司与莫卧尔王朝之间的大贸易额面保持着良好的关系。这样一来，奇德就有麻烦了。而惟一的救星便是那价值二百万英镑的战利品。

   “金钱万能。”

   “一贯如此。”

   这是对金钱的赤裸裸的揭露。这时我的脑海中又掠过了弗雷德里克·托宾的影子。虽然我并不一定是因为妒忌他以前与爱玛的关系，但我还是想看到他被送上电椅的那一天。好了，好了，我警告自己不要再多想了。

   爱玛继续说：“这之后，威廉·奇德乘船回了美洲。他在加勒比地区逗留期间，发现自己成了一名被缉捕的海盗。为防不测，他把他份内的三分之一的战利品存放在西印度群岛的一个可靠的朋友那儿。而他的许多船员不愿卷入此事，所以他们拿了自己的份额纷纷下船留在了加勒比一带。奇德就买了一艘小一些的船，那是一艘叫做‘圣安东尼奥号’的单桅秆船。他要回到纽约去应传唤出庭。在途中，更多的船员想要离开他，于是他把他们都留在了特拉华和新泽西一带。当时他的船上仍留有一笔数目可观的金银财宝，在今天可能价值一千五百万美元。”

   我问：“你怎么知道船上有那么多财宝呢？”

   “当然，没人知道确切的数目。这些都是根据后来莫卧尔大帝向英王的抗议书所做的猜测。那也很可能是有夸张的。”

   “莫卧尔人向来爱撤谎。”

   “我想也是。先不谈那批财宝价值几何，就想想那其中有部分珠宝是具有被图书馆典藏价值的。在想想看，那时候的一枚金币，如今就值一千美金。如果再加一个证书声明它是奇德宝藏的一部分，那它的价值就要翻两三番了。”

   “我看你一定在哥伦比亚大学修过销售学。”

   她微笑了，之后，便看了我很久，她说：“这一定与戈登夫妇的谋杀案有关，是吗？”我迎着她的目光，说：“请你继续讲下去。”

   她沉默了一会儿，然后继续说了下去：“我们从一些文件和资料记录上得知奇德上校由东往西驶入长岛海湾，然后他在牡颇湾登陆。在那儿他与一个因为海盗辩护而著称的律师詹姆士·爱默特取得了联系。”

   “等等，我的前妻也是为那家公司工作的。他们现在还在于着老行当。”

   她没理睬我，继续说道：“那期间，奇德曾同他在曼哈顿的妻子取得联系，他们在‘圣安东尼奥’号会合。我们知道那时候财宝还在船上。”

   “你是说那个律师没有把财宝骗到手？”

   “事实上，奇德已向爱默特支付了一笔可观的律师费用。”

   我看着爱玛·怀特斯通说话的样子。她的面前堆放着许多文件，在档案室的灯光中，她看起来甚至听起来都像是位一本正经的文教师。她使我想起了我在杰伊认识的几个女教官：她们在课堂中，自信、渊博、冷静、干练。这在某种程度上，这使我感到她们性感迷人。可能我从六年级就开始有这种亥教师情结了。尤其是威尔逊小姐，她现在还经常出现在我的春梦里。

   爱玛继续说：“爱默特先生代表奇德上校去波士顿与贝拉蒙特勋爵见面。爱默特将奇德的信转交给贝拉蒙特。同时他将莫卧尔大帝的两艘船上的法国通行证交给贝拉蒙特，以此证明莫卧尔大帝在英法两国之间是个两面派，而奇德上校的扣船行为是完全合法的。”

   我问：“奇德在攻击那两艘船时是如何得知船上的通行证是法国签发的？”

   “这是个好问题。不过，在审理此案的过程中，通行证就从未被拿出来过。”

   “你刚才不是说奇德的律师将作为重要辩方证据的通行证上交给了贝拉蒙特吗？”

   “没错，可是贝拉蒙特，出于政治上的原因，却希望奇德被绞死。”

   “应该解雇那个律师，在这种问题上，人们应上交复印件，而将原件收好。”

   她微笑着说：“是的，那些原件在伦敦的审判法庭上再也没有被拿出来，而缺少那两张法国通行证，奇德死定了。”她又补充了一句：“那几份通行证还是于一九一0年在大不列颠博物馆中被发现的。”

   “这对被告来说，显然是太迟了。”

   “当然了，威廉·奇德基本上是被诬陷的。”

   “倒霉的人儿。不过圣安东尼奥号上的财宝去哪儿了？”

   “那正是问题的所在。我会告诉你爱默特去见贝拉蒙特勋爵后发生了什么事，但既然你是个侦探，那我就想让你来告诉我财宝在哪儿。”

   “好吧。当时我正在场。”

