    九 

   林家青道：“我既现身，只怕已为他们所见。”

   李文扬低声说道：“不妨事，兄弟已代林兄清查过四周的环境，他们埋下的几根暗桩，都被我代为清除，林兄暂躲入棺木之中也好，看他们要耍什么花样？”

   林寒青点头说道：“龙弟，记着问他们要回马匹，咱们连夜起程。”一抬左脚，身子突然平飞而起，轻巧绝伦的，隐入了棺木之中。

   他刚刚藏好身子，那店东主已急急的奔了进来。

   李文扬身躯一闪，隐入门后，于小龙却快步迎了上去，挡在门口。

   他右手横着长剑，神气十足的说道：“深更半夜，你慌慌忙忙的跑来干什么？”他小不更事，言词率直，听来甚是强横。

   二个店伙计，疾快的分向两侧，满脸阴沉的店东主，却急步走了过来，目光闪动，打量了于小龙一眼，道：“小兄弟，光棍眼睛里不揉沙子，老夫阅人千万，岂能当真在阴沟里翻船，请令兄出来，老夫想问他几句重要之言。”

   于小龙究是年纪幼小，不解江湖上的险诈，吃那老人出言一诈，不自禁回头向那棺木望了一眼，一面摇头答道：“不行，你有什么事，对我说也是一样。”

   躲在门后的李文扬听得一皱眉，暗道：这不是不打自招么？

   只听那店东主轻轻咳了一声，道：“你年纪幼小，只怕作不得主。”

   于小龙大眼睛眨了几眨，道：“你这人怎么搞的，人死了，那里还能说话？”

   那店东主冷笑一声，道：“小兄弟，不吃敬酒吃罚酒，再不闪开，可别怪老夫翻脸无情，以大欺小了。”

   于小龙一瞪眼，道：“怎么，你想打架，那是最好不过。”

   那店东上似是未料到年纪幼小的于小龙，竟是这等蛮横，不禁呆了一呆，道：“年轻轻的这般蛮横，倒是少见──”

   只听一个娇脆的女子声音，接道：“不要和他多说废话──”

   桃树深处，缓步走出一个全身绿衣的长发少女。

   于小龙目光转动。打量了那小女一眼，发觉正是刚随这店东主，致奠师兄灵前的少女。

   只见她轻移莲步，袅袅娜娜的走过来。

   于小龙正待喝叱，忽听耳际响起了李文扬低沉、柔和的声音，道：“小兄弟暂按下心头之火，不妨和他们虚与委蛇，在下料他们来此，必有用心，多让他们说几句话，还可找出蛛丝马迹──”

   那绿衣少女，目睹于小龙凝神而立，默不作声，似是根本未听到，不禁油生怒意，身子一侧，直向室中冲去。

   于小龙平胸而举的长剑，突然横里一伸，寒芒电闪，划起一道银虹，拦住了去路。

   那绿衣少女，前冲的娇躯陡向后一收，疾退了两步，冷笑一声，道：“无怪这等狂傲，敢情是有两下子。”

   于小龙正待发作，忽然想起李文扬相嘱之言。忍下怒火，笑道：“想闯进来，如何能成，咱们先谈谈，如若你们说出道理，我自然会让你进来。”说话时，神情肃然，一本正经。

   李文扬听得暗暗笑道：“这孩子倒也难缠得很。”

   那绿衣少女，伸手理一理发边散发，沉吟片刻，道：“你们可是从华山来的么？”

   于小龙怔了一怔，道：“不错啊，你怎么知道？”

   绿衣女微微一笑道：“你那位装死的师兄，可是叫林寒青么？”

   于小龙道：“也不错，怎么样？”

   绿衣女点点头，道：“这就不会错啦！”

   于小龙道：“什么不会错啦！”

   绿衣女接道：“告诉你也不妨事，你那位装死的师兄，带有一瓶千年参丸、行李、马鞍，我们俱都查过。不见那参丸何在，想是定然带在他的身边。”

   于小龙皱皱眉头，暗自忖道：这事当真奇怪，我们携带参丸之事，极为隐密，不知何以这样多人知道？

   只听那绿衣女接道：“我们原准备在长江渡口处，下手抢夺，却不料你们竟然留宿这桃花居中了──”

   话至此处，突然声色俱厉的接道：“话已说明白了，生死两条路，任凭两位选择，想生离此地，那就乖乖的献出千年参丸──”

   于小龙眨了眨大眼睛，笑道：“我这人就是不怕死，但不知死路如何？”

   那绿衣女耸了耸柳眉儿，道：“人小鬼大，看不出你倒是难惹啊！”

   于小龙耸耸肩膀，道：“好说，好说，姑娘比我大不了几岁，又是妇道人家，竟然能做起打劫商旅的事来，可惜是姑娘找错人了。”

   绿衣女微微一怔，道：“怎么找错了，你适才之言难道是说的谎话！”

   于小龙摇摇小脑提，道：“我从来不说谎言，你打听的一点不错，我们确然带了一瓶参丸，就是怕你没有本领抢去。”

   绿衣少女一掠长发，道：“原来如此，我还道找错人了。”身子一错，突然向上欺来，食中二指一骈，点向于小龙“玄机”要穴。

   于小龙右腕一振，闪起了两朵剑花，斜里削去。

   那绿衣少女手法甚是奇诡，玉手翻转之间，竟然避开了剑势，一掌拍向于小龙的握剑右腕。

   于小龙眉头一皱，疾快的向后退了两步，避开一击。

