    一四六 

   她语气温柔娇脆，但却有一种不可抗拒的威力，林寒青怔了一怔，高声说道：“那一位当事，请出来答话。”

   只听一声冷哼，遥遥传了过来，道：“尔等不守信约，提前赶来此地，藐视梅花令主，还是自裁了吧！”

   林寒青转脸望去，只见数丈远一株古柏下面，站着一个黑衣人，面对古柏，背向三人。

   皇甫岚短剑一挥，欺进了两步，说道：“姑娘请回阵中去吧──”微微一顿，接道：“林兄弟，今日之局，只怕是难免一战，咱们闯吧！”

   林寒青道：“好！”短剑挥摇，和皇甫岚联袂向前冲去。

   但闻那白衣女娇声喝道：“不要冲动鲁莽，快追回来。”

   两人身法奇快，那白衣女话还未及出口时，两人已冲近了那黑衣人。

   但见那数十个肃立不动的黑衣人，突然齐齐扬手，劈出一掌。

   一股强猛绝伦的暗劲，挟着一股阴寒之气，直撞过来。

   林寒青、皇甫岚同一心意，怕这强猛的掌风，伤了那白衣女，不约而同的运起内劲，挥掌硬接一击。

   双方力道一接，林寒青、皇甫岚同时觉着心头一震，不禁心中一惊，返身一跃而退。

   皇甫岚道：“姑娘有何指教？”

   白衣女道：“他们虽是数十人一齐发掌，但却是内息互通，把数十人力量汇集在一起，你们两个纵然是内功深厚，也是难以硬挡锐锋，不过，他们的传力神功，还未练到登堂入室，难以发挥奇效，要不然，你们接那一击，非被震伤不可。”

   林寒青心中暗道：“这话倒是不错。”他刚才接得一击，只觉对方力道猛而不继，而且来势先后不同，如若把那些来势先后不同的力道，尽集一起，势非被震伤不可。

   只听那数丈外，面树而立的黑衣人答道：“不错，这正是传力神功，你们三人就是武功再高一些，今日也是难逃厄运。”

   白衣女道：“传力神功何足为奇，想破它还不是容易得很。”

   那黑衣人道：“那你就不妨试试？”

   白衣女低声对林寒青、皇甫岚道：“你们两人，再冲上去，运气护住身体，凝功手掌，但却蓄而不发，待他们内劲发出，再以内功顺敌来势，引在一起，让他们自相拼斗，可惜你们没有学过那“导阴接阳”的手法，只怕难以得心应手，我此刻传你们口诀，你们用心听着，只要能依照去做，纵然不够熟练，难以尽导敌人的内劲相撞，但凭你们两人内功，运气护身，导引他们一半掌力相撞，也就不至受伤了。”

   林寒青、皇甫岚来不及转第二个念头，那白衣女已然低声接道：“气聚丹田，劲凝右腕，左手接力，右腕抛出──”

   林寒青、皇甫岚都是内家高手，听她低述口诀，不自主的用心思索起来。

   只听那白衣女继续说道：“你们初次试用，那是决难得心应手，但当不无小助。”

   这时，那些黑衣人已然逼近到几人身外数尺，散布成合围，但见林寒青和皇甫岚，二人屏息凝神，默不作声，毫无准备拒敌的样子，一时间，倒不敢莽撞出手。

   那白衣女仍然低声解释那口诀所包罗的实用法门，两人听的渐渐入神，各自运用智慧，推敲那出手方位，竟连那黑衣人逼近身侧，亦不自知。

   但闻那数丈外，面树而立的黑衣人，冷漠的笑声，传了过来，道：“你们已陷身入合围的阵中，还不束手就缚，更待何时？”

   林寒奇心神一清，冷笑接道：“大丈夫，生死何惧，你们尽管出手吧！”

   那黑衣人冷哼一声，突然向后一仰，疾跃过来，这一跃之势，足足有数丈远近，停下身子之后，仍是背对三人而立。

   林寒青心中大为奇怪，低声说道：“皇甫兄，这些人何以始终不肯转过身来，以面目对敌。”

   皇甫岚道：“见怪不怪，其怪自败，江湖中不少标新立异之辈，故作诡奇，以博怪名。”

   只听那黑衣人冷笑一声，道：“你先试我一招看看？”反臂拍出一掌。

   他虽是背对敌人，但出手认向，却是准确无比，一股森寒的掌风，直向皇甫岚前胸撞来。

   那些围布在四周，戴着黑色面具的长发人，一见那黑衣人出了手，反而各自向后退了几步，空出了一大片草地，显然，是要那黑衣人和林寒青等，先来一场单打独斗。

   皇甫岚右掌一探，硬接下了那黑衣人反臂遥击过来的一记掌风，正待探剑欺身还击，林寒青却抢先飞步而出，说道：“皇甫兄，这一阵让给小弟如何？”

   说话之间，人已欺身而上，左手一探，向那黑衣人长发抓去。

   那黑衣人右手反臂点出，食中二指，直点林寒青腕脉穴。

   皇甫岚高声叫道：“兄弟用兵刃，他们双手练有外门毒功犯不着和他们硬拼。”

   林寒青道：“多承指点。”右手短剑疾伸，一招“空云摘星”寒芒闪动，指袭向那黑衣人后背的“命门穴”上。

   黑衣人左手反臂一抄，疾抓林寒青握到右腕，出手神速，变化无方。

   林寒青右腕一闪，避开那黑衣人一抓之势，短剑斜里一撩“王母卷帘”，寒芒闪动间，飘起了两朵剑花，扫向那黑衣人的左腕。

   那黑衣人虽是背对林寒青，但举动的灵敏，却有如目睹一般，林寒青剑势一变，他左手已然收了回去。

   林寒青心中一动，暗道：“此人好快的身法！”短剑疾变，连出三招，剎那间寒芒电闪，幻出一片剑光，分袭那黑衣人数处大穴。

   但见那黑衣人身躯乱闪，身法之奇异，竟然把林寒青三剑一齐避开，左手掌劈，右手指点，双手一齐交攻了出来。

   两人电光石火的交手了六七招，竟然是谁也未能占到便宜。

   林寒青仔细看那黑衣人的背上衣服，不见破裂之处，显是另一个人。

