    一五一 

   林寒青脑际还在想着那“天龙剑诀”，眼看机不可失，那红衣人的退避，正好给自己一个从容施展天龙剑招的机会，当下左足移动，站了干位，右脚脚尖着地，虚触地，明踏八卦，暗合九宫，短剑遥遥指向那红衣怪人前胸，口中低声吟道。“刀山枪林如碧波，剑海浪涌任我游。”短剑疾探而出，攻向那红衣人。

   那红衣人看他举剑不动，口中念念有词，正待出言喝问，忽见寒芒一闪，林寒青已连人带剑攻了过来，右掌一挥，劈出一股掌风，人却向左边闪去。

   那如落足未稳，林寒青短剑，又向前胸指到，不禁心头一震，身躯连连闪动，双掌交互劈出。

   但是林寒青衣袂在那掌风中，飘飘飞动，身躯不停折转旋动，每次都灵巧的避开了他劈出掌力的正面，手中短剑有如磁石吸铁一般，始终指向他前胸要害。

   那红衣人又惊又怒，双掌连环疾劈，身躯随着那劈出的掌势，左右让避，倏忽之间，已劈出了二十四掌，闪移了一十二个位置。

   但林寒青手中短剑，始终指定他前胸要害，如附骨之蛆，随行之影，挥之不去。

   两人这等闪来转去，看去有如捉迷藏似的游戏一般，久久时间，不见出手互攻，其实，两人都已提聚了全身的功力，蓄势等待机会，那红衣怪人连劈数十掌，仍无法把林寒青逼退开去，已不再轻易出手，双目凝注在林寒青的短剑之上，候机反击。

   林寒青手中短剑，虽然一直指着那红衣人的前胸要害，但却始终无法把剑势递出，因为，他一下找不出一个有把握的机会。

   但见林寒青的脸上，滚下了滴滴汗珠，双方已成了无法罢手之局，只觉自己一直在那红衣人的掌力指影的笼罩之下，稍有失神，立时将伤在那红衣人的掌指之下。

   那红衣人也有着难以停下之感，林寒青手中的利剑，一直指着他的要害，只要身子移动慢一步，立时将伤在林寒青剑下之危。

   他脸上虽然有着红布掩遮，无法看出他的神色，但却可闻得他沉重的喘息之声，显然，也有了筋疲力尽之感。

   如若这不停息折转追逐之局，一直的延续下去，两人都必将活活的累死不可，但形势已成死结，谁也想不出一个解开这死结的法子，何况，谁也不敢分心去想。

   只听那白衣女娇声说道：“他已经无力反击，快些改变剑招。”

   这几句话，那红衣怪人也听得清清楚楚，但却是无法扳回劣势，回手反击。

   林寒青暗中一提真气，任、督二脉中那流转的真气，又突然加速流转，内力绵绵而生，精神一震，剑招突变，施展出“龙飞凤舞”。

   剎那间，剑凝一片清光，飞洒出点点寒芒。

   那红衣人登时手忙脚乱起来，拼尽余力，劈出两掌，想阻拦住林寒青的剑势，人却疾向后面退去。

   但见青芒流转，罩了过来，那红衣人心头大骇，右手“画龙点睛”，点了出去。

   只感一阵寒气，直涌过来，赶忙缩回点出的右手。

   那涌来寒芒，席卷而上，红衣人尽为剑光笼罩，匆忙间，一吸真气，仰身向后倒卧，想施展“金鲤倒穿波”的身法，让避开这一击，却不料林寒青的剑势，比他的身法，尤为快速，寒光已横扫而至。

   红衣人一缩颈，忽觉头上一凉。

   原来他头上戴的帽子，吃林寒青一剑扫过，削去一半，连头发也被削去了一半。

   林寒青一收剑势，冷冷说道：“承让，承让。”

   那红衣人圆睁着双目，望望林寒青，又缓缓把目光移注到那白衣女的身上，缓缓说道：“明日午时，在下当再向两位领教，现在，两位可以入阵去了！”缓缓转身而去。

   他脸上的红布未除，无法看出他的神色，但从那语气之中听来，显然是十分沮丧。

   白衣女娇声笑道：“站住！”

   红衣人回过头来，道：“姑娘还有何见教？”

   白衣人笑道：“咱们定有赌约，他如输了，我也束手就缚，任凭处置，如是你要输了，带我们去见那梅花主人，难道你想赖么？”

   红衣人沉吟了一阵，道：“那梅花主人，岂是人人可见的么？听我良言相劝，不用去见他了。”

   白衣女道：“他那一剑，本可取你之命，斩你剑下，所以留下你不死，那无非是希望你能带我们去见那梅花主人。”

   红衣人道：“明日午时，敝东主大筵天下群豪，两位届时见他，也是一样。”说完，又欲转身而去。

   白衣女怒声喝道：“喂！你这人讲话算是不算？”

   红衣人回头说道：“我是一片好意，两位如是执意要去，在下自当带路。”

   白衣女笑道：“我要去劝劝他，让他改变一下心意，不用大筵天下英雄了。”

   红衣人道：“敝东主，向来是不听人劝的。”

   白衣女道：“他如不听我的劝告，说不得也要和他赌一场了。”

   那红衣人头上帽子被林寒青削去了一半，乱发在风中飘飘乱舞，但自发以下，仍不能见，看上去更增恐怖之感。

   只见他一双眼睛不停的在那白衣女脸上转动一阵，道：“敝东主武功、才智，强我何至十倍，纵然是姑娘亲自出手，也不是他的敌手。”

   他言词之中，尽量推托闪避，极力想打消那白衣女求见梅花主人的用心。

