    二三八 

   林寒青急声喝道：“不要动她！”呼的劈出一掌。

   西门玉霜头也不回的微微一侧，险险的避过一掌，冷冷说道：“你如再妄动一下，我就扭断她的右臂！我虽然答应了那白惜香不杀人，但却没有答应她不伤人。”

   林寒青果然不敢再行出手，疾退三尺，说道：“伤害一个没有抗拒之力的病人，岂是英雄行径？”

   西门玉霜道：“她好好的哪里有病了？”

   李中慧缓缓回过身，道：“我中了你的毒。”

   西门玉霜柳眉一耸，突然放开李中慧的手臂，格格大笑道：“你很相信我的话么？”

   李中慧道：“以你梅花主人的身份，自是不会胡言乱语。”

   西门玉霜双颊微红，淡淡一笑，道：“我如想加害你，也不用暗中下毒。”

   李中慧一挺而起。道：“那你是用诈了？”

   西门玉霜脸上笑容突然收敛，冷冷说道：“隔物传毒，乃武林中上乘用毒之法。不是我西门玉霜夸口。当今武林之中，除了我西门玉霜之外，只怕还难找出第二个人。不论何人，只要和我见过一面，都可以中我之毒。”

   李中慧道：“白惜香此道如何？”

   西门玉霜沉吟了一阵，道：“她很难测度，但我料想她没有习练隔物传毒之能。”

   李中慧道：“这么说来，此刻，我们都已有中毒的可能了？”

   西门玉霜道：“那要看我会不会下手了。”

   李中慧缓缓站起身子，说道：“嘉宾临门，我不能不稍尽地主之谊。”

   她穿着一身蝉翼薄纱，烛光下隐隐可见那玲珑的娇躯，灿然肤色。

   西门玉霜微微一笑，道：“好标致的身段，曲线玲现，肌肤如雪──”

   目光转注到林寒青的身上，接道：“你的艳福不浅！”

   李中慧道：“比起你西门玉霜小妹是自叹弗如。”说罢缓步出室而去。

   烛光摇红的香闺中，只余下了西门玉霜和林寒青。西门玉霜似是经过了一番修饰而来，淡扫峨眉，薄施脂粉，一袭淡绿劲装衬托出了动人的玲珑身材，雅淡素服中，别有一番撩人风韵。

   林寒青暗道：果然是一代尤物！别过脸去，不敢多看。

   西门玉霜两道摄魂秋波盯注在林寒青的脸上，冷然一笑，道：“她跑出香闺，丢下你一个人，是何用心？”

   林寒青仰脸望着屋顶，说道：“不知道。”

   西门玉霜道：“哼！别认为我会上她的当，管教她白费一番心机就是。”

   林寒青暗暗忖道：这女人果然厉害。如果被她识破，这番心机，当真是白费了！

   心念转动，耐不住问道：“什么心机？”

   西门玉霜突然展颜一笑，道：“她想在这宅院中埋伏人手，杀了我，可是她又没有胆子。”

   林寒青暗暗吁一口气，道：“这广大的宅院之中，除了神、煞、鬼、魂之外，别无一个伏兵，你此言从何说起？”

   西门玉霜笑道：“我说她没有胆子，中途又变了心意，撤走伏兵。”

   林寒青暗道：此人的是厉害，耳目如此灵敏。

   西门玉霜不闻林寒青答话，又道：“她到哪里去了？”

   林寒青道：“大概去整备酒菜，准备款待嘉宾。”

   西门玉霜冷冷说道：“她以玄皇教之尊，难道连个使唤的丫头都没有么？”

   林寒青道：“自然是有，不过，眼下都不在身边。”

   西门玉霜道：“为什么？难道料定我今夜会来么？”

   林寒青道：“那也不是──”

   西门玉霜突然格格一笑，道：“我明白了，她差走了随身丫头侍女，却留下你在此地陪她。”

   林寒青道：“姑娘如此说，那也不能算错。”

   西门玉霜眼波流动，上下打量了林寒青一阵。道：“她待你很好么？”

   林寒青道：“不能算坏。”

   西门玉霜道：“你对她呢？”

   林寒青略一沉吟，道：“情深如海──”

   西门玉霜冷冷接道：“你有什么好，她要这般待你？”

   林寒青微微一怔，道：“情有所钟，这些事不用你管。”

   西门玉霜笑道：“我偏要管呢？”

   林寒青道：“在下想不出，你要如何一个管法？”

   西门玉霜笑道：“办法多的很，我要你们终日不能相见，尝尝那相思之苦，岂不是一件大大的开心事情？”

   林寒青道：“我们心有灵犀，十年八年不见面，也是一样。”

   西门玉霜脸色一变，冷冷说道：“我不信世上真有心灵相通的事。”

   林寒青道：“你心怀仇恨，嗜杀成性，这些事你自然不懂。”

