    二四七 

   茅屋中又传出那苍老的声音道：“请怨老夫卧病在床，不能迎迓，自己请进来吧！”

   林寒青暗道：这老人好大的胆量，孤独住在这等荒凉所在。忖思之间，人已推门而入。

   凝目望去，只见一个花甲老翁，一脸病容，横躺在木榻上，旁侧木案上放着一只燃起的火烛。只听那老人惊叫一声，坐起的身子突然又卧了下去。

   林寒青呆了一呆，突然想起自己的丑怪面容，不禁黯然一叹，道：“老丈不用害怕。”

   只听那老人苍凉的声音接道：“你是人么？”

   林寒青道：“在下是人，只是容貌生的丑怪，惊扰老丈，在下心中甚感不安。”

   那老人胆子逐渐壮了起来，又挣扎坐起，说道：“荒凉僻野，无物敬客，老伴和小女，又因事离家，只有劳驾客官，自行入厨取食了。”

   林寒青道：“求食已感不安，怎敢再劳驾老丈。”

   那老人道：“厨房就在厅左茅屋之中。”

   林寒青道：“在下失礼了。”退出厅门，转入左侧另一所茅屋之中。

   房门虚掩，一推而开，但室中一片黑暗，伸手不见五指，林寒青运足目力望去，只见一张木桌之上，放着一张竹罩，心中暗道：想来竹罩之下，必是食物，这家居此荒野，想必是为生活所迫，我进过食物，倾囊所有银两留给他们就是。

   取开竹罩，顿觉一股肉香，直扑鼻中。

   他目力过人，虽在夜暗之间，仍可看出竹罩下放置菜肴，竟然十分丰富，大鱼大肉之外，还有一瓶美酒。

   林寒青腹中饥饿，闻得肉香酒气，更是难耐腹中饥肠，立时大吃大喝起来，等他食用半饱，心中忽然一动，忖道：似此荒原僻野，哪来的这大鱼大肉。

   心念一转，停下口来，正待退出室外，忽听那苍老声音，传了过来，道：“客人吃饱了么？”

   林寒青缓步退出厨房，重又回到客厅，只见那老人已披衣而起，坐在床沿上，脸上一股似笑非笑的神情，望着林寒青，接道：“那竹罩下面菜肴，你吃了好多？”

   林寒青一瞧那诡奇的神情，心中陡然泛起来一股寒意，道：“在下实是腹中太过饥饿，把老丈的菜肴食用去了一半。”

   那老人突然站了起来，哈哈大笑起来，满室回音震耳，烛火摇颤，忽暗忽明。

   林寒青已从大笑声中，听出了这老人内功十分精深，心中暗道：“原来他是在装病。”

   只听那老人接道：“唉！年轻人，你当真是不肯用一点头脑。”

   林寒青道：“怎么样？”

   那老人道：“适才老夫说的一番话，你可是很相信么？”

   林寒青道：“老丈装作的神态，维妙维肖，实叫在下无法不信。”

   那老人笑道：“幸你只吃了一半，如是你把它完全吃了，此刻，你已经变了样子。”

   林寒青茫然说道：“变了样子？”

   那老人哈哈一笑，道：“不错，变了样子，你可知老夫是谁么？”

   林寒青摇摇头，道：“不知道。”

   那老人道：“江湖上有一位大名鼎鼎造化老人你可曾听闻过？”

   林寒青道：“未曾听过。”

   那老人脸色一变，冷冷说道：“你既未曾听过，那就让你见识见识了。”

   林寒青暗中运劝戒备，道：“如何一个见识法？”

   那老人道：“你食用的菜肴之中，有老夫配制独门妙药，再过片刻，药性就要发作，全身奇热无比，除了老夫有术疗治之外，世间再无疗救妙方。”

   林寒青暗中运气一试，觉不出有何异样，当下说道：“可是在药性未发之前，在下还可和你一决生死。”

   那老人冷笑一声，道：“老夫先带你瞧瞧，你再和老夫动手不迟。”

   林寒青好奇之心大动，道：“瞧什么？”

   那老人伸手取过案上烛火，道：“你跟我来吧？”

   说话中，手在床后壁间一推，登时现出一个仅容一人行过的门来。

   林寒青心中暗道：既然遇上了怕也无益，索性放开胸怀，看个究竟出来。

   那自称造化老人的，似是根本不担心林寒青逃走的事，自己当先走了进去。

   这时，林寒青本有着足够的逃走机会，但他已动了好奇之心，竟是随那老丈走了进去。

   门里面是一个简陋的茅舍，地上铺着硬青石，睡满了一地的人，而且个个都睡的十分香甜。

   林寒青数了一数供有八人之多，当他看清了最后一个人时，登时心神大震，惊骇不已。

   原来，那躺在最后的一个人，竟然是他日夜怀念，久寻不遇的于小龙。

   那造化老人，放下手中的烛火，缓缓说道：“老夫要为我造化门下，选择十二个弟子，你该是第九个了？”

   林寒青强自忍下心中的激动，未叫出于小龙的名字。

   这些日子来，他一连遭逢到难以预料的变化，反使他变的镇静了不少，缓缓把目光投注到那老人身上，说道：“收录弟子的事，必得双方同意才行，如是在下不愿投入老丈门下呢？”

   造化老人笑道：“我造化门下，收录弟子，素来是不问他是否愿意，如是被老夫看上了，不愿意也很愿意，如是老夫看他不上，纵然是苦苦哀求老夫，老夫也不会收他──”

   他纵声大笑了一阵，接道：“老夫亦不会无缘无故的强人入我门下，草原荒凉，茅舍简陋，但你却自动的送上门来，如是老夫看你不上，岂肯让你大肉大鱼的吃我一顿。”

   林寒青道：“食用之物，在下愿奉上银子，了此一餐之恩。”

   造化老人道：“入了我造化之门，那还能任你选择去留。”

   林寒青道：“老丈纵然费尽口舌，但我林某人决然是不为所动。”

   造化老人道：“入我造化门前，必先身历一劫。”突然扬手一掌，劈了过来。

   林寒青早已打好主意，只待这老丈一出手，立时抢过于小龙破壁而出，眼看掌力涌来，立时横向左侧移了两步，右手还了一掌，左手已提起了于小龙，飞起一脚，踢向壁间。

   这茅屋竹壁，如何能受得他这一脚，应声裂开数尺。

   林寒青左手抱着于小龙，右手护面，一挫腰，穿壁而去。

   只听那造化老人呵呵大笑之声。传了过来，道：“如若你难忍奇热，那就快回来老夫之处。”

   林寒青出得茅舍，放腿疾奔，那老人走出茅舍，林寒青已奔出数十丈外。

   造化老人也不追赶，退回茅舍，和衣而卧。

   且说那林寒青奔跑了十余里后，突觉丹田之中泛起一股奇热，片刻间，遍布全身，不禁吃了一惊，忖道：看来那造化老人说的不错，这股奇热来的如此恶猛，只怕是不易抗拒。

   他已不敢再奔行赶路，放下于小龙，盘膝坐了下来，运气调息，希望能借内功，化去这一股奇热。

