    三六 

   林寒青仔细看去，发觉了那行刑大汉火针刺入处竟都是人身上的穴道，不禁心神大震，暗道：如此手段，漫说是血肉之躯，纵然是铁打铜铸之人，只怕也难以忍受得了。

   但闻惨叫之声，连续传来，片刻工夫，二女身上各刺了一十二枚火针。

   林寒青心情激动，怒火高烧，但身着枷锁，手上的铁铐，都是百炼钢冶制而成，坚牢无比，无法挣脱，虽有救人之心，却无救人之力。

   只听一缕柔细的哀求之声，传了过来，道：“教主慈悲，请赐我等速死──第子等在九泉之下──也不忘教主的大恩大德了──”声音凄凉哀怨，字字伤心断肠。

   那带着面具，身着黄衫之人，只用两道森冷的目光，扫掠了二女一眼，恍如未闻那断人肝肠的哀求之声。

   仍是那青衫文士，冷笑一声，说道：“这不过是一点小小的苦头，重刑还在后面。”举手一挥，接道：“暂给我收押水牢，让他们再受三日水浸之苦，再动人刑。”

   两个黑衣大汉，应声跑了过来，把满身火针，重伤奄奄的二女架了下去，那八个身躯高大、面目凶恶、赤裸着上身刑手，却守在敞厅未动。

   林寒青暗暗叹息一声，道：“不知那一个又要受这等惨绝人寰的毒刑了！”

   但见那青衫文士，突然一睁半闭的双目，扫掠全场一眼，笑道：“敝教的活动，一向隐密，故而武林中人，甚少知道──”

   忽听一声大喝道：“老夫想起来了。”

   林寒青转头望去，看那说话之人，正是韩士公。

   青衫文士一摆手道：“愿闻其详。”

   韩士公道：“如若老夫猜的不错，你们该是一向横行西南道上，隐身在云贵山区中的玄皇教──”

   那青衫文士哈哈一笑，道：“不错，韩大侠确不愧见多识广之人，本教确然一向活动在云贵之区，甚少涉足江南和中原一事，如今天下祸乱已动，本教教主，胸怀悲天悯人之心，网罗武林同道，共谋大事，重整河山。”

   韩士公冷冷说道：“旁门左道，岂能成大事？”

   那青衫文士冷笑一声，目注绿绫，说道：“这老猴儿如此狂妄。不让他吃上一些苦头，他也不知利害。”

   绿绫微微一笑，接道：“此人在江南、中原一带，素着盛名，大部武林同道，都是他故旧相识，是以我擒他之后，一直未肯加害，想不到囚了他两年岁月，仍然未改他的狂傲之性，致于你何处置于他，听凭作主。”

   那青衫文士一转脸望着那带着奇形面具，居中而坐的黄衫人，抱拳说道：“教主裁示。”

   黄衫人也不讲话，微微摇首。

   青衫人道：“教主待会还要接见佳宾，既无赐示，不敢再多劳教主的心神了。”

   那黄衫人缓缓站了起来，转身缓步而去。

   绿绫和那青衫人，齐齐站起，躬身相送。

   那环伺敞厅的黑衣人，和八个行刑大汉，更是个个屈下一膝，捧拳过顶，跪拜相送，直待那黄衫人的身影在四个男女童子护拥之下，步入厅角暗门之中，才站了起来。

   那青衫人目送教主去后，回顾了韩士公一眼，道：“本教教主慈悲为怀，不忍以重刑加害于你──”

   忽听一声急促的钟声，传了过来。

   那青衫人和绿绫，脸色同时一变，霍然站起身来。

   绿绫急急一挥手，跃下木台，急疾而去。

   青衫人目光环扫了敞厅一眼，说道：“暂把他们带入水牢，抬下刑具。”

   八个身躯高大的行刑人，抬起了铁锅石炉，仍从来路退了回去，十几个黑衣人却一齐动手，分别把厅中锁铐之人，蒙上黑布，带离敞厅。

   林寒青只觉一人牵住了自己手铐，向前行去，由高而低，片刻之后，水声潺潺，似如跳入了一小溪中，两膝以下，尽都浸入了冰冷的水中。

   只听一个沙哑的声音。骂道：“老夫如若能脱困而出，要不把你们这座桃花居踏为平地，我瘦猴王就算白在江湖上混了几十年──”

   这正是韩士公的声音，只听他愈说愈气，话也愈讲愈是难听。

   但那些牵带他们进入水牢的黑衣人，个个都似有着极好的修养，竟然无一人还口相骂。

   林寒青双目虽被黑布蒙了起来，但听觉无损，觉得铁链抖动，似是被锁了起来，接着水声轻响，那些牵带群豪而来的黑衣人，似都退了出去。

   韩士公骂了一阵，无人理会他，也就自动停了下来。

   忽听一个女子长长叹息一声，道：“林相公。”

   林寒青听那声音就在身侧，但这水牢中不下七八个人之多，无法确定是否还有姓林之人，一时间，倒是不便答腔。

   那女子叫了一声，无人相应，微一停，提高了声音道：“林寒青。”

   这一次直呼姓名，林寒青再无怀疑，接口应道：“姑娘有何见教？”

   那女子听得林寒青答应之声，就在身侧，放低了声音，道：“你那一瓶参丸，恐怕也被他们抢来了，唉！只望偷窃你那参丸，能医好我家小姐之病，却不料遭玄皇教中人鬼谋生擒。”

   林寒青想到了那参丸的重要，不自禁的问道：“你们不是早已把参丸遣人送走了么？”

   那少女轻轻叹息一声，道：“那是骗你啦，我们到你灵前奠祭之时，早已把参丸藏了起来，告别之后，重又取了参丸，急程赶回府去──”

   林寒青暗暗叹道：“江湖上的人物，当真是个个鬼诈，当时我们竟然被他们骗了过去。”

