    三 

   白衣少年望着那素帕绿蝶，白笺留字，默然出神，艳红的脸色，逐渐变成了铁青、惨白。

   显然，他内心中有着无比的激动和深仇的痛苦，白笺上的字字句句，都化成支支利剑，插入了他的心胸。

   只见他星目中暴射出逼人的神光，眼角间缓缓裂开，鲜血汨汨而下，流过双腮，滴在他雪白的衣服上。

   不知过去了多少时间，那黑衣童子笑嘻嘻地穿窗而入，一见那白衣少年满腮鲜血，心中大为吃惊，大叫一声，直扑过去。

   这一声大喝，惊动店家，一个店小二，急急跑了进来，惶恐问道：“客爷，有事么──”一眼看到那白衣少年的形态，急急接道：“这位爷中了邪，别动他，小的去请郎中！”转头急奔而去。

   那黑衣童子心中烦急，怒声喝道：“哼！我大哥要是有了个什么三长两短，我不拆了你们这桃花居，就不算人。”口中喝骂，双手却暗运功力，在那白衣少年身上几处要穴上推拿。

   只听那白衣少年长长吁了一口气，眼珠儿转了几转，说道：“完啦，完啦──”

   黑衣童子看他醒了过来，放下了心中一块石头，急急说道：“大哥，什么事？”

   白衣少年神智渐复，缓缓收去了桌上素帕和白笺，长叹一声，说道：“龙弟，今天初几了。”

   那黑衣童子偏头想了片刻，道：“初七了。”

   白衣少年自言自语地说道：“兼程急赶，一日间可到钟山，咱们还有三天的时间！”

   那黑衣童子怔了一怔，道：“你在说的什么？我一点也听不懂呢？”

   白衣少年举起衣袖，拭去脸上血迹，低声说道：“咱们千年参丸被人偷去了。”

   黑衣童子大吃了一惊，道：“被偷啦！”

   白衣少年点点头，道：“不错，被人偷去了。”

   黑衣童子道：“那要怎么办呢？”

   白衣少年凝目沉思了片刻，道：“我们只有三天时光，天涯海角，那里追寻贼人──”目光凝注在手中的素帕之上，心中忽然一动，道：“龙弟，小兄倒是想起了一个方法，虽然未必定可收效，但事到紧急之处，只有姑且一试了。”

   黑衣童子急道：“什么法子，快些说吧！”

   白衣少年道：“千年参丸，关系着师伯的生死，如若找它不回，小兄万死不足以赎其罪。”

   黑衣童子忽然流下泪来说道：“大哥要是死了，我也不愿活在人世。”

   白衣少年长叹一声，附在那黑衣童子耳边，低言数语，突然大喝一声，向后一仰，连人带椅子翻了过去。

   那黑衣童子尖声叫道：“大哥啊，大哥啊──”放声大哭起来。

   这时，店伙计已带了大夫，急急赶到，听得那黑衣童子哭叫之声，急冲而入，问道：“小爷，你先别要哭，大夫来了──”

   黑衣童子双手掩面，哭着说道：“你们这桃花居的酒菜之中有毒，活活把大哥毒死，大哥啊！你死的好苦呀！”哭着说着，怒火大起，飞起一脚，踢在桌子上，一张方桌，应腿而起，只听一阵哗啦啦之声，杯盘横飞，桌子穿窗飞出，撞在桃花树上，千朵桃花，纷纷滚落下来。

   那店小二怔了一怔，暗道：这小娃儿好大的腿劲，这一脚要是被他踢上，怕不要摔到三四丈外，一面打躬作揖，口中连连说道：“小爷，你先别闹，救人要紧，先让大夫瞧瞧，看令兄害的什么病，你有话再说。”

   黑衣童子缓缓放下了蒙面双手，道：“我不管他害的什么病，反正人是死到了你们桃花居，这笔帐非得和你们桃花居算不可！我于小龙年纪虽是不大，但可不是什么好惹的人。”

   店小二道：“于爷，你先闪闪路，让大夫瞧瞧令兄的病势再说。”

   于小龙缓缓向后退了两步，道：“我大哥已经绝了气啦！”

   店小二一侧，道：“王大夫，你过去瞧瞧。”

   王大夫推一下鼻梁上架的老花眼镜，蹲下身子，抓过那白衣少年的右手，伸出三个手指头，按在腕脉上，一面摇头，一面说道：“不行啦！手脚已冷，脉息已停，唉，你们准备后事吧。”站了起来，转身而去。

   店小二愣了一愣，道：“这么快！”

   于小龙突然伸手一挥，抓住那店小二的右腕，道：“你们桃花店──”

   只听那店小二高声叫道：“哎哟，于爷，你轻一点，我的腕骨要被你捏碎了。”

   于小龙冷冷说道：“你先替我大哥偿命，我再找你们店东算账，然后一把火，烧得桃花居寸草不留。”

   店小二惶恐急道：“小大爷，有话好商量，哎哟，你轻一点，我这左臂要残废了。”

   于小龙看他疼的满脸大汗，直向下淌，一松手，道：“快去叫你们店东主来，我大哥死在你们桃花居中，岂能就这般罢休不成。”

   那店小二吃足了苦头，那里还敢出言顶撞，连连抱拳作揖，道：“小大爷请在这里等候片刻，小的立时去请店东主来，他老人家来了之后，定然会有个交代。”也不等于小龙答后，转身急急奔了出去。

