    三九 

   突然间，叫起一个低柔的声音，道：“林相公。”

   林寒青吃了一惊，转脸望去，只一个全身绿衣的少女，傍立身侧。

   他只管筹思脱困之事，竟然不知这少女何时到身侧，隐隐间认出这少女正是向自己讨取那绢帕之人。

   那绿衣少女神色间现露出不安之状，低声说道：“难女承蒙仗义赠帕，得保性命，免受三刑之苦，衷心感激不尽。”

   林寒青只觉一股羞愧，泛上了心头，暗暗的忖道：我既赠帕于她，如今却又为帕而来，失陷被擒。

   那绿衣少女不闻林寒青答复之言，似是心头甚为焦急，接道：“贱妾不能在此多留，相公如有需贱妾效劳之处？快请吩咐！”

   林寒青缓缓把目光投注到那绿衣少女身边，低声说道：“姑娘可能设法，解去我手上铁铐么？”

   那绿衣女仔细的望林寒青手的铁铐后，摇头说道：“绿绫姑娘已知相公武功高强，一般的铁铐，难以锁得住你，特地用了这面铁合金手铐，此铐坚牢无比，一般的铁斧也难砍断，据贱妾所知，此铐共有两副，一副锁在那老猴儿的身上，想不到这一副却加用相公之身。”

   林寒青一怔，默不作声。

   只听那绿衣少女又道：“两副铁铐，早已准备用武功卓绝之人，因此──”突然住口不言，隐藏在林寒青的身后。

   只见一个身躯魁梧的大汉，步履沉重的走了进来，摇摇摆摆，生似双脚无力支撑他那高大沉重的身体一般。

   林寒青目光一扫那大汉，已知他是受了内家高手的掌伤，而且伤势奇重，决难再支撑过一盏热茶的工夫。

   只听那大汉沉声叫道：“绿绫──姑──娘──”一言还未说完。砰然一声，摔倒在地上。

   那绿衣女疾快由林寒青身后闪出，扶起那大汉。

   那大汉摔倒地上，绿衣女闪出相扶，动作绵连，不过是一剎工夫。她刚刚扶起那大汉的身子，妖艳的绿绫已出现在室门口处，冷冷喝道：“还有气么？”

   那绿衣女装作甚像，缓缓抬起头来，答道：“绝了气啦！”

   绿绫微微一愣，“死啦！”举步走了过来。

   林寒青看的暗暗摇头，忖道：这般人本是一帮中人，按理说应该是福祸与共，但这些主脑人物，却把权威筑建在严刑峻法之上，逼的下属不得不动心机，以保性命，自己人勾心斗角。

   只见绿绫蹲下身去，仔细瞧了一阵，道：“他是被人用内家重手法所伤──”

   突听一阵尖厉的哨声，传了进来。

   绿绫脸色一变，霍然站起了身子，低声说道：“快把他的尸体移开，强敌已冲入地道中了。”

   那绿衣女依言施为，抱起了那大汉的尸体，急急向内室奔去。

   林寒青冷眼旁观，表面上虽然尚能保持镇静之态，但内心之中，却是大感焦急。

   只见绿绫缓缓转过身来，冷然说道：“你可想过了么？是想活呢？还是想死？”

   林寒青道：“我还未曾决定。”

   绿绫冷笑一声，举手一指，点中了林寒青的穴道，玉婉转挥，生生把林寒青提了起来，放在壁角，急急奔了出去，回手一拂，室门自闭。

   室中陡然黑了下来，幽暗如漆。

   林寒青思潮汹涌，想到又一番死里逃生。

   室门坚厚，听不到一点声息。也不知什么人深入了桃花居，冲入了地下密室，但想到适才那大汉死亡一事，来人决非弱手，这一场搏斗，定然是异常的激烈。

   他此刻身陷绝境，自救无能。很多从未想过之事，一一泛现于脑际。纷至沓来，杂乱无章。

   突然间，响起了一声砰然大震，似是有人挥动兵刃击在那石门之上，大概因那石门坚厚，屹立无恙，那撞击两次，未能震开，转往别处，未再击打。

   林寒青无法判断出来的是那路人物，何况自己初入江湖，识人不多，也不便出言招呼。

   忖思之间，突听一个低微的女子声音唤道：“林相公！林相公！”

   林寒青仔细听去，隐隐可辨那声音，颇似自己赠帕的绿衣少女，当下应道：“在下在此。”

   一个人影，循声一跃而至，落在身侧。

   经过了一阵时间，林寒青双目已可见空中景物，仔细望去，果然是那绿衣女子。

   她手中执着一柄寒气森森的宝剑，剑锋指点在林寒青的前胸之上，伏下身来，仔细的看了一阵，收了宝剑，说道：“贱妾惭愧无能相救林相公──”

   林寒青知她所言非虚，淡然一笑道：“在下并未希望姑娘相报。”

