    五二 

   §第九章

   寒月忽然嗤的一笑，道：“这人倒是很客气呀！”当先跃上一匹马背，只见马鞍之上，挂有水壶、干粮，和一袋散碎银子，不禁格格大笑起来。

   韩士公怒声喝道：“有什么好笑之事？”

   寒月接道：“这马鞍上水壶、干粮，一应俱全，两位带有手铐、枷锁，行在官道，大不雅观，倒不如乘马赶路，还可想法掩遮一下。”

   林寒青道：“姑娘说的也是，老前辈，咱们上马赶路吧！”

   韩士公眼看两人都主乘马，只好跃上马背，一放辔，纵骑而行。

   三人一阵急行，跑出了六七里路，韩士公才突然一勒马缰，停了下来，道：“咱们到那里去？”

   寒月道：“你们手上铁铐未解，自然先去见我们老爷了。”

   韩士公道：“老夫不去。”

   寒月道：“你不去，可是要终生一世，都带着手铐么？”

   韩士公道：“老夫自有解铐之法，不用有劳费心。”

   寒月一皱眉头，道：“你这人被称老猴儿，脾气当真是暴急的像猴子一般，我家老主人收有宝刃利器，可断金削玉，此等利器，武林间，虽非绝无，但却是少之又少，你要想带一辈子手铐，那就不用去啦！”

   林寒青道：“姑娘那老主人，不知现在何处，距此好远路程？”

   寒月道：“那要看你们的运气了。”

   韩士公道：“林兄弟，女孩子家花把戏最多，不用信她，咱们赶路要紧。”

   寒月急道：“你急什么？人家话还没有说完，我家老主人为了给我们小姐炼制一种丹药，常常留住茅山天鹤上人的连云庐中，你们运气好，他就刚好在那里，如是运气不好，他就不在那里，我这话说错了么？”

   林寒青怔了一怔，欲言又止。

   韩士公却讶然问道：“天鹤上人，和你们老主人相识么？”

   寒月道：“何只相识，交相莫逆，情如兄弟。”

   韩士公道：“据老夫所知，天鹤上人以孤僻冷傲闻名于世，很少和武林中人物来往──”

   寒月冷冷接道：“那天鹤上人虽然冷傲孤僻，但他对我家老主人却敬重异常。”

   韩士公道：“冲着天鹤上人，我们也要上茅山连云庐走上一趟。”

   林寒青道：“老前辈，咱们就这样手带铁铐，跑上茅山去么？”

   韩士公哈哈大笑，道：“老弟，那天鹤上人，乃数十年来江湖盛名甚着高人，江南名剑，无出其右，但他生性淡泊，不求闻达武林，闭门谢客，终年隐居在茅山连云庐中，绝少下山一步，因此，江湖上知他之名的人，少之又少。”

   林寒青道：“即是闭门谢客，终年难得下山一步，何以会盛名卓著？”

   韩士公道：“问的好──”轻轻咳了一声，接道：“二十年前，江南武林道上，突然来了一位武功奇高，但却名不见经传的华服少年，自称来自东海水域，胡作非为，闹的江南武林道上，神鬼不安，但他武功高强，连败了江南黑、白两道中八十余位高手。锐锋所指，挡者披靡，连闹了半年时光，竟无人能够压制下他的凶焰，这才激怒了天鹤上人，单人双剑，邀斗金陵郊外，当时闻风赶往观战的武林高手甚多，但天鹤上人却不愿当众炫露武功，临时改在江中相斗──”

   林寒青道：“改在江中相斗？”

   韩士公说的兴致甚高，口沫横飞的接道：“两人各乘了一只小舟，中间用一条五尺长短的铁链锁连起来，放在江中，顺着那汹涌的江流而下，两人就在舟上相搏。”

   林寒青道：“这倒是一场很新奇的搏斗。”

   寒月接口道：“那一定是天鹤上人胜了。”

   韩士公道：“两人乘舟顺江而下，投入那滔天波浪之中，别人自是无法看到他们搏斗的情形，但那华衣少年自乘舟入江之后，即未再在江南道上出现过，有人说那毕衣少年被天鹤上人劈死剑下，弃死江中，也有人说那毕衣少年负伤逃走，传说纷纷，莫衷一是，但有一件事可以确定，就是那华衣少年，败在了天鹤上人之手中，乃千真万确之事，天鹤上人无恙出现，那华衣少年却从此销声匿迹，未再出现江湖，天鹤上人的盛名。

   “也因此一战而成名，但他却在盛名初传之时，就归隐茅山连云庐，闭门谢客，凡是慕名来访之人，不论何等身份，一律挡驾不见。”

   林寒青问道：“难道这二十年来，就没人见过那天鹤道长么？”

   韩士公道：“容或有人见过，但江湖上却没有听到传闻，因此引起老夫的好奇之心。”

   寒月道：“你们和我同行，保证能见到天鹤道人就是。”一抖马缰，当先向前冲去。

   三骑健马，放辔急驰，得得蹄声，划破沉寂的静夜。

   天亮时分，三人已赶了数十里的路程。

   官道上隐隐可见行人。

   寒月一勒缰绳，在官道旁一片杂林之中停了下来，说道：“我们吃点东西再走吧！”

   林寒青低首望了望扯去了一大片衣襟的长衫道：“咱们手带铁铐，身着破衫，形态这等狼狈，走在官道上，岂不惹人注目？”

