    七八 

   说到此处，又是一顿，沉吟片刻，才接着说道：“老夫已然说的太多，只怕又为你添增了甚多烦恼，令师虽然身负绝学，列身当代武林中有数高手之一，但武功一道，永无止境，一个人穷尽了毕生的精力，也无法学尽天下绝技，是以，武林中分列了甚多门派，有以剑术称绝，有以掌力驰名，每一门派中，都有它见长的武功，令师会的，老夫未必能会，但老夫知道的，令师也未必能够知道，令堂虽然未让你求我一言，但我知道她的用心，是让我授你武功。”

   林寒青道：“这个晚辈如何敢当？”

   周簧轻轻叹息一声，道：“孩子，你不用推辞了，武功对你而言，实有无比的重要，不要说你送药而来的活命之恩了，就凭令堂节励冰霜，忍辱负重的精神，老夫也不能坐视，咱们武林中人，敬的是节妇孝子，何况你的资质，亦足可承继老夫的衣钵无愧──

   “你耐心的再等几日，老夫得千年参丸之力，料想再有十日，伤势即可痊愈，虽然还不能和人动手相搏，但传你武功，当无不可，不过有一件事，老夫得先予声明──”

   林寒青道：“晚辈洗耳恭听。”

   周簧道：“老夫可以传艺，但却不能和你有师徒名份。”

   林寒青凝目沉思，默然不语。

   周簧道：“这非是你的才质不足列身老夫门墙，承我衣钵，实是老夫还不配收你作为弟子，唉！江湖上有不少对我仰慕万分，千方百计，想学我武功，列我门墙，可是有谁知，我这一生之中，曾有着三次败绩呢！”

   林寒青长叹一声，突然起身对周簧拜了下去，说道：“晚辈自从记事之后，一直为茫然的身世苦恼，家母对我虽然爱护有加，但一提到晚辈生父是谁，不是严厉的责叱，就是黯然低泣，吓的晚辈不敢再多问一句，但这等讳莫如深的情势，反而使晚辈更生急切了然身世之心，唉！晚辈已因此苦恼了十余年，不知受过了家母多少次的叱责，不知看过慈亲多少次黯然哭泣，但晚辈急切探求身世之心，有如怒潮澎湃，莫可遏止，可是天涯茫茫，那里去找一个能知晚辈身世的局外之人呢？

   “皇天见怜，使晚辈今宵能得通上老前辈，既承赐告梗概，还望能赐告细节，家母命晚辈千里送药，或有暗求传艺之心，但未必不可别作猜测？”

   神判周簧道：“这可作何等猜测？你说给老夫听听。”

   林寒青道：“老前辈曾说过晚辈身世凄凉，际运凄惨之言，定然是不会错了。”

   周簧道：“那是当然。”

   林寒青道：“在晚辈的记忆之中，一直未留有父亲的印象，这件惨事，必然应在家父的身上了。”

   周簧道：“儒子可教，果然是聪明绝伦。”

   林寒青凄然接道：“老前辈既然知晓此事，敢望能够赐告晚辈，使晚辈一舒闷在胸中的一口烦闷之气。”

   神判周簧缓缓躺下身子，沉吟不语。

   林寒青只觉胸中的热血冲动，忍不住流下泪来，凄然接道：“老前辈今日如不肯赐告晚辈身世，晚辈只有长跪榻前，永不起身了。”

   这位一向冷漠，带着深沉忧郁的青年，似是已失去了控制自己的能力，热泪滚滚，泉涌而出。

   神判周簧似是受了深深的感动，缓缓坐起了身子，说道：“大丈夫泪不轻弹，你快些起来。”

   林寒青抬起泪眼，道：“老前辈答应了么？”

   神判周簧摇头说道：“孩子，你快起来，咱们再谈，老夫喜爱的是豪侠义士，最厌恶的是惺惺作态，没有风骨之人。”

   林寒青拭去脸上泪痕，站了起来，道：“老前辈如若不说，晚辈只有去找那天鹤上人了。”

   周簧道：“老夫不说，量那天鹤上人也不会答允于你。”

   林寒青还待再问，突听一声重重咳嗽之声，传了过来，紧接着响起了一片零乱的步履之声。

   转脸望去，只见青云观主知命子当先而来，韩士公、李文扬紧随在两人身后而入。

   知命子目光一掠林寒青，话却对周簧说道：“周大侠的伤势不碍事了么？”

   神判周簧笑道：“庞天化被称参仙，这盛名果不虚传，想不到一瓶千年参丸，竟能把我由垂死中救了回来。”

   他说的声音响亮，吐字清晰，显然伤势已好了大半。

   知命子长长叹息一声，道：“吉人天相，周大侠平日恩泽广施，惠普众生，是以受伤之后，消息立时遍传武林，不知有好多人为你的生死担心，贫道虽然不愿张扬其事，但探病送药之人，仍然是络绎不绝。”

   神判周簧接道：“老夫的交友虽广，结仇亦多，想来定然亦有甚多仇家，找上青云观来。”

   知命子目光环扫了室中群豪一眼，道：“还好，虽有三五个闻风而来之辈，但都被李公子挡了回去。”

   周簧两道炯炯的眼神缓缓投注到李文扬的脸上，道：“老夫和令堂有过数面之缘，李世兄援手之情，老夫当在令堂面前致谢意。”

   李文扬笑道：“老前辈当代大侠，能得渡此劫难，那是咱们全体武林同道的大幸，至于家母，近年来已避居清修，纵然是晚辈等，也难得见上一面，老前辈的盛情，由晚辈代为领受了。”

   原来他怕神判周簧伤势大好之后，当真的赶到黄山，以他的身份盛誉，势必得母亲亲自接待不可，但母亲正值闭期，势难出见，此人虽然侠胆义肝，但生性却是高傲的很，如因无人接待，恐难免和黄山世家，造成误会，故而婉言相拒。

