    八九 

   只听周簧长叹一声，接道：“老夫此番死里逃生，对身历前事，有了不少新觉澈悟，生死名利，也看淡了不少，对着年老友，倍生思念，何况我已年登古稀，纵然不为仇人的毒手所害，也难再活过多久时间，如让那‘天龙八剑’奇学，随我同埋泉下，绝技失传，未免太可惜了，但‘天龙八剑’乃剑道中上乘武学，老夫虽然知晓基本剑式，习练法则，但却不知克敌窍诀，传了你那也是虚有其式，破绽百露，难以用作对敌。”

   林寒青道：“既是如此，晚辈学它何用？”

   周簧道：“孩子！不要心急，老夫话还未完，这‘天龙八剑’，乃一位前辈剑客遗留的绝学，录着一卷剑诀，剑谱共分二册，全篇尽是谈‘天龙八剑’的修习施用之法，老夫和南疆一剑皇甫长风，各得一册，上册着重修习法门，下册讲施用克敌窍要，老夫只有上册，皇甫长风得了下册，只因那剑术过于深奥，老夫虽知修习之法，却难用以克敌制胜。”

   林寒青听得大感奇怪，道：“有这等事？”

   §第十五章

   周簧道：“老夫亦曾为此事，耗费去无数的心血，但每次剑招递出，就觉破绽过多，数十年竟然空负绝学，未曾一用，想来那下册之中，定有克敌变化的详细记载，但上册乃基本剑式，料想南疆一剑皇甫长风，也和老夫一般，无能以克敌变化，想出‘天龙八剑’基本剑式。”

   林寒青道：“老前辈可仍然记恨着那皇甫长风么？”

   周簧道：“那次火拚之后，我们都有了悔意，虽然杯酒言欢，前嫌尽解，但数十年来，却从未再见过一面。”

   林寒青道：“这又为了什么？”

   周簧接道：“这其间他虽曾一度到处追寻于我，但均为我避开，后来，他大概已知我心意坚决，也就不再勉强追寻我了，岁月匆匆，如今都已是须发如雪的老人了，回首前尘，当真是感慨丛生。”

   林寒青道：“老前辈既有悔意，何以仍不和那皇甫长风相见呢？”

   周簧道：“老夫自有苦衷，唉！这痛苦埋在我心中数十年了，今宵要一吐为快，我们那次火拚，虽然导火于外人挑拨，但真正的原因，却是我们同时爱上了一个女子，那女子对我们情意相同，难作取舍，因此青春磋砣，空闺独守，我们两人心中都知道，除非我们两人之中，有一个死去，那女子恐将永远不嫁，但自那次火拚之后，我就悄然远隐，直待他们三年后结成夫妇，我才重出江湖。”

   林寒青叹息一声，道：“老前辈仁侠胸怀，舍己全人，可敬！可敬！”

   周簧黯然说道：“孩子，但我付出了可怕的代价，数十年刻骨铭心的相思寂寞。”声音中隐含着无比的凄凉。

   林寒青心想说几句慰藉之言，但觉千言万语，不知从那里说起，只好默然不语。

   周簧忽然站了起来，自言自语道：“老了！老了！往事如烟，还想它作甚？”

   目光一转，望着林寒青道：“孩子，过来，我传你‘天龙八剑’。”

   林寒青依言走了过去。

   周簧满脸肃秘的说道：“‘天龙八剑’旷世奇学，非具慧根之人，难以习练，老夫今宵传你，一则酬谢你千里迢迢送药之情，二则是为令堂苦心所感，三则不忍使此一绝技埋没，但你能否学成，那就要看你的造化了，也许你能凭此绝学，傲视四海，揭开你身世之秘，也许你和老夫一般的空负绝艺，不能用作克敌之用。”

   林寒青道：“老前辈何等武功，但苦思数十年，仍然难解个中之妙，晚辈才难得及万一，只怕有负厚望。”

   周簧道：“老夫当授你信物一件，你去见那皇甫长风，要他传给你克敌的变化。”

   林寒青道：“晚辈当尽力而为。”

   他想到周簧言中，傲视四海，揭开你身世之秘，隐隐意识到，自己的身世，关系着武林间一大隐秘，必需有举世无匹的武功，始可担此重任，是以对周簧传武之事，亦不再歉辞。

   只听周簧长长叹息一声，道：“以老夫推想，皇甫长风这些年来，亦必和老夫一般，对那失去的友谊，有着深深的怀念和悔恨，见我信物，当不致拒你于千里之外──”

   他仰起脸来，又是一声沉重的叹息，道：“这只是老夫的推想而已，人心难测，也许他这些时日中早已把昔年老友，抛诸九霄，当年的友谊，忘诸脑后，此事只能尽老夫之力，致于他肯否传你，那就非老关所能保证了。”

   林寒青道：“不论那皇甫长风，肯否授以我‘天龙八剑’的变化，对老前辈这番盛情大德，晚辈是一样感激。”

   神判周簧摇头冷笑，道：“老夫做事，向不要人感激，只不过是行心之所安而已。”

   林寒青知他被人尊称一代大侠，自非平常之人，当也不再多言。

   神判周簧暗自提了一口真气，伏身捡起地上的参商剑，肃然说道：“孩子留心了。”

   林寒青赶忙澄清胸中杂念，凝神观看。

   只听周簧说道：“上乘剑道，贵在以心使意，以意驭剑。”

   林寒青仔细看去，只见他缓缓闭上双目，神态间一片诚敬，气度威严，凛然难犯，单是这份气度，就使人油生倾服。

   周簧剑横前胸，凝神况立片刻，突然睁眼大喝道：“天龙八剑第一式‘潜龙升天’。”左手一领剑诀，右手短剑斜斜指天，身躯凌空而起，升高一丈左右，短剑忽然一沉，疾落原地。

   林寒青幼得名师指点，剑术造诣甚深，这等举剑而起，挥剑而落，在别人看来，毫无出奇之处，但林寒青却注意他手中的短剑，起落之间，缓缓移动的部位，无一处不是可攻可守的地方。

   但见周簧收了短剑，说道：“这一式，必须得绝佳的轻功，才能配合，孩子，你自信能够用得么？”

   林寒青道：“晚辈虽难及老前辈的从容镇静，若无其事，但自信尚可应付。”

   周簧道：“那很好，这一剑本该很多变化，但老夫却悟它不出，但如剑不离身前部位，不论敌人从何方攻来，均可从容化解，绝世剑招，旷古奇学，老夫虽不知它原有的变化剑路，但隐隐觉着它蕴含玄机，变化无方。”

