    一一〇 

   当下祝效虞高声将自己对终南飞魔欧阳玉修前编的一套谎话，又朗朗说出， 一面却用手醮着汤水在桌面上涂抹。

   那所写的是：“袁姑娘已为拜弟东方瑞救出，藏在邻峰飞瀑洞内。”

   紫面韦护等人顿感大喜，摄魂掌刘奇悄声问道：“东方瑞是何人？”

   祝效虞猛然怔住，心中甚为纳罕，袁旭及三煞为何不知东方瑞。

   于是将东方瑞长像身材说出。

   摄魂掌刘奇哦了一声，笑道：“原来是他，老朽怎么一时想他不起。” 他料到南瑞麟改用东方瑞姓名，必有缘故，望着袁旭及其他他二煞示了一个眼色，三人面上泛起会心的微笑。

   袁旭振衣立起，悄声道：“有烦祝老弟，陪老朽等前往瀑洞如何？”

   祝效虞大摇其头，用手画出此时已在监视之下，稍安勿燥，老前辈等是无妨，袁姑娘大是堪虑，因被尤翠珠阴毒手法制住穴道，现由东方瑞解穴中。袁旭哼了—声，缓缓坐下，忽见—个青太小童匆匆进入，咐着祝效虞耳朵说了几句。

   祝效虞忙道：“请东方少侠进来。”

   青衣小童目光落着酒壶之上，应了一声“是”，又走出轩外。

   祝效虞微微惊疑道：“它怎么这快就来了？”

   一语未了，门外飞快走进一个面如冠玉，剑眉朗目，潇洒不群的青衣少年，身后随着青衣小童。

   这正是南瑞麟，只见南瑞麟身形一顿，霍地旋身探掌，疾如电光石火般望小童胸前点去。

   那小童是终南飞魔欧阳玉修亲手调教出来的弟子，虽年事幼小，但无论在武学及警觉上，较之江湖老手均毫无逊色，身形一仰，足跟点地，一式铁板桥反窜出之两丈，迅快地一旋立起，撩袍翻腕拔出一柄寒光耀月的短剑，“毒龙出穴”，口中清叱一声，迳取南瑞麟前胸，左掌随着攻出，沉稳狠辣，竟在此十三四岁的小童身上见到，果然名家手下无弱徒。

   袁旭及追魂三煞均巍然不动，凝坐观战，祝效虞则茫然不解，忖不出南瑞麟为何向青衣小童出手，不禁起身长立。

   但见南瑞麟冷笑一声，不退反进，足下一动，小童那柄短剑竞走了空门。

   闪电之间，南瑞麟两掌飞出，左掌一翻，呼地一声撞向来掌，右手五指疾伸，蓦地捏着剑尖。

   那小童被南瑞麟一掌，震得仰跌在地，那柄短剑竟落在对方手中。

   南瑞麟一招之内，震人夺剑，武功委实玄诡精绝，不但紫面韦护袁旭暗暗惊奇，而且追魂三煞也觉意外，因三煞昔日联手围攻南瑞麟，展出驰誉武林之“追魂夺命卅二式连环剑法”尽力施为，南瑞麟以乾坤九式对抗，一时之间，难分难解。

   后来南瑞麟欲变换招式之际，三煞乘虚蹈机，才能取胜，若南瑞麟一上手就展出这般诡奇身手，只怕三煞也难免剑夺人飞之厄。

   只见南瑞麟短剑一夺在手中，反腕一送，寒芒如电，那小童正欲挺身立起之际，那柄短剑“笃”的一声，端端正正戮入胸坎之内。

   南瑞麟也不察规，身形捷如鬼魅望右厢房内闯入。

   笑面书生祝效虞见南瑞麟举动太过离奇。心知有异，亦急望右厢房门前跃去。

   才落足门前，即闻得室内重物倒地之声，钵然生响， 一足踏入，只见另外三青衣小童及山中两名高手，均被南瑞麟点上死穴，不禁目瞪口呆。

   此刻，袁旭及追魂三煞亦跟着进内，南瑞麟急道：“你们赶紧去左厢房内，看看有无埋伏之人”！

   袁旭一听，袍袖急闪，倒飘出室外，比电还疾，众人随着跟出。

   只见袁旭已经左厢室内窜了出来，摇首说道：“贼人已逃，看来，我们要走了，此处非善地，再迟就来不及了。”

   忽然门外传出格格怪笑，依稀听出那是一个女人的声音，可是声如枭鸣，令人毛骨悚然。

   笑声未歇，门外立着一个年约五旬妇人！头上青丝如云，两鬓略呈斑白，眉目娟好，只是目中射出愤恨的厉芒，慑人心神。

   这妇人身后还立着一个身着一袭灰白长衫，瘦骨瞵峋的怪人，前额直至顶门已秃，只剩两边怒发笔立，颔下无须，面色冰冷，目内蓝光闪闪。

   紫面韦护袁旭及追魂三煞一见此怪人，不禁面色微微一变，暗道：“此人巳二十余年不在江湖上走动了，怎么欧阳老贼竟请出它来了，今日之战，定是凶多吉少。”暗暗焦急不已。

   笑面书生祝效虞跨前两步， 一躬至地，口中说道：“青龙三舵祝效虞参见山主夫人。”

   铁扇仙娘尤翠珠不加理会，双目视向青衣小童尸体之上，问道：“英儿是何人杀死的？”说话之间，蓦地伸手向祝效虞脚前抓去，快逾闪电。

   祝效虞怎么也未曾料到尤翠珠会向他猝下毒手，惊得大叫一声。指风已划向胸前，眼看就要丧命。

   忽地紫面韦护袁旭哼了一声，降魔仵电疾出手，乌光闪耀，劲风锐啸，望尤翠珠五指卷来。

   此刻，尤翠珠如不撤招，固可制祝效虞死命，可是她五指亦不能保全，自保要紧，她右掌硬得外一撤，身形倏地飘闪向后七尺，才算躲过袁旭“拨云捉月”一招，只气得粉脸泛青，厉喝一声道：“袁旭，你们这点艺业，老娘还没看在眼中，先前如非我儿被制你们手中，投鼠忌器，哼哼！早叫你们横尸厅中了，目前已入樊笼，插翅难飞。”

   袁旭微微一笑，道：“尤大嫂，如今你要怎的。”

   尤翠珠咬牙切齿道：“要你们扇下授命。”

   袁旭仰天呵呵大笑道：“好！好！老夫正要如此，此处逼仄，不如去小桥前空地上动手，藉以领教大嫂绝艺。”

   尤翠珠点头说声好，转身向小桥之上走去。

