    一二五 

   第二十二章 黑白双魅 鼓楼凶搏

   南瑞麟眼看两人双双离去，暗道：“这两人必是找邙山三子晦气来的，不如乘机除去，免得邙山三子行事碍手碍脚。”想着，拉开房门闪出院中，冲霄而起，轻飘飘地向屋脊落下。

   足才站实，只听得一声断喝，灰砂弥漫中先前两人急扑而来，挟着一片重逾山岳的劲风飞涌袭来。

   南瑞麟蓦然惊觉，双手一弧，迅如电光石火劈出两掌，人已穿空而起，疾如流星扑出七八丈外，三两个起落，已自身形杳然。

   他递出两掌之际，猛忆起飞玄子之言，目前自己千万不可多树强敌，两臂抖定了十成功力，猛劈出去，借势穿空而起，也未看得那两人一眼。

   其实这两怪人已吃了苦头，要知南瑞麟经简松隐用释道两家超乘功力“须弥芥子”贯通“任督”二脉，打通生死玄关，脱胎换骨，又得了酒癫戈青阳以本身玄罡真气助长功力，冲破玄关气穴，堪称武林数一数二高手。

   他劈出十成功力，用那慈云大师乾坤九式，狂飙山涌，力逾山岳，两怪人一接之下，只觉胸口气血狂震，两臂一软，身不由主望后倒飞了出去。

   两怪人身形定住，见南瑞麟去势若电，不禁呆了呆，互望了一眼，并肩一纵，穿空斜飞而去。

   且说南瑞麟离开相国寺，向贡院街鸿升客栈走去，秋阳虽然艳丽，但灰沙弥天中却显得黯然失色。

   他尚相距鸿升客栈甚远，人群熙攘中忽见一乡农模样，漠漠望自己迎面撞来，心中一惊，闪身斜避，那人来势如风，欺至近前，忽飞快出手，递一团丝巾塞在自己手中，身形略不停顿，仍然向前冲去。

   南瑞麟怔得一怔，知其中定有原故，于是折向左近一条无人行走的仄巷，将丝巾展开，只觉脂粉幽香，扑鼻袭来，定睛一瞧，不由更是一怔。

   原来这面生汉子是笑面书生祝效虞乔装，那条丝巾是袁秋霞姑娘所有，他们在今晨便已赶到开封，沿途频频发现有人蹑踪，所以他们屡换途径，诡秘身形，有九次险到毫发，但仍安然无恙至汴。故他们不敢在汴现身，在禹王台附近一所农家安身。

   两人扮作乡农村姑来鸿升客栈，侦知这鸿升客栈是彩衣教耳目，现天王谷派出多人到达客栈，必对自己有所不利，邯郸三杰已为挟制，故通知自己及早离开险地。

   南瑞麟定了定神，便往建筑宏伟的贡院后墙奔去，汴京本是他久居之地，小巷暗弄了如指掌，片刻，他已奔近，回顾无人，微挫腰，潜龙升天而起，踏上飞檐，倏一俯腰，身如激矢般掠过几座屋面，仗着漫天飞砂扬尘掩蔽身形，落在鸿升客栈重叠屋脊。

   他伏在自己所居跨院对过屋脊之后，探首眺视可瞧得一清二楚。

   只见方才在相国寺中二怪人，与高髻道人在自己房门首立谈，语吾低微，听不甚清楚。

   忽然他二人向跨院外走出，南瑞麟趁机穿下屋面，掠入己室，取走自己衣物电闪离去。

   他本应探出匪党阴谋再走，因为他谨守邙山三子之戒，还须傍晚时分前往鼓楼，所以亟亟求去。

   一条身形在他登上屋面离去后在跨院树后现出，面上阴笑了笑，突然腾身而起，快如流星向南瑞麟身后追去，跟着又是七八条身形规出，飞跃上屋，划空疾奔掠去。

   南瑞麟这一疏忽，引来了一场搏杀，本不应再回鸿升客栈，只因他行囊之内有件家传玉牌及酒癫令符，不舍弃去之故。

   他一翻上城垣，向禹王台飞奔而去，迅捷至极，天色昏茫，耸巍的繁塔隐现在呼啸漫涌黄土尘砂之中萧萧林木，断梗凋叶离枝扑面袭来，郊野不胜荒凉。

   蓦地—

   繁塔之上电泻扑下一条人影，疾如鹰隼，南瑞麟心中一凛，双肩一晃，斜闪七尺。

   却见那人一沾地，便迅捷无伦地向自己来路扑去。南瑞麟被这种突如其来的事情感到莫名其妙，转眼望去，只见飞沙漫漫，有十数条人影扑来，然为塔上扑下的那人阻住，喝叱出声。

   南瑞麟惊知那掠来十数条人影，均是追赶自己而来，不禁暗责自己太过疏忽。

   他正在思忖塔上扑下那条人影是谁时，忽闻塔内飘送过来呼喊自己姓名，似乎是吵喝叱之声，断断续续传来，如不是自己耳力过人还听不见。

   不由呆了一呆，两足一踹，飞快地掠入塔内，循着塔级，冲上塔顶层，发现袁秋霞面色苍白，斜倚着塔壁，显然被点上穴道。

   袁秋霞一见南瑞麟，星眸中露出焦急之色，忙道：“快把我救走，快！”语声喑哑微弱。

   南瑞麟知她说得这么严重，急将姑娘一把捞住，掠出塔门电泻飞下，足一沾地，即疾如流星奔矢般穿入林木深处。

   只听姑娘说道：“将我放下，把穴道拍开。”

   南瑞麟如言停步，拍开姑娘穴道后，只见袁秋霞长长吁了一口气， 一掠耳际吹乱的鬓发，幽怨地白了南瑞麟一眼，道：“你真粗心，害得人家为你焦急，你却蒙然无知！”又道：“你与邙山三子进入桂香院秘室中后，有彩衣教十数高手欲用火焚之法，将你们毁在室中，后有数人反对，恐火焚相国寺将遭管府之怒而作罢，祝效虞与毕明投钱示警……”

   说在此际，远处传来两声厉啸，随风传送，来势迅疾，慑人心魄。

   袁秋霞陡露悸容，悄声道：“他们找我来了！”

   南瑞麟双眼凝向啸声来处，口中间道：“谁？”

   袁秋霞道：“塔上人！”

   南瑞麟双眼移注姑娘，诧问道：“不是一个？”

   袁秋霞摇摇头道：“不是，塔顶尚隐伏着一个，所以我叫你快抱我速离塔内。”

   那疾厉的啸音，忽东忽西，此起彼落，游忽不定，宛如枭鸣。

   袁秋霞神色忧惶焦急，似乎对两人甚是畏惧，南瑞麟心中惊疑不止，忖道：“袁姑娘武功，机智都属上上之选，平时豪勇胆气过逾须眉，怎地对这两人如此畏惧”，想着便问道：“这两人是何来历？”

   袁秋霞道：“我也不知道他们是谁？只知他们武功过于奇诡，我见过许多高人，却未能瞧出他们是何来历，但感觉他们功力与武林四奇不相伯仲，年岁却又不大，约在四旬左右。”

   南瑞麟听她将这不知来历的两人渲染得过甚其词，直拟恩师武林四奇，不禁鼻子哼得一声。

   袁秋霞与南瑞麟连日来相处，知南瑞麟外和内刚，坚毅倔强，闻自己之言心中自然极不舒服，瞟了他一眼，微微一笑。

