    一二七 

   白衣人淡淡一笑道：“公孙彤你别以我师门铁令符落在卫老婆子手上，便认为我事事听命于他，我不过应承以降龙真诀换回铁令符罢了，为虎作伥，不畏羞耻……”

   “住口！”一声暴雷似地大喝声中，漫涌弥天尘砂中竟走出一个身材干枯，目光闪烁，蓄着短短山羊胡须老头，右手高举着一块鸠形黑铁令符，怒形于色道：“你们敢对老夫如此无礼，老夫就要你跪在这块铁命符面前自裁身死。”

   黑白两人均不由惊得倒退一步，白衣人原已料到公孙彤必向卫老婆子借来这块铁令符，不然口气那敢这么狂傲，双眼飞快地向南瑞麟望了一眼。

   南瑞麟本想在公孙彤发话时离去，但又为着邙山三子五人生死安危悬心，一见公孙彤现形而出，手中执着一块奇形令牌，虽不知道此牌是何来历，但知它对黑白两人具有生杀予夺的权力，见白衣人望了他一眼，由他眼中可以瞧出似乎乞求自己相助之意，不禁心中一动。

   但听白衣人冷傲说道：“公孙彤，你别自以为得计，凭着铁令符可以任意折辱我们兄弟，降龙真诀因此不得到手，卫老婆子岂能饶过你，你身受之苦，恐远过我们。”

   此言一出，果然生效，公孙彤高举着的右手缓缓垂了下去，嘴皮动了动，似乎有话要说。

   话未出口，只见南瑞麟身形疾晃而出，双手迅飞暴伸，左手五指已扣在公孙彤腕脉穴上，那面铁令符轻易地落在南瑞麟右掌中。

   南瑞麟不想伤人，铁令符一得，扣在公孙彤腑脉穴上的左手一松，人也疾然飘回原处。

   黑衣人却趁公孙彤劲力未复时，欺身近前， 一掌“飞云狂飕”劈在公孙彤“期门”穴上。

   只听公孙彤发出一声惨噑，身形被掌力震得倒飞了出去，口中喷出一股鲜血，随风激溅飘洒， 一颗身子没入滚滚风砂中，惨噑之声随风远曳，可忖知公孙彤伤得不轻。

   黑白两人跨前一步，神情凝肃望着南瑞麟道：“望阁下将这块铁令符赐还，我们必有以报。”

   南瑞麟心有成竹，微笑道：“铁令还你容易，只需将邙山三子等五人救出才可，我现下还有要事待办，凭此令符责成你们将人救出，明日此时我在塔下等你们就是。”

   两人神色黯然，拱了拱手，无言转身走去。

   南瑞麟忙将玉螭剑交给袁秋霞，附耳说了几句，袁秋霞无可奈何的点点头，身形一动，向黑白两人身后蹑去。

   此时，天色暗沉转黑，长风嘶吼，耳中只闻一片沙沙之声，嚣潮盈耳。

   南瑞麟驻立在风沙漫涌，萎草颓根空旷不胜荒凉的禹王台远处，垂目沉思。

   他只觉这一日来，竟遇上了虽不惊险万分，而莫明所以的许多事！

   邙山三子等人为何遭擒，袁秋霞为何被黑衣人掳上繁塔，黑白双魅是谁？公孙彤与卫老婆子又是何来历，江湖之上，名不见经传。

   看来，这降龙真诀引来江湖无数魑魅魍魉，转眼之间，但见嵩山天王谷处在一片腥风血雨之中。

   他无言叹息了一声，抬目望去，只见高耸巍然的繁塔，在昏茫暮色中，宛如一具巨灵凌虚笔玄，傲岸凝肃。

   忽见他一转身，展开步法，疾如流星飞矢，向开封城内奔驰而去。

   鼓楼在鼓楼街之西，台基高三丈，自右侧可登上台基，上建楼，下置瓮门，通东行西路，折而南即马道街，北即书店街，地扼孔道，绾繁市之中枢，初建失考，明嘉靖后屡修，楼上荫凉空旷，清风习习，夏日纳凉之胜地。

   南瑞麟一抵鼓楼之下，心中立时泛起惴惴不安的感觉，闪至避风之处，挥拂衫履上所附黄尘后，沉心静虑，缓缓登上鼓楼之内。

   只见鼓楼内空无一人， 一角鼓架之上搁置大鼓一具，另一角矗立一方大石碑，风势猛烈，由四方涌入坠沙落土之声不绝于耳。

   由鼓楼外望，店肆均虚掩店门，灯光由内透射而出，昏黄朦陇，仅有寥寥行人垂首鼓风疾走，往昔灯市明画，车来人往，熙攘如潮的情景， 一变而为凄凉萧瑟。

   南瑞麟百思不得其解，忖道：“看来，这经纬居士是有事离去的了，只不知今晚他会不会返来？”

   胸中微生急燥之念，心绪不宁，等侯了些时，只觉腹中饥鸣如雷，情不自禁地目光移注在马道街上。

   街口处正有一座饭庄， 一楼一底，虽然门窗有重帘遮住，防避风砂侵入，但仍然可见内面灯火通明，锅勺鼓击之声隐隐传来，心说：“我何不去至饭庄买来一些酒食，边吃边等岂不甚好，”心念一动，立即下楼向而饭庄去。片刻之后，南瑞麟重上鼓楼，右手提着一把酒壶，左手拿着大大一包用荷叶包扎好的食物。他眼光四面望了一下，喃啸自语道：“风砂这么大，怎么食用？”目光忽落在石碑上，略一沉吟，便走了过去，躲在石碑后慢慢食用。

   约莫一个时辰之后，他走了出来，只看他双眉紧蹙，就知有等得不耐烦的感觉。

   店肆灯光几乎全隐，只有偶而几家由门隙内露出一线昏黄灯光，夜黑风劲，扑面尘沙飞涌而来，不胜肃杀。

   他目光望了那搁在鼓架上大鼓一瞥，心中暗道：“怎么不见击鼓人来击鼓？”忆起儿时，每晚梦醒时，迳闻隆隆鼓声传来，心境有说不出愉悦，夜阑人静，鼓声可慰人寂寥。

   这疑问不是他眼前主事要的问题，晃眼，脑中另生出一念而代替，幻念杂生，不由心乱如麻。

   虽然他心境纷杂，可是双眼却游向四外，无时不在留心有无人来这鼓楼。

   忽然他情不自禁地噫了一声，原来他发觉两条人影，出现在对面屋面上，流星疾奔而来，看样子，似冲着鼓楼来的，他急躲在石碑之后。

   只见两条人影停身在对面街口屋檐之上，目光向鼓楼之内凝望。

   南瑞麟瞧出这两人身法神速之极，显然是武林中能手。那两人凝望了一阵，突然振臂而起，斜射飞空，突然凌空双臂一沉，头下脚上，双足一踹，捷似鹰隼般，穿入鼓楼之内， 一个倒翻轻飘飘的落地悄无声膝。

   对面屋檐相距着鼓楼约莫有十数丈距离，这种超绝的轻功甚是罕见，最令人惊异的是，两人同起同落，身形变化与速度无不雷同，有扬臂显影之感，令南瑞麟暗暗惊诧不已。

   黑夜之间，看不清两人面貌形像，却能分辨出一高一矮，两人目光炯然若电，四下张望了一阵，只听身高之人道：“风闻经纬居士七八日前，即已来在汴梁，日间萍踪飘忽，晚间栖息于鼓楼中，怎么不见。”

