    一四五 

   南瑞麟眼见魏达武身影消失，不禁怒声道：“道长既皈依三清！就该日诵黄庭，摒弃世俗，何能轻易插身是非。 ”

   道人面色突变，目中吐出狠毒寒芒，厉声道：“贫道一生之中从无人敢在贫道面前说此无礼已极的话，想是自负武功，竟目空一切，你是何人门下，如是贫道故人弟子，或可饶你一遭。”

   南瑞麟顿时气望上涌，正待顶撞几句，忽觉道人也是好意，他又不知其中原委，于是一腔怒气渐渐抑平下来，微笑道：“道长想必是与镇远镖局左大鹏交情笃厚，才如此大力帮着他。 ”

   道人不由一愕，反问道：“少施主莫非与左大鹏有怨隙，才与镇远镖局中人为难？”

   南瑞麟发现道人眼中闪出谜一样的光芒，又觉他问话大有蹊跷，不禁疑云顿生，当下既不说是，也不说不是，只微笑不言。

   道人见他不答，略一踌躇，朗笑道：“贫道还有要事，不暇逗留，如不弃，请至金天观寻贫道风雷，若少施主目下无事，与贫道同行，边走边谈如何？”

   南瑞麟见风雷道人冷暖无常，喜怒不定，不由暗生警觉，遂拱手笑道：“在下尚有琐事羁身，改天再夹趋谒吧！”

   风雷道人深深地打量了南瑞麟一眼，含笑道：“但愿少施主言而有信。”说时，霍然转身，两足一点，人已凌空而起，疾如腾隼望白塔山下飘闪而去，转瞬间人踪已杳。

   这卓绝迅速的轻功，南瑞麟大为惊异，暗暗忖道：“西北道上看来大有能人。”

   他快怏然若有所失，因魏达武已不知所踪，于是下得白塔山去，不禁在河岸上茫然四顾，心中只是拿不定主意。

   举目望着河畔转动林立之水车出神，咿哑水流之声不绝于耳，滔滔流入兰州郊近石田，秧苗春茁，绿意盎然。

   我国地势西北高而东南低，唯以地域辽阔，不易感觉，细察河流方向始可了然，人关中后，地势显然渐高，至秦陇接壤，已属丘岭地带，自然地理称此为西北高原，又称秦陇高原，恒在海拔三四千公尺以上昼热夜寒，纯属大陆性气候。

   终年雨量不丰，农耕不宜，甚至凿井数十丈尚不及泉，此为最贫瘠地带，但兰州平原，有赖天然溪流灌溉田亩，阡陌葱笼， 一如江南。

   兰州所临黄河，隔河面对白塔山，其形如船，故有：“兰州城好比一只船，白塔山好比是浆杆”之谚，附近平原沃野，多引河水灌溉，以水车汲取上升，大车可灌田七八百亩，小车可灌田四五百亩，沿黄河两岸，轮轴林立；恍如雉堞，堪称奇景。

   南瑞麟在百般无聊难耐之际，信步在河岸倘佯，日正当天，腹中饥肠辘辘，就在道旁小店中进食。

   这家店铺虽小，但生意兴隆，几乎座无虚席，食客酒酣耳热之际，豪笑盈耳。

   兰州的羊牛肉驰名于全国，火腿味之甘美，色泽之鲜明，远为金华火腿所不及，尤其是东关荣盛源的酒，在此小店可以沽到。

   荣盛源的酒可与山西汾酒，陕西凤翔酒，贵州茅台媲美，醇甘味隽，清列芳香。

   一角酒， 一碟腊羊肉， 一大盌红烧牛肉南瑞瞵吃得津津有味。

   吃至半饱时，店外忽走进两个矮小英悍四旬上下武林人物，嘴角微髭，面色姜黄， 一人斜眼而视，脸形极为相似，看来当为昆仲二人。

   他们昂然直趋在南瑞麟邻座坐下，斜眼那人说道：“大哥，咱们喂饱了肚子再去金天观也不迟。 ”

   另一人哼了声回答道：“二弟，少说话为妙。 ”

   南瑞麟心中一动，本来他欲吃饱后，再去郊外丛林道院踩探劳左二人下落，因瞧出两人可疑，意待尾随，瞧瞧去金天观何事，于是又慢慢酌饮着。

   这时店外又走进一人，南瑞麟不禁一怔，陪道：“他怎么也来了西北？”

   这人就是那卧龙山庄管事飞花手陆逢春，因为店中食客满了九成座，陆逢春望了先来二矮小英悍汉子一眼，略一犹豫，迳向南瑞麟座上对首坐下。

   陆逢春叫过了饮食，只向南瑞麟笑了笑，便不时转目盯视两矮小英悍汉子。

   似乎这两人并未注意陆逢春打量他们，只埋首狼吞虎咽，不到片刻，便已风扫云尽，霍地立起，随手撩了一锭银子在桌上，斜眼汉子不知为何冷笑得一声，两人迅如行云流水般走出店外奔去。

   陆逢春似未防着两人这快便离去，唤来饮食尚未进口，不禁骂道：“两个魔崽子真鬼。”亦自匆匆留下银两，赶出店外。

   南瑞麟紧随而出，只见陆逢春身形已自奔出二三十丈外，疾逾飘风。

   大白天里，不怕惊世骇俗，不言而知必有重大要事，否则陆逢春不会如此。

   南瑞麟略一迟疑，亦自电疾飞奔赶去，追了半刻，非但未见矮小英悍两汉子，连陆逢春也是杳然。

   抬目望去，松柏森森丛中，隐隐只见一片巍峨道观，心知这就是金天观，遂慢步走去。

