    一六〇 

   天孤子已自不耐烦道：“老和尚，你瞧金大侠有无可救，不然早点使他脱离苦海吧！纵有话说，他是已不能开口了。”

   天心长老念了一声阿弥陀佛，眼神落在汤怀祖面上道：“有劳汤施主能速前往兰州各金饰店，打造十六根金针，长五寸七分，细若发丝，救命火急，时间无多，最好多分出人手。”

   汤怀祖闻言呆了一呆，忙道：“敬遵老前辈谕命。”用手一抬， 一干镖局手下簇拥他电奔出厅，仅留下一眉目英悍，修长伟立的三旬蓝衣大汉，负手站立壁角。

   那盛云昆目光冷沉，端坐于太师椅上，似有所思，不时却又逼视在摄魂掌刘奇脸上。

   刘奇目光旁注，虽发觉盛云昆在盯视着他，却面色镇静，无动于衷。

   天玑子望了天心长老一眼，道：“老和尚，我从未听过你精擅金针刺穴之术哇！”

   天心长老微微一笑道：“老衲早年会习此术，但久未动过，如今手法生硬，但须救命，只有勉为其难了。”说着右手向怀中一探。

   刘奇心知天心长老命汤怀祖等去打造金针，必是故意支使，那里是需金针刺穴，心中不由一笑，只见老和尚取出一柄精光如电的匕首，迅快无伦地向金仲骥一条肿胀右臂之上肩部劈去。

   只见寒光一闪，克察声响，金仲骥右臂齐肩而落，竟然不流出一丝血液，腐肉如同紫酱，臂骨墨黑，可见受毒之剧。

   天心长老急取出一粒白色丹药，用指力研碎，敷在断臂之上。

   此时，南瑞麟已飘然走入大厅，附在刘奇耳中悄语了数句。

   倏地，白影疾晃，盛云昆已自电闪落在南瑞麟刘奇两人身前，冷笑道：“你们鬼鬼崇崇在说什么？”

   南瑞麟双眉猛剔，反颜相讥道：“我们在说什么！你管得着么？”

   天心长老轻咳了一声，说道：“盛少侠，不要轻动无名，老衲保证刘许二位施主无不利我等之意。”

   刘奇在天心长老说话时，突然身如弩矢射出大厅，迅如电光石火般左掌望右猛劈而去。

   只听得一声惨噑腾起，群雄见状不由怔了一怔，刘奇已自挟着一人返身疾入大厅。

   刘奇放下那人，大喝道：“你是奉何人所命来此窥探，快说。”

   那人张口欲言，忽瞥见伫立壁角之眉目英悍，身长修伟之人，不由神色大变，汗如黄豆冒出，止口不语。

   盛云昆已瞧出端倪，疾闪在那身长修伟大汉面前，冷笑道：“你叫什么名字，他本来要说话，为何见着你便神色有异，止口不言。”

   身长大汉面色镇定，恭谦答道：“小的名叫陈伟，此贼名叫朱斌小的认得他，原为飞贼，不知何时投在西倾山毒鹞子手下。”

   盛云昆迟疑了一下，冷笑道：“你怎知他投在西倾山手下？”

   陈伟笑了一笑，答道：“此贼如无西倾山作护符，就算他吃了熊心豹胆也不敢来此窥探，盛大侠倘不见信，让小的来问他。

   ”说着身形一动，如风闪过盛云昆身侧，落在朱斌面前，右手疾伸而下，手到中途，突然转面道：“此贼已被刘大侠摄魂掌力震毙了。”

   群雄闻言一怔，定睛细瞧，果然此贼气绝身死。

   刘奇心中诧异，暗道：“此事太过奇怪，自己才发出四成真气，无论如何不能致人以死，要死也不会这么快。”心头暗暗纳闷不已。

   只有南瑞麟看得一清二楚，瞥见陈伟伸手之际，射出一丝淡白飞针，只因陈伟动作奇快无伦，大厅光线略暗，竟避过这些武林高手锐利眼力。

   南瑞麟置身之处在大厅中光线最暗，由暗视明，却被他瞧个真实，心中暗惊道：“江湖之中真个人心电蜮，这种不着痕迹杀人手段，令人防不胜防。”暂不揭破此事，只暗中紧紧提防陈伟。

   天孤子沉声说道：“陈老师身手不凡，屈就在此顺风飘局未免可惜。”他因瞧出陈伟出手身法迅捷无伦，比之于江湖中一班高手并不稍逊，心中大感起疑。

   陈伟答道：“小的出身燕京杨永春门下，只因触犯门规，驱出门墙之外，因此浪迹天涯，为汤总镖头收留，天涯知己，何可言屈。”

   天孤子哦了一声，也不再语，陈伟又走回壁角峙立着。

   此时天心长老又取出一粒丹药，掀开金仲骥下颚喂服而下。

   稍时，金仲骥面色渐见红晕，眼皮霎霎而动，终于睁了开来，面容露出不胜痛苦之色，微弱叹道：“金某能见得诸位老师之面，死也瞑目。”

   天心长老温语欢慰道：“金施主无须耽忧，这点伤调息几日当可痊愈，只是施主右臂老衲无能保全，甚深款疚。”

