    一六 

   南瑞麟谢了一声坐下，抬眼望了同席其他两人一眼。

   这两人与邀他共座之人年岁相彷，装束亦一模一样，同着一袭黑纺长衫，肩头蓝布包裹，想是兵刃武器。

   两人见南瑞麟望他，点点头微笑，店伙过来添了一付杯筷。

   那邀他其余中年人，与南瑞麟酙了一杯，微笑问道：“老弟，请问尊姓”。

   南瑞麟道：“不敢，小可姓南”。

   “哦，原来是南老弟”，那人用目凝视了南瑞麟肩头扑刀一眼，又接着说道：“南老弟，你也擅武吗？看老弟方才进得杨林，足不沾尘，大概轻功身法有过人之长”。

   南瑞麟心惊这人好眼力，笑道：“小可那能说会武，只习了几年粗笨拳脚罢了……请问尊驾贵姓。”

   那人重重敲了一下脑袋，向同席两人笑道：“我这人怎么如此失礼，尽问人家，可忘怀了自己这面。”，遂向南瑞麟道：“来，来，来，我与老弟引见两位盟兄……这位姓沈，名唤冰岩……这位姓徐，单名一个韶字………敝姓程名唤文，蒙武林人士推爱，取了一个小小美号，人称邯郸三杰”。

   南瑞麟拱手道：“幸会，幸会。”沈冰岩，徐韶两人也都谈风甚健，四人片刻，谈得十分融洽，酒到杯干，纵声豪笑。

   这时流风徐来，暑热尽收，邻座上人陆续离去。

   沈冰岩忽问道：“南老弟，你是去开封吗？”

   南瑞麟点点头道：“小可去开封探望一位亲戚长辈，三位可也是去……”

   沈冰岩接口道：“我们也是去开封，正好同途，不过是邀请几位好友，便南下去蒲家寨参加群雄大会”，说此顿了一顿，又道：“南老弟，你可曾闻及此事否？”

   南瑞麟闻得他们参加蒲家寨群雄大会，不禁怀疑这三人不是好路道，遂答道：“此事小可稍稍闻及一鳞半爪，不过不关心罢了。”

   徐韶睁着眼，诧异道：“‘降龙真诀’天下奇书，武林中人莫不垂涎，难道老弟竟不动心么？”

   南瑞麟摇首正色道：“小可粗知拳脚，力不足于防身，何必妄想，闻得为得此书，天下英雄纷纷而起，转眼就是一片浩劫，得之不能守，适足自取杀身之祸，不过到有去蒲家寨之心，见识见识名家武学，只是群雄大会日内就要召开，小可到得开封后，还过去南阳一趟，恐怕不能如望了。”

   程唤文抚掌大笑道：“群雄大会为期两月，八爪龙叟蒲老儿不过假其名遂其心愿而已，我们也是去探访一下虚实，老弟，我们准在蒲家寨等你。”

   南瑞麟颔首应允了，四人歇息也够了，算好酒饭钱后，离座起程，南瑞麟笑道：“三位马快，请先行吧”，三位邀他共骑，南瑞麟只是坚持不允，邯郸三杰只得跃身上马，南瑞麟随后步行。

   南瑞麟自为其师简松隐用“须弥芥子”本身绝顶内功真气助他打通“奇经八脉”后，武功一日千里，突飞猛进，轻功特佳，以他目前的脚程，可与邯郸三杰快马并驾其驱，不过他为人深知谦让之礼，不想在人前炫露，因此距邯郸三杰骑后不离五六丈远，但保持这个距离十分不容易，因为马的速度并不是一成不变。

   三杰回首探望了一限，面现惊异之色。

   这日正是南风，南瑞麟随在马后，那三骑掀起的尘砂， 一点俱未波及。

   三骑一人一路驰飞着，不觉走出四五十里，南瑞麟忽见前面三马一蹶，邯郸三杰翻飞落地，三马同声希聿聿长呜，两足一弹跃起，回身圈后，三杰愕然而立。

   南瑞麟知有意外，紧赶了两步， 一看之下，也为之大惊。

   原来这段官道上两旁俱是疏落落地苍天梓树，左边一棵梓树虬根上，斜倚着六具尸体，面色恐怖，似是遭遇了极惊惧的事，那六尸胸坎上，每尸钉了一支长钉。

   那长钉通体墨黑，作六角形，阳光在叶隙中照映下，泛出一丝蓝色光彩，六尸胸坎尚涔涔温出黑血来。

   三杰面面相觑，程唤文向南瑞麟苦笑了一下，道：“这六人就是方才由打尖处离开，不过先我们一刻，竟横遭此逆，行凶的人一定身手高绝，不过此钉识不出来历，大概死者与那人有什么血海大仇。”

   南瑞麟也未回答，凝视了那些尸身几眼，忽飞身上前，伸手就要拔钉。

   徐韶大叫道：“拔不得……”

   南瑞麟手指刚要触及铁钉，闻声警觉，右臂望里一缩，只因身子前冲之势未收，硬生生往外一窜，平着尸身擦过，翻身立定，睁着双目怔望着徐韶。

   徐韶见南瑞麟面露困惑，便道：“南老弟，此钉本身附有奇毒，徐某原也不知，后来发现此钉经阳光反映，泛出蓝光，方始悟出……”

   这时，程焕文已走近尸身面前察看，俯身注目了一会，突大叫道：“二哥，你所见不差，钉身附有奇毒，但六尸只有五人手掌显有中毒黑印，这大有疑问。”

   沈冰岩到此刻才发话，道：“我看这六人并不是在同时死去，手掌无中毒黑印者，显然就是第一个遭殃的人，以后接二连三发现死者，俱想拔钉一视究竟，不想中毒死去，那死身胸前铁钉必是凶手隐于近侧，陆续补上的。”

   闻得沈冰岩言及凶手隐于近处，徐韶程焕文两人都四周上下望了望一好似凶手就在身后模样，仅南瑞麟不动声色，只向尸身凝视。

   奇怪此时汴洛道上来往行人绝迹，大概是炎热盛暑，中午阳光毒灼，烁石流金，旅人都找上歇凉之处，等侯日头傍西，继续趱程。

   且说南瑞麟向尸身凝视了一阵，抬目对邯郸三杰微笑道：“沈大侠所见不差，只是与小可观点略有出入……第二人发现第一人尸体后，想拔出毒钉，这是无可置疑的事，而且在第二人本身说，也是始料不及的事，不过，其后发现的人，却不可能如小弟一般贸然伸手，如非这样，为何死状、一模一样，依小可猜测，必是凶手突现，威逼他们拔钉，或是命他们就范不允，再行点穴致死，死后补上一钉，但凶手为何非如此不可，又不毁尸灭迹，摆在大路头上显目之处，这就要大费推敲了 。”

   邯郸三杰见南瑞麟观察入微，正待赞扬出口，蓦地，那株参天梓树上，忽有人纵声大笑，宛如枭鸣，笑声中，人已落定在邯郸三杰面前。

   这人身法奇快，陨石坠星般，只见眼前一闪，面前就多了一个蓬发垢面老者，钩鼻鹰眼，目内绿光闪烁，身材高大，穿着一身黑布短装，他落地后，双限就望着南瑞麟狞笑一声，道：“好小子，眼力果然不差，判断又竟然一点不错，难得，难得，不过，你见着‘罗喉煞钉’后，就想不出老夫来历么……”，继又转口道：“也难怪你，老夫三十年来未履人世了，你如此年轻，怎会知道老夫名讳……你今年多大了？”言下大有垂青之意。

