    三二 

   在邙山上清官简松隐曾教过他一本“太乙气血穴脉图解”，他对这本图解是下了一番功夫，不但背诵如流，而且认穴奇准，这不过对壁上挂的人身穴道而言，他也学了武林罕见的“移穴”心法，那就是说他本人不怕任何点穴圣手，一经点着，本身穴道就会移开三寸，可是学而致用还未尝试过，何况这又是奇绝天下的“玄阴”点穴。

   他思忖着怎么可以让开那五红衣蒙面人，而及时一出手便解开燕谷三老的穴道，他看出三老被点上的部位是右胯下两寸三分。

   蓦地，两声长笑起自殿外，一道耀目银光掠处，棕衣大汉孔伟生身首异处， 一腔鲜血骨嘟嘟似喷泉般洒满了整个大殿每一角落。

   银光敛处，门外现了两个五旬上下矮胖老道，各执着一柄晶芒射目的宝剑。

   五红衣蒙面人被孔伟生一腔鲜血喷得满身，一见两道现身纷纷大喝扑出殿外。

   矮胖两道见他们扑出，双双倒纵在庙外十丈方圆的虬松坪上。

   只闻得红衣人大喝道：“我道是谁，原来是云雾双绝，你武学虽好，可不在我们红衣五魔眼中。”

   又听得一个云遮月嗓子道：“老大，你可曾听见过红衣五魔这名号，我齐老二纵横江湖廿年，压根儿就没听说过呀？”

   “老二，不过是五个小丑罢了，用得着大惊小怪吗！”敢情那是矮胖两道语声。

   在云雾双绝两人一吹一唱之下，红衣五魔想是愤怒不过，大喝道：“那就你们试试我们五个小丑的利害。”跟着风声刺耳，谅系打斗起来，云雾双绝不时发出讥诮，红衣五魇也发出辱骂厉叱声……

   南瑞麟此时见机不可失，从屋顶破处一掠而下，燕谷三老见是一俊美少年立在身前，不由露出惊奇目光。

   这时，南瑞麟急施一礼微笑道：“三位老前辈，晚辈略知解穴之法，老前辈不可抗拒，且容晚辈出手吧。”说出疾伸右手，骈戟两指如飞向燕谷三老“气海”、“百会”、 “灵枢”、 “章门”等九大重穴点上一指，再又遂个使出十成真力望三老右胯下二寸三分“玄阴脉穴”猛戮一指。

   燕谷三老被他猛戮一指，痛得咬牙瞪目，几乎发出噑声来，眨眼，倏觉遍体一松，骨节剥剥直响，真气又复运行如常。不禁喜出望外，互望了一眼，惊奇南瑞麟有这精湛解穴手法，正待开口，又见南瑞麟又从囊内取出三颗黑色药丸，笑道：“这三粒药丸虽不是仙丹灵药，不过对三位前辈失血过多，元气损耗不无裨益。”

   三老一把接过，囫圃吞枣地抛入口中，其中面长虬须老者道：“蒙小友施救，此恩没世不忘，如今事急，老朽尚要救一友人，不暇交谈，以后见着再说罢，小友贵姓？”

   南瑞麟只答了一声姓“南”，燕谷三老已飞身殿外拖着半截手臂，身形无比的疾，加入云雾双绝战阵。

   南瑞麟望着燕谷三老飞去的身形摇摇头笑笑，只觉这种武林怪杰，奇行异癖不类寻常，自己也非施恩望报之人，直觉他们亢爽可爱，又厌恶地望了孔伟生尸体一眼，情不自禁的用脚拨了拨尸体两下。

   一闪黄光显在南瑞麟眼中，他俯身在孔伟生腰系丝绦中摘下一物，却是两寸见方黄铜牌，上镌五色神狮，制作精巧，暗忖：“这莫非是彩衣教本门信符，无论如何留着总比较有用”，于是，他将这块铜牌置于囊内，此时猛然觉出庙外虬松坪上空无人声，静悄悄地一片。

   南瑞麟飞身纵出，何尝不是，心中失悔没追问燕谷三老，彩衣教总坛在那，他们定然知道，遂一鹤冲天拔在虬松梢岭，极目之下，只见树海郁郁，岭脉起伏，那有半个人影，心中甚是懊丧，纵身跃下，往来路驰去。

   方才心急追踪棕衣人孔伟生，原路无法记忆，只凭阳光辨出西方，翻岭涉涧，起落如飞。

   奔驰了差不多一个时辰，依然未见着庙宇，心奇方才与罗浩等在一处时，明明听着钟声由西方传来，又似并不太远，怎么跑出几乎数十里外，仍是郁林险崖，并无寺院迹象。

   他却忽略了一点，就是嵩山岭脉起伏，壑谷错综，由于地形变化甚大，钟声回音曲折传来，度测方向，往往差之毫厘，谬以千里。

   南瑞麟跑得汗如雨下，口渴神疲，伏在涧泉上饮了几口，只觉泉水凉沁心脾，精神略为一振，拣了一处有树荫的山石，半躺半倚着闭目乘凉，暗中在沉思着罗浩等，究竟往那里去了？以及过去的往事……

   山风清凉，意识朦胧，也不知过了多少时候，耳中忽听得一声冷笑，南瑞麟急睁眼一瞧，猛见那是霹雳神剑李玉，及另一个红衣蒙面人，立在身前不足两尺处。

   李玉歪嘴狞笑，红衣人两手曲指如钩，似是等南瑞麟一起身，便施毒手。

   南瑞麟直觉悟出霹雳神剑李玉，在洛阳镖局被蒙面人闹事时，一定有勾结预谋，不然他怎会与彩衣教人在一起，他深为不耻李玉其人，同时意识出身在危境。

   他看出红衣蒙面人双掌微钩，掌心掌背墨黑如铁，似为极阴毒的掌力，如何避重就轻，那就得制住了霹雳神剑李玉不可，是以暗蓄真气凝聚右掌，一面笑道：“李玉，华山派有你这种传人，真是猪狗不如。”突出不意，右手疾探， 一颗身子如电闪一般，迳往李玉胸前扑去。

