    五〇 

   南瑞麟淡淡一笑，徐徐答道：“大侠虽然功力绝顶，但嗔欲之念，尚未能勘破，所以十年圈地成牢，自苦若斯，以在下之末学肤受，即就是受人指点而来，萤末之光与大侠皓月中天一比，济得什么事，何况其他。”

   白衣人听得暗暗点头，自己就是结习未尽，未能忘情，才落得这步田地，作茧自缚，想着神色惨变，昂首向天。

   南瑞麟见状，又道：“人非圣贤，岂能太上忘情，语说：‘圣人忘情，下愚不及情，情之所钟，正在我辈’，但毋为情误，看得破，勘得透，真不容易，在下方才听得大侠箫声，如怨如慕，谱调奇古，好似已成绝响之‘雉朝飞操’，本是琴音，大侠用来谱作箫曲，更是令人回肠荡气。”

   那白衣人惊奇得张看两眼，猛击了一下大腿，高叫道：“好小子，现在不论你有无受人指点而来，反正你对我胃口就是，现在修改禁例，凡不知情者，不在格杀之内……你既知道‘雉朝飞操’之曲，可见你对音律造诣颇高，你能将此操出典与原词为我一说么，倘能答得丝毫不差，我愿与你结威忘年之交咧！”

   南瑞麟沉吟一刻，答道：“在下姑妄言之，相传‘雉朝飞操’为春秋时，齐国处士牧犊子所作，其人年五十，尚未婚娶， 一日采薪山中，见雉鸟雄雌相随而飞，不禁感慨系之，乃作此操，其词云：‘雉朝飞兮今鸣相和，雌雄群飞兮千山阿，我何命兮未有家，时将暮兮可奈何，嗟嗟暮兮可奈何。’传至魏代，已成中绝，不意今日得闻，幸何如之！”

   白衣人听后，惊奇的投了南瑞麟一眼，问道：“你今年多大了？”

   南瑞麟答道：“在下今年十五。”

   白衣人惆然半晌，凄然一笑，道：“老弟，你我席地而坐，听一个故事如何？”

   南瑞麟欣然从命。

   白衣人对短箫横搁在双膝上，仰面望着那已西向的皓月， 一幕幕地淡云在月面掠过，晚风飘忽着胸前三绺黑发，双目噙着泪珠，神情似是十分激动。

   南瑞麟心想：“这人大概有满腹辛酸，不然，何至自苦如此。”

   只见白衣人仰面长叹了一口气，喃喃自语道：“岁月如流，如同浮云掠空，人生百年，不过弹指过耳，看来我今生今世心愿难了，宁为情痴毋为情误，此话一点都不错……”至此一顿，忽转面对南瑞麟道：“大约五十年前，出了一个女侠，单名叫一个琳字，生得真可以说是沉鱼落雁，闭月羞花， 一身武学更是出众，出道未经年，声名大噪，不知颠倒了几多江湖众生，怎奈其人艳如桃李，冷若冰霜，当时有一

   少年，对他无限思慕，这人复姓司空，单名渝，在江湖上也有小小名气，号称‘孤山一鸿’，但这如昙花一现，后来即不复闻见其人……”说着又叹了一口气。

   南瑞麟心知那孤山一鸿司空渝就是他。

   只见他说下去道：“那司空渝出身虽然不是名门正派，但其武功确有他造诣过人处，行事也介乎正邪之间不过恶多于善，自见了此女后，毅然改邪归正，不惜背叛本门，千里迢迢相随，可是她态度忽冷忽热，捉摸不定，有几次此女险遭毒手，均为司空渝救出，经此之后，此女对司空渝态度略为转变，大有论及嫁娶之意，后来，司空渝孤身一人在滇黔边境深山，为采了一本药草，中了桃花毒瘴，晕死山中，不知有多久，才悠悠醒来，存身之处，是一个山洞，知被人所救，身上可是疲软乏力，不能动弹，片刻，洞外走进一个艳丽少女，与司空渝心上人容貌并无轩轾，司空渝问她姓名，她却微笑不答，司空渝这一中瘴毒，费时将近一年才予恢复功力，其间，与那少女每日耳鬓厮磨，日久情生， 一日大错铸成，司空渝心中甚是追悔，可是那有什么办法？他尚妄想二女效那娥皇女英故事，共事一夫，那知情天多磨，遂合那恨海难填……”说着，双目凝在那阁楼上出神，止住不语。

   南瑞麟忖道：“那是一个三角争爱的故事，可见情之一字，害人不浅。”

   半响，只见那白衣人才黯然道：“后来，这少女自通姓名，令那司空渝大吃一惊，原来这少女是魔教门下，但这是无可补救了，不过这魔女对司空渝一往情深，厮守期间，从不外出为恶，将她准备着手洽炼的‘九九元阴’掌法也不炼了，

   不料好梦终难圆， 一日，司空渝与魔女温存之际，琳姑娘匆匆寻来，见此情状，妒火愤生，不由分说，掉头就走………”说着，又抬头望了那阁楼一眼，满脸愤怨，又道：“司空渝一见那琳姑娘，就追出洞外，追了一天一晚，竟扑空而还，那知回到山洞，魔女也身形已杳，从此司空渝流落江湖，天涯追踪………”

   南瑞麟接口问道：“那司空渝找到了她们没有？”

   白衣人摇摇头道：“没有，司空渝两年来，披星戴月，不辞跋埗， 一无所获，非但如此，那琳姑娘因爱成仇，反支使友人向司空渝偷袭，司空渝遍体重伤， 一支本门信符也被琳姑娘得去，前面不是说过司空渝为了她，不惜背叛本门，然而这支信符是他先师预定他是下一代掌门人的令据。”

   “这一失去信符，司空渝熬着伤躯返回师门请罪，当时其师还在人世，将司空渝治愈之后，严命取回这支信符，于是他又再度涉入纷扰江湖，遇上是非，从不出手，

   一心一念以寻获信符为主！”说着长叹一声。

   此时星月将沉，天边尚留着一线淡淡光辉，晨雾乍起，露沾薄裳，南瑞麟问道：“究竟信符司空渝找着了没有？”

   白衣人苦笑一声，道：“寻着了，故事就不能说下去了，那司空渝终久寻着一根线索，发现琳姑娘有一幼弟在甘凉一带，干

   上杀人越货无钱的买卖，非仅如此，琳姑娘自误会司空渝后，性情大变，也自趋坠落沦入黑道，他们形踪飘忽不定，司空渝费尽周折，方在一深山中找着他们，琳姑娘幼弟心意狠毒，将司空渝推在一古洞中击昏，再将此石洞封死离去……”

