    六五 

   他心中奇怪道人为何不命门下寻回失剑，此中大有疑虑说处，看起来，刘翰生先祖还隐瞒了一部份事实，也不再想，揩抹身上水湿，将衫履穿好，背好宝剑，意兴抖爽，往山下飞掠驰去。

   赤日似火，天际无一抹浮云，蓝湛湛地晴空如洗，虽然有风，吹上身来，略不带半点凉意，反觉灼热如焚，烈阳之下，只见一个白点，弹丸飞逝向西关掠去。

   片刻之后，南瑞麟已到了西关内和记油行，刘翰生驻立门首，神情焦急地等待着。

   一见南瑞麟背着一柄古剑，不禁大喜，忙执着南瑞麟双手同往内院一间小室。

   南瑞麟微笑道：“幸不辱命，宝剑已寻获。”

   刘翰生抚掌大笑道：“这是阁下福缘天授，神物庆能得主，得与不得，何辱之有，记得先祖说过，道人除蛟后，命已垂危，与先租道：他真元耗尽，自知不起，宝剑已失落井中，无力寻获，请先祖切勿泄露，他又说生有处死有地，道院在塞外深山中，是以蓄凝着一口残余真气，尽力赶回塞外，成与不成，端视于天，依刘某看法，道人必不能赶回塞外，客死途中，先祖是以绝口不提，忽忽数十年易过，有日无意之间与刘某谈起，刘某自忖着道：此等神物，令其长埋井底，未免可惜。刘某自遭受刺激之后，深信因果福缘之说，所以姑请阁下一试，成与不成，那就要看阁下福泽了！”

   南瑞麟笑道：“饮水也要思源，若非刘兄，在下那能到手，所以刘兄惠我良多，现在轮到在下略劲棉薄之时，刘兄你有什么事，只管向在下倾吐，只要力之所及，赴汤蹈火，在所不辞。”刘翰生面容突变，珠泪涔涔滴下，

   他想强行忍住，那知偏不如他所愿、反而像断线般流出，终至掩面呜咽出声。

   南瑞麟见状，心中暗暗长叹了一口气，忖道：“读书人总是为情字牵缠所苦，大概离不了钟情少女，为她梦魂颠倒，所求不遂，除了这个，有什么值得这样痛苦。”

   突然，刘翰生离座，风似快扑到他的脚前，连连叩首，道：“只要阁下能救出我那苦命的妻子，刘翰生夫妻定供奉长生禄位，如同再生父母。”

   南瑞麟大惊，慌不及地让开，扶起道：“刘兄，怎可如此迂腐法？再这样，在下便要撤手不管了！”

   刘翰生定一定神，长叹道：“只怪我交友不慎，令我恩爱夫妻劳燕分飞。”

   南瑞麟诧异道：“这是何故？”

   刘翰生凄然道：“半年前，我因家贫，每日三餐无以为继，不得已屈就华阴县西郊徐奉元家中帐房，说起来，真是斯文扫地，徐奉元是华山派门下大弟子，武艺高强……我原不识徐奉元，不想他在潼关寒舍外，目睹拙荆美色，遂千方百计以高酬为诱，请我做他的帐房，我真后悔答应了他……”说着，泪珠又要夺眶而出。

   南瑞麟宽慰道：“刘兄！千万别这么冲动，往事过去了，就让它付之过眼烟云，何必自苦，亡羊补牢，犹不为晚，往事只要无愧我心，无须长此耿耿于心。”

   刘翰生摇头道：“就是有愧于心，所以令刘某长怀难安， 一晚，乘着刘某酒醉，徐奉元竟引我豪赌，刘某一时糊涂，

   一掷三十万钱，等到天明，债如山积，刘某是个有骨气的人，立署借券，其后三日，徐奉元绝口不提赌债之事，但他处心积虑之下，总要发作的一天，果然，徐奉元是一方土豪，平时就以放印子钱为生， 一日，命我涂改借据，以少增多，刘某心想：

   ‘这事有伤阴骘，这一改不要紧，因此导致一家人倾家荡产。’所以坚持不从。

   徐奉先立时沉下脸来，将我辞退，又要还清债务，你想，我一介寒儒，怎么能拿出钱来，因此妻室被充质押，可怜因我一念之差，害得她现在求生不得，求死不能。”说罢痛哭不止。

   南瑞麟不禁恻然，道：“这些事也不用再说了，在下已清楚是怎么一回事，定把嫂夫人救出，只不过你们必须离开潼关，否则难以安身。”

   刘翰生点点头道：“这倒是真的，”继而搓着手为难道：“我准备进京，但苦于无法筹措一笔川资，怎么办？”

   南瑞麟大笑道：“只怕你不离开这里，川资有什么问题。”从怀中取出一大锭赤金，两指一夹，登时截下一小块，像刀切一般整齐。

   刘翰生目瞪口呆，他不是看见赤金忘形，却是为着南瑞麟“金蛟剪”手法吃惊。

   南瑞麟将一小块赤金塞在刘翰生手中，笑道：“刘兄！你去前面油行，换了白银，在风凌渡口买舟等侯在下就是。”说着便要离去，身形一动，已穿出户外。

   刘翰生大叫道：“阁下且慢，刘某还有话说！”

   南瑞麟止步回身道：“刘兄还有什么事吩咐？”

   刘翰生道：“阁下此恩此德，令刘某结草衔环，也难报答……”

   南瑞麟不禁一皱眉头，心想：“此人太过酸气了，读书读到这步田地，不如不读。”

   刘翰生见状，忙改口道：“徐奉元练有金钟罩铁布衫，普通刀剑不入，望此行万宜小心为是。”

   南瑞麟一点头，只觉他双肩微动，身形已杳，

   刘翰生楞了半响，才走去油行柜上换了一百多两白银，随身什物均未携带，三步并作两步，赶至风凌渡口河岸买了三舱两桅客舟，只在舟上等候。

   不觉日薄西山，夜幕渐沉，那滚滚黄水登时蒙上了一层晚雾，刘翰生枯坐舟中，望穿秋水，凝视着江上烟波，令人愁上加愁。

   一直等到三更时分，还不见南瑞麟返转，只急得刘翰生像滚锅上蚂蚁团团乱转。

   船老大见状，咧着一张嘴问道：“刘老爷，您这是怎么的？”

   刘翰生不禁苦笑一声。

