    六九 

   酒癫戈青阳凝视在南瑞麟弟中玉螭剑，微微叹息道：“良友故世，我只道剑已化龙，不想落在你的手中，如今物在人亡，不禁有室通人远之感。”

   南瑞麟问道：“你老人家认识这剑故主么？”

   戈青阳皱了皱眉头，道：“你这小子，说你聪明又聪明透顶，说你糊涂确也糊涂一时，我老人家认不得原来剑主人，就不会说出此话来。”

   南瑞麟不语，戈青阳又道：“这剑主人本是一不可一世的魔头，名唤木莲道人，出身贺兰山通元观，年青时，无恶不作，杀人无数，仗这玉螭剑横行塞外，四旬以后，突回首向善，潜修玄门，我老人家当时还不知道他改心除恶，我上门去挑斗，其时我老人家还是一个二十出头的小伙子，自负得吓人，拚斗了一日一夜，不想打出了交情，

   自此以后，每年往还，在我老人家归隐前一年，前往通元观，木莲道人已届弥留之际，见他时只微微一笑，

   说道：‘中原归来，种下一场大功德，剑已化龙去。此时心灵空明，了无牵挂。’说罢，端然坐化。”

   说完，看了看天色，旭日初升，露出万道霞彩，霍地立起，拍了拍手上尘土，道；

   “我老人家还有事得先走了，等会途中相见吧，我老人家，还有事需问你。”说着，身旁取出一块竹牌，上刻有李铁拐形像，背着一特大赤红葫芦，道：“这是我老人家信符，遇上危难之事取出，说不定还有小用。”说着丢入南瑞麟手中， 一式“云龙升天”掠上树巅，倏然无踪。

   南瑞麟如飞地赶至长兴客栈，金刀叟候西等已走了，店伙道：“候大侠以为你老已走了，所以启程赶返长安，请你老莫见怪。”

   南瑞麟点点头，命店伙买了一匹健马，登骑向长安奔去。

   一出得潼关西关，眼前是一条极宽敞骡马大道，途中满是牛车骡群，只见黄尘滚滚，弥漫空际。

   南瑞麟放马驰骋，绝尘飞奔，不一刻，已自赶到华阴县境。

   蓦然间……

   前途尘头高扬，隐约看出那是六人六骑风驰电掣，挟着漫天黄雾卷来。

   双方都是急势，瞬眼，已冲在面前，南瑞麟坐骑看见前面六人六骑已挤塞了官道，不觉骤然煞住奔势，前蹄高扬，希聿聿一阵长嘶，南瑞麟几乎掀下马来，对方六骑也登时勒住。

   那六人六骑当先的是一三十上下骠悍的汉子，见状浓眉一剔道：“小子，你瞎了眼不成，挡住大爷们的去路，你是想找死不成？”

   南瑞麟心中大怒，忖道：“天下竟有这样不讲理的人，不给他们一点颜色，也不知道我南瑞麟的利害。”想着剑眉双耸，玉面一寒，便要发作。

   忽见六骑中一人越了前来，只见骑上坐的是一个面如芙蓉明眸皓齿年方花信的少女，秋波望了南瑞麟一瞥，四面格格笑道：“唷！陈鸿飞，别吓着人家，本来就错在我们嘛！谁要你凶神恶煞地。”说着又转过面来，温语道：“小弟弟，受了惊没有？”说时，伸出纤纤玉手，掠了额前被风吹乱的青丝，流目送盼。

   南瑞麟只觉此女虽有七分姿色，但这搔首弄姿，烟视媚行的举止，一定是一放荡不覊女性，不由心生厌恶，皱眉道：“还好，诸位请先行吧！”

   那唤作陈鸿飞的汉子，方才已被这少女越骑发话，气得面色铁青，闻言冷笑道：“杏姑，你别痴心梦想了，人家可不承情哩！”

   那少女粉面立时一寒，回手一马鞭刷去，但闻得极清脆的一声啪响。

   陈鸿飞左颊上多出一条四寸长的血痕，想是痛极，高噑了一声，右掌护住伤颊，两眼几欲喷出火来，狞笑道：“好，黎杏姑，想不到你真个吃里扒外来了，等会在师尊面前评评理，瞧瞧谁对谁不对”。

   黎杏姑冷笑道：“哼，姑奶奶真个怕你，你只有在师尊面前搬弄是非的本事，别的一无所有，咱们华山出了你这弟子，该倒了霉啦！你只敢搬，看姑奶奶不宰了你。”

   其余四骑上前劝道：“好啦，好啦，别为这小事，伤了自己兄妹的和气，咱们还得追上欧祖荫这老小子呢！”

   南瑞麟一听，欧祖荫不是洛阳长胜镖局的总镖头万胜刀么？想不到在此听到他的消息，想他们一夜之间，突然失踪，闷葫芦只是打不开，心头狐疑难解，不知为了什么缘故，此刻已听隐约出华山派暗中掳劫，心中一阵气愤，急摇缰绳，冲前两步大喝道：“欧祖荫是什么人？”

   陈鸿飞被黎杏姑一鞭，已自咬牙切齿，闻言，不由把一腔愤火移到南瑞麟身上，狞笑道：“这小子真是找死，华山派的事，能容你管的吗？”说着刷地一马鞭飞来，劲疾非常。

   但闻得一声大叫， 一条身影登时震起半空，几个翻滚，流星飞坠，向那道旁斜坡掉去，噗通一声，头骨撞在一块大石山，脑浆进出， 一命呜呼。

   眼看陈鸿飞丧生路旁，这是始料不及的。

   南瑞麟双眼发怔……

   一刹那，四条身影望他身前扑来，喝叱声大起……

