    七八 

   南瑞麟微微一笑，随即沉声道：“少爷不能拦下你们，也不至于心惧示弱，不过……。”

   略略一顿，手指着宅内，又道：“这宅内隐有一盖世奇人，身手绝乘，不下于武林四奇，你们自问不惧，尽可闯进，少爷等着为你们收尸好了。”

   追魂三煞面上立现惊疑之容，摄魂掌刘奇鼓腮打起两整呼哨，只见许宅四周忽腾起十数条身形，如矢离弦般，纷纷穿在追魂三煞面前落定。

   摄魂掌刘奇喝问道：“许谦约来什么人助拳？”

   立见一人恭身答道：“许谦约来五六人，都是些不值一提之辈，内有点苍游龙子薛孟平。”

   摄魂掌刘奇望着南瑞麟冷笑道：“究竟是胎毛未干的小子，不知老夫等威名，薛孟平萤火之光，岂堪与武林四奇相提并论，用不着老夫三掌，薛孟平便成齑粉。”

   南瑞麟听得心头猛震，他知今晚一个应付不好，自己这方便要曝尸原野。眉头一皱，计上心来，纵声大笑道：“红鹰会枉派了如许暗椿，均属无用之辈，少爷何曾说过就是游龙子薛孟平，你若不信……”说着，突撤左一步，手指着躺卧墙边的司命魔君徐云笑道：“这人被那位老前辈用独门手法制住，你们若能解开，就算少爷这些白话，否则， 料想今晚你们也讨不了好去。”

   追魂三煞循着他的手指瞧去，果然正是司命魔君徐云，均面露惊容，先前虽被南瑞麟身形遮住，但三煞眼光锐利，瞧出南瑞麟身后躺卧一人，只为徐云面目被衣袖挡住视线，不能确定究否是红魔会之人，这一说破，追魂三煞均微微一惊。

   要知司命魔君徐云身手不弱，能制住他的人，显然必是一位高手，三煞此刻有点信南瑞麟所说五成是真。

   追魂剑鄢奇身形一晃，迅如电光石火般飞前将徐云挟起，弹指之间又回在原处。

   南瑞麟大感凛骇，在追魂剑鄢奇一晃身形，只觉眼前一花，他立即施出奇绝天下之“禹龟洛行四十五步”五行口诀，撤出两步，离金立木，那知追魂剑鄢奇依然擦身而过，劲风袭体，眨眼只见追魂剑鄢奇已提着司令魔君徐云立在原处，直似方才未曾走动模样，那份快法，简直是鬼魅幻影，看得南瑞麟面容变色。

   那追魂三煞何尝不如此，眼见南瑞麟身如飘风，步法身法之玄诡奇奥，闻所未闻，见所未见，以追魂三煞纵横武林垂五十年，武功之高，见闻之广，仍然瞧不出南瑞麟这是什么身法，直睁着六只枭眼，骨碌碌乱转，惊讶不止。

   这“禹龟洛行四十五步”法是简松隐毕生心血化研而出，真可以说是穷天地造化之秘，孕万象不测之机，简松隐只在与酒癫戈青阳较技之时露出一次，戈青阳同时展出武林绝学“璇玑迷踪步”，仍是棋差一步而败北，是以这套武毕以往未曾在武林中现过，饶他追魂三煞见识再广，也识它不出来历，不过他均瞧出南瑞麟是个身负绝学之人。

   二煞追魂剑鄢奇用尽手法，均未能将徐云解开，依然昏睡，大煞摄魂掌刘奇，三煞索魂指田奇仔细端详徐云两眼，同时飞指而下，笃笃两声，只听徐云哼了一声，仍自昏睡如死，三煞暗中同时倒吸了一口冷气。

   要知这套“分筋错骨手”，也是简松隐绝学之一，奇正相生，暗蕴生死之克，若一点上，非在相反部位三处穴道逐一飞指，更须指劲互有深浅，稍右谬误，便不能解开，还变得更为沉重，简松隐教南瑞麟这套“分筋错骨”绝学时，不厌其详，逐一讲解，费时五月，南瑞麟才底于成，不然，简松隐安可称作武林四奇之首，南瑞麟曾闻其师简松隐说过：“这套‘分筋错骨手’与现今武林之内家好手常用者迥然有异，威力何啻一倍以上，若不明其玄奥精微，妄自逞能解穴，不但不能解开，还适得其反，你学成之后，不在危难时，对方若不是恶迹昭彰之辈，轻易不得展出。”，南瑞麟听后，牢记于胸，他猜定追魂三煞必不能解开，是以才出这虚声恫吓之计，使追魂三煞疑神疑鬼，不敢派人妄向许谦家小施展毒手。

   不知怎的，南瑞麟见了袁秋霞一面后，她所说的话无一句不令南瑞麟相信，抑是为她真挚之情所动，

   或为她美艳使他意乱情迷，他自己也不得而知，袁秋霞说非至最后，不得轻显令符，虽未明其理何在，但必有缘故，故南瑞麟用言语稳住追魂三煞。

   当下追魂剑鄢奇用尽手法，未能将司命魔君徐云穴道解开，不禁盛气微馁，甚感懊丧，少气丧子之仇，眼看即成泡影，沮丧之后，愤恨随着在心头泛起，不禁厉声道：“那位高人何在，何不请来见见？”

   南瑞麟微笑道：“那位高人曾与少爷说过，不至必要他不现身，他说你们都是成名之辈，若一见面，你们必盛气难平，定要过手印证，他为保持威名，手下定不容情，那时你们就跳进渭水，也难濯除今晚之羞，所以命少爷传话，请你们返回西川，盛名难继，还请三思。”

   追魂三煞不禁动容，沉吟良久不语，追魂剑鄢奇心头泛起一种感觉，自己追魂三煞之名，在江湖内人闻及，便如亡魂丧胆，连正眼都不敢妄视一眼，今晚若被这小鬼三言两语吓退，纵属实情，传扬江湖必被贻笑，颜面何存，甚难再立足于武林，他一想及此，遂冷笑道：“小鬼，我追魂三煞岂是你子虚无有之言能吓退的，如不请出这位高人，你也难逃一死。”

   南瑞麟立时抚掌大笑道：“少爷早知你们不到黄河心不死。”说着眼觑在追魂剑鄢奇肩头一截剑把，道：“你必是追魂剑鄢奇，少爷久闻你的剑学在西南中原一带盛名卓著，如今宅内有两把好手， 一五行剑客周泰，再就是游龙子薛孟平，点苍剑学，奇绝天下，你能不能与他俩相比，若你能胜得他们，依少爷想法，那位老前辈不要你请，也会自来。”

   鄢奇经不起他一激，厉声道：“小鬼，你是井蛙之见，不泛舟临海，难知海洋之大，你去叫游龙子出来，老夫要你见识，大开眼界。”

   南瑞麟笑道：“那是当然，少爷也要看看值不值得偷学几招。不过，未定胜负之先，你们不可命手下暗算许府家小，休说那位老前辈不能容你，连少爷也饶不了你们。”

   追魂剑大笑道：“老夫暂时信你这些鬼话，看有什么高人？”说时，用手微微向后一摆，红鹰会众立时撤后五丈开外，聚在一处。

   此刻，浮云掩月，大地顿时一片阴黯，星光闪烁下，风飘荡衣襟，只见鬼影幢幢，使人不寒而栗。

   南瑞麟忽震吭长啸，整如龙吟，悠扬清亮，震荡夜空那声音听在追魂三煞耳中，竟双膜刺痛欲裂，不禁大惊失色，真瞧不出面前这个年轻少年，竟蕴有此上乘之内功。

   蓦然……

   宅内飞窜出游龙子等人，赛玄坛许谦一见追魂剑鄢奇，便拱手笑道：“鄢堂主，廿年小别，又蒙青睬，辱临寒舍，许某何敢克当！”

   鄢奇瞥见许谦出言讥讽，不禁忆起杀子之仇，冷哼了声，飙忽电飞一掌，竟向许谦前胸劈来。

   赛玄坛许谦只觉一片从未经历过强厉劲风，手掌犹距五尺之外，便感胸头一窒，气血上涌，想不到二十年后追魂三煞功力精进至此，不由大震，慌不迭地“金鲤倒穿”，全身一仰，足跟撑劲，电射倒窜出一丈开外。

   那知鄢奇身法绝快，飞出一掌后，身形涌前，右手暴伸，跟着许谦退后的身形如影随形，飞袭而至，

   动作之快，宛若在同一时内完成，堪称奇绝。

