    九八 

   但七红衣蒙面人亦是武林中一等一高手，被彩衣教网罗，以七对一，稳操胜券，如非心忌南瑞麟这柄切金断玉的玉螭剑，早展出了毒手。

   南瑞麟正在急躁生烦之际，突闻山谷处厉啸连声，山山相应，划曳长空。

   这啸声来得好快，显然来人功力不凡。

   红衣蒙面妇人露出曼妙语声道：“文堂主，勾漏人魔白泰及罗喉魔君丁翰来了！”

   七个红衣人似是一怔，掌势略后，南瑞麟大喝一声，手中剑光大盛， 一鹤冲天而起，掉头望左面山谷之下飞泻而去。

   南瑞麟一掉头垂眼下视，不由吓得亡魂皆冒，只见下面是百十丈峭谷山涧，谷旁树干斜生，放枝射出正想变换身形，抓住一支树柯，蓦觉胸后微微生麻，便知中了暗器， 一声不好未了，眼前已是一黑，身不由主地笔下坠，耳中只听得娇喝：“文堂主，你们对敌双魔，这少年……”

   因为他身形泻落甚疾，底下说的什么听不清楚……

   他只觉腾云驾雾般，后胸灼热如焚，暗说：“这回一定完了！”心底一阵迷糊，忽觉堕在一棉软身子里，托着他如飞急走，随即天旋地转，不省人事。

   也不知过了多少时候，人渐苏醒过来，胸后焚热已除， 一片清凉，舒透无比。

   睁眼一瞧，只见自己躺着红衣蒙面妇人怀中，不禁面红耳赤，挣扎立起。

   红衣蒙面妇人忽揭去面巾，露出一张艳光日照俏丽绝代的面庞，嫣然微笑道：“孩子，你不要我抱了！”

   南瑞麟猛然一震，凝目痴望，直觉口音甚熟，但一时想不出在何处见过这绝世风华的丽人，忽见丽人掌心托着一颗宝珠，彩光流泛， 一眼看出那是千年琥珀珠，不禁想起那日在卧龙山庄外力战塞外双魔时，

   一朵红云飞落，罩在地上将宝珠劫去。

   想这颗千年琥珀珠由这红衣丽人所劫，却仍然想不出这丽人是谁。

   红衣丽人又道：“孩子，真个忘怀了不成，你泻坠峭谷时，文堂主在你身后打出一片五毒飞汁，我只道你身擅移宫换穴之法，料是不妨，不料你神智一乱，不及预防骤为所中，我才飞身而下，幸而我较你先一步落地，不然，岂不是遽尔千古。孩子，以后千万不要想出这蠢主意，你的身手突围而出，是足足有余的。”

   南瑞麟一听，不禁恍然，惊喜道：“你就是崔老前辈么？怎么……”他想不出总共了不过离开几天，崔无双就能将鸡皮鹤发变为绮年玉貌，真是匪夷所思，由不得一双星眼瞪在崔无双的脸上。

   崔无双绽露春花般的笑容，道：“你忘怀了我会驻颜之术吗？我经你口中得知千年琥珀珠为彩衣教得去，不惜投身其中，恃着铁同铁偕为先师好友，身膺内三堂赤凤堂主，这千年琥珀珠对我复颜必不可缺，获悉琥珀珠被辣手人屠常恩借去，才赶来卧龙山庄，林中见你与双屠交手夺珠，被我在你们猝不及防下得手，只几天功夫已恢复四十年前容颜，现在此珠无用，暂交你手转交原主。”说着，取出红光夺目的琥珀珠，递交南瑞麟手中。

   南瑞麟一手接过，眼露惊喜之色，问道：“崔老前辈夺珠之时，双屠大约已猜知老前辈取去，不怕他们回山搬弄是非么？”

   红颜姹女崔无双一时杏眼陡露冷电神光，冷笑道：“塞外双屠失去宝珠，绝不敢回天王谷中，自取死路，他们现在说不定，已鸿飞冥冥了。”

   南瑞麟听崔无双语意中，显露出彩衣教教规森严，不禁心惊，忽转念到一事，忙问道：“崔老前辈！你可知司空大侠已去鹰愁涧寻你么？”

   红颜姹女崔无双闻言一怔，道：“司空大侠是谁？”

   南瑞麟道：“就是那孤山一鸿司空谕。”

   红颜姹女崔无双娇靥上突涌红晕，问道：“你怎么知道的？”

   南瑞麟将详情一一告知。

   红颜姹女崔无双缓缓低下粉头，喃喃自语道：“我错怪了他，那日他追樊琳时，我也随着追出，不想迷失方向，三日后返洞苦疾半月， 一直未见他回来，灰心欲绝，才奔荡江湖，遂种下五十年相思孽债……”

   说在此处，一抬螓首，道：“那么我要赶回鹰愁涧去了。”说时，莲足一顿，身形似风，眨眼，已飘出七八丈开外。

   南瑞麟高叫道：“崔老前辈……”

   红颜姹女崔无双定住身形，转面问道：“你还有何事？”

   南瑞麟大声道：“相烦老前辈探听鹰爪手罗浩及樊氏二女等人，是否陷在天王谷中？”

   崔无双道了一声：“好。”人像一朵红云般，飙忽如风飞去，转眼，便杳入谷底乱石中。

   谷中风啸如吟，黄叶凋枫似飞雪般飘向谷底，南瑞麟在谷底默默出神，暗道：“降龙真诀一书？引起天下武林群欲染指，自己怀中一张黑玉九宫图经为取得敦煌石窟中上册降龙真诀的关键，看来，自己的行径还是隐秘点为妙。”

   他眼中浮出一种忧郁的神情，此去终南不知得报大仇也未，袁秋霞身陷虎口，不禁为她担忧，更忧心的是樊氏二女被彩衣教掳往天王谷，自己分身乏术，亦只好走一步算一步了。

