    九三 

   对这一番夏蒙认为是干净利索、简洁明了的抨击，耐德只是微微一笑。“听我直言相告，”潘多拉用冷峻的口吻接着说，“不允许你将你那些粗俗的军需处下士厨师带进温菲尔德官邸。明天不允许。永远不允许。”

   耐德看了一下手表。“对不起，福尔默夫人。大使阁下现在在这里吗？他今天上午接见来客吗？”

   “你不可以用这事去打扰大使阁下。”

   “恐怕你不会给我其他选择的。”

   “恐怕你还不清楚自己现在的处境，弗兰契上校。在这里你说话不起作用。只要我愿意，我会很快让你天地间无立足之地。谁也不会让你这样的人来代表领导人对人民的政策指手画脚。”

   夏蒙竭力冷静在一旁观战。在他看来，他们俩是拳击手。一个是轻量级，体重还远远不够，但她却像一只矮脚母鸡一般好斗。她身体站得笔直，两眼怒视着耐德，真让人有点不寒而栗。夏蒙突然觉得耐德在美杜莎面前变了一块石头。他清了一下嗓子。任何声音都能打破这场势均力敌的角逐勇气的僵局。

   “我们能不能两边的人都用呢？”夏蒙提议道。“我是说用一些我们的人，也用一些霍金斯和杜特公司的人。”

   “你们终于有点通情达理了？”潘多娜的话音低了下来。“这正是热心的福尼斯先生建议的。他并没有为难我，弗兰契上校，唯独你跟我刁难。他愿意作些让步。现在你自己的得力助手也这样想了。你那个军人脑袋能不能接受这种做法呢？”

   “我想我们还是听听大使阁下的意见。”耐德说。

   “不行！”

   “恐怕我不得不这样。”

   “不行！”

   “我别无选……”

   “不行！”她突然无力地瘫坐在小舞厅椅子上，猛地哭起来，双眼里立刻涌出两股泪水。被睫毛膏染黑的泪水顺着面颊簌簌地往下流。片刻之间她脸上就出现了悲痛欲绝、令人同情的表情。

   “你、你、你为什么要这样恨我？”她问耐德。

   夏蒙向后退了一步。这个小个子女人四周有一个强有力的磁场。她就像一位柔道专家，借对手的力量置他于死地。

   耐德单膝着地将他的白手绢递过去。潘多娜透过泪帘看到他递过来的东西。用力将它从耐德手中打掉。就像实验室里的放电现象一样，白手绢像着了魔似的轻轻地飘到房间的另一边。

   低声哀泣的潘多娜将手伸进她浅褐色的衣袖里拨拉了一阵，掏出一小团东西，先用它捏了捏鼻子，然后又擦了擦脸。

   夏蒙私下里想，这个女人有白宫巨大的威慑力量做后盾，有总统的103号命令赋予的大权。在她面前，甚至连罗伊斯·科耐尔都感到一筹莫展，更别说夏蒙和耐德·弗兰契了。除此以外，与她手中的权力相比，在制服对手方面，她那激发怜悯同情的本事更大。

   她哭声中夹着可怜的抽咽，呼吸中带着颤抖。她目不转睛地注视着弗兰契上校，目光中流露出严厉的责备和深深的失望。

   “你一有机会就来坏我的事。”她连说话都有些颤巍巍的。“你利用手中的权力来伤害我，让我现丑，使别人以为我这个人很放肆，很愚蠢。当国务院通知我不允许播放总统先生的录像时，你一定感到非常高兴。看到一批批宾客取消了应邀赴宴计划，你心里一定在发出残酷的笑声。在我无法组织燃放烟花之际，你一定感到十分自豪。而现在你又要在最致命的酒宴承办问题上下手，逼我雇用军需处的厨师并让我为此而蒙羞。他们这一帮人连鸡头鸡尾都分不清，除非在鸡身上纹上标签。”

   她停下来大口喘着气。耐德乘机迅速发起反击。“你说得一点不错，福尔默夫人。你说的这些事情，我一件都没干。不过你责怪其他的什么人也没什么不对的地方。可是，福尔默夫人，我们现在处境危急啊。今天已是星期六了。让我们假设我们同处一侧，哪怕是短暂的片刻也好，这样我们就可以很快做出决定。”

   她擦去被眼睫膏弄黑的泪痕，两眼注视着他。一直以旁观者身份静观事态发展的夏蒙发现她不用镜子也清楚地知道自己脸上的泪痕。看来它们对她来说并不陌生，在其他情况下她也曾让别人看到那些可怜的眼泪。眼泪是她的一种武器，不是吗？

   “你刚才说什么？”

   “我说在以后的24小时之内让我们互相信任。然后你可以想方法将我调走。在调动之前让我们像成年人那样解决我们共同关注的问题。”

   奥特加从一开始到现在都感到很不自在，现在他看准了机会扮演起和平使者的角色来。“不过你说话得客气些，弗兰契上校。长期以来一直由我们承担着温菲尔德的安全工作。我知道福尔默夫人内心也是在为温菲尔德的利益着想。”

   听他这一番胡扯，夏蒙担心耐德又要发脾气了。除了在没有他人在场时当着他的助手的面发火以外，夏蒙还没见过弗兰契如此怒气冲天。

   耐德站起身来，捡起飞落在地的手绢，像潘多娜那样将它塞进衣袖。他把视线从潘多娜身上转向奥特加，又向夏蒙看了一眼。“我接受这个让步。”

   “什么让步？”奥特加问道。他完全搞糊涂了。

   “我们除了聘请专业的酒宴承办公司以外再充实一些我们自己的人，而不是将他们换掉。就这些。”

   潘多娜没再说一句话。她拿起电话，用近乎疯狂的眼睛直勾勾地盯着耐德的脸好一阵子才拨号。“是福尼斯先生吗？是我，你好。你听着，问题已经解决了。”

   皮姆尼柯在泰特美术馆一带按理说是相当现代化的。哈格雷乌斯希望这个地方总有一天能达到这一步。他于几十年前在这里买下一套前面带有小花园的住宅当然并不是因为这个。这套住宅对他很合适，既可以用作他这个具有双重性格人隐居的地方，也是一个疗养所。今天早晨有尼科拉·斯特朗在这里，这房子就更加合适了。

   老哈格雷乌斯根本没有幻想过会有一位按年龄完全可以做他孙女的姑娘在他帮她扬名，安排她进入伦敦地位不低的电影戏剧界之后还会留在他身边。若干年来，有好几位像尼科拉这样的姑娘利用过哈格雷乌斯的社会关系，有些很笨，没有任何天赋，有些明显是些投机者。在他眼里，尼科拉在相貌上当然要比以前的几位姑娘好得多，而且就现在看来，在才华方面也比她们强。也许随着年龄的增长，他也学会了物色人才。

