    九九 

   “别兜圈子了，弗兰契。你们俩会凭借美国的影响为我提供最周密的保护。兰德可以不愿干，但你们没有选择。我并不指望你们立刻就办，我还是通情达理的。你们想出方法之前，在法庭上我什么都不说。”

   他伸出右手，就像美国人之间握手一样，既很真挚又相当随便。耐德不客气地皱了皱眉头。“把手放回衣袋里去，威姆斯。让我们换个话题吧。帕金斯也许已经听到了我们的话。”

   “我们的交易？”

   “你最好担心担心你的身体，威姆斯。”耐德对他说。“如果雷奥登不是你杀的，那么杀他的人也会来找你。”

   帕金斯打开门。“说得对。”他说，“威姆斯先生，你也明白，接下来的事就是你在一次车祸中丧生车轮之下。”

   伦敦上空仍旧笼罩着无边无际的灰蒙蒙的天。现在只不过是下午时分，太阳却已经开始西斜。耐德慢慢地从赛威勒·罗警察局向使馆办公处走去。他边走边想，再过一会儿，太阳就会谢幕退场。当然，第二天它还会再次登台。

   他心事重重，步履蹒跚。今天什么事都让他心烦，整天没有一刻轻松愉快的时候，甚至联想到夜晚的时光也无法改变他的心情。在他周围到处都有背叛的行为，他甚至都能嗅出它的味道。今天和以往不一样，以前他只能模模糊糊地感觉到什么，可今天一切都清晰可辨。

   背叛行为方面的问题想得太多也不行。这样一来，他就会不可避免地想到自己的生活经历，还有他自己的背叛行为。不知道怎么的，一想到一生作恶多端，从不让上当受骗者有扳平的机会的威姆斯今天却被拉里·兰德晾在一边不闻不问，本已伤感的心情又添了一层忧郁。

   耐德想到兰德已经在他面前表演了一番，以后又会悄悄帮威姆斯摆脱困境，心里更加感到不高兴。那将是又一次背叛。

   背叛行为确实到处可见。也许不仅在伦敦，现在也许全世界都有。但他是在伦敦，现在已经被弄得喘不过气来。即使是死去的雷奥登也躲避不了它的影响。一直到耐德从警察局出来为止，威姆斯不断将一次次骗局，一笔笔虚设的共有资产，以及私下转入瑞士银行的一笔笔现金统统迁过到亲爱的已死去的托尼身上。有一句格言说得好：谁不在场就往谁头上栽赃。

   他从贝克莱广场走到格罗夫纳广场，看着广场对面大使馆办公楼很不讨人喜欢的外貌。你永远也漂亮不起来，他想。

   沙里宁在设计这座耀眼炫目的石头建筑时心里到底是怎么想的呢？这只鹰……哎，这只和豪华旅馆一样大小的鹰是仿照新英格兰风标上的鹰设计的，你怎么会觉得不对劲呢？这座建筑没有它就表现不出水平了。

   他和门口的保安人员点了点头，像平常一样通过室内楼梯回办公室。他在办公桌旁坐下，听到墙边夏蒙的晶体管收音机微弱的说话声。一天到晚他就喜欢不时地听新闻。

   耐德知道有莫这样聪明的助手是他的运气。他知道你的心思，从你只言片语中了解你的意思。和这样的人一起工作感到很轻松。

   噢，对了，勒维妮喋喋不休地说耐德除了他的“走狗”以外没有朋友。不仅仅是勒维妮一个人看出莫是个不可多得的优秀人才，军队有了他是一件幸事。她的话中是否有忌妒的成分？这没什么，莫反正是他的助手和朋友。简是怎么说的？是玩笑？建立终生的友谊不就是人们参军的目的吗？是的，友谊与生命共存。例如，威考夫与他建立友谊不久就被割下头搁进了弗兰契的冰箱。

   不过勒维妮和简都不理解，对于他干的工作，友谊是一种负担。在正常生活中，人们有识新朋的时候，也有失旧友的经历。但失去朋友并不意味着革职、吃枪子，也不意味着G—2组织里的人说的“自杀”。这是一种在别人帮助之下的新式自杀。这种自杀如同拉丁美洲警察国家里所谓的“消失”。

   他在椅子里向后一靠，看了看桌子，才看见塞在电话机里的一张字条。他把纸条拿起来一看：“今晚离开办公室之前务必见我一下。”

   由于这是夏蒙的笔迹，因此字条上没有签字。这正是夏蒙做事谨慎之处。墙那边的收音机关掉了，耐德站起来走过去敲了敲夏蒙的门。“开开门。”

   过了片刻门开了。夏蒙站在那里，黑色的眼睛里带着忧愁的神色。“见到我的字条啦？”

   “出了什么事？”

   “进来说吧。”他等耐德进来后便关上门，接着在桌旁坐下。耐德发现他的脸有点异样，他以前从来没像现在这个样子。他脸上好像多了点什么，不是胖不是肿，也不是皱纹之类的，而是一种没见过的精神方面的东西。

   “好吧。”耐德说着便坐了下来。“你有事要跟我说吗？说吧。”

   “别这样看着我。是个好消息。”

   “对我有用的好消息吗？跟我讲讲。”

   “你想知道对手明天准备在哪儿开始节日活动吗？”

   “什么对手？是福尔默夫人吗？”

   夏蒙微微地笑了笑。“我说的是由伯特·海纳曼和那个名叫凯福特的人领导的阿拉伯小分队。”

   耐德一直背靠椅子坐着，装作很轻松的样子。一听这话他马上坐直了身子。“你说什么？你截获到什么情报啦？”

   “耐德，这些小丑首先是占领大清真寺的内厅，时间是中午祈祷的时候。他们面朝麦加来一段政治宣言，象征性的战斗呐喊或者他们阿拉伯人的赐福祈祷，然后就开始袭击温菲尔德。”

   耐德深蓝色的双眼之间的眉头紧紧蹙起，皱痕在阴影的衬托下显得分外深邃。他前倾的身体纹丝不动。过了一会他才又往靠背上一倚，恢复了轻松的神态。

   “谁抽大麻了？”

   “别开玩笑，耐德。这是靠得住的内部情报。”

   “你是说这是一支自由战士突击队，不管他们是多少人。或者50，或是100。世界上的军火制造商研制的任何便携式武器他们都有，包括两人使用的火箭发射器，弹药就用戏法变出来。你听我说，莫。”

   “好的。”

   “他们把这些乱七八糟的东西搬进清真寺，把那儿搞得一团糟，然后再把它们搬出去，这可能吗？没人会疯狂到这种程度。姑且说他们把武器藏在油布下面，用卡车拖进去，请你说说在祷告的时间里能有几辆卡车会开到清真寺里面去？这事说不通。”

   “如果你这样讲，当然有道理。”

   “我还没说完呢。假设他们没读克劳塞维茨和马基雅弗利的著作，假设他们不知道突然袭击是取得战斗胜利的主要手段。但是你我都清楚像伯特·海纳曼这样的能人会精心研读过克劳塞维茨的著作。这也能说明这个计划不切合实际。”

   “听我说，耐德，如果你……”

