    一一〇 

   帕金斯稍等了一下，然后清了清喉咙说：“我想这该由你通知他的家人，你说呢？”他并不熟悉夏蒙，此时谈起来如此严肃，似乎没有必要。

   “好的。”

   “这件事对今天的花园酒会意味着什么，你是不用我来提醒的。”

   “不用了。”

   “我准备把窃听器拆了，下面我就去干。让客人们玩一阵，然后打发他们回家。”他顿了一下。“他这人规矩吗？我对他不太了解。”

   耐德点了点头。“是的，我是说……”他胡乱地做了个手势。“我们的看法也有不同之处。”说完他摇了摇头，一句话都说不出来。

   “我们会把杀害夏蒙的凶手抓住的，希望这样你会得到一些安慰。”

   “当然。”

   “我们一定会让他们为此付出代价。”

   “哦？”耐德脸上没有一丝表情。“这事我会在你之前办妥的。”

   政治保安处的汽车沿着M4公路飞驶过斯劳和希斯罗，进入伦敦，一路上没见到几部车辆。这辆车上没有警车标志，耐德坐在后座上，闭着眼睛想问题。虽然身边坐着帕金斯，在他小本子上做着笔记，前排还有司机和卫兵，耐德却感到十分孤独。

   他心里想，马上就要参加战斗了，我这个指挥员却失去了助手。这场战斗所有的计划安排还都在夏蒙办公室的保险箱里呢。所有的事情都是夏蒙一手安排的，直升飞机巡逻，狙击手，电子扫描小组……

   耐德几乎要叹出声来，好在他及时控制住了自己。最好让帕金斯以为他在休息。昨晚他根本没睡足四个小时，不过使他感到不安的并不是这个原因，而是夏蒙的早早离去，给他留下了这项尚未完成的工作。

   耐德想，故事情节远不如现实生活复杂的电影还交待一些线索呢。在与夏蒙的最后一次谈话中可能找到一些线索。但是无论他怎么回忆，他所能想起的就是他自己当时感到十分气愤。当时他只想到别人都背叛了他，有这个自私的想法作梗，其它任何事情他都听不进去。他察觉不出别人的话语可能包含着的不祥预兆，也无法感受到夏蒙目光中的祈求：“亲爱的上司，请让我用生命来挽回自己的错误。”在耐德看来，夏蒙和他自己一样愤怒，对一切都感到恶心，也许是因为自己为摩萨德干事而感到恶心。

   但是这件事并不能说明问题，耐德提醒自己。如果没有摩萨德这码事，夏蒙压根就不会自愿加入美国陆军，也不会遇见耐德。可他发现自己是个犹太人，因此立即丢下了枯燥无味的地毯生意，离开了俄亥俄州的桑杜斯基老家。他可不是什么外人。这位温文尔雅的外人一知道自己的根在哪里马上就改变了原来的生活。想到这儿，耐德脸上浮现出一丝轻蔑的笑意。他信奉那最古老的宗教吗？可是这给他带来的除了不幸还有什么呢？

   “你感觉还可以吧，上校？”帕金斯问的声音很低，他不想让前排的人听到。

   “就是有点累。想到夏蒙心里也不好受。”

   “你今天可是缺一只胳膊了。”

   “我处理得了。”耐德胸有成竹地说。他睁开眼睛发现帕金斯正用锐利的小眼睛目不转睛地看着他。

   “已经有接替他的人啦？”这个政治保安处的官员又问。

   “夏蒙办事很有条理。我们已经将整个的作战计划归纳成一份清单了。”

   “你们美国人是怎么说来着？”帕金斯继续说，“‘不要充好汉’。是这么说的吧？”

   “实际上，夏蒙常说这句话。”

   “实在对不起。我有个想法，不过我想这行不通，我想让你在我的人当中选一个人暂时做你的助手。”

   “肯定不行。”

   “你再考虑考虑吧。”

   “这样不行，帕金斯先生。我们也许有点外强中干，尽管如此，我们还是能够保卫自己的大使馆的。”他拍了拍司机的肩膀。“请在这里向左弯。”

   笨重的双排罗福轿车向左驶进弗兰契家所在的街。“左边第四家，黑色的大门。”汽车慢慢地在路边停了下来。

   “你有时间休息一会儿吗？”帕金斯问个没完。

   “没有。我就冲冲澡，刮刮脸，换身衣服，然后再喝点咖啡。”

   “这样你太太看见你时就像个样子了。再见，拿着这个。”帕金斯递过来一张空白名片，上面写着两个电话号码。“今天你打这两个电话准能找到我。”

   耐德朝他看了一眼。他的脸像把凿子、长长的鼻梁向下划出一道弧线，似乎欲与长长的下颌相连。“谢谢，彼得。”

   他出了汽车、蹬上台阶，这时他突然想到他以前只是叫他帕金斯先生，除此之外没用过其他称呼。

   他先用热水洗了澡，又用凉水冲了一下，感到体力得到了恢复，就他所知，勒维妮还没起床，不过她是在装睡。

   他知道在他下车的时候，她就站在窗口。他除了早年在军事情报部门工作时经常出差在外以外，多年来昨晚他还是第一次没和勒维妮一起睡觉。说来也确有点讽刺意味，他居然有个再好不过的托辞，真让人反胃。

   他刮完脸回到卧室。床头钟上的时间是7点32分。这是座新式的电子钟，红色的数码变换着数字，一点声音都没有，不像简的钟沙拉沙拉响个不停，让人感到生命在飞逝、消亡。

   又可怜又该死的夏蒙。被别人从旁边撞翻。那些家伙为了使这件事看上去像一次意外事故，只作了粗粗的处理。似乎策划谋杀的人以为这些处理已经足够，即使别人知道这是谋杀也没关系。不过，由于被害者是名间谍，因此还得找一个说得过去的理由掩饰一下才能堵住新闻界的嘴。交通事故这个说法不错。

   耐德拿定主意今天先穿军服。橄榄绿会给大家一种安全感，同时军服也方便他指挥美国士兵。到下午1时左右，等客人来了以后，他脱下军服，换上深灰色西服。他现在正将这套西服仔细折叠好放进公文包。

   到这时他才看到勒维妮也在昏暗的屋里收拾东西。她的两只大提箱敞开着放在那边角落的架子上，里面装着她的夏季衣服。她甚至在一只箱子里放进很有名气的威伯利对对枪。耐德觉得它在希斯罗和旧金山过不了武器安全检查那一关。

   这枝枪具有较高的收藏价值。威伯利制造商只生产了100件这种极轻极薄的0.32口径的自动手枪供二战时期空降在敌人后方执行特别行动委员会的任务的特工人员使用。其主要的优点是枪身极薄，几乎与0.32的子弹一样宽，随身携带极为方便。这副对对枪是科利考斯基将军送给独生女儿的结婚礼物。可在女儿的蜜月之际竟会送给她这种礼物实在令人费解。

   考虑到如果她想将它带出英格兰，她需要一份书面许可证，他转身来到床边，发现勒维妮坐了起来注视着他。“早上好，维妮。”

   “你这又是短暂停一下吗？”她问道，警觉的眼神看上去像根本没睡觉一样。“洗个澡，刮个脸，然后就出门？”

   “维妮，他们昨晚杀害了夏蒙。”

   她浅色的眼睛一下瞪得很大。“天哪！谁干的？”

   “我想我知道。我甚至知道那混蛋的名字。有人提醒我要注意他，可是消息来源不十分可靠。”

   “谁提醒你？”

   “克格勃的人。”

