    二五 

   他把两个阿拉伯小伙子领进这间狭小的房间，闩上门。三人周围堆满叠了四五层高的木箱。“楼下那帮狗狼养的警察，”他用阿拉伯语小声问，“他们注意到我们了吗？”

   马穆德已经打开了眼前的木箱，低头细看一技有点磨损，卸掉了弹盒和大号枪管消声器，看上去光秃秃的英格拉姆冲锋枪。“让他们来吧。”他冷冷一笑。“有了这玩意，我们就能征服他们。”

   伯特走过他身边，拿起英格拉姆。“好眼力，马穆德。”声音里透出几分赞许。他打开其他几只装着英格拉姆配件的木箱，仔细挑出一只用过多次的消声器和一只子弹在里面喀哒作响并且有点磨损的子弹盒。

   他把枪放在马穆德手里，两只灰色的眼珠一动不动死死盯着。“好好试试，兄弟，如果这枝用过多次的枪性能良好，那么其余的枪也绝无问题。它们是同一批买的。”

   他打开另一只木箱，随意取出四颗手榴弹。麦拉克伸出细长的手指攥住这几颗深绿色的波纹手榴弹，紧紧贴在自己瘦骨嶙峋的胸口上。

   “这对你倒是个难题。”伯特说。“正如凯福特所说，你应该尽量使爆炸声不被人注意。”他又取出一枝卡拉什尼科夫冲锋枪，喀哒一声装上弯曲的弹盒——由于频繁使用而磨损不堪、凹痕密布的弹盒。“不过我们已经做好安排，让你在伦敦郊外凯福特的一所住宅里进行试验。那里人迹罕至，离地铁站又不太远，你瞧，确实是试验武器的理想之地。”

   马穆德从他手中取过枪，举起试试重量，转身朝向挂在一只活轮木架上的一排橘黄女式上衣。他将枪塞进一只塑料袋，拴在一只衣架上，这样枪就被衣裳遮得严严实实。他冷冷地瞧着伯特，并不指望对方特别夸奖，却也做好了听到一句好话的准备。

   “太棒了！”伯特热情鼓励。这两个阿拉伯小伙子其实都还是毛孩子，却都具有成年人的自尊，如庄稼盼雨般地渴望别人的赏识。

   话音刚落，麦拉克迫不及待地将手榴弹塞进一件大红丝绸上衣的口袋里。“很好，麦拉克，现在我才明白，弟兄们，为什么这么多人中，凯福特单挑你俩。”

   伦敦远郊都市地铁线末端附近，有一个叫作山丘上的阿姆辛的地方，形成于30年代修建地铁的时候。它俯瞰着下面的阿姆辛村。这个古老的自然村的历史，最早可以追溯到如果不是罗马人入侵的时代的话，至少也是撒克逊时代，并且拥有谷仓、酒店、私人宅邸这些引以自豪的古老建筑——就算不是伊丽莎白一世时代，也是都铎王朝时代的古老建筑。伯特已经开着菲奥里诺将少量军火运到这里，准备迎接刚才练习乘坐地铁的马穆德和麦拉克。

   他俩兴冲冲地走出车站，仿佛刚刚完成了一件特别艰巨的重要使命。马穆德已经把个头矮小的麦拉克调教得服服帖帖，他大模大样地坐在伯特身边，于是他那满面饥色的小兄弟便只好像一件任人摆布的商品给乖乖打发到后座上。

   “你们一定要记住经过的路。”伯特叮嘱马穆德。“完成试验以后，就打电话给伦敦，然后走到车站，乘下班车去伦敦，懂吗？”

   马穆德两只淡灰色的眼睛牢牢盯住前方。菲奥里诺轻快地驶过这座颇具17世纪风貌特征的古老村庄，不一会来到一条开阔的路上，两边是缓缓起伏、长着苜蓿和低矮树林的奇尔特恩丘陵，一望无际的绿野上，羊儿悠闲地啃吃青草，奶牛三五成群地恣意漫游。

   “这儿。”车子开了一英里以后，伯特放慢车速，在一个竖有“小弥森顿”标志的路口往左转弯。

   车子喀啷喀啷地驶过一条两旁排列着低矮农舍的乡间小路。除了两家酒吧，似乎别无店家。伯特开着车三拐两绕，驶过几条更窄的小路和一座教堂，把车倒进一个披屋。与其相邻的四座村舍中的顶头一座，虽已陈旧不堪，但却仍然稳稳当当，墙上粉刷过的拉毛灰泥，横竖相叠的黑木支架，体现出典型的都铎王朝时期的建筑风格。

   虽然已是6月底，这座空空荡荡的房子却让人感到冷飕飕的。瘦小的麦拉克将几件武器搬进里面那间按照维多利亚时期的风格样式布置的厨房时，禁不住浑身打了一个寒颤。

   伯特伸出左手食指紧贴双唇：“听。”他轻声吩咐。

   三人默默站立片刻。突然，不远处好像有人打了两枪。麦拉克打了一个哆嗦，马穆德伫立不动。

   “再听。”

   老房子里笼罩着墓地般阴森凄凉的气氛。三人耐心等待，伯特看了看表。稍顷，又是两声，不过这次来自不同的方向。

   “我不是说过，这里是试验武器的理想场地吗？这里长着庄稼，还有牛群，还有那些用丙烷气罐的机器会发出爆炸声，接连两声，听起来像是枪响，砰——砰！”

   “牛不是会吓跑吗？”麦拉克问。

   “那当然。”伯特又用手指触触嘴唇。他们闭上嘴。从另一个方向又传来两声“枪响”。

   “他们每天清晨开动这些神经失常的机器。”伯特解释说。“这个地区至少有六七台这种机器，天完全黑下来才会停止，每年这个时候是在晚上9到10点之问。”

   “这些白人可真蠢。”马穆德脸上掠过一丝讥笑。

   伯特使劲点点头，好像忘了自己的肤色。“不过这是安拉送来的礼物。”他停了停，问：“你们还有什么问题吗？”

   麦拉克摇了摇瘦脑袋，矩矩的黑发上粘满头皮屑。马穆德挪开视线，两眼一动不动，——心里对自己刚刚获得的领导地位充满了美妙的幻想。

   “告诉你们，”伯特解释说，“这个村子的南边和西边的大片树林周围，有不少这种神经失常的机器，你们要在9点到10点之间进行试验，明白吗？”

   麦拉克点点头，马穆德仍然没吭声。“不能迟于这段时间，不能等到酒吧关门。英国人喝得醉醺醺地往家走，听到枪声保不准会做出什么出格的事情，给你们带来危险。9点到10点之间进行试验，还来得及乘火车回城。火车至少要开到12点。懂吗？”

   麦拉克那满是头皮屑的脑袋点了两下表示同意。马穆德那一动不动的双眼原先流露出傲然漠视的目光，此刻显出更多的桀骜不驯的意味。只有尽快把任务交待完毕，才能尽快消除他这种鄙视白人的自负心理。

   “祝二位兄弟成功。”伯特说着，向通往棚屋的边门走去。“呆在里面直到天黑再动手干！愿安拉及时指导你们的工作。”

