    七六 

   第二十章

   “好吧。中午吃饭时间不见客？对，锁上门，打开地图和图表。松开领带，莫。这是件大事。这是我们找回我们忘却的，弥补我们疏忽的东西的最后一次机会。我们要拿出点新的东西，要让人大吃一惊。好吗，搭档？”

   夏蒙叹道：“你今天早上怎么啦？”

   耐德坐在椅子上稍稍向后一仰，越过一大堆乱糟糟的文件、表单、报告、照片、图表和方位图打量了一下他的助手。“就是因为星期五离星期日仅隔一天了。有一种不祥的预感是很自然的事。”

   夏蒙脸上显出一副滑稽的笑容，便开始翻弄起一叠3英寸宽5英寸长的记事卡来。“我这里有一副像是你可以在任何一家杂货店能买到的普通纸牌。”

   耐德从他手中拿过卡片，像放纸牌那样将它们面靠下放在桌面上。“整整一周，我们都在漫不经心地谈论我们的想法、计划，有好有丑，有些过时浅显，有些精明机敏。我猜它们都写在这些卡片上啰，是吗？”

   “你这样问我很高兴。”夏蒙回答得像个推销商。他将卡片铺开，动作娴熟得像个牌迷。“拿起一张来，任何一张。”

   “莫，待会儿我要你按先后顺序将我们的计划、想法全部修订一下。一步一步的，就像一部复杂的机器开箱时完整的清单。听明白了？然后我们检查这份清单，并确认没有任何遗漏，也没有不恰当的地方。到中午我就将它定下来，莫。我说话算数。一份给你，一份给我，放在各人的保险箱里。”

   他拿起这叠卡片，将它们分为两半，以卡西诺方式将它们排成扇面状，洗起牌来。然后沿着桌面推回给夏蒙。他们四目相视，耐德觉得有必要再交待几句，谈谈注意事项，重复一下忠告，强调排列顺序的重要性。见鬼，他知道的，耐德心里想，莫就像我的化身。言词几乎是多余的。

   想到这里，他似乎突然觉得无话可说了。今天早晨和勒维妮的那一幕，以及他在她那美国式灵魂的不为人知的角落发现的对事物深刻的理解力，深深地震撼了他。他抬起头来，不知不觉地直视着那双橄榄色的眼睛。你可以看着它们，但是无法知道它们有多深。“莫，你上次是什么时候回家的？”

   “圣诞节。”

   “桑杜斯基是不是为它的英雄归来举行了盛大的游行？”

   “当然。他们在所有的主要街道上都挂上了彩灯。商店的橱窗装点上了人造雪花。人们栽起了常青树以表示对我的敬意。这些你不知道？”

   “为你栽起了常青树？”

   “你从未听说过黎巴嫩的雪松？”

   “对你的归国，他们怎么想？我是说，你长期驻扎在国外有，嗯，四年了吧？对比很强烈吧？”

   夏蒙耸了耸肩。他那张平时不露声色的脸上露出了一丝痛苦的表情。“每次回家休假都是这样。父亲要我辞退这份职务，回去经商。以前他甚至不让我穿使他感到羞辱的制服。不过在桑杜斯基，情况发生了变化。现在他也喜欢看我穿高级制服了，并为此感到自豪。”

   “我明白了。”耐德将资料往旁边推了推，把脚搁在堆满东西的桌上。“他们对我们的憎恨和喜爱，就像摆锤摇摆不定。”他目不转睛地看着擦得锃亮的平跟船鞋鞋尖。“整个国家都在摇摆不定。他能感到他们的态度在改变。他们又在着手将自己与外界隔离开来。”

   “我们与外界总是隔着什么。我们周围不是有两片海洋吗？我们总是很孤立。”

   “是啊，是这么回事。孤立主义。这是美国人了不起的，但却是过时的信条。让欧洲去自食其果，让第三世界走向毁灭。我们有的是粮食、钢铁、牛肉，如果我们谨慎开采，我们也有燃料。谁需要这个世界？”

   “这正是桑杜斯基人的观点。”莫·夏蒙表示同意。“湖底镇那边情况也是这样吗？”

   “还有芝加哥、新奥尔良、丹佛，都是一个样……”他低声呻吟着。“我们就这样干我们的工作？保护温菲尔德？”

   “昨天在10点钟的会议上，有些东西我没有对他们讲。现在就让我从这里谈起。”他拨拉着那叠卡片档案。“首先，我征得了信号部门的同意在两个大门安装上他们的隐蔽电视监视系统。所有的摄像机的遥控装置都与装配有能够接收全世界所有图像资料的计算机终端的厢式货车相连。这些图像资料有我们的，特别小组的和国际刑警组织的，应有尽有。在数秒钟之内我们就能分辨出任何一位可疑的到场者。”他放下一张卡片，又拿起另一张。

   “这让人很兴奋，请继续讲。”

   “我还在温菲尔德官邸的屋顶安置了狙击手。”

   “这可是喜忧参半的事。还有呢？”

   “我安排了许多我们自己的卫兵每15分钟就对温菲尔德周围的地带作一次电子扫描。他们被分成小分队，无论白天黑夜，随时出动用夜视望远镜、近距离探测仪、抛物面雷达等有关手段进行检查。对了，还有探雷装置。”

   “用警犬了吗？”

   “不用警犬。这些士兵从星期六傍晚开始工作，一直干到星期日最后一位来宾离开。”

   “为什么不用警犬？”

   “耐德，我们能让警犬找些什么呢？塞一块头巾给它们嗅吗？警犬起不了作用。”他又拿起一张卡片。

   “说得对。请继续讲。”

   “在这个防卫圈的外围，安排了你提议的警察。我从步兵中调来了自愿者，身穿便服，就像普通人在星期天散步。他们混在防卫圈以外的正常散步的人群中。”

   “带武器吗？”

   “未获得使用暗藏枪支的允许。他们有自己的名堂：长短不等的管子、拳头。是他们主动提出的，因为他们中许多都学过格斗和空手道。我可不想知道他们的名堂。”

   “好吧，往下讲。”

   “就这些了。特制的通行证将于明天下午用欧金的军用简易影印机印出来。我们将在星期日上午晚些时候发出去。”他把这叠卡片推到一边。

   “还有什么？”

   “轮到你告诉我了，耐德。”

   他把脚从写字台上挪下来，坐直身子。“就这些而言，我们无法将它们完全控制在自己手心里，莫。准确地说，我们必须与此保持一段距离。事情的基本原则就是如此。我们不能直接露面，否则大家都倒霉。这种隔在我们与那些随时可能发生的事故之间的距离让我感到不舒服。”

   “你喜不喜欢我的便装狙击手的计划？”

