    十二 

   可是，高翔究竟不是习惯于如此慢动作的人，他在走出了几步之后，伸手扶住了身旁的一只架子，当他伸手去扶那架子之际，他也未曾看到架子上是什么，他的手才一扶了上去，架子摇了一摇，高翔连忙缩回手来，但是，也就在那电光石火的一剎间，就在高翔的身边，发出了一下极其难听的怪叫声来。

   即使是木兰花，突然之间听到了那一下怪叫声，也不禁陡地吓了一跳，高翔在剎那间，更是身子发僵，不知应如何才好。

   随着那一下怪叫声，便是一阵“扑扑扑”的声响，木兰花在那时，已经定过神来，伸手一拉高翔，高翔后退了一步。

   他们两人，这才看清，那桌子上，是一只很大的鸟笼，鸟笼上罩着布，从刚才那一下怪叫声，和现在的扑翅声听来，笼中养的，可能是一只鹦鹉。

   这时，鸟笼中又发出了几下叫声，在楼梯上的那老者，也站住了身子，转过身来。木兰花和高翔两人，根本连躲起来的机会也没有。

   他们只好站着。

   而当那老者转过身来之后，只听得他用苍老的声音叱道：“小安子，别出声！”

   那鹦鹉还是不断在笼中扑着，叫着，那老者已从楼梯上走了下来，这时候，木兰花和高翔两人，就站在鸟笼旁不远处。

   当那老者自楼梯上走下来之际，他和木兰花、高翔，相距也只不过七八尺，屋子中虽然黑暗，但是，有两个人站着，那老者也无论如何应该发现的了！

   木兰花和高翔两人，也早已准备那老者向自己喝问是什么人了。

   然而，那老者下了楼梯，向前走来时，却像是完全未曾看到木兰花和高翔两人，他一面向前走着，一面道：“小安子，别吵！”

   “小安子”听来像是那鹦鹉的名字，而当那老者来到了鹦鹉笼的时候，伸手在笼上拍了拍，鹦鹉突然又叫了一声：“老爷回来了！”

   那鹦鹉显然是受过训练的，讲起话来，十分清楚，木兰花和高翔两人，都可以听得很清楚。那老者也陡地一呆，又转过身来。

   这时，木兰花和高翔两人，离那老者，只不过四五呎，那老者转过身来时，又昂起了脸，是以，他们两人可以看得十分清楚，那老者的双眼之中，有着一重浓厚的灰白色的膜。他的眼珠，看来只是两团淡淡的影子，他根本是个瞎子！

   高翔和木兰花两人，互望了一眼，两人立时屏住了气息，只见那老者侧着头，道：“谁？谁在这里？老爷，你回来了么？”

   高翔和木兰花两人，仍然不出声。

   偷进文义路十七号来，竟会遇到那样的情形，那是他们事先绝想不到的，这时，他们除了屏住气息之外，也想不出有什么别的应付方法来。

   那老者在问了两声之后，又侧着头，呆了半晌，才自言自语地道：“唉，人全上哪里去了？一个一个不见了，只剩下我一个瞎老头子！”

   他一面说着，一面又缓慢地向楼梯上走去。

   木兰花和高翔两人，互望了一眼，木兰花向门口指了指，高翔立时会意，两人又悄悄退进了书房中，从窗口攀了出去。

   他们爬出了围墙，来到了大门，木兰花伸手按铃，他们都听到铃声在屋内响着，过了好久，才看到那老者，急急地向外走来。

   那老者的手中，握着一根竹杖，左点、右点，急急地走来，一面口中还在道：“来了！来了！老爷，是你回来了么？”

   等那老者来到了铁门口，高翔才道：“请你开门，我们是警局来的——”

   那老者呆了一呆，道：“甚么？警局来的？有什么事？”

   “这屋子里还有什么人？”高翔问，“你是瞎子？”

   那老者点着头，道：“我从二十岁起，眼睛就看不到东西了，我在这里，住了五十多年了！”

   木兰花道：“如果你不愿意开门——”

   那老者现出十分抱歉的神色来，道：“请不要怪我，只有我一个人在，我不知道你们是什么人，我自然不能随便开门。”

   木兰花说道：“不要紧，但是我们要问你几句话。”

   那老者点头道：“可以的。”

   木兰花道：“你们老爷，你的主人，叫什么名字？”

   那老者犹豫了一下，才说道：“他姓玉，叫玉商。”

   高翔皱着眉，道：“姓什么？”

   “姓玉，”老者回答，“他是旗人，是七贝勒的后代，后来，满清倒了，没有了皇上，也没有贝勒了，他也离了京。”

   高翔和木兰花互望了一眼，死在珠宝公司的那老者，原来是一个满清的贵族，那就难怪他拥有清宫的珍藏了！

   高翔忙又说道：“你们老爷已经死了！”

   那老者一听，发出了“啊”地一声，他双手握住了铁门上的铁枝，身子在不由自主地发着抖，好一会说不出话来，只是发着抖。

