    十八 

   那不但是一个死人，而且那人正是叶山！

   木兰花伸手按了按叶山的肌肉，肉还是软的，看来像是才死去不久。

   这时，高翔也已转到了死者的面前，高翔只是望了已死的叶山一眼，立时便用无线电对讲机下达命令，十分钟后，大队警员进了屋子。

   当安妮跟警员一起进屋子时，看到了叶山的尸体，她也不禁吸了一口气，道：“兰花姐，你料得真准，他果然被人杀死了！”

   高翔一面下达命令，搜查整幢屋子，一面将他派来的六个探员召来，六个探员之中，监视正门的一个，看到有两个人进来，而监视后门的一个，则看到有两个倒垃圾的工人自屋中离去，他并没有查问。

   一问到了这一点，高翔的心已凉了半截。

   因为那证明两个凶手，在杀了叶山之后，已经走了。糟糕的是，在正门的那个探员和后门的那个，都没有看清两个人的面貌。

   法医也来了，证实死者是被窒息而死的，死亡的时间，在半小时之前，那两个人就是杀害叶山的凶手，那是毫无疑问的事了！

   在屋子中足足忙了一小时，自然没有什么结果。意外的发现，只是玉商生前，古玩珍品，搜藏之丰富，贯在是令人吃惊。那简直是一间小型的博物馆。这批珍品的价值之高，更是难以估计。

   运走了叶山的尸体，高翔派了几个警员，驻守在屋子中。这件怪案，已经有八个人毙命了。凶手公然在警员面前出入，甚至化装成为高翔，进入警局，而发展至现在，仍然一点线索也没有。

   他们怀疑叶山是罪案的主持人，但现在叶山既然死了，自然他不会是罪案的主持人。然则，那又是什么人呢？实在令人百思不得其解！

   当警员陆续撤离之后，木兰花、高翔和安妮，就在玉商的屋子大厅中，坐了下来，高翔叹了一声，道：“兰花，事情实在太神秘了！”

   木兰花也叹了一声，那实在是极其少见的事，可是这时，木兰花不但叹着气，而且还苦笑着，道：“我得承认，这个人的智力，在我们之上。”

   安妮咬着手指，木兰花在说“这个人”，可是这个人究竟是什么人，他们一无所知。他们只知道幕后有这样的一个人在操纵一切！

   木兰花说完了这一句话，站了起来，来回踱着步，高翔抬头望着木兰花，过了半晌，他才说道：“叶山死了，这里的一切，自然都是归叶安所有的了！”

   安妮道：“叶安是不能当作嫌疑份子的，因为他本人在加拿大！”

   木兰花忽然停了下来，道：“你可知道叶安什么时候到本市来？”

   望着大厅顶上垂下来的水晶灯，灯光很明亮。高翔觉得有点目眩。他闭上眼睛一会，道：“秦律师已和叶安取得了联络，他说立即动身来。”

   木兰花像是在自言自语，道：“一个人如果远在加拿大，而又能在这里指挥一桩那样十全十美的罪案，那是不可思议的事。”

   高翔摇头道：“那简直不可能！”

   木兰花仍像是在自己问自己，道：“但是，除了是他之外，还有什么人能从叶山的死亡，得到好处？为什么还要谋杀叶山？”

   高翔缓缓地道：“只有一个可能，叶山生前，有事情瞒着我们，我们不知道，而又有人不想叶山泄露秘密，所以要将他杀死！”

   木兰花的双眉蹙得更紧，她道：“来，我们再到叶山的房间中，去好好搜一搜！”

   高翔和安妮一起站了起来，他们来到了叶山的房间中，叶山是瞎子，他房间中，只有天花板上，有一盏没有灯罩的灯。而且看来也有很久没有用了。他们着亮了灯，仔细地打量着叶山的房间。

   叶山的房间，陈设极其简单，只有一张床，一张桌子和一张椅子。在床下，有着两口箱子，那张桌子根本没有抽屉。

   高翔俯身，将两那两口箱子拉了出来，箱子中是一些旧衣服，有七两金子，和一扎银元，一共是五十枚，这自然是叶山的财产。

   高翔和安妮抖开了每一件衣服，搜索着，木兰花则在仔细搜查着那两只箱子。她在箱盖的袋子中，找到了一只信封。

   那信封中，有一张发了黄的照片。高翔和安妮，一起凑过来看，照片看得出，是在这幢房子的花园中拍的。照片上，是叶山和一个七八岁大的小孩子。

   那小孩子的旁边，好像还有一个人，但是并不是在照片之内。因为那小孩子的手打横伸着。可以看得出，他还握着那个人的手。

   那个在照片上看不见的人，可能也是一个小孩子，因为他的手不大，而照片上的那小孩子，正转头在向旁边望着，脸上的神情像是很焦切。

   自然，这是一张失败的照片。木兰花皱着眉，视线固定在那张照片上，足足有十多分钟之久，才抬起头来，高翔道：“那个孩子，自然是叶山的侄子了！”

   木兰花点头道：“我想是。可是你可注意到，另外还有一个孩子。那孩子好像正想奔过来，一起和两人拍照，但是没有拍到他！”

   “是啊！”安妮说，“那是为了什么？”

