    二十六 

   四个警官一起摇着头，其中一人道：“你要找死者叶安的资料，倒找到了。好家伙，他是一个十分出名的犯罪份子，曾经在亚洲最庞大的走私集团中，担任极其重要的角色。但很少在本市活动。他是在马来亚犯罪后，被判入狱，逃狱离开的！”

   木兰花忙道：“让我看看他的档案。”

   一个警官将一个活页夹，递给了木兰花。木兰花在一张椅子上坐了下来，打开活页夹，她首先看到的，是一份参加“飞龙集团”的血誓书。

   木兰花自然知道“飞龙集团”是亚洲最大的犯罪集团之一。这个犯罪组织因为内哄，而无法继续存在，分裂成了许多小团体。那些小团体，也是赫赫有名。有“泰国斗鱼”之称，穷凶极恶的贝泰，就是其中之一员，叶安有着参加“飞龙集团”的血誓书，自然不是普通的犯罪份子了。

   可是，再继续看下去，他的犯罪记录，却并不多，他被捕入狱，是因为他向一家珠宝公司行窃，当场被捕，这看来像是一个小偷的行为。

   所以，他实际上，只被判了半年徒刑。但他在监狱中的第二个月，就逃狱而去，下落不明。

   再看下去，是加拿大提供的消息，叶安在加拿大，曾涉嫌造假护照被捕过。后来由于证据不足，被撤销了控诉。

   他在加拿大，又有一次谋杀的嫌疑，但是由于他在坚强的不在现场的证明，所以也无罪释放，除此之外，他没有什么特别的记录。

   比较值得注意的是，当他服刑期间，监狱官对他的评语，监狱官称他是一个十分奇异的人，他的性格，是完全不可捉摸的，监狱医生的记录则是，他可能患有极其严重的健忘症。

   木兰花对监狱医官的批示，注意了很久，她不明白那监狱官何以会作那样的批评，因为一个能设计出这样完善的犯罪事件的人，实在不可能是一个健忘症患者的！然则，木兰花又苦笑了一下，现在发生的事实，不是更不可思议么？叶安在他设计的罪案，已有了如此圆满的结果后，却死掉了。

   木兰花呆了好久，连高翔已然揉着眼睛，坐了起来，她都未曾发觉，她心中在想，自己那个奇特的设想，是不是真有可能？

   高翔一看到了木兰花，忙道：“兰花，你什么时候来的？唉，我们找了一夜，什么也没有发现，倒是叶安，有一份犯罪记录！”

   木兰花合上了那本活页夹，道：“我已经看到了。”

   高翔又道：“我已经严令各机场，码头，公路，作严格的检查，叶全一定无法带着他那箱钞票和那只碧玉船离开去的。”

   木兰花淡然道：“如果我是叶全，一定不会离去，本市有过百万人口，有着一切人间可以享受到的物质享受，正是有钱人的天堂，叶全有了那样的巨款，又不怕有人发现他，为什么要离开本市？”

   高翔听得了木兰花那样说，他不禁又苦笑了起来。

   他何尝不知道叶全如果聪明的话，决不会离开本市，但是他却希望叶全会离开本市，因为叶全要是不离开的话，要找到他的希望，可能性少极了！

   这时，另外两个警官，又捧着大迭数据，走了进来，将已经查阅过的数据，送回档案室去。

   一个警官也在这时，突然站了起来，兴奋地说道：“高主任，这个人的数据，可能有些用处，你看！”

   高翔两步走到了那警官的身前，自那警官的手中，接过了一份数据来，那是一个吸毒犯的记录，那吸毒犯叫“杜三”。

   可是一看他的照片，高翔便认出他就是杜亭！

   木兰花也来到了高翔的身边，她立时问道：“这个人是杜亭？”

   高翔道：“是他！”

   木兰花道：“看看他的地址！”

   高翔翻着那份记录，苦笑着，道：“没固定地址，他是一个无业游民，等一等，有了，这里说有，他常在一个亲戚家中留宿，那是他的姐姐，她住在——”

   高翔读出了那个地址，木兰花一听，就知道那是本市最肮脏的一区，住的全是贫苦人家，现在，杜亭还在那里的可能性实在太少了！

   但不论有多少可能性，总得去找一次，找到了杜亭，等于找到了叶全！

   木兰花立时道：“我去走一次，高翔，你继续找数据，我看我们的办法虽然蠢，但是却十分有效！”

   高翔点头道：“小心！”

   木兰花笑道：“到如今为止，我只感到这件罪案的主使人，是出奇地狡猾，但是却还不觉得他是什么特别危险的人物！”

   高翔摇着头，道：“兰花，你别忘了，他已经杀了九个人之多！”

