    一一六 

   “现在，米凯尔，还有一个好消息，你听了之后会更加高兴，这是我们坚韧和信任的结果。不到半个小时前，我接到了一个来自马德里的电话，是老部长比诺亲自打来的。他听到这个消息后，心中立即充满了对神灵的虔诚，对卢尔德发生的奇迹感到异常欢欣。他已经做出了承诺，而且准备恪守它。他想在马德里安排一系列会晤，暗示有可能达成一项被双方都能接受的妥协，令每一个巴斯克人都会赞同的妥协和安排。我相信我们已经赢了，米凯尔。怎么样？”

   “太棒了，祝贺您。”

   “你什么时候回来？”

   “就在这一两天。我还有一个同伴，绝对没有一点问题，你自己将来也会看到。告诉我母亲，我明天给她打电话。祝您好运，奥古斯汀，上帝与您同在。”

   走在通向丹尼尔饭店大厅的大理石台阶上时，纳塔尔欣喜地注意到赫尔塔多的腿痛病消失了。“心诚所致，”他兴高采烈地解释说。他们一边走出大厅，一边拟定好了度过这个温馨夜晚的计划。

   首先去圣马可宫为他们的新生向神灵致谢。

   接下来到快得利咖啡馆喝上几杯。

   然后再到哈里酒吧去吃蛋黄馅饼。

   再乘贡达拉船逆流而上，畅览大运河。

   最后再返回丹尼尔饭店做爱。

   “那以后呢？”纳塔尔问道。

   “到罗马去，去陪伴我熟悉的一位年轻女郎，还要为我爱慕的一位年轻女演员写一出戏。”

   “这位年轻女演员是谁？”

   “你认为会是谁呢？”

   “如果你所说的是纳尔迪小姐，在你写出戏来之前，她就接受了这个角色。你要写吗，米凯尔？”

   “我要写。”

   “我要在戏中扮演主角。”她冲他笑了起来。“那再往后呢，米凯尔？”

   “我要让你生孩子，生上好几个，我们的孩子。”

   “除非你同我结婚，米凯尔。你愿意娶我吗？”

   “难道你认为我想要私生子吗？你将永远成为历史上婚姻最美满的女人。”

   “直到永远。”她说。

   他们手握着手，幸福甜蜜地走进了圣马可广场。

   在梵蒂冈城……

   至高无上的教皇，约翰·保罗三世陛下，圣彼得教皇的继承人，仍旧穿着那件白色亚麻布长袍，戴着白色便帽，脖子上绕着金项链，链子上挂着沉重的金质十字架，慢慢地走进他的卧室。在整个宫的一千间房屋中，这间卧室是他十八间私宅里他最喜爱的。

   他慢慢踏着阿富汗地毯，走向这间顶楼房尾角落的两个窗户，窗户上挡着木制的百叶窗。他打算透过百叶窗，俯视一眼巨大的圣彼得广场。在他的脑海里，始终萦绕着晚饭时得到的消息，此消息早已传遍了整个世界，传到了七亿四千万天主教徒，一百万修女，五十万牧师，四千主教和红衣主教的心中。毋庸置疑，今晚将是他整个教皇生涯中最辉煌、最壮丽的时刻。

   突然，在无限欣喜中，他非常渴望同上帝谈谈心。

   他关闭上百叶窗，拖着脚走向黄铜床。在他的床上叠放得整整齐齐的是他的白色睡服。在床架杆之上，挂着令人感伤的耶稣受难于十字架的绘画。

   床头柜上放着罗马数字的电子钟，还有他在第一次圣餐时得到的早已磨损了的圣经。他习惯性地检查了一下钟上的闹铃，感到很满意，它正指着早晨6：30，然后他走向祷告台，步履很轻松。祷告台是他跪的长凳，上方彩色亚麻布墙纸上有两样东西，一样是一具简单的耶稣受难十字架，另一样是镶嵌在一个薄薄的金质镜框里惟妙惟肖的圣母玛利亚画像。

   教皇默默地站在那里，眼睛凝视着圣母玛利亚，慢慢地跪在了挂有刺绣、放着垫子的祷告台上。

   尽管他已经很累了，可傍晚听到的那令人欣慰的消息，使他感到新的力量又在他年迈的体内流淌。

   他合拢起青筋暴起、布满皱纹的双手，开始祈祷，同时闭上了眼睛。

   首先，他背诵了一段自己最喜爱的、选自敬爱的圣马克说过的话。教皇的嘴唇微微喘动，背诵着的声音仿佛是在悄言耳语。

   “他们以我的名义，驱逐妖魔，用新的语言说话，接受毒蛇的挑战，而且如果他们喝下任何致命的东西，将不会伤害到他们，援助有病的人，而且他们会得到新生。”

   陛下屏住了呼吸，继续祈祷。

   “哦，万能的主在上，你的名字被视为神圣。你为了你在地球上的教皇，圣彼得的继承人，我感激你的善行和仁慈，感激圣灵怀胎的再现，还有你再次证明你的奇迹会永远出现。只要你允许，地球上就有人性和信仰，仁慈和希望将会永远存在——也就是继续会有奇迹出现，直到无限的未来。我们向你、上帝，你的孩子，还有圣灵，献上我们感谢不尽的爱。”

   “阿门。”

   在巴黎……

   夜已很深了，离午夜还不到10分钟，疲惫不堪、鬓发零乱的利兹·芬奇走出电梯，来到报业辛迪加编辑室，步履艰难地穿过大厅。

   利兹看到上夜班的人已经来了，那位性格孤僻、上过白班仍不知疲倦的比尔·特拉斯克，仍旧在他那玻璃间办公室里弯腰俯在办公桌上。

   她打开特拉斯克办公室的门，跨进去，关上门，然后背靠在了门上。她进来的声音惊动了特拉斯克，他抬起头来，一眼便看见了利兹·芬奇。

   他转动屁股下的转椅，面向利兹。“你好，利兹，什么时候来的？”

   “刚到，从卢尔德来的航班。”

   “为何不直接回家，闭上眼睛睡上一觉呢？”

   “不知道，记者的命呗，”利兹说，“在家呆不住。实际上，想来看一会儿——对你亲自道谢，感谢你给了我这份差事，头儿。想再次向你表示感谢，多谢。”

   特拉斯克哼了一下鼻子，“这是应该得到的，姑娘。我正收到各种报告，你的这条新闻轰动了整个世界，各地都登在了头版头条。”

   “太好了。”

   “我的意思是说，这究竟是桩什么事？一个奇妙的鬼怪故事，里面有一流的女主角，有个皆大欢喜的结局。人们还需要别的什么呢？”特拉斯克稀里哗啦地抖弄著书桌上的文件纸张。“说实话，就是刚才，你刚跨进门时，我还正在读着清样，大概是第十遍了。”他摇摇头。“请想象一下教会把脖子伸得那么长，并且长出了玫瑰的样子？真有勇气——或者难说真有其事。管他的，圣母玛利亚要显灵，瞧，她果真显灵了。伦敦的伊迪丝·穆尔看见了她。可是——”特拉斯克戛然而止，一时间陷入了沉思。

   “可是什么，头儿？”利兹催促他说。

   “你进来时我正想着什么事。”

   “想着什么，头儿？”

   “正对某些事纳闷。利兹，你认为——我老是在琢磨——今天真的有什么人见过圣母玛利亚吗？”

   利兹即刻耸了下肩。“伯纳德特过去见过吗？”她问。

   （全文完）

