    二二 

   “‘我的一只脚刚放到水中，便听见在我前面有某种声音。当时我吓坏了，连忙站了起来，吓得说不出话来。我抬起头，看见在山洞口的高处，一大片树叶和荆棘正在前后摇摆移动，可是我什么也没有看见。

   “‘几乎就在同时。从山洞飘出一片金色的云，紧接着出现了一个身穿白衣的漂亮少女，她非常非常漂亮，身材和我差不多，她微微向我点头招呼，同时微微伸开手臂，正像在图画上或圣母像上所看到的那样，在她的右手上还挂着一串念珠。

   “‘我很害怕，向后退缩。我想喊我的两位同伴，但是却没有勇气那样做。

   “‘我一次又一次地擦着眼睛，我想我一定是弄错了。

   “‘当我一抬起头，就看见她对我微笑着，那笑容美极了，仿佛是在鼓励我靠近她。不过，我还是很害怕。不过这种畏惧不像我平时感受到的那样。显然，我不能老是呆在那儿一直盯着她。一般情况下，恐惧时，最好赶快逃跑。

   “‘这时我想到应该祷告，我把手伸进衣袋，取出我随身携带的念珠。我跪下来，准备划十字，可我竟然无法将手放到额头上。

   “‘这时白衣少女走到一旁，面向着我。这一次，她的手上握着更大的念珠，她划了一个十字，仿佛是在作祷告。我的手在不停地颤抖。我试着重新举起手想划十字，这次我如愿以偿了——我也不再害怕了。

   “‘我祷告着，白衣少女的手指转动着念珠，但是没有动嘴唇。我一边祷告着，一边紧紧地注视着她。

   “‘她穿的白衣一直拖到脚前，只露出脚趾尖。在她的颈处白衣微合，颈上挂着一根白线。一块白色面纱从头一直拖到双肩和手臂，几乎拖到脚底。

   “‘她的每只脚上，有一朵黄色的玫瑰花。她的衣服的丝带是蓝色的，拖到双膝下。念珠呈黄色，大念珠呈白色。

   “‘她容光焕发，非常年轻，被光华所笼罩着。

   “‘我祷告完时，她微笑着低下头，回到了石崖的后面——与此同时，那片金色的云也随她一同消失了。’这便是伯纳德特第一次看见圣母显灵的情况。这只是开始。”

   吉塞尔陷入了沉默，利兹同样默默无语。

   最后，利兹开口。“你是说，每个人都相信圣母显灵。”

   “起初，谁也不相信，”吉塞尔干脆地说，“事实上，伯纳德特并不希望把这件事告诉别人。可是她的妹妹把这件事告诉了她母亲。她母亲揍了她一顿，并斥责她胡说八道。从这以后，她在山洞数次与圣母相遇，这时教区神父佩拉玛尔也嘲笑她，甚至一向和蔼可亲的警官雅可默也指责她撒谎。”

   “但是，她仍然常去山洞，又看见圣母显灵十七、八次，是吧？”

   吉塞尔认真地点了点头。“总共是18次。你想听听其他精彩部分吗？”

   “是的，我只是想听听精彩的部分。”

   “三天后，伯纳德特又来到了山洞，神志突然进入了恍惚状态，又一次看见了圣母玛利亚。四天后，她第三次见到圣母，而且圣母对她讲了话，要求伯纳德特在两周内定期到山洞来。圣母说：‘我答应你成为世界上最幸福的人，不过，要等到下一次。’

   “伯纳德特不顾阻挠和反对，根据圣母的指示，继续到山洞进行祈祷。由于伯纳德特对圣母的至诚至信，感动了大家，镇里的老百姓也开始跟着她来到山洞观看。”

   “伯纳德特一直都能看见圣母玛利亚吗？”

   06

   “是的。在第七次时，圣母告诉了伯纳德特最后一个秘密，她将于今年重新在山洞显灵。第13次伯纳德特见到圣母时，圣母告诉了她两件事。‘去告诉牧师在这儿修建一所教堂……我希望人们到这儿来祈祷。’据记载，那天早晨，有1650名教徒聚集在山洞，亲眼目睹了这一情景。”

   “他们是否也像伯纳德特那样，看见圣母和听到圣母的声音？”

   “没有，当然没有，”吉塞尔说，“圣母只是向伯纳德特显灵，也只有伯纳德特才能听到圣母的声音。”

   “唔，是这样——”

   吉塞尔毫不理会利兹明显的疑惑，匆匆忙忙地讲了起来。“伯纳德特同圣母相见最重要的是第16次。那次发生在早晨五点，据伯纳德特说，圣母在山洞等着她到来。‘圣母把手放在胸前，眼望着天空，然后告诉我她是圣灵怀胎。’或许当时的伯纳德特还不明白，圣灵怀胎是什么意思。她反复地讲述自己的所见所闻，使她的话更具有真实性。事实上，当她将这些话讲述给佩拉玛尔神父时，神父仍然不相信，转身便走。但后来神父才深信，伯纳德特亲眼看见圣母是真正的奇迹。伯纳德特在4月7日又见到了圣母，接着一直到7月16日才又见到，这一天，伯纳德特感受到什么启示，连忙奔向山洞，这是最后一次看见圣母了。”

   “你刚才告诉我，是当圣母称自己是圣灵怀胎时，”利兹说，“人们才变得深信不疑，是不是？”

   “不仅仅如此，”吉塞尔说，“事实上，在第17次圣母显灵时，一个笃信科学的人亲临现场。这个人就是比尔-罗曼·达若博士。他亲眼看见，当伯纳德特手中的蜡烛点燃后，火焰在伯纳德特的手指上闪烁，直接触及到手指，可她一点也感觉不到疼痛。接着便开始显示出神奇的疗效力。首先，这都是因为伯纳德特对圣母的虔诚。警察局长试图让她招认，她之所以编造这些故事，是为了骗取钱财。可是事实上，她从未得到分文，也从未害怕任何压力而去说些自相矛盾的话。她心地善良而坦率，并不希望引起公众的注意。实际上，她很快就隐居起来了，几年后当了修女。不管怎样，最后一次与圣母相见后五天，塔布和卢尔德的主教便成立了一个调查委员会。三年多后，他们就宣布：‘伯纳德特在山洞看见的自称为圣灵怀胎者，不是别人，正是圣母玛利亚。’”

   “事情决非这么简单，”利兹说。“从那位单纯可爱的伯纳德特到——到眼下如此的狂热，这究竟是什么造成的呢？”

   这位导游小姐皱起了眉头，陷入了沉思。

   “瞧，看来我得多费些口舌来解释这一切，不过我可以告诉你一些在对伯纳德特的所见被宣布属实之后所发生的主要情况。佩拉玛尔神父按照圣母玛利亚的要求，在山洞上方不远的地方便建造了一所教堂。但是主教管区的有关重要人士认为，此事非同小可，由当地牧师管理并非上策，因为当地牧师在经济上无能为力。于是他们便将教堂转交给附近的一些天主教神父管理，即卡里森教区的神父，后来被称为圣灵怀胎神父。这些神父向来精明强干，以善于理财著称。这些神父，在主教从前的秘书比尔·雷朱·塞姆普的带领下开始着手筹建工作。他们购买土地，建起了这个空地，有点像公园，作为圣母领地的一部分。就这样，然后他们完成了上官的修建，接着又筹集资金修建玫瑰宫。终于，两年后第一次有组织的约八千名朝圣者来到这里去山洞，铁路公司觉得有利可图，便修建了通往卢尔德的支线。七年之内，迎来了第一批来自加拿大和比利时的外国朝圣者。从此以后，卢尔德便名扬四海，属于全世界的了。现在，每年到此的朝圣者和游客超过了500万人。”

   吉塞尔·杜普雷站了起来。“现在我想你一定愿意去看一看山洞了。”

   利兹再一次擦了擦额头，站了起来。“好吧，去山洞。”

