    七六 

   “不，不能。”克莱因伯格直截了当地说。

   “什么？”埃丝特大吃一惊，走到他面前。“你说什么来着？”

   克莱因伯格看着护士那惊奇的眼睛，摇了摇头。“她并不是一个奇迹女人，或许她从来就不是。肿瘤还在那里，或者说肿瘤又重新出现了——这种情况我以前从未见到过——或者说肿瘤根本就没有消失。但无论怎么说，穆尔太太的病并没有痊愈。”

   护士显得有些惊慌失措。“可是，博士，那——那不可能。”

   “事实就是如此，埃丝特。”

   “可以前的那些X光片怎么解释？”她几乎是在替穆尔太太祈求了。“从前那些照片和最近那些照片上，都没有显示出肿瘤，而且活组织检查结果呈阴性——这又如何解释？她肯定曾经痊愈过。”

   “难道是那些大夫——出于好心，或者什么原因——修改过那些X光片？不过，这不可能，”她立刻又纠正了自己的观点。“即使是那样，也无法解释，因为穆尔太太已经痊愈，从一个病人变成了健康的人。”

   “我对此不怀疑，”克莱因伯格表示赞同。“不过埃丝特，照片是不会撒谎的。她现在又患上癌症了——或者说她至今仍患有癌症。要不了多久，她就会撑不住了，病情必定恶化，而且无药可治，根本就不存在什么奇迹康复，她根本就不是什么奇迹女人。”

   “这太可怕了，博士，你——你得告诉贝里耶医生。”

   “不，”克莱因伯格立即改变了自己的观点。“现在还不能，”他又补充说，“我的诊断肯定不会被人接受——因为我的信仰。人们都会认为是不信教的人在设置障碍。”

   埃丝特的手指碰到了眼前的X光片。“可这张照片也不信教，它并不碍事。因为它铁面无私，只讲真话。”

   “并不是人人都能从照片上看得出，事情并不是那么容易，”克莱因伯格说，“一个癌症专家看得见的东西，一般内科大夫可能就忽视了。”

   “您不会出差错吧？”

   “绝对不会，埃丝特。咱们的奇迹女人遇到麻烦了。”

   “您不会在这个时候，扔下她不管吧。”

   “不会的。我不忍心告诉伊迪丝·穆尔。我想先告诉她丈夫，然后再告诉她。希望你请贝里耶医生的秘书找到穆尔先生——雷杰·穆尔——告诉他，我想尽快见到他。”

   在埃丝特出去后的10分钟里，克莱因伯格又站起身来，仔细审视研究着X光片。研究完后，结果还是一样。确实，这个英国女人遇到麻烦了。他竭力地想找出一个解决的办法。除非去掉肿瘤，否则在劫难逃。当然，唯一的希望就是动手术。常规手术对此效果不大。这时，他突然想到了他的同事——莫里斯·杜瓦尔博士，他是这一领域的又一位权威，一直在探索一种新手术，和遗传工程有关。克莱因伯格从最近研究的结果判断，杜瓦尔博士的新手术似乎很快要结束对动物的实验，正准备转向人体的应用。

   埃丝特的返回，打断了克莱因伯格的沉思。

   “很抱歉，博士，”埃丝特说，“我们怎么也找不到穆尔先生。我们仅仅知道他，或许还有他妻子，在今晚八点钟左右要到他们在卢尔德开办的餐厅去吃晚饭。”

   “那么，我们也到那里去吃晚饭。”

   “要是穆尔先生和他太太在一起怎么办？您打算告诉她什么呢？”

   “在我与她丈夫谈话之前，我只能是敷衍她。埃丝特，去给咱们俩订座吧。晚饭准吃不好，可8：15分的座可得订啊。”

   这是一个温暖的卢尔德傍晚，许多朝圣者正赶着去吃晚饭，行色匆匆，可能是为了早一点吃饭，准备参加晚间的宗教活动。可是在他们中间，身穿一件新熨过的轻便夏装的克莱因伯格博士和他的护士，身穿一件条纹棉衫的埃丝特·莱文森，正从容不迫地沿着伯纳德特·苏比劳斯大街向前走着。

   克莱因伯格注意着他们走过的街名。“快要到了，”他说，“也许过去这个十字路口，就在那边的拐角。”

   他们穿过大街到拐角上，克莱因伯格看了看地址后瞅了一眼手表。“就在这里，”他说，“我们刚好准时到达。”

   他们向大门走去，这时克莱因伯格突然停住了脚步，眼睛盯着上面的招牌。他大声地念着：“穆尔太太奇迹餐厅。”他叹了一口气，“唉，得改一下名称了——饭菜可依旧。”

   餐厅宽敞、豪华，顾客盈门。身穿制服的侍者询问了克莱因伯格他们的姓名，查阅了订座人名单后，立刻带着他们来到餐厅另一头靠墙的一张空桌面前。

   克莱因伯格点了饮料后，开始打量餐厅的顾客。他很快发现了餐厅的主餐桌，那是专门为伊迪丝·穆尔摆设的。她是餐桌上的中心人物，正和其他人亲切交谈着。餐桌旁坐满了人，只有两个座位空着。客人们都在专心致志地听她说话。

   突然有人，一个女人，从附近的酒吧间里走了出来，挡住了他的视线。克莱因伯格抬起头望去，略有迟疑便认出了她，同时她自我介绍说：“我是米歇尔·德玛里奥特，你们新闻界友好的朋友，”她快活地说，“你好吗，克莱因伯格博士？还有你，莱文森小姐，还好吧？”

   “很好，你怎么样，德玛里奥特小姐？”克莱因伯格一边回答着，一边欠起身，然后又坐下了。

   “我很高兴你们能抽空到我们最喜爱的餐厅里来用餐，”米歇尔说。

   “是的，这餐厅的确不错。”克莱因伯格说。

   “我想你们在医务中心一定一直很忙吧，”米歇尔继续说，“我想您随时都会有好消息的，对吧？”

   “随时都会有，”克莱因伯格不自然地应了一声。

   “当然，你肯定知道，你的病人伊迪丝·穆尔就在这里。她丈夫是这个餐厅的老板之一。”

   “我已经看见他了，”克莱因伯格说，“顺便问一下，穆尔先生同她一起吃晚饭吗？”

   米歇尔向后退了一步，半转过身望了望那餐桌，“是的，他在那里，就是坐在她左边的那位。”

   克莱因伯格眯起眼睛，看见了那位坐在穆尔太太旁边、敦敦实实、红光满面，身穿着一件方格呢运动衫的英国人。在克莱因伯格看来，雷杰·穆尔举止随和，或许晚饭后的交涉不会太难。

