    八四 

   “好啊，这个星期真是宾客如云，”利兹说，“请坐，请坐，有事吗？”

   阿曼达迟疑地拉过一把椅子。“半小时后我和鲁兰神父约定见面。我想或许你愿意陪我去一趟。”

   “我的事就够鲁兰神父忙一阵子了。你找他干吗？”

   “关于伯纳德特的日记之事。昨天在内韦尔，弗兰西丝卡修女不是提到那本日记吗？我想进一步了解，弄清楚教堂是如何搞到手的——他们怎么断定是原物的？”

   “忘了这事吧，”利兹说，“确实是真的，像我以前告诉你的那样。你要相信教堂没有把握的事不会随便说。”

   “你真这么肯定？”

   “因为，”利兹说，“我这个人一刻也闲不住。今天一大早我就和鲁兰神父谈过了，他原封不动地搬出了伯纳德特的日记，里面有圣母玛利亚告诉伯纳德特秘密的回忆。这样神父通过不同方式证明了日记的权威性。”

   “你是说用碳14确定写作年代的方法？”

   “不，不是——那种方法适用年代久远的文件、羊皮纸、纸草纸——伯纳德特的日记没那么古老。检验方式很简单，就近找到不少伯纳德特的笔迹，经许多笔迹专家比较鉴别，均认为同出一人。此外还做过一些其他检验——其实多此一举——紫外线照射，墨水色素化学分析。学者们对日记文体语言的研究伺样证明与伯纳德特从前的文字（譬如书信）完全吻合。别去了，你这是白白浪费时间，阿曼达。日记千真万确，无懈可击。我想我们最好停止对伯纳德特的研究。”

   阿曼达目瞪口呆，“你可以不干，我可不行。即便日记靠得住，我也想多了解一些情况，弄清楚教堂是怎样把日记搞到手的？从谁的手上搞到的？能发现什么都行。也许我能发现一点新东西，寻到一点蛛丝马迹，最后使肯明白过来。”

   “只好祝你走运了。对我来讲，已经不想去调查日记了，我只想守在这里，等待着圣母显灵。”

   “那好，”阿曼达说，不知如何是好。“从现在起，我只好一个人干了。”

   他们坐在一间安静、简朴、陈设不多的房间里。鲁兰神父把这当作自己的办公室。由于鲁兰如此开诚布公、慷慨合作，阿曼达极不想让他看出自己的疑虑。但是她发现鲁兰眼光敏锐、思想缜密，对人类的天性有深刻了解。她猜想，从他们见面那一刻起，他必定已看出她的怀疑态度了。

   她坐在办公室中央一张古色古香的木桌旁边。为了便于她写文章，神父正从墙内的防火保险柜中取出伯纳德特的重要遗物。她告诉鲁兰神父，她正为一家心理学杂志撰写一篇有关伯纳德特的文章。鲁兰拿出的东西，大部分是伯纳德特写下的纸片、书信、文稿等，此外还有她对圣母在山洞显灵的回忆，她和邻居、卢尔德地方官员的谈话——他们是圣母显灵那一年及稍后一段时间的历史见证人。

   “最使人感兴趣的是伯纳德特日记的最后一部分，里面记载着圣母说出的最富于戏剧性、最激动人心的三个秘密。日记里有圣母再次显灵的日期。”鲁兰神父一边说一边从保险柜里取出日记放在阿曼达面前。“这就是，我们的稀世珍宝。你自己翻着看吧。小心，当然，千万得小心。”

   “我不敢碰它，”阿曼达说，“你能打开它吗，神父？”

   “非常乐意效劳，请相信我，克莱顿太太。”鲁兰神父绕过桌子说。当他在她身边俯下身子时，他凝重的体态和胸有成竹的神情，使阿曼达感到自己的怀疑毫无道理，仿佛自己关心的原本是些不足挂齿的愚蠢小事。尽管如此，她仍然全神贯注。

   他从书套中取出一本皮面日记本，打开放在阿曼达面前。

   她开始认真阅读这两页日记，旧式的斜体字带给阿曼达一种从未有过的现实感。即便在内韦尔她也不曾有过这种感觉。

   “怎么，我也能够读懂。”阿曼达说，“是用法文写的。”

   “你以为会是什么？”鲁兰询问道。

   “我听说，她用当地土话写东西，谁也读不懂——”

   “噢，是的，克莱顿太太，那是真的。她小时候讲的不只是当地土话，而且是比利牛斯山的一种特别语言。不过，她到内韦尔当修女写回忆录时，已经有法语基础了。你知道，1858年以后，为了满足许多人的请求，伯纳德特对她在山洞前经历的事有过大量回忆，有些是写给牧师看的，有些是写给新闻记者和历史学家看的。这本日记是她写的最后一次书面记录。她希望在圣母显灵的有关细节从她的记忆中消失以前，在她尚不致因病无法动笔的时候，尽可能把发生在她身上的事写下来。这也是她做出的最后一次努力。”

   “我很想多知道点这本日记的事，鲁兰神父。”

   “你对此有这么浓厚的兴趣，我很高兴。”鲁兰说。他合上日记，把它放进了封套。他走到保险柜前，把那本珍贵的日记和其它一些记录放进去，然后锁好柜门，回到桌边，坐在阿曼达对面。“只要你想知道的，我全都可以告诉你。”

   “我想知道你是如何发现这本日记的？”

