    一零一 

   独脚狂妖冲过侍女群，一声怪笑，双头拐发似奔雷，左荡右扫，眨眼间便远出十余丈。

   “哎呀……”娇喝声起，走避不及的五六名侍女，连人带剑向两边飞抛。 

   从怀玉山来的人绕过百毒青妖做过手脚的地段，共来了 

   二三十个人，领先的是个英俊青年书生，神气绝世，气宇超人，正是曾在葛亭村后山出现过的李堡主，九幽天废李文宗。 

   第二个人一身白，白发白脸白衣白鞋，白得银光闪闪，手上的扬杖也银亮耀目。只消看第一眼，便知是百毒青妖所说银冰老叟。他的轻功亦不逊于九幽天魔，只因为他起慢了三步，也落后三步，看去该是半斤八两。 

   第三个人落后丈余，是大总管上宫唯真。这人神定气闲，似亦不急于炫露。最后慢腾腾走路的人穿青衫眼神阴鸷的叫乐夫子岳嵩，走起路来大袖飘飘，极有风度。 

   独脚狂妖在二十丈外转身，大喝道：“谁和我一条腿的人比比轻功？来啦！不来的是乌龟王八鬼孙子，我独脚狂妖要骂他八百代祖宗。哈哈哈哈！” 

   狂笑声中，他向山下掠去。 

   银冰老叟一声怒啸，飞射而去。 

   “北老，不可上了那老残废的当。”九幽天魔大喝。 

   银冰老叟姓宫，名北海，是七大绝域中银冰鬼域的主人，年岁已九十开外，所以九幽天魔称他为北老。这老凶魔被骂得无名火起，激怒得象条疯狗，怎肯听九幽天魔的劝告？扭头道：“李堡主，你不追也罢，咱们的事以后有机会再谈，老夫非活剥了老残废不可。” 

   花魔的侍女七零八落，虽然独脚狂妖手下留情，亦未杀人，但这已够她丢脸了，她怎受得？一声怒啸，首先追去，这一声长啸，召来了如霜和三名侍女。 

   九幽天魔一听银冰老叟的口气不对，摇头苦笑向身后的上官唯真道： “大总管，派人照顾乐夫子，走！往下追，别让老鬼变卦，他将是咱们得力的一条臂膀。” 

   “禀公子爷，追不上的，独脚狂妖的一条腿傲视江湖，就因为他是残废，所以下的苦功比别人多，成就也特别惊人。”上官唯真摇头答。 

   “就因为追不上，所以要追，让老鬼知道中原武林亦不如他所想的都是无能之辈。” 

   大总管派了两人招呼乐夫子，所有的人一窝蜂往下追。九幽天魔对追人不热心，他的一群人只沿小径往下赶，没有施展他的上乘轻功。 

   独脚狂妖也不离开小路，直往下飞掠，一拐起落如飞，一跃即远下五六丈，骇人听闻。

   银冰老叟在半里下追上花魔，与独脚狂妖相距十来丈，渐有拉近的模样，他心中暗喜。

   上了第二座山峰，小径一折，向南下降入松树掩映中，下面上来了假书生白如霜和她的三名侍女。 

   如霜从宇文韵的口中，发觉她这次随母亲前来杀人放火，对方竟然是自己死去的恋人大哥和三弟，她被可怕的事实震撼得失去理智，全力向上狂奔，要阻止母亲的暴行，不但嫌迟，更碰上可怕的变故。 

   相距还有两丈余，两批人各奔出一座丛林，劈面遇上了。中间是一段崎岖不平的山坡，只有一些小树和枯草散布其间，小路从中间透过，视界亦不广阔。 

   独脚妖出林十丈左右，后面的银冰老叟正跑出林缘，花魔落后丈余，也到了林边，三个人奔掠如飞，捷逾流光电火。 

   如霜四个人也向上急掠，从下面的密林掠上了山坡，一名侍女在前领路，如霜稍后衔尾紧跟。 

   在前面的侍女没看到已掠至山坡中段的独脚狂妖，却看到刚出林的银冰老叟和花魔，还以为花魔正在追逐银冰老叟哩，娇声道，“夫人请放心，小婢拦住他。” 

   喝声中，她立即亮剑迎了上去。 

   如霜几乎同一瞬间尖声道：“母亲，不……” 

   但花魔震撼人心的惊慌尖叫，打断了如霜的话“让开！让开！”两方的速度皆奇快绝伦，喝声中，十丈相距一闪即至，独足狂妖突然从低洼处跃现，眨眼间便到了侍女的面前，一切都嫌迟了。 

   侍女还未听清花魔的话，突见鬼怪般奇丑的人影出现，迎面下扑，便知是敌非友，一声娇叱剑出“寒梅吐蕊”，狂野进击。 

   独脚狂妖一看侍女的装束，便知是花魔的人，大怒道：“竟然有埋伏，滚！”“铮”，一声暴响，拐影一闪，白虹飞射，侍女的剑飞出五丈外，划出一道奇怪的光弧。 

   如霜到了，尖叫道：“大家住手！……” 

   事实上已不容更改了，惨剧已生，侍女的剑被拐击飞，上冲的身形未止，她百忙中左手拍出一掌防身，心胆弥裂的想向边躲避。 

   独脚狂妖以泰山压顶的姿态向下冲出，左手一抄，闪电样的抓住侍女的纤掌，信手一扬，侍女身体跃起，再顺势转身猛带。 

   “叭”一声暴响，侍女被摔在身后，下身骨砟肉绽，纤手的关节也断了，一声未出便呜呼哀哉，死状极惨。 

   “辣手催花！”“哈哈哈哈……”独脚狂妖大笑，双头拐一伸，顺手势扫向掠叫的如霜。

   如霜几乎惊呆。花魔的侍女一个个功力甚深，武功超久，经常和一流高手打斗，今天一对面便被来人用手活擒摔死，她几乎不相信这是事实。但事实俱在，不由她不信，惊异中双头拐巳到，风雷声大作，来得凶猛无比，潜劲已经及身。 

   她无暇多想，求生的本能令她悚然惊醒，立即向侧倾倒，反应居然迅捷无比，身体一动，星沉剑已经出鞘，全力上托斜架扫来的一拐。 

   “砰”一声清朗龙吟飞起，火星飞溅，剑拐相接冒出了火星，九合精钢的双头拐出现了一道浅浅的剑印。 

   “哎……呀……”如霜尖叫，星沉剑脱手飞走了，身不由己，骨碌碌横滚丈外，再向山坡下滚，月白色的衣裤撕破沾满污秽，滚下三丈余还未停止。 

   假使她不被凶猛地劲道所震倒，可能一命难逃。独脚狂妖假使想追取她的性命，必须折回，将被银冰老叟和花魔追及。 

   两名侍女脸无人色，向左右疾闪，一个去抢仍向下滑的如霜。 

   “老妖该死！”花魔心胆俱裂地吼，急掠而下。 

   独脚狂妖看了飞腾向斜方落去的星沉剑自语道：“唔！像是传说中的星沉剑。下坠时可看到剑尖前所发的一星奇光，难怪我的宝拐受损。” 

   他扭头四看，银冰老叟巳到了五丈以内。 

