    一一零 

   红衣美妇低声对侍女道：“老道在神色之间， 已胜九分，很了不起！” 

   春虹再退，第一剑半分之差，将及胸衣。 

   金甲神狂喜，上步出剑，第二剑乘势再进！ 

   春虹身形突扭，“得”一声，剑反震，让对方的剑擦胸衣而过，一剑掠空。 

   金甲神的剑向左一偏，“嗤”一声刺入树干。 

   春虹顺势抽拂，捷逾电光石头，顺金甲神的左臂削出，要削掉金甲神的右肩膀。 

   金甲神果然了得，头一低，身形左闪，拔出长剑，可惜仍迟一步！ 

   “啊呀！”他惊叫，右臂保住了，但头顶一层油皮和发髻连同四方平顶巾飞走了。 

   “该你接招！”春虹叫，立即如影附形迫进，招出“流星赶月”，赫然接金甲神那一招，剑势不差分毫。 

   剑来势凶猛绝伦，快得令人眼花，金甲神想避已力不从心，危极临头，只好硬接。 

   “铮！铮！铮！”金甲神连封三剑，每一剑都用尽全力，但并未能将连续飞来的剑尖封出偏门，退了丈余也难摆脱剑尖的紧迫追击。 

   春虹一声低吼：“丢剑！” 

   “不见得！”金甲神急叫。 

   剑尖巳临肘侧，他沉肘拂腕运剑侧掠，怎知春虹的剑突地一振，将他的剑裹住。接着凶猛无比的潜劲从剑上传到，震开虎口，直迫心脉，五指麻木，整条右膀似乎失去知觉。手不知何时松了，长剑翻腾着飞出五丈外，窜枝过叶，“得”一声插入三丈高的一段树干内，剑身的吟鸣仍然震耳。 

   他不甘就擒，一声怒吼，左掌如开山巨斧，去砍春虹的右肋，拚个两败俱伤，奋身抢入。

   春虹冷哼一声，绝尘慧剑闪了两闪！ 

   “啪啪！”暴响震耳，剑从左右进击，从金甲神的手上抽动两下，金甲神的两颊出现清晰的血痕，大牙往外跳，鲜血随着出现。 

   “啊！……”他绝望地叫喊，左手仍在身前挥舞，人往后急退。 

   “得！”一声轻响，谁都没有看清，春虹巳掷剑入鞘，入鞘人已扑上，右手一抄，抓住金甲神挥舞防身的大手，往下一带，左手疾挥，“噗噗”两掌击中金甲神的左右耳门。右手往上扣，食中两指分毫不差，扣住金甲神的喉管，左手抓住金甲神左肩，冷笑道：“你比一流高手强，但仍棋差一着！” 

   其实，金甲神已经知觉全失，两劈掌劈中左右耳门，他说的什么无法听见了。 

   他拉开金甲神的牙关，再制气血两门，丢掉金甲神身上的零碎，挟在胁下往下走。 

   中年美妇注视他半晌，举手一挥，率领手下如飞而去，轻功身法十分惊人。 

   春虹大踏步往下走，六个老道在为救死扶伤巳准备停当，将两个假老道绑了，林坛主和两位健仆的尸体也准备带走。 

   红衣美妇十个人仍没有离开的意思。 

   一个老道讪讪地上前稽首道：“道兄请留步！” 

   春虹站住了，冷冷地问：“道友有何见教？希望咱们别在剑上判曲直！” 

   老道摇头苦笑道：“道兄请勿误会，留口镇的事，请勿见罪，敝师兄在上清官前来查看弟子们是否规矩，不知道兄的身份，有此误会！” 

   春虹的脸色渐舒，道：“贫道并非气量小的人，所以不与贵庙的人计较，至于这几个家伙……”他将从金甲神口中得来的消息说了，最后道：“贫道也将去申命谷，以证实一件有关在下的深仇大恨血案秘事，请转告贵山教主张天师，眼下江湖风雨飘摇，必须站牢脚跟顶天立地做人，骑墙观望反而招致杀身大祸，同样会身败名裂。同时，贫道找二堡主李文良，也许会在贵山附近出没，希望大家别误会！” 

   六个老道大惊失色，为首的老道道：“道兄的消息……” 

   春虹拍拍挟着的金甲神，抢着道：“这位就是邪教的江右总提调金甲神白金堂，他的话绝对可靠，可是贫道要留他有大用，恕不将人交与你们！” 

   “请道兄留下仙号！”老道诚恳地说。 

   春虹略一沉吟，摇头道：“贫道行脚五海，时道时俗，假使穿的道装，不妨叫我松明道人也可！” 

   声落人闪，宛若电射星驰，往山下如飞而去。 

   红衣美妇一惊，对侍女道：“这人好俊的轻功，不像是如此年轻的人，小秋盯住他，快，等会儿发身招呼，我马上来！” 

   小秋应了声，绿影乍闪，去势如电． 

   红衣美妇朝为首的老头领首，微笑问：“道长可是留口天师庙的真如道长？” 

   老道稽首，恭谨地答：“贫道正是真如，请问施主可是红绡电剑的高女侠？” 

   “妾身混得虚名，不敢担当女侠之誉！” 

   “但不知女侠有何见教，尚请明示，贫道愿效微劳。” 

   “刚才松明道长的话，道长想已听清，务请转告令师，切不可自陷绝境。龙虎山地广而分散，不宜各处设防，能合力围守上清宫，千军万马何足惧哉？好自为之，大有可为，图谋须及早，时间不多了！” 

   “贫道定将施主的话禀明家师。” 

   “妾身也许会走一趟申命谷，行再相见！” 

   红衣美妇举手一挥，九人冉冉而去。 

   远处，一声娇啸破空传来。 

   谷的另一端，两个灰影穿林而立，发觉现场的打斗遗迹，更发觉散在林中的尸首，立即循先前娇啸传来的方向飞赶，轻功已臻化境，飞势如电。其中一个灰影背了一个大包裹，不沉重但体积甚大，看去像是盛着一个人，在灰影肩上轻如无物。 

   不久，走在前面的灰影倏然站住，前面林木映掩中，已可隐约望到红衣美妇的身影，他扭头向背着包裹的同伴低声道：“大事不好，红绡电剑出现，那位白姓的提调凶多吉少，咱接来迟了一步！” 

   背着大包裹的人注视片刻，讶然叫：“咦！那位老道我似乎很眼熟哩！” 

   “唔！确是眼熟。” 

   “唔！记起来了！你看看，像不像二堡主在云嵝山属意的那青年人？” 

   “哦！确是像，但不可能是他，他已被活埋在山崖里了！” 

   “很难说，咱们和二堡主也曾被陷在藏真洞，但咱们并未死去。” 

   “好！先设法将他弄到手再说，咦！他挟着的人，你说像不像白提调？” 

   “像，确是他！” 

   “红绡电剑咱们惹不起，找机会捉住那青年人，救白金堂出险。同时，咱们得飞报红绡电剑的消息，二堡主不会放过这贱泼妇的，走！换上咱们的黑袍黑头罩！” 

