    一六零 

   小秋赶忙将姑娘放在另一张床上，将春虹的胸口轻轻地按住，低唤道：“葛公子，安静地睡，安静，安……静……”

   他听清了人声，清醒了，大叫道：“小妹，你可无恙？小妹，你在哪儿？”

   门外，红绡电剑低喝道：“好一个义薄云天的好孩子，世间这种人已如凤毛麟角不可多见了。但愿丫头有福！唉！”

   她推门而入，为静雯推拿。

   春虹还未完全清醒，捉住了小秋按在他胸上的手，深深吸入一口气，低声道：“小妹，我们都没死？哦！灯光是真实的，你也是真实的。我怎么了？手脚移动极为艰难，可能我要残废了。”

   他将小秋看成静雯，到底眼前仍然不够清晰。小秋被他捉住了纤手，不由红云上颊，她想将手抽回，却又心中不忍。正在为难，对床中的静雯已挺身坐起，用虚弱的声音；道：“娘，我好疲倦啊！”

   红绡电剑将她拉下床来，大声道：“丫头，你的春虹哥在叫你呢。”

   这句话比仙丹还灵，一蹦儿，推开小秋，抢过春虹的手，大叫道：“哥，我在这里。”

   春虹完全清醒过来了，仔细向她打量，憔悴的脸上出现了笑容，喃喃地道：“小妹，你的脸色很苍白，你可无恙？”

   姑娘喜极而泣，捧着他的脸蛋柔情地轻唤：“大哥，我很好。谢谢上苍，你完全清醒了。”

   “我清醒了？”

   “是的，你已昏迷了四天三夜。”

   “四天三夜？目下我们身在何处？屠龙客老狗呢？”

   “目下我们在兴国州的云坡集，正向武昌府去。”

   “咦？为何到武昌？我们不是在贵溪？”

   “大哥，我们已离开贵溪了。你受伤昏浏，幸而我母亲及时赶来，狂儒老前辈也赶到，救了你我脱险。只因为你昏迷不醒，所以要带你返回桐柏山家中调治。”

   春虹挣扎坐起，一面道：“原来伯母救了我，我该向伯母致谢。”

   红影入目，他被姑娘按住，无法起身。眼前，出观了他并不陌生的人影。

   “你……你……”他吃惊地叫，

   红绡电剑欣然微笑，指了指小秋，道：“葛公子，你大概对小秋不陌生吧？”

   春虹狠狠地眨动眼帘，不错，并不是眼花，惊讶地问：“原来是……是……”

   “叫我伯母，不嫌我高攀吗？”红绡电剑含笑抢着接口。

   风雪交加，天寒地冻，集云老店上房中却温暖如春。春虹躺在床上，红绡电剑母女在床畔的木椅上娓娓长谈。

   已经三更了，三更正更梆声隐隐传来。

   “伯母，金甲神怎样了？”

   红绡电剑无限感慨地道：“除了说出要毁灭上清官之外，不言其他。这种人对邪教中毒已深，对死毫无所惧，只好杀了他算了。想不到九幽天魔果然可怕，所为出人意料。这次如果不是暗中有人传讯消息，江湖豪杰死伤之惨，恐怕今后百年中难以恢复元气。”

   “是怎么回事？”春虹惊问。

   “李文宗定在初一那天，在各地大举铲除异己，事先早已布置停当，而消息却瞒得无比秘密，我们却一无所知。直至上月廿九，我夜入龙虎山之后，七煞剑客龙叔叔与八位护

   送黑虎龙叔奔南昌，半途遇上一个蒙面人，告知大劫巳临，说是务必通知不与九幽天魔同流合污的所有人及时走避。幸而初一那无各地皆有神秘的人物示警，除了走避不及或被阻截的人，大多数江湖名宿皆能及时走避。南昌府令亲虚幻庐主熊公，在廿七日便启程动身至寒下避祸，不知他的消息是由何处得来的？”

   “会不会是青城丹士老神仙？”姑娘自作聪明地接口。

   “不会的，老神仙如果早知道消息，也无法同时将消息通知各地。他老人家不与江湖朋友往来，人手不够，他也不见得会出面管闲事。”红绡电剑说，分析得甚有道理。

   “笃笃笃！”房门突然响起叩门声。

   “进来。”红绡电剑亮声叫。

   房门拉开，先前报讯的女骑士浑身雪花，进入房中行礼禀道：“禀夫人，九江八追骑已经折还，在村西驻马，但八人并未入村。”

   “目下他们有何举动？”

   “似在等候同伴。皇甫前辈正监视着。逸虹二哥送回消息后已经回去了。”

   “店中可有动静？”

   “没有。但店东的房中仍有灯光，似乎未入寝。”

   “好，小心些，提高警觉，有事再来见我。”

   女骑士行礼告退。春虹问：“伯母，有警？”

   “九江有人追来，八人八骑，如果所料不差，九幽天魔的亲兄弟二堡主李文良，可能在这一两天内赶到。当然啦，也可能在今晚赶来。” 

   “那么，我们是拚呢，抑或是远避？”

   红绡电剑摇摇头，有点忧心地道：“拚，恐怕我们人孤单了些。七煞剑客一群人，目下巳到了武昌了，只有皇甫叔在此支援，想远避，但……但车辆无法赶路，风雪太大。”

   她不愿说出因春虹无法赶路，所以推说车辆无法在大风雪中赶路。

   “伯母，何不弃车？”春虹提出意见。

   “但……”

   “伯母，小侄已经可以走动，骑马可以走。”

   “不！贤侄，我红绡电剑不是怕事的人。”

   春虹突然拥被坐起，沉声道：“李文良不来则已，来则必将把龙虎山十里埋伏的高手带来，志在必得，我们决不可上当。伯母，当机立断，敌众我寡，避之为上。如果因小侄之故而迟疑不决，小侄只好独自上道。”

   “大哥，你……”姑娘惊叫。

   “大哥还支持得了，同样可以用脚在风雪中赶路。”春虹神情肃穆地答。

   红绡电剑略一沉吟，突将纱灯移至床头五尺左右，肃容道：“贤侄，运气行功。”

   春虹深深吸入一口气，徐徐气纳丹田。四天三夜中，在最好的内外伤药以及参汤的调治下，创口已无大碍，白獭膏更令创口愈合快，唯一的原因是失血过多。经九转金丹的固本和神奇药力的催劲，再上了一次白獭膏，喝了一碗参汤，他已着得活力，除了尚感虚弱之外，巳无大碍。

   红绡电剑等他运气三周天之后，向纱灯一指，道：“贤侄，徐徐向灯发掌。”

   春虹点点头，一掌徐推，无形地劲道随掌而出，纱灯似是毫无动静。

   第二掌，依然毫无动静。

   “徐徐收劲，第四掌全力一击。”红绡电剑徐徐发话。

   第三掌，纱灯虽未灭，但灯内的火苗却开始跳动。第四掌推出，纱灯突然熄灭。春虹的额上，出现了汗珠，呼吸有点急促。

   红绡电剑举另一盏纱灯走进床前，向春虹打量片刻，面露喜色，道：“贤侄，我们准备上路。你先行功调息，活动手脚。请记住，非万不得巳，你不可出手和人狠拼。”

   “小侄遵命。”春虹点头答。

   房中有一阵好忙，一众男女悄然结扎。一切停当，方派人叫醒店伙计。

   套车，结帐，都在极短的时间内办妥。已经是四更初左右了。

