    一六三 

   这位老太婆未免太不讲情理，先入为主，把五毒神君的话当真，却不许红绡电剑分辫。春虹愈听愈冒火，一咬牙，大声道：“黑白不分，是非不明，你不配做江湖人的前辈，所说的话也欺人太甚！”

   “呸！小辈，没有你插嘴的余地。”巫山神姥怒叫。

   “公道自在人心，一面之闻不足为凭，面对是非之辫，小可有权说话。”春虹义正词严，毫无所惧地答。

   “闭上你的嘴。”老太婆怒叫，稍顿又道：“别认为你是孤舟大师的门人，便狂妄地在老身面前目无尊长的胡说八道，老身可不睬这一套。”

   春虹冷哼一声，大声答：“小可并不是孤舟大师的弟子，也无意得罪任何人。”

   “你的绝尘慧剑是何人所授？”巫山神姥抢着问。

   “拣来的。”春虹直接了当地答。

   “拣来的？好！拿给我，老身不和你计较。”

   “不行！”

   “你说不行？”巫山神姥问。

   “不错，为何要给你？”春虹的声音也饱含着怒意。

   巫山神姥一声怒叫，突然飞扑而上，左手疾伸，五指如钩，抓向春虹的右肩，捷逾电光石火。

   她快，红绡电剑也不慢，一声娇叱，从旁边截出，扑上撤剑，出招，暴喝。

   红绡电剑知道老太婆了得，不得不抖剑拦阻，剑芒一闪，光华耀目，这一剑她志在救人，巳用了八成劲，剑啸声如隐隐殷雷。

   “滚！”老太婆大吼，旋身一杖挥出，向袭来的耀目光华击去。

   “铮！”一声暴响乍起，响声令人闻之心向下沉。

   人影乍分，红绡电剑连人带剑飞飘两丈外，纤足落地，“噗”一声陷入雪中，连退五步，地下的积雪翻腾，她勉强定下身躯，几乎坐倒。

   老太婆仍站在原地，稍顿后，方一声怒叫，疾冲而上叫：“再来接老身一杖！”

   龙凤八卫大吃一惊，老太婆这一杖不但真刃未损，甚至脚下未退分毫，这一记石破天惊的猛击，大名鼎鼎的红绡电剑竟未能接下，可怕极了。主人不行，他们即使一拥而上，必定白白送死。

   春虹骇然，但他别无抉择，一声长啸，绝尘慧剑出手，一剑飞刺，抢攻老太婆的胁背。

   老太婆不敢大意，春虹虽只用得上四成劲，身法仍比一流高手迅疾，啸声入耳，剑已到了。

   “去你的！”巫山神姥怪叫，停下身躯，伸左手向后探，身形右旋，右手的山藤杖沉重如山，向春虹迎头下击，来势汹汹，她的手差点儿抓住剑尖。

   春虹知道老太婆可怕，她的手定然有不怕神刃的超人造诣，如被她抓住了剑，后果可怕，他并不想和老太婆硬拼。这一剑其实是围魏救赵的虚着，招出已预定了退步，在这骇人听闻的高手之前，顷攻硬抢必定是有死无生。

   他向右挫身急撤，几乎贴地掠出，剑身被老太婆的爪劲所震，只感到虎口发麻，绝尘慧剑几乎脱手。

   “砰”一声大震，山藤杖落在他先前立身之处，雪地中出现了如杖尖同样大的小深坑。

   “咦！你走得了？”老太婆—闪即至，山藤杖直指他的左腿膝。

   谁也无法抢救，太快了。红绡电剑刚站稳身形，静雯姑娘远在三丈之外，最近的龙凤八卫八名男女也在两丈外，已无法出手抢救。

   八名持火把的大汉冷然屹立，没有动手的意思，那位中年女人背手而立，冷然注视着斗场。

   “哎呀！”静雯姑娘失声尖叫。

   春虹突然倒地，山藤杖并未击中他，被他间不容发躲过一击。雪地中有一个小坑，他的脚突然陷入，身不由己仰面便倒，无意中反而免了一击之厄。

   “打！”他大喝，左手疾扔。原来他机警过人，假使不用计谋，老太婆必定追到，脱身势比登天还难，左手一触地便抓起一把雪花，全力扔出。

   一片白色飞雾电射而至，老太婆不得不全力应付。像她这种宇内名宿，被人用暗器沾身，脸上挂不住。

   “呸！”她怒叫，左掌连袖猛拂，巨风乍起，扔来的雪花全被风所阻，向两旁飞溅。

   “打！打！打！”春虹也连声暴喝，手脚齐用，雪花中势汹汹，手掷脚踢如同连珠激射。

   “你该死！”巫山神姥怪叫，大袖急挥，左拂右荡，身形在罡风中排开的雪影中抢入，山藤杖伸出了。

   蓦地，一道淡小的白影从侧方射到，奇快无比，来自不远处的小树暗影中，相距约在一两丈开外。

   “噗！”异声骤起，淡淡小白影与巫山神姥的长袖相撞，发出了奇响，小白影不见了。

   怪！巫山神姥突然止步，身影一顿，接着不住摇幌，左边的大袖出现了一个拳头大的破孔。

   春虹巳滚出二丈外，最下乘的打法懒驴打滚最管用，他用上了。

   巫山神姥脸色大变，一声怪叫，突向小树飞扑。

   一道黑影突然上升三丈，往侧方成弧形飞射，看去像一个黑人影，却像是妖魅幻影，快得令人无法用肉眼看清是人是鬼，一闪即逝。

   “哪儿走？留下！”巫山神姥怪叫如雷，奋起狂追。

   中年女人举手一挥，沉喝道：“追！”

   八只火把倏熄，九个人朝巫山神姥追人的方向急射，瞬即不见。

   “大哥，你可无恙了”姑娘奔春虹身畔，挽住他急叫。

   “这不通情理的老太婆，”春虹犹有余悸地答，将剑归鞘。

   “快走！不然老妖婆转来之后，危矣！”红绡电剑急叫。

   众人扳鞍上马，幸而狂儒曾夺来两匹坐骑，正好抵上堕河的两匹马。

   九江来路方向蹄声如雷，有一批马队赶来了，由蹄声估计，已接近至半至地了。

   “快走！我断后。”红绡电剑叫。

   十二匹健马十四个人，由红绡电剑断后，向西面兴国州方向狂奔，相当狼狈。

   春虹策马走中段，心中不住思索：“那灰影以一团雪球，便将老妖婆的衣袖打破，而轻功之佳，巳臻神化境，这是谁？是敌非友的话，这人将是最可怕的劲敌。”

   他对自己的轻功极为自豪，确也值得自豪。但见了今晚引走巫山神姥的灰影，他悚然而惊，再下苦功苦练的念头与自修为浅薄的想法，油然从心中升起。他必须练至神化的境地，方能和九幽天魔算深仇大恨的总帐，不然休想。

   远远的，巫山神姥的怪啸声隐隐传来，这老妖婆很可能已追上灰影了。

   与他并骑疾驰的是姑娘和小秋。主仆两人同乘一骑，小秋控缰，姑娘坐鞍后的马包上，大声问：“大哥，你猜那灰影可是皇甫前辈？”

   “不会是他老人家。”春虹也大声答，稍顿又道：“皇甫前辈的轻功我见过，相差太远太远。”

   “会不会是青城丹士老神仙？”

   “倒有可能。希望真是他老人家，不然决难接得下老妖婆的山藤杖。有这老妖婆替九幽天魔老狗撑腰，日后至九幽堡算账，风险太大了。”春虹无可奈何地说。

   落马坡已远远地扔在后面，官道进入已被大雪覆掩的平原，官道两侧有树木和枯草。更有深深的排水沟，所以虽然雪封大地，仍不至于迷失道路。

   前面出现了干涸的池塘，官道向西南折向，绕无数池塘而过。道左，不时可以看到一些山丘，树林隐约，道右，是被雪掩盖的稻田，水塘，不时也有树林竹丛。

   从落马坡向西，有一条小径往左岔出，由于这条小径是直道，在七八里外与折来的官道口会合，走小径可以近两里左右，算是捷径。

   追来的马共有十八骑，抄小道奔来。

   红绡电剑一行十二骑，并不知有捷径，沿官道向兴国州急赶。

   走在最先的是龙凤八位的老二逸虹，后一骑是老三女骑手鸣凤。鸣风虽排行第三，但却是女骑士中的第一位高手，功力修为不等闲。

   龙凤八位是祥云堡主的心腹，都是自小收养的孤儿，弱女，为了培植他们成人，许堡主夫妇委实花了不少心血。他们在名义上虽是奴婢，事实上许堡主将他们当作子女看待，主仆之间相处的如一家人。

   他们的排名是按照年岁的叙庄，不论男女，四个男的依次是，老大飞龙，老二逸虹，老五流光，老六惊电。

   四个女的依次是：老三鸣凤，老四紫霜，老三田岚，老八浮香。

   由于为首的两人一叫飞龙，一叫鸣凤，所以称为龙凤八卫，他们的造诣确也值得骄傲。

   正策马狂奔中，前面—骑迎面奔到，狂儒的声音破空而至：“谁在前面？我是狂儒。”

   逸虹驰近，大声问：“老爷子，怎样了？小可逸虹。”

