    一八八 

   姑娘凄然一笑，瞥了九幽天魔一眼，目光落在她母亲的脸上，呼出一口长气，眼帘很慢地张开。 

   巫山神姥形如疯狂，从一具尸体旁闯过，向这边飞射而来，捷如流水电光，大声叫道：“韵丫头，且慢！” 

   声出，拔杖已脱手飞掷，射向姑娘的左后肩外侧。 

   上官唯真急抢而出，一掌向山藤杖劈去。显然，他在阻止巫山神姥救人。 

   姑娘不管身外事，她向悠然苏醒的宇文长华颤声叫道：“娘，九泉下见……哎……” 

   罡风呼啸，人影急闪，上官唯真出掌慢了一刹那，杖尾击中姑娘的右肩外臂儒穴，方被上官唯真浑厚无比的劈空掌劲所击中，向侧飞跃。 

   姑娘右掌真力巳发，五芒珠应劲爆裂，但肩臂被击，掌心向外略移，原定射向心坎的芒瓣也就失了准头，向左偏了寸余。 

   她右掌穿了两个孔，胸左也有两个洞，另一辨芒珠则贴左臂擦过，飞了，两瓣入胸的芒珠，令她感到如中电击，慢慢向后倒。 

   “孩子！……”是宇文长华似乎来自天外的呼唤声。 

   “别了！人……间……”姑娘吐出最后四个字，知觉全失，倒下的速度突然加快。 

   巫山神姥到了，向上官唯真厉叫道：“你该死！你为何打落老身的拐杖？” 

   叫声，她暴怒地一掌劈出，相距甚近，掌势如山。 

   上官唯真无法及时闪避，只好举掌急架。“噗”一声闷响，两人掌缘相接，在罡风厉啸声中，两人同时向侧飘，掌劲将倒下的姑娘身体，震得反向前升，碎然倒地。 

   上官唯真飘出八尺外，脸色一变，神目中厉光突现，脸上杀机泛涌。 

   巫山神姥退出丈外，脸色也变了，惊诧地死盯着上官唯真，她难以相信上官唯真怎能接下她一掌，更难以相信上官唯真为何竟然占了上风。 

   “咦！”九幽天魔发出一声轻叫，叫声中包含着惊讶的情愫。 

   巫山神姥正待进扑，突见姑娘在地上艰难地翻过身来。雪地上血迹斑斑，虚弱地呻吟着叫：“姥姥，回……回……巫……巫……山……” 

   巫山神姥抢近，伸手将她抱起，老泪挂在腮边，哀伤地，感慨地说：“是的，姥姥老了，不适宜在江湖称雄道霸了，该回巫山安度余年了。走吧，我带你走。” 

   声落，抱着奄奄一息的书韵姑娘，头也不回地向西急奔，隐没在官道转角处。 

   上官唯真本想截出，但九幽天魔却摇头将他止住。 

   久久，九幽天魔向众人说：“咱们快赶，火速到祥云堡。刚才那蒙面人身具奇学，八成儿是八怪中的睡道人。咱们赶先一步，先会合白龙，死域山人和银冰老叟，唯有合四人之力，方可将老杂毛铲除。那家伙一日不死，咱们就前途多艰。” 

   同一期间，北面七八里地雪封的林中，一株古松下坐着两个人，其中之一是葛春虹，另一人赫然是曾在括苍山天知院落脚的睡道人，睡道人手中，有用来蒙面的头巾。 

   “被我料中了，九幽天魔果然练有菩提真经上的绝学佛光三昧心法，更具有邪教的邪术，确是武林的大不幸，浩劫难挽唉！”睡道人心情沉重地说。 

   “师父，难道以无量大真力也难与恶魔相抗吗？” 

   睡道人未置可否，徐徐地说：“我将他引到一处峰顶上，开始用无量大真力和他相搏。他的剑是神物，我不愿太冒险，所以只换了三剑，双方似乎都未用全力相搏，最后，他爪牙赶到，想克制他难上加难。” 

   春虹突然解开衣襟，取出辟邪佩，连同绝尘慧剑，双手呈上说：“师父，这是孤舟大师的遗物，剑不怕任何神刃损伤，佩可辟邪，虹儿已试过了，师父可用这两件神物与九幽天魔分个高下。” 

   睡道人摇摇头，苦笑道：“不行，我决不能开杀戒。高手相搏，一着之差，生死立判，岂同儿戏？自你返家之后，我苦参无量大真力的心法始终难以悟解。后来，我只好向天发誓，参悟之后，决不用以杀人，孩子，不是为师心中有鬼神，只不过借此定心，一方面除去得失之念，一方面求心之所安，所以有此愚夫愚妇的发誓举动。果然，不出半月，被我参悟出无量神罡中集力聚力的机契。你该知道，不论人兽，皆具有一种与生俱来，但不宜控制自如的生命潜能，只有在生命垂危时偶然出现而已，不出则已，出则奇迹现，如获神助，这便是为师苦参十年而无法解决的奇功。为师给这奇功定为无量大真力。” 

   “恭喜！师父获至大成。”春虹举手称贺。 

   睡道人说：“为师我成功了，但已发了誓，决不可欺骗自己，取九幽天魔的性命。” 

   “师父，那……那……”春虹焦躁地接口。 

   “看来，希望在你的身上了。但九幽天魔发动在即，远水救不了近火，你必须将无量神罡练至十成火候，才可练无量大真力，怎成？唉！真糟！” 

   “真糟！虹儿连八成也没练到，十成，要二十年。”春虹愁眉苦脸地说，不住的叹气。

   睡道人也不住摇头，无可奈何地说：“如果天注定道消魔长，大劫当头，那也是无可奈何的事。孩子，象是大病十年似的，说说你的遭遇，别教我失望。” 

   春虹摇头苦笑，将前情往事一一详说了，最后说：“如果没有青城丹士的一颗金丹，虹儿恐怕早就残废了。”“孩子，你不是说他赠了你两颗吗？另一颗在不在？” 

   “在百宝囊中。” 

   “哈哈……”睡道人大笑，笑完说：“那者杂毛他这种金丹，数十年辛苦，走遍天下采集药物，一炉只可炼制九颗，珍同性命。想不到他却鬼迷了心，一下子便送了你两颗！吞下金丹，练气行功，我助一臂之力，半天功夫，保证你可以将无量神罡练至十成。然后，我指点你练无量大真力，九天便可完成。由你出面和九幽天魔一决，也许可以挽救江湖大劫。”

   九幽天魔一群人，赶到了连津村，在村口，九幽天魔兄弟、屠龙客父子，花魔、遁客、阴婆、潜翁等一大群人分两批向兴国州赶去。 

   九幽天魔一马当先，出了村口栅门。他安坐马上，心中不住思索，思索在饶州消夏楼前的事，思索上宫唯真与死域山人试招的情景，心中疑云大起。 

   他曾经出手分开上官唯真和死域山人，心中有数，论真才实学、死域山人并不见得比巫山神姥高明，而目下这群人中，除了他自己之外，任谁也不敢硬接巫山神姥雷霆一击。但上官唯真接下了，而且占了上风，那么，上官唯真为何接不下死域山人？上官唯真追随他五六年，推心置腹委为大总管，情同手足，他对上官唯真的功力修为知之甚详，按往昔观察的结论，上官唯真决不可能比巫山神姥强，可事实推翻了他的结论。 

   “唔！可怕！可怕！”他下意识地自语。 

   三匹马并肩而行。左首，是乃弟李文良，右首，是上官唯真。上官唯真的目光，有意无意向他瞟，捕捉他的神情变化，这时突然接口问：“堡主，有何可怕？” 

   他似乎一惊，随即淡淡一笑，道：“总管，我指的是那个蒙面人，他竟能从容连接本堡主三剑，要不是你及时赶到，恐怕本堡主要失手哩！” 

   上官唯真也淡淡一笑，说：“堡主既认为那人是睡道人，睡道人能从容接下堡主三剑，并非奇事哪！老杂毛是老一辈名宿中的第一高手哩！” 

   “所以本堡主认为可怕。” 

