    一九八 

   他一面思索着，一面留神前面的动静，等机会现身擒人，同时也留神她们的一言一行。

   春帆被灌下解药，渐渐清醒，当清楚地看到两个鬼女人时便知大事不妙，想将身挺起，谁知念头刚动，手脖关节剧痛彻骨，“哎呀！”他吃惊地叫。 

   桂兰英格格笑道：“年轻人，你最好安静些，你真是广信府葛家的葛春帆！” 

   春帆怒目圆睁，他知道完了，已经被妖妇用邪术擒住了。后悔也来不及啦。 

   “大爷行不改名，坐不改姓，何用多问？”他怒声答。 

   “怪事！葛春帆是个英俊的年青人。你，脸色青灰，像个从坟墓里爬出来的僵尸，自认是葛春帆，无人敢信。”桂兰英笑着，状极自得。 

   “你不信是你的事。” 

   “嘻嘻！如果你是葛春帆，未免太忘恩负义了。” 

   “可惜，我该活剥了她们。”春帆咬牙切齿地叫。 

   桂兰英又抽了他两耳光，凶狠地说：“由此便可以看出你心肠之黑。非丫头一念之慈，不忍见你家破人亡，在九幽堡甘愿冒风险，从二堡主手中硬将你从死神中救出，护送你到武昌府，交由分坛的人送你到九江，再请人送你到南昌熊家。为了这件事，韵丫头几乎和叔父反脸，为了你，不知枉死了本堡多少弟兄，而你，却毫无良心！” 

   “且慢！”春帆尖叫，稍顿激动地问：“你是谁？你说什么？” 

   桂兰英冷哼一声，冷冷地说：“我，九幽堡的女主人，九幽天魔是我的丈夫，你还不明白？哼！你装得很象，表情逼真，像是忘了呢？你可记得在九幽魔域地狱岭的往事？可记得那位半途相遇，穿水湖绿劲装的美丽小姑娘？她就是本夫人的女儿，但她是巳和堡主分居十年的妻子宇文长华所生。” 

   “呸！妖妇，你胡说八道。” 

   “姑奶奶我曾对你说过，你闯大祸，你还不承认？” 

   “承认什么？” 

   桂兰英将湛卢剑在他眼前幌了幌，冷笑道：“我以为你是男子汉大丈夫，岂知是个恩将仇报的无耻匹夫，哼！假使不是要用你示众江湖，找就该用这把剑剁碎了你。” 

   春帆莫名其妙，怒叫道：“呸！妖妇，闭上你的臭嘴，葛某顶天立地！” 

   “啪啪啪啪！”桂兰英打了他四耳光，冷笑道：“不要脸！狗东西，你也配称顶天立地？你知道你所毁的第—暖轿中的人是谁吗？” 

   “是谁？”春帆愕然问。 

   “九幽堡的千金小姐和她的母亲宇文长华。” 

   春帆大叫道：“天哪！她果然是九幽天魔的人，难怪在后面暗算我。” 

   “呸！你是什么东西，值得的丫头暗算你？你昏了头。九幽堡任何一个人，也足以将你打入十八层地狱，用得着堡主的千金暗算你，你太看得起自己了，韵丫头在她父亲面前苦苦哀求，替你保命。她父亲勉强答允了，但二堡主坚决反对纵虎归山，便在半途亲自下手截杀，一剑击中你的腰脊将你打落奈何。要不是韵丫头与乃叔翻脸，拼死挡住二堡主，你能不死？总算二堡主不愿太伤侄女儿的心，同时也认为你必定有死无生，这才把人退走，韵丫头方能从容将你救出奈河，专程送你到武昌平安船行，为了你，二堡主派人火烧枫林村，韵丫头竟也赶去抢救，晚了一步，你却被宇内三奇妖所救，畜牲！你人面兽心，你不是人！” 

   “天哪！你的话是真是假？”春帆狂叫。 

   “哼！你已是将死的人，我用不着骗你。韵丫头为人善良，救你一不是为私情，二不是为己利，全出于不忍心见你家破人亡，她不该得到这种悲惨的结局。你，丧尽了天良，不但在落马坡重伤她的母亲，更用她给你的湛卢宝剑，杀她母女在暖轿之中？你，你算是人？我恨不得立即剜出你的心肝来，看看是什么颜色。” 

   伏在不远外的春虹，激动得几乎发疯，不消多想，他便知桂兰英口中所说的韵丫头是谁了。 

   春帆更是心痛如割，狂叫道：“不！不！希望不是真的，不！不……” 

   桂兰英凤目中杀气腾腾，厉声道：“你还敢故作不知道？韵丫头因为你在落马坡重伤了她的母亲，二堡主忍无可忍，她父亲也横了心迫她自尽，恰好碰上她母亲的师父巫山神姥出面索人，一怒之下，杀了巫山神姥，要我将她母女解回九幽堡处决示众。要不是她母亲被你伤的两剑还未复原，要不是我怕韵丫头逃走制了她的穴道，你怎能轻而易举地将她母女毁在暖轿中。” 

   春帆厉叫一声，昏厥了。 

   侍女不放松他，将他弄醒，春帆洒泪长号，凝然叫：“天哪？我……死不瞑目，我根本不知内情，我还以位那位姑娘在后面暗算我呢，我……” 

   桂兰英冷笑一声，冷厉地说：“不管你知情与否，事情我必须说出，大错已成，后悔不及。为了你，本堡死伤了无数弟子，你的兄弟葛春虹，更是本堡必欲得之而甘心的凶悍人物，早晚他难逃一死，你已经知道详情了，在九泉之下，你也会为了你自己铸下的大错，九泉难安，我要挑断你手足的筋络，带回九幽堡放在地狱暴尸岭示众。” 

   春帆强忍心头酸楚，哀伤地说：“在下并不怕死，多承夫人将内情见告，铭感于衷，生死难忘，夫人如果能将两事相告，在下九泉心安了。” 

   桂兰英略一沉吟，点头道：“你说吧，本夫人一定告诉你。” 

   “谢谢夫人。其一，韵姑娘母女真死了吗？” 

   “不错。” 

   春帆略一回想回剑入暖轿的光景，说：“在下并未毁了轿中的人，只递出一剑而已。其二，贱内萧明瑾，目下近况如何？” 

   桂兰英冷冷一笑。恶意地说：“很好，你到了九幽堡也许可以看到她的。” 

   “她……她投降了贵堡？” 

   “哼！说对了一半？” 

   “为何只说对了一半？” 

   “她投降本堡的原因，你想知道？” 

   “尚望夫人见告。” 

   “她为了救你，甘愿投降本堡，以交换你的性命。” 

   “真的？” 

   “本夫人字字不假，为了她，堡主才答应韵丫头放你一条生路。” 

   春帆绝能地长叹一声，闭上了虎目，泪珠滚滚而下，哀伤地说：“我错怪她了，九泉难以瞑目。” 

   桂兰英拿起神光似电的湛庐剑，冷冷地说：“一切都太晚了，我要挑断你的手脚。” 

   蓦地，震耳的语声如雷：“且慢！” 

   桂兰英主婢闻声知警，飞跃而起。 

   三丈外，春虹高大英俊，雄壮如狮的身影，站立在桂兰英主仆面前，神色肃穆，跃然欲动。 

   桂兰英吃了一惊，讶然问：“你……你是谁？” 

   春虹拍拍腰带上的绝尘慧剑，徐徐走近说：“李夫人，你该认识这一把绝尘慧剑？” 

   桂兰英神情一懈，心中暗喜问：“你就是在贵溪鬼谷坪逃得性命的葛春虹？”

   春虹已迫近至丈二左右，点头道：“不错，贵堡的人无奈我何，包少堡主的梅神弩，也要不了我的命。” 

   “你来得好。”桂兰英说，脸有喜色。 

   “当然来得好。” 

   “擒住令兄之后，你也刚好现身送死，当然好。” 

   “李夫人，先不要高兴，在下不想立即撕破脸面动手动脚，承蒙夫人说了许多外人无从得知的秘密，在下感激不尽，所以特向夫人致谢，然后再谈正事。” 

   桂兰英徐徐举剑，冷笑道：“没有正事可谈，目下你唯一可做的事，便是俯首就擒，有事以后再说。” 

   春虹呵呵笑，若无其事地说：“李夫人，你如果认为我葛春虹是纸糊的人，那就大错了，鬼谷坪贵堡出动无数高手，葛某依然来去自如，目下你主婢二人竟妄想擒葛某，岂非笑话？如果你认为倚仗手中的湛庐剑便可吓例在下，未免太可笑啦！” 

   桂兰英脸色一变，凤目一转，美丽的脸蛋上，突然绽起了笑容，剑尖徐徐下垂，媚笑道：“年轻人，血气方刚，戒之在斗，你似乎自命不凡哩！” 

   她的笑容如花，她的语言温柔，她的媚目焕发出奇异的光彩，凝注着，吸引春虹的眼神。

   地下的春帆，突然大叫道：“二弟，小心她的邪术！” 

   春虹哈哈大笑，朗声说：“大哥，我敢打赌，她的邪术毫无用处，目下她在向我施用迷魂魔眼哩！比色魔左丘光火候相差无几，高不了多少。咦！来了，邪法来了，是什么玩艺？”

