    二零一 

   第三十二章 双剑逞威

   这天，是十一月十三，很怪，从十一那天开始，九幽天魔似乎已经销声匿迹，桐柏山区再也看不到飘忽如鬼魅的人，暴风雨似乎已过去了，不再有沿途截杀的事发生，但人们都知道，更凶猛的暴风雨即将到来了。 

   堡中间最大的一座高楼，叫祥云楼，那是一座以合抱古柏建成的三层高，十丈方圆的高大建筑，是堡中的议事处，也是接待来往武林朋友的招待处。由此，可以看出许堡主辉岩的气度和坦荡的胸襟，假使来人心怀异谋，将不费吹灰之力，便可控制全堡中枢，后果不堪设想。 

   楼下是议事厅，约五丈见方，不算大，但也不小。外侧是长廊，雕花大窗全用棉纸安装防寒设备，大白天光线也模糊不清。 

   风雪已止，但所有的门窗全闭得紧紧的，议事厅中，八盏大纱灯照耀。已经是未牌正，天尚早，但厅中如果没有灯，便会变成夜间。 

   厅中设了三列长案，中间坐了八个人，左右两列，也有二十三名男女。所有的人都神色肃穆，显然是一次重要的聚会。 

   中间的八个人中，左首第一个人是丰神绝世的中年人，束发，老羊皮外袄，青夹灯笼裤，快靴，朴实无华，完全是一个村夫的打扮，但在他的眉宇中，可以看出他的不平凡来，团团脸，剑眉入鬓，有一双坦诚而清朗的大眼，留着三绺胡须，黑漆漆光可鉴人，他就是武林中大名鼎鼎的祥云堡主许晋，一个平易近人的武林奇人。 

   右首第一人，是从饶州府护送竹林居士前来的魅影阴魔卓鸿钧。在座的人中，他算是位高辈至尊的特殊人物，行事亦正亦邪，仇人多朋太少，行径孤古怪，能在这儿坐首席，大出众人意外。 

   左首四人中第三位，是与红绡电剑脱险奔回的狂儒皇甫成。第三人是诧女司马碧瑶。第四是南昌虚幻庐主熊世辉，是一个脸如松风古月的老人。 

   右首魅鬼阴魔的下首，是个醉眼惺松的大和尚，他是醉佛忘我禅师，八怪之—，宝庆唐华的师父，菩提真经的主人。第三个是竹林居士。第四是七煞剑客古决明。 

   八人中，八怪到了三个，姹女，狂儒，醉佛，算得是一场盛会。 

   钟鸣之下，堂下鸦鹊无声，堂下八名祥云堡的子侄肃立两侧，气氛一聚。 

   祥云堡主徐徐离座站起，肃然注视堂下，低叫道：“升侄，请带来客进厅。” 

   一名子弟恭声应诺一声，推门向外叫：“敝主人有请贵客入厅相见，请进。” 

   厅门口，应声进来一个青衣蒙面大汉，直趋堂上，在案前从容行礼，然后将—卷小封交与伴同上堂的升侄。 

   许堡主含笑回礼，从升侄手中接过小封，打开路一浏览，向蒙面人说：“谢谢你，兄弟，请回复贵长上，许某不日定当面谢盛情。请至客厅小驻，晚间再送兄弟出山。” 

   蒙面人始终不说话，行礼颌首默然退出了大厅。 

   许堡主摊开小封，朗声道：“诸位长辈，诸位兄长，兄弟派九幽天魔手下卧底的人，已经取得对方的信任，这是第三次传来的手书，兄弟且将要事提出与诸位商讨对策。其一，九幽天魔派在敝堡卧底的人，已将白姑娘安抵敝堡的消息传出，所以中途变用诡计，改夜袭为明攻，因此，早些天风雨飘摇，派人四处截杀前来敝堡聚会的各地朋友。其二，初十那天，平靖关途中，他们遇上了可怕的高手，李文宗的心腹中，死了六宿之多。香溪鬼叟曲东阳，在距信阳州二十里的师河右岸身受里伤，因此，九幽天魔再次改变计谋，准备重新在明晚一举夜袭敝堡，但不在午夜，而是于黎明之前，以便一网打尽全堡人，白天一到，是无法逃生的，诡计十分阴毒。其三，九幽天魔邀来的高手，有数的几个人是死域山人龙书铭，银冰老叟宫北海，九疑老人夏候平江，蛇魔卫心照，花魔白玉珠，屠龙客包秋山，香溪鬼叟曲东阳，遁客独孤余，阴婆尉迟琼，潜翁司空平，花魔的白玉珠，及邪教江南路七大师等。” 

   他顿了顿，目光扫过左右长案的人，只感到心向下沉。在座的人中，除了魅影阴魔保持原来的冷怪神色外，其余的人听了这一连串骇人听闻的名字，一个个脸色大变，恐惧的神情外露。 

   他心中暗断焦急，心说：“糟了！看来今晚凶多吉少，这些人闻名已经丧胆，怎能和一大群宇内凶魔拚命？但愿青城丹士的话是真的。” 

   但强按心中的恐慌，往下说：“其四，目下敝堡已陷入包围，九幽天魔的人，已经完成准备，他料定咱们已是竭水之鱼，人已在四周伺机而动，对敝堡的人，许入不许出，但仍开放北面出山小径，不禁人往来，因为他也需利用这条路调动入手，但明日午后即行封闭，诸位对这不利的消息，有何高见尚请提出。” 

   魅影阴魔翻翻鬼眼，阴阳怪气地说：“许堡主，目下仍有两条路可走。” 

   “请老前辈明示。”许堡主躬身答。 

   魅影阴魔乐乐笑，声如鬼哭，笑完说：“其一，集体投降，任由兔崽子们把咱们分开来屠杀。其二拚了！兵来将挡水来土掩，咱们分头对敌。” 

   许堡主淡淡一笑，说：“还有第三条路，向北狼狈而逃，但必须在明天之前离开，愈快愈好。” 

   “决不会有第三条路，九幽天魔不是傻子。”魅影阴魔仍是阴阳怪气地答。 

   右首长案有一人站起，大声问：“请教卓前辈选哪一条路？” 

   魅影阴魔鬼眼连翻，往椅背上一靠，轻描淡写地说：“这世间，没有人可以吓得倒魅影阴魔，你们如果珍惜老命逃生，我姓卓的一个人在这儿和魔崽子周旋到底，松松筋骨。” 

   狂儒哈哈狂笑道：“敌势过强，凶多吉少，这是一场生死存亡的大灾难，也是道义强权的大决斗。九幽天魔能在明晚一举消灭咱们这些人，他便能高枕无忧了，下一次大屠杀，将轮到六大门派。在座的人，有不少是六大门派的弟子，你们的师门临死都袖手旁观，甚至连少林派也不派高手名宿前来助拳，未免太自私了。九幽天魔下一次大屠杀，我敢断言将是六大门派的门人子弟，不愿留下的人，如保全吃饭家伙，也不妨和九幽天魔打打交道。“ 

   先前发话的人又问：“皇甫成前辈是否也珍惜生命？” 

   “不！我留下。吃饭家伙不要也罢。” 

   发话的人哈哈大笑，坐下说：“我也留下了，吃饭家伙不要也吧。” 

   另一人站起说：“咱们听听堡主的高见，先不必动乱士气。” 

   许堡主呵呵一笑，问：“兄弟有言在先，去留决不勉强，目下上百位朋友，不可凭一己之见而不顾朋友安慰，兄弟再次言明，不愿留下的人，请先行离座。” 

   空气似乎凝结了，大厅中声息全无。片刻，议论声四起，久久方绝。 

   没有人离座，许堡主淡淡一笑，说：“诸位既然皆愿留下，兄弟先办一件大事。” 

   他向厅门的子弟亮声道：“升侄，请东阁的成老弟前来一叙。” 

   升侄走了，他又向众人说：“诸位也许对内安府有名的武铁掌成奎有过耳闻。这人在白道朋友中也算得一号人物，两年前经府城打伤人命，云游江湖，兄弟一时不察，收留他在东阁安顿避祸，耕种东谷的田地，甚至有意替他物色妻室，万没料到他竟是九幽天魔的暗桩。”

   话说完，厅门抢入了升侄，气急败坏地叫：“堡主，成奎从东堡门走了。” 

   堡主含笑挥走升侄，往下道：“走了也好，宁教他不仁不可令我无义。其实，我无意留下他，不然他怎走得了？这家伙在敝堡卧底两年，兄弟如在梦中，要不是前天有一个不速之客将消息送来，敝堡这次栽定了。” 

   “不速之客是谁，是不是一个蒙面人？”狂儒问，他疑必是在连津村叫他们脱围的人。

   许堡主摇摇头，说：“不是，是青城丹士。” 

   众人精神一振，呼出一口长气，狂儒问：“人呢？” 

   “走了，他老人家不愿管这档子闲事。” 

   “这可恶的牛鼻子，岂有此理！”狂儒泄气地骂。 

   许堡主呵呵笑，说：“老人家不管不要紧，带来一个叫做漂萍客杨青云的人，这人是九幽天魔内三坛的弟子，他的消息十分可贵。” 

   “我的天！妙哉！”狂儒跳起来喜极大叫。 

   许堡主没理他，往下说：“老神仙说，他曾经对一个年青人葛春虹说要找九幽天魔的话，可到青城找他。但他认为事态严重，等不及葛春虹去找了，特将杨青云身上所带的九幽魔城秘图交与收藏，要兄弟转交葛春虹，然后带杨青云走了。” 

   “会不会是骗局？那杨青云靠得住么？”醉佛睐着醉眼问。 

   “不会的，兄弟曾与杨青云交谈，据他说，这是堡中一个仇重如山的人，托他带至江湖，交与一个能有力量足以摧毁九幽堡的高手，作为以后破九幽堡的有力兵刃。他为了物色这个人，最后属意葛春虹，几乎送掉性命，如果不是老神仙事先跟踪他一月之久，及时现身相救，早已身死鬼谷坪。老神仙为了这件事，还赐给葛春虹两颗金丹哩！” 

   “托他的人是谁？”狂儒问。 

   “他不敢说，恐怕发生不测误人误已，不敢直说人，但对杨青云的为人，认为足以信赖。” 

   “可否将秘图令我等观一观？”左边长案有人问。 

   许堡主摇摇头，歉然地说：“兄弟万分抱歉，老神仙面嘱，不可让他人过目，连兄弟不敢展卷。受人之托，忠人之事，张兄请谅。” 

   “说了半天，俺看是白说。”狂儒颓丧地说。 

   “不！老神仙说，已经找到了一位大名鼎鼎，九幽天魔唯一顾忌的高人相助，他所以要撒手不管。” 

   “这人是谁？”众人几乎同声问。 

   许堡主低沉地说：“卧底的奸细已去，说也无妨，但请诸位守口如瓶。这人是睡道人，葛春虹的师父。” 

   睡道人三字，像一声春雷，震醒了这群在场人。狂儒大叫道：“妙哉！第一次见他掷剑入鞘的手法，我便猜出他是睡道人的弟子。哈哈！我狂儒果不愧称江湖秘闻作为勒索本钱的唯一高手。” 

   “老道在哪儿？”魅影阴魔问。 

