    二零四 

   “啪！”暴响震耳，他用了五成劲，击中了屠龙客的右肋骨，至少也要断一两根。 

   屠龙客“哎”了一声，斜飘八尺，踉跄站稳，一声怒啸，左手疾抬，五颗淡淡银星飞射，梅花弩出手，射向春虹的背影。 

   春虹并未扭头看结果，去如闪电，飞向林缘的潜翁，怒吼声如惊雷狂震。 

   “司空老狗，你没有理由活着。血债血偿，你这老无耻老猪狗报应临头。” 

   五只劲弩竟然迫不上他，远跟五丈方行堕地。 

   潜翁奸似鬼魅，他已看过春虹上次怒斗履龙客的光景，这次是第二次交手，一掌便将屠龙客拍飞八尺外，屠龙客如果没有龙蛟软甲护身，还了得？他心说：“这小子可怕，我与他仇深似海，他定然和我拼命。我何必和他拚老命？划不来，让李文宗收拾他好了。” 

   相距在十丈外，用不着害怕，他对自己的逃命轻功有信心，自信轻功神行术足以傲视江湖。等春虹至三丈内，他哈哈狂笑，扭头便走，一面说：“广信余孽，咱们到空阔处拼命。”

   他满以为自己机智超人奸滑无双，身旁的遁客，阴婆决不会容许春虹如此嚣张，必定出手相阻，他尽可以从容不迫溜之大吉。 

   岂知不然，身后一未听到公母两老怪的吆喝，二未听到兵刃交击声，扭头看，我的天！黑影如影附形跟来了，巳距身后不足两丈啦！ 

   他吓出一身冷汗，春虹咬牙切齿的神情可怖极了，仇恨的毒火似在眼中喷出，这可怕的脸色令他心中发毛，发毛是一回事，逃命要紧，他立即用了十成功，似乎破空飞射，闪电似的拼命狂奔。 

   遁客、阴婆本是春虹手下的败将，虽则每次出手都是失败在大意中，但他们不得不承认春虹是一大劲敌，日后见面不是你死就是我活。但他们对九幽天魔与广信葛家的结仇经过知之甚详，心中不无顾忌，用不着自己也自陷仇海怨渊，失手受伤的仇恨与家破人亡的仇恨相比，算不了什么，且让春虹先解决解决大仇再说。看到春虹一掌击飞屠龙客，梅花神弩竟赶不上春虹，他两心中又是一惊。等到春虹脸色狰狞，被仇恨激动得脸胧变形，飞射而至，两人的心中更惊，不约而同向左右一分，闪在一旁不敢出手阻挡。 

   春虹也不理睬他们，从两人让出的空隙中一闪而过，狂追潜翁。 

   两人都用上了十成劲，相差无几，潜翁的神行术傲视江湖，以往春虹根本无奈他何，在枫林村和西华山区，他谈笑自若从容而逝，但这次他占不了便宜，奔了半里地，从两丈逐寸拉近，拉近了三尺以上啦！ 

   他心中大骇，除了舍命狂奔之外，他毫无其他念头。本来他想将春虹引向林中去，找九幽天魔，但他有自知之明，在林中逃命，稍一转折固可拉远些，但万一被人预先料中折向，反而危险万分。他只好沿小道拚命奔逃，任何转折皆可能被迫及，唯一的办法是直线狂奔，以免被春虹预先截住转折闪避的方向。 

   远远地，花魔一群女人在眼前出现。更远些，祥云堡的北门楼在望，他大喜地想：“有救了，花魔，你这救苦救命的女菩萨来得好。” 

   他拚命逃奔，身后，春虹咬牙狂追，巳接近至五丈之内，危机快到了。 

   北堡门门楼上，如霜看到了乃母花魔的背影迎向春虹，母女连心，另一个是曾经山盟海誓的情人，她怎能不急？悄然向垛口移，要往下跳。 

   先前屠龙客拦截之处，恶斗将起。 

   春帆左手仍提着顿瓮，站在路中泰然喝他的酒，似乎对弟弟追潜翁的事毫不关心，一面喝，一面用阴森的目光，盯视着面前脸色大变的一群锦衣大汉。 

   屠龙客追不上春虹，梅花神弩又派不上用场。只感到毛骨悚然，对春虹的超人造诣深感恐惧。他正在望影心惊。身后突传来一阵刺耳的狂笑：“哈哈哈哈……” 

   他扭头一看，无名火起。笑的人是春帆，一面狂笑一面举瓮喝酒，瞟来的眼神极为轻蔑狂傲。不屑、阴冷，似乎将他屠龙客看成一个可怜的落水狗。他羞怒交加，无名火突然进发，把春虹所加给他的羞辱，难堪，怨恨，全一古脑儿在春帆身上发泄。一声怒吼，纵到春帆身前，戟指大吼道：“小狗！你是葛小畜牲的同党？” 

   “呼”一声怪响，眼前暴雨出现，扑面盖来，酒香扑鼻。原来春帆突然喷出一口酒，毫不客气地向他的头脸喷来。 

   他总算身手不凡，向右疾闪，左手一拂，罡风随掌而出，将喷来的酒雨震飘一侧，正待发作，春帆说话了：“老匹夫你听了，我是他的大哥。” 

   “你？”屠龙客吃了一惊，心中骇然，强将手下无弱兵，弟弟如此了得，哥哥怎会是庸手了看了春帆毫无所惧的阴狠神情，他的怒火反而消逝了不少。 

   “你就是浪得虚名的龙刀主人？”春帆冷冷地问，语气十分轻蔑，实在令人忍受不了。

   “可恶！你这小狗！”他怒吼，迫进两步伸手拔刀。 

   春帆摇手止住他鬼叫，说：“且慢献世，等会儿动手时，你的龙刀不足恃，梅花神弩和神水腐骨箭也派不上用场，且先听葛某好言相劝，早早滚你的蛋！” 

   “拔剑！老夫要剁你一千刀。”屠龙客大吼。 

   “叫那么大声干什么？大爷耳朵又没聋，你与葛某无冤无仇，你父子向我的二弟一再加害，我不愿追究。葛某要杀的人中，没有你父子在内，你给我快离开桐柏山是非场，免得万里迢迢死在河南异乡。有你神水堡的人在场，虽成不了事，但会妨碍葛某的报仇行动，碍手碍脚。你走吧。千万别向葛某动刀。” 

   春帆阴森森地说完。若无其事地举步便走，酒瓮举起了，送向口边。 

   屠龙客委实受不了，不见棺材不掉泪，他不是被空言吓得走的人，大名鼎鼎的龙刀主人，横行江湖数十年，江湖朋友闻名丧胆，这号人物岂是三言两语能吓得走的？他眼怪喷火，缓缓撤刀，怒极反笑道：“小畜牲，老夫一生中，第一次看到你这种狂人，也第一次听到这恫吓大话。” 

   “让你见识见识，今天你看到了听到了，该无遗憾。”春帆也冷冷地答，已经跨出第四步，快接近屠龙客的身左，这儿也就是喷洒之前屠龙客所站的地方。他根本不在乎屠龙客已出鞘的龙刀，向前面阻碍的锦衣大汉们走去。 

   “呔！站住！”前面的包少堡主大吼。 

   “你是谁？”春帆冷笑着问。 

   “包志坚。”包少堡主傲然地答，龙刀出鞘，金芒破空，他狂妄地扑上了。 

   “儿子，不可！”屠龙客大惊，失色大叫，立即上扑。 

   快！快得令人眼花，春帆鬼魅似地一闪不见，反而到了包少堡主的身后，酒瓮疾飞，在锦衣大汉们惊叫声中，暴声沉重地响起：“噗！噗噗！”酒瓮在包少堡主的背脊起落，一起一落，一连三记，包少堡主双膝一软，趴下了。他身上有龙蛟软甲护身，但沉重的打击力像泰山下压，双脚挺不住。 

   屠龙客到了，但刀不敢挥出。中间有包少堡主，他怎敢挥刀？ 

   春帆眼急手快，一把扣住包少堡主的脖子向上提，包少堡主“哎”一声怪叫，手中刀掉了。双手去折春帆扣在他脖子上的大手，浑身却用不上劲，只能瞪眼拚命呼吸，叫也叫不出声音了。 

   “老匹夫，砍呀！”春帆向对面的屠龙客大声地叫。 

   屠龙客心中暗暗叫苦，心胆俱寒地叫：“放下人，你我决一死战。” 

   春帆丢掉酒瓮，三把两把撕掉包少堡主的外衣，说：“哦！果然有软甲护身，怪不得敢为非作歹，包少堡主，总是你首先闯事惹祸，太不知自爱了。你以为软甲便可保你的命么？我不信你是铁打的人，一个指头我可以要你死一百次。” 

   他开始剥下包少堡主的龙蛟软甲背心，屠龙客大急，向左一绕，疾冲而上，其他的锦衣大汉，却不敢妄动。 

   “你敢动？大爷先毙了你的宝贝儿子。”春帆冷叱。 

   屠龙客领上直冒污，厉叫道：“有种你便和老夫拚命，用不着凌辱我的儿子。” 

   春帆已剥了龙蛟软甲在手，冷笑道：“以其入之道，还治其人之身，有何不可，哼！大爷我还不屑凌辱你的儿子呢！” 

   声落，飞起一脚，踢中包少堡主的右臀。包少堡主像一条死狗，生气全无，飞出两丈外，“叭噗”两声，扑倒在雪地上翻滚。 

   屠龙客怒啸震天，飞扑而上，龙刀幻化金虹，刀风似殷雷，疯狂地卷到。 

   银色的龙蛟软甲突然飞起，接着光华四射，“嗤嗤嗤嗤！”轻锐的刺耳怪叫乍起。 

   金芒和湛卢剑的光华奇快地在软甲下面接触，“铮”一声令人心向下沉的清呜震耳欲聋，火星飞溅，人影乍分，金芒和光华齐退。 

   龙蛟软甲变成了四幅，飘然落地。 

   屠龙客飞退丈二，手中龙刀轻颤，刀尖徐降，他额上冷汗直冒，怪眼中死盯着仍在震鸣的龙刀。刀尖，一道狭窄的剑痕深入近寸，不怕宝刀损伤的宝刀，终于被湛卢剑所伤，屠龙刀完蛋了。 

   春帆退了两步，冷冷地说：“看看你的龙蛟软甲，记住这次教训。” 

   龙蛟软甲成了四幅，湛卢剑无坚不摧，加上春帆的超人神力，行雷霆一击，可挡宝刀的龙蛟软甲迎刃分解。 

   春帆试出湛卢剑的神奇功能，心中大喜，垂下剑瞥了屠龙客一眼，扭头便走，向阻路的锦衣大汉们走去。 

   屠龙客死盯住他杖以成名的宝贝龙刀，痛心疾首，举动得浑身发抖，突然仰天狂吼，悲愤地厉叫道：“神水大阵，毙了他！毙……了……他……” 

