    二零八 

   上官唯真一咬牙，道：“奸细决不止杨青云一个，这次回堡，属下将全力以赴，必定可从蛛丝马迹中找出线索的。” 

   蓦地，潜翁的身影出现在远处，右肋下全是血迹，踉跄奔来。 

   “咦！他受了伤？”九幽天魔站起来吃惊地叫。 

   所有的人全站起来，惊讶地注视着奔来的潜翁。 

   潜翁奔到，在三丈外摇摇晃晃地站住了，脸色铁青，上气不接下气。 

   “司空兄，你被他伤了？”九幽天魔问。 

   “不！被花魔那母狗所暗算……暗算……” 

   “什么？”九幽天魔吃惊地问。 

   “花……魔……”潜翁吃力地叫，颓丧地坐倒，在百宝囊中取药，大汗如雨。 

   一名大汉奔上，帮助他上药包扎，九幽天魔恨恨地道：“好啊！这贼婆娘可恶，好意请她助拳，她反扯我的腿！” 

   乐夫子冷哼一声，接口道：“属下早就说过，这淫妇不可靠。” 

   “走！去看个究竟。”九幽天魔怒吼，又向涪翁问：“司空兄，她在何处？” 

   潜翁一面上药，一面道：“贱母狗以为你必在堡北与七大师在一块儿，所以逃向那儿去了。她的轻功比我差，葛小狗又比我高明，她是否能逃脱，大有疑问。” 

   九幽天魔举手一挥。向祥云堡飘拂，一名白宿过来架起乐夫子，一行人去势如飞。 

   邪教张教主派来的江南七大师，是地位极高的大法师，邪术通玄，拳脚也高人一等，不但奉命前来协助九幽天魔毁灭祥云堡，也奉命监视九幽天魔。他们把守在北堡门外里余候命，心中十分不痛快。因此他们根本不知道九幽天魔在何处，无法执行教主授予的重大责任。同时，九幽天魔令他们为前驱，要他们进攻北堡门，分明是拿他们当马前卒使用，难怪他们不痛快。 

   花魔还不知道九幽天魔有除去张教主统而代之的可怕阴谋。九幽天魔是张教主的拜弟，同心协力打江山，乃是当然的事。张教主派来的大师，毫无问题会留在身边主持大局，所以他知道七大师在北门附近，料想九幽天魔必定也在那儿，因此向北门逃命。 

   她全力施展轻功，舍命狂奔，后面，春虹狂怒地御尾狂追，愈来愈近了。 

   广阔的小径向北笔直地伸延，白茫茫的雪地上，目力可及十里外，北堡门门楼相当高，看得清清楚楚。 

   “妖妇，你跑不了的，还葛家的血债。”春虹狂怒地大吼，已接近至两丈内飞。 

   花魔心胆俱寒，目前她除了子午绝命针之外，已没有可和春虹拼命的兵刃，叫吼声如雷，从身后传到，不用回头看，她知道危机已到。 

   “拚吧！我无法和他比轻功。”她绝望地叫。 

   葛春虹的叫声传到北堡门楼，将奔近垛口的如霜心胆俱裂，顾不了许多，冲向了垛口。

   到了垛口，她毫不迟疑地跨出了右腿。 

   门楼上拉满大弓的大汉，正待松手放箭。蓦地，一只纤手搭上弓弦箭的箭尾，低喝入耳：“且慢！让她死在外面，用大弩。” 

   大汉缓缓松弦，扭头一看，红绡电剑站在一旁，另一只纤手举起了。 

   接着，左侧一列五座机弩旁一名大汉右手高举，一名大汉的手，按上机扣。 

   许姑娘突然奔到，扑向乃母叫道：“娘，不可，饶了他吧，春虹哥如果知道是娘下令杀她，那……那……” 

   红绡电剑的手并未放下，沉重地道：“不行，她将投向她母亲的一边，也就是投向九幽天魔，为了祥云堡中人的安全，决不可让她活着离开祥云堡，透露堡中的虚实。” 

   垛口前已不见了如霜的身影，她正用壁虎功向下滑行。不久，她奔上了护堡壕的外岸，撒腿狂奔。 

   许姑娘求情不动母亲。情急大叫道：“如霜姐姐退回来，退……天哪！” 

   四座机弩掌前架的人，控制着架头，追随着如霜的身影移动，不管任何时间，只消红绡电剑的手放下，五尺长明晃晃的大弩便会破空而飞。 

   姑娘不了解乃母的心情，还以为乃母所以要杀如霜，本意为长了祥云堡的安全着想哩！

   正在紧要关头，传来了许堡主的声音：“秋华，饶了她吧，短兵相接之期已至，即使她将咱们的虚实告诉九幽天魔，也无关大局了。” 

   “怎可饶她？”红绡电剑高声叫。 

   “算了，念她来堡告密的诚心，令我们早加提防，功不可没，我们怎可以怨报德？” 

   红绡电剑摇头苦笑，向下面侯命的弩手轻声道：“是的，我们不能以怨报德，可是，也许会苦了我们的孩子。” 

   如霜已奔出三四十丈，根本没听清许姑娘字音，她向远处狂奔而来的花魔迎去，一面尖声大叫：“母亲，不……不要过来，不……” 

   相距尚远，花魔没听清，但却看出来人是爱女如霜，心中稍安。自从到达信阳州之后，花魔始终没见着九幽天魔，只听到九幽二煞传来的零碎消息，说是形势不利，九幽天魔无法抽身前来相商，要地在冬至日在祥云堡见面，所以她还不知爱女所遭遇的不幸，好了，在紧要关头，爱女终于出现了，爱女是跟着九幽天魔的，爱女出现，九幽天魔当然也在这儿了，便强提一口气，飞射而来。 

   身后，春虹也看到了如霜，只觉血脉喷张，爱与恨同时涌上了心头，一阵难以言变的情绪震撼着他，他不由自主地脚下一缓，已拉近至—丈左右的脚步，只片刻间便多拉长了八尺以上。 

   双方愈来愈近，他清晰地看清了如霜泛灰的脸色，和几乎绝望的眼神。他一咬牙，心中诅骂道：“小贱人，眼看你的母亲命在须臾，你便感到心痛了，却没想到我三弟死在你母亲的剑下时的惨状。” 

   他感到浑身热血沸腾，一声怒啸，脚下又恢复了十成功，捷逾流光逸电，片刻间又迫近至丈内，大吼道：“留下命来！” 

   如霜仍在十丈外，尖叫道：“春虹，求求你手下留情。” 

   蓦地，左侧雪地的洼下处升起了七个穿白袍白包头的怪人，象幽灵般突然幻出，最先的白袍怪人飞射而出，用鬼嚎般的嗓子道：“慢来，本大师在此。” 

