    二一七 

   白龙的三尺六大剑，刚全力挥向睡道人的腰肋，除非睡道人不拔剑，不然难逃此劫，如果弃剑闪避，便会被银冰毒珠所中。 

   白龙心中狂喜，睡道人死定啦！无量神罡固然可以反震任何外加力道的打击，但他白龙的功力修为又岂同小可？全力一击之下，玄门罡气和佛门的菩提禅功，同样禁受不起他毕生精力所聚的雷霆一击。他心中狂喜，被即将到来的胜利冲昏了头脑，未料到螳螂捕蝉黄雀在后。祥云堡主脱手飞剑，用上了以气驭剑之术，一闪即至，贯入了他的后心。 

   “啊……”他狂叫着向前扑倒。大剑拂过睡道人的腰肋，中了，他也倒在死域山人的身上。 

   睡道入果然了得，他不拔剑，全力运功硬接他一剑，“噗”一声剑砍伤了睡道人的道袍，但剑却被震得寸断而飞，睡道人用上了无量大真力，神力一进之下，仍然无伤。可是，无量大真力一发即敛，他也未料到歹毒的毒珠巳到，三粒毒珠有两粒被进发的真力余劲震飞，另一颗稍慢一些儿，“噗”一声击中他的左腿近膝外。 

   睡道人大吃一惊，感到左腿一冷，便知糟了，一咬牙，突然一掌削下，左腿齐膝而断。他转身盯住银冰老叟，银冰老叟正浑身发抖，怪杖落在雪地上，双手艰难地抓住百宝囊，虚脱地口叫：“助我！助……我！我有解……解……药……” 

   话未完，直挺挺地向后便倒，浑身立僵。被无量大真力反震而回的银冰毒珠，以更快更快的声势向后飞，他骤避不及，一颗毒珠贯入他自己的小腹，自食其果。 

   睡道人惨然看了断去的小腿一眼，小腿似乎结上了一层白霜，可怕极了。同时，他看清了死域山人背上的神剑，摇头苦笑道：“虽然不是我杀了他，但我仍算是开了杀戒，我怎能不受断腿之报？” 

   不远处，醉佛倒在香溪鬼叟的身上，手上仍抓住铁木鱼的鱼口，两人都断了气，香溪鬼叟的风雷杖，捣穿了醉佛的小腹，杖仍未拔出，仍死死抓住风雷杖不放。 

   九幽天魔的白驹，早已远出半里外了，六匹马渐渐缩小。 

   许堡主指住睡道人，向赶到的红绡电剑惨然地说：“秋华，你派人善后，我去接叔叔。”

   他替睡道人裹了伤，扶着睡道人迎向飞掠而来的少林僧众。 

   午牌初，祥云堡议事厅有—场盛会。大厅的前廊，共有两排尸体。堡中子弟正在加紧制造棺木，停尸处香烟缭绕，每一只尸体都用锦衾盖了。左廊，躺着六七十具尸体，其中有狂儒、醉佛，七煞剑客、黑虎龙威等江湖上大名鼎鼎的名宿高手。右廊，也有四十具尸体，其中有沔阳八豪等武林一流高手的遗骸，也有堡中弟子的尸身。至于九幽堡留下的三百余具尸体，已堆集在堡北，由虚幻庐主熊世辉领着江湖见闻广博的人，正在清查死者的身份，已经找出二堡主李文良、阴婆、遁客、香溪鬼叟、死域山人、白龙、银冰老叟等骇人听闻的人物。这一仗，双方死伤都惨重，武林精英尽失，百年中难望恢复元气。 

   厅中鸦鹊无声，中间一列长案后，睡道人坐了主位，他身后，是一个像貌清癯的老和尚，那是少林的掌门大师觉宗。右首，是魅影阴魔，这位老魔自命轻功盖世，却将上官唯真追丢了，坐在那儿，满脸不高兴。再下首，是许堡主。穷酸的左膝骨已被阴婆砸碎，用木板扎了，仍扶着参予。至于春虹兄弟俩，一个元气未复，一个右肋受伤，也参予了。但坐在左面长案，睡道人在座，他们不能坐上席。大厅的四周座满了堡中的弟子和前来助拳的江湖朋友。睡道人深深吸入一口气，扫了众人一眼。缓缓地发话道：“贫道左腿已断，恕贫道不能站起发话了。此次九幽天魔大败而逃，但九幽堡仍在，除恶务尽，武林方可太平。虹儿！” 

   “虹儿在。”春虹在下面站起答。 

   “你可将秘图上的九幽魔域所在地说出。” 

   春虹精神仍佳，朗声说：“九幽魔域在涪州武隆县之南，彭水县水德北以西，重龙府南川县的东面。那一带丛山起伏，虎狼成群。九幽魔域占地数百里，共分四条峡谷。北面，叫地狱岭，死岭绵亘，松柏参天。南面，叫阴冥路，藤萝高悬，奇峰壁立。东面，叫轮回谷，翠竹插陵天，峭崖谷穹。西面，称极乐天，沙砾死河。四条峡谷，多具有宇内四境的奇异地域，中间奈河自南至北流，流至武隆汇合涪陵江，流入大江三峡。堡四周机关密布，奇门生克神鬼难测，更有邪教妖术在中作祟，委实凶险万分。” 

   睡道人命春虹坐下，说：“九幽天魔一日不除，日后也必定再向江湖朋友行最惨烈的最残酷的报复，这次死难在祥云堡的施主们，九泉下也不会甘心。贫道认为，为世人除害，深入九幽魔域永除后患，诸位以为然否？” 

   经过这次大屠杀，所有的人看清了九幽天魔的可怕实力，群雄心中无不悚然而惊，人心惶惶。假使这次不是倚险以守，用大弩拒敌，又幸有睡道人和春帆兄弟及时赶来，祥云堡群雄可能全军覆没。九幽天魔临走时石破天惊一击，也吓坏了群雄的虎胆。听说要到九幽魔域除去九幽天魔，一个个你看我我看你，做声不得。 

   许堡主接口道：“兄弟曾和睡仙长谈过，必须群策群力永除大患，方能确保武林今后的安宁。由兄弟邀请六大门派的前辈把守四条大峡谷之外，截杀逃出魔域的悍寇足矣！” 

   “哪些人负责入堡除去九幽天魔？”有人问。 

   睡道人用手向春虹一指，说：“由小徒兄弟俩进入，唯有小徒不怕妖术可以入堡。要破九幽魔域的奇门生克，必须将两个人请到，这两人是独脚狂妖和黄山人魔。” 

   听说不需进入九幽魔域，只须在外打落水狗，群雄精神一振，不约而同纷纷同意走一趟九幽魔域，经过一再参商，拟定了行动的要略。 

   其一，由少林掌门传至各派山门，克期聚会各派的高手名宿。 

   其二，魅影阴魔与宇内三奇妖交情不薄，由他到孟嘉山邀请宇内三奇妖。 

   其三，睡道人自己跑一趟黄山，请黄山人魔。 

   其四，许堡主夫妇率领群雄克期启程，穷追九幽天魔，希望在途中将人截住。 

   其五，由于李文良用雷火炸毁了南堡墙，定然已罗致了雷火神魔，决不可让这可怕的人物先抵返回九幽堡。由春虹兄弟明晨上道，先一步追赶九幽天魔悍寇，能在途中除去九幽天魔当然好，不然必须设法阻止或留下雷火神魔。 

   其六，姹女司马碧琼，巳和九疑老人取得联络，据说九疑老人和蛇魔皆被九幽天魔用毒药胁迫就范，但不甘被奴役，将在沿途留下暗记。指示九幽天魔的行踪，可由姹女和许姑娘同行，相机协助春帆兄弟俩追逐九幽天魔一群人。 

   计议停当，睡道人立即召集预定为首的几个领队人，即请展示九幽堡秘图，分派各队人马至四条峡谷口会合的路径。路共有三条，一是涪州至武隆，二是由重龙府江津县沿纂江进入南川，三是从涪州至彭水达回谷口，至南面堵戳阴冥路的人，可与南川西路人马一同启程。

   最后，如果追不上九幽天魔，在明春正月初五，各路人马必须抵达九幽魔域，动手拦截逃出魔域的人。如果无法得手，可在涪州监视贼人的动静。等候黄山入魔和独脚狂妖到达，初四夜即开始入山行事。 

   第二天，姹女和许姑娘先行易装上道，像两个村姑。经过一夜调养，春虹已恢复了元气。春帆的五芒珠伤亦无大碍，冒着狂风暴雪，奔向信阳州。四个人分为两起，姹女江湖经验丰实，带着许姑娘走在前面。祥云堡主夫妇和群雄，则在午后启程上道。 

   九幽天魔一群人，昨天连夜冒着大雪到了信阳州秘坛安顿，并派人四出召回走散了的人。午后，他们方飞骑南下，将人分成多批，分散着启程急赶。九幽天魔眼见祥云堡死伤惨重，料定许堡主决不敢派人追赶，睡道人断了一条腿，春虹被他的佛光三味心法震伤，敢于追来的人，恐怕不会有。他却未料到春虹并未受伤，兄弟俩毫不放松地赶了下来。离开了信阳，他不怕任何人找他的麻烦啦！居然明目张胆赶路，高据雕鞍四顾。白驹的脚程甚快，跟着的十二枣红马十分雄骏健壮，一行十三人沿官道向两省交界处的武胜关，还有十余里便可进入湖广境地了。远远的，关左看去像两鸡相斗的鸡头在望，官道迤逦而行。两侧十来里是绵亘不绝的雪覆山林，白茫茫一片银色世界，已经是申牌初，风雪更大了。 

   白驹放蹄轻驰，十三匹马掀起碎雪。白驹之后，是上官唯真和乐夫子的坐骑。乐夫子是个文弱书生，不会武功，但骑术却相当棒，安坐马上神定气闲。 

   前面出现了一座松林，官道穿林而过，林南端，便是距武胜关还有十里地的十里亭，再往前四五里，便是信阳与应山县交界处，也就是湖广河南的分界所在。官道开始往上爬，但坡度不大，雪深尺余，马匹仍可缓缓赶路。 

   十里亭在松林尽处一座小丘下，出松林向右一折便到了，出了林，便看到亭前的拴马桩上，挂了八匹坐骑，亭中有人影晃动，显然有人在内暂避风雪。亭后有一条小径，通向里外一座村落。亭左右，是一丛占地百亩的杏林，光秃秃的杏枝上积雪摇摇欲坠，林下由于枝丫低垂，视界仅可及十余丈外，白驹驰出松林，奔向十里长亭。蓦地，林中彩影乍现，抢出一群劲装女人奔向坐骑，一群背系长剑，外罩彩缎连帽披风，共有八名之多，其中之一手脚迟钝，挣扎着扳鞍上马。双方相距已不足十来丈，怎去的了？九幽天魔一声长啸，白驹突然飞射而出，不等女人们上马，白驹已挡住了亭南官道。 

   “留下！白香主。”白驹上的九幽天魔沉喝。 

   十三匹马左右一抄，围了十里亭，骑士们飞跃下马，只有乐夫子仍在马上坐安不动。亭前的八匹马全放了缰，八个女人八方分点，面对九幽天魔的女人，赫然是东南香主花魔白玉珠。手脚迟钝的少女，是脸色枯黄的如霜姑娘。 

   杏林深处，一个反穿羊皮袄的英俊年轻人，正爬伏在深雪中，一步步向林缘接近。 

   武胜关方向，一个身材高大，穿玉色道袍，却剃光了头的老年人，正举步冒雪赶路，距十里亭不足一里了。这些人腰中挂了一把长剑，背脊上有一个包裹，灰白色花白头发，修长剑眉入鬓，方脸大耳，满脸红光，三绺拂胸长髯已泛灰白，但脸色看去却不象是老年人。红润光滑皱纹甚少，飘飘出尘的气概，说明他是个风尘奇士。 

   九幽天魔怒容满脸，距花魔丈余处站住了，沉声问：“白香主，关于令媛之事，你可能问明了？” 

   花魔的媚目掠过四周包围的人群，神色懔然，强笑道：“李堡主，本香主已问过了。”

   “这次进攻祥云堡，落得如此狼狈，全出于令嫒之所赐，你打算怎样？” 

   “堡主请明尊意，本香主洗耳恭听。” 

