    二一九 

   第三十五章 深山遗恨

   孤单客不得不收招侧闪，沉叱道：“老夫久不爱提名号，告诉你亦无不可，真阳云栖生宗权。留下人，饶你不死。” 

   九幽天魔已兜转马头冲到，闻声吃了一惊，叫：“还给他，快退！”声落，兜转马头狂奔而去。 

   上官唯真抓着人的右手一抛一送，飞身上马逃命。其余的人丢了先前带着的死尸，但仍带了俘虏，驱马如飞而逃。地下留下了五匹死马，还有四具尸体。 

   云栖生宗权，正是如霜的叔父。她父亲卧龙客宗奇，死在东海奇域，自小便的叔父带大，更带着她云游天下，卧龙客兄弟俩，是红绡电剑娘家的一门远亲，算起来还长一辈，兄弟俩早年是武林中的奇人，功力高不可测，但极少管闲事，不是老一辈的江湖名宿，不大知道他们的名号。尤其是卧龙客身死东海奇域之后，江湖上巳不再有人知道他们的踪迹。名号在江湖人的记忆里逐渐消失了。九幽天魔对他们不陌生，一动手便力毙五马两人，他怎不害怕？上官唯真在抛人时弄个手脚，花魔被云柄生接住后，已经无法说话了，全身不住颤抖，张口结舌，眼珠似要突出眶外，脸色却一如平时但呼吸十分吃力，云栖生将人放下，收剑讶然叫，“嫂子，你怎么了？”接着，他脸色一变，手忙脚乱地检查花魔的五官和经脉，倒抽了一口凉气说：“是天玄断脉手法制住了任督二脉，天哪！晚了，下手太重。天下间会天玄断脉奇学的人，目下只有一个失踪已久的天玄子上官文静，是长春教中第一高手，据说已死在崂山，怎么这人也会这种歹毒手法？” 

   他想追人，但又不能丢了花魔不顾，他将人抱至路旁放下。突听远处蹄声入耳，扭头一看，一匹健马从杏林中冲出，奔入茫茫风云中。更远处，九幽天魔一群人马已经不见了，远出视线之外！他在花魔身前后一阵推拿拍打，顾不了嫌疑。片刻，花魔的呼吸平稳了，眼珠渐渐缩入眼眶，突然吐出：“叔叔……救……救你的侄女，我……我不……不行……了……”

   “什么？霜丫头？”云栖生大惊地问。 

   “被……被他……们……掳……掳……”话未完，已发不出声音了。 

   “嫂嫂，谁掳去了她？谁掳去了她？谁掳去……”云栖生形如疯狂地叫，但叫到最后，他绝望地放了手。 

   两匹健马驰过官道，他想飞跃而起，拦马追人，但在路旁他站住了，马上是两个村姑，怎能动手？接着，从北面蹄声又传，两匹马从凉厅前冲出，如飞而至。 

   待马来近，去栖生突然出击，将马上的人的震落，夺了坐骑扭头叫：“请替我照顾伤者，回头还你的坐骑，一切拜托。”声落，他已驱马奔出十余丈外去了。 

   来人是春帆兄弟，被出其不意推落坐骑的人是春帆，他本想迫追，他一听云栖生的声音中包含恳求的情愫，他忍住了，向已催马超前追赶的春虹叫：“虹弟，算了，看伤了的是谁？咦！是女人。”他走进一看，突热抓住花魔的肩膀大吼：“花魔，你也有今天，你这母狗，你……咦！” 

   春虹到了，飞跃下马，走近伸手探着，惊道：“是天玄断脉手法所制的。怪事！师父在落马坡告诉过我，天玄子上官文静可能已重出江湖，将是大大劲敌，怎么花魔却被天玄断脉手法制住了？” 

   “管他是被谁所制，剜出她的心肝来祭奠三弟。”春帆咬牙切齿，湛卢剑出鞘，将手一挥，花魔胸腹裂开，呼出最后一口气。他们不管烫手的鲜血，摘出花魔血淋淋的心，用风帽盛了塞入腰带中，扭头一看，惑然道：“虹弟，你怎么了？” 

   春虹在未解决和如霜的事之前，到底不忍心向花魔下手。再说祥云堡他全身行功恢复精力，今早又急急启程，所以还不知道如霜先到祥云堡传信的事。假设兄弟俩不是疗伤和急于上道，定会知道如霜的事，也不至下手剜花魔的心了，春帆被仇恨蒙蔽了理智，下手够狠，春虹心中不忍，所以扭头避过。经春帆一问，他怎能将他和如霜的事说出来？用手向不远处的人马尸体二指，说：“大哥，看那儿。” 

   “他是九幽堡的人，看样子，中原香主和东南香主拼了，凉厅前的女尸是花魔的人。快追，你骑马。”春帆急急地说。 

   “大哥，你的伤尚未痊愈，我走路，快！” 

   两人一马踏雪飞赶。春虹的两条腿比马还快，若真要跑长途，人的两条腿是靠不住的。赶了半里地，赶上了两位村姑。两女策马分道左右，姹女讶然问：“葛少侠，怎么回事？ 

   你的马怎么被人夺去了？那人好厉害，我无法挡住他哩！” 

   春虹摇头苦笑直趋马旁急急地说：“那人是花魔的党羽，功力深不可测。花魔已经死了。九幽堡的党羽尸体尚温，李文宗可能在前面往南逃。前辈请随许堡主一起走，坐骑请给我先用。务必请堡主赶上。” 

   姹女跃下马，匆匆说：“也好。请记住，九疑老人所留的暗记是一个九字，九字的一撇是指向九幽天魔的逃向。九字如有水字，就是由水路去了，小心。” 

   春虹飞跃上马，扭头道：“请前辈通知家师一声，半途如果搏杀了元凶，晚辈会立即传出消息，如未能得手，在涪州会合。” 

   声落，健马已冲出五丈外，许姑娘策马在右首，紧跟住春虹的坐骑后，暴雨扑面，她大声惊问：“虹哥，你杀了花魔么？” 

   狂风暴雪扑面，说话与听话同样困难，他大声说：“不，是死在天玄断脉手法之下，但大哥已在她濒死前剜出了她的心带在身边。小妹，有话以后在说，小心马前失手。” 

   三人狂风似的往下赶，踏入了湖广地境，姑娘叫：“绕道出关，咱们没有路引，不能出关哩！”马匹往左绕，进入了山区，入暮时分，穿越山区走出官道，过了应山向德安府赶。三匹健马口中直喷白沫，浑身汗湿，脚下已步履艰难，比赶长途的脚程还慢。 

   黄昏已近，但满地银光，风更猛，雪更急，沿途不见人迹，两旁村落灯火全无，除了风雪，天宇下是死的世界。 

   三簧店、长兴村、太平口、张家河、柳条集镇……店一一扔在脑后，前面出现了应山德安交界的新城店，那是一处只有十来户人家的三家村。村北，是一条小河，冰已封河，木桥积雪盈尺。远远望去，更不足五里地，小村前挂了一盏气死风灯，明灭不定。 

   “马儿不行了，虹哥。”姑娘忧虑地大叫。声落，她飞跃而起。接着，春虹也从侧力滚下了马鞍。两匹马几乎同时力尽蹄倒，在雪花中挣扎哀喘。 

   前面的春帆滑离鞍桥，解马包后小包裹挂上，拉断了络头和解鞍，在马背上拍了一掌，沉重地说：“马儿，你自找生路去吧！” 

   三人继续上道他们脚下甚快。官道上，深雪乱了不少蹄迹，清晰可辨，显然前面有人马赶路。 

   九幽天魔一群人，也是绕道出关的，无意中扔脱了追踪而来的云栖生。白驹和其他七匹健马，全是千中选一的名驹，普通的坐骑是无法追及的。可是，他们过了应山之后，认为已经脱险，脚程放慢了。没在应山投宿。九幽天魔失算已极，他想赶到德安府秘坛，所以连夜赶路。将近新城桥，前面出现了廿余匹健马。马群长半里地，前有两匹马缓缓而行。骑士们都穿了一身皮，皮风帽紧盖，只露出一双眼睛，无法分辨身份面目。白驹领先越过两人两骑，渐渐接近了大批人马。 

   廿余人分为两路，前后全是内穿锦罩皮袄的带刀大汉。中间有两匹马上，多负了一个长包裹，最先一骑，赫然是包少堡主包志坚。 

   九幽天魔接近马群，看清这群人是神水堡的高手，叫道：“是神水堡的朋友么？少堡主何在？” 

   马群让道左靠，白驹超到前面。包少堡主神色凛然，在马上行礼道：“堡主万安，请问有何见教。” 

   “少堡生目下有何打算？”九幽天魔问，两人并骑而进。 

   “小侄带家父尸骸，赶回神水堡善后。” 

   “万里迢迢，贤侄，你怎能公然上道。” 

   “小侄不能因此而坠神水堡的名头。” 

   “许匹夫可能率人赶来了，贤侄小心为上。令尊此次身死祥云堡，愚下十分惭愧。”包少堡主哼了一声，又道：“小侄巳打听出令人难信的秘闻，堡主怎会惭愧？” 

   “贤侄此话何意？”九幽天魔讶然问。 

   “听说，堡主在饶州府消夏楼，曾有死域山人有所协定，即使家父这次能助堡主攻下祥云堡，性命也难保。” 

   “贤侄，你在何处听来这些捕风捉影的消息？” 

   “若要人不知，除非己莫为，小侄深信这消息决非闭穴来风，香主的阴谋未免太歹毒。”

   “说！谁告诉你这些莫须有的消息？”九幽天魔厉声问。 

   包少堡主带马向侧闪，脸色大变，无可奈何地出一口长气，说“是……是……从……从……哎……唷！”叫声中，他翻身落马。 

   “狗东西，你……”九幽天魔大吼，飞离鞍桥扑向一名大汉。 

   大汉原是在包少堡主身侧不远，突然驱马冲出路旁，向荒野狂驰，这人是屠龙客的一名亲信，竟向包少堡主下毒手暗算，五只神弩贯入包少堡主的后脑。 

