    二十四 

   还有两名青袍老道以手掩住左胯骨创口，屹立在原地，想说话，但语不成声，忽然二目上翻，仰首向天，长长地吁出一口气，“当”长剑落地，接着像木头一般，直挺挺地仰面而倒，“噗”一声闷响，寂然不动了。清风老道和一名红袍道人，站在那儿吓傻了。

   八卦剑阵刚发动，青妖已经突入，伤人出阵，不吓傻才怪。

   百毒青妖站在阵外两丈余，面向外侧，站弓箭步，身形半挫，手中青光闪闪的青色怪剑下垂，鲜血沾在剑上，慢慢变青，顺剑尖慢慢下流。左手剑诀徐徐后引，转头回望，脸上不带一点感情。

   “了不起！”独足狂妖怪叫了一声。

   “要不要我帮忙善后？”方兰女妖微笑着问。

   百毒青妖徐徐站正身形，山羊眼盯着三名老道，说：“你们抹脖子算了，用不着别人善后。”红衣老道一声厉叫，疯狂上扑。

   百毒青妖伸剑一振，“铮”一声龙吟乍起，老道的长剑飞上半天，青电一闪，百毒青妖一剑挥出，人向侧略问半步，立即向余下的两名青袍老道。

   红衣老道的脑袋飞起半尺高，无头的尸身擦百毒青妖的身侧冲过，冲到三丈外。

   百毒青妖丢下两颗青色丹丸，对两名道上说：“吞下，替他们收尸。”

   两老道死盯了两颗丹丸一眼，再互相恐怖地对视片刻，突然一咬牙，同时狂叫一声，挥剑冲上叫：“祖师爷慈悲。”

   百毒青妖直待双剑抢到，青剑倏动“叮叮”两声脆响，从中间冲入，由两人中间突出，并未将双剑震飞，青剑是贴对方的剑身锲入的。“啊——”两老道同时叫，冲出八尺外仆倒在地，两人的肋下都有一个剑孔。

   百毒青妖在一具尸体上抹掉剑上血迹，慢慢收剑入鞘，并未回头看结果，往他先前站立的地方走，一面说，“武当弟子不可轻侮，果然够英雄气概。”

   两名大汉心胆俱裂，脸色死灰，不住颤抖。

   百毒青妖在二人外侧站住了，冷冰地说：“你们选择哪一条路？”

   肖三一咬牙，结结巴巴地说：“我……我选择拼……拼刀。”

   百毒青妖不管钱四是否答应，接口说：“你两人有一个可活，谁输谁死。”说完，大踏步离开。

   听说有一个可活，谁输谁死，两人都有活的希望，精神大振。

   肖三自恃个儿高大，也认为自己比钱四高明。不然也不会让他明目张胆抢钱四的妻儿，狂喜之下，一声怒喝，冲上连挥三刀。

   钱四个儿小，手短刀短，一开始便先机失尽，只能八方躲闪腾挪，招架十分吃力，情势一面倒，肖三的钢刀从他身畔飞舞，险象环生。

   “铮铮铮！铮铮！”双刀相接，火花激射。

   肖三狠猛地进击，八方追逐，一步赶一步，一刀接一刀，排山倒海似的飞速狂攻迫进，锐不可挡。他心中十分高兴，胜券在手了。

   他曾和钱四斗了三次，每一次都是他占优势。钱四身上所留的三处疤痕，都是他留下的手迹，对方根本不是他的对手，今天可得永除后患！

   两人在场中绕了五次圈，肖三大概攻了百十刀之多，而钱四除了招架之外，未迫进一步，只找到一次机会回敬了两刀，根本没有任何取胜的机会。

   疯狂的攻势逐渐慢下来了，两人都大汗如雨，脚步散乱，进退不利落。

   钱四似乎已到了山穷水尽之境，害怕得举刀也力不从心。脸无人色。

   “呔”肖三仍然吐气开声进招，刀光一闪，走中宫攻入，招出“天外来鸿”。

   “铮”一声暴鸣，钱四全力侧身左挥，双刀接实。

   钱四的刀被震得向右反荡，左半身空门大开。

   “着！”肖三极喜大叫，向右前急进两步，单刀一顺，乘余势招变“顺水推舟”，左掌抵住刀背疾推，刀尖一闪。

   “啊！”钱四厉叫，刀尖划过他的左肋。鲜血沁出。是沁血的伤当然不太严重，但他的厉叫声却令人心惊动魄。

   肖三狂喜，身形一旋便转过身来，招变“青龙入海”，双手将刀送向钱四的腹下，同时大喝：“纳命！”

   钱四身形踉跄，这一刀完了！

   独足狂妖晃头说：“不知死活，不知死……”

   钱四突然往右一扭，眼中恶光乍现。“嗤”一声裂帛响，肖三的刀竟然落了空，贴钱四的左大腿擦过，没刺中，只伤了裤管。

   两人已经贴身了，左右肩几乎相撞。

   钱四的刀尖巳被荡开，按理毫无反击的机会，所以肖三敢放胆抢入，用“青龙入海”全力一击。

   哪知钱四早已成算在胸，明示怯懦先骄敌志，消耗对方的体力，更不惜以身试刀，让肖三放胆进去，果然成功，机会终于被他告成。

   他右手狂挥，刀来势很猛，“噗”一声撞中肖三的左颊骨，横扫面部。肖三的左眼下面随肌肉撕歪了，鼻梁全毁，左眼也受到波及。

   “啊……”肖三狂叫，眼下鲜血狂流。他用刀护头，狂叫着踉跄后退。

   钱四形如疯狂，钢刀连挥，一刀一刀地向肖三双手和双脚疯狂地乱砍，一面砍一面狂叫，夺妻之恨，抢子之仇，夺妻之恨，抢子之仇……

   一连十余刀，肖三成了手断足断的血人，倒在血泊之中哀号，语音低沉，最后变成绝望的濒死哀叹。

   钱四并不住手，仍继续猛砍，一面声嘶力竭地叫：“夺妻之恨！抢子之仇！夺妻之恨……”

   砍一刀叫一声，肖三成了不成人形的人了。

   冷眼旁观的百毒青妖，取出一瓶粉末，分洒到八位老道尸体的裂口中，然后头也不回，大踏步走了，走的方向，要经过春虹的身旁。

   方兰女妖盯了狂人一般的钱四一眼，扭头离去。

   钱四疯狂的叫声，仍在暴响：“夺妻之恨，抢子之仇，哈哈！夺妻之恨……”

   独脚狂妖站在那儿视若未见。

   林旁的宇文姑娘，以袖掩面浑身惊颤，钱四叫一声，她会猛烈抽动一次，她闭着凤目，泪水不住往外流。

   钱四砍得手中发软，但他仍叫“夺……妻之恨，抢……子……仇……”

   他双手用力往下一插，插入肖三的心口，他自己也摇摇若坠，终于脱力地倒入血泊之中，伏地失声痛哭。

   方兰女妖到了宇文姑娘身旁，停住笑问：“小丫头，你与肖三有亲有故？”

   宇文姑娘抬起浮青的粉面，痛苦地摇了摇头。

